## 16.合欢别
那一角植着几株合欢，欣欣然晕出绯红一片，煞是好看。


却也不及她的半分颜色美。


她着一身刺目的红裙，簌簌而起的风吹乱了发丝，掩不住她神色之中的倨傲锋芒：「苏彻！你竟敢召别的女人入宫！」字字落地有声，砸得御书房内众大臣仆从呼啦啦跪了一地，头也不敢抬起半分。身着玄色龙纹袍的苏彻眉头微微蹙起，似有一丝不悦。


「想选妃，除非你先废了本宫！只不过……」她一步迈入房内，咄咄逼人的气势几乎压得人喘不过气来。见他不快，她反而笑了，下巴微抬，「你——敢吗？」


苏彻终究是起了身，缓步朝她而来，一步一步，待停在她面前之时，他面无表情地扬起右手，却突然停顿在半空之中——


仿佛要凝固了一般。


「怪朕不好。」半晌，他淡淡叹出一口气来，右手温柔落下，轻缓地拨开了她面上的几丝乱发，「阿尧，你不喜欢，朕便不选。」


啪。


阿尧不耐烦地打落他的手，依旧有些气鼓鼓的，可那双乌沉沉的眸子里却闪烁着得意的光芒：「这可是你说的！」


「是。」他颔首。


她很快展眉一笑，伸手拍拍苏彻的脸颊，哄小孩一样的口气：「好啦。议了这么久的朝事闷死了，陪我去园子里逛逛可好？」他捉住她的手，一寸寸收紧，又陡然一下松了，再看向她的眼神满是温柔：「朕还有些政务……」


「呸！」阿尧又不屑地甩开他，轻巧一步跳出房门。她的气焰来得快去得也快，就仿佛她拎着裙裾在廊下一阵风跑起来的样子，虽则有些毛躁莽撞，却也并不至于令人生厌。她有资格如此骄横，她是一国之后，亦必须是他此生唯一的女人。


不知不觉天就暗下来。待到掌灯时分，御书房内灯火通明，不断有朝廷重臣进进出出，似是出了什么大事。早有耳聪目明的宫人前来通报，说是以护国公为首的辅政大臣竞相上表，述说宁后出身低劣、粗鄙无状、忤逆不敬、干涉朝政等几大罪状，求废后。


废后？！


他敢！天下谁敢废她！阿尧匆匆跑了过去，却见御书房内空无一人。再转身，晦暗不明的宫灯之下有个寂寥的背影，她无端有些忐忑起来，自知自己从来是个嚣张蛮横的性子，若是连他都厌弃……


「苏……」才张口就急急收了声，她几步上前柔声道，「皇上。」


他恍若不闻，纹丝不动。


「皇上，你是不是觉得我无礼又讨人厌？」她的声音不自觉地轻颤了半分。他终于回了头，半日不见，他的细长眉眼里平添了几分疲累：「朕怎敢？」


阿尧心下有些惶惶。


「朕已宣旨，召护国公的孙女入宫。」他像是在说一件毫不相干的事情。但听在阿尧耳中，却似炸开了个焦雷，震得她方寸大乱。他骗了她！他曾说过只要她不喜欢他便不做，可才短短半日，他便出尔反尔！她想也不想便丢下一句：「苏彻！你不废我，我先废了你！莫非你忘了，我手中……」


「阿尧。」他打断她的话，神色淡淡，「是你忘了，你如今的身份，只是朕的皇后。」似是看出她的轻蔑神色，苏彻又加了一句，「更何况，当年朕立下的誓，可并没有不许纳妃这一条。」


「你……」


「若你执意要废了朕，请便。」


她颓然倒地，心中痛如刀绞，酸胀的眼睛却并未落下泪来。


1
-


十月狩猎，阿尧才第一次见到护国公的孙女——萱妃。


早就听闻萱妃是个极聪明貌美的女子，加之能歌善舞，一入宫就恩宠无限。自萱妃入宫，阿尧就再没有跟苏彻说过一句话，而苏彻竟是一副浑然不在意的样子。哪怕如今她就坐在他身旁，他却也一眼也没有看她。


「皇上，臣妾今日好不好看？」萱妃着一身绯色骑装，牵马而来。这一身显然都是精心准备过的，就连所配长箭的箭尾翎毛也是相衬的红色。


「好看。」苏彻微微点头，面上满是宠溺的笑。阿尧被这笑容刺得心中酸涩，只想快些离开这个令她难受的地方。翻身上马，耳畔的风声越来越急，她却恍然未觉，反而加速朝更深的林子里冲去。


似乎有极细微的声响，她心下突生不祥，转过身来，却见一支冷箭直愣愣朝她而来，直入她的胸口。她颤抖着伸手，却只摸到一手温热的血。怎么……会……


痛……好痛好痛！


眼前似乎有一片随风飘摇的红色，她想要伸手去抓，却怎么也抓不住。她心中又急又痛，她是不是要死了？她还没来得及……她摇摇欲坠，胸口蔓延开来的痛楚几乎令她昏厥，意识也渐渐模糊起来。


「阿尧——」一声惊呼传来。


她似乎听见了他的声音，莫非真是临死前的幻梦？她艰难地想要开口，却发现自己什么也说不出来。


「阿尧！阿尧——阿尧……」


她还没来得及告诉他呢。


可她真的好疲好累，眼前的一切都已化成一片白色，连胸口的痛也神奇得仿佛消失了一般，整个身体都沉沉地入了梦。


梦里像是去了一个很熟悉的地方。


应当是六月，漫山开遍了粉扇一般的合欢。她挨了父亲的骂，一个人跑到院子里哭得极伤心。突然吹过一阵莫名的风，将她手中的帕子吹跑了，落在园中最大的合欢树下。树下站着一个她从未见过的陌生男人。


墨色长发，青色长衣，狭长的眼，薄的唇，生得极好看。


她有些呆愣，他却已经将地上的帕子捡了起来，淡淡说了一句：「不论是多辛苦的时候，软弱哭泣的样子都不该被外人看到。」他说话的时候并未看她，让阿尧有一种奇怪的感觉，觉得这话仿佛不是说给她听，而是说给他自己的一样。


真是个怪人！她一把夺过手帕，狠狠瞪了他一眼：「我也没想到这地方会混进外人！」


男人忽然轻声笑了，眼神却落在一旁地上掉落的合欢花瓣上：「如果能不让眼泪流出来，那么不管何时何地，都不会担心被人看到了。」


「憋在心里不难受吗？」


「人活着，本就是一件极难受的事。」


难受！她真的好难受，胸前仿佛压着巨石一般，沉得她有些喘不过气来。耳畔似乎一直有谁在焦急地说着什么，可她一点也不想去听。她只看见树上的合欢花开得真美，一团一团，一簇一簇，令人目悦心动，似乎能忘却一切烦忧。


听说，合欢花所代表的，就是她最想得到的忠贞不渝。


2
-


「苏彻——」阿尧猛地惊醒，坐起身来才发现自己一头都是冷汗。


「朕在。」低柔的声音从身边传来。阿尧这才发现苏彻就坐在床边，见她醒来，眼神之中似有喜色。只是她这样一动，拉扯到了伤口，只觉得之前几乎消失的痛又漫开来。突地生了满腹的委屈，眼泪扑簌簌落下来。


「我……好痛。」她咬唇道，不知究竟是伤口痛，还是心痛。


他并未说话，只握紧她的手，扶她躺下。


「是……那个狐狸精！是那个……女人……咳咳……」阿尧想起她昏迷之前看到的那片红色，慌慌地开口，「我看见……箭尾的翎毛……」苏彻点点头，示意她不必多说：「你刚醒来，少说些话。朕已派人详查……」


「查？」她心下一片凉，「你还要……查……那个女人……她想要我死！」苏彻还未张口，却有宫人通传，说萱妃正跪在宫门之外，自称绝无谋害皇后之心，定是有人栽赃陷害。阿尧被「萱妃」二字刺得急火攻心，一把推开苏彻就要起身。


「阿尧！」苏彻惊呼。


她已昏迷三日，全身绵软无力，加之胸口的伤，令她一下床就栽倒在地。苏彻上前去搀，她却吐出一口血来。鲜红的颜色落在白色衣裙之上，分外刺目。


「杀……她。」阿尧死死地揪住他的衣袖，竭力才吐出两个字。


「阿尧，事情尚未查清……」


「我才是你的皇后！」她一口气说出一句话来，接连着咳了好几声。她觉得浑身都痛得厉害，整个人都有些发晕，好在有苏彻让她倚着，才不至于跌倒在地。她将整个脸都埋入他的怀中，嘤嘤地哭起来。


「皇上！萱妃娘娘晕倒在外，听说……」宫人尖利的叫声打破了这一切。


「听说什么？」苏彻的声音难辨喜怒。


「听说有小产的迹象。」


小产……萱妃是何时竟怀了他的孩子！她是否听错？阿尧心头尚且一片烦乱，却感觉到整个人都已经被苏彻抱回床上。他轻柔地将她脸颊上的乱发理好，为她掖好被角，冰冷的唇印在她的额头上：「等朕回来。」


「不——」她伸手去抓，却扑了个空。


只感觉到他走了，宽大的袖摆留下一阵冷入骨髓的风。


阿尧的目光突然落在上了锁的壁柜上。那里藏了一只红木盒子，而盒子里的东西，就是她最后的筹码。她忽然凄然地笑出声来，入宫之时，她万万没有想到，自己会这么快想要用到那个东西。


她天真地以为，就算他不能爱她一生一世，至少……


至少也不会这样快。


她阿尧曾是个多么聪明骄傲的女人，而此刻却沦落到如此境地。她不能再躲在黑暗中哭泣，她要快些好起来。


她手中还有可依傍的。


他不会不爱她，不敢不爱她！


3
-


萱妃的胎保住了。


苏彻大赦天下，整个朝堂上下都是一片喜气，竟冲淡了宁后阿尧遇刺的事件。而阿尧的身体也逐渐好了起来，她每日将自己关在房里，却没想到萱妃会先一步来找她。


「听说姐姐之前对我有些误会，所以特地来解释一番。」萱妃的腰身还看不出任何变化，可她却刻意微微挺着肚子，似乎要显示着她的优越。


「误会？」阿尧冷笑，「人人都知红翎箭是你所有！」


「正因为人人都知……」萱妃打断她的话，意味深长地看着她，慢吞吞地说道，「所以，才会有一些别有用心的人利用了这一点，在皇上面前演戏邀宠。」


「你说什么！」阿尧心下大怒，萱妃不承认便罢了，竟然还反咬她一口，「你有什么资格站在这里！你不过是依傍娘家势力……」


「那你呢？」萱妃笑靥如花，「听闻宁姐姐是毫无出身来历的孤女，就连宁姓也是皇上钦赐的。用立朝以来最尊贵的礼仪迎接入宫，不论说什么做什么，皇上都从未怪罪过，姐姐又是依傍的什么？」阿尧万万没有想到萱妃会有此一问，但她很快回答：「因为皇上心中从来都只喜欢我一人！」


萱妃笑得更厉害起来，她指着阿尧，清晰明了地说：「原来你不知道。你不过是个替代品，就靠这一张像了七八分的脸……就真以为自己是皇后了！」


阿尧越听越奇，竟忘了反驳。


「姐姐知不知道先帝有位承宁公主，曾在含章山祈福……」


「住口！」身后突然传来一阵怒斥。阿尧这才发现苏彻不知什么时候站在门外，他面色铁青，有一瞬间，阿尧甚至好像在他眼神里看见一抹杀意。但再仔细去看，他的神色又已恢复如常。萱妃吓得早已跪倒在地，瑟瑟发抖。


「来人，将萱妃送回寝殿休息。以后若无朕的命令，不许出宫门一步。」


他冷冷丢下一句，转身便走，看也未看阿尧一眼。


可谣言仍然很快在后宫之内流传开来。


先帝子息薄弱，皇后所出的皇长女承宁公主十岁那年就在含章山带发修行祈福。先帝临终之时，曾宣召宗族内的青年才俊至含章山，为承宁公主征选驸马。谁知承宁公主突染急病，先一步亡故。可此后不久，先帝突然公告天下，说原本是驸马候选的苏彻实乃先帝亲生子，当即认祖归宗，立为储君。


含章山上，苏彻与承宁公主有过一面之缘。


数年之后，苏彻立了一个与承宁公主有七八分相像的平民女子为后。


直到苏彻下了严令，处决了不少私传谣言的宫人，这件事才渐渐平息下去。相较于苏彻的气急败坏，阿尧反倒是隐隐有些开心。不管怎样，萱妃因为此事被禁足，苏彻也因为萱妃之事而对她心存愧疚。


他每日都到阿尧的宫中来，对她亦比之前更好。


4
-


夜凉如水，四下里都是一片寂静无声。


阿尧睡得正熟，却突然被一阵轻微的响动吵醒。她原本应该大叫出声的，宫人们就留守在门外，但不知为何，她心中总觉得有些不对，反而噤了声，仔细留心动静。一个黑影离床边越来越近，她心下正在忐忑，却已闻见了一阵熟悉的龙涎香气味。


是他。她暗自一笑。


黑影走到床前，慢慢俯下身来，她忙闭了眼睛，想吓他一跳，故意装作熟睡的样子，满心期待着他会轻轻印下一吻。谁知他却伸了手，在她的枕头之下摸索着什么。


原来是这样！阿尧一声冷笑，伸手就抓住了他的手腕。


「你是找不到的！」她坐起身来，漆黑的眸子在暗夜之中熠熠生光。她当真是想错了他！一直以来他都对她有所忌惮吧。尽管她如今无权无势，但素来谨慎的性格令他诸多顾虑，生怕她还留有后招。


还以为他是真心待她，原来这多日以来的温柔缠绵，就是为了今日接近她，拿走他所害怕的那个东西！联想到之前宫中所传的谣言，原来自始至终，他都是在意的。


「阿尧……你将它给朕，朕此生绝不负你！」苏彻眼见被揭穿，反倒干脆说出口来，见她不答话，他又加上一句，「阿尧，日后你想要什么，朕都答应你。」


「什么都答应我？」阿尧满心凄冷，只知重复着这一句，「什么都答应我……」


「是。」苏彻郑重地点头。


「你还记不记得，当日你要选妃之时也曾说过，只要我不喜欢，你便不选。可不过半日你便食言，如今，你要我如何相信！」她说得激愤，令苏彻一时之间不知如何应答。


而阿尧又很快露出一个凄婉的笑来，「苏彻，莫非自始至终，你都从未喜欢过我一分半点？「你是为着你想要的，才这样委屈自己是不是？这就是你将什么都藏在心中，不让人窥见你半分喜怒的原因吗？这就是你从不敢随心所欲的原因吗？」


她想要得到一个答案，即使那个答案是最残忍的真相，她也并不后悔。


可苏彻却只是默然，他松开了她的手，一步一步没入暗夜之中。


那之后，苏彻再也没入过她的宫门。


一天天凉了下来，已近深秋。阿尧常一个人在廊下乱逛，而原本盛放的合欢花早已开败，徒留萧索的枝丫。她入宫才一年多而已，往后的日子似乎还长得很，但她和苏彻的日子恐怕已经到头了。


晚间的时候，御厨房备了不少佳肴。


阿尧吃了不少，谁知天才擦黑，她便觉得乏，一挨着床就沉沉睡去。这一睡竟有些人事不知，直到感觉有灼热环绕着她的周身，依稀还有喧闹声远远传来，吵得她有些头疼。


「皇后娘娘——皇后娘娘……」遥遥有呼喊之声。怎么回事？她迷迷糊糊之中伸手想要摸索，却猛地被热浪烫到了手，这一下令她醒了七八分。她揉揉眼睛，这才发现自己的寝宫已经被一片火海包围。


阿尧下了床才发现自己脚下发软，浑身没有一丝力气。但她仍支撑着一步步朝屋内的壁柜走去。


那是她最重要的东西。


当她抱着红木盒子一步步朝火海之外走去的时候，摇摇晃晃的身体早已支持不住。眼看着前面有一个人影朝她跑来，她只觉得眼前发黑，却依旧勉力撑住。


对面的苏彻死死盯着她手中的红木盒子，脸色坏到了极致。


5
-


这次御前办事的人极为得力，很快就查清这一场大火背后的真相。


原来是禁足中的萱妃心怀不满，派人在阿尧的饭菜内下了药，半夜又放了一把火，蓄意谋害。听了这结论，苏彻立刻下令将萱妃拘禁，却迟迟没有处决。


阿尧枯坐在红叶之下，连苏彻朝她走来都恍若不觉。


「阿尧。」宫中接连发生这许多的事，苏彻的神色一如往常般淡然，却也掩不住有些疲累。他似是犹豫了一下，才又接口道，「顾念在未出生的孩子的份上，暂且放过萱妃一次吧。待她诞下孩子……」


「放过她？」阿尧突然起身看向他，面含讥诮，「是她不肯放过我才是。」


「她根本不知……」


「苏彻。」她打断他的话，面上带着一丝若有似无的奇怪笑容，「你将来还会有很多貌美的嫔妃，还会有很多聪明可爱的孩子。但现在，你若想放过她，那么，就再不要想拿到那个东西了。」


阿尧很满意地看见他的脸色变得惨白，但他并未考虑太久，只是缓缓开口：「你我终究是走到这一步。」


「处决了她。」阿尧似乎没听到他的那句话一般，「我就给你……你想要的。」


悬而未决的皇后被害案终于有了结论，加之之前在围场被刺，甚至平日里萱妃的诸多不敬，以及在后宫散布流言等罪名，苏彻很快就下令废萱妃，将她打入冷宫。没过多久，萱妃在冷宫之内小产，失了孩子。宫中一时流言纷飞。


他竟不惜背上杀子的骂名！他竟不论对谁都不曾有过真心！阿尧这样一想，只觉心头跳得厉害，仔细回想入宫之后的点滴，她才发现，原来她认识了他这么久，却从未懂得他心里究竟在想着什么。


原来对于他来说，任何人与事都是可以舍弃的。


她独自去看了冷宫中的萱妃。昔日华服盛装的美人，如今蓬头垢面，面色苍白，只知道呆呆缩在墙角，看见她来也纹丝不动。


「你走吧，本宫已经叫人在宫外备了马车。」想一想，她忍不住又加上一句，「他根本从未爱过你。只是将你当做一件随时都可以丢弃的万物，或者说是……」


萱妃却突然尖声大笑起来，笑得极为可怖，阿尧甚至以为她是不是已经疯了。可萱妃很快就开了口：「什么爱不爱，难道我自己不知道，还要你来告诉我？」她的眼神清明，看来根本不像发疯。可阿尧却更加疑惑，难道她早就知道苏彻根本不爱她？


「我不会走的。」萱妃冷冷看了她一眼，「皇后娘娘不必在此假装好心，即便到了今日，我也从未想过要接受你的什么恩赐。」


「你怎么如此执迷不悟！他随时都可以牺牲你！」阿尧禁不住上前一步。


萱妃却仿佛瞧见怪人一般，用极其古怪的眼神打量着她，半晌才笑了：「莫非皇后娘娘连这后宫的规则都不懂得？依我看，执迷不悟的是你才对。他是皇帝，整个天下都是他的，他为何要爱你我？他爱的是天下啊。


即便是当初召我入宫，为的也是拉拢我的祖父。后宫斗争，从来都是抢夺地位权势，你不会真的天真到以为……你我之争争夺的是天下之主的真心吧？实实在在是天底下最好笑的事情啊……」


阿尧听得惶然，心中明明自有分辨，可听了这一段话入耳，却又隐隐觉得自己一直以来坚持的东西竟是错的。


萱妃却又坐在了地上，淡然道：「我可不会走，哪怕是留在这冷宫里，也还有一星半点渺茫的机会。若是真的走了，那么此生都再也无法翻盘了。」


阿尧苦笑：「连我都……你可知道我是谁？」


「你？」萱妃丝毫没有讶异，只嗤笑道，「你是皇后。除了这一点，我不必知道你还是谁。哪怕你便就是当年的承宁公主本人又如何？我只知道，你根本不适合这里。后宫，根本不是你该待的地方。你以为那场火真是我放的？该走的人，是你。」


该走的人，是她。阿尧突然悟了。突然明白这些年来她所等待和坚持的东西，她再也找不到了。她明明爱的是合欢花的肆意，却为了宫中一隅的一朵，放弃了漫山遍野的美丽。


她该走了。


回含章山吧。


6
-


她是谁不好，偏偏她就是那位本应该病逝了的承宁公主。她是真公主。而他却并非真的储君。当年的事情太过复杂，连她也只记得其中的一些细节。


阿尧十岁那年就出宫，在含章山上为国运祈福。可祈了五年之久，宫中也未能诞下一位继承大统的皇子。唯一改变的，只是她这个原本循规蹈矩的小公主，在含章山上跑疯了心，变得骄横跋扈，谁也不放在眼里。


十五岁那年，父皇第一次来看她。她还未来得及诉说这许多年的惦念，还未来得及在他膝下撒娇，就听到了令她难以置信的计划。


彼时先帝多病，看来支撑不了许久，为了不至于后继无人，他预备在宗室子弟中选出一位德才兼备的人立为储君。而这一桩选君，就是以为承宁公主选驸马的借口来秘密进行的。


而选好储君之后，承宁公主便要假死离开含章山，入宫为后，为的是能牵制住未来的君主。这计划太过复杂难懂，十五岁的阿尧只知道，令她欢乐无忧的那些日子彻底结束了，她从此要担负起本不该她担负起的责任来。


「你是长公主，是朕最珍视的女儿，为着天下之人，你也必定是有这责任的。」父皇的话不容反驳。她心中却有难以抑制的酸涩，说她是最珍视的，这许多年来，却未曾来看过她一眼。说她应当为了天下人，那么天下人又给了她什么？


她从不爱宫墙柳，她只爱这漫山的合欢花，和这无忧无愁永不到头的快乐。


眼眶中的泪水再也忍不住，她哭着跑出了屋子，却丢了手帕，遇见一个莫名其妙的男人。那男人说着一些古怪的话，她总觉得他眼里有难掩的伤。


他就是苏彻。


也因着这一面，阿尧站在屏风之后，看着许多青年才俊一字排开，却看也未看别人一眼，亲自点了苏彻的名字。


名字报到父皇那里，他有些许的犹豫。


「这人虽然极聪明好学，但心思却过沉，恐将来待你不好。」


「父皇，要做个好皇帝，非得要心思沉稳一些才好。」阿尧竭力辩解。


其实她未曾告诉过父皇，她这小儿女的心思，选的并非是天下之君，而是认认真真地替自己选了个心仪的夫君。她也不知自己为何一眼就看中了他，她只知道自己很想让他眼中的愁绪淡一些。她想看他眉眼笑开的样子，是否如她所想，一般明媚。


后来她得到一只红木盒，盒内装的是父皇给她的诏书。


若苏彻心有不轨，或者只是待她不好，她便可将其公告天下。那诏书里面写了许多苏彻的罪状，她只看过一眼，就被吓得不轻。什么乱臣苏彻伪造皇储身份，什么谋反篡位，什么谋害先皇，什么胁迫公主……每一条都是灭门大罪。


未来天下的主人，竟可由她一个小女子来决定去留，简直太可笑了。


阿尧将这沉重的红木盒收好，她希望自己永远也不要用到它。


7
-


房内熏香袅袅，苏彻端坐于后，神色难辨，目光似乎在看着她手中的红木盒，又似乎什么都没有看。阿尧几步走上前去，将红木盒放在桌上，轻轻说了一句：「苏彻，这次，我真要回去了。」


「去哪里？」他抬眼看她。


「我要回含章山了。」她笑吟吟地看着他，「我知道我素来都招人厌，这许多年，怎么也学不会憋着眼泪，我不能像你一样凡事都放在心里。而你要的东西，我这就给你。」她说着，将一旁的红木盒子打开来。


可里面竟没有诏书。


是两支璀璨明亮的粉色珠钗，做成合欢花的样式，极为精巧别致。苏彻突然想起来，这两支珠钗是她入宫之时，自己特地命宫人制造的。


那时的他还觉得她娇憨可爱，并未对她产生过一丝厌弃。可如今呢？如今，他也不确定。他被那纸诏书折磨得要疯了，哪怕是如今，她说她要走了，他却也只下意识地问了一句：「诏书在哪里？」


「那个东西，早在我离开含章山的那一日，就被我一把火烧了。我不能带着它来，我怕我有一天不小心，用它伤了我此生最爱的人。」阿尧似乎并不生气，面上仍是带着淡淡的笑，「对我来说最重要的东西，不是那纸诏书，而是你送我的这两支珠钗。即便是遭遇大火，我也舍不得不带它们出来。」


「阿尧。」他眼中似有痛楚，连声音也放低了，哀求一般，「留下来，不要走。我从未……从未爱过别人。自含章山的合欢树下那天起，就再也没爱过别人。」


也许的确真如他所说，但相较于她，他还是爱自己多一点点。她也是个极聪慧的女子，只是常常被嫉妒冲昏了理智。冷静下来之后，他眼中厌恶的情绪，他在背后精心布的局，她都明白。


第一次，他在围场之内对她起了杀意，借着萱妃的箭，一下刺穿她的身体。也许他突然有些不忍，又或者还有别的什么计划。他竟守在她的身边，等她醒来。某个瞬间，她几乎以为自己真的遇见了良人。可之后的一切却时时都在提醒，他要的只是天下。


第二次，她以为他只是不爱她，用萱妃要挟，谁知他竟狠心得连自己的亲子也下得了手。


第三次，他苦苦哀求，让她留下，她却再也没有勇气面对下一次的失望。


或者说，也许她还曾留有最后一丝的希冀，但也在他问她诏书在哪里的时候消失殆尽。


她曾是天之骄女，曾以万里江山为嫁妆，曾掌控着废君之权。而如今，她只是个失了心，绝了爱的普通女子。


她一步步走向宫门，再不回头。而苏彻则站在高高的台阶之上，竟没有勇气阻拦逐渐远去的那个女子。


他突然忆起他们初见之时的场景。


「如果能不让眼泪流出来，那么不管何时何地，都不会担心被人看到了。」


「憋在心里不难受吗？」


「人活着，本就是一件极难受的事。」


她瞪着大眼睛，仿佛在看一个怪物。「我不喜欢这样！我要开心的时候就大笑，伤心的时候就大哭。世上不能随心所欲的事太多，若是连我自己也要憋闷着自己，那该活得有多没意思！」她轻轻拍他的脸颊，「来，我们忘记那些烦人的事情，我们笑一笑。」


晶莹的泪珠尚挂在面颊之上，可她却朝他甜甜地笑了。


那是他见过的，比明媚春光还要美的笑。


备案号:YX01P7RWy7W2MY7B1


###### 2020-05-12 05:07
