## 23.皇上，我是宝
如果穿越这事有最悲催排行榜的话，我要当第二，没人忍心抢第一。


想我一个堂堂机械学高材生，竟然被一个桂圆核卡死了。死了也就死了，还穿越了；穿越就穿越了，还穿越成了绑架当今圣上的罪人。


这一切都是我在陌生的身体内醒过来那一瞬，从眼前看见的一切所领悟到的。此刻，我手中那把明晃晃的剑正架在面前这个穿着明黄色衣服帅哥的脖子上。帅哥被五花大绑，而我的胸襟上全是血。


手脚发软却只能咬紧牙关硬撑着，因为皇上的眼中杀气太重，我怕扔了剑立刻小命不保。


也不知道刚才这个身体的正主说了什么作死的话，搞得现在气氛这么紧张。我在思索要怎么开口搭讪才不会暴露自己的乱入，只能干干地笑了一下缓和气氛。


「呵呵。」


只是这个笑声听上去不是一般的傻。


阴沉的脸上闪过一丝惊异后，皇上轻蔑地哼了一声：「看来，你总算想明白了。杀了我顾惜城也没办法挽救南国，只不过是给我的继任者提供了一个借口。」


很好，虽然对他的话一头雾水，但是我们之间的关系有了很大的进步，至少，我知道了他的名字叫顾惜城。


不能总这么站着，总要想个法子脱身。我摸了摸自己身上，从怀里摸到了一个精致的青花瓷小瓶子。只看了一眼，我便立刻扔了剑逼近顾惜城，捏着他的嘴将瓶子里的液体灌了下去，然后将瓶子往柱子上用力一磕，退了一步与周身杀气笼罩顾惜城大眼瞪小眼站着。这一切如行云流水一般，一气呵成。


大概从没有人敢这么对他，猝不及防的顾惜城被气得额头上青筋直冒。


我知道，他身边潜伏了很多武艺高强的暗卫。只要他一声令下，我就会被暗卫戳成筛子。


至于为什么他迟迟不动手，我也很好奇。


刚才这个身体的主人一定是吐血而亡，我才有机会进来。在顾惜城看来，刚才我还脸色煞白，摇摇欲坠，只一瞬又忽然活蹦乱跳已经很怪异了。在我又出其不意地玩了这么一出后，顾惜城脸上竟然隐约透出了幸灾乐祸的表情，那分明是在说：看你要怎么收场！


我不再犹豫，上前扑通一声跪下，抱住顾惜城的腿一把鼻涕一把眼泪地说：「皇上明鉴，我真不是绑架你的那个人，我只是打酱油碰巧闯进来了。求放过！」


顾惜城眼中闪过一丝玩味，「好，只要你说得清楚，我便不杀你。」


啊，有戏！我立刻擦干净脸，上前狗腿地替他松绑，「其实，我叫桂圆。」


顾惜城垂眼替自己揉着有些酸麻的手腕不咸不淡地说：「好巧，绑我的那个也叫桂圆。」


怎么这么倒霉，这个人好死不死为什么也要起这么高端洋气上档次的名字。我闭眼哀叹了一声。


顾惜城一挑眉，冷哼了一声，要抬手。


他一定是在给暗卫下令！我立刻扑上前像个猴子般挂在他的胳膊上阻止他：「其实刚才我已经将我家祖传的毒药给你灌了下去。你只要放了我，我立刻给你解药，不然你就会一世不能人事。」我举着手里仅剩的瓶颈，上面写着赫然两个字「毒药」，嘴里一咧：「不信，你看。」


顾惜城的神色瞬时变得很复杂。我分辨不清楚那是惊异？好笑？还是愤怒？反正他涨红了脸，许久才憋出了一句：「都一年了，我怎么没发现你胆子这么肥？你先下来！」


这时才察觉自己挂在他身上的这个样子太暧昧，太孟浪，我那厚实的老脸立刻热得象煮熟的大虾。手忙脚乱下来，我立刻悄悄在身后扔了残存的瓶子。


顾惜城不咸不淡地说：「要我放你也容易，你只要把你们南国的传世卷轴找给我。一切都好说。」


1


因为有了卷轴这个共同目标，我和顾惜城达成了一个协定，在找到卷轴之前，他保证我的安全。


其实，我有那么一点点感觉到，他对我很有兴趣，甚至有了一点点心动，不然他不会总是若有所思地看着我。说实话，我也有些喜欢他，所以在确认他暂时对我没有威胁之后，只要一靠近他，我的心就会不听话地狂跳不止。


我抓紧机会假装不经意提问。才一夜，我便推测出这个身子的正主是一年前南国向顾国进贡了十个美女其中一个。顾惜城下令攻打南国。为让他收回圣旨，她便于不久前跟其它九个美女一起绑了他，要把他带到南国。


其他九个都死在了追兵之手，只留下了她也就是现在的我。刚才在破庙里，她要杀顾惜城却久久不动手，然后就发生了下面的事。


简而言之，原来的桂圆是美女间谍，任务完不成就打算日子不过了。


作死啊，弑君之罪。


就算我这一次侥幸逃脱，顾惜城也一定会找人追杀到底。不行，我一定要想办法保住性命，至少在我找到回去的路之前要活着，哪怕半死不活也好。


此去南国不算太远，可是如果没有交通工具，不知道要走到何年何月。顾惜城来时坐的马车的马儿已经死了。


顾惜城似乎看出来了我的焦急，脸不红心不跳地说他腿受了伤，要么我就背着他，要么我就拉车驮他，不然他就不走了。


妈蛋，这是要我当牛做马吗？我想掀桌子，可是顾惜城那只手总是要抬不抬的，我只能忍着气另外想办法。


我鼓捣了一夜，用马车的零件做出了个简易自行车。顾惜城全程沉默，饶有兴致地在一旁看了一整夜。天亮时，我把顾惜城扶到了后座上，然后脚一瞪，车子就在山路撒欢跑起来了。


没想到自己的本事在这里能派上用场，我很兴奋，一时忘了我自己那绑架犯的高冷身份，一边大声笑一边尖叫：「怎怎怎么么么样？」


顾惜城眼里满是好奇和兴奋，也笑得像个孩子，「好好好，就就就是有有有点颠。」


我停了下来一本正经说：「扶住我的腰，不然要被颠下来。」


顾惜城犹豫了一下，抱住了我的腰。


我那比城墙拐角还要厚的脸竟然又红了一下。要死了，原本是我觊觎他的美色，哄他与我亲近。我有什么害臊的？！


顾惜城忽然跳了下来说：「我来骑，你抱住我！」


我很怀疑他只是徒有其表，「你行吗？」


顾惜城嗤之以鼻，「切，我可是皇上！」


自大！皇上也是个古人。我翻了个白眼，坐在他身后。


要改进，真的很颠，坐后面更颠。不过顾惜城的背真温暖，靠着真舒服。这么想着，没有来得及评价他的骑术，我就迷迷糊糊睡着了。


虽然下山之后能找到马车，顾惜城却固执地要骑单车。我们一路赏景一路聊天，却默契地绝口不提卷轴的事。我想大概他也跟我一样不想破坏我们之间日益微妙的气氛。


他高兴的时候会脸红，生气的时候眯着眼像只豹子，我花了越来越多的时间盯着他看。如果没有朝政，他或许会是个阳光男神。认识他越久，我越有这种感觉。


我们到南国都城那天，南城外人山人海、彩旗飘扬。因为听说两个疯子，骑着一匹怪异的「木马」来了，都城百姓倾城而出围观。


站在最前端的南王看着我眼睛发红。我很不自在：哎，要死了，南王跟原来这个桂圆到底是什么关系啊？我根本不知道怎么回应，好棘手！


南王要把我接进宫，我意识到要和顾惜城分开，心里发慌就立刻往他身边靠。不是我嫌贫爱富，而是在这个世界我只认识顾惜城。原来他在我心里不知道什么时候已经变得这么重要了。


顾惜城几乎同时向前一步，不着痕迹地将我藏在身后。原来他也不想离开我，我的心中一暖，在他身后低下头掩饰自己有些泛红的眼圈。


南王十分气恼，僵持了一会儿，拂袖而去。


2


夜里我听见有动静，睁眼一看，赫然发现床边黑压压跪了一片黑衣蒙面之人。我不由得出了一身冷汗，连滚带爬地起来，缩在角落。


为首的低声说：「公主莫慌，是我们。属下在顾城时被人暗算没能及时跟上公主，让公主受惊了。顾皇的暗卫都已被我们解决，公主如今安全了，请立刻随我们入宫。」


我一听急了，从床上一跃而起。黑衣人们将我团团围住让我不能顺利出去。情急之下，我只能破窗而出。我疯狂往顾惜城的房间跑，脑海里面只有一个念头：顾惜城有危险！


顾惜城所在的房间静悄悄的，只有扑面而来的血腥味提醒我这里刚才还是战场。我冲进去，在黑暗中团团转着翻找顾惜城。屋子里里横七竖八地倒了一片却没有顾惜城。我越发慌了，正要跑出去，却忽然被人从后面抱住。顾惜城那冷泉一般的声音在我耳边响起：「别慌，我在这里，我没事。」


我松了一口气转身一头将脸埋在他怀里，这时我才发现自己一脸眼泪浑身都在抖。


顾惜城轻轻拍了拍我的背，说：「没想到，你对我竟然还有几分真心。」


是啊！我惊觉自己对他竟然如此依赖。


或许是原来的桂圆就是爱他的，这不过是这个身体的记忆；或许我只是害怕自己在这个世界唯一认识的人会抛下我；或许我真的爱上了他。


是因为我在夜里冷的时候不知不觉钻进他的怀里没有被他踢开？还是因为我说喜欢走小路看风景，他就放着舒服的马车不坐，忍受颠簸硬生生骑了几十公里的单车？爱情这种事，本姑娘我也是第一次碰见，我真的不清楚。


顾惜城捏着我的下巴笑了笑打断了我的思绪：「我若不装死跟着那帮刺客，还不知道你竟然是南国公主，真是失敬。」


我心里忽然用上一丝悲凉：最远的距离，不是你是皇上我是路人甲，而是你以为我是公主而我真的是路人甲。或许只是我自作多情，他留下我，抱着我，都只是为了那个卷轴。


我连夜跟着暗卫进了宫。之所以忽然改变想法，是因为顾惜城告诉我，卷轴是南国世代传下来的天书。我想，说不定上面写了怎么穿越回去的法子。


见到南王的第一句爹，我叫得极其甜糯却极其别捏。南王很受用。我脸不红心不跳地撒谎，说我在顾皇那里学到了看天书的本事。南王大喜，立刻让人把卷轴取来给我。


我一面暗暗念着罪过，一边展开上面带着可疑白色粉末的卷轴，然后整个人石化在了那里。因为我不知道要用什么表情表达自己的情绪。


难怪他们看不懂，上面写的全是拼音。而且更加劲爆的是，上面写着：桂圆是解救南国的真命天女，桂圆是穿越来的妖女。


我暗暗叹息：这果然是能预测未来的天书，前半句说的是真的桂圆。她贵为金枝玉叶肯忍辱负重前往顾惜城身边，自然是有惊天的计划。若不是我中途跑进来捣乱，说不定就成了。天书后半句明显说的是我。


身后假扮成暗卫的顾惜城见我表情古怪久久没有动静，忍不住上前了一步查看。


想他是人精中的人精，若是有一天这个卷轴被他参透，知道我骗了他们这么久，南王和他都会把我生吞活剥。所以我想也没想，就把卷轴塞到了嘴里。


3


南王和顾惜城不约而同扑上来抢，可是我已经梗着脖子翻白眼把卷轴硬生生地给吞了下去。


站在下面的国师一点也不慌张，脸上满是期盼地问：「怎么样？」


也是，这个天书只有一份，他也没胆子像我这样生吞下去，自然对卷轴的味道感到好奇。我咂了砸嘴好心地告诉他：「还行，就是有点咸。」我没撒谎，这个卷轴味道有点像阉肉干。


国师忽然高举双手然后匍匐在地上。我以为他这个老头因为我把他用来骗人混饭吃的宝贝吃了，所以要在地上撒泼打滚。他却哆嗦着嘴唇说：「女神降临，我南国有救了。」


老泪纵横的国师一边抽泣一边断断续续总算是说明白了：随着这个卷轴流传下来的还有一句祖训，这个卷轴有剧毒。将它吞下去，而没有死的人，就是能拯救南国的女神。


我一听立刻弯腰，将手指伸到嘴里想要把卷轴抠出来。


顾惜城也急了，一个箭步上去捉住国师的领子问：「解药呢？她要是有事，我定会拉整个南国陪葬。」


国师还处于那种极度兴奋的疯癫状态，「没有解药，女神不需要解药。」


我没死，所以我成了南国的女神。不管我如何否认，每天来问姻缘、寻人、治病、配种的人络绎不绝。我好烦，烦到想死。所以在一个月黑风高的夜，我用自制的扩音器深沉地通告全城：「顾皇昨日亲口答应我再不攻打南国，本女神使命完成，决定于今日择吉时归天。」然后我点燃了住的小楼。


等众人赶来救火之时，小楼已经火焰冲天，不能近人。


这场大火足足烧了三天三夜，把一切都烧成了白灰。小楼周围的东西因为预先被我弄了水，所以都未被火殃及。在别人看来是女神显灵，单单只烧了那个小楼。


听说顾惜城失控地要冲到火中将我救出，最后是所有暗卫跪在他身边，他才绝望而去。这么听来，似乎顾惜城对我用情至深。


我听到路人讨论这些时，正在街边摆摊卖木雕的自行车。我不是没想过索性死了穿越回去，只是我怕刷新自己的悲催纪录遇见比顾惜城更变态的人，所以我还是逃了。在点火那一瞬我就用滑轮和绳索从小楼滑到了旁边的一个高楼顶上。夜黑乎乎的也没人看见，我留下的绳索和滑轮被大火烧了个干净，就算神仙也发现不了我的秘密。


逃出来后我发现自己一无是处，不能文不能武，饿了三天。直到听见有人在眉飞色舞地讲着他亲眼看见女神能让木头自己走，我才想出了雕自行车木雕卖的法子。很多人卖这个，我的却特别好卖。因为别人的都是死木头一块，我的踏板和轮子会动。


今日，桂圆公主下葬，我的生意特别好，心情却很糟。因为顾惜城那焦急的脸一遍一遍在我脑海里面浮现，搅得我心神不宁。早早就收了摊的我，连数钱这平日最喜欢干的事情都做不下去。我气恼地扔了钱，喃喃自言自语：「他一定是因为没弄清楚卷轴上的内容，不甘心，才会这么奋不顾身要去救我。」


话音刚落，那摇摇欲坠的门砰的一声碎成了粉。顾惜城一身深蓝色锦衣，手里拿着我卖的木雕，慢悠悠踱了进来。「还好有人看见你卖这个小玩意，不然我还真不知道要去哪里找你。」


我的心跳得飞快。再看见他帅得没天理的脸，真是让我有些悲喜交加。其实我潜意识里一直在等他，却有点叶公好龙的心态。所以我呆楞了片刻之后，立刻拔腿就跑。他手长脚长，一步就到我身边，将我拦腰抱起，一把扔上了马背。我气疯了，在马背上尖叫：「我可是女神！你不能这么对我！」


他嘴角微扬，跋扈地说：「女神已经浴火升天了。你如今只是我的女人。」


听见这句「我的女人」，我不争气地红了眼，停止了挣扎。


他接着说：「谁要你喂了我毒药，我要把你带回去尽情折磨直到你交出解药。」


我立刻像条刚被捞出来的鱼一样在马背上蹦达，「放开我，让我去死得干脆一些！」


4


我战战兢兢地等着顾惜城的酷刑，他却拿来了一坛酒，将我带到了悬崖上。


悬崖上的风呼呼地吹着，一眼看不到底，让我眼发晕。


他遣散了所有的暗卫，还说他不叫不许任何人过来。


莫非，他想将我灌醉，然后从这里推下去？我脚软得不像话，眼泪汪汪地抱着他的腿哀求：「皇上，我错了。我还是老死算了。」


他却在悬崖边坐下拍了拍身边，说：「坐下，陪我赏景喝酒。」


呼！我大出了一口气，瘫坐在他身边。


此处望过去，漫山遍野花朵烂漫，云雾缭绕，风景很美。我感叹了一声：顾国头号高富帅的品味果然不错。他带来的酒也好喝得不像样子，入口甘甜，香气沁人，真是让人欲罢不能。


他拿起坛子喝了一小口说：「本来我肯费劲跟你们十个女人周旋，就是为了卷轴，没想到最后还是落空了。还好我留下了你的命，不然就没有今日了。」


原来桂圆是他故意放出来的，我打了个哈哈，抢过坛子仰头喝了一大口酒。


他笑了一声接着说：「如果我杀了你，我就没机会知道你原来如此有趣。小楼起火那天我险些被你骗了，后来一想，你这种识时务的女人，绝对做不出这么壮烈的事情，你肯定是用什么方法逃了。」


我又喝了一大口嚷嚷：「胡说，老娘是那怕死的人吗？」


他转头认真地看着我：「我知道你舍不得我，所以不会死。宫中太苦，我好孤寂。你跟我入宫，从此就陪在我身边好吗？」


我有些鼻酸，灌下去半坛，遮掩着自己涌出来的眼泪说：「好。」如果是我清醒之时，断然是不忍心答应他的。


他将我扳正，说：「首先你要告诉我卷轴上写着什么。传说南国有个稀世宝物，得之可以平天下。卷轴就是指引找到宝物的，只是从来没有人看懂过。那天，你一定看懂了，告诉我宝物在哪里？！」


原来说了那么多，还是为了卷轴。我气极了，有一种让他的美梦破灭的冲动。是的，我一定要无情地把卷轴上面的话原原本本告诉他。最后我到底说没说，我也不清楚，因为我喝断片了。


等我醒来，竟然发现自己又回到了破庙，顾惜城被人用剑架在脖子上站在我身前不远处。我以为自己又穿越了一次，下意识地便立刻对他说：「不是我。」


他苦笑了一声：「我知道。」


然后我发现自己脖子上也架了一柄剑，才惊觉刚才等于承认了第一次就是我干的。我恨不得咬掉自己舌头，哭丧着脸说：「上一次也不是我。」


绑了我们的人对于我们的忽视十分生气，拍着桌子想要吸引我们的注意。我也很生气，如果不是顾惜城想要套我的话就不会支走那些侍卫，不支走那些侍卫，我们也不会落到这种地步。 


生气归生气，当那人端出一碗毒药朝顾惜城逼近时，我却害怕了起来。


那人说，这个药不会致命，喝下去与平日无异，只会让人乖乖听从指示。因为原料太难找，还得现喝现熬，所以全天下只有一副，是专门为顾惜城准备的。只要顾惜城喝下去，他就放我们走。不然，我们就只能死在这里。


我不知道从哪里来的勇气，一个箭步冲上去，抢过了药一饮而尽，在众人惊异的眼光中还不争气地打了一个饱嗝。


绑匪气急败坏。我安慰他说，我是顾惜城的心头肉，能控制我也是一样的。


我看出来了，他们根本就不敢杀顾惜城，不然早在悬崖上就动手了。如果不速战速决，等到暗卫找到我们，顾惜城早被他们逼着把药喝下去了。


绑匪商量了一下，只能放了我们，然后一哄而散。


顾惜城抱着我一路狂奔，平日的娇惯傲慢全被抛到了脑后。找到我们的暗卫不知所措跟着我们一路狂奔。顾惜城不让任何人接手，直到终于找到了一个大夫，才放下我。


大夫被一群人团团围住，哆哆嗦嗦给我把了半天脉才说：小姐只是饮酒过渡，还有就是饿了。


顾惜城眯眼，冷声说：「你再看看。」那老头快哭了。


我安慰顾惜城，说不定那群绑匪是吓唬人的，再说就算真的是毒药我也不怕。上次我把那号称天下第一毒的卷轴整个吃下去，不也没事吗？


顾惜城阴沉着脸，只说了一句「回京」就再不理我。


我朋友曾控诉过我喝醉了会非常豪放。我很好奇自己那天喝醉之后到底干了什么。所以一路我都在套他的话。他不理不睬。最后是我装出毒发的难受样子，他才肯理我。他说我那天干了很多过分的事，女人能干的丑事我都干了。他说的时候脸颊泛红，应该所言不虚。我忍不住捂脸哀叹：哎，原来，女神到女神经只有一杯酒的距离。


5


据说上次桂圆绑了顾惜城，从顾城到那个破庙花了一个月。而这一次，因为顾惜城没日没夜地赶路我们只用了七天便回到了顾宫。


回到皇宫第一件事就是太医会诊。这些太医真狠，分明查不出什么，却迫于顾惜城的淫威每天给我扎针灌药。这真是让我求生不能求死不得。最后我终于受不了，发誓说以后再不抢他的东西吃，不管能吃的还是不能吃的。他这才放过我。  


顾惜城又开始忙了。碍于我曾说过的话，南国是不能打了，不过其他几个小国是一定要吞并的。临走前他深深地看了我一眼，说：「此去我要数月才能回，后印交给你了，我的皇宫也交给你了。」


这是什么意思？！我那小心脏已经激动得不能自控，却不敢确认我的猜测。还没等我把后印捂热，他就已经回来了，而且是被人抬着回来的。


他那副悄无声息的样子，真是让我心如刀割。我如今明白了为什么顾惜城见我吞下了毒药会那样气急败坏。


允王爷，顾惜城的弟弟，顾惜疆在几个大臣子的拥护之下「勉为其难」地接手了朝政。只有一点，他找不到虎符，调不动军队，不敢杀顾惜城。所以，对他而言，那龙椅坐起来，也像针毡。


后宫的妃子们争先恐后地请命为王爷寻找虎符。而我独自一人在冷宫中抱着顾惜城毫无生息的身体。


冬天第一场雪下来的时候，朝堂已基本肃清，顾惜城还是没有反应。反对顾惜疆的大臣都被革职或者关了起来。


这几个月，我彻底感受到了世态炎凉。只有几个忠心的老太监时不时送些衣物和干粮给我们。为了能维持我们的生计，我真是费尽了心机。把好好的龙床改成了炕，在荒废的冷宫草丛里面捉蛇。太医说顾惜城不知道中了什么毒，脉象无碍，却总也醒不过来。


顾惜城这个样子反而让我敢跟他说实话了。我告诉他我是穿越过来的。他再不醒过来，我可能连道别的机会都没有就会忽然消失了。


这一日我正在院子的雪地上做了机关打算捕鸟，顾惜疆却来了。听说军队已经在往京城调动的路上，如果他还找不到虎符，就会被大将军以谋反罪推翻。他果然沉不住气了。


他分明长得跟顾惜城极其相似，却让我有一种想冲上去扇他耳光的冲动。我用自己的左手按住右手，殷勤地上前挡在他和顾惜城之间说：「皇上有何吩咐？」


顾惜疆大大咧咧地东瞧西看着说：「没想到公主竟然对我皇兄如此上心。你还不知道吧，你们一进宫，他就给你们下了毒。如果不是我从他那里弄来了解药给你，你早在出宫时，就毒发身亡了。」


我心里一沉。我在桂圆身上摸到的那个小瓷瓶上面写着：「毒药的解药」。当时情况紧急，我只能敲掉下半部分，用毒药两个字唬住顾惜城。原来，这个瓶子原本就是顾惜城的。顾惜城早知道我在骗他，却不告诉我，而是看热闹。真是可恶。如果不是他还躺着，我一定要好好跟他计较一下。


顾惜疆望着我阴沉沉地一笑道：「我这个皇兄手段太厉害，好多年了，我都没法对他下手，所以只能靠你了。那时我分明都跟你说了，我继位之后，永世与南国修好。大好的机会你却下不了手杀他，还拼死将他带出了宫帮他喝了毒药。如今听说你帮他得了卷轴，我再不动手，就没有机会了。」


原来是他逼桂圆杀顾惜城，是他要给顾惜城下毒。我气得太阳穴直跳。可惜顾惜城听不见。


顾惜疆围着我绕着圈，像是一个嗅着猎物的狼。「只要你找到虎符，我就给你解药。不然这一次，你就没有那么好的运气，我会让你死在这里。」


我浑身汗毛一竖，装傻道：「什么虎符？没听说过。」


「你要让谁死在这里？」在床上好几个月悄无声息的顾惜城忽然出声。


我和顾惜疆都愕然回头。顾惜城睁开眼慢慢坐了起来说：「我知道你想篡位，上次我故意放走桂圆一来为了找卷轴，二来，为了引出你。」


顾惜城起身不着痕迹地挡在我面前。冷宫墙头忽然出现了许多拿着武器的士兵。顾惜城带着睥睨天下的气势冷冷看着顾惜疆道：「束手就擒吧。我会让你死得痛快些。」


顾惜疆大笑了几声，指了指我，慢悠悠地说：「不瞒皇兄，为了让她听话，我也给她下了点毒。如今皇兄对她这么上心，真是天助我也。我这个毒蛊有个特点。只要下蛊之人不催动，中蛊的人喝下去多少毒药都是给蛊虫在喂食。为了让她杀你，我曾在古庙外催动过一次，只是这个女人，宁肯痛死也不肯动手。」


我忽然有种无力感，我是毒王吗？每个人都给我下毒。


顾惜城皱起眉头，一把抓住我的手，他的手心湿湿的，全是冷汗。


顾惜疆眨了眨眼说：「如今我再让你观赏一下毒蛊催动后的效果。」说完他打了一个响指。


我立刻觉得腹中撕裂一般的剧痛，一口甜腥控制不住喷了出来，身子往后倒去。这种感受真是撕心裂肺，原来那个桂圆一定是被活生生痛死的。


脸色苍白的顾惜城抱住了我，咬碎银牙瞪着顾惜疆道：「你要怎么样才给解药。」


顾惜疆拔出腰间宝剑扔在地上道：「好说，你先交出虎符，再自裁于前，我便放过她。」那把剑刚好落在我设的捕鸟器上，朝上的剑尖在雪地里发出瘆人的白光。


顾惜城低头深深地看着我，似有千言万语。我在他眼睛里看见自己的脸色像鬼一样苍白可怕，惊慌地拉着他的衣袖，怕他会犯糊涂。


顾惜疆面无表情地又打了个响指道：「你果然顽强，竟然还能动。如果不是这个解药只有这一瓶，我一定会以为你已经喝了一点解药了。」


我痛得一阵窒息，眼前发黑不由松了手。


顾惜城心痛得脸都有些扭曲。他一下站起来道：「够了。我什么都听你的。只要你把解药给她。」


顾惜疆阴森森地一笑道：「可以，我也不怕你反悔，只要我再打一下响指，她就会香消玉殒。你可不要做什么傻事。」


一直被我当宝贝一样带在身边的后印被顾惜城从房中拿出扔在地上。「卡拉」一声，后印碎成了片，虎符从里面露了出来。


顾惜疆迫不及待地捡起虎符，走到我身边像是施舍剩饭给乞丐一般把解药举在我头顶。看上去，是在等着顾惜城捡起剑自尽他就把解药给我。


我用尽全力站起来。对着远处的顾惜城浅浅一笑道：「我曾不止一次抱怨老天把我弄来这个野蛮之地，我如今才明白，我原来是为你而来的。」顾惜城明白过来我的意图，惊慌失措朝我扑了上来。可惜已经晚了。我一把抱住顾惜疆往捕鸟器上一推。


雪地滑溜溜的，猝不及防之下，他被我推得往后一倒。慌乱之间拉着我倒在他的身上。宝剑从他的右背后面穿入，我的左背后穿出。


我只觉得胸口凉了一下，所有的喧闹渐渐在我耳边远去。包括顾惜城在我耳边撕心裂肺的呼叫。他把解药倒在我嘴里，想要救我。我却还是慢慢消失了。


6


我又穿越了，只是不知道这一次为什么是带着桂圆的身体和那半瓶子解药一起离开的。顾惜城倾国之力，寻遍了天下能人异士想要硬生生将我拉回来。他害怕我走错，所以找的人能力大到能让我在回到顾惜城身边之前可以去任何地方。


诶，话说那个解药怎么和卷轴的味道一样。一个念头闪过我的脑海。我在回去的路上转身去了南国创始之初。我用解药做墨，桌上的一张肉干做纸张写了卷轴，然后摇醒了熟睡的南国第一任国王。跟他说，这个卷轴是个伟大的预言，用它能找到将来拯救南国的女神。卷轴有剧毒，只有女神吃下去才会没事。为了保持卷轴的毒性，一定要用盐腌着。


我说完就在他面前凭空消失了。还有些犯傻的南国国王立刻跪下大呼神迹，祖先显灵什么的，引得所有人都来下跪。


然后我到了二十年前的顾国。我对还是年幼的顾惜城说，南国有个卷轴，上面写了南国稀世宝物的秘密，找到宝物可以平天下。将来南国会送来十个美女给他，有个叫桂圆的。不管干了什么坏事，他都要好好对她，千万不能杀她。


当办完这一切，我才回到现在顾惜城的身边。不知道从我离开已经多久了。月色下，顾惜城靠着我做的那个破单车睡着了。他眉头紧锁，面色憔悴。


我伸手想要抚平他眉间的忧伤，他却忽然一把握住了我的手，闭着眼哽咽道：「你是真的回来了。还是我在做梦？」


我抱紧了他也带着鼻音道：「嗯，我回来了。」


顾惜城睁开眼，将脸埋在我的颈窝道：「回来就好。关于我给你下毒和那瓶解药的事，你听我慢慢跟你解释。」


我干笑了一声道：「关于南国的稀世宝物，我也有话要说。」


嗷！顾惜城我要是告诉你南国的宝物是我骗你的，其实我说的宝物就是我，你会不会掐死我呢？皇上，求放过啊！


备案号:YX01P7RWy7W2MY7B1


###### 2020-04-29 08:29
