## 11.师兄把掌门之位给小师妹后，我摆烂了
师兄偷偷把师傅留给我的掌门教令给了绿茶师妹后，我摆烂了。


宗门打理？不管！


教导弟子？没空！


比武大赛？不去！


然后宗门没落了，野草遍地，师兄哭着求我回去振兴山门。


我转身在对面山头另开一个，金碧辉煌亮瞎他的狗眼。


01


我，清英，天才的代名词。


是天城山最具天赋、修为最高的弟子，被师尊指定前去参加宗门评定大会。


临行前，师尊握着我的手十分激动道，「清英啊，你就是我们天城山的希望，咱们山头为了三清盟一个席位已经努力了一千年。」


无所谓，我会出手。


事实证明，打那群老头就跟打地鼠一样。


我超额完成了宗门的任务，直接将天城山送上了三清盟主的宝座。


落败的宗门纷纷前来道贺，「天城山首次入选三清盟，清英师侄功不可没啊！」


「将修仙界交给你们这样的小辈，我们也算放心了。」


「清英师侄，怕是不久后我们就得称你为天城山掌门了吧，恭喜恭喜啊！」


……


对了，宗门评定大会其实还有另外一层蕴意——各派下任掌门露脸大会。


因为有资格参加的都是各个宗门的翘楚，更是被师长们寄予厚望的继承人，来这里展露雄风，借此结交各路人才。


可在欢迎我凯旋的仪式上，大师兄千城竟然将掌门教令给了小师妹雪芙。


「各位师弟师妹，日后就天城山由小师妹代行掌门一职，请大家积极配合！」


众人顿时安静下来，带着疑惑的目光看向他们。


千城一步一步走下台阶，郑重其事地牵起雪芙的手。


「从今天起这块掌门教令从现在开始属于你了，你可以号令天城山任何人。」


雪芙双颊立刻浮上一片红晕，看向大师兄的眼神都冒着粉色的泡泡。


千城再接再厉，眼神温柔似水地盯着雪芙，「也包括我。」


这句话实在太油腻，险些让我把昨天的隔夜饭都吐出来了。


02


暧昧的氛围当着众人的面愈演愈烈，硬生生把我的欢迎仪式变成了他们的告白现场。


不会吧不会吧？他们不会以为自己很浪漫吧？


我嘴角带着笑意，双手环胸，提醒道，「大师兄，师尊在闭关前钦点的下任掌门好像是我吧？」


三个月前，师尊修炼的功法达到瓶颈，必须闭关数年。


在闭关前将我和大师兄叫到跟前，除了嘱咐我好好比赛之外，还钦点我为下任掌门，教令待我凯旋之日由大师兄当众转交。


如今，交是交了，只不过没交到我手里。


小师妹愣住了，犹豫地看向千城。


他立马顿悟，看向我的目光包含责怪的意味。


我冷笑一声，毫不示弱。


气氛变得有些剑拔弩张，诸位师弟师妹也都眨巴着大眼睛想吃第一手瓜。


千城面露愠色，朝着众人喝道，「你们都很闲吗？今日的课业都做完了吗？」


众弟子虽然恋恋不舍，但拗不过大师兄的威严，纷纷告辞。


千城转过头来，对着我抛出一个油腻的笑容，「三师妹，你往日打理宗门的辛苦师兄都看在眼里，日后你只需要辅助小师妹处理宗门事务，如此一来你也有更多时间修炼了。师兄也是为你着想啊。」


我端着笑容，冷冷道，「相比我，小师妹一个炼气期更需要时间修炼吧？」


闻言，雪芙立即眼圈一红，啪嗒掉下两滴清泪，「三师姐，我知道我没有你的天赋，但我也想为宗门尽一份力，为你和大师兄减轻一下负担。」


我们修仙之人一般不会笑，除非忍不住。


这话可真是清新脱俗啊，我头一次听说帮人减轻负担是帮人当掌门的！


千城连连安慰，看向我的眼神已然不悦，「三师妹，小师妹生性纯善修炼更是努力，只要稍加锻炼也能成为宗门的栋梁之才！」


真是猪油蒙了心了，这话也说得出口？


我搬出她的风光伟绩，一件件数着，「生性纯善？自她拜入山门，宗门便没有一日安宁。男子为她神魂颠倒，女子被她搬弄是非。修炼努力？修行已经数十年，依旧在炼气期挣扎，修炼的功法也无寸进，更别提炼金术这种高深课程了。」


我上下打量她一眼，笑了，「反倒是梳洗打扮，造谣生事的天赋远超常人。」


雪芙直接扑进了大师兄的怀里，哭得梨花带雨，「三师姐，我知道你不喜欢我，你之前也处处为难，但我都没放在心上，可是我真的很庆幸有三师姐你这样的姐姐，如果这样做你不开心，那我就不要这个位置了。」


千城皱了皱眉，心疼极了。


他抬手试图用灵力镇压我，「清英，你太过分了！你自己看看你和小师妹的差距，你什么时候能够善解人意一点？若不是师尊器重你，以你的性格根本不可能在天城山待下去！」


我一挥手便化解了他的攻击，千城的脸色顿时青紫交加。


他扭过头，语气仿佛带着冰碴，「事已至此不必多言！我已经传信各派在半个月后前来参加小师妹的继任大典，至于你，给我好好闭门反省吧！」


他在天城山胡作非为也就罢了，竟然蠢到将自己的丑事传出去？


只怕到时候继任大典变成问责大典，那可真是一出好戏啊。


我扬了扬眉，「得嘞，有事可别找我哦！」


说罢，我摆摆手，扬长而去。


03


我回了凌云峰，过起了两耳不闻窗外事的神仙日子。


每天照看一下培植的药材，没事练体术放松放松，兴致来了就去河边钓鱼，乏了就睡觉。


不过三五天，竟然连黑眼圈都消了不少，整个人容光焕发。


果然摆烂使人幸福。


我决定了，只要摆不死，就往死里摆！


突然间，整片山头都回荡着千城刺耳的声音，「所有天城山弟子听令，演武场集合！」


我掏了掏耳朵，在松软温暖的床上翻了个身继续睡。


砰——


响声震耳欲聋，似乎是从我的门外传来的。


有人动了我的禁制。


我打开门，千城怒目圆瞪，嘴角还带着鲜红的血迹。


我又给关上去。


奈何这两个臭不要脸的，把我的门拍得砰砰作响。


我又打开门，故作惊讶，「大师兄怎么来了？有事吗？」


千城气急败坏，几乎怒吼，「你为何不来演武场集合？还有没有把我这个大师兄放在眼里？」


我耸了耸肩，端着标准的笑容道，「大师兄前几日罚我禁足，喏，我正在十分认真地执行您的命令呢。」


雪芙立刻扶紧了千城的手臂，一脸委屈地解释，「三师姐，大师兄曾经跟我说你就像他的亲妹妹一样，当初大师兄罚你也是因你目无尊长，如今大师兄还因为你设下的禁制受了伤，你为何还要咄咄逼人呢？」


笑话，自己修为不够还想逞能，反倒怪别人比他强了？


我故意装傻，「我也很想请大师兄上山叙旧，可是我还在禁足呢，这道禁制就是用来提醒……」


话还没说完，就被千城怒喝一声打断。


他脸色铁青，盯着我咬着牙一字一顿道，「那我现在命令你，给我出来去演武场集合！」


烦死了，老娘假还没放够呢！


不过这两人急匆匆来找我， 想必是出了什么事，去看看热闹也好。


我轻蔑一笑，抬脚便走出了禁制。


在所有师弟师妹的注视下，我昂首挺胸、步履坚定。


等千城发表完长篇大论，我总算听明白了他的用意。


他以打理宗门为由，要给雪芙举办一个前无古人后无来者的继任仪式，但是宗门账上没钱。


天城山因为地处偏僻，宗门实力也就那样，师尊勉强能在修仙界说上话，争取了一些优待和补助。


可这些远远不够，我只好另辟蹊径，带着他们上山采药、炼制法器换钱，这才勉强有些许盈余。


于是这两人就想出了一个「绝顶聪明」的法子。


让宗门弟子募捐。


04


千城冠冕堂皇道，「天城山如今贵为三清盟主，乃天下修仙之人之首，此次继任仪式代表了宗门的脸面，希望大家能为宗门的繁荣昌盛献出自己的一份力量！」


「本次仪式所需经费由诸位师弟师妹一起募捐，每人至少一百颗灵石起捐！」


话音落下，演武场顿时举座哗然。


内门弟子每月倒是有一百颗灵石，可外门弟子每月只有二十颗灵石，除去用于购买药材、丹药所需之外，有的还得寄回家里补贴家用。


恐怕一年都攒不下来一百颗灵石！


雪芙一脸诚恳地朝大家鞠了一躬，「诸位师兄师姐，本次继任仪式会有诸多道友前来观礼，若不是为了宗门的脸面，大师兄和我也不会出此下策，希望大家能舍弃小我成全大我，一起帮助宗门渡过难关！」


我真的……从未见过如此厚颜无耻之人！


话音落下，有的弟子捏紧了钱袋子面露难色；有的则是手头拮据诚惶诚恐。


众人慌乱之际，纷纷将目光投向我。


而我淡定自若，怀抱着佩剑直挺挺地站着。


雪芙扭头看向我，委屈的眼神里闪过一丝怨恨。


她走上石阶，举着鼓鼓囊囊的钱袋子道，「我身为继任掌门，既承其位，便担其责。大师兄，雪芙愿意捐出五百灵石！」


千城紧随之后也捐了五百灵石，随后便看向我，「三师妹，该你了。虽然你已经不是继任掌门了，但好歹是他们的师姐，更应该以身作则！」


呵，这套路骗傻子呢？


我吐出一口浊气，连假笑都难得应付，「以身作则？可大师兄好像自己都没做到呢！你身为大师兄，不仅不体谅宗门弟子的难处，反倒为了一己私欲处处算计，你可知他们每月只有二十灵石？你可知一百灵石他们需要攒多久？」


千城面色一僵，被我怼得哑口无言。


我转过头看向雪芙，诘问道，「名为继任仪式，可连师尊他老人家都不在场，小师妹是想继承谁的衣钵？你既接手了教令，就应该思考如何才能维持宗门发展，而不是做一些表面功夫！既在其位，为何不谋其职？古往今来，你们也算是给我开了眼了。」


我是师尊钦点的下任掌门的事情本就人尽皆知，结果被他们不明不白地抢走了，这件事本就遭人非议。


我若态度强硬，硬要将内情撕破，他们难保不会落得个欺师灭祖的罪名。


千城支支吾吾了半天，最终只能指着我呵斥一句，「清英，你放肆！」


雪芙听了众弟子讨论的方向不对，立刻将我拉出来转移视线，「三师姐，若你是因为失去了掌门之位才闹这一场，为了宗门的脸面雪芙愿意退让，只是你先前便伤了大师兄，要是再把他气出个好歹来怎么办？」


这颠倒黑白的能力真应该去开个染坊，一定赚得盆满钵满。


我已经不想陪他们演下去了，直接摆明我的态度，「怎么维护宗门脸面之类的事务是继任掌门的职责，你先前说想锻炼，这岂不是天赐良机？你既然抢去了，那就好好守住了。」


说罢，我朝着千城拱手，转身便走。


顿时演武堂告辞声四起，许多师弟师妹朝台上匆匆一礼后便紧跟在我身后。


05


在千城的授意下，宗门内的消息好像都与我隔绝了。


无所谓，反正以他们俩的脑子应该也搞不出什么大事。


当年师尊将我从山下捡回来，收为弟子真心教导，要不是担心师尊闭关出来发现宗门破败不堪，我才懒得管这烂摊子呢！


一群师弟师妹在深夜里冒着大雨叩响了我的山门，在禁制外跪得整整齐齐。


他们身形狼狈，早已没有了平日里的意气风发。


十一师妹以头抢地，脸上挂着的水珠也已经分不清是眼泪还是雨滴，声音哽咽道：「三师姐，求你救救我弟弟！大师兄和继任掌门因为我没有捐款，克扣了我半年的灵石，我弟弟生病了，就等着我拿灵石回去救命！现在怎么办啊？」


捐款那日，因为有我带头，所以宗门大多弟子都没有捐款，本以为他们会就此罢休，没想到竟然想出了这么一个损招！


我捏了个诀，倾盆大雨顿时消散，月亮也从乌云中显露出来。


众人看向我的目光顿时呆住，连哭声都暂停了几分。


摆烂这几天我恰巧入了元婴，改天换日轻轻松松就能办到。


我正预备出面替他们讨个说法时，二长老竟然也来找我了。


「清英师侄，天城山至宝天机骨不见了！」


我指着库房进出名录中最后的名字，笑道：「二长老说话可真有艺术，这不是白纸黑字写着千城吗？」


天机骨是天城山开山老祖以肉身炼化的至宝，有洗骨换髓的功效，能令修仙速度增进百倍。


可是天城山延续数千年，只将其当做圣物传承，最最落魄的时候也从未动过这等念头！


二长老扯出一个难看的笑容，「千城师侄好歹是掌门的儿子，老夫也不好对他发难。」


所以想把这个烫手山芋扔给我？


我笑了笑，「宗门打理不归我管，二长老去找继任掌门吧。正好，他们的灵石也被扣了，去的时候顺便问问。」


二长老嘴角抽了抽，将失物名单递给我，「此事还是师侄自己处理吧，毕竟是你和千城都是掌门座下弟子，老夫实在不能僭越。」


我仔细看了好几遍才敢确认，那些我为了渡劫遍寻四方才集齐的法器竟然也被千城拿走了！


混账东西！


06


我找到千城时，他和雪芙正在山顶卿卿我我。


鲜花蜡烛铺满了整座山头，别人等着救命的灵石就被他俩这么糟蹋了！


雪芙看见我时吓了一跳，不住地往千城身后躲。


千城紧紧搂着怀中的可人儿，对我怒目而视，喝道：「你来干什么？」


当然是找你算账啊！


我一扬手，那张失物名单便飘到了二人面前，「你克扣弟子灵石，还偷了我寄存在库房的法器，给个交代吧。」


千城冷笑道，「这些都是宗门事务，你现在已经没资格管了！整座天城山将来都是我的，我在自己家里想做什么就做什么！要不是我爹看重你，我早就把你赶出山门了，我警告你，你要是还想待下去，就给我乖乖听话！」


我眯了眯眼，既然你不想体面，那我就帮你体面！


一抬手，灵力带着威压随即扩散。


千城几乎是瞬间被压倒在地，而雪芙身上浮现出一股坚实的灵力，直接化解了我的攻击。


原来那块天机骨已经被她吸收了，直接晋级了金丹期。


不祥的预感顿时涌上心头，我的法器该不会也被她给毁了吧？


千城几乎是咬碎了银牙，额头布满了青筋，「你到底要干什么？」


「你拿了不该拿的东西，交出来。」


雪芙朝我跪下来，哭诉道：「三师姐，你不要生气，大师兄是怕我境界太低被人耻笑，所以才出此下策，你要是生气的话就打我一顿吧，不要怪大师兄了！」


我被气笑了，这个要求还真是第一次听见。


心念一动，雪芙被灵力隔空抽飞，撞在石壁上吐出一口鲜血。


千城顿时暴起，「清英！我要杀了你！等我爹闭关出来，我要他抽了你的筋扒了你的皮！」


他身为大师兄，更应该明白利弊，为了这么一个女人，不惜牺牲整个宗门的弟子，甚至昏聩到欺师灭祖的地步。


他嘴硬一句，我就抽雪芙一鞭子。


看谁撑得住。


最后，千城认输，从怀中掏出尚未来得及变卖的几件法器，「其余的，我会想办法赔给你。」


这些都是世间独一无二的东西，以他的实力只怕到死都找不到。


我咬了咬牙，「一共三件天品法器，算你一百万灵石不过分吧？」


千城将欠条递给我，看我的眼神充满了憎恶，还有委屈。


第一件事情解决了，还有第二件，我问：「克扣弟子灵石一事呢？」


千城喘着粗气，不情不愿道：「我回去就补！」


好了，此行圆满结束。


老祖实在对不住了，您留下的圣物已经被毁了，您要是在天有灵就自己去找千城和雪芙要吧。


07


本以为这两人挨了顿打会消停点，没想到又开始作妖。



早课上，千城面无表情地宣布道：「从今日起，每日早课提前一个时辰，由继任掌门教导大家修炼！」


雪芙面带微笑地站在他身侧，那身被精心修改过的制服十分修饰身材，将她弱柳扶风的腰肢掐得恰到好处。


让一个空壳子金丹来教导人修炼，说出去都能让人笑掉大牙了。


雪芙环顾四周，温柔道：「大家放心，我的修为虽然比三师姐低了些，但我绝不会藏私，前几日我刚创建了一套剑法，可以加快修炼速度，现在我便教给大家。」


这些年里，雪芙的所作所为大家都有目共睹。


天赋不行修炼更是三天打鱼两天晒网，反倒是梳洗打扮无一不精。


难不成真是拜天机骨所赐，她不仅成了金丹，还被点化成了天才？


在众人怀疑的目光中，她作势开始演练剑术，身形飘逸动作柔美，一举一动之间都带着优雅。


只是，这套剑法怎么越看越眼熟呢……


雪芙演练完毕，胸膛还微微起伏着，目光中满是骄傲。


好消息：成长了。


坏消息：是厚脸皮。


偷了我的东西乱改一通，还敢说是自己独创的，那就别怪我打假了。


我故作惊讶，扬声道：「小师妹，因为你总是逃早课所以不知道，这套剑法是我在五年前所创，宗门所有弟子都学过的。」


在我的提醒下，有人率先反应过来，附和道：「我就说怎么这么眼熟！原来是偷了三师姐的剑法！」


「太无耻了吧！」


「别丢人现眼了，赶紧下来吧！」


……


面对众人的声讨，雪芙眼角挂上了泪珠，哭诉道：「三师姐为何要污蔑我？我知道我的实力不如你，天下剑法招式都相差无几，难道就因为你修为更高，所以这世间的剑法就都是你创立的吗？」


我一脸淡然道：「是否抄袭，相信在场的诸位心中都有定论了，小师妹与其污蔑我，不如问问他们的看法？」


她被我一番话架在台上，以退为进道：「三师姐，你要是觉得我不配教导弟子修炼直说便是，今日我愿意让贤，往后便请三师姐你来教导弟子们修炼吧！」


我顺坡下驴，朝她伸出手，「行啊，那你现在就把教令交出来吧。」


宗门惯例，每月功课由掌门或者继任掌门教导，其余弟子均无权过问。


自我跨入金丹后，师尊便将教导功课的任务交给了我，那是因为认定了我是下一任掌门。


她以为这样就能逼我退步，还嫩点。


雪芙愣住了，霎时间便流出两行清泪，便捂着胸口倒进了千城的怀里。


千城连忙给她喂下一颗清心丸，气急败坏地指责我，「清英，你今日以下犯上污蔑掌门，立刻下跪道歉，否则别怪我大刑伺候！」


我冷笑一声，挑衅道：「我还没听说过有受害者给罪人道歉的规矩呢？」


眼看自己心爱的女人被人当众指摘，千城再也忍不住了。


他拔出长剑，直击我的面门。


既然你先出手了，那我正好再打你一顿出出气。


我一挥手，只用了五成的灵力便将他击飞，半晌都没能爬起来。


千城吐出一口鲜血，抬头望着石阶之上的雪芙，露出了一个艰难苦涩的笑容。


唉，真不愧是古早言情文里男女主啊，爱得死去活来，就是偏偏不长脑子！


我所处的世界并非修仙界，而是在一本古早言情文里。


千城是这本言情文里的男主，修炼无情道，最终为了救女主而自毁道心。


别多想，我不是女主，我只是一个边缘得不能更边缘的恶毒女配。


小说中女主是天之骄女，所有的机缘都唾手可得，我的存在只是她的垫脚石，是他们感情的催化剂，不仅嫉妒她，还多次对她暗下毒手。


最终我被千城剔除仙骨赶出了宗门，曝尸荒野。


为了改变这个结局，我认真修炼巩固道心，坚决不能让自己走上错误的道路。


因为我的改变，这个故事的进展一直停留在开头。


没想到我只是出门参加了一个宗门评定大会，身为女主的雪芙就出现了，他俩还快把剧情线走完了！


09


我再次踏上了寻找法器的道路，各种高级丹药也来者不拒。


只要成功渡劫进入化神期，老娘我就不陪你们玩了。


忙得脚不沾地的时候，大长老竟然以我「缺席早课」为由让我去演武场问话。


大长老一看见我便拍案而起，教训道：「清英，本座还听说你这几日都没来上课？你身为内门弟子不仅不以身作则，拥护掌门的领导，竟然还敢当众打伤师兄，还有没有把宗门铁条放在眼里？」


这哪里是问话，分明是早就认定了我有罪。


我阴阳怪气道：「确实如此。小师妹觉得我修为太高，她会有压力，我不去上课也是为了她考虑，等小师妹哪天晋级了元婴我一定日日都去上课，风雨无阻。至于打伤大师兄的事情是个误会，当日是他先行出手，我只用了五成功力来防卫，早知道师兄现在弱成这样，我就只用一成功力了。」


一番话将大长老所有的借口都堵住了，他嘴唇翕动，半晌没能再开口。


千城和雪芙寻仇不成，反而再次受辱，气得拂袖而去。


大长老叹息一声，望着他的背影劝我，「清英啊，本座知道你心悦千城，可千城与雪芙才是天作之合，你再纠缠下去只会两败俱伤，你只是失去了掌门之位，可他失去的可是爱情啊，你退让几分又能如何呢？」


他一动不动地看着我，眼睛里装满了清澈的愚蠢。


我盯着他的眼睛，十分真诚地建议道：「大长老，如来佛知道吗？」


大长老：「知道啊。」


「你带上你的行李和名册，下山去往西走三万里，到大雷音寺，你让他起来，你去坐。」


说完，我扭头就走。


不仅男女主不长脑子，连配角都这么智障！


我下山囤物资的路上，竟然看见天城山弟子在挑！大！粪！


一群师弟师妹围了过来，一把鼻涕一把泪地哭诉着他们的悲惨遭遇。


「好不容易等到休沐能睡个懒觉了，结果还得去给老乡割猪草！」


「呜呜呜呜，我比你还惨，我揉面揉得手都快断了！」


「看见那片田了吗？掌门说牛牛这么可爱怎么能耕地呢，然后让我亲自耕种的！」


「好想死啊！」


「呃……好想掌门和大师兄死啊！」


……


原来是雪芙觉得天城山贵为三清盟主，享受了武林至尊的荣耀同时也有造福一方的责任，所以他们决定——让宗门弟子在休沐期间替山脚的百姓干农活，借此提升天城山的威望。


果然只要活得够久，什么玩意儿都能看到。


他们俩这脑回路特别到足以震碎生物界，让见识生物多样性不再只是一句口号。


身为修仙之人，战绩才是唯一的威望，实力便是唯一的底气。


问题是，三清盟主的令牌还在我的手上呢，是什么让他们产生了自己很强的错觉？


看来我得加快修炼速度了，早点渡劫就能早点跑路。


10


我在凌云峰设下禁制，做好了万全的准备，安心渡劫。


刚成功，便听见山脚传来异动。


难道是那俩又搞出什么好戏来了？


我往怀里揣了袋瓜子就往山门口走去，嚯，人还真不少。


千城一边阻拦百姓的进攻，一边瞪我，「你来做什么？这件事我们自己能解决轮不到你插手，你别以为仗着元婴修为既能堂而皇之地抢功劳！」


功劳，这打得头都要破了还嘴硬呢？


一句元婴镇住了聚在门口喊打喊杀的老百姓，握着钉耙、锄头的手都开始微微颤抖。


我连忙吐出瓜子壳，安慰道：「别误会，我只是来看戏的。」


为首那人立刻义愤填膺地喊道，「我们的苗全都被你们种死了！一年的收成都没有了，你们必须给个说法！」


双方僵持不下，但依旧还在理智范围内。


我找了个最佳观景位，一边嗑瓜子一边欣赏千城和雪芙被人吐口水。


雪芙被人推倒在地，还十分善解人意道，「是我自己不小心摔倒的，不是被他们推的。叔叔婶婶，爷爷奶奶们，我们帮你们种地也是一片好心……」


为首那人啐了她一口，指着千城骂道：「放你娘的屁！明明就是你跟他拿着银子找我们演戏，让我们四处传播你人美心善的名声，现在我们的庄稼全都死了，你给的那点银子根本就不够！」


「赔钱！赔钱！」


「你们今天必须给个说法！」


……


原来如此，这两人本事没有，心眼倒是一个比一个多。


先前挡在最前面的弟子也纷纷停手了，看向雪芙和千城的眼神里全都是无语。


这一番变故下来，雪芙的脸顿时涨成了猪肝色，装可怜地找千城求助。


千城也自顾不暇，扭头看向我，「清英，你身为宗门弟子，你就这么站着？」


先前不让我插手，现在搞不定了又来求我。


这世上哪有那么好的事儿呢？


我环顾四周，「主要是实在没找到凳子，不然我就坐下了。」


千城怒了，「清英，你如此行径，难道就不怕被我赶出宗门吗？」


我松了口气，继续添一把火，「有本事说到做到。」


最终，千城每家每户分别赔付一百两银子才了结了此事。


雪芙十分自责，「对不起大师兄，是我连累你了。」


千城摸了摸她的脑袋，心疼道：「傻瓜，以后不许再说这样的话。只要不影响你完成继任仪式，师兄做什么都愿意，哪怕与全世界为敌我都心甘情愿。」


为了给雪芙一个完美的继任仪式，千城几乎花光了所有积蓄，甚至还挪用了大半宗门资源给雪芙修炼。


宗门弟子眼看宗门一片混乱，难以忍受两人的无耻行径，跑的跑，闹的闹。


11


继任仪式终于到了，这一天我也已经盼了很久了。


千城为了给雪芙造势，还请了大长老做见证人。


眼看继任仪式即将结束，一道沉重的声音响起。


「慢着！」一个白胡子老头站起身来，指着雪芙问道，「天城山临时改立继任掌门，是想违背江湖规矩吗？」


这个规矩就是宗门评定大会只能由继任掌门参赛，且赛后除非亡故或者被逐出师门，否则绝不能改立继任掌门。


因为以前便有些小宗门为了赢得一些名气和资源，花重金请了高手帮忙出战。结果因为利益分配不均闹得整个江湖血雨腥风。


于是便约定了这条规矩，只要有人违背规则就会被视为江湖公敌。


「住口！」


千城跳上高台，挡在雪芙的面前，环视众人道，「此乃我天城山家事，诸位掌门是否管得太宽了些？」


另一位道长冷哼一声，「你们天城山谁做掌门我们不管，但是三清盟主的位置就得我们管！我气雪宗乃评定大会第二名，你们若非要换她做掌门，那便重新再战一场！」


出战出人往前一步，现场的氛围顿时因为他的威压变得沉重下来。


千城是头一次面对这么严峻的局势，有些慌了神。


雪芙一个靠机缘丹药补起来的金丹，别说应战，就连站在他的对面都费力。


她望着道长，梗着脖子反驳，「身为修仙之人怎么能整天喊打喊杀？正是因为有这些粗鲁之物江湖才会一直动荡飘零，若是我们所有人都放下屠刀捂手言和，那将会迎来太平盛世，所有人都能过上幸福美满的生活，我们何不抛弃这些冰冷的刀剑，一起携手创造美好家园呢？」


好家伙，我直呼好家伙。


我拍了拍手，「你年纪也不小了怎么还这么天真？只有你口中的这些粗鲁之物才能守护江湖的安定，我们也只有握紧这冰冷的刀剑才能安心在江湖中行走！你只是一朵温室玫瑰，这外面的世界已经残酷得超出你的认知了。」


众人闻言纷纷附和，看向雪芙的眼神带着一些同情，「贵宗的掌门好像脑子不太好呢！」


「天城山的人都是瞎了不成，选这么个白痴做掌门？」


「就是，赶紧治一治吧。」


……


千城看向我的目光带着明晃晃的杀意，只见他拿出掌门教令，指着我道，「天城山弟子清英行事乖张目无法纪，今日便将她逐出师门，永世不得踏足天城山半步！」


芜湖，我终于自由咯！


我笑着摆了摆手，「放心，以后你求我我也不会回来的！」


我一早就算好了要借这个机会脱离宗门，有这么多人见证，日后我的报复也就更能名正言顺了。


众人见此情况，纷纷向我抛出橄榄枝，「清英师侄，要不你来我无量宗立刻升任长老，考虑考虑吧？」


「清英师侄，我万剑宗资源丰厚，定能助你飞升！」


「来磐门你想要什么都给你！掌门也行！」


……


没有人在意台上的雪芙，除了千城，她身边空无一人。


现在她不仅在宗门内遭人唾弃，连江湖都要开始流传她的笑话了。


其他宗门拉拢我失败不由得失望，转头就朝千城和雪芙撒气，要求他们交出三清盟主令牌。


他一脸茫然，显然不知道还有这个东西的存在。


我掏出令牌举过头顶，「等一下，这个令牌好像在我这儿。」


全场安静了一瞬，似乎停止了思考。


我再问，「有人想要的话可以，跟我打一架就行。事先声明，我前几日刚突破了化神，还不太适应，不小心把你打残了或者打死了别见怪啊。」


下一刻全场沸腾，「靠！化神？」


「不行，一定要把她拉到宗门来！」


「最年轻的化神强者了吧？」


「天城山真的眼瞎！」


……


我耐心等了他们半天，打了个哈欠道，「既然你们没人敢来抢，那我就宣布个事情。」


众人安静下来，看我的眼神都冒着星星。


缩在千城怀里的雪芙几乎咬碎了一口银牙，恨不得扑上来撕碎了我。


我朗声道：「我，清英，从今天开始与天城山再无瓜葛，开创『天下第一宗』，宗门地点还没定，目前就我一个人，欢迎诸位道友早日弃暗投明加入我的宗门。」


其他宗门：就这你也好意思说是弃暗投明？


12


下山之后只觉得空气都要香甜几分。


难得大发善心救了一个被一群人殴打的小孩，结果却被他赖上了。


他端端正正地鞠躬，「道长，你能收我为徒吗？洗衣做饭我什么都会做，我给您当牛做马，你教我本事好不好？」


怪可怜的，我心软了。


我扯出被他抓得脏兮兮的衣袖，掸掉了上面的灰尘，「行，磕头吧。」


小孩子喜笑颜开，朝我磕了三个响头，「弟子洛熙拜见师父！」


我翻了个白眼，你搁这儿上坟呢？


不过这小孩脏是脏了点，但笑起来还挺好看的。


看着这小脸贼嫩的份上，我掏出一块储物戒指就递了过去。


「乖徒儿，这是为师的见面礼。」


洛熙一挥手，从储物戒指里拿出一袋灵石，他小声问道，「师父，这些灵石也是给我的吗？」


他竟然懂如何使用储物戒指？


我瞪大了眼睛，拉着他的手探查了一下根骨。


果然，他是个天才！


于是接下来的一路上，我都在给他灌输「一日为师终身为父」「将来要给我养老」等等尊老爱幼的思想观念。


洛熙郑重地点了点头，「师父放心，弟子一定给您养老送终！」


送终倒也不必。


两个天才的修炼十分顺畅，我突破了化神，他即将迈入筑基。


形势一片向好，前途一片光明。


再这么流浪下去也不是个办法啊，得找个山头占山为王……哦不，是建立宗门。


找遍了大江南北，最后还是回到了我的起点。


洛熙望着天城山的石门，带着些微的迟疑劝道：「师父，咱们直接抢别人的不太好吧？」


抢个屁，你师父我是正儿八经的良民！


我带着他扭头爬上了天城山对面的一座荒山，大手一挥，在天然石壁上刻下五个大字——天下第一宗。


我满意地点了点头，宣布道：「从此以后，这里就是我们的家啦！」


「好耶！」


洛熙只兴奋了一瞬间就被我派去干苦力了。


创立宗门的第一步就是装修，我让洛熙放开了手脚搞，反正灵石要多少有多少，不够了我还能练法器炼丹药去卖。


工人接踵而至，热闹非凡。


灵石哗啦啦往外流，宗门平地起高楼。


宗门建得金碧辉煌，可不得好好炫耀一番。


我遍邀江湖宗门前来参加宴会，顺便还能当场挖一挖墙脚。


还没等我挖，原先从天城山跑了的几位师弟师妹听说了我的消息，连夜赶来投奔。


十一师妹险些哭晕了过去，「三师姐，幸好你跑得早，我们真是太傻了，信了他画的大饼，节衣缩食干了一年连一块灵石的影子都没看到，呜呜呜……」


我给她递了张帕子，「改口，叫掌门。」


原本宴会气氛一片和谐，只可惜来了两位不速之客。


不知道是谁走漏了我很有钱的风声，导致千城和雪芙闻着味儿就找过来了，他身上的道袍已经被洗到发白。


他站在我面前表现一脸便秘道，「清英，之前是大师兄考虑不周，若早知道当初的决定会让天城山走向穷途末路，师兄一定不会那么做。三师妹，师兄知错了，你回来吧，你难道要眼睁睁看着养育你的天城山就这么覆灭吗？」


这脸皮要是能剥下来，想必跟雷劫也能碰一碰。


我挑了下眉，嘲讽道：「当时在继任仪式上，你们可不是这么说的哦。」


他依旧低着头，一副默默忍受的样子，我却可以看到他的手紧握成拳。


雪芙一边说话，一边还想上来牵我的手。


「三师姐，当日是我不好，你就别置气呢，天城山永远都是你的家，我们也永远都是你的家人。三师姐，只要你回来，我愿意把掌门之位让给你。」雪芙一边说话，一边还想上来牵我的手。


我翻了个白眼，后退一步躲开了，嘲讽道：「怎么，是找不到冤大头替你处理宗门事务了？」


两人都碰了一鼻子灰，就此愤愤离去，临走前还连根拔走我门前的灵草。


看得我嘴角一抽。


我立马在木板上刻下「千城和雪芙禁止入内」六个大字。


「乖徒儿，给我找块木板来，写上，给我挂到门口去。」


当着他们二人的面，这块木牌就立在了他们脚边的石阶上。


13


创立宗门的第二步就是招生。


于是，我千里迢迢带着洛熙去参加试剑大会。


江湖之大，总有各种各样的名头把大家聚在一起。


这试剑大会和宗门评定大会差不多，只不过这次是借此挑选出各派的新秀，早早便将名气打出去，将来无论是继承门派还是行走江湖都百利而无一害。


我举着酒杯打气：「本次出征只有一个目的——」


洛熙：「不输。」


我：「冠军！」


有没有点骨气？


在抵达试剑大会的当天，洛熙晋级了金丹。


这天赋我都要嫉妒了。


比赛当天，洛熙纵身一跃站上擂台，对面是个二十多岁的壮汉。


「小孩，你行不行啊？你直接认输吧，等下我怕一巴掌把你拍死了。」说完，他放声笑着。


随着开始的钟声响起，壮汉的身影飞速倒退，直接落在看台上。


「承让。」洛熙礼数周全的行礼，走下擂台。


我朝他竖了个大拇指，「真长脸！」


忽然间，一道清脆的声音响起，「等一下！」


一个面如冠玉的青年怒不可遏地跳起来，指着洛熙质问主办方，「裁判是瞎了吗？这是试剑大会，是宗门弟子新秀赛，他一个金丹怎么还能下场比赛呢？」


主办方淡定道：「这位是……呃，天下第一宗掌门清英道长的弟子，刚修行一年，符合本次大赛的参赛规定。」


话音落下，全场顿时沸腾了。


「是被天城山那俩活宝逼走的清英道长吗？」


「这师徒俩一个比一个变态，这让我们怎么活啊？」


「太郁闷了，干脆回家种地算了。」


「呵呵，有人比我们还郁闷呢。」


说完，众人玩味的视线便落在了雪芙和千城的身上。


从刚才起，天城山可没有赢过，被揍得可惨了，跟过街老鼠一样，话都不敢说。


比赛历时三天，洛熙毫无悬念地取得了冠军。


我正预备带着洛熙离开，却被人叫住。


雪芙朝我走过来，皮笑肉不笑地恭喜我，「恭喜三师姐取得头彩，真是教导有方。」


我扭头，「我早就想问了，你演得不累吗？」


雪芙的笑容一僵，转瞬便面露凶光，「这一切还不都是拜你所赐！」


都已经到这个时候了，她还觉得她的不幸都是源于我。


她咬着牙，恨不得用眼神剜了我，「都是因为你，我的人生全都毁了！我成了江湖笑话，而你成了江湖第一人，天城山成了江湖公敌，连这个比赛名额都是我们求了好久才求来的，你却轻而易举就能办到！凭什么？明明我才是女主，明明这一切都应该是我的！」


她喊得歇斯底里，动静自然也惊动了其他人。


众人朝这边看过来，言语讥讽，「这年头还真是什么奇葩都有呢！」


另一人冷笑一声，道：「可不是，化神级别的强者我都求之不得，他们夫妻俩还非把人给赶走了！」


「现在落魄了，还好意思觍着脸去巴结人家，是我早就羞愤自尽了。」


「好不容易挤走了化神境界的强者，只可惜自己烂泥扶不上墙。」


「一个废人当掌门，真是贻笑大方。」


……


洛熙还是第一次听说我的事情，小声问道，「师父，你这么厉害，他们为什么要赶你走啊？是因为瞎吗？」


我思考了片刻，点点头，「可能，差不多吧。」


雪芙闻言更加癫狂，龇牙咧嘴就要朝我扑过来。


千城终于带着弟子赶了过来，他一把抱住雪芙，小声安抚着，可后者双眼充血，低头重重咬上他的手臂。


他将她揽进怀里，朝我怒骂，「又是你这个阴魂不散的，要是雪芙有三长两短我跟你没完」


在众人的唾骂声和嘲笑声中，千城扶着雪芙灰溜溜离开。


我无语凝噎，却被洛熙误会了。


他当着众人的面发誓，主要突出一个真诚，「师父，你放心，弟子不瞎，我一定一定会努力修炼，将来给你养老送终的！」


感动的眼泪还没酝酿出来就破功了，你这个兔崽子怎么整天都想着给我送终呢？


14


果然，天下第一宗的名头彻底打响。


我带着洛熙赶紧开始建立宗门的第二步——招生。


我们故意选在了天城山的摊位旁边，认真对每一个想要去天城山的弟子科普他们无耻的行径，然后由洛熙领着他们去我们的摊位咨询报名。


众人纷纷侧目而视，连声道，「噢哟，就是他们啊！那样的地方可去不得！」


前来咨询拜师的人络绎不绝，洛熙热情地带着他们参观了宗门之后，还给我们介绍了新的生源。


眼下弟子有点太多了，还得招几个老师。


正犯愁去哪个宗门挖人不会被人拿着扫帚撵出来时，天城山闹出了动静。


计划暂停，我去看戏。


那些师弟师妹声势浩大地下了天城山，「妈的，老子早就不想干了！」


然后转头就上了我的山头，「三师姐，我们来投奔你了！那破地方我是一分钟都再也待不下去了，那两个脑残自己玩去吧！」


笑死，现在天城山一根毛都没有。


第三步，我带着他们吭哧吭哧修炼，然后领着他们出去到处刷副本。


不管什么试剑大会，交流大会，通通都给我刷一遍。


终于，在我的努力下，众人提起「天下第一宗」的时候不是嗤笑，而是从灵魂深处开始颤抖，「你说你惹他干嘛，他们全都是变态！」


洛熙忽然敲开了我的房门，递上一封信。


是师尊的字迹，说他出关了，想见我最后一面。


我俩在山脚下见了面，他直抒胸臆，劝道：「清英，千城虽然闹得过分了些，可他只是个孩子，你心中有气也应该出完了吧？如今天城山式微，只有把天城山交给你我才放心，为师相信也只有你才能让宗门东山再起，孩子，回来吧，为师已经时日无多了，理解一下为师的苦衷可以吗？」


他只说他的难处，只讲他的苦衷，而我遭遇的不公，只字未提。


没有任何惩罚，也没有任何弥补。


说实话，有点伤心，毕竟我从小就把师尊当成亲生父亲一样看待。


可他终究不是我的父亲，也终究不会偏爱我。


师尊见我没有反驳，提出了他的条件，「清英，我和你师兄商量过了，下一任掌门便交给他来做，只要你带着天下第一宗归顺天城山，嫁给你大师兄，这掌门的实权就还是你的。」


不仅想要收了我的天下第一宗，还想把我的一辈子葬送到那个脑残手里？


这算盘打得我闭着眼睛都能听到了！


理解？理解个屁！


这是求人的样子吗？


今天老子要走，谁也拦不住！


我笑了两声，掷地有声地甩下两个大字，「没门！」


半夜，我望着天上的月亮，叮嘱洛熙，「洛熙，你放心，为师以后一定不会让你受委屈。」


洛熙点了点头，小声安慰道，「师父，你不要难过了，弟子以后一定努力修炼，给你养老送终！」


我 XXXXX……老娘忍你很久了。


渐渐地，只要我不刻意去打听，江湖中已经没有天城山的消息了。


随口一问，十一师妹想了想，「最后一次听到天城山的消息好像是半年前了，听说雪芙疯了，失手毁了千城的仙骨，如今也成了不能修炼的废人了。」


哦，我扭头继续带着弟子刷副本。


突然有一天，山脚处传来一阵响动。


「让你们师尊出来见我！我是她大师兄！我不是叫花子，我真是她大师兄！清英，清英！」


我心念一动便出现在他眼前，弟子纷纷拱手见礼，「拜见师尊。」


千城泪眼婆娑地看着我，哀求道，「三师妹，我错了！求求你回来吧，我真的快崩溃了，你看在我爹的面子上，帮帮我吧！」


虽然师尊早已陨落，但好歹有这么多年的养育之恩，也算是还了这笔人情债吧。


「好吧。」我从储物戒指里拿灵石地给他，道，「我也只能帮你……」


千城激动地抓住我的双手，喜出望外道：「我就知道师妹你还是懂事的！只要你带着你的宗门并入天城山，咱们天城山一定可以回复往日的繁荣，到时候看谁还敢瞧不起我！日后你只要好好听我的吩咐，往日那些事情我都可以既往不咎！」


我恨不得抽自己一耳光，妈的，让你心软！


「不好意思，拿错了。」我面无表情地将那一万灵石拿了回来，指着他的鼻子骂道：「你个臭要饭的，要饭还嫌馊！把他给我赶出去，把他走过的地方给我擦十遍，整座山都给我消毒！」


洛熙释放威压，将千城撞出几丈远，冷冷道，「滚！」


我在前面骂骂咧咧地走着，洛熙跟在身后，「师父别生气了，要不弟子再去江湖刷一次通关？」


其他宗门：我招谁惹谁了？


后来，千城陆续又来了几次，赖在山门前不走，逢人就说他是天下第一宗掌门的大师兄。


我叹了口气，洛熙立刻领悟意思，吩咐道：「赶出去，擦十遍，消毒！」


不知道什么时候起，天城山安静得如同一座荒山。


我带着洛熙亲自下山前往宗门评定大会，才发现隔壁天城山的山门都塌了，草长得快有一人高了。


十一师妹瞧了一眼，淡淡道，「雪芙疯了后便被关了禁闭，结果没人送饭，活活饿死了，千城也疯了，不知道去了哪。」


在山门不远处的一个小镇里，有一个疯子跌跌撞撞地走着，一会儿哭一会儿笑：「我跟你讲，我是天下第一宗掌门的大师兄！放肆，你们还不快来拜见我？不听话，不听话……」


（全文完）


作者署名：笑生花


备案号:YXX1JB6JkRNHxdQrv6NC9l38


###### 2023-03-23 10:49
