## 32.独宠枝枝（上）
为了不进后宫，我在储越登基前逃了。


我藏了一年，还是没躲掉他布下的天罗地网。


抓到我那天，他命人灌了我一碗汤药，将我推向床榻。


他想让我求他……


1.


我穿越成了一个陪嫁侍婢，刚穿来没多久，国家就亡国了。


我被战胜国的军队押着去往他们王都祭祀。


一路上，我饥肠辘辘，饿得几乎难以忍受，还被长鞭打的皮肉翻张，浑身的伤。


但这还不是最糟糕的。


最糟的是，我身为人祭，等祭祀时，会被活埋或者活活烧死。


可重活一次，我怎么能被这样残忍的手段折磨而死。


我一路想尽各种办法自救。


队伍停下休息的时候，我吃完士兵发的一块干饼，便起身佯装去河边喝水。


公子储越果然在河边，身旁还站着一队士兵，无法近身。


储越是廉国王储，这次就是他带兵扫平了原身的家国。


我远远就地跪下，用储越可以听到的声音开口。


「公子，奴有兵器想要献上。」


储越并未转身。


士兵们也纹丝不动。


四面八方只有潺潺流水声。


我屏住呼吸。


微风拂过，河边芦苇轻轻摇荡。


在又一阵清风时，响起一个好听的声音。


「上前来。」


声音清泠，如屋檐雨珠滴落。


很难想象就是这样声音的人平了两国，要用战俘活人祭祀。


我起身上前。


趁着走路的功夫，我余光瞥到这位四公子储越的样貌。


这时期崇尚白色，贵族家公子经常着白色锦袍。


而这位廉国四公子却是一身墨色长袍，宽袍大袖，袍上绣着繁复的九头鸟图腾。


远远看去便觉得威压摄人。


储越居高临下，慢条斯理问道，「是什么样的兵器？」


我伏地而跪，平静开口，「当今天下旷古未有。」


上头传来一声很轻的讥笑。


「呈上来吧。」


「现下还没有，奴可现在做出。」


周围一阵吸气声！


2.


纹丝未动的士兵们恐怕都在想这个大胆的战俘会被怎样处死。


我担心储越也在勾勒这个想法，抬头笃定说道。


「奴只要一日时间便可制出，只需公子给我一位亲信相助即可。」


储越沉默几秒，随后指了领头的一位将军。


「我倒要看看是什么样的旷古未有。」


得了命令，我躬身退出。


从头至尾我都低着头，声音冷静。


但只有我自己知道，我内心有多么忐忑。


时间比较紧，我带着储越指过来的将军，来到满山遍野紫色小花的山丘。


这是我白天走过时看到的。


这种花叫海州香薷，又叫铜草花。


它只生长一个地方。


那就是拥有铜矿石的山野里。


这片绵延的山丘，是一处铜矿山。


而且我还发现，随行的士兵无论是步兵还是骑兵，他们手持兵器皆是长鞭，或是燧石制成的兵器。


燧石硬度比玻璃高，用它制造而成的箭头可以将人骨头射穿，但是——


他们没有铜铁制造而成的兵刃。


我还状似无意的向同样沦为战俘，之前和我一个府邸的奴仆打听了，他们这里也没有铜镜和铜铁制成的刀具。


来到一块暗绿色岩石处，我对着那位将军说。


「麻烦将军派人将此地围住，非请莫入。」


话音刚落，便看见储越走过来。


他没带随从，随意找了一块石头坐下，抬手示意我开始。


我向他微微一福，开始指挥，「在那里挖两块绿色的石头。」


他们顺着我手指的地方挖出了两块孔雀石。


我用手摸了摸，然后说道，「将它们碾碎，并在地上挖一个半米的深坑。」


又让人去准备了木炭、黏土，还有两根竹管。


一切准备就绪。


我在脑子里过了一遍制造工艺。


这是我上一世在网上了解到的。


有一年我在湖北大冶铜绿山旅游，导游声情并茂地讲了铜草花和古人制造青铜器的智慧。


我很感兴趣。


便去网上找了视频看。


这时火已点燃，孔雀石也已碾碎放进了黏土捏的罐子里。


「将泥罐放进火坑吧。」


他们效率极高，我说什么便做什么，每一步都精确完成。


我准备寻一块草皮，转头间竟然发现储越正一瞬不瞬盯着我看。


眼神里满是审视。


见我看过去，他对上我的眼睛。


3.


这是我第一次完整感受到他的俊美。


面部线条有棱有角，眉眼冷峭。


眼神射过来时，就像前世在漫画里看到的冷峻少年。


然而就是再俊美的人喜用火烧、活埋那些法子杀人，我也没了半点好感。


移开视线，我让人在木炭上又铺上一层木炭，最后盖上一块草皮。


在这期间，竹管插进木炭里，不断有人往里吹气。


几个时辰后，天已经微微转黑。


储越一直没走，我也不好坐下来休息。


实际上我已经筋疲力尽，强撑着站了一天。


前天被鞭子抽到的地方还没有结痂。


路上半月更是没好好吃过一顿饭。


仅仅两天，我就看到不断有战俘病重倒下。


然而廉军没有给他们叫大夫医治，而是在确认病重时，直接扔下山坡，喂了狼群。


我现在全凭意志力强撑着，心里不断告诉自己不能倒下。


估摸着时间差不多了，我让人把木炭扒开，走上前去查看情况。


泥罐内的孔雀石已经完全融化成液体。


几个士兵也看到了，脸上露出不屑的神情。


他们根本不相信几块石头可以烧制成什么兵器。


储越也过来往泥罐里看了看。


我没理会他们，继续往下进行。


我手指着用黏土凹出来的刀具模型，对其中一位士兵说。


「把液体倒进凹槽，倒的时候小心点。」


火红的液体流进模型，液体很快成型，凝固成刀的形状。


在场的人都凑上来眼睛直勾勾地盯着看。


此刻铜刀还是一个黑乎乎的物体。


我让人在上面浇灌上热水，然后拿出来在石头上不断打磨。


直到——


明光锃亮、金光闪闪。


身边传来此起彼伏的惊叹声。


成功了！


亮晶晶的金铜色闪烁着锋利的光芒。


在场的人全都满脸惊奇、惊叹，眼神里全是兴奋。


包括储越。


他拿在手里反复端量。


爱不释手。


几次欲言又止。


好似不知从何问起。


过了好一会儿，他才终于烁亮的小刀仔细收起来。


天色已经完全暗下来，火堆还在零零星星燃着。


储越走过来，在我身边站定。


鼻间蓦地传来一股乌沉香的味道。


很奇怪，明明是残暴不仁、暴虐无道的人，身上却是馥郁的沉木气息。


「你师从何人？」


4.


他的声音就像这清凉的夜色，清冽泠然。


对于他有此一问，我一点不奇怪。


事成之后，他定要知晓此法有多少人知晓，不能为所用者必定会斩草除根。


如今的这片矿产再加上制铜工艺，就像前世的石油一样，对一个国家来说是最重要的战略资源。


拥有者就意味着更易于一统天下。


我蠕动着唇瓣说出早已想好的答案。


「是梦里…一位长者。」


我想过了，这样说是最妥帖的。


这里信鬼神，无需我多说，他们自己便会去揣度神灵的意思。


即使储越怀疑我的说法，但他也拿不出证据。


听到这个答案的储越定神瞧我，直直看进我的眼睛里。


随后他低笑一声，转身将火堆灭掉。


「我知道了，你先下去吧。」


隔天。


冶铜的那位将军过来找我。


他叫禄和，自小便跟在储越身边，是储越的心腹。


此刻他态度一改昨日的讥讽，脸上带着笑容，让人牵过来一辆马车。


我带着江应一起走进车厢。


他也完全默许。


我猜测昨晚，储越应是已派人调查过我。


如今他们对我以前之事，恐怕比我自己还要清楚。


马车内布置奢华，铺着虎皮地毯，桌上摆着精致的点心。


过来一位大夫，他把完脉，开了一张药方子，还留下一罐药膏，嘱咐我记得每日都要涂。


大夫走后，江应赶忙凑过来，「姐姐，你是不是…不用祭祀了？」


江应就是那个原先和我一个府邸的奴隶。


有一次他不小心落水，我跳下去救了他。


所以这一路上，他也对我多有照顾。


我笑了下，「嗯，不用了。」


「你真的有兵器吗？」


我不想骗他，但也不打算告诉他这件事。


我蹲下来看着他，认真说道，「阿应，我知道了一件事，把这件事告诉了大公子，此事对他有益，所以我安全了。」


「但是这件事我不准备跟你细说，因为如果你知晓了，今后便没了选择，此生都要为大公子效命。」


不是为廉国，而是为大公子一人。


知道这种兵刃制造工艺并非好事。


如若不能得到大公子信任，随时都会有生命危险。


我不想他今后悬着心生活。


江应似懂非懂地点了点头。


5.


赶路的进程越来越快。


每日早早启程，到了很晚才停下来。


我坐在车里掀开帘子，这里的天空是烟雨后的青色，格外漂亮。


可即使再好的风景，我也很想念前世的一切。


我很幸运，自小家境优渥，父母恩爱，大学在国外学习自己喜欢的专业，可以说到死之前我都是顺遂的。


而如今醒来，就只有我一个人在这个陌生的封建王朝，稍有疏忽便会丧命。


这天队伍中午休息。


我刚喝完药，有一人掀帘而入。


竟然是储越。


他依旧一身黑色长袍，只不过今日头发和长袍，不扎不束，十分随意。


我起身恭敬行礼，跪坐在茶几旁。


他没看我，看了眼盘子里叠放的点心，「不好吃？」


这里的点心做得干涩难以下咽，只有江应在的时候会拿着吃。


但江应今天一大早跟着禄和出去骑马了，所以点心还是满满一盘，一点未动。


「平时很少吃，有些吃不惯。」


「伤可好了？」


我点点头，「好多了。」


「那出去走走。」


如今正是九月，桂花飘香的季节，空气里弥漫着清甜的味道。


储越跨步往一座山上走。


他腿长，步子跨得有些大。


我的腿还没好利索，不一会便跟他拉开一大段距离。


走了一段，站在原地等我，也不催促，耐心瞅着极好。


山不陡，却绵长。


到了山顶的时候，已经夕阳西下。


储越从怀里拿出那柄铜刀，递过来给我看。


这刀只比手掌略长一些，形状也不完美。


我当时的目的很简单，只要做出来保住性命即可，并不是要打造一把精致的宝刀。


然而如今这柄刀，却被反复打磨，通体晶亮，末端还做了刀柄。


储越嘴角一扬，「当时你说要献兵器，但我如何都不会想到….你要给我献上的是上万件兵刃。」


那片绵延的山丘，确实可以冶炼出成千上万件兵刃。


且还不止于兵刃。


从飞机失事，到借尸还魂，再到如今死里逃生，立了大功，我紧绷的神经终于可以松一松。


放松下来便会拼命想念前世的家人，我父母他们只有我一个孩子，从小便把所有的爱都给了我，突然接到我的噩耗，不知道他们怎么承受。


手忽然被握了一下，我陡然缓过神来。


才发现储越已经将刀从我手中取走，「你可有什么愿望？」


嗯？


愿望…当然是想要回去。


他见我不说话，目光落到我脸上，「刚才在想什么？」


正想随便扯个理由，但还未开口，忽然有无数短箭穿射而来。


直直往我们身上扫射。


6.


等我反应过来，我已经被储越扑倒在地。


飞射而来的箭就像一场流星雨。


我被储越压着，一动不敢动。


他身上好闻的乌木香被血腥味覆盖。


短箭是由燧石而制，此刻储越的胳膊上正直挺挺插着两根短箭。


一切都发生得那么快，我控制不住的身体直发抖。


箭雨停下时，大批脚步声由远及近。


储越拔出带血的箭，在我耳边说了一句「抱紧我」便带着我滚下山坡。


他找了一处山洞，我们跌跌撞撞进去藏好。


储越黑色的袖袍变成了暗红色。


他脸色白得可怕，声线虚弱，我凑近才能听清楚他说的话。


「箭上…有毒，我恐怕不行了，你...跑吧。」


此刻一个想法电闪雷鸣般在我脑子里闪了一下。


我没接他话，从裙子上扯下一块布系在他伤口处。


他已经晕死过去，我并不认识什么草药，这里也没有水。


几个时辰过去，天色逐渐黑下来，那群人始终没有追上来。


更加印证了我的猜测。


这应是储越——


他自己安排的的一场暗杀。


目的应是…试探我。


当世绝无仅有的制造兵器技术，他不信一个奴隶女子自己便会了。


更何况他在我这里没得到让他信服的答案。


杀了我轻而易举，但他是要揪出我后面的人。


我觉得能够理解，一个切切实实的奴隶，有如神助，知晓绝世兵刃制造之法，这让谁都想不通。


我在上山时心里便已经觉得奇怪。


储越的身份，他个人的生死已是其次，可他还要为门下跟随的一众人负责。


他在大军在侧的河边休息，尚有士兵在侧，而带我上山却未带一名士兵。


确认了心中的猜想，我定下心来。


此刻他已经晕死过去，我摸了下他的额头，滚烫。


山里的夜晚气温低下，地上更是冰凉。


既如此，我决定配合他，省得以后再有什么试探怀疑。


我找来一些干草铺到地上，将他移到上面。


又把自己外衫脱下，盖在他身上。


做好这一切后我挨着他坐下。


白日喝的药容易犯困，如今撑到半夜已是极致，没多久便沉沉睡去。


睡梦中有什么东西缠上我的脚踝，继而一痛。


我猛地惊醒。


7.


「别动。」


怎么能不动。


是蛇。


我头皮发麻，全身血液冰冷，死死攥着裙摆，拼命忍着一动不敢动。


在蛇又要下口时，储越即时捏住蛇的三寸，而后狠狠甩在石壁上。


蛇身撞到壁上后落到地上一动不动。


我全身发软，瘫坐在地上。


这一情景比之前在路上挨的鞭子还要恐怖太多。


储越给我处理完伤口，把我的衣服拿起来给我披上，还将自己的外袍脱了下来给我裹住。


他安抚我，「别怕，不是毒蛇。」


到了此刻，声音依旧舒缓从容。


他脸色比昨日更差，山里地上睡了一晚，我的额头也开始发烫。


「公子现在可能走路？」


储越沉默地看我一眼，扶着墙壁起来，「走吧。」


我原本是想等着储越的人来找到我们，可如今我已经发烧了，如果他的人今天不来，再在这里待一晚，恐怕会烧出炎症。


这里医疗落后，我不能拿自己的身体开玩笑。


天已大亮，晨光落在身上，带来些暖意。


两个病号相互扶着往军队的方向走。


期间迷路了两次又折回重新走。


我是个路痴，何况这里根本没有路。


储越在这方面全程变成一个废人，我走哪里他便跟着，不提任何意见。


只是他那只没有受伤的胳膊，一直紧紧用力圈着我，让我的腿很省力不至于那么痛。


我看了眼他发白的脸色，像是马上就能来个晕倒，我吓得连忙问：「公子你还行吗？」


我身体往外侧挣脱，「你不用扶我….」


没想到那只胳膊不松反紧。


我没再说，只能仔细辨路，不要再走错。


两人走走停停，饿了就摘野果吃，终于在傍晚的时候，看到了军队的马车。


江应看到我立马扑过来抱住我，含着泪看我有没有受伤。


储越眼睛瞥了眼江应，将我拉出来，「先去看伤。」


没想到这里居然有女大夫，她将我袜子褪去，肿得老高的脚踝露出来。


我心里无奈，来这里短短数日，已经伤了两回。


在前世，父母将我保护得好，身上几乎没有磕磕碰碰。


生过最重的病不过也就是感冒发烧。


包扎好，储越叫我过去。


他确实中了毒，此时正在喝药。


看见我进来，他指了指他身侧的位置。


我微微一福，过去坐下。


也就是刚刚坐定，我的一条腿就被抬起来。


储越握着我的腿放到他腿上。


这是干什么？


我完全惊住！


本能地往回收腿，却被他的大掌压住。


8.


「我看看伤。」


这个姿势太过怪异，我脱口而出，「不…不用，我已经没事了。」


但腿被他死死固定住，任我怎样都纹丝不能动。


储越虽受了伤，但此刻却神色自得，心情极佳。


我的小腿上都是疤痕，他要检查伤口自然可以看到。


那些疤痕纵横交错在白皙的肌肤上，狰狞不堪。


储越沉吟了片刻，「到了国都，我会给你找来药，这些都会去掉。」


—


出来的时候已经深夜。


被外面的冷风一吹，我才渐渐冷静下来。


虽说储越重视我，我该高兴才是，但我总觉得有些别扭。


在礼仪上，他过于随意了。


我当然不会把这当作喜爱，即使在思想开明的现代，男人也知道不能随意动手动脚，何况这是千年以前的封建王朝。


就算我以前的身份是奴隶、战俘，现如今却也算是他的门客了。


他这样举动又觉得他没把我当作门客。


第二日军队早早出发，于傍晚到了国都。


这支队伍在路上风尘仆仆二十多日，终于到了廉国国都。


国都城内百姓沿街恭祝储越凯旋。


都城内庭院楼阁、酒肆茶楼比比皆是。


我跟江应直接被安排到储越府邸。


而储越则进王宫面见国君。


储越府邸内除了正厅，东西北均有厢房。


东面为储越住所，就他一人住，很安静。


而西面就不一样了，住满了储越的姬妾。


我就被安排到了热闹非凡的西厢房。


到了此刻，我才认识到一个严重的问题，我没银子。


没银子就没办法买宅院。


隔天一早，我在一群女人的声音中醒来。


门外姬妾们对我格外好奇，七嘴八舌猜测公子为何将我带回来。


听着外面说话的声音，我心里估摸着不下数十人。


我不想跟她们打照面，也不知道顶着「储越姬妾」的身份如何跟她们交流。


索性推开门，目不斜视就往前走。


不过还是扫到一众女子，数十人我实在说少了。


这人数凑个班级都绰绰有余。


这些女子全都长裙拽地，飘飘逸逸，无不精美。


反观我，穿着粗布衣裳，腿上的旧伤没好利索，又添了新伤，走起路来一瘸一拐。


想来比较狼狈，给她们的冲击力太大，竟然瞬时都安静下来。


9.


吃完早餐我立马去找江应。


因为侍卫和下人房都满了，他被安排到一个挨近柴房的小屋。


我本以为他还未起床，没想到他竟在院子里蹲马步。


我紧走几步过去，「你这是在锻炼身体吗？」


小江应双腿弯曲，身体一动不动，这个样子看着很可爱。


「我今日开始跟着习武了？」


他小脸上都是汗，我拿出帕子给他擦了擦，「有人教你？」


「有，禄和将军。」


那也就是储越吩咐的了。


江应收起动作，小脸上情绪不好，「姐姐…他们要人祭了。」


我不是这个时代的人，自然没有灭国之痛。


但是江应…肯定会有。


换到我身上，假若前世我的祖国…我也不能接受。


祭祀的事，我一直没忘。


可我无能为力。


这不是储越定下的，也非廉国定下，这是这个时代当下的通则。


国之大事,在祀与戎。


不是这些人，也要有其他人顶上。


国灭后，王室贵族公子女郎全部处死。


男奴仆沦为奴隶，女奴用于祭祀。


当初我将冶铜工艺全程展示给储越，有一方面原因就是我不希望有一天廉国战败，不想再次成为战俘。


储越在王宫呆了三日才回来。


府邸执事过来，告诉我公子让我过去一趟。


即使今日储越不传我，我也要过去见他。


这几日我的门都要被他的姬妾们敲烂了。


10.


执事在前面领路，我一路跟着进了东苑。


走进厅内，才知晓储越也是刚进府，衣服还未来得及换下。


面见君上要着云锦白袍，难得见他穿白衣，我不由多看了一眼。


袍上层层叠叠绣着九头鸟图腾，纹路华贵优美，趁得他整个人温和了不少。


储越将茶杯放下，指了指身侧的位置，「住得还习惯吗？」


他指的这个位置让我顿时想起那天被他抬起腿的情形。


我脚步一拐，坐在下侧。


储越看着心情挺好，我直接开口，「公子，可否给我些银两？」


「可以，稍后我便让人抬去给你。」


我没想到就这么容易。


事情已经说完，我便低头等着他其他问话。


既然刚进府就传我来，肯定就是有事找我的。


储越气色好了很多，也没用人伺候，自己慢条斯理地脱下宽大的外袍。


「午间过来一起用饭，先退下吧。」


传我过来竟然就是说这个事。


我压下心里的讶异，行礼告退。


没多久，执事便带人抬了一个箱子过来。


一米大的箱子里塞满了银子、首饰罗裙。


怪不得刚才储越说抬。


我用布袋子随手装了几块银子去找小江应。


到了发现他居然还在练武。


「哪来这么多银子？」


「公子给的，我那里还有，这是给你的，你在这里有用钱的地方就用。」


他跟着人学东西，总有用到钱的时候。


而且这边跟府邸下人住的地方很近，吃饭都在一起。


想到这，我又嘱咐他，「你记得跟厨子相处好，让他照顾你些。」


「你现在正是长身体的时候，如果不好好吃饭，以后你就会一直这么矮。」


江应听到这小嘴一撇，嘟囔一句，「你骗谁呢？」


我没忍住掐了掐他的脸蛋，「我可没骗你，你不好好吃饭，到时候你长得还没我高。」


我还用手比了一下他和我的身高，实实在在告诉他差距。


江应气得不理我，又跑过去蹲马步。


等差不多到了午饭的时间，我便往东苑走去。


储越已经坐在桌上等我。


11.


桌上菜品不多，但胜在个个精致。


试过毒后，储越夹了数道菜到我盘里，「这是王宫里的御厨做的，你尝尝。」


「是。」


储越看我咽下去后，随意问道，「如何？」


他定定瞧着我，好像说不好吃就不太行。


我点点头回应，「好吃。」


我喜辣，在国外便经常去华人开的饭店吃川菜，属于菜里有根四川泡椒，我要把它夹起来吃掉那种，无辣不欢。


但这里的菜以清淡原味为主。


储越见我细嚼慢咽，半天吃不完碗里的菜，也就没再夹菜，他把话题带到另一个方向。


「制造兵刃不宜让人知道，你有什么看法？」


我放下筷子，而后慢慢说道，「可在地下冶铜。」


这个想法应是与他不谋而合。


储越点点头，修长的手指慢腾腾扒虾，「这也是梦里的长者告诉你的？」


我极认真地点头，「是。」


只有自己相信，别人才会相信。


其实我现在也觉得，或许真有鬼神之说。


不然我如今的借尸还魂算什么。


他把扒好的虾往我碗里一放，勾着唇角去扒下一个，「那还告诉你什么了？」


「还告诉奴，冶铜时要将开采之人放在第一位，此事才可顺遂。」


冶铜危险，我希望储越能在开凿冶炼过程中，能够注重安全。


储越安静地看了我几秒。


随后从怀里掏出一块玉叩放到桌上。


我眼光顺着他的动作看过去，这块玉极其漂亮，通体绿色，通亮光泽，就像一汪湖水。


「制造兵刃工艺至关重要，到时便让江应跟着禄和一起过去。」


这便是将江应绑定了。


我不愿他参与到这些事里面，即使储越信任他，但今后兵刃亮相于人世，江应也要一直小心别国绑架暗算。


我措着辞，适当争取，「江应还小，现在去也做不了什么，不如等他大一些。」


储越把扒好的虾送到嘴里，「你倒是护着他。」


我低头不语。


他手指点了点桌上的玉，不甚在意地说道，「给你的，拿去吧。」


说完便自顾喝茶。


我看了一眼桌上的玉，没有动。


心里却惊涛骇浪。


廉国男子赠女子玉是娶为妻纳为姬妾的意思。


12.


他娶我为妻是不可能的。


那么…纳为姬妾？


倒是很有可能。


毕竟他才二十岁，却已有满院的姬妾。


可以想象在这方面，他的随心所欲。


长时间没得到我的答复，储越放下茶杯，脸上带着笑意。


「怎么？傻了吗？」


事出突然，我理不清他这么做的缘由。


短短几瞬，想了数十种可能。


这幅皮囊实在算不上绝色。


我也没有贵族背景可以为他效力。


那么就只剩下一条。


成了他的女人，便可永无二心。


这时代女子贞洁大过天，既已跟了他，便跟他一荣俱荣，一损俱损。


虽心中已大概了然，但我还是确认道，「公子可知晓赠玉的意思？」


他看着我，「自小便知。」


他生于权贵，自小便会有人教习。


那他也应该知道，曾有一国之君被一亡国女子色诱，导致误国。


此后便有廉国禁令，王室不可沾染战俘女子。


我敛眉说道，「我为女俘。」


储越不甚在意，握住我的手将那块玉放到我手心。


「你无需想那么多，你立了大功，再大的赏赐都使得，成了我的姬妾，便一心跟着我便是。」


我听明白了，能成为他的姬妾，这是他给我的天大的赏赐。


我抽回手，将玉轻轻放到桌面。


随后起身恭敬跪下，「奴无须赏赐，也知自己身份卑贱如泥，不敢玷污公子，请公子收回成命。」


我伏首跪着，看不见储越的表情。


只是室内一片静默。


让我更觉得心慌。


我思考着他有几分杀我的可能，到时我又该如何自救。


几根手指忽然缠住我的发丝，他动作不轻，我头皮被扯得生疼。


他声音还是一如曾经的清冷，「是我对你太好了，才会让你觉得，可以跟我三番两次….讨价还价。」


三番两次？


刚才江应的事？


我听出了话里的不悦。


但是实在不愿妥协，被错认成姬妾在这里待了三天，都这般难熬。


如果成了真的姬妾，我甚至不知如何度过余后半生。


我跪直身体，直直看着他的眼睛，「上次在后山，公子问奴可有什么愿望？」


「奴的愿望便是永不为他人姬妾，求公子可以成全。」


「呵…」


储越薄唇掀起一抹冷笑，声音发冷，「你别后悔就行。」


退出房门的时候，里面传来一道玉碎的声音。


13.


凉风一吹，我才发现我已经出了一身虚汗。


顾不上休息，我立马回到房里拿了银子，便要马不停蹄地出府看房子。


却在府门被拦住。


是啊，在这里，如果不是得到应允，门都出不去。


我转头看四四方方的庭院，如果运气好，姬妾可以在此顺遂的生活一生。


这对于她们来说便是泼天的富贵了。


但对我来说，这样的生活给我，却如同坐牢一般让人难以忍受。


出不去我只能先回房间，现在去找储越他也不会答应。


西厢连廊内三三两两女子聚在一起。


「下月便是人祭了，不知道这次出府公子会带着谁。」


「公子这次回来怎么还没传我们伺候，以往谁在身边伺候便可跟着一块出去。」


「不会找了那个新来的吧。」


「有可能，我今日见她往东厢房那边去了。」


一群莺莺燕燕在连廊说个没完，等了一会儿还没有要停的意思。


我以前也没社恐的毛病，不知怎么到了古代竟然有些社恐起来。


看着前面长长的人墙在谈论自己，竟然无比别扭得无法往前迈步。


想了一下便去找执事，询问他可否去藏书楼借几本书简来看。


这不是什么大事，执事欣然答应。


原身因为模样标志，被选作贵族家女儿身旁的侍婢，今后是要跟着随嫁的，故而被要求着识字，以免粗鄙之气丢了贵族大家体面。


藏书楼足足有三层，里面放满了书。


我按着分类拿了一些关于律法、经济、税法、人口农耕的书简。


接下来十几天，储越都未找我。


我暗暗松下一口气。


而我也不能出府，索性就闷在屋子里看借过来的书简。


这天，我将拿来的书简全部看完。


又装了些银子去看江应。


男子不能来西苑，只能我去看他。


我一过去他便跑过来抱住我，小脸上全是泪痕。


我一惊，以为有人欺负他了，连忙蹲下问他，「怎么了？」


14.


他却不说话，越抱越紧。


我心疼坏了，被押送的路上那么苦，他也没哭过，还能忍着饥饿把吃的留下来，去接水。


虽然年纪小却在努力地照顾我。


在我心里，我早已把他当成我的亲弟弟。


他不肯说，我便回抱着他。


等他情绪慢慢恢复，我又问他，「怎么了？有什么事你都可以告诉姐姐，是有人欺负你了吗？」


他摇摇头，「我明日便要走了。」


我怔住。


竟然这么快。


地下室未挖，工具还没做。


现在去能做什么？


江应小脸哭得都是泪痕，我细细帮他擦干净眼泪，「你是不是不想去？」


「不，我想去，我要学东西，这样长大才能保护姐姐。」


他又抱住我，「可是我舍不得姐姐。」


我由着他抱了好一会，轻声哄他，「我们离得不远，骑马两三日就可以到了，姐姐以后会想办法去看你。」


我拿不准这次分开，下次再见是什么时候。


我这边有太多不确定性，而他那边也很危险。


「姐姐跟你说得你都记住了吗？」


他脑袋点点，「记住了。」


我实在不放心，「你重复一遍。」


「干活的时候会很小心，感觉到危险的事情不去做，能不去洞里就不去洞里，浇铸的时候会小心慢慢地…」


不知道江应去了会做什么，我只能全部嘱咐一遍。


他才十三岁啊。


放在现代刚上初中。


简直丧心病狂。


我揉揉他的脸，「走，我给你做好吃的。」　


我不会做别的，只会包饺子，便借用了厨房。


小江应第一次吃饺子，将包的饺子全部吃净。


15.


当天晚上我睡得不好，醒了几次，总是担心起晚了不能送江应。


天蒙蒙亮的时候，我干脆不睡了。


我把要给江应的包裹打开，里面是我托执事给他买的衣服，主要是些冬季的衣物。


那片山不靠城镇，到了冬日如果储越不发，他就只能穿着现在的衣服。


这里对待奴隶，有时还不如对待牛马那些牲畜用心。


天刚大亮，估摸着他们也快要出发。


我拿上包裹出门。


却没找到江应，问了人才知道，他们昨晚便提前出发了。


「怎么会夜间出发？不是说今日吗？」


执事说道，「也不知怎么，公子昨晚突然下令，让他们即刻出发。」


怎么会这么突然？


我心里着急，竟然最后都没送别。


我赶紧掏出一块银子，并着包裹一块递过去，「还有一事麻烦执事。」


「这是我给我弟弟准备的衣物，没来得及给他，烦请执事派人追上，务必帮我送到我弟弟手上。」


执事伸手接过，却把银子推回来，「他遇到一个好姐姐，待会儿便找个人将东西送去。」


—


江应一走，我在府邸更没了事。


便去藏书楼再拿些书来看。


然而我没想到，今日储越也在。


偌大的书库里，储越手持书简侧身而立。


见我进来转头看我。


我瞬间止住步子，想要退出去。


可储越却已大步迈过来。


16.


他还是一身黑色长衫，上头层层叠叠覆着九头鸟图腾，一眼看去便感到不容人反抗的威压。


储越在我身前站定，目光从我的身上落到我的脸上。


最后他俯身瞧着我的脸，哼笑一声说道，「近来养得倒是挺好。」


被这么近距离看着，是个人便会觉得不自在。


我赶忙后退一步拉开距离。


储越深不可见底的眸子变冷。


为了不激怒他，我连忙恭敬行了一礼，「奴拜见公子。」


储越面无表情地看着我，随后将手中的竹简扔给我，「今日起便来给我念书。」


说着又瞟了我一眼，「不要光是在府里养着。」


我不知道他语气里的阴阳怪气是怎么回事。


刚穿来那会儿，路上挨饿挨打，自然面黄肌肉。


如今气色比那时好上一些也属正常。


藏书楼内有一处休息的地方，储越躺在长椅上闭上眼睛。


我立在一侧将竹简上内容轻声诵读出来。


竹简内容不多，没多久我便读完。


他睁开眼睛，「后日祭祀你同我前去。」


我想了想，委婉着开口，「廉国一直以来国库虚空，税收也年年征收不足，公子可想过为何？」


「你说。」


「因为人口持续下降。」


许是没想到是这个答案，储越挑眉示意我继续说。


「人口减少，经济下行。这十几年间，大小战役不断，男子被国家征用，而女子生来如若体弱也被直接弃掉。」


「如今男多女少，比例失衡，不在少数男子而立之年还未娶妻生子。」


「我们路上半月，途径田地无数，却荒草丛生，无人耕种。」


我停顿了一下，看了眼他的神色，才继续往下说。


「发展农耕、重修水利、发展商业可以提高经济，这无需我多说，大公子高世之才自然知晓。」


「可这些如今却没有足够的人口来实现。」


储越起身凝视我，我又闻到他身上沉沉的乌木香。


「你想救那些战俘？」


他一双眸子深不可见底，「你的胆子比我想的还要大。」


「并非，我与他们非亲非故，只是既已国灭，他们便是廉国子民，留下他们对于提升廉国国力百利、而无一害。」


这是我在找书时，便有的想法。


想要救下这些人，讲道德是没用的。


只有围绕经济实力来说，也许会有一丝可能性，毕竟军事实力需要经济来支撑。


藏书楼内静了片刻。


储越忽然问，「你叫什么？」


「秦枝。」


「我是问，家中双亲唤你什么？」


原身记事起，便是被卖来卖去。


小名没有，倒是辗转各家被赐的奴隶名挺多。


秦枝便是最后一家那位小姐赐的。


储越凑到我耳边，「那我今后就叫你枝枝。」


男人的气息吹到耳朵里，引起一阵痒意。


我皱眉退开却被他握住手腕轻轻一拉。


虽是轻轻。


我却几乎撞进他的怀里。


在恍然而入的一片墨色和乌木香中，他嗓音低低地说，「跑什么。」


17.


随后我的手里被塞进一个小瓶，「答应你的。」


反应了一会儿，我才知道这是什么。


是他那日说的祛疤痕的药膏。


—


祭祀还是如期举行了。


我那番话什么都没有改变。


储越让人专门送来了一件襦裙。


裳群曳地，饰带层层叠叠，腰间缀着几枚玉佩，走起路来郎当作响。


储越扶着我下马车，夸赞道，「枝枝今日之美，恍如颠湖秋水。」


我没接话。


因为我已呆愣当场。


恐怕我此生…也不会忘记当下的情景。


那些女子已被折磨得不成样子，死对于她们来说只是解脱。


然而，死却不容易。


就算是死也要被利用到极致。


此刻她们几人为一组被绑在柴堆之上。


更让我魂飞胆裂的是——


江应，也在。


他被强迫着拿着火把，就等着巫鬼发令点燃柴堆。


——烧死活人。


就在今早我还在想，不知何时可以再见他。


没想到现在竟以这种情形见面。


18.


我的心猛然抽紧，颤抖着看看向储越，「他还是个孩子，你怎么能让他….」


储越也转过头来看着我，徐徐说道，「我像他这么大的时候，想不想做的都已经做了。」


巫鬼手里拿着龟甲，嘴里念念有词。


所有人都在等着这个巫鬼发令。


台上的江应始终垂着头，我看不到他脸上表情。


只看到他身体细微的颤抖。


想到上次他还在为国人即将祭祀心里难过，如今却要亲手去做那个刽子手。


还想到我刚来时，他听到我说要去见储越。


小手紧紧地攥着我的袖口，固执地跟在我身后。


心里忽然涌上万般无奈，我几乎心里恨上储越。


他何至于如此逼迫我。


「公子可能放过阿应？」


我几乎哀求他。


储越静默不语。


我道，「公子想要什么，奴皆可奉上。」


储越终于转过头看我，他盯着我的眼睛，「可当真？」


我缓缓点头。


他深深看我一眼，随后低下头，声音极轻，「我还真是有些…嫉妒他。」


江应被换下，我站在高处，他看不到我。


一直到他的背影消失，我才松口气。


这种火烧活人的残虐场面，他不瞧见最好。


女人的叫声撕心裂肺，最后变成一阵阵呜咽声。


我从未听过如此绝望的叫声。


窒息得让我喘不过气来。


烧焦的气味，嘶力的叫声，我一弯腰吐得昏天暗地。


身体里的器官像是都要被吐出来。


一双大手抚住我的后背，轻轻拍着，


「看不了怎么不同我说，为你那弟弟开口你倒是痛快。」


呕吐物吐到了他白色锦袍上，上面一片脏污。


他也不在意，拿出帕子给我擦嘴，


「那日你同我说的话，我听进去了，但要慢慢来，你看到了吗？今日只有几十人，其余千人我都会都放了，按照你说的来。」


我猛地抬眼看他。


心里带着不确定。


「真的？」


储越笑了一下，手指挑起我脏污的裙摆，「祭祀通常国君会到场主持。」


他凑近我，「你说今日国君为何没来。」


—


那日回来之后我便病了。


得了很严重的厌食症，吃什么吐什么。


远远看见肉，便会呕吐不止。


即使我很努力让自己吃东西，身体还是肉眼可见地爆瘦下来，脸色憔悴不已。


储越每日让人将蔬菜变着法的做出来，依旧没有用。


直到四月后，突然而至的一场鹅毛大雪到来。


铜绿山传回来一个不好的消息。


江应——


不见了。


19.


江应消失得毫无踪迹。


储越当即派人搜寻。


可大雪下了三日，山里寸步难行。


搜寻过去半月，依然没有一点消息。


储越抽出时间，亲自带我去了一趟铜绿山。


积雪被太阳一照，在路面上变成一摊水，而后又被冻成硬邦邦的冰块。


马车只能慢慢前行。


我心急如焚，那日祭祀之后，江应便直接被送到铜绿山，我跟他没有见面。


如今冰雪严寒，他在外面如果没有食物和避寒的地方，后面我已不敢想。


储越手指捏着一块点心，「尝尝这个。」


「我还不饿，待会吃吧。」


储越打开车厢的窗看着窗外，「他不会有事，但你若是想要找他，首先自己得好好的。」


最后还是没找到江应，只在他住的屋子里，找到了那些我给他的衣物。


江应就这么消失了。


20.


又过去半年，到了春暖花开的季节。


储越率兵出发，亲自押送当初的战俘送回原属国-容国。


也就是原身曾经的国家。


这里现在已经成为储越封地，他将在这里开始发展农耕经济。


因为廉国土地是贵族占有制，储越现在无法轻易将土地收回，自由做主。


但这块刚刚归属廉国的封地，没有廉国贵族的牵制，他有绝对的治理权。


如今廉瑞两国平分天下，廉国占据西面。


储越雄心勃勃，目标一直坚定且明确，那就是一统天下。


我掀开帘子，随行的奴隶战俘脸上洋溢着期待、希望，他们不仅不用死了，还可以回到故土继续生活。


真好！


如果小江应看到，现在肯定会高兴吧。


车厢里，储越忽然盯着我手里的东西，冷淡地说道，「我希望，这是我今后最后一次看见你拿着这个东西。」


这是上次在铜绿山，江应住的屋子里找到的一块平安扣。


屋内没有桌子，平安扣就放在床边，旁边还有打磨的工具，很明显精雕的人工艺不好，平安扣的表面凹凸不平。


我手指反复摩挲着平安扣上面一个小小的「枝」字，「为何？」


储越神情极为不悦，「我不喜你拿着别的男人的东西。」


简直不可理喻，「他是我弟弟，而且…他才十三岁。」


储越却一脸不容置疑，一双黑眸带着冷意，「下次我再见到，它便会如同此物。」


说完他手里的茶杯顿时四分五裂、分崩离析。


我不理解他为何如此坚决。


其实我也就是在想起江应，心里实在不安的时候，拿出来看看，有个东西便感觉就个寄托，能多少排解点那种牵肠挂肚。


见他有发火的意思，我只得将平安扣塞进脖领里。


可不知怎么就又惹怒了他。


他忽地伸过手来，将我抓过去。


还未坐稳，脖颈就被他狠狠咬住。


「啊！」我痛呼出声，「你发什么疯？」


他拱在我脖颈里，气息紊乱，嗓音喑哑。


「别动。」


我有些无措，只能像前些次那样，面无表情待在他腿上一动不动。


那次祭祀回来以后，他一直没再提过让我做姬妾的事。


我以为他已经失去兴趣了。


直到后来铜绿山回来后，他看我的眼神就时常带着冷意。


我自认为没有惹到他，只能躲得远些。


匆匆吃饭，早早入睡。


可即使这样，他还不满意。


有一次他冷着眼，直接将我推到窗柩上，覆身压过来，咬住我脖颈。


自那以后，他便会时常这样。


反抗多次，只会被他咬得更狠。


马车摇摇晃晃，我静静等着他像前些次那样平息。


可这次似乎很久。


已半晌，他还没有将头从我肩上移开。


反而将手缓缓地伸进了我的小衣。


肌肤顿感一凉。


我一惊，「公子。」


他却不让我说话，掐住我的腰，骤然间亲上我的唇。


21.


鼻间顷刻间溢满那沉沉的乌木香。


我还未如何。


他喉咙里却溢出一声称心满意的呢喃。


这个吻又深又长。


直到彼此都无法喘气，他的唇才缓缓移开。


储越目光灼热，眼神无比温柔，目光细细密密落在我的脸上。


我衣衫凌乱、面色潮红，但心里却极为冷静。


他的府邸里还住着几十名姬妾。


不想再继续陪他温存，我伸手整理衣衫，把话题转到公事上，


「公子可确定好了如何推行田地制度。」


话落，储越眼里的温柔一点点退去，他身体向后一靠，话里带刺，


「你倒是敬业。」


22.


之后一连多日，储越将乘车改为在前头骑马，没有到车厢里来，我也乐得自在。


半月后，军队达到封地。


储越到的当天，便召集群臣，推行土地制度改革。


无论是廉国还是封地，这里农民从来只是耕种，对于土地没有任何权利。


储越下令，将土地进行名田制。


就是登记在百姓个人名下，属于他们独有财产。


只要是庶民或以上身份皆可根据身份划分到数量不等的土地。


今后大家不仅可以开荒耕种，还可以自行买卖转让。


这一消息使得封地百姓沸扬，极大调动出百姓的生产积极性。


我负责跟着几位文臣划分土地，登记在册。


—


这日忙完后身体疲惫，我一回来就泡到浴桶里。


来到封地后，住得很不方便。


储越不愿住在原先王宫，一些贵族的宅子他也嫌弃被人住过。


这里还是好不容易找到的一处院落，自然没有浴池，只能辟出来一个房间在浴桶里洗。


今天的水有些凉，我扬声对着门外的侍婢说道，「帮我加些热水进来。」


没等多久便有人提着木桶进来。


我立即将衣服披到身上，谨慎看着来人，心跳加快。


「公子怎么来了？」


储越单只手提桶，稳稳踏进来，「刚巧回来，路过时听到你的声音，便没忍住进来看看。」


他把水缓缓往桶里倒，我人待在桶里，刚才盖上的外衫已经被水浸透，一览无余。


到了封地他忙得一发不可收拾，到今日还是这十多天第一次见他。


离得近了还能看到他的下巴上没有来得及刮的胡茬。


「数十日没见，枝枝可有想我？」


此时我身上半丝半缕，不自在极了，「公子可能先出去，让我穿上衣服再回公子话。」


储越喉咙滚了一道，视线落到我的起伏上，声音低沉沙哑，「枝枝还未回答我问题。」


想，还是没想。


说哪个似乎都已经逃不过这一遭。


「看来是没想，枝枝对我向来凉薄。」


说罢，紧扣住我的手腕，将我拽起来，直接印上我的唇。


肌肤相碰的一刹那，他喉咙溢出一声。


我极力挣扎出一丝缝隙，「公子，这事可能不为难我...」


储越眼神冷下来，加深了吻。


23.


他脸上的胡茬扎人，我本能想要躲开，却被他禁锢得更死。


这次与上次很不一样。


他喘气迫切，似乎彻底失控。


最后他将我抱回到房间榻上。


跟着上塌揽过我，「睡吧，明早我不让她们吵你。」


「公子。」我转头对着他，语气平缓，「上次在府邸，我说不做姬妾。」


储越勾起唇角，「嗯你是说过，不过现下你已是我的女人，不做姬妾你要如何？」


说着修长的手指摸上我唇角，「你放心，你跟她们不同，公子会待你好的。」


我双眼清明，「这无需公子忧虑，我无需名分，只愿在前朝为公子做些事即可，今后公子厌了，我也不会相缠。」


储越手指凝住，默默看我。


良久，他呵笑一声，语带轻嘲，「枝枝还真是识情知趣。」


说罢再次翻身压过来，扯开衣衫。


「你既如此贴心，我也便不用再拘着了。」


—


第二日醒来已是中午。


屋内还有一股腥味，我呆呆望着屋顶只觉得窒息难耐。


前世加今生两辈子，第一次竟不是跟彼此相爱的人。


如果没穿过来，我本应该在国外大学里读书，放假会去全世界旅游，会跟喜欢的男生谈恋爱，他会是忠诚的、专一的，怎么都不该是现在这样....


身上应是已被擦过，但依旧黏腻难受。


让人烧了水，我又仔细洗了一遍。


原先身上的疤痕涂了储越的药膏，如今已经很淡了，不仔细看已经看不见。


可现在浑身上下，无一处不是青青紫紫。


我蓦地愣住。


他昨晚是...直接弄进来的。


我赶紧穿衣服，叫外面侍婢，「公子可有交代人给我送药。」


侍婢推门进来，一边过来帮我整理罗裙一边回话，「没有，公子只吩咐让奴们不要叫醒女郎，饭菜要一直温着，好让女郎醒了吃。」


说完羡慕地看我，「女郎真是好福气，奴还从未见过对女子这般好的公子。」


我心里装着事，没接她的话，「快去请大夫来。」


这里只有几间房，除了贴身的两个侍婢，其他一应人都不住在这里，大夫还要去外头叫过来。


「算了，不用了，我出去一趟。」


24.


战火已然过去半年多，曾经破败的街道正在一点点恢复生机。


街上三三两两聚在一起的百姓讨论着农田田名制的事，大家脸上都带着激奋，那是都未来生活的一种期冀。 


我找了家最近的医馆。


年迈的大夫时不时要捋一下胡须，「姑娘，你可要想好了，这避子汤药下轻了恐怕没用，下重了对身体伤害极大，你这般年纪，伤了身体今后有孕可是要遭罪。」


「我想好了，给我开吧，一定要帮我确保效果。」想了想我又说道，「帮我多开上几份。」


我以为储越会让人备好避子汤，毕竟他还未婚配，总不会让一个姬妾生下他第一个孩子。


而我更不能，在这个时代，姬妾生下的孩子是要放到正配夫人那里养的。


十月怀胎我连母亲都不是，而且有了孩子，就有了牵绊，这时代女子生活本就已经艰难。


到了住处，我亲自去厨房把药煎了喝下，心里石头才徐徐落下。


已经快要接近傍晚，我还是拿起竹简继续核对土地。


这项工作不难，但却繁杂需要耐心，在前世我肯定是不愿做的，但在这里，有这样的事给我做，我却格外心安。


上次祭祀的事，我发现储越并非嗜杀，反而愿意富国安民。


他要走的方向与我价值观并不背离，待在他身边做事是我目前最好的选择。


这个把女子作为商品的时代，我独自逃出去，只能是自寻死路。


侍婢在旁磨墨，忍不住小声问，「女郎，你为何要喝那药，你不想要公子的孩子吗？」


我还未开口，一句轻飘飘的质问传了进来。


「喝了什么？」


储越行步如风，轻挑起我的下巴，「问你，你喝了什么？」


本就没想瞒着，也瞒不住，我诚实回答，「避子汤。」


他眼底泛起一层冷色，捏着我下巴的手指用力。


25.


感受到他面上神色愈冷，我放软了嗓音，轻声说道，「我以为是公子早间忙，忘了安排，便自作主张找大夫开了。我的身份能在公子近旁已是天大的恩宠，亦有自知之明，万不可能妄想怀有公子的孩子，何况公子如今尚未娶妻。」


储越听完神色缓和了一些。


我心里暗暗松了一口气，今日在医馆听大夫说，避子汤对身体伤害大。


我就决定不能跟储越一直扭着来，惹他不快，只会伤着我自己。


既然暂时无法离开，要待在这里，不如顺着他些，便想了如何应对他的质问。


这里男子二十岁及冠，行成人礼后，便可娶妻生子。


储越身为王储，将来继承国君之位，廉国是嫡长子继承制，因为嫡长子的母亲来自世家贵族，传位给嫡长子最有利于政权稳定。


所以储越绝不会让我生下他第一个孩子。


即使这次我怀上了，他今后也会将这个孩子打掉。


廉国储君绝不可能是姬妾之子，先不论违抗祖制，政权稳固，兄弟间残杀这些方面，光是储君为妾婢所生，就足以让廉国沦为他国笑柄。


而我也绝不会生下这个孩子，让孩子处于这种尴尬的境地。


「身体还难受吗？」


储越抱着我坐下。


一落入他怀里，我身体一僵，怕他又想要做那事。


昨晚被折腾了一夜，现在腿间都是疼的。


我点点头，微微用力想要从他怀里退出来。


「疼着怎么还办公事，这些事让那些文臣去做就好了。」


我垂着头，挺着脊背不去靠他，「我就是想帮着公子做点事。」


他一口咬进我脖颈，嘴里缓缓吐出两个字，「骗子。」


26.


这天结束，他搂着我温存。


我静静由着他抱了一会儿，开口，「公子，给我个庶民的符篆吧。」


符篆上面刻着姓名、籍贯，还有一个人的身高、年龄、相貌特征，盖着公印。


相当于前世的身份证，出城或者住宿都需要出示。


原身的符篆上刻着奴隶，因为盖着前国的公印已被烧毁。


没有符篆，今后即便有了机会离开，我都寸步难行。


储越手指摩挲我耳垂，声音温凉，「不愿做我姬妾，竟稀罕庶民的符篆，嗯...？」


符篆一旦写上某个人的姬妾，从此便是那个人的专属物品，除非再次转卖或者赠送给他人。


他这时又提起姬妾一事，我心里生出一种不好的预感。


果然----


「再等等，你跟在我身边，总要给你个身份才是。」


说着压过来，「今后给我生个像你一样的女儿。」


不知他又发什么疯。


神思散漫间，我眼泪滑落出来。


—


第二天的早餐储越没来得及吃，便被通禀的人叫去。


这里虽然简陋，早餐却被储越要求的异常丰富。


桌上菜肴琳琅满目，我每样夹起一点咽下去，吃不出什么味道。


听昨天储越的意思，他还是没歇了让我做妾的心思。


符篆他没许，再去要，他这般多疑的人，恐怕会让他多想，更不会轻易给我。


说不定会直接给我安一个 姬妾的身份。


留下不能自己，离开又寸步难行。


竟是一场死局了吗？！


吃过早饭，我呆坐了半晌。


随后叫来侍婢，让他去一趟行府，将土地登记的竹简送到公子那里。


她捧着竹简出去，我小心走到她屋里，翻出了她的符篆。


上头写着，廉公子储越女奴，还有身高相貌，最下面是长方形的官印。


公印上印着四字，大廉行府。


几个字奇丽变化，歪歪斜斜，但斜中有正，健挺婀娜，工致独妙。


我认认真真瞧了几遍，然后放回原来位置离开。


27.


隔了几日，我将下厨做好的饺子放进餐盒，提着去行府找储越。


饺子还是上次在国都府邸给江应送行做过一次。


有些事以前没琢磨明白，放到如今联想起来，便能窥到一点事情的原委。


当初江应他们突然接到命令晚上就要出发，许是跟我当日与江应待在一起有关。


相处半年，也大致了解了储越是个什么样子的人。


占有欲极强，想要的必须要拿捏在手里。


我那时拒了他的佩玉，却对江应表现得极关心，他自是不痛快的。


到了行府，储越正在跟人商讨公事，我被带到他的书房等候。


不多时，房门推开，储越进来从身后环住我，「喜欢这个？」


我手里正拿着一个牙骨雕刻出的神兽端视，听到他问话也没抬头，「觉得这神兽雕刻的真漂亮。」


储越垂眸看我，「难得见你喜欢一样东西，喜欢就赏你了。」


我将牙骨雕刻放下，无意跟他闲聊，「我只是喜爱这工艺，以往做奴婢的时候，在府邸遇见过有人用木头雕刻小人，觉得很有趣，便一直在泥巴上乱刻乱画，觉得很有意思。」


说完低头将餐盒里的饺子盛到碗里，「公子尝尝这个。」


储越一怔，转脸看我，「你做的？」


「嗯，田地登记的事做完了，闲着无事便下厨做了。」


储越吃东西向来浅尝即止，这次却将几个都吃下去。


「还行。」他揽过我，「怎么会做这个？」


我视线落到那些雕刻的物件上，「凑巧瞎琢磨出来的。」


储越顺着我视线看了一眼，「既然这么喜欢，我就给你找个师傅，枝枝心灵手巧，想必镌刻也会有巧思。」


我转过身，露出微微喜色，「真的？」


储越见我高兴，将我整个人箍起来。


我身体与他硬邦邦的肌肉贴合，他闭了闭眼。


「当真，不过枝枝做出的东西只能送我，再发现给旁人，就把手捆了。」


28.


次日早，储越就将雕刻的师傅找来了。


接下来一段时间，我都跟着储越一起到行府，他在前厅办公，我便在屏风后面跟着学习雕刻。


镌刻师傅是一个老者，储越书房里的那尊牙骨神兽便是出自他手。


老师傅雕刻功夫了得，话不多，指导几句便让我自己练习，一直到我做得可以达到他的标准，再开口指导下一步。


一开始我只是出于学到可以伪造印章即可，如今却真的学出一些兴趣来。


那天夜里，储越忽然提起那句要给我个名分，这话让我一下子警醒。


我几乎瞬间有了逃离的想法。


我终于确定，留在这里，我是没有自由可言的，一切都不能由我。


即使我再不愿，又能如何。


可无论怎样离开，我都需要一块符篆。


一块庶民的符篆。


我想了很多办法，除非储越主动放我离开，不然办法就只有一个。


那就是做假，做一个假的公印。


可在这里，私做朝廷官印，是车裂之罪，我只要出去开口问一句，立即便会被抓获。


储越见我手下认真，结束公务就在一旁坐着等，也不催我。


等老师傅告辞离开，才开口，「明日跟我一起去趟铜绿山。」


我停下手里的活，「第一批兵器做出来了？」


储越给我倒了一杯茶水，「嗯，前两天过来人通禀，第一批的数量已经全部完成。」


上次去铜绿山还是去找江应那次。


铜矿一事兹事体大，储越身上的目光太多，为了不招人耳目，那里一直在秘密进行，没有重大的事，储越都不会过去。


出发这几日都风和日丽，一路顺利。


可到了第七日，天空电闪雷鸣，暴雨如注。


储越马车里探出头，「前面有个亭子，过去避一下。」


为了不在路上太惹眼，储越只带了十名将士，乔装打扮成商户前行。


外面忽然传来一阵暴乱的声音，御车的将士仓促大喊，「有埋伏。」


打头的几名将士掉入挖好的深坑，这边刚反应过来做好防御，十几名黑衣人杀出来，手法狠毒，招招致命。


一条长鞭向我甩过来，电光石火间我根本无法闪躲。


储越本身在打斗，忽然闪身过来将我骤然抱住，鞭子重重落到他后背。


29.


鞭子上不知抹了什么毒，被碰到的皮肤渐渐腐烂。


储越临危不乱，沉默不言，飞快将我抛到一匹马上，把缰绳放进我手里，此时他居然还能笑，「我教你骑马，踩住马镫。」


暴雨垂砸到脸上，让我睁不开眼睛。


我死死攥着缰绳，颤声问他，「你不上来？」


他重重拍向马的臀部，马向风一样疾奔出去。


那些人没追我，他们的目标是储越，都跑了也没事，只要储越还在。


我会骑马，前世时在很多草原上骑过。


但没有一次像现在速度这样快，暴雨越来越大，兜头泼到我身上，我让自己稳住心神，控制住腿抖，心里急速想着办法。


最快的方法，只能是我去救，可怎么救。


我勒住缰绳，让我从十几个有武功的男人手里带走一个人，这简直天方夜谭。


一定有办法，我逼迫自己冷静下来，回忆刚才情景。


他们对储越似乎并未下死手，相比杀了储越更像是要活捉他。


这点认知让我有了一线生机，那么去搬救兵还是折回去悄悄跟在后面。


此处距离封地和铜绿山骑马最快也要几天时间，我暗下决定，准备打马回头。


却在这关头，远处猝然传来一阵马蹄声。


我心一提，慌忙驾马要走，却听见储越的声音。


声音在空旷的夜里夹杂着雨声也格外清晰，但我还是疑心我是不是听错了。


天色黧黑，趁着浅浅月色，我眼睛一眨不眨盯着前方人影。


马蹄声越来越近，一身几乎融于夜色的人影翻身下马，跃上我的马背。


熟悉的气息将我笼住，储越声音竟还带着柔和，「怎么停在这？」


30.


当晚我们回到原来的马车。


储越后背伤势严重，在一旁医治。


鞭伤血肉淋漓、皮破肉烂，医者手执被烫过的短刀将烂肉一一剜去。


储越闭眼，极久后发出一声闷声。


马车外空无一人，刚才听命的百名布衣隐于黑暗。


我以为大家乔装出行便是为部署了，没想到储越还安排了隐卫一直在远处暗暗跟着。


此行路途遥远，储越身份贵重，确实不能有一丝一毫的差错。


只是今晚暴雨雷鸣，他们距离又远，并未及时觉察到我们遇刺，险些来晚。


现在无法沐浴，只换了干衣在火盆边坐着。


赶了一天路，晚上又经历了一场惊心动魄的刺杀，此刻神经松懈下来，一闭上眼睛便极快地睡过去。


感觉没睡多久就被脸上的触感弄醒，我缓缓睁开眼睛。


储越修长的手指正拧在我脸上，「果然心狠。」


我疑惑看他。


储越把手从我脸上收走。


他把早餐端到我跟前，又倒去炭盆拎起水壶倒了一杯热水递来，然后刚睡醒的我，「我疗治一晚，枝枝睡得倒是香甜。」


他脸色惨白，车厢里全是浓浓的药味。


想必是痛了整晚。


模仿商户的马车，车厢不大，我一人睡下之后便没了多少地方。


何况他背部受伤，不能牵扯到后面肌肉，只能平趴着。


想到这，我有点心虚，轻声问他，「毒解了吧？」


储越瞟过来一眼，「死不了。」


我：.......


31.


天色已经大亮，马车匆匆出发。


那名医者忙了一晚，没有休息，此时正在外面赶车。


许是前面有人探路，接下来几天一路顺利。


于五天后，到达铜绿山。


从封地到达铜绿山没有修路，马车一路在坑坑洼洼的路上行驶。


车厢摇晃，我无法雕刻。


现如今到了铜绿山，我休息了一天便拿出木块继续。


今后如果实在逼不得已，我要有能力可以离开。


他们做出来的第一批武器是一种叫做戈的兵器，具有敲、刺、砍等多种攻击方式，杀伤力很强。


兵器炼制出来效果比之以往燧石好上太多，这让所有士兵兴奋不已，这样的兵器意味着今后在战场上，活命的机会更大。


储越昨晚深夜回来，今早我醒来时旁边已经没人。


他正紧急与将领们商讨更多的适合战场的武器装备，比如戟、马刀等。


我昨日站在一旁静静听着，在储越转头问过我意见时，我摇了摇头表示不知。


储越当时低头看了我几秒。


当初冶炼铜，是为了保命。


如今已经制成，我暂时也没性命之忧，肯定不会再诸多参与。


我若再呈上其他有益之物，今后逃走恐更为艰难，储越怕是会将我困得更死。


中午吃完饭，我找到江应之前住的那间屋子。


房门没上锁，里面如今放了其他人的物件。


我退出来站立在门口，脑子里不禁想起两人共患难的那段日子。


他是这个时空里，唯一没有任何企图向我传达善意的人。


如今他已消失半年，不知生死，也不知该如何确定。


我心里涌上巨大的茫然。


「秦姑娘，你怎么在这？」


我转身，微微一福，「禄和将军。」


禄和这次没有穿官服，为了不暴露，这里所有人都穿布衣。


他看了一眼屋子，「是不是在想念阿应。」


他曾在府邸教过江应武艺，在古代一日为师终身为父，我像是看到了一丝机会。


「禄和将军，你可否派人去寻找江应，他是你徒弟。」


禄和道，「已然寻过，公子已派人找了半月，周围百里全部搜过。」


「我知，我的意思是可否其他...」我顿了一下，料知很难实现，但是不想放弃，「可否派人通国搜寻。」


他微微睁大眼睛，不可置信道，「上次搜寻已是难得，秦姑娘当知，万没有劳师动众搜寻一个奴隶的道理。」


是啊，一个 12 岁的奴隶，几张羊皮就可换得，何以花费更大的人力财力去寻。


「可他是你徒弟，将军只要派些手下的人慢慢打探就好。」


禄和摇头，面露难色，「军兵私用，是犯军规的。」


我垂下头，古代军规极其严苛，我确不能再为难他。


「放心，阿应是无事。」


我抬头看着他。


「你在公子这里，他断不会自己离开，那么就是被人掳走，如果这人想要害他，当场便可将他杀害，不会带着人换一个地方再动手，岂不是多此一举。」


没错，既然那人将人带走，应该是没有加害的意思。


这么一分析，我心头阴云散去。


我脸上露出笑意，诚心感谢，「谢谢将军，我先....」


「你们在做什么？」


一声带着冷意的质问传过来。


32.


储越神色冷厉，目光在我脸上停留几秒，看向禄和。


禄和已经跪下，「秦姑娘在问末将江应的事。」


「禄和懈怠公事，玩忽职守，杖三十，去吧。」


禄和跪地领命，起身要告退。


「等等。」我出声。


储越看向我，目光凌厉，他嘴角掀起一抹冷笑，「怎么，枝枝舍不得？」


我没搞懂是哪里冒犯了他。


刚才跟禄和谈话间，相互并没有逾越的举动。


但我知道不能求情，求情恐怕结果更糟。


可禄和实在冤枉，此时正值夏日，军棍三十，处理不好伤口极容易烂掉，怎么也不能让他因了我，受这莫名其妙的责罚。


我上前一步，款款而问，「公子这是做什么，可是因为禄和将军与我说了几句话就动怒？」


储越不应声。


我目光澄明看着他，「那我还是说了罢，责罚禄和将军事小，但本就是一件想让公子高兴的事，却惹了公子不快，那就没必要做了。」


储越侧身，等着我继续说。


我视线落到他墨袍的绣锦上，神色恹恹，「是我叫住禄和将军，跟他打听公子的生辰。」


我看向还跪在一旁的禄和，「我本想在公子生辰的时候，给公子准备一份惊喜，让禄和将军替我保密。」


储越一怔，垂眸看我。


他伸过手来握住我的手，对着禄和道，「退下吧，下不为例。」


—


下午储越没再出去议事。


他握着我的手回到房间，房间的桌子上还摆着出去时没做完的木雕。


很明显主人放在这里是要回来继续做的。


可储越只眼睛扫了一眼，便拉着我略过桌子，直接坐到榻上。


他俯身拥着我的腰，咬住我耳朵，粗喘低语，「昨晚回来你睡了。」


言外之意清清楚楚。


我轻轻推开他一些，「你背上还有伤。」


他双臂一举，将我抱到他腿上，「有伤也能让你...舒服。」


事后，他极尽缠绵搂着我，「以后有事直接问我，不要再单独见外男，嗯？」


我伏在他肩头静静靠了几秒，缓缓「嗯」了一声。


如今他虽没让我直接做姬妾，但也相差不多了。


储越占有欲极强，他既已碰过我，便是将我划入他的女人之列。


怕是将来回到府邸，他定是要将我安排在他那个住满了人的西院的。


我目光落向窗柩，下午的阳光透过窗纸淡淡洒进来。


原是金光灿烂无限美好，可此刻那层撒进来的金光只觉得罩了一层淡淡的金色纱罩。


如今见个外男都不许，未来谈何离开那个西苑。


我以为至少到府邸之前，我还是相对自由的，没想到噩梦来得这样猝不及防。


33.


八月中秋。


我跟储越已经从铜绿山回来一月，每日继续跟着他去行府绘画雕刻。


印章是篆刻，但我没有直接学习书法笔意，那太直接，我担心储越会起疑。


而是从先学习在木头上雕刻图形，再切割出预期形状。


篆刻印章也需要绘画构图的能力，所以不相悖。


傍晚，储越从外头进来，还未坐下便开口，「今日中秋出去转转。」


「不去了，有些累了。」


他过来牵我手，拉着我起来，「今日忙完，又难得佳节，只逛一会儿，你若累得走不动，我便背你回来。」


此番农耕和商业改行制度，除了在落实过程中遇到些困难，在推行过程中算得上一帆风顺。


本次跟随储越过来的群臣都是刚提拔上来的新秀，这一制度不会损害他们切身利益，他们只会听命积极奉令执行，而封地原先王室贵族皆已被斩，无人反对，百姓则更加积极配合。


虽然这些政策刚刚推行，但从如今集市就可以窥探出经济复苏的势头。


庙市、马市、茶市、鬼市市井烟火，生机勃勃。


不远处的一些摊子挂着许许多多的灯，撑开了许许多多的花伞。


跟着人流走进去，如同置身在一个缓缓流动着古香的梦幻世界里。


这是我第一次对这个时空有了「在这里好好生活下去」也不错的念头。


我被一面花伞吸引，伞面是白色丝锦，上面绘着梅花，边缘有短流苏垂下来。


做工精致，绘法奇特。


我转头跟储越说买下来，发现他站在几米开外没有跟过来，身侧正站着一个士兵在回话。


我转过头，从怀里掏出一个小巧的陶瓶递给摊主，「师傅，你看这个可以兑换吗？」


集市上有除了用银钱购买所需，还可以采用易物的方式，就是东西兑换。


我不觉得落后，相反很欣喜于这样古老的置换方式。


如果不能兑换再用银子买下来。


可摊主却没有接过陶瓶，他看到我后眼睛一亮。


不确定地开口，「秦枝？」


「真是你吗？秦枝。」


眼前的人身形清瘦，容貌俊雅，我怔愣一瞬，才认出他是谁。


韦柏。


这人算是与原身...情投意合之人。


他满脸欣喜，走过来双手握住我，「太好了，前些日子有人被放回来，我就在打探你的消息，可是一直没找到你人，以为你....」


我赶紧把手抽出来，「我无事，先走了。」


可又被他拽住手腕，「你怎么了，上次你与我说的事，我已跟父亲母亲说过了，他们已经同意了把你赎出来，枝枝，你现在住在哪里？」


我用力挣脱开手腕，快速往储越方向看了一眼。


储越也正冷冷看过来。


他抬步走过来，扫了一眼我的手，淡淡吩咐，「拉下去，双臂用石锤敲断。」


34.


冲过来一众士兵堵住韦柏的嘴，眨眼间将他拖了下去。


我几乎瞬间腿一软，攥住储越袖子，恳求道，「他以往顺手救过我，今日见到只是叙别，求公子...」


「他跟他双亲说了什么，嗯...？娶你？」


储越盯着我，神色冷淡，「怪不得枝枝不愿为姬为妾，原来早已有情郎许枝枝明媒正娶。」


再说下去，韦柏手臂恐已被生生锤断，那种场面我想想便觉绞心。


如因了我，他要遭受如此大祸，我今后如何能够心安。


我直直跪下，伏到地上，「公子，我今日指天起誓，从始至今从未对他生过半分私情，如我有一字虚言，恳请上天将我五雷轰顶，让我不得好死。」


储越居高临下望着我，而后缓缓伸出手。


我一动不动，目光如炬看着他。


他最终妥协似的叹了一声。


跟一旁的士兵吩咐，「去放了吧。」


我瘫坐到地上，身体发抖。


储越将我抱起来，语气有点无可奈何，「我的女人就白白让人惦记了，嗯..？」


我脑袋靠在他胸前，神色淡淡，「没人惦记我，是公子多心了，我只属于公子。」


这晚，我被抱着回到小院。


他将我放到塌上，声音清凉，「我还未问过枝枝，为何不愿冠上我的身份。」


他既然再提，我今日如何回答结果都无法改变。


但唯恐他又发疯，这么他人。


我想了片刻，挑出一个答案给出去。


我静静看着他，缓缓吐出两个字，「吃醋。」


储越似是不能理解。


他不觉得吃醋和成为他的姬妾有何冲突的地方。


我补充道，「我不愿与众女子共同服侍公子，跟公子一样，我也只想公子属于我。」


储越听后一愣，继而脸上闪过不可置信。


这时代，女子从出生就知道，男子可以妻妾成群，而女子就连妒忌都是大忌，影响传宗接代，即使正配，也会被休妻。


这种不公平的礼法延续上千年，还从未有女子质疑过。


即使身份高贵的高门贵族之女，都要接受，必要时还要为夫君纳美。


如今我说出这样的话，在他看来，实在是过于石破天惊了。


储越静静看了我一会儿。


蓦地笑了一声，将我抱在怀里，声音是难得的轻柔。


「那些女子都是旁人送来的，枝枝放心，你与她们不同，我会对你好的。」


我心里冷笑。


果然渣男语录从古到今都是通用的。


35.


隔日，储越便命人给我送来符篆。


上面写着---廉公子储越之妾秦枝。


我笑着收进怀里，想向他打听韦柏的事。


当时韦柏被拉下去，我求情的功夫，不知道他们是不是已经动手。


在这一事上，我不敢再多问储越，恐他多心我过于关心，更加责罚到韦柏身上。


「辛苦小将士送来。」我端起茶杯抿了一点茶，随口道，「公子今日忙吗？」


小将士垂着头回话，「公子今日已与将领们商议了一天，午饭还没吃，但还是抽出时间吩咐小的让人将符篆做出来给秦姬送来。」


我语调轻快，显得很高兴，「让公子费心了，昨日是我不好，惹公子不快，幸好公子不与我计较。」


小将士说，「昨日那人已断了一臂，公子今日还特地找了大夫去看，可那臂是石头生生锤碎，去了也....」


我死死握住手心，「嗯我知晓了，你先下去吧。」


我一直呆坐到储越回来，才回过神来。


我知道我不能表现出难过，刚拿了符篆，就是不欣喜，起码不能是在难过。


可我此刻再提不起一丝力气周旋。


我跟储越说，我有些头晕，没等他说话便躺到榻上了。


韦柏是在一次去府里送舞伞的时候，认识的原身。


那日下着大雪，原身练字时不小心磕坏了一盏砚台，被罚在院子里头顶着砚台罚站。


韦柏路过时停下，将手里的暖炉递给原身，让其帮忙拿下，他要修一把坏了的舞伞。


那把伞，韦柏修了半个时辰，随后留下一句时间赶不及匆匆离开。


随后他们偷偷见过三次，没人知道。


最后那一次原身告诉他，自己是要随着府里姑娘随嫁的，让他不要再来找自己。


被押送的路上，原身心里抱着一丝希望冒死逃跑，想要去找韦柏，可终究没逃得了。


昨日见到韦柏，他还不知道他爱的那个姑娘已逝。


如今又因为跟我说了两句话被断一臂。


储越走近，手指轻轻按摩我的头，「有没有好点，今日做什么了，怎么会不舒服，要不要叫大夫瞧瞧。」


我闭上眼睛，不由眉头紧拧，在这里每一分、每一秒都让人窒息。


哪怕刚穿来时，饥饿挨打，要面对活埋火烧，我都没有这般痛恨厌恶这里。


接下来我被关在这间小院，如同府邸西苑的女人，这一寸便是天地。


储越没有说不让我出去，也没有派人看管我。


是我，自己知道我不能出去，我不能再因为自己的行为举止害了人。


储越用禄和将军和韦柏，教会了我该如何做才是对的。


我目光落到门外，可强权之下，唯有妥协吗？


怎么会就妥协呢！


36.


我在小院待了四个月都没出去。


房间的一个角落堆满了我雕刻的小物。


一日晌午，储越凑近我，「你这绘图已有神韵。」


我手下没停。


储越伸手拿过我的木头放到桌上，唇角一勾。


「街上开了一家馆子，说是做的小菜一绝，每日排队才能吃上，我们去逛逛。」


我将木头重新握在手里，「不去了。」


他坐到一旁的椅子上，「整日待在屋里，不觉得闷？」


「要不公子试试闷不闷。」


储越掀眼看过来。


我笑笑，「我开玩笑呢，公子每日都要出去，怎么会待得住。公子还是自己去吃吧，我也不方便见外男，所以就不去了。」


他目光射过来，「怪我？」


怎么会不怪？


梦里都是韦柏血淋淋的手臂和痛呼的叫声。


但也知晓，这里女子全是如此而活。


更甚者那些名门望族和世族大家的女儿，就连姓名外男都不可直接称呼，何况我的手被一个男人握着。


可成为他的女人，自始至终都是他逼迫我。


「只是觉得跟了公子首饰罗裙没有、侍婢成群也没见到。」


储越面色松了松，语气轻柔地说道，「上次在府里给你送去，见你没穿，以为你不喜欢，我明日便让你给你送来。」


「我想自己挑，上次你送来的我不喜欢。」


第二日，储越让人将几个箱子抬过来，还来了几十名侍婢。


我挑了一些珠宝，侍婢没挑到合适的。


储越又让人送了三四拨过来，我才从中指了两个留下来。


那日饭馆最终没去。


隔几日便飘了雪。


今年的雪比去年早了一个多月。


储越冒着大雪赶回，他踏步进来，牵住我的手握了握，「带你去赏雪。」


说完也不容我分说，直接拉着我出来带我跨上一匹骏马。


没想到鹅毛大雪纷飞，街上却依旧很多人。


同那日中秋一样热闹。


我微微惊讶，原以为节日过去，街上会冷冷清清。


储越面上带着愉悦，在马背上将我完全笼住，「如何？去年你在国都说发展农耕，今日景象可是你当日想的。」


我转过来看他，他眉眼聚是笑意。


其实，我当时提出那个建议，未曾想过如今。


那时我只是抱着试试的态度救下那些即将要被火烧的女子。


我完全接受不了那种惨无人道的荒谬地将人杀死。


今日田名制只推行半年，这里就已恢复生气。


储越整理我的斗篷，将我脖子团团围住，不透一点风。


「不只这里，隔壁郡县来年春天也会推行，直至整个廉国每块国土。」


这时已出城镇。


储越打马疾驰，后面跟着浩荡的骑兵。


他带我登上一处亭子，向下望去。


白雪层层覆层层，夕烟袅袅蒙蒙。


是我见过最美的雪景。


亭内劲风阵阵，我缩了缩，储越将我更紧地带入到他怀里。


他将下颌抵在我头顶，声音在空辽的雪中轻柔，「可有开心些？」


我靠在怀里轻轻点了点头，他胸腔溢出一抹低笑，将我搂得更紧。


—


接近傍晚，储越带着我上马返程。


在接近小院时，一士兵匆匆奔来，带来国都急诏。


储越未下马，让我安心等他回来，调转马头疾去。


我望着那抹墨色渐渐变无，转身回去。


储越离开，原先驻守在院外的士兵，如今多了几倍。


将小院重重护住。


我依旧待在屋里雕刻，只是偶尔侍婢阿英跑出去，为我买些东西。


开始外面守着的士兵不允任何人出去，阿英只说是女子私用的一些物件，他们无法代买，这才放人。


我每日雕刻的时长比以往更多，甚至连饭也是匆匆吃过，脚下全是篆刻的竹板。


半月后——


国都突然传来国丧，国君驾崩。


这一消息，举国哗然。


因为国君身体一直康健，但朝廷之事均不敢妄议，只遵照国丧哀悼，穿白衣戴白帽。


随之而来的消息是。


一月内廉国公子储越会择吉日登基。


37.


储越无需争储，国君共有六子，最后在皇宫存活下来的只有大公子储越。


又过了半月多，我停了手里的篆刻，同时收到储越派人从国都带来的一封信。


竹简上是储越的字，但似乎有些匆匆，字迹潦草。


我算了下，信件快马送来也需十数日，差不多是他刚到国都不久写下。


我展开竹简----


一月后，我派仪仗接你入王宫，带你登和乐殿赏雪看梅，安心等我。


我看着竹简上仪仗二字。


这时候普通百姓不能使用仪仗，只有官位或一定等级的后宫女子才可使用。


我将信件塞回布袋，发现垂首的小士兵还未退下，便开口让他退下。


小士兵躬着身回话，「公子吩咐小的务必将秦姬回信带回。」


我遂又拿出刚才竹简，在空白处写了一个「好」字。


小士兵似是没想到这么快，稍愣了一下，双手接过退下。


隔日让外面的士兵去采了一些冬日的花，我将这些花都插在花瓶里，放在房间。


不久，一名丫鬟便花粉过敏，脸上长了好多红疙瘩，我让她带了黑纱做的幂篱。


这时候未出嫁的女儿如果要出门参加聚会，便会带上幂篱，以免途中遇到男子。


雪下了一夜，直到清晨还在下。


阿英很早便敲门进来，伺候我洗漱。


我洗好后，她正在弯腰整理床榻，我小步轻轻走过去，没有丝毫犹豫，举起手中花瓶砸向她后颈。


她缓缓倒入床榻。


我呼一口气，把她的衣服脱下来，快速换上。


然后将她绑了，嘴里塞上东西。


我这么做，是希望后面被发现，她能够逃过责罚。


我将要带的东西放进衣襟，戴上幂篱，端着水盆推门出去。


我心提着，但实际上这一刻，我内心竟然出奇的安静。


阿英隔一日就会在这个时间出去买东西，我观察过，最近几次士兵没再过问，直接放行。


我如同阿英往常一样，走到门口，躬身行了一礼，出门而去。


这是在我有离开的念头时，便有的计划。


我需要一个身形与我相似的侍婢，最好能有花粉过敏症。


阿英花粉过敏严重，当初只在我屋子里待了一个时辰便流鼻涕，眼睛流眼泪。


且她身形与我相似。


我走了一会儿回头看了看，确定士兵们再看不见我身影，我加快步伐，往马市赶。


他们中午送饭，就会发现不对劲，我要在那之前离城。



38.


因为不能带包裹，我没法带太多银钱。


只在头上插了几根精致的金钗，手腕上串了一排镯子。


拿到马，我买了身男装，随后直接往城门赶。


跟着人流我走到城门口，将准备好的符篆拿出来递过去。


看守城门的士兵，拿着符篆让我掀开幂篱。


符篆上除了名字，身高年龄体貌都是真实写上去的。


也就半分钟，我接回符篆上马出了城门。


这期间我没休息。


侍婢的衣裳单薄，我骑在马上冷得双腿直打颤，到后来我全身因为冰冷而发抖。


但我没停下，我要在晌午到来之前，跑得更远一些。


进到下一个城镇之前，我提前换好男装，掏出另一个府篆。


上面写着而禾木，男。


除了晚上住宿，白天晌午让马休息，我几乎全在赶路。


换了七次符篆后，我感觉温度越来越暖和。


我准备的符篆也还只剩下一个。


这样做的目的，是防止储越按照我逃跑日期找我时，排查当日出城人员，一一核对身份。


如果我用同一个符篆，他只要让所有城门截拦我第一个身份，我便无法再出城。


现在他按照第一个符篆完全查不到我，即使每个城郡排查假冒身份，也需要一定的时间。


—


距离我逃跑之日已经过去半个多月。


我选了一个不太繁华的城郡定居下来。


身上带出来的首饰已经在途经的城郡换成银子，足够花上一年半载。


我不准备出去找工作。


虽说现在是男子装扮，但声音很容易被听出来。


而且天天在外，总有暴露的风险。


这里地处廉国最南，靠近海边，经济不发达。


但胜在四季温暖如春，在没有空调地暖的古代。


我简直太喜欢这里。


这两日我一直都在茶楼坐着，大概了解了一些情况。


储越于一月十八日登基，发布即位诏书，大赦天下。


因旧天子不久驾崩，故登基典礼一切从简，奏乐、鸣钟鼓、赐宴等仪式皆不举行。


次年改元，目前继续沿用原「赫德」年号。


储越登基后不久，宣召为表孝道，暂朝会一月，要亲自在佛前为先君诵经二十七日。


听到这我皱了皱眉。


倒不是觉得我能在储越心中多重，左不过他众多女人当中的一个，王权在握，天下美人尽可享。


但是依照他的性子，我骗了他，他必定是要将我抓回百般折磨、碎尸万段。


39.


我租了间小院，将东西购置好，在这里住了下来。


平时只需要添置东西才会出门。


就这样住了半年。


未听说新君下令全国搜捕人的消息，我心里略略放松了些。


但每日出门依旧谨慎，除非必要不与人打交道，不跟任何人走近。


而且我心里一直装着一事，符篆几乎以假乱真，但是身份在官衙毕竟没有记录，所以万事还是要谨慎一些。


现在正值八月，酷暑难挨，只是坐着里面的衣衫都会被汗湿，站到外头，太阳打在手上脸上的皮肤生疼。


这时候都是国君分给贵族大臣使用，百姓没有冰块可以消暑。


我最近几日，便去这边最大一家茶楼待着。


一是夏日的茶楼会提供冰凉的瓜果，他们将水果放进木桶沉入井水中冷藏，吃起来冰凉适口，可以解些炎热。


二是茶楼中有个说书的中年先生，他叫张起，每日都在茶楼说书。


我想通过他，试着找下阿应。


这间茶楼每天下午都会坐满人，他口若悬河、绘声绘色，一个故事讲上几次，大家依旧听得起劲。


—


这日我一直待到接近傍晚。


见他开始收拾东西。


我走上前，抱拳行了一礼，递上我写的竹简，


「先生，冒昧打扰，因我有喉疾，无法开口，只能以笔代口，我这有个故事，想劳烦先生每日下午在此说书。」


因我穿着男装，但声音想了几个办法都无法达到男子声线，索性装成哑巴。


张起看完竹简上的字，转头看我，随后问道：


「是什么样的故事，先说来听听，故事不好可不行，留不住人，茶楼老板可是要找我的。」


我将事先写好的刘备三顾茅庐、诸葛亮草船借箭和借东风的故事递给他。


他捧着竹简读了一遍，面色通红，拍案叫绝，一连说了几声「妙」。


「小兄弟放心，以我十多年经验，此故事说出来必会赢得满堂彩。」


说完后他又一脸期待问道，「这样的故事可还有？你放心我不会白拿，你说个银两。」


我拿笔写下，「这故事也是机缘巧合得到，就此一个，我无需银两，只想请先生在故事时，书中人物务必要说温阳诸葛亮。」


温阳是这个郡的名称。


张起欣然答应，我取回手写的竹简回家。


40.


第二日，我吃完午饭便来到茶楼。


张起将故事写了下来。


他又将前后编写了一部分，使其整个故事更加完整。


第一场便讲的这个故事。


效果比预期还要好。


在讲到诸葛亮从草船上拔下箭羽时，茶楼内赞声不绝，一片叫好。


到了第二日，便一传十十传百。


茶楼聚满了过来听温阳诸葛的说书。


从逃出来，我便想着能不能找江应，可天下如此之大，我连在哪个方向都不知，无异于大海捞针。


直到前阵子在茶楼碰见说书人，才想到这个办法。


这个故事我曾给江应讲过，听完后他被诸葛亮得运筹帷幄、神机妙算折服，央着我讲更多诸葛亮的故事。


只不过在给江应讲时，说的并不是温阳诸葛。


我这个法子也是在碰运气。


如果江应还活着，希望这个故事能传到他耳朵里，那他也许会来温阳找我。


这个故事口耳相传。


等过了这个炎热的夏日，温阳诸葛基本已经家喻户晓。


但还是丝毫没有江应的消息。


到这里已快一年，已经习惯了这种平静的生活节奏。


我偶尔去茶楼喝茶吃些瓜果，有时间会去听戏，也找到几家合口味的饭馆。


日子平静划过，不觉得闷也不觉得孤单。


就这样我在这里迎来了第一个新年。


新年即将到来，我来到庙里，独自跪在佛前，祈求佛祖保佑我前世父母平安、康健。


却听到旁边跪拜完的人在聊天。


「我家中长子也尚未回来，这都马上大年了，也不知道这城门是要关多久。」


「怎么就忽然下令关闭城门，这从前也没有过啊。」


「谁知道呢，听说旁的郡倒是没有，只我们这里一律不许进出，我要将包裹递出去人不出去都不行，说是一只苍蝇都不能飞出去。」


我心里瞬时一慌，心跳加快，猜测会不会跟我有关。


可我又找不到哪里出了纰漏。


廉国三十三个郡，为何独这里封锁城门？


我这还未理出思绪，刚回去便又听到晴天霹雳的消息。


这里马上推行封地的名田制，为温阳郡百姓发放土地，城中士兵会上门逐一收取符篆。


到现在，我几乎可以断定。


这就是冲着我来的。


田名制对百姓是好事，百姓自拿符篆上交官衙即可，何用士兵下到百姓家中收取？


这么做的原因就是防止有人不会主动去上交。


储越当真是用心良苦。


可我究竟是哪里暴露的，他到底是如何知晓我在这里的！


41.


我心里急速想着各种可能丝毫没有头绪。


我几乎健步如飞往家里跑。


其实我现在最好不要回去。


但是符篆还在房子里。


储越认识我的笔迹，符篆如果被呈上去被储越看到，他就会断定我在温阳郡。


我从不知温阳郡有这么多官兵,据说所有公职人员家中男家属全部参与这次活动，他们一人几条街道。


温阳城郡人口不多。


几日内便将所有在存扫了一遍。


我在官兵来之前险险将东西拿了跑出来。


山里都是野兽我没办法上去，我还是只能混在城镇里。


我将眉毛画粗，抓了几把土搓进头发，想办法找大夫给我遮上了一只眼睛，一看就是瞎了一只眼，因为眼神最容易暴露。


最后我将一件粗布衣裳弄脏磨破，混在乞丐堆里。


我已经在这里混了几天，白天跟着大家到街上墙角坐着要饭，晚上回到一个破庙睡觉。


—


一周后，大队军马涌进温阳郡，开始了家家户户，角角落落的地毯式搜索。


军马在搜的时候，我就跟着一帮乞丐坐在大街上，没躲没藏。


旁边的乞丐小声道，


「听说了吗，中街一带已经被掀了，也不知道是在找什么？是不是咱们这有什么宝贝？」


我租的那处房子便是中街。


那里之前有人住，却在收符篆的时候没人。


储越必定会先去搜那里。


仅仅三日，温阳郡大街小巷贴满了我的画像。


第四日，储越带着人马来到破庙。


他像一个冰雕一样站在门外，我余光飞快扫了一眼，蓦地一愣。


说书的张起，怎么...会在他身后？


42.


庙里四十多个乞丐。


此时规规矩矩跪在地上，任士兵们一个一个比对画像。


我在最后面手心出了一层层细汗。


外面一个年轻的声音说道，


「她一个女子怎会在此地，如今温阳郡全郡已经翻过，想必是在你下旨关城门时，她便已经出去。」


储越声音响起，「子阳，你是不知此女有多狡诈。」


他几乎是从牙缝里抛出来，「惯会诱惑人心、隐匿行踪。」


旁边的年轻男子继续劝道，「哪怕她再会，总也会顾及女子身份，这里可都是男子。」


我听到这垂下眼睫。


这里女子极重忠贞，就是死，都不会同一群男子在一起同吃同睡。


储越没再应声，搜查还在继续。


到我时，我仰起头，一双眼睛卑微胆怯地看着眼前的士兵。


士兵例行询问，「叫什么名字？」


我指了指喉咙，装出一副努力想发生声音却发不出的样子。


士兵皱眉，「哑巴？」


我连忙点点头。


搜寻结束，士兵们撤出去禀告，「国君，没有。」


旁边男子，「这已是最后一个破庙，难道还要去山上寻，那里都是野兽。」


储越站了片刻，又问一句，「可有何异常。」


士兵们沉默无言。


忽然一个士兵犹豫着开口，「里面有个哑巴，属下没有听到他声音。」


储越的声音还是凉凉的，「带过来。」


我被带到储越跟前跪下，我垂着头，手几乎攥出血来，极力敛着恐惧。


储越良久没有声音，好久之后上头响起如同粹了冰的声音，「抬头。」


我心里没了希望，但还在硬撑，我抬起头，怀着一星半点儿的希望。


储越慢慢俯下身。


时隔一年，我所做的那些努力都尽废了。


储越伸出手摘下我眼睛上破烂眼罩，我双眼对上一双阴戾黑眸。


这一刻我的胸膛既几乎要跳出来。


他面无表情缓缓站直身，看了一眼庙里。


周身冷意更甚。


「带走。」


43.


脚踝被挂上手掌粗的铜链。


这本来是他们炼成用来拴战俘的链子。


挂上链条后，片刻没有停留，即刻出发去往国都。


队伍行得很慢，我拖着脚链跟在步兵后面，储越没有坐马车，而且骑在前面一匹马上。


如今竟和一年半以前一样，被押送去往国都。


但心境却完全不同，那时身边还有江应。


已经走了两天，我脚步越来越慢。


几十斤的链条，每一步、每一步都要使上全部力气才能拖动。


脚踝上的皮肤被磨掉，露出里面鲜红的血肉。


链条来来回回撞在上面，每走一步都疼痛难忍，但我依旧咬牙挺直脊背往前走。


储越没有坐马车，他骑在前面一匹马上。


整整两天都跟我保持着三米的距离。


从找到我那天到现在，他没有跟我说过一句话。


但是我知道，他想让我求饶，让我后悔，让我狼狈。


让我跪在他腿边，哭着求他。


可怎么会呢？！


我做错了什么？


当晚到了一个小县，队伍停下休息。


这一晚没让我睡在外面，几个侍婢脱净我的衣服将我送进浴桶。


出来后，他们灌我喝了一碗汤药，将我推向床榻。


我万万没想到，那是一碗春药。


只一会儿，我身上便烫得吓人，我甚至感觉的身体某处已经...


门在寂静的夜里被推开。


我双眼迷离，见到一抹墨色身影。


他看了我一眼，不紧不慢坐在屋内中间的凳子上。


呵...


原来是这样。


他想要我如何，跪下来求他，求他给我吗？


我感觉自己越来越烫，也急促起来。


那里已经湿润不堪，痒意让我忍不住自己伸手缓缓向下，又生生咬住手臂忍住。


血从胳膊上往下淌，我感觉好了很多，脑中也渐渐清明。


可过一会儿热浪再次袭来，我蜷起身子用指甲抠进磨破出血的脚踝。


我其实真的不是一个有意志的人，前世打疫苗都害怕疼。


此刻我不知道是什么让我撑着，没半点求饶。


储越终于动了。


他走过来，穿着整整齐齐锦袍俯视我。


我眼睛盯着他规整的锦袍，而我身上着的是一层取悦男子的香云纱。


正配夫人是不得碰这些床上玩物用的东西的，香云纱是姬妾专有。


我眼里几乎染上恨意。


他垂眸看我，「知道错了吗？」


我直看进他眼里，咬牙吐出两字，「不知。」


热潮更席卷我身体，身旁男子凛冽的气息不断引我靠近。


我笑了笑，咬牙撞向发白的墙壁。


储越拽住我，他闭了闭眼，声音好似也没那么清冷了，「我对你可有不好之处？」


我已经顾不上回话，皮肤发红，全身发颤。


他压下来，吻上我唇。


只几秒轻轻辗转，随后像暴风雨一般似乎要将我吞进去。


44.


我已不知道何时药解了，也不知道何时睡的。


再醒来时，我躺在奢华的马车里，外面已经天光大亮。


身上被换上了精美罗裙，只是轻轻一动，脚踝就传来异常疼痛。


储越背靠在车厢，


「已经抹了药，要过几日才能好些，这几日你不要去碰伤口。」


他声音温和，就像一切没发生一样，


「既已回来，以往我不再追究，你往后便安心待在宫里。」


我感觉心累至极，「国君想要谁，无数美人前赴后继，为何非要强迫我？」


储越眼底泛起一层冷色，「许是寡人就喜欢你这种拧着的，等哪天寡人厌了，兴许就会放过你。」


—


一晃七八日过去，骑兵在大年前一天先赶到国都。


我望着高而重的宫门缓缓打开，心里一块巨石沉沉压下来。


到了王宫，储越便召见王公大臣，商议处理紧急政务。


随后处理奏章，一夜未睡直至第二日大年，祭天地先祖，宴请朝臣。


我站在宫殿外，望着跪在地上的公公宫婢。


国都不同温阳郡，这里寒风瑟瑟，冰寒雪冷。


我让他们起身，叫进来领头的一个公公。


「你可听过温阳诸葛的说书。」


公公垂头，深躬着身子回，「听过。」


「市井流传的小故事罢了，公公在宫里怎么听过？」


「国君遣一个说书的先生来宫里头讲过，听后大赞诸葛经天纬地之才，还重赏了那个说书的先生。」


「我知道了，你下去吧。」


我没想到这个故事，没让我找到江应，却致使自己败露。


我想，应是故事里包含的军事谋略，让储越很感兴趣。


他必定想要知道书中谋略是谁人所创，故派人将说书先生传到了国都。


45.


大年结束。


储越殿前宣召了两件事。


一是改年号为「兴安」。


二是全国推行名田制。


名田制政策刚被储越在正殿宣召下去，便遭到所有贵族极力反对。


毕竟建国百年来，都是贵族土地等级占有制。


这一政策无疑是直接伸手将他们兜里捂了百年的东西，直接拿过来。


所有群臣皆上书表示反对，就连一直拥护储越的贵族这次都一致地站到了对立面。


储越依旧态度坚定，但也无法莫名对所有贵族采用强制手段，这一事就这样被悬置在殿堂上。


他依旧不慌不忙处理其他公务。


对于名田制一事，所上奏简皆每日看过，再一一驳回。


回宫不久，我被封为夫人。


后宫设立一后，三夫人，九嫔、二十七世妇、七十二御女等其他无数美人。


除去没有给我后位，储越已经给到我最高封位。


封赐典礼当晚，储越脸上带着丝丝笑意。


他将我搂在怀里，亲我耳朵，「今日可累？」


只要是在床上不顺他的意，他便会加倍折腾，必让我最后软下身子，逼得我流出泪来。


「嗯。」


他唇从我耳朵离开，贴到我唇上，「那我今晚对枝枝好些。」


我默默闭上眼睛。


—


册封夫人之后，他将办公的地方直接搬到了这，每日下了早朝便过来。


他每日批阅奏简的时，都让我在一旁磨墨，累了便让我帮他读出来。


名田制的事还没有进展，反对的奏简每日都会呈上来。


这时候主要就是三种群体，


贵族、庶民、奴隶。


贵族就是公、卿、士大夫等，他们再分上中下等级，朝政也就是他们在办理政务。


可想而知，这里几乎是整个朝廷反对的奏简。


储越耐心的一本本驳回去。


脸上丝毫没有不悦。 


到了三月，有一本参士大夫的奏简，告发他有谋逆之嫌。


储越即刻派下人去查。


果然查到这位士大夫家中地窖里私存大量武器。


储越亲审后，将其削去贵族称号，整个家族全部贬为奴。


士大夫的土地第二日便被储越全部拿出，登记给所属州郡百姓。


不过短短几日，储越的桌上又多了一本弹劾的奏简。


弹劾一名公卿有私通敌国之嫌。


储越彻查后，人赃俱获，削贵族称号，诛九族。


接下来每几天便会呈上来一份弹劾奏简。


储越整个事件雷厉风行，事件发生之初，当事人还在喊冤，储越便已拿出所有证据。


其他众朝臣还在思量会如何判刑时，储越已经下令诛杀。


下令三日内便执行。


整个事件发生之快，也让众贵族重新看待这个一向不露辞色的新君，有着怎样的铁血手腕。


这些日子大家险些忘了。


这位新君是先帝六子唯一安然长大的公子，且十六岁便多次出兵扫平了廉国周边小国。


接下来，我眼看着桌上的奏简一日日少下来。


储越将原来军中杀敌有功的士兵，按照军功大小提拔上来，补了闲置出来的官位。


由他们负责推行名田制。


至此农耕政策全国所有州郡开始实施。


46.


从宣召此政策到如今顺利推行，已经过去六个月，到了炎热的夏季。


寝殿内放了几盆冰块，但此刻死死被储越抱着也酷热难当，我伸手推他，「热。」


他没松，反而更近，他将下颌压在我的肩上，长手长脚将我全部包住，「枝枝身上甚香。」


挣脱不开，我无法只得说，「我去拿个竹简读吧。」


他终于松开我，「就诵那个温阳诸葛。」


我按照他手指的方向，从书架上取下那卷竹简，不想不小心碰落掉一物。


我捡起来。


是一套铜制的雕刻刀具。


储越靠着椅子，「去年见你喜欢雕刻，便吩咐铜绿山的人专给你制的。」


说到这他嘴角微微有点自嘲，「不成想，枝枝雕刻是蓄谋已久想要逃跑。」


我将东西收起来，看了一眼他桌前角落，那里堆着我在封地练手刻的那些小物，他竟都带了过来。


「现今已经不刻这些了，扔了吧。」


储越伸手揽过我，「怎么能扔？」


他抚着我的脖颈，几乎咬牙切齿，「这些东西时刻都提醒我，枝枝是长了一副怎样的七窍玲珑心肝。」


他修长的手指又摩挲我耳垂，「嗯...？哄骗着我给枝枝找师傅换丫鬟，逃过门口守卫，越过七郡。」


「我廉国子民若都是像枝枝这般，心眼像筛子一样多，我岂不是要累死。」


回来半年他都没翻旧账，不知怎么今日话...又多起来。


我不想接他这个话，展开竹简开始读。


是当初张起最初写下的那份竹简。


如今现在这个故事已经被多次丰富，出了几个版本在民间流传。


我读到借东风，储越依旧下颌压在我肩上，他忽然开口打断我，「那时为什么会说这个故事？」


「想到便说了....啊...」


储越扶在我腰上的手用力一掐,慢悠悠说，「我给你一次机会，重新说。」


我停顿几秒，他又猛地一掐。


那里极其怕痒。


我小声答，「找阿应。」


他目光落在我脸上，「如何找？」


我被他的眼神烫了一下，垂着头回，「给...阿应讲过。」


「呵，温阳....诸葛，枝枝真是用心良苦。」


说罢，低头狠狠咬住我脖颈。


那架势似是要将我生吞活剥。


47.


从回来王宫，我在这个宫殿就未再出去过。


殿外四周步步皆有重兵把守。


我出不去，其他人也不得进来。


储越不在的时候，我就坐在榻上望着窗外发呆。


去年这个时候，我待在温阳郡，天气太热，即使到了夜晚也难以入睡。


我就踩着屋前的大树爬到屋顶，看星星。


古代的夜晚没有灯光，安安静静，浩瀚的星空密密麻麻。


在那样的情境下，只身一人在这个时空，我心里生出丝丝缕缕的神异和奇幻，丝毫没有孤单。


我其实是一个待在哪里都能自得的人，可偏偏在这里，每个毛孔都充满了抗拒。


窗外头宫人们进进出出忙了一日。


明日便是储越生辰。


宫内凡是储越眼睛能看到的地方，都要用绫罗绸缎装饰上。


如今整个王宫皆是悬灯结彩。


第二日临近中午。


宫婢让我坐到梳妆桌前。


淡扫蛾眉、点染装扮、挑选罗裙，准备去参加储越的寿宴。


这是我第一次被允许出寝殿，身后跟着长长的侍卫队列。


寝殿外是一长线后宫的宫殿，现如今里面还都是空的。


先帝驾崩，没有子女的后宫姬妾和身边经常侍候的公公宫婢都要陪葬。


他们生要做奴隶，死后也要做奴隶。


储越生母在生他之时，便难产而死。


所以整个后宫，如今已没有先君的女人。


储越登基后至今还没有选美。


寿宴上，宫娥在御殿内婆娑起舞。


王公百官一一上前朝贺并献上礼物。


等舞曲将至，一名士大夫朝贺后，双击两掌。


随后从殿门外走进来一个细腰女子，殿内目光都不由聚焦在她身上。


她着一身直裾，垂头轻移步履，缓缓走至前跪伏，而后抬头。


一刹那间，殿内所有人屏声敛息。


我也移不开眼睛。


这个女子奇美。


倒不是只五官绝色，而是她神态特别美，她眼睛只看向一方，就让人觉得眼波流转。


她脸上清清静静，眼神郁郁，就像下了一场无尽的春雨。


我被这美色惊住，前世在电影电视看过无数荧幕上的各色美女。


都没有此刻这样的惊心动魄。


「奴婢五色，参拜国君。」


我转过头看储越。


没想到他正在看我。


他轻「哼」了一声音，漫不经心移开视线。


储越对着那位士大夫道，「先君驾崩不久，后宫暂不进美。」


随后扫了我一眼，「身边有一位夫人即可。」


我心里惊讶，储越直接拒绝。


这样的绝色，当世恐怕无其二，


何况国君需绵延子嗣、开枝散叶。


所以先君驾崩，新君守孝一年便可纳美。


叫五色的女子似乎也没想到会被拒绝，她脸霎时变白，颤唇道，


「请国君收下奴婢，奴婢愿为国君做一切事。」


储越垂着头，良久没有出声。


就在所有人都觉得这个绝色女子已被拒绝时，储越忽然向我看来。


「夫人觉得呢，这事就交由夫人定吧。」


48.


五色徐徐转身拜向我，眼神哀求。


我蹙了蹙眉，心中直觉她似乎有何难处。


但前朝关系错综复杂，我不想替储越乱要人，只说，「先君驾崩已一年有余，国君若是喜欢便可收了，国君决定便好。」


储越一笑，眼底泛起一层凉意，「既如此，那就留下吧。」


这一插曲结束，宴会上继续轻歌曼舞。


桌前是桂皮串香的酒，香气新锐。


我很喜欢，但不敢喝多，怕在宴会上失态，就握着酒盏一点点抿着。


寿宴已经进行了三个多时辰。


储越正被朝臣一杯杯敬着酒，我起身准备出去透气。


找了一处遮阴处闭目养神。


这样的宴会，即使什么都不做都是累人的，尤其累心神。


「秦姬怎么不进去。」


我睁开眼睛，是一张陌生的面孔。


「臣朗留，在温阳郡曾见过秦姬。」


我想起来，似乎是在温阳郡破庙那日，储越身旁年轻的那个声音。


因为当时我感觉他与储越交谈间比较随意，就有点印象。


眼前的男子身姿如竹，眉眼温润，周身大家贵族气度流散。


他静静地站在那等我打量完才说道，「其实国君生辰是明日。」


「明日？」


他站在廊下，「嗯，国君出生时，王后难产，刚刚生下国君便离世，自此他生辰便是王后忌日，今日还是国君第一次过生辰。」


我垂下眼睫，古代极重孝道，出生连累母亲去世，生下来就会被视为不孝。


不要说举办生辰，恐怕都不能提及。


如今储越已是国君，国君生辰是万民同庆的日子，无法再避，可他竟将自己生辰往前定了一日。


朗奚看着我，声音徐徐，「我妹妹今后要进来做王后的。」


我皱眉，抬头看他。


「我五岁便被送进王宫，跟国君一同长大。他从未出生时在肚子里便遭遇暗算，到如今遇到的加害更是不计其数，所以对任何事冷心冷情，可却见他登基后放下政务去封地找你。」


「这一找他便找了一年，后来在温阳郡找到你，我以为他定不会放过你，没想到没几日，他便让之前那些都过去了。」


他低头看着地上的一处光影，「见他找你的疯魔程度，我曾很为妹妹担心，但今日宴会看到秦姬，我放心了。」


树上蝉鸣扰人，我眯眼看向远处的大树，「我不会跟她抢。」


他摇摇头，「我妹妹出生便已定下是廉国王后，所以自小便是按王后礼仪教导的，我只是希望她在宫中安稳。」


从小被按照王后礼仪教导的女子，知晓王室开枝散叶才是主事，自然不会争宠。


朗奚只是在担心，我会因储越的宠爱，想要夺后位，伤害到他妹妹。


—


寿宴结束，储越拽着我回寝殿。


酒味冲散了他身上的乌木香，他脚步凌乱，身上重量全压在我身上，我集中心神搀着他。


终于到了寝殿，他在东倒西歪中，忽然低声问，「礼物。」


嗯？


「你去年不是打听我的生辰，要给我惊喜。」


我愣神了几秒。


我那时是临时编的谎话，何况这都过去一年多了。


他身体一倒，将我推到了窗柩上，他声音又轻又慢，「可有想过我？」


他的脸几乎贴在我脸上，目光灼灼。


他没头没尾一问，我却明白了他的意思。


离开他这一年，我可有想他。


我眸光闪了闪，慢慢偏过头。


他嘴角扯过一抹嗤笑，起身，「我多此一问，你向来没心肝。」


也许是因为生辰，也许是醉酒了缘故。


储越今晚跟平时不太一样，他有点像赌气一样。


整个晚上都用背对着我，就连衣角都离我远远的。


这一夜睡得并不安慰，睡着又似乎醒着。


天色还未亮时，寝殿门被重重敲响。


我跟储越被惊醒。


没有急务，宫人万不会深夜扰驾。


49.


通报士兵骑马跑了一日一夜，片刻未歇，上报灾情。


临近国都的共邑一日内反复地震，压死民众无数。


储越即刻派勘灾人员过去查看灾情，统计人员伤情，发放赈灾物资。


当晚，夜色安沉的国都晃动不止，惊醒了所有沉睡的人。


幸好只是轻微震动，房屋树木都没有造成倒塌，没有人员伤亡。


隔几日，灾区一名勘灾人员带伤昼夜兼程赶回上报。


共邑前日晚又发生重大地震，死亡人数不计其数。


储越接连几日商议对抗灾情政策。


可一波未平一波未起，大灾之后必有大疫。


地震后，因死伤众多，尸体来不及迅速掩埋，很快发生瘟疫。


即使共邑第一时间紧闭城门，但相邻最近的郡县还是被传染。


勘查人员上书写着，「民皆病，室室有号切泣之哀。」


御书殿内，储越看完共邑的上书，久久沉吟没有声音。


我研磨的手垂下，静默一旁。


坐在下手的朗奚起身，「国君，臣愿意带医者前往灾区研制疫药。」


储越伫立在窗前良久后，他说，「朗奚。」


「臣在。」


「你说会不会真是上天在...责罚寡人。」


我心里一愣，抬眼去看他，他被逆光盖住，我看不清他的神色。


在我看来储越是个内核很强大的人，轻易不会受外界感染，亦不会畏惧。


更不会怀疑自己，迷惘确认。


古代迷信，如果发生大灾，就会认为是统治者失德或执政出了问题，所以上天降下惩罚。


地震发生那日刚好是储越生辰，他出生那日就被冠上--不吉不孝，反噬双亲。


如今刚好生辰之日发生天灾，他开始思考是否真是自身的原因。


储越素斋三日，率领群臣前往天坛，举行祭天仪式。


虔诚焚香，盼望国泰民安。


紧接着巫鬼每日在宫中作法，驱除瘟鬼。


巫鬼拿着枝条拍打所有人身体。


我不愿参加这种让人神经衰弱的活动，但这是君令，不容有抗。


巫鬼离开，我抬头看见对面的五色，她正在流泪。


感到我在看她，她侧头用袖子将眼泪擦掉，举止间轻缓从容。


五色虽纤细羸弱，但哭起来却无楚楚可怜之态，反而神情间清冷倔强。


我收回目光准备离开，她忽然急切叫住我，伏首朝我跪下，「求秦夫人帮帮我。」


我站着望她。


犹豫几瞬，本不想多管闲事，但看到她脖颈的伤痕，还是没忍住开口，「去我殿里说吧。」


宫婢端上茶水退下，殿里只剩下我们二人。


五色再次跪下，「我长...我家人身在共邑，奴心急如焚，斗胆想请夷夫人能帮我问他们安危。」


那日寿宴，五色留下后，随后便发生地震，储越还未来得及给他册封。


我先将她扶起来，「我来试试，你将你家人名讳报给我。」


50.


如今共邑的勘灾人员无法出来。


灾情情况通过信简传进来。


信简又通过层层防护人员摘抄三次，传到王宫，再由专门宫人接触，确认没有传染才会呈至国君。


御书殿内，我等着朝臣退下。


后宫女子不得干政，储越这方面一直由着我，甚至偶尔会问我意见。


但我清楚，不能在朝臣面前翻阅奏简。


「在看什么？」


储越手里漫不经心把玩着一把短刃上的玉石。


那日他短暂的迷惘似乎是我的错觉，这些日子他每分每秒依然是那个能谋善断、不露形色地储越。


「五色担心家人安危，我帮她看下。」


储越依旧垂着头团弄那块玉，徐徐道，「你跟她倒是走得挺近。」


我随意「嗯」了一声，在丧生人员的奏简上眼睛一个个名字扫过去，在一处顿住。


心里升起一丝惋惜。


储越忽然站起来，将手里的短刃随手扔进一个匣子，走了出去。


—


朗奚带着一众巫鬼、医者前往共邑一个多月，瘟疫情况还是没有得到好转，反而全都病重。


储越下令召集全国医者研制抗疫药物。


可依然不见效果，每日依然有抵抗不了百姓因无法抵抗病毒丧生。


又过了半月，共邑降下几天大雨，这场大雨过后让瘟疫情况得以减弱。


医者趁此机会不断试药，瘟疫终于慢慢得以控制，止住了每日因瘟疫丧生的数量。


等朗奚回朝，已是十一月。


感染的几个州郡减少赋税，下放赈灾物资，暂时依旧封闭城门，于惊蛰之后放开。


等惊蛰之后，气温回升，雨水增多，病毒消失彻底。


如今距离推行名田制已有一年。


储越即将率军，亲往几个州郡查验实行情况。


在此之前，会先前往共邑，了解灾后重建。


这是时隔进王宫一年，我终于可以出去。


这一年，我一直被困在寝殿。


只有宫宴，或与储越同行御书殿，才能踏出殿门一步。


他并没有因为时间推移，对我减少戒严，反而在他应对地震瘟疫时，在寝殿内外全部增加了人手。


我有时觉得他对我几乎完全捧着我，生辰收到的奇珍异宝也会先送过来，就连一直在他面前一直自称「我」，都随我意。


但有时又极苛刻得让人无语。


自上次帮五色确认家人安危，他就禁止我与五色再见面。


从禄和将军和韦柏之后，他如今连女人都开始限制了。


以至于上次五色拜托我的事，最后还是让宫婢去传达的。


即使我无声抗议了一个多月，都丝毫不起作用。


我那时望着宫殿宫门，生出长长的无奈。


出发前两日五色日夜跪在御书殿外，请求见君。


储越都没理会，随她跪着。


这是自上次见面，我第一次再见到她。


我没想到只半年，她枯瘦成这样子。


她整个人形销骨立，脸色惨白，唇上干裂。


我想起那日宫婢回来，说她听到消息后，久久不能回神。


没落一滴泪，但那副样子看着让人忍不住难过。


我料想她痛失家人，这半年定是会过得很痛苦。


但没想到，她几乎要将自己拖死。


51.


储越毫不理会，坐于桌前面无表情批阅奏简。


「有话说？」


储越出声。


我皱眉，「到共邑不过一日行程，你为何不能带上她，她不过是要回去在亲人坟前拜一拜。」


说到这，我忽然想到，哪里会有什么坟墓，恐怕一起掩埋或焚烧了。


储越伸手又拿起一本奏简，「到共邑只待一日，诸事繁多，你是让我专门腾出时间陪她归家？何况进宫的女子便没有再出宫门的道理。」


后宫女人的命运就是幽闭于深宫之中，伴着争宠斗争度过一生，


「让侍卫...」我顿了下改口，「让些公公陪同她回去便可，她没有见家人最后一面，总要让她去拜一拜，烧些纸钱。」


储越放下笔，神色不好，凝眸看我半晌，「你好像对女子格外关心。」


我缓了一会儿，才明白他话里原意。


不过是帮着查看下她家人生死，帮着说句话，哪里算得上关心。


他怎么就能想到那些上面去？


她家人一夜之间全部丧生，我不过举手之劳，放到现在很多人都会这么做，甚至会做更多。


储越还在蹙眉审视我。


我气得直接开口，「但凡是有点恻隐之心地见到这种事都会于心不忍。」


—


储越最终还是带上了五色。


共邑城门明显是刚修缮不久，地震将共邑一大半的房子全部震垮，目前街两旁是大都是新盖起来的房子。


储越吩咐骑兵从人口、房屋建设、商业、农田等方面全郡巡游，而后上报情况。


行府里，当地官员上报完共邑情况和今后发展，已经接近傍晚。


我们一行人到五色家的时候，都很惊讶站在门口。


原以为五色家肯定已是一片废墟，她只能对着一片废墟磕头烧纸。


却没想到如今房子完好地立在这里。


她家位置处在一个热闹的集市上，边上是一条弯弯的河流。


可以想象五色应该在这里度过了一个绵软的时光。


士兵敲门。


少许，里面走出来一个白衣少年。


在我还未看清少年长相，五色已飞扑上前，「长兄。」


门前的少年一条腿受伤，腋下拄着拐杖，但依旧身姿朗朗，眉目清润。


他避嫌退后一步，未让五色碰到衣角。


他看了眼五色，又见储越身上服饰，放下拐杖，恭敬伏首下跪，「庶民沈甸参拜国君。」


储越垂眸扫了一眼，牵着我手进去。


院子小而杂乱，看样子还正在修缮。


「就你一人了？」


沈甸再次跪下，「地震时屋顶塌下，父亲去世，母亲重伤如今神志不清，无法起身参拜国君，请国君赎罪。」


储越神色淡淡，「去吧，半个时辰。」


待五色跟沈甸进屋看望母亲，储越转身出门往河边方向走，他懒散笑问，「我可有恻隐之心了？」


我别过头不答他话。


他在河岸停住脚步，垂眸看我，「出宫可有高兴些？」


说罢蹲下身子，在我罗裙腰摆处细细系上一物。


「让人打了百来把，终于做出来一把灵的，锻造的师傅给起了名字，叫纯钧。」


他系好起身，「不晓你生辰，便想在我生辰那日送你的。」


我想起生辰那日他带着醉意问我「礼物呢」。


原来那日是想着跟我交换礼物。


我垂头看腰间系着的短刃，刀鞘华丽精粹。


他是什么时候准备的呢？


兴许是铜绿山那次，我说向禄和将军打听，想要生辰给他惊喜。


那之后他似乎问我一次，生辰是在哪日？


当时只想逃跑，怎么回得已经不记得了。


我抬头，储越正目光灼灼地看着我。


「喜欢吗？」


我低头应了一声。


微风和煦，河水粼粼。


两人在河边站了一会儿，储越忽然来了句，「那枝枝喜欢寡人吗？」


52.


我微怔住。


这问题像是前世男女恋爱前相互确认的问题。


储越身份昭示着廉国任何女子都可属于他。


他无需问这个问题，这些年他也从未跟我讨论过「喜欢。」


我以为我们彼此心里都有数，不提就好，免得打破现在相处的平衡。


我一时不知如何作答。


幸好这时过来一个士兵，说行府派人禀，酒宴已摆好，恭迎国君。


五色进去还不到二十分钟，绝大可能这是她这辈子最后一次见到家人。


我担心储越吩咐即刻出发，连忙开口，「我去如厕。」


小院安安静静，我呆了一会儿，算着时间差不多了，缓缓移动脚步去敲门。


「长兄，你能不能...抱我一次。」


我手顿住，心里有一丝异样划过。


没有男子的声音。


还是五色继续在说，「五色别无所求，只想余生能有丁点念想在五色心里，此生就足够。」


我当场震住，脑子似乎停转了一会儿才反应过来，五色跟她....哥哥？


这时门外宫婢进来，我赶紧敲门提醒，「五色，出发了。」


告别时，沈甸垂首立在一旁，未看向五色一眼，脸上神色淡淡，但眼睛似乎藏着深悲。


—


当晚酒宴，我假借净手出来透气。


院子四周层层周围上千名士兵，暗处不知还有多少人盯视。


我知道储越有一部分是为了防我，但是他真不用如此，我身上没有符篆，城门都出不了。


五色跟着出来。


跟平时在王宫穿的罗裙不同，她今日一件孔雀石颜色一样的罗裙，即使脸色不好，依旧衬得周身夺目。


在到之前，明知家中已无人，但她今日还是精心打扮了。


她此时脸色比在王宫那会儿好了很多，想到是因自己传错了信息，导致她痛苦半年。


我心里有些愧疚，「抱歉，之前向你传错了消息，我应该去信跟勘灾人员确认一下的。」


那时候瘟疫横行，登记人员恐也有伤病在上，不一定准确。


五色躬身行礼，「秦姬肯帮奴，心中已万分感恩。」


停顿了一会儿，她垂下眼睫，「秦姬今日...可是都听到？」


白日之事确实让我震撼，我静立半晌沉默无言。


「长兄非我亲生兄长。」


她安安静静道。


我抬眸，她脸上神色淡淡。


「我是阿父阿母在集市上买回的奴隶，我被买回时只有三岁，他们一直将我视生女对待。」


「你阿父阿母已经有你长兄，为何要买你。」


这时期应该不会有人买个女奴隶待为亲生。


五色声音不急不缓，「我也是七岁时，才见到我长兄，听我阿母讲，长兄生来体弱，连年不好，家中重金请来巫鬼，说是让长兄在有山的地方待到十岁再回来便可接灾。」


「阿父阿母本想买一子，今后长兄若不好，可以有个兄弟扶持。可买人那日，阿母说我一直对着长兄笑，后来是长兄坚持要买下我。」


原来是这样。


一般女奴隶，命运好一些的就是被挑去做丫鬟，就像我这副身体的原身。


命运差一些的便会被买到烟花之地。


我压低声音，「我今日听你对你长兄...既然如此，怎么进宫了？」


「我是被人逼迫，开始我也不从，他们就叫人折磨我，后来他们便以我阿父阿母性命相逼。」


「我是背着长兄答应的，如果国君没有收下我，我家人性命还是会不保。」


我想起上次看到她脖颈的伤。


「逼迫你的人可在今日酒宴？」


五色摇头，「我长兄说，他已疫于瘟疫。」


我心里叹息，轻声说，「如今你进了王宫，有些事就再没可能了。」


「他还活着，我已经很知足，左不过他只是离得我远一些....」


我目光落到她脸上。


这个时代的女子没有任何权利掌握自己的命运，但是她却能在命运多跌中，活得通彻自足。


想到那天告别时，那也许是他们今生最后一见。


沈甸却未抬眸看一眼五色。


「你长兄对你可是同样的心意？」


五色移眸，眼里霎时有了水光。


她微微仰起头，轻声说，「我不知...」


53.


当晚酒宴持续到深夜。


第二日早便离开共邑。


马蹄越过共邑城门的时候，我掀开车帘望向这片土地，心不由替她沉了一下。


这应是她此生距离故土最近的一次了。


—


接下来几日，又去了地震瘟疫的其他郡，才出发考察名田制情况。


等整个巡游结束回到王宫，已经过去一个多月。


储越下令，共邑等几个受灾地区，两年内免去赋税。


而其他地区名田制执行效果大好，宣诏税制改革，增两税，盐税和房屋购置税。


与此同时，铜绿山已经基本炼制完成。


储越开始实行强军政策。


富国体现在农业上，强国便是体现在军事上。


储越制定了一套先进的军事制度、征兵制度，包括铜绿山的武器系统。


打造了一支骁勇善战、锐不可当的军队。


我知道，预计两年，等一切准备就绪，他就会率军西下征伐顾国，一统天下。


储越如今每日早朝之后，便直接去往军营。


以往他会在寝殿办理政务，或者御书殿让我同去，我还有事可做。


如今我只能全天待在寝殿，到点吃饭睡觉。


我试着跟宫婢们聊天，但她们每回一句都揣测着我话里意思小心翼翼答话，一言一行都很拘谨，我索性就不说了。


他们胆战心惊不舒服，我也觉着累。


《甄嬛传》里，敬妃说，「我宫里一共三百二十六块砖石，可是这每一块我都抚摸过无数遍了，其中还有三十一块，已经出现了细碎的裂纹。」


当时听到一笑而过。


现在却觉得她的行为极为正常。


我每日吃完早餐便是看书，看累了就盯着天上飘动的云。


幸好每天的云都不一样，让我觉得我的每天不是同一天。


宫殿明明站着很多人，我却坐在这时时刻刻都觉得安静得像是在一幅画里。


储越好像是在用这种方法，一点点同化我。


自从需要去军营后，他每天都是忙到很晚过来。


如果我还没睡，他就揽着我，语气平稳讲他的征兵政策、列阵列法、兵器训练、体能训练...


「枝枝。」储越头蹭在我脖颈，「还记得府邸的藏书楼吗？」


我肩膀耸了耸往外推开他，应付地「嗯」了一声。


「就是在那里你说的...」


他一边说一边亲我，「我当时就在想，世上怎么会有你这般女子...」


他刚刚洗漱，身上是干净的乌木香，但这个气息让我厌烦。


被幽囚深宫，我抗争不过，但也实在没心思小心翼翼顺着他。


我躲开他的唇，「今日我有些不舒服。」


储越唇停下，「最近怎么一直不舒服，我让太医过来。」


他总是这样，追根究底，不让人有一丝喘息。


我声音带上了无奈和厌烦，「不用。」


他俯视静静看我，「我可惹你了？」


「没有。」


他伸手慢慢系上我被扯乱的衫带，「寡人有时在想，怎样捧着宠着你，你都冷心冷情的样子，似乎捂不热。」


他的声音在寂静的夜里凉如山水，「但又觉得不对，你对旁人都不错，绞尽脑汁为我后宫女人求情，为你情郎落泪，还会对着寡人的将军语笑盈盈。」


我皱眉，何曾对着....


他继续压过来，手捏住我下颌，让我正视他，「你倒是说说看，寡人还有何处做得不如你意。」


室内烛火已灭，眼前漆黑一片，我看不清他的神色，却能清晰感受到他周身的怒意。


说什么呢？说不愿做妾，还是说不愿待在这里。


说过，也逃过...


我阖上眼不应声，捏在我下颌上的手指猛地用力。


我脸上一痛，睁眼对视他，如实回复他，「大概是、都不如意。」


静寂的夜里传来一声冷笑。


系好的衫带被再次扯开，肌肤蓦地一凉，「都不如意？」


他欺身压过来，「以往是寡人对你太过怜惜了。」


身体被完全掌控。


我死死咬着唇，任他折辱折腾，不让自己发出声音。


晕沉间，鼻尖闻到血腥味，嘴里有黏腻的感觉，我才发现唇瓣已被我咬出血。


我也不知道，我还在拧着什么，这么做除了让自己受罪，还能如何。


54.


过了几月到了酷暑季节。


我依旧坐在榻上发呆，只觉得一日比一日的时间过得慢。


我有些恍惚。


我死而复生，重活一次到底是为什么。


难道就是为了像现在这样，坐在深宫一天，等一个男人深夜回来吗？


直到一天，宫婢拎进来一个食盒。


是五色让人送进来的。


从上次分开，进宫以来还未再见过她。


食盒里是她自己做的两道辣菜。


她怎么知道我喜辣？！


食盒能够送进来，想必是经过储越同意的。


吃完后，我拿出竹简给五色写信简，但想起，这里男子读书识字都少之又少，五色估计不识字。


只得从储越送来的那些奇珍异宝中，挑选出一物放进食盒。


唤来宫婢，让她将食盒送过去，并让她传达，「告诉五色，我很喜欢。」


这次回来后，五色被封为美人，住进昭华宫。


每个宫殿都有小厨房，她的宫殿现只有她一人，跟下面的奴才们说说，厨房应是就可以用。


接下来每日，五色都会让宫婢送食盒过来。


有时候是会是共邑的家乡菜，有时候是一小块现煎的菜饼，还有一次是用朝露沏的茶....


我似乎能从这些一碟一食上，感受到五色以前是怎样怀着爱意在家中做出这些饭食的。


我很惭愧，每次吃完只能拿金银作为回礼。


原本是想自己雕刻些有趣的小物和金银一起放进食盒。


但恐储越知道了不高兴，一抽风下令不让五色再送。


五色每次都做得不多，而且很少重复，总是想不到明日会吃到什么，就像开盲盒。


我每次都会吃得一干二净。


直到这天，我从早餐就开始呕吐不止，到了中午拿到五色的食盒依旧如此。


宫婢立即请来太医。


把脉后，我被恭喜已怀有身孕。


我彻底呆住，这...怎么可能？


储越每次都很谨慎，都是...在外面的。


太医再三把脉确认，告诉我，绝无差错，已有孕一月有余。


我在榻上静坐了一个时辰，手慢慢摸向肚子。


突然而至的生命，没让我有半分喜悦。


这应该就是个意外，就是每次...在外面，也会有怀上的可能性。


等储越得知消息，便会派人将这个孩子拿掉。


毕竟他现在还未迎娶王后，不可能让一个妾生下嫡长子，更不可能让一个妾生的儿子继承廉国国君之位，这会让天下耻笑。


想到这，我心安下来。


储越很快回来，他穿着水锦云袍，刚跨进门目光便上下扫视我一圈，「现在好些了吗？可吃东西了？」


我抬眸看了他一眼，外面天气酷暑，他额上还沁着汗，「吃了水果。」


储越走过来蹲下，伸出手摸向我的肚子，面上带着愉色，「吃之前可有问过太医，能不能吃凉？还有想吃的吗？我让人去准备，有没有其他不舒服？」


我蹙眉，微微感觉有些不对，但又觉得有些不大可能，试探着问，「你要留下...这个孩子？」


「自然。」


我定睛看着他，难以置信。


「你疯了，生下来你要如何安排。」


储越看我一眼然后低笑，他起身揽住我，「你放心，如果是王子，我会将他养到王后名下，让他做大廉的嫡长子。」


他说完，目光灼灼地看着我，眼底蕴着笑意，「可开心？」


生下来认别人做生母，他居然在问我是否开心？


我甩开他放在我肩上的胳膊，直直看着他，「我不会生。」


储越完全没料到我竟然拒绝，他脸色阴沉，目光发凉，语调依旧慢悠悠，「你再说一遍。」


我仰头看着他，一字一顿重复，「我不会生。」


储越没有问我为何，只是手掌扣住我脖颈，慢慢收紧，眼里一片冰冷，「今后你就待在这宫殿，好好生下寡人的孩子，其他的想法你休想。」


他说完转身要走，被我死死攥住袖口。


我软下嗓音，「国君，这次只是个意外，打掉即可，如今还未册封王后，此时生下孩子，百害无一例，何况我出身卑贱，是丧国之女，怎么能生下嫡长子，这让朝臣如何看国君？」


储越转身，目光定在我脸上良久，他嘴角掀起一抹冷笑，「枝枝分析头头是道，字字句句都甚是为寡人着想，只不过...」


他眼睛扫向我的肚子，「谁说这是意外。」


我难以相信，「你...为何？」


储越看着我，自嘲一笑，「寡人也想知道为何。」


备案号:YXX11OaO0aETO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-23 11:23
