## 36.裙臣
成亲前，我终于见到了我未婚夫君的兄长。


他那兄长在见到我的第一眼时就直勾勾地盯着我。


像在回忆，像在恐惧……


恐惧吗？应该恐惧的。


毕竟我和他亲手杀死的白月光长得一模一样。


1


我和裴景在一起一年，终于到了谈婚论嫁的时候。


裴景父母双亡，按理说婚事自己做主就可以了。


但要想进裴家大门，就必须征得裴景的哥哥裴玦的同意。


裴玦乃是大凛权倾朝野的裴相，今日裴景带裴玦来相看我，我等在酒楼二楼，呆呆地看着楼下裴府豪华的马车。


看着那张在梦里百转千回的脸，我抑制不住的全身颤抖。


裴景以为我紧张，连忙握住我的手：「宁儿，别紧张，我哥哥很随和的。」


我尽力扯出一个笑容，拍了拍裴景的手：「我没事的，没关系。」


裴景不知道的是，我并不是紧张。


我是激动，看着那个我恨不得拿刀千刀万剐的仇人，我怎么会不激动？我怎能不激动？


我蛰伏了整整几年，就是为了这一刻，我终于等到了。


裴玦缓步前来，看着我的脸，皱了皱眉头，眼底闪过一丝疑惑。


「这位姑娘，好像有些眼熟？」


我死命地捏紧拳头，指甲生生地嵌进肉里，我却像是感觉不到一样。


只浅浅地笑了笑。


裴景连忙起身对着裴玦介绍：「兄长，这就是我之前跟您说过很多次的沈大人的女儿，沈宁啊。」


裴玦还是略显怀疑地看着我。


眼熟么？


是该眼熟的啊，裴玦，毕竟我和你那个定亲的姑娘长得一模一样，要不是此刻的我用了药，你怕是会觉得见鬼了吧？


而那个姑娘被你害死了，那是我最爱的妹妹，那是越妍啊。


我和越妍是双生子，同为大凛镇国将军之女。


我比她先出生须臾，但我出生的时候大夫就断言我活不过满月。


是以我出生的第二天家里就给我备下了棺材。


所以很多人都以为，越家的双生女，死了一个。


父母亲为了我的病倾尽家财，是以也没人去理会这言论，只是没想到，就因这言论，最后救了我一命。


2


我终年喝药，连院门都未曾出过，更别提见人了。


我的生活里，除了父母和兄长，就只有越妍和丫鬟桑枝。


我自幼就知道自己其实是活不长的，越妍一直都觉得她欠我的，她觉得是她害得我身子这么弱。


她认为是她在母亲肚子里就抢我的东西，所以我身子这么弱。


越妍把她能想到的一切，全部都捧到我手里，从不和我争抢，有什么好的都给我。


是这个世上对我最好的人。


每日天不亮就到我房里来伺候我穿衣洗漱，一直都当自己是我的小丫鬟，哪怕我说过很多次，我没有怪过她。


但她依然将自己所有的爱奉献给我。


越妍十五岁那年。


那日她出门去帮我拿药，路上马受了惊，一路在闹市横冲直撞，越妍说，她真的以为当时她要死了。


要不是裴玦救了她，她就真的死了。


靓丽的少女情窦初开，一朝倾泻就难以自持。


「姐姐，裴哥哥今日又送我合欢花的簪子了。」


「姐姐，裴哥哥今日又带我去打小兔了，我舍不得吃，养在了屋子里，我寻给你看看。」


「姐姐，裴哥哥说他心悦我。」


「姐姐，裴哥哥说他要娶我哎。」


……


那半年我日日听着越妍说她和裴玦的事，在她的转述中，裴玦真的对她很好。


我不放心，还命人去专门查了裴玦，回来的人也说裴玦是真的对越妍很好。


我自以为是地放下心来，我的好妹妹，终于也有个人将她如珠如宝的护着了。


这些年因为我的病，父母兄长一直事事以我为先，越妍……是受了很多忽视的。


她配得上一份偏爱。


但终是这份自以为是，害了越家满门。


3


家中出事那日正是裴玦上门提亲，裴玦以提亲为由，带着禁卫军以越家军通敌叛国的名头，将我越家抄家。


而裴玦之所以能在越家放了那些莫须有的信件，是越妍亲自带裴玦去了父亲的书房，才让裴玦有了可乘之机。


滔天的火光中越妍跌跌撞撞的来我屋里找我，不管不顾地将我从床上背起来：「姐姐，我带你走，我带你走。」


我还不知道出了什么事，耳边只有哭喊和嘶吼，往日里平静地将军府此刻仿佛是人间炼狱。


大火烧塌了房梁，我眼睁睁地看着越妍为了救我被房梁砸中，她在房梁下奄奄一息：「对不起姐姐，我救不了全家人了，我只能救你，姐姐，你要活下去，求求你，活下去好不好？」


我和桑枝将她从房梁下刨出来。


越妍却再也没有清醒过，每日只会醒上那么一刻钟，一开始醒过来就只会说对不起，说都是她，都是她的错。


后来我才知道，惊了越妍的马，是裴玦故意为之，他步步为营，眼看着越妍对他情根深种。


趁机到我父兄的书房放下那些罪证。


最后再将我越家一网打尽，一切的一切，都只是因为我父亲挡了裴玦的路。


裴玦暗中做了很多事，都被我父亲一一击破，要想上位，裴玦丧心病狂地除我越家满门。


此案过后，裴玦踩在越家人的尸骨上，成了大凛赫赫有名的裴相。


就连已经七十有余的太傅见了裴玦，都无比地恭敬。


裴玦迅速地清查了越家，在越家一案中，安插了许多本不属于越家的东西，成了越家通敌叛国的铁证。


裴玦利用了越妍。


而越妍在自己完全不知情的状况下，成了帮凶。


越妍不是不醒，是不敢醒，她恨不得自己去死。


4


我和越妍桑枝从大火中逃脱，被我父亲的旧部沈大人救了下来。


沈大人夫妇二人为我寻了旁的身份，并给我改名为沈宁，还安置了越妍。


看着裴玦蒸蒸日上，滔天的恨意裹着我前进。


我要为越家报仇，但我太弱了，我连站起来都需要人搀扶。


我怎么为越家报仇。


偶然识得一名神医，得了秘药，那秘药能重塑身骨。


一旦服下，我的容貌会有明显的变化，而人也只得三年寿命。


我欣然饮下。


四肢百骸的痛意袭来，迷蒙晕倒前，似乎听到了越妍在叫我：「姐姐……」


父母兄长摸着我的头：「我们宁宁，一定会安定平和，一生顺遂的。」


临行前，我跪在地上对着上首的沈大人和沈夫人行了个重重的叩拜礼。


沈夫人忙来搀我：「好孩子，那是个虎狼窝，你真的想好了吗？」


「多谢夫人，大人和夫人的恩情，越宁永世难忘，只求来世做牛做马，报得一二。」


沈大人眼眶含泪：「越将军于我有恩，我自该庇佑你们姐妹二人。」


「望我事成后，大人能帮我看顾我妹妹一二，若她死了……」


我话还没说完，沈大人咳嗽了两声：「别胡说，你们都会活得好好的。」


我只得抬眸微笑，会活着么？我给自己的是死局，哪会活着呢？


一路到沈家后院，缓步向下到了密室，桑枝向我行礼：「姑娘。」


我走向床边，三年了，越妍瘦得只剩下一副皮包骨头。


「今日可曾醒过？」


桑枝点头：「醒过半刻钟，但还是不说话，我只能趁着她醒过来喂吃的。」


我点点头：「辛苦你了。」


越妍陷入了一场难以清醒的梦魇，一场很深的梦魇，她不愿意醒来，也不愿意睁眼。


5


我虽一直病着，却攒下了不小的产业，那么多年，家中什么好的都紧着我。


我没处可花，所以秘密地攒下了不少银钱，此时倒是派上了用场。


但裴玦太谨慎了，暗杀、下毒、买凶、刺杀、美人计……


我能想到的所有杀人方式通通都试遍了，没伤到裴玦不说，还浪费了我半年的时间。


直到我看到那个被裴玦当眼珠子疼的裴景。


犹记得那日被抄家时，裴景跪在地上替我越家求情，后来还敛了我父兄尸骨。


每每想起这些，我就觉得现在的自己真该死，真的该死啊。


死后还要下十八层地狱被凌迟才是。


我是不愿意对他下手，对裴家下手的。


毕竟，我恨的人，只有裴玦。


但……


我没法子了，我没有时间了，我只有两年多的寿命，若杀不了裴玦，我要怎么面对我父兄母亲，怎么面对待我如珍如宝的越妍。


我用了整整一年研究裴景，再把自己改造成裴景喜欢的样子。


空闲的时候也没有停过刺杀裴玦。


我想，只要我杀了裴玦，我就不用去伤害那个犹如日光辉盛的裴景，那般风朗霁月的公子哥，不该被我拉下污泥。


更不该被我困在暗处。


但裴玦身边保护的人实在太多了，我一个孤女，派人暗杀多次，却没有撼动裴玦分毫。


我没法子，只能从裴玦最疼最喜爱的弟弟裴景的身上下手。


那一年里，我摸清了裴景的喜好，知晓了裴景会喜欢的什么类型的姑娘。


说来也巧，裴景喜欢的，竟就是我这样的女子。


安静、温婉、乖巧。


就这么做好一切准备，我挑了个风和日丽的上午，制造了和裴景的偶遇。


6


那日春光正好，我提着篮子去凛元寺上香。


「二公子别气了，大公子本就忙碌，今日确实没法子陪你来上香。」


裴景像是在闹脾气，冷哼了一声：「说好陪我来却不陪我，我自己难道还不能去了？」


我疾行了两步，算了算时间。


等在了他们下山的必经之路。


揉着脚腕，今日凛元寺的人很少，我等了许久都没有见到人。


一抹月牙白的锦袍从我身旁走过，我抓紧了篮子的提手，生怕被他瞧出了什么。


裴景踏下台阶，走了好几步，顿在原地。


懊恼地摇了摇头，还是走到了我面前，弓下背，手杵在膝盖上：「这位姑娘，要帮忙么？」


我微微露出白皙的脖颈，像是受惊的小猫般摇头。


裴景顿了顿：「你别怕，我是裴家的二公子，我叫裴景，我是个好人，我看你好像脚受伤了。」


身边的小厮不停地拉扯裴景的手袖，裴景不耐烦地拨开。


我微微颔首：「多谢裴公子，我就是脚扭伤了，暂时走不了，我家侍女去叫人了，我歇一歇，歇一歇就好。」


裴景站在原地：「这里僻静，我陪你一起等吧，小四，这日头太烈了，你去拿把伞来。」


小厮恼怒地瞪了我一眼，还是飞快地跑开了。


许是天也在帮我，那小厮离开后，刚刚还晴空万里的天，突然就下起了泼天大雨。


裴景和我都有些无语地看着天。


裴景在我面前急得团团转，手朝我伸了几次都不敢碰到我。


眼见我们都被淋湿了，裴景像是下了决心。


俯身抱起我：「姑娘，唐突了，这拐下去有个小亭子，我们去那等吧。」


我拒绝的话根本没来得及说，裴景已经抱着我到了那小亭子。


7


待到了小亭子，我强撑着给裴景行了礼：「多谢裴公子，小女名唤沈宁，是临渊城县尉之女。」


后来的事情就顺理成章了。


我和裴景在亭子里大谈诗词歌赋，治国行军之策。


裴景与我一见如故，更是想不到我一介女流，文采竟能与他并肩。


「姑娘若是男子，定能荣登恩科，做我大凛的现世之才。」


我掩嘴轻笑：「裴公子谬赞了，我不过是多读了几本书，承蒙裴公子不嫌弃。」


裴景瞧着我的眼神里，满是欣赏和赞扬。


之后，我们开始频繁地接触，我的喜怒哀乐，言谈举止，甚至连不经意流露出来的小动作都让裴景心猿意马。


半年后，裴景向我表明心迹。


我如临大敌，颤巍巍地瞧着他：「裴景，我爹爹不过是一末流小官，如何能与位高权重的裴家相比拟。」


裴景像是料到了我会这么说，急切地告诉我，他兄长不是在乎门第的人。


裴玦此生，只愿他平安顺遂就好。


平安顺遂啊，多好的祈愿，我的父母兄长也曾只祈愿我这一生平安顺遂。


我看着裴景，不知自己到底是错还是对。


他的平安顺遂是裴玦带来的，我的平安顺遂却是裴玦亲手扼杀的。


多好笑。


8


裴景还在和裴玦说着我的好。


裴玦一瞬不瞬地盯着我，像是要将我盯出个洞来，我强忍镇定，抿紧嘴唇，才勉力支撑我在他面前不露怯。



微微挪步，缓缓地躲在裴景的身后，怯生生地抬眸去瞧裴玦，眼底似有红意。


裴景轻笑：「兄长别这么凶，吓哭宁儿了。」


裴玦淡淡然地坐下，终于将眼睛从我身上挪开。


我在屋内布菜，裴景被裴玦叫到了廊下：「兄长，您说过，我可以娶宁儿的，她虽没有显赫的身世，但到底是官宦之家。」


裴玦抬眸朝门口看了一眼，我忙隐身在门后，不敢暴露行迹。


「二郎。」


裴景梗着个脖子：「我已允诺了宁儿，不日就会娶她进门。」


裴玦终是败下了阵来：「你见过她的家人么？」


裴景忙点头：「见过的，沈家虽是末流小官，但家风严谨淳朴，我和宁儿相识一年，她从未有任何不妥之处。」


裴景是裴玦带大的，有道是长兄如父，我若想进裴家，就必须要过了裴玦这一关。


好在裴景对我情深义重，裴玦也没过多阻拦，就允了我们的婚事。


杀伐果决的裴家大郎，一人之力护佑裴家氏族，多少高门显贵的女子想要嫁进裴家。


最后却被我这个末流小官的女儿捡了便宜。


9


和裴景成婚后，我就只余三月多了。


我一直以为，三个月就够了。


洞房夜裴景撩开我的盖头，一双眼亮晶晶地瞧着我：「宁儿，我终于娶到你了。」


我险些流下泪来，看着他，心里只剩下苦涩。


裴家没有家长，只有家主裴玦。


第二日行礼请安，只用给裴玦请安即可。


我命下人布下早膳，裴景有些闷闷不乐。


「夫君，你怎么了？」


裴景搅着稀粥：「宁儿，以后我们用膳，可以和哥哥一起么？」


我心下一喜，这简直是在给我制造机会，但我佯装为难：「这会不会不合规矩？男女同桌而食，怕惹人闲话。」


裴景握着我的手：「我们成婚后，兄长就只能一个人吃饭了，我……」


裴景心善，裴玦对他实在太好，好到恨不得将天上的星星摘下来赠予他。


「兄长比你还要大上好几岁呢？怎的还未成婚。」


裴景嗫嚅了两下，似是不想说，眼睛里却染上了雾气：「兄长定亲了的，兄长此生也只会将那名女子认作妻子，所以……」


我不欲多言，也不想问裴玦定亲的人是谁。


但第二日开始，我们用膳就去了正堂，三个人同桌而食，裴玦坐在主位，我和裴景坐在他下首的位置。


就连早膳时，裴玦也会过问裴景的功课。


裴景每日的功课很满，不论是武学还是读书，排得满满当当的。


裴景是临渊城里最快乐的公子哥，整日里无忧无虑，最最伤脑筋的事，大概就是被他大哥问功课了。


每每看到裴景像个小孩子般被裴玦问功课时，我都有些恍惚。


兄长也很喜欢在用膳时询问越妍的功课。


每每越妍答不出来就抱着兄长的衣袖撒娇。


满桌子的人都会笑越妍是个小泼猴。


裴玦喝了一口鸡丝粥，皱了皱眉头，我心头一震，他发现了吗？


「兄长，可是有什么不合胃口的，我在鸡丝粥里加了点百合，能清凉败火，若是不合胃口，我下次不放了。」


裴景也急忙转头去看裴玦。


我看到裴玦的下属站在一边拿出了银针，好在我用的不是寻常的毒药，即使用银针也验不出来。


看着裴景的样子，裴玦倒也没多说什么。


但我看到我们走后，裴玦的下属还是在他的属意下，探了银针。


他是真的亏心事做多了吧，所以这般谨慎。


10


「宁儿，你去兄长的书房帮我取《异物志》来吧。」裴景正在看书，我在一边描字帖。


闻言忙站了起来：「夫君，这会不会不好？我……」


裴景摆摆手，笑得一脸的璀璨：「宁儿怕什么？你如今嫁于我为妻，你和我和兄长就是一家人了，有什么不好的。」


我捏了捏掌心，平复了下心情：「行，放在哪里了？」


裴景歪着头：「我也不知道，你书架上找找，我得尽快把这本书看完，兄长回来要考我的。」


我忙行礼退下。


桑枝跟在我身后；「姑娘，会不会是他们在考验你？」


我沉思着，我也不知道，那慢性毒药我已经下了很久了，剂量控制得很好。


裴玦每每见到我时，都只是点点头，从不多言，我自问在府里也是时时刻刻谨守着规矩。


半分越矩都没有，他们不会怀疑我才是。


但我不得不铤而走险，若是真的可以在裴玦的书房里找到些什么。


那于我而言是有利的。


裴玦的书房里有两个书童，听见我要找《异物志》，只是随意地给我指了指一个书架。


指完就要出门，我忙道：「那个，你们还是在这里待着吧，待我找到你们再离开，兄长是重臣，我怕自己翻乱了。」


书童瞧了瞧我：「无妨，今日日头好，我们就在门外晒书，家主说您是二公子的妻子，是裴家的家人，就算翻到什么也没关系。」


说完，书童抱着书直接就走了出去。


我一时顿在原地拿捏不住裴玦的心思。


11


但机不可失失不再来，我硬着头皮开始翻找。


裴玦的东西很多，我一边警惕书童，一边找着东西，只感觉浑身冷汗涔涔。


脑子里像是一直紧绷着一根弦。


《异物志》倒是找到了，但其他的东西却没有那么容易找到。


书桌上有一个檀木的小盒子，已经被摸得油光水滑了，想来是裴玦经常会动这个东西。


我四处看了看，确认没人准备上前拿起盒子。


「你在干什么？」


盒子还未打开，就听见了裴玦的声音。


我吓了一跳，盒子立刻掉在地上。


我忙拿起《异物志》，对着裴玦行了个礼，两个书童也走了进来。


「兄长安好，相公说让我来替他找《异物志》。」


两个书童也连连称是，裴玦莫名地看了我一眼，突然眼睛盯在了地上。


裴玦直接快步上前一把推开我，我被推得一个踉跄，余光却看到了盒子里的东西。


裴玦如珍如宝地将那合欢花簪子捡了起来，极宝贝地吹了吹，然后又珍惜地放进了盒子里。


我如坠冰窖，用了很大的力气才稳住自己的心情。


裴玦这才得空看我，我揉着手臂，桑枝上前来搀我：「姑娘，您没事吧？」


裴玦欲言又止，半晌才道：「对不起弟妹，这是我最珍贵的东西，不免着急了些。」


我垂着眸子咬着下唇，生生咬出了血来才听见自己从喉咙里挤出了几个字来：「兄长勿怪，是我唐突了，差点弄坏了兄长的东西。」


随后，我拿着书离开，一出了书房门，桑枝忙搀着我。


我半个身子靠在桑枝的身上才能够站稳。


12


最珍贵的东西？


可笑，真是可笑啊裴玦。


你最珍贵的东西是越妍的簪子，你这话说了也只有你自己信了吧。


人都已经被你害成了那般，你做这些又做给谁看？


「姑娘，姑娘您没事吧？」


桑枝猛地推了推我，我被回忆拉扯，只感觉撕心裂肺的疼。


裴景从远处跑了过来，一眼就看到了我将下唇咬了个稀巴烂。


连忙按着我的下唇：「宁儿，别咬，你这是怎么了？」


看到裴景我像是看到了支柱，不管不顾地上前一把揽住他，抱着他就开始哭。


裴景吓了一跳，不住轻声哄着我：「怎么了这是？怎么了？」


桑枝在一边不知所措，见我不说话，裴景干脆托住我的双腿将我横抱了起来：「我们回房，没事了，我在呢，我在呢宁儿。」


我埋在裴景的脖颈间恨不得将眼泪流尽。


裴景只是抱着我，将我放在腿上不住地安慰：「没事的，宁儿，我在呢，没事的。」


待我哭干了泪，抽噎着，裴景才得空问我到底发生了什么。


我梗着气回答：「我把兄长书房里一个檀木盒子里的簪子摔到了地上，差点摔碎了。」


裴景倒吸了一口凉气：「什么！」


我看裴景的表情不对，连忙抓着他的衣襟询问：「怎么了？我是不是闯了大祸了。」


裴景见我是真的怕得紧了，连忙拍拍我的背：「没事没事，你不是没摔碎吗？没摔碎就没事。」


我垂着眸子低声询问：「那簪子对兄长很重要吗？」


裴景叹了口气，点点头：「那是兄长心爱之人的遗物，也是兄长未婚妻仅存世间不多的遗物了。」


心爱之人？


我扯着苦笑：「心爱之人么？那他后悔吗？」


裴景的眼神有些迷茫，他也不知道后悔不后悔。


13


大哭耗尽了我的精神，我在床上浑浑噩噩地睡了一天一夜。


睁眼却只看到了桑枝：「夫君呢？」


桑枝连忙低声告诉我：「裴玦身子不适，请了郎中来。」


我皱着眉头，若是裴玦现在解毒，是能解的，难道被他发现了？


神医只告诉我毒药一旦入了心脉，就药石无医，但此刻还未到心脉。


我忙招呼桑枝给我穿衣，一路跌跌撞撞地去了裴玦的院子。


裴景刚从屋内出来，看到我连忙迎了过来：「你怎么来了？身子骨还未好全，快回去休息。」


我强压下心头的不安：「桑枝说兄长病了，我来瞧瞧。我已经没事了，就是被吓到了，又怕兄长怪我，兄长现在没事了吧？」


说完，我小心地斟酌着裴景的神情，生怕遗漏了什么。


「没事，大夫说兄长就是忧思过重，调理一下就好了。」


看他不像在说假话，我装作放下心来，拍了拍胸口：「那就好，那就好。」


因着每日和裴玦同膳的机会其实不多，裴玦朝堂上的事情太忙，我下药的机会也不多。


但我时日无多了，我必须加快我的行动。


「大夫可开了药，我给兄长熬药吧。」


裴景摸摸我的头：「没事的，你别担心，兄长没有怪你。」


我低着头：「怎能不怪呢？若不是我差点摔碎了兄长心爱的东西，兄长也不会这般，夫君，你就让我为兄长做点事吧。」


裴景莞尔一笑，他从来不会拒绝我的请求。


待我熬了汤药进到房里，裴玦斜躺在床上，就算此刻了，也不放过裴景的功课。


见我进来，裴景连忙端过我手里的汤药，递给裴玦：「兄长，这是宁儿给你熬的汤药。」


我抖了抖指甲里的药粉，直到确认那药粉没有了，我才安下心来。


14


裴景更忙了，整日里都和裴玦窝在书房里。


因着裴玦病重，朝堂上也许久都没有去了，我的身子也渐渐颓败。


但裴玦还没死，我只能强撑着告诫自己，一定不能死在裴玦的前面。


裴景拢了拢我的腰：「怎的养了这么许久，腰上还是没有肉，我都怕自己给你掐断了。」


我嗔怪地拍了一下裴景：「混说什么呢？」


「我让人寻了些天山雪莲一类的珍贵药材，宁儿，你多补补，身子养好了，我们还有未来的几十年呢。」


我心下一疼，未来几十年么？


对不起，我从不愿伤害裴景，但时至今日，事情早就不受我控制。


做戏做戏，我用尽真心去做戏，却发现自己早就早早地将真心给交付了出去。


裴景啊裴景，若是你知道，我是害你兄长的人，你还会对我这般好，事事依着我，顺着我，将我放在心尖尖上么？


我擦了擦流出的泪：「今日的药还没给兄长送呢，夫君，你别想着我一个人，兄长待你那么好。」


裴景点头：「知道，娘子教训得是，我们现在就去送药。」


一路端着汤药过去。


裴玦躺在廊下的躺椅里，一直瞧着院子里的合欢树。


但这棵树不知为何，从未结过合欢花，只有光秃秃的树干，也不知是死的还是活的。


我对裴玦的深情嗤之以鼻，更不可能因为他的深情而忘记了越妍的仇，忘记了我越家的仇。


裴景扯下自己身上的披风，快步上前去搭在裴玦的身上。


「这些下人怎么回事？怎也不给你盖床毯子？」


裴玦的身子肉眼可见的颓败下去，连大夫也瞧不出个所以然来，我知道，他快了，我也快了。


裴玦的眸子越过裴景的肩膀，远远地看向我。


迷迷蒙蒙的，猛地直起身子定定地看着我，像是透过我看到了什么人。


唇边现出一抹轻笑，缱绻情深：「妍妍，你终于舍得来瞧我了。」


裴景的身子一顿：「兄长……」他没有看到裴玦看着我说的。


裴景握着裴玦的手：「兄长，越妍已经……都过去了，都过去了。」


我捏着托盘的边缘，生生地嵌进肉里，他做这副样子给谁看的？


裴玦像是没有听到裴景的话，自顾自地说着：「妍妍，你是不是还在怪我，连你最爱的合欢花都舍不得开给我看。」


裴景终于失声痛哭：「兄长！」


15


我就站在那，听着裴玦诉说对越妍的想念，听着裴景的声声忏悔。


裴景的披风落下，裴玦的腰间赫然别着个紫色的香囊，那上面绣着两朵并蒂的合欢花。


我险些坚持不住，桑枝连忙接过托盘里的药，递上前去：「二公子，药要凉了。」


裴景和裴玦如梦方醒，裴景擦干了泪接过药碗。


我死死地看着那个荷包，看着那并蒂合欢花，不过一眼我就看出来了。


那是越妍绣的，因为这样的荷包，我有十好几个，都是越妍绣给我的。


看到他这般情深难抑的样子我就觉得恶心。


现在的裴玦，就算我不给他下药，他也活不久了，我不愿意再见他了，多瞧他一眼，我就抑制不住自己滔天的恨意。


如今支撑我活下去的，就是看着裴玦死。


而在我死之前，我想再为裴景做点事，弥补我对他的愧疚，终是我利用了他。


「姑娘，别绣了，眼睛都熬坏了。」


我开始没日没夜地绣寝衣，外衫，荷包，香囊。


「没事，我也是闲来无事，你别管我了。」


桑枝看着门口：「哎，也不知道最近是怎么了？府里老是来些面生的人，一来就把公子也叫去了，一聊就聊一整日。」


夜里，裴景裹着寒风进来，在门口的火炉那，把自己浑身都烤得暖暖的才过来抱我。


裴景近日越发地黏我，一有空就死死地抱着我，见我还在绣寝衣，嗔怪地瞧着我：「你都给我绣了十好几件寝衣了，怎的，你是要把我后半辈子的寝衣都绣好吗？」


我看着裴景，心里无比的悲凉。


裴景啊裴景，若是可以的话，我也想这样一直陪你到老。


「还不是你自己，最近武艺越发的精湛，练得身子强健，往日的那些寝衣都越发不合身了。」


裴景伸手探进我的衣摆，说着浑话：「怎么？你不喜欢这样的我吗？」


「走开啦。」


……


16


眼睛越发的不好了，人也越发的畏寒。


裴景被裴玦支出去做事了。


我捧着针线盒子却再看不清楚，只能一点一点地摸索着绣。


将我对裴景的愧疚和爱意，深深埋藏在我最后能做的事情上。


桑植跌跌撞撞地跑了进来：「姑娘，不好了，裴相来了。」


他不是已经病重了吗？


怎么又起得来了？


我仓皇地从床上爬起来，刚披好外衫，裴玦就从外面走了进来。


看着他意气风发的样子，我的心猛地一沉。


一口气差点提不起来，他这样，哪有半分病重体弱的样子？


裴玦轻轻勾了勾唇，对着我露出一抹冷笑：「怎么？看着我一点事都没有，是不是很可惜？」


我礼仪周到地对着他行礼：「大哥这是说的哪的话？怎么会呢？宁儿希望大哥早日康复，万事顺遂呢。」


裴玦笑了笑：「我对你的身份虽没有十成十的把握，但应该差不离了，不知弟妹，你可知道越家？」


两年的艰苦培训，我内心惊涛骇浪，面上却是不显，淡淡地说了一句：「大哥是在说通敌叛国的越家吗？」


裴玦挑了挑眉：「看样子弟妹知道。」


我微微点了点头：「看大哥屡屡为越家姑娘伤心，我和夫君想为大哥分忧，就去了解了一些。」


「了解到了什么？」


我死死地掐着掌心：「也没什么，就是看着大哥在越家姑娘死后还对她深情不移，那越家姑娘却不喜欢大哥，为大哥可惜罢了。」


不知道裴玦到底将我当成了越妍还是越宁，我只能赌一把，赌他觉得我是越妍。


果然，我刚说完话，裴玦像是怒极了，一双眼猩红，一把将站在我面前护着的桑枝推开，死死地掐着我的脖子：「你凭什么那么说！凭什么！你凭什么说她不爱我？」


桑枝吓了一跳，扑着就来拉裴玦。


我冷冷地看着他。


耳边却传来了凌乱的脚步声，盛怒下的裴玦哪听得到。


我豁出去了，对着裴玦勾了勾唇。


裴玦一愣，下一刻我直接将衣衫扯到肩膀，一口咬在了裴玦的手上。


裴玦吃痛，一把将我扯到了床下，我扯着衣衫爬起来，一边喊着「不要！」一边朝着门外跑去。


刚到门口，就撞到了裴景的怀里，我又惊又惧地喊了一声：「夫君！」


然后直接在裴景手忙脚乱的惊慌中，晕了过去。


17


再醒过来时，桑枝在我的旁边小声地抽泣着，见到我醒了过来，飞快地扑了过来：「姑娘，姑娘您醒了？您怎么样？」


我喉咙痛到发不出声音来，只能看着她。


桑枝凑近我：「裴相和姑爷大吵了一架，今日二人被皇上派去了城外，但我们院子外，守卫增加了至少二十人。」


我点点头，那只是我情急之下做出的决策，裴玦既然对我的身份有所怀疑，那必定会告诉裴景。


有了昨天的那一出，裴景虽不至于完全站在裴玦那边，但至少会对裴玦在那般状态下做出的事情有所怀疑。


想着若是裴玦冤枉我的又怎么办？


但想起昨日裴玦的样子，下毒没有成功，但我怕是再难找到另外的机会了。


桑枝看我满脸忧愁，小声道：「下毒虽然没有成功，但裴相夜里一直都睡不好，还屡屡做噩梦，梦里都是二姑娘的名字。」


就这么一条消息，不知道桑枝费了多少心。


我握着桑枝的手：「桑枝，我快没有时间了，我真的快没有时间了。」


桑枝眼眶一热，流下泪来：「那怎么办啊？姑娘，我们……」


话音未落，窗上落下了一只信鸽，竟然是沈家的信鸽。


沈家绝不会轻易地联系我，难道是越妍出事了？


摊开信纸：妍危，速回！


「桑枝，快，快，去沈府，妍妍……」怕是不行了。


桑枝一脸着急：「但是现在，府里现在戒备森严，我们怎么出去？」


「狗洞，我们这院子不是有狗洞吗？」


桑枝连连点头。


扶着我深一脚浅一脚地朝着沈府走，我头重脚轻，好几次都差点摔在地上。


一出了相府，才发现街上连人影都见不着，大白天的，摊贩的摊子东倒西歪地四处散着。


来不及多想，只能朝着沈府赶。


18


赶到沈府密室的时候，越妍已经彻底清醒过来了，但床边有一摊鲜血，像是刚刚呕的。


看到我，越妍的眼泪猛地流了出来：「阿姐。」


我扑了过去：「妍妍，阿姐在，阿姐在。」


越妍无力地抬起手，描着我的脸：「阿姐的脸怎么不一样了？」我不敢接话，越妍笑了笑：「不过没关系，阿姐不管怎么样都是好看的。」


我笑了笑，眼泪无声落下：「你这是夸自己呢吧？我们可长得一模一样。」


越妍想笑，却发现怎么也笑不出来：「阿姐，我……我要走了。」


我只能握着越妍的手：「不会的，有阿姐在，不会让你走的，妍妍，你乖，听话。」


「对不起啊，阿姐，我一直不敢走，怕爹爹娘亲和兄长怪我，但是怎么办啊？我撑不下去了。怎么办啊？我要怎么去见爹爹娘亲和兄长啊。」


「他们一定是怪我的，我做了三年的梦，梦里他们连瞧我一眼都嫌脏，怎么办啊？阿姐，你说我怎么办啊？我该怎么去见他们啊，阿姐。」


我哭得急了，连话都说不完整：「不会的，不会的，妍妍，爹爹娘和兄长不会怪你的，一定不会的，你是妍妍啊，你是我们的宝贝啊，不会的。」


越妍想摇头，却做不到，只能无力地握着我的手：「不会的，阿姐，他们不会原谅我了，阿姐，对不起了阿姐。」


「阿姐……」


不管我再怎么呼喊，越妍都不再应声。


「妍妍，求求你，你看看我，我是阿姐，我是阿姐啊，你别丢下我一个人好不好？你别丢下我……」


我只能无助地摇着越妍的手。


19


越妍死了，那个将我护在手心，连死都不敢死，只能当个活死人一样活着的越妍，带着对越家，对父母亲的愧疚死了。


连死都不能安宁。


我趴在床边咳嗽，却呕出了一口又一口的鲜血。


我筹谋三年，却还是只能这样下去见他们吗？


我不甘心，我不甘心啊！


裴玦还没死，他还没死，我怎么可以死呢？


桑枝在我旁边哭得撕心裂肺，我手里紧紧地攥着越妍给我绣的并蒂合欢花。


只能这样了么？真的只能这样了，妍妍，别怪阿姐。


「桑枝，去把箱子下面，那套越妍最喜欢穿的嫩黄小衫找出来。」


桑枝看着我，有些不明所以：「姑娘，您这是？」


「去吧。」


那套小衫，是越妍和裴玦初见那日穿的，一直被越妍珍藏着，连裴玦上门定亲那日都穿着，说要给裴玦留下回忆。


我只能拼这一把，若是裴玦夜夜都是关于我妹妹的噩梦，那我若真的成了我妹妹呢？


因为我发现，有关于越妍的一切，都会让他失去理智。


20


裴玦和裴景回来的时候，我正穿着那套鹅黄色的小袄倚在廊下赏月。


一切的一切总要做个了断，我知道，裴玦知道，就是不知道裴景知不知道了。


一看到我，裴景眸底的难过还是溢了出来，他不知道这套衣服的典故。


看着我因生病苍白的脸，很是心疼，急行了两步：「宁儿……」


我略略对他扯起一个笑容，还没来得及说话。


跟在裴景身后的裴玦猛地向我走了过来，一把扯住我的手腕：「你到底是谁？你怎么……」


裴景惊呼了一声，我看向桑枝，桑枝连忙挡在裴景的面前：「姑爷，您先等一等，裴相现今正在生气，待姑娘解释一下就好了。」


裴景哪听得到这些，一把推开桑枝就要走，被桑枝刺了根银针，无声无息地带到了旁边。


盛怒下的裴玦根本就不知道裴景已经被弄晕了。


我看着裴玦扬起笑脸，一个站着，一个坐着，勾唇一笑：「裴哥哥，我绣的并蒂合欢花好看么？」


我将腰封上的荷包取下，递给裴玦。


裴玦手心紧紧地攥着那个荷包，眼睛死死地盯着那个荷包。


我胸中翻腾，那荷包上有剧毒。


「不会的，不会的，你不是她，你不是她！」


我转身直接朝着屋里走，裴玦踉跄了两步跟在我身后走了进来，满屋的桐油味，裴玦像是压根就闻不到一般。


「妍妍，你听我说，我……」


我知道裴玦怀疑，只是他不确定，我到底是越妍还是越宁，毕竟我们是双生子。


他不知道，我们活下来的，到底是哪一个？


待看清床上的尸体，裴玦大叫一声，扑了过去：「妍妍！」


但越妍永远不会再回答他了。


我将火石点燃，丢在了桌子上，看着小火一点一点地燃起来。


我手里握着刀，一步一步地朝着裴玦走过去。


「裴相，哭什么？她不是在三年前就被你害死了吗？你这会装什么情深义重？」


裴玦像是听不到，只是死死地握着越妍的手，没有温度，再也不会有任何反应的，越妍的手。


许是闻到了里面的火烧的味道，护卫很快跑了进来。


好在裴景和裴玦为了和我对质，一开始没有让护卫进来，毕竟裴玦自负，他坚信我早已穷途末路，不会再有任何手段对付他了。


我举起刀，狠狠地劈向裴玦。


却见裴玦猛地转过身来，一把握住我的手腕，狠狠地将我甩向一边。


门外的护卫已经开始四处找水了，我只有这一次机会了。


「你到底把越妍藏在了哪里？你真以为我半点防备都没有么？」


「你以为你扮成越妍的样子，将越妍的尸体放在这里，我就会上当了么？」


五脏六腑像是要被融化一般，疼得我冷汗涔涔掉。


裴玦一脸的自信，只皱了皱眉头。


21


不过裴玦那个轻轻一皱的眉头还是被我捕捉到了。


「你逃不掉的，裴玦，那个荷包，这身衣服，我妹妹的尸体，满屋子的桐油，每一样，每一样都是剧毒，你进屋后，你碰过的所有东西，都有毒，火一烧，只会发作得更快，你觉得他们真的来得及救你吗？」


大火很快蔓延起来，而外面一桶一桶的水要从厨房那边提过来，很费时间。


我用自己做铒，用妹妹的尸体做饵，只是为了确保，裴玦必死！


裴玦站了起来，满眼猩红地看着我，一步一步走向我，脚步却有些踉跄：「你！你竟敢用越妍来骗我！你信不信我杀了你！」


我一边直起身子爬向越妍，嘴角的鲜血却一点一点地流了出来：「杀吧，即使你不杀我，我也活不了太久了，死前能够让裴相作陪，我和妹妹，都会很高兴的。」


「你！噗……」裴玦终于吐了一口血。


我爬到越妍的床边，伸手去够她的手：「妍妍，对不起，让你死后还要遭受这些，我把他带来向你赎罪了妍妍，我们带着他到地底下，一起去向爹爹阿娘还有哥哥赔罪，他们会原谅你的。」


裴玦还在望门口爬，但炙热的大火加速了毒发，他只气喘吁吁地爬到一半就没有了力气，趴在地上：「我……我是真心喜欢她的。」


多可笑啊，喜欢到害她全族？


「裴玦啊裴玦，你的情深，你以为我们会相信半分吗？你做梦！」


我们三人的衣服都被火烧了不少，外面的火已经开始灭了，而房梁已经开始倒塌。


「宁儿！」


听到这个声音，我和裴玦都猛地一震，我只感觉自己的心不可抑制地疼了起来。


裴玦趴在地上开始笑，笑了又开始咳：「哈哈哈，咳咳咳……你和我有什么区别？越宁，你对我弟弟，不也是利用么？你利用他，杀了他最爱的大哥，你说，咳咳咳……你说他心里又该如何恨你？还是更恨自己爱着你，就像我一样！啊！咳咳咳……」


我不敢回头，怕会看到裴景。


只能死死地握着越妍的手，看着地上的裴玦缓缓闭上眼睛，慢慢停止了呼吸。


恨么？爱么？


都不要了吧。


我希望他不要恨我，更不要爱我。


我希望他忘了我，忘了我曾来过，忘了我们的曾经，忘了我的背叛和谎言。


那样……


就不痛了。


备案号:YXX1moG8X2aCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-24 11:15
