## 7.陆游与唐婉：真爱最是易碎易散，最是难舍难忘
「沈家园里花如锦，半是当年识放翁。


也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。」


公元 1208 年，已是 84 岁高龄的陆游，再次来到沈园凭吊故人，并写下此生最后一首关于沈园的诗。两年之后，一代诗豪与世长辞。大限将至，临别之际，他最放不下的还是那个人，最忘不了的还是那段情。


佛云，人生有七般苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。


人世间的情爱，最是易碎易散，却也最是难舍难忘。


**01**


绍兴十四年的春天来得格外早，草长莺飞，杨柳春烟，天地之间一派欣欣向荣的气象。就在这一年，十九岁的少年陆游，迎娶了十六岁的表妹唐婉。


「郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。」陆游与唐婉就是这样一对令旁人艳羡的青梅竹马。


陆游出身书香门第，才情之高自不待言，而唐婉自幼亦是熟读诗书，琴棋书画，样样精通。闲暇之时，这对小夫妻就腻在一起吟诗作画、琴瑟和鸣，说到高兴处，两个人还会笑成一团，婚后的生活简直比蜜还甜、比酒还酽。


被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。那个要和自己共度此生的人，不仅能读懂自己的诗文，更能读懂自己的心意，试问，这世间的爱情，还有比这更美妙的吗？


然而，幸福的时光总是短暂的，老套的婆媳剧情再次上演。


陆游的母亲一心想让儿子考取功名，好为家族博得富贵。结果陆游成婚之后，却整天带着唐婉游山玩水，不是看一些闲书，就是写一些杂诗，心思丝毫没有放在读书中举上。婚后两年，陆游都未曾赴京参加科考，这无疑让陆母大为光火。


在陆母看来，唐婉就是一个不识大体的女人，成天只知道和自己的儿子弄些风花雪月、诗酒缠绵的事，却把陆家的大好前程给耽误了。换句话说，唐婉就是陆家荣华富贵之路上的最大绊脚石！


有一次，陆母到庙里给陆游算命，想看看儿子啥时候才能考中状元。结果庙里的尼姑煞有介事地说，唐婉的八字与陆游不合。在陆母的追问下，尼姑干脆直言，说唐婉天生就是个「克夫命」。


这一下陆母简直要气炸了肺：「难怪我儿子陆游的仕途就一直这么不顺，原来都是唐婉这个「克夫命」害的啊！」


陆母回家后，立刻派人把陆游叫来，逼他休掉唐婉。


那是一个孝道大过天的年代，更是一个女子如草芥的年代。面对以死相逼的母亲，陆游终究还是以「无出」的理由休掉了唐婉，一对恩爱伴侣就此劳燕分飞。


在他们的离婚协议书上，写着这样一句话：「一别两宽，各生欢喜」。可是，对于陆游和唐婉来说，要结束这样一段刻骨铭心的爱情，真的能「各生欢喜」吗？


他生莫作有情痴，人间无地著相思。


**02**


陆游与唐婉离婚后，按照母亲的安排，另娶了王氏姑娘。而唐琬也再嫁于皇室宗亲赵士程。


唐婉改嫁那天，秋意已深，梧桐凋零满院。陆游把自己锁在屋里，任凭泪水打湿了衣袖。他不知道该怎样做，才能不去想已经嫁作他人妇的唐婉，才能挨过自己人生中最漫长的这个夜晚。


五年后，陆游初入仕途，当上了宁德县的主簿。清明时节，他从福建回绍兴省亲，顺便到沈园闲逛散心。谁承想，迎头就碰见了唐婉，还有她的现任丈夫赵士程。


猝不及防之下，陆游只觉酸甜苦辣涌上心头，万语千言哽在喉间，但最终什么也说不出口，只有泪水模糊了双眼。


陆游不知道唐婉是什么时候走的，也不记得自己和她说了些什么。等他清醒过来时，眼前只剩下一个肃立的随从，手里还捧着几个食盒、一坛黄酒：


「陆相公，这是我家主母特意吩咐，让我给您送来的酒菜。」


这酒菜一看就是出自唐婉之手，还是当年那熟悉的味道。只不过，此时已是物是人非，此情也只能成追忆了。陆游心中五味杂陈，仰起头一口饮尽那坛黄酒。借着汹涌的酒意，他提起笔来，在沈园的墙壁上挥毫泼墨，写作了一首《钗头凤》：


**红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。**


**春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！**


婉儿卿卿，看到你如今一切安好，我也就放心了。还记得新婚那天晚上，我们相对而坐，言笑晏晏，你用纤细柔软的小手为我斟酒，酒杯渐满，香气四溢，都不如你的笑语盈盈。美酒在侧，软玉在怀，那是多么美好的回忆啊。


山盟海誓，言犹在耳，我们却成了最熟悉的陌生人。但这一切，究竟该怪谁呢？


很快，陆游写在沈园的这阙《钗头凤》就传得满城风雨，唐婉听闻此事，一时情伤难抑，于是便在陆游那首词的旁边，题和了一首《钗头凤》：


**世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难、难、难。**


**人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。瞒、瞒、瞒！**


我原本以为，早已将自己所有的心事和委屈都放下了，原来，你始终是我心中无法愈合的伤口吗？


五年时光虽然漫长，但仍然无法磨去我们在一起时的点点滴滴，这么多年过去了，一听到你的名字，眼泪还是止不住地落下。陆郎，我该怎么办才好呢？


不久，为情所困的唐琬，便郁郁而终了。听说，她走的那夜，彩云散尽，烟花清冷，一代佳人，就此香消玉殒。沈园里，惟见唐婉留下的与心爱之人的最后一次唱和。


陆郎啊陆郎，我不悔梦归处，只恨太匆匆！


**03**


唐琬死后，沈园就成了陆游心中永远的痛。而且，随着时间的推移，这份相思和悔恨便愈加浓烈，就像一坛深埋地下的花雕酒，坛口一开，思念就氤氲在周围的空气中，蚀骨铭心。


此后四十年间，陆游先是北上抗金，后来又转入川蜀任职，但几十年的红尘风雨，依然无法排遣他心中的眷恋。六十三岁那年，陆游「偶复来菊缝枕囊，凄然有感」，写下两首极尽哀怨的诗：


**采得黄花作枕囊，曲屏深幌闷幽香。**


**唤回四十三年梦，灯暗无人说断肠！**


**少日曾题菊枕诗，囊编残稿锁蛛丝。**


**人间万事消磨尽，只有清香似旧时！**


人们都说，思念一个人久了，总会有重逢的时候。可是唐婉啊，四十多年过去了，你为什么还不来我的梦中看我呢？当年你送我的香囊，早已风干化尘，但那幽清的香气依然萦绕在我身侧，就好像你从未离开过我一样。


绍熙元年，六十八岁的陆游因得罪权臣，被皇帝罢免官职，赐金还乡。于是，陆游终于回到了阔别已久的绍兴老家。


此时，唐琬早已逝去多年。陆游到沈园旧地重游，触景生情，回忆起「四十年前，尝题小词一阙壁间。偶复一到，而园已三易主，读之伥然。」面对此情此景，陆游不禁触景伤情，数十年的相思之苦，他再也忍不住了，于是他将这份思念之情，化作了一首感人至深的诗：


**枫叶初丹榭叶黄，河阳愁鬓怯新霜。**


**林亭感旧空回首，泉路凭谁说断肠。**


**坏壁醉题尘漠漠，断云幽梦事茫茫。**


**年来妄念消除尽，回向蒲龛一炷香。**


亭台依旧，物是人非。活到我这个岁数，什么国仇家恨、功名利禄，我早就看淡了。可是，我还是放不下你啊，当年我在这里写的那首《钗头凤》字迹犹存，而你的音容笑貌也回响在耳边。现在，让我怀着深深的思念，为你焚上一炷香，如果前缘未尽，就让我们在九泉之下重逢吧。


又过了几年，已是七十五岁的陆游自觉时日无多，于是向朝廷提出致仕请求，并在沈园附近买了一处宅院，打算陪在唐婉身边，终老此生。


看着眼前熟悉而又陌生的沈园，陆游再次老泪纵横，提笔写下《沈园》二首：


**城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台，**


**伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。**


**梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。**


**此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。**


如今的沈园既无蝉声，也无画角，只剩下一个默然凝望残垣枯柳的垂暮老人。唐婉吾爱，距你香消玉殒，已有四十余年，这漫长的岁月，足以将世间的一切都消磨一空，但时间唯独消磨不掉的，就是回忆。不然的话，为什么这世间无一是你，又无一不是你呢？


1205 年，八十一岁的陆游，身体越来越差了，已经很久没有去沈园洒扫了。大概是日有所思，夜有所梦吧，有一天晚上，他梦见自己化为少年，又回到了当初沈园，但怎么也找不到唐婉。


陆游醒来后，发现枕头已经被泪水打湿了，于是便写下《十二月二日夜梦游沈氏园亭》：


**城南小陌又逢春，只见梅花不见人。**


**玉骨久沉泉下土，墨痕犹锁壁间尘。**


今年，江南的春天来得格外早，就像我们结婚那年。你最喜欢的梅花开了，可是我怎么找不到你了呢？哦，我想起来了，你早已变成一抔泉下土，就连当年我在沈园墙上写的那首《钗头凤》，也被厚厚的尘土遮住了……


人间自是有情痴，此恨不关风与月！


备案号:YX01PJ5YY77oex6op

