## 1.出皎
「你若敢喝，本王让你全族陪葬！」


他刚说完，我端起毒酒一口饮下。


我又吐出来了。


王爷：？？？


我：你不让我喝我就不喝？我想喝就喝，我喝了又吐出来，怎么地，傻狗。


说罢，我两眼一翻，晕了。


玩翻了，吐出来也能中毒。


1


我醒了。


一睁眼就是巨大一张俊脸。


「傻狗。」


我又晕了。


不好意思，没晕成。


在两眼一闭之前，床边老夫子颤巍巍道：「恭喜娘娘，贺喜娘娘，娘娘……娘娘，娘娘有喜了！」


我又双叒叕醒了。


娘娘娘娘娘娘，大可不必这样反复提醒我当娘了吧。


傻狗眼底神色复杂，缓缓开口道，「你……」


我脑瓜子嗡嗡的，脑子追不上嘴，「孩子不是你的。」


傻狗：？？？


原谅我只想跟渣男撇清关系。


于是我的嘴继续飞：「我不跟狗生孩子。」


别问。


问就是爱过。


2


如果可以，我希望给一年前的自己一巴掌。


叫你好色，叫你好色，叫你叫你叫你好色。


已经是被软禁的第五天了。


无聊。无聊。好无聊。


我拿着手里的玉米粒一颗一颗去掷庭院里养的鸽子。


被渣男劈腿。


被渣男负心。


怀渣男的孩子。


还被渣男软禁。


谁能有我惨。


要不是嫁给这么个玩意儿，我大概还是那个不谙世事快乐明媚国色天香的少女。


而不是像现在，既骗感情又骗钱，肚里还揣个小渣男。


现在的我，穷得只剩钱。


哎呀真烦人，谁让我娘家是大祁首富呢。


3


鸽子被我扔得四处乱窜，一惊一乍地吃我的玉米。


呵，渣鸽。


「娘娘，药来了。」


「谁要来了？」


「……」春桃蹲着一盅黑乎乎的汤药委屈道，「您又逗我。」


「行了行了。」我端过药盅，一口气干了那碗药。


不知道是哪个天才给我开了这副安胎药，乌漆麻黑什么都有，孕吐是没有了，就是一天三次喝药必，「呕……」


咽下那阵反胃，用帕子优雅地擦擦嘴。


一抬头，碧绿衣裙的美丽女子正站在我院门口静静凝着我。


早知道刚刚呕的时候嘴就不张那么大了。


有点丢脸。


没关系，丢人不丢阵。


我抚了抚华丽的发髻，「春桃，给她钱，撵她走。」


美女脸色由白转红，由红转青，由青转紫，由紫转蓝，由蓝转绿啊不是。


好一个姹紫嫣红。


「娘娘，银票被您给下人发完了，现在只有金元宝，挺重的。」


「重怎么了，钱啊，钱你要不要啊？」


「姜姻！少拿你的臭钱羞辱人！」美女揪着裙子，两颊粉嫩，声音清脆。


「哦？」我赏着手中帕子的精致绣花，「你表哥哥可就是为了这点臭钱，才上赶着把我娶回家当王妃供起来。你一个靠着吃皇粮的小公主，哦，吃的大部分还是我家的钱，谁给你的勇气来我这里唱爱拼才会赢？」


「我吃的是自己的封邑！」美女强调。


「你娘没了。」


「你！」


「你爹也挂了。」


美女被气哭，在门口直跺脚。


守院的门卫可不敢放她进来，毕竟我肚子里的这个才是真金贵。


「你飞扬跋扈！」


呵，搁这小屁孩吵架呢。


「我说的是事实啊，你不就是没爹没娘。」我一眨不眨地看着她，「不然你拿什么让皇家可怜你给你封邑。」


倏然，小院门口多了一抹高大身影。


我轻瞥那高大身影一眼，面无表情，目光回到美女身上。


「现在你还可怜到我面前来了，不过再可怜也犯不着跟我生活在一个府里，恶心谁呢。」


美女泪眼蒙胧，「皇上已经下旨要将我赐婚给弈哥哥做侧妃……」


「所以我不要他了，我们和离了。」


「姜姻！」


门口男人的声音又沉又怒。


「诶。」我应了声，「怎么今天都喜欢叫我名字。」


「春桃，起风了，咱们进去。」


「是，娘娘，那……」


我长指点住春桃的小嘴，魅惑挑眉，「没听见我和离了？叫什么娘娘，叫小姐。」


「……」


「小姐，您的帕子不要了吗？」春桃指指石桌上绣着棋盘的诡异帕子。


「不要了，被药汁弄脏了，臭得厉害。」


我站起来，目光刮过男人铁青的脸和女人怔忪的面颊。


呵，狗男女。


4


转身走了大概五步。


狗男人没追上来？


我回头，狗男女牵着手走得比我还快。


好啊。


也不知道这段时间天天嘴不离「宝」的是谁。


让你追妻火葬场，你直接奔向第二春了。


不对，我好像才是第二春。


总而言之，这就是一个青梅竹马表哥表妹郎才女貌，却被金钱打败的故事。


一年前老皇帝差人下江南，请我小娘带着我入宫赴女眷宴。


一众祁京贵女虽不齿我出身商贾之家，却也懂得老皇帝欲与富商交好，充盈国库的意向。


我知道，这场赴宴基本上是要为姜家女儿定亲了。


我看不得姜婧做她的春秋大梦，所以磨了父亲让我进京。


没办法，父亲最疼我。


我娘早逝，身为父亲白月光唯一的孩子，姜婧这个小娘养得简直不能跟我比。


但我没想到我小娘这么蠢。


居然不跟我打招呼就让我在宴席上作诗助兴。


好像我出丑了她就能多光荣似的。


我当即来了段快板，单押双押段段押，愉悦身心你我他。


当时全场鸦雀无声。


但皇后不愧是皇后，第一个鼓起了掌。


5


宴席结束之后从御花园出来，正好碰到一伙戴官帽的男子从皇帝的书房出来。


正好我迎上了皇帝。


皇帝说正好他刚刚与大臣结束议事，出来送送。


我心想，这年头皇帝还亲自送人出门？


然后皇帝就看向了我，说姜家丫头真漂亮。


谢谢，我知道。


接着他便问我，上京来可有看见好儿郎？你这丫头与朕有缘，不如朕给你赐个婚吧。


我看了我小娘一眼，她笑得很官方。


我便轻捂了脸，羞涩不语。


皇帝笑眯眯指着一旁的年轻男子问：你可是看上了朕的十二皇子？


废话，在场的除了那俊秀男人外都是老头。


我偷看那男人一眼，这一眼被皇帝看在眼里，他笑得更开心了。


那男人可真好看啊。


鼻骨挺直，眼梢微微上扬，薄唇绯樱。


能睡到他，有生之年系列啊。


我向皇帝轻轻点头承认小女儿心思之际。


男人微微上前，礼貌作揖，「在下十二皇子，秦怀弈。」


6


之后一切顺理成章。


天家赐婚，还是天子宠爱的小儿子正妻，姜家作为商贾风光无两。


同时国库也充盈了不少。


婚后的日子自在怡人。


秦怀弈跟我一样没有娘，我就不必常常去宫中拜谒婆婆。


公公高处不胜寒，更犯不着跟我过不去。


至于皇后，皇后才不乐意见我呢，她的儿子是太子，最讨厌皇帝喜欢的小儿子什么的了。


总而言之，只要秦怀弈不讨厌，我就很开心。


那个时候他还不讨厌，还没有变成狗。


下朝回府吃饭的时候会听我絮絮叨叨。


出公差回来会给我带小礼物。


会在晚上揽着我入眠。


会在除夕守岁的时候与我共饮一壶茶，为我亲手烧暖炉。


会牵着我的手带我走过挂满灯笼的长街


我甚至都想好了，就这样守着他，一辈子。


直到老皇帝在春寒料峭时陡然病发去世。


直到国丧第二个月，长裕公主哭哭啼啼地找上我楚王府。


而秦怀弈，在太后殿里的调笑下，答应了太后的赐婚。


7


各位，我半夜被恶心醒了。


梦里是[长裕公主](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%95%BF%E8%A3%95%E5%85%AC%E4%B8%BB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b:,:2205178239%7d)哭哭啼啼表达自己对秦怀弈爱慕之心的那张小脸。


我又一次骂了她没爹没娘。


不过梦里还没开口，就被这小妮子抢先一步骂我没爹没娘。


能忍吗？当然不能。


我当即就回：我有爹我有爹我有爹。


结果她：你没有你没有你没有。


我给气笑了，不是，气醒了。


一睁眼，就看到一张离我三个指头远的俊脸。


月光洒在他的脸上，皎如玉树临风前。


简直是人间美好。


于是我一巴掌。


给他推地上了。


傻狗。


男人「咚」一声砸在地上。


两秒后捂着后脑勺站起来，一脸哀怨地盯着我。


眼里的阴郁显示出了他从睡梦中被人弄醒的不满。


哟，还不满呢。


「看什么看？没看过美女啊。」


这句太老套了，重来。


「你哒颗不必这样看着我，我在大润坊杀了十年的鱼，我的心早已经跟我的刀一样冷了。」


男人眼里的不满转为无奈，他掀开被子摸摸我的头，「睡吧。」


谁跟你睡。


我一脚踹过去，给刚躺好的傻狗又踹了下去。


这一次秦怀弈的眼里充满了不可置信。


我冲他来了个挑衅的眼神。


很厉害吧。


我心里也在想，我的如来神脚力气这么大的吗。


秦怀弈可是常年练武带兵的肌肉男啊。


他妥协了，低头道，「时候不早了，你快睡吧。」


男人坐在床沿穿上鞋袜，「明晚皇上请我们进宫赴宴，我晚上回来的时候你已经睡了，便没叫醒你。」


他转过身来看着我，又叮嘱道，「你现在怀着身子，要多多注意些。今晚闹我便罢了，少跟人动手动脚，伤着了不好。」


我面无表情，一言不发。


男人握了握拳，又松开来，然后拔走了我的枕头，「我去隔间的小榻上睡，你有事叫我。」


呵，给你踹地上你还真滚了。


我依旧一言不发。


半晌，卧房内室的屏风被轻轻拉上。


我翻来覆去。


肯定是踹这傻狗给我自己活动上道了，兴奋了，睡不着了。


再半晌。


这傻狗出去睡就出去睡，做什么拔我枕头！


8


第二天一清早我就醒了。


春桃给我洗脸的时候惊讶于我的熊猫眼。


「小姐……」


「叫娘娘。」


春桃摸摸鼻子，「哦，娘娘，您这是昨晚跟王爷打架了？」


「……」


「他敢？」


「……」


吃完早饭刚漱了口。


春桃带着诡异的微笑端着一盅老朋友来了。


我咽了下喉咙，咬咬牙，又是一口闷。


「呕」了半天，我越想越不对劲。


我这是为谁遭的罪！


手捏成拳狠狠一砸桌子，「春桃！」


「娘娘。」小丫头哆哆嗦嗦。


「去给我买二十个枕头来！」


言罢又觉得不妥，不符合我的人设，买二十个枕头的女主岂不是很奇怪？


我迎上春桃果然疑惑的目光，霸气道，「要最贵的。」


嘿，这下符合人设了。


9


新帝是顺理成章继承皇位的。


集太子，嫡子，长子，才子身份为一身的[秦怀礼](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A7%A6%E6%80%80%E7%A4%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b:,:2205178239%7d)，十个兄弟八个死，还有一个娘也死，不当皇帝才怪。


那个娘也死的就是本人的丈夫，秦怀弈。


据[祁京](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A5%81%E4%BA%AC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b:,:2205178239%7d)各种贵族宴席上的小道消息。


秦怀弈的母亲原是宫里最得宠的，母家是将军世家。


楚侯封荫，世代忠勇，为天家鞠躬尽瘁。


但秦怀弈还小的时候，楚将军就带着儿子一起战死沙场了。


随后楚夫人追随丈夫仙去。


楚妃则在产二胎时身故，孩子也没活下来。


楚家满门只剩楚玉灵一个幼女，是秦怀弈舅舅的女儿。


皇帝可怜楚玉灵，便将她封为了异姓公主，接进宫里来，养在太后膝下。


秦怀弈失去母亲的时候方十岁，皇帝本便宠爱这个稚子，更是亲自养了两年。


后也送去太后膝下，与楚玉灵一起长大。


毋怪楚妹妹打心眼里看上了她这个表哥。


明明皇帝长得也算周正，他的些个儿子们却丑得千奇百怪。


唯二还不错的儿子，一个是太子，另一个当然就是本人夫君了。


夜晚的御花园，灯影绰绰。


我穿着一身墨紫鎏金的宫服，落座在楚王府的位置上。


今晚宫妃们争奇斗艳，因为这场晚宴，皇帝也会来。


我扭头，问秦怀弈，「我孰与场北徐妃美？」


其夫曰：「君美甚，徐妃何能及君也？」


姻不自信，而复问其夫曰：「吾孰与徐妃美？」


其夫曰：「徐妃何能及君也？」


姻再问夫曰：「吾与徐妃熟美？」


其夫面无表情曰：「徐妃何能及君也？」


我哼哼，「你背错了。」


男人摸摸我的头，「差不多得了。」


10


半晌，楚玉灵跟在太后身边入场了。


我扭头，「吾……」


「你最美。」


秦怀弈飞快打断了我的话。


那可不。


读书我不行，美貌我在行，炫富第一名。


就我这张脸，配上我这身好贵的衣服。


我艳压不死傻狗的小表妹。


「久闻不如一见，楚王妃果然是大祁第一美人。」


旮旯角里皮肤黝黑的塞外使者站起身来向我摇摇敬酒。


哼哼，我说了我漂亮，你们都不信。


开心。


楚玉灵脸都绿了。


但随即又笑了。


也不知道太后吃了几个菜啊，就让楚玉灵坐我男人旁边。


秦怀弈面无表情。


我冷哼一声。


你要是敢乐呵一个我今晚就敢回江南。


可能秦家当家的一脉相传。


新帝也一直笑眯眯的。


我好想说大哥你别笑了，你才三十多岁，两条鱼尾纹硬生生让自己的外表冲上了四十岁高峰。


秦怀弈在桌下握住我的手，轻声道，「你要是觉得吵闹难受，我们就向皇兄告假先回府吧。」


我任由他的大掌包裹住我的手，微仰头附在他耳边道，「我今日打扮花了大工夫，要艳压你小表妹到最后一秒。」


男人顿住，又低低笑开。


一旁楚表妹看着我们咬耳朵，大大的眼睛里噙满了泪，就差写上「我不理解」。


我朝她眨了眨眼。


妹妹，是你非要过来看我们秀恩爱的。


11


一顿推杯换盏过后，领导要讲话了。


新帝抬手示意乐人停奏，举着酒杯便开始演讲。


一开始无非是谈论我大祁国力强盛，一片祥和。


紧接着说到经济发展形势越来越好，国民生产总值不断攀升。


我在秦怀弈的微笑下骄傲地抿了口，果汁。


经济。


呵，先帝刚去世，国丧期间。


要不是我姜家大出血稳住了市场，刺激消费，轮得到你个大地主在这里逼逼。


让我爹出钱扶助中小商贩这事，还是秦怀弈亲自下江南谈妥的。


说是要大家共同富裕，不能零和博弈。


我那不开窍的老爹突然就被点通了慧根，办起了生产合作小组。


扯远了。


总而言之，新帝发表了上位两个月的任职演讲，随后便把目光投向了我身旁的男人。


「……朕的兄弟缘薄，好些兄弟小时候就夭折了，如今健康的，还能在朝堂上辅佐朕的，便只有十二弟了。」新帝抹了一把眼泪，「朕实在担心二弟，楚老侯爷在战场上英勇献身了，朕要倾尽全力保住他这个唯一的孙辈……」


我轻瞥楚玉灵一眼，怎么着，当她不存在呢。


新帝继续道，「如今长裕公主能嫁给十二弟，朕也算是了了一桩心愿，让楚家人团聚。朕还有一心愿未了。」


秦怀弈抿了口酒，烛光顺着他的睫毛在眼下投出一圈阴影。


我被他握在手心里的手五指抻开，反握住他的大掌。


「朕希望，二弟安安生生的，不要再带兵了。」


全场鸦雀无声。


这仿佛是我第一次入宫时，表演了一段快板之后的场景。


过了那么久。


汴京这群狗还是一样，怂。


每回遇到不知道该如何反应的问题，这群贵族就装哑巴。


鱿鱼游戏玩得不错。


我就不一样了。


我富三代，嚣张是我的天性。


挑了挑眉，将手从秦怀弈手里抽出来。


我站起身，看着楚玉灵，由衷说道，「傻狗。」


楚玉灵又姹紫嫣红了。


谁让她是宫里养大的呢，再生气也要优雅，所以每次都被我骂。


「我不是针对你。」


我是针对在场的各位。


但我还是要命的，所以我说，「我是骂你。」


对不起了小表妹。


牺牲你的面子保全姐姐的命，这波不亏。


新帝皱眉道，「楚王妃何故失态？」


秦怀弈抿唇就来扶我。


我直接给了他一耳光。


这一巴掌清脆利落，直接给他扇蒙了。


今晚春桃给我插了满头的珠翠，我抚了抚发髻，唇畔的笑容微讽，「楚表妹，我看她不爽很久了。」


新帝的皇后蹙眉温婉道，「楚王妃要宽容些才好，男人三妻四妾是天经地义的。」


我心道，说得好像你们后宫不选冠军一样。


我一揪发丝，眼里含泪，指着楚玉灵道，「我也不想妒忌她。可是她……她三番两次上我府里来，炫耀她有封邑，而臣妾为商贾之女，飞扬跋扈，合府上下都听了个清清楚楚。叫我这口气如何咽得下！如何能咽下！」


吸了鼻子，喉头微哽，我继续控诉道，「先皇指婚的时候十二爷意气风发，我常去京郊给他送些吃食，他练兵有素，让我倾心如许。如今，郎君变了心，未进门的妾就敢欺压到我头上。都是欺负我……欺负我娘家在江南，无人给我撑腰罢了！殊不知我爹宠我如命，有朝一日也必助我泄恨！」


「今日我算是明白了，楚王的兵要没了，往后大抵是要跟着这小表妹上封邑去的。我算什么呢？啊？」


全场鸦雀无声，竟连呼吸也屏住了。


新帝头疼地捏捏眉心，劝道，「楚王妃冷静些，切莫激动。」


「我要和离！」我语出惊人。


天家威严，岂是一个小小王妃能挑衅的。


和离会让皇室成为笑话。


「大胆！」新帝怒了。


火不够。


「不自由，毋宁死。」


说罢，我一直攥在手里的银钗抵住我脖颈。


目光终于转向了自被我扇了一耳光便一直沉默不语的男人。


此刻他的眼里却突然涌满了害怕。


我心想这狗皇帝怎么还不表示。


却被秦怀弈眼中吓出的沉痛给攫住了心脏。


够了，这就够了。


突然有了无尽的勇气。


手上微一使劲，钗子便擦出了血痕。


男人突然上前一步，迅速跪在新帝面前，面颊几乎贴在地上，声音却极清晰，「臣弟愿交出兵权。」


两眼一抹黑，我晕。


12


我是真的晕了。


晕得死死的那种。


这里友情提示：贫血的孕妇少紧张。


醒来是后半夜。


睁眼时屋内烛火熹微。


床畔有个傻子撑着头，胡茬青浅。


「傻子。」


傻子被我叫醒了，眼里还是迷蒙。


「你还骂我。」他两下清醒了，揪住我脸颊上的肉，恶狠狠地道，「你还有胆子骂我，你给我吓死了你知道吗？」


我不说话，不知道说什么。


眼眶渐渐红了，渗出了泪。


傻子被我突然的泪花吓愣了，捏住我脸的修长手指顿住，忙去擦我的眼角。


「别哭了，不捏你了。」他亲了口我的脸颊。


我张了张嘴，半晌只吐出两个字，「兵权……」


也许是没想到我开口便问兵权，秦怀弈顿住了。


「你哭是因为这个？」


「还能因为什么，你捏得又不疼，我就担心你兵权没了。」


「为什么？」他垂下眸，「晚宴上，我看你为了争皇兄松口，怕是连命也敢丢。」


「傻子。」我吸了吸鼻子，「晚宴上你皇兄强调你们兄弟死得没几个了，谁都听得出来是在威胁你。你这些年没了母亲，先帝照拂你两年就把你送去太皇太后那里，你要如何、才能躲过太后和当今皇上的毒手？我有小娘，我知道你的，你不容易。」


男人眸光逐渐变得炙热，他将我一把拽进怀里，箍得紧紧的。


「你冒着生命危险也要站在朝堂上，你爱这天下，爱这百姓，你拿生命比重的东西，我姜姻就是死了，也要给你留住。」


秦怀弈的怀抱宽阔又温暖，我环住他的腰，将他的温暖抱在怀里。


「没有楚玉灵，我没有喜欢过她，以后也不会。」他的声音顺着胸膛闷闷传来，「我只爱你，只有你。」


「你以后且记着，你和你肚里这个，才要我的命。你死了，我也不活了。」


「傻子。」我又骂了一句，捶了一下他的背。


「你好像骂我骂得不一样。」


哟，还嫌弃？


我推开他，「难道你还要我骂你傻狗？」


秦怀弈挑眉。


我破涕为笑，「我心疼，不想骂你是狗。」


「我有什么好心疼的？」男人啄了一下我未干的泪。


「兵权最后还是没了。」我叹息道。


「谁说没了？」


「？」


「你都那样剽悍了，皇兄敢不给？」


「傻狗！」


13


晚宴一闹，效果奇好。


第一个让我舒心的便是楚玉灵被禁足一个月，责令反省。


第二个就是秦怀弈依旧手握重兵。


兵权是他最后一道护身符，皇帝暂时动他不得。


但这货那晚被我在脸上咬了三个包，因为他居然诋毁我在晚宴上努力拼搏的努力。


那晚男人屈起手指敲我的额头，「你个小傻子，就算你不出声，我与皇兄的这场博弈还是我赢。」


「你骂我傻！」


「你且看最终结果。」


「我管你最终结果！我现在就要解气！」


第二天楚王顶着一脸牙印去京郊，切实考验了将士们的耐力——憋笑。


自此两件烦心事也来了。


其一则是楚王妃威名远扬，晚宴上痛斥丈夫和小表妹，公开跟帝后叫板，仗着家里有两个臭钱了不得。


其二则是姜家的皇商生意出了问题，几个重要分店供货商掌柜都被从江南抓来压入了祁京大牢问罪。


新帝开始动姜家了。


显而易见，他已经意识到他上次操之过急。


姜家作为首富，不能轻易动。


倒不是因为别的，姜家一口气动不得，毕竟是江南经济的定海神针，一出问题则市场紊乱，民不聊生。


父亲写信来问候我，噼里啪啦一通骂，让我收敛点，小心变成穷一代。


大理寺审问几个掌柜那日，秦怀弈回府时脸色很是阴郁。


他一进门便将我抱在了怀里，连我手上葡萄汁弄脏了他的衣袍都不顾。


「有一个掌柜死了。」秦怀弈沉闷道，「他们严刑拷打，现在有两个认了罪，我们要做好最坏的心理准备。」


我在他怀里发抖，气到抖。


审问就审问，杀人算怎么回事。


死一个，杀鸡给猴看？这是一条人命啊。


我第一次真正意义上明白了秦怀弈为什么要这样忤逆他大哥，他明明可以苟住。


狗东西，够阴损。


但碰到我姜姻，算你输。


一番事业还未在我脑中成型，男人却轻轻拍着我的背，「别怕，别怕。」


好家伙居然以为我害怕啦？


我给他看我狰狞的面色，他倒是不拍我背了。


一拍我屁股，「你给我老实点！」


日子过得不舒畅。


去找小表妹玩。


小表妹实惨。


14


「娘娘，公主不见客。」


宫女赔笑又苦笑又讨好笑。


这么怕我？


外面传的都是假的！我可温柔了！


我有点不爽，于是问，「你知道我是谁吗？」


楚玉灵见到我的时候眼里盛满了惊恐。


妹妹表情：你别过来啊.jpg


我清了清嗓子，低头作揖，「之前对不住了小表妹。」


楚玉灵哆哆嗦嗦，「我不喜欢楚王的，真的不喜欢。」


咦？不是叫弈哥哥吗？


她这，突然来个楚王，说真的，我有点不习惯。


我好像吓到孩子了，拍拍她的肩，结果她更哆嗦了。


「我不怪你，真不怪。」我抠抠手指，「之前不喜欢你是因为你太蠢了，一天到晚往我府里跑，竟说些你跟我家那口子青梅竹马的浪漫时光。天天来王府作妖，好像有人在你耳边追着喊，等你进门了楚王妃要虐你的娃睡你的老公打你的脸一样。」


「你怎么知道？」楚玉灵一脸见到鬼的表情，「太后天天跟我这么说。」


言罢，她一拍脑子。


好像有水在响。


她「啊」一声，终于反应过来了，「你是说，太后拿我当枪使。」


水好像倒出来了。


「我好像突然懂了那日你为什么骂我。」


才懂啊。


当时在场都是人精，估计心底都知道，我那夸张的演技只有最后以命相挟是真的。


小表妹哭了，「你们都拿我当枪使……我……我就喜欢个表哥我容易吗我……嗝……现在什么也不敢了……呜呜呜……」


小表妹还是挺可爱的。


我揽住她的肩，哄道，「单纯也是福。」


福到你发虚。


但下半句还没来得及拿出来损，小表妹看着我的目光就发出了光芒。


呵，撒网是我的本事，入网是你的荣幸。


15


七月中旬，朝堂形势越发紧张。


我的肚子已经三个月了，还没有什么弧度。


秦怀弈一直未将我怀孕的消息公布出来。


仅有我院里伺候着的小厨子和春桃，还有定期给我把脉的老夫子知道。


姜家的主业丝织也出了问题。


姜婧以上京游历为名骂到我府上来了。


同为富三代，我理解她，她如今已坐不上豹时桀马车了，穷到快要坐两轮的。


秦怀弈的绝世美颜给她整愣住片刻，随即继续骂。


长得好看算什么本事，让我家亏生意就都是败家玩意儿。


好尴尬的家族文化。


我给姜婧好说歹说装了一兜子银票，她才愤愤然回江南。


夜里，我抱着秦怀弈的腰，低低道，「我想回家看看。想父亲了，当初回门都是做做样子，在祁京驿馆与父亲聚了一聚。」


他闭着眼，下巴抵在我头上，「嗯，去吧，上次我去江南办差，岳父就说想你了。」


「那你……」


「你放心，皇兄暂时对付不了我。」


「嗯。」


我在思索中沉沉睡去。


16


第二天我就麻利收拾东西。


出门给马车上装行李的时候，楚玉灵穿着浅粉衣衫从轿子上慢慢走下来。


我看了小表妹一眼，又看了秦怀弈一眼。看了小表妹一眼，又看了秦怀弈一眼。看了小表妹一眼，又看了秦怀弈一眼。


秦怀弈挑眉，「你在怀疑什么？」


「我不怀疑了。」我环抱着手，看嬷嬷和春桃给我打理马车。


男人反而还不高兴，「你好像一直没问过我为什么要同意太后给我和玉灵的赐婚。你是不是不爱我了，你不在意了，渣……」


「打住。」我捂住他的嘴，这男人狗起来我都害怕。


「我又不是傻子，肯定是她们拿什么东西威胁你。」我抠抠脑壳，继续道，「他们铁了心要把小表妹塞给你，不就是想把你们楚家的给打包了吗。先帝去世了，没人护着他最爱的小儿子了，天凉了，楚家要破产了。」


秦怀弈将我的发丝勾到耳后，「他们说，当年我母妃生我妹妹的时候，知道自己气数将尽，其实留有遗书。」


「傻子，你知道他们说的真假。」


「娶个侧妃又不亏。」男人挑眉笑道。


我一记眼刀。


秦怀弈补道，「我在大润坊杀了十年的鱼，心早已像刀一样冷，心里只有你一个。」


我满意地笑了笑，不愧是我教出来的男人。


「快去吧。表妹等着呢。」我示意在大门口眼睛亮晶晶盯着我们的小姑娘。


「你真不吃醋？」


「你看她盯谁？」


秦怀弈认真看了看，然后咬牙切齿，「算你狠。」


「没有办法，就是这么强大。」


我绞着帕子在马车里诡异地笑。


想起心上人嘴角就压不住。


春桃:「娘娘，我怎么觉得有一股酸臭味？」


我顿住，然后语重心长拍拍小丫头的肩。


「虽然但是，你以后不要瞒着我偷偷去少林寺扫落叶了。」


春桃：「……」


17


行程后半段是水路。


在运河上颠簸了四五天。


我以为我够沧桑了，结果一下船就看见了比我还沧桑的我爹。


他好像用自己全身来表达着姜家的倒霉。


「丫头。」


父亲伸手欲把我从春桃手里接过来。


「呕～」


不好意思，实在没忍住。


晚饭桌上，一切还是熟悉的配方。


好像回到了我没出嫁的时候。


姜婧端着碗，嫌弃不掩丝毫，「你回来做什么？」


小娘轻斥，「婧婧，怎么跟姐姐说话呢？」


我挑衅地冲小妮子挑眉。


叫你嚣张，你娘为了博好感第一个不同意。


父亲见怪不怪地执起筷子夹了一块扣肉放入我碗里。


太肥了。


「呕～」


父亲皱起眉道，「你这丫头怎么回事，刚刚就看春桃带回来一包药，嫁去祁京应该是好吃好喝地过着，怎么还折腾出毛病了？」


我拿起一旁茶杯灌了口茶。


小娘欲言又止，还是开口，「姻儿不会是怀上了吧？」


父亲面色很难看。


想想眼下秦怀弈还在祁京被新帝掣肘，姜家腹背受敌。


我脸不红心不跳，「没有，刚去那会儿祁京的菜吃不惯，犯了些胃疾，王爷便着人给我开了药，让我好好调理。」


对不起了家人们。


姜婧端着碗凑热闹，「调理胃呀，什么药，我能喝吗？」


我微笑，「你当然能喝，待会儿我让春桃熬两碗。」


安胎药应该喝不死人吧。


姜婧自讨无趣，悻悻道，「算了，谁要喝你那黑乎乎的药。」


父亲叹了一声，「既回家来了就好生养着，多住些时日，养好了再去。」


我心想我可不能多住些时日。


谈恋爱呢，爹你不懂。


于是道，「王府事杂，我办完了事还得早些回祁京。」


姜婧，「说得好像楚王没娶你之前没王府一样。」


我微笑，抚抚发髻，「我家楚王说了，没我在的王府简直不像家。及笄好几年都未出嫁的老丫头自然不懂这些。」


姜婧轻嗤以示不屑，小娘脸色发青。


父亲朝我道，「你回家就回家，还办什么事？」


「这还不是怕我的宝贝妹妹坐不上豹时桀敞篷马车吗？」


我朝着姜婧眨眨眼，嚣张，「我，江湖人称灭霸，来给你们撑腰来了。」


原谅我嚣张。


以前我只是个普普通通的富三代，现在我还是祁京灭霸楚王妃。


皇室身份有多好用呢。


具体体现在大一清早我往那织布局一坐，质检的官员便连屁都不敢放一个了。


但中午，我还是面色铁青地回了姜家。


18


质检的官员就在我眼皮子底下操作。


浑水摸鱼是不可能的。


但是就因为不可能。


棉线和染料在我面前查出问题的时候，我才感觉是狠狠被人扇了一耳光。


我乜着眸，让春桃把一堆东西收好。


官员面上带着惶恐地苦笑。


我袖中手指抠紧，低头朝那官员道了个歉，「今日是我唐突了，你们该怎么样还是怎么样。」


官员赔笑，比哭还难看，「那，王妃娘娘慢走？」


我爹是什么人，我很清楚。


姜家是老招牌了，即使不掺水也是盆满钵满。


我爹怜惜羽毛，完全不必这样。


他最宝贝的家族生意不可能出这样的漏子。


但当我带着春桃杀到工坊上去的时候，领班的婆子却告诉我这就是姜老爷两个月前拿来的方子。


我好像再一次刷新了对人性的认知。


严格来说，我对人性的认知一直都挺清晰的。


我只是刷新了对我爹的认知。


我又被软禁了。


这次是被我爹。


那天中午我回到姜家当场摔碎了他的茶盏。


老头子气得浑身发抖，给了我一耳光，「不管怎么样，我是你爹！」


随后他知道了我一大早去了姜家织布局的事情。


他瞬间面色阴沉，只让婆子送我回房间。


19


姜婧总算是做了件人事。


我收到了秦怀弈的信。


这是被软禁的第三天。


那傻子想来是我一出王府就回书房写信了。


想到此，我阴霾了三天的心情好似突然破出一道阳光。


信里他叫我好好吃药，少鸡飞狗跳，吃好三餐重要，思夫心切不妙。


呵，自恋。


这是被软禁的第十五天。


每日一封，我撕开某人的来信。


姜婧倚在我卧室门口，「姜姻，你笑得好恶心。」


我骄傲地朝她挥挥信纸，「你不懂。」


姜婧不屑，「我是不懂，都这么久了，祁京也没来消息说楚王来接你。」


我突然被她噎住。


随后我皱了皱眉。


秦怀弈的这些封信，好像，也从未提过让我回去。


他不是想我吗？


还有，我爹也很奇怪。


把嫁出去的女儿关在家里算怎么回事？


我好像单纯的小表妹，被爱情蒙了心。


妈的，狗男人，净会哄我。


姜婧看我脸色变了又变，舒坦地坐到我房里的椅子上喝了口茶。


但一口茶还未饮下，她的贴身婢子就进来附在她耳边说了些什么。


这下是她的脸色变了又变。


我一把抓住她的手臂，「是不是发生了什么事？」


姜婧看着我，「算楚王厉害。」


用你说？


「三司使与户部尚书勾结，五日前被查出贪污巨款，判书昭告天下，明日午时两人一起被斩首示众。」


三司使？太后的爹？那个满面皱纹的老胡子？


杀太后的爹，问过她的皇帝儿子没有啊？


可是，「跟我家王爷有什么关系？」


姜婧面色复杂，「明日的斩首，楚王监行。」


「姜婧！」


话口刚落，门外中年男声便急刹而至。


「以后二小姐不许进东苑。」父亲朝门口护卫斥道。


姜婧看了我一眼，捏着茶碟的手指蜷缩起来。


我端坐在榻上，一言不发。


咽了下僵硬的喉咙，我看向父亲，「我要回祁京。」


20


夜晚，月光如水。


从前我最喜欢看着凉凉的月光洒在男人闭上的眼睫。


端详着他平静的面容，然后我也闭上眼，在他怀里睡去。


不知道今晚祁京的月亮是否跟江南一样亮。


楚王监行，斩首皇帝的亲外祖。


那下一步呢？


皇帝和太后此刻一定在宫里咬牙切齿，双眼发红，对他恨之入骨。


而这个男人什么都不说，只送我回江南，不知道什么时候跟我父亲串通好，两人联手把我护在这间风吹不到、雨淋不到的屋子。


他一个人在群狼环伺的祁京。


要怎么办？你要怎么办？我要怎么办？


这就是你所说的且看最终结果吗？


枕在柔软的褥子上，双手抚摸着肚子。


小生命已孕育四个月，正在我腹中安睡着，微微的弧度仿佛显示着它的乖巧。


宝贝，虽然你爹像傻狗一样只知道瞒着你娘，但很不巧，娘亲什么都知道了。


把秦怀弈这个狗男人做的事情都串起来，结合当下的情况，大概能知道他想怎么做。


皇帝想扳倒秦怀弈的外戚实力，秦怀弈也一样。


但不一样的是，皇帝好像失败了，而秦怀弈成功了。


不出我意料的话，姜家这段时间被搞小动作是假的。


新帝登基，只要他想打压楚王，就一定会对姜家动手，这是必然的。


不是宫宴后，而是两个月前，先帝刚驾崩，秦怀弈下江南的时候就已经跟我爹协商好了。


既然如此，那就送皇帝人头好了，省得还要被下暗套。


我爹就是在那个时候拿了有问题的方子进行生产。


姜家商品是真的有问题，但傻逼皇帝两个月之后才察觉也是真的。


估计下面的官员跟他汇报的时候他还喜不自胜。


真正的产业链，已转到我爹扶持的中小商贩互助坊上去了。


那日我还奇怪，姜家明知道产品有问题，居然还大幅提价。


同样的商品，姜家能产，互助坊也能产，可是姜家的价格却高了几倍。


这不是自断销路吗？


然则有问题的商品根本卖不出去，就变成了只留给新帝看的把柄。


可是三司使贪污是真的，新帝还没将姜家耗垮，秦怀弈就跳了出来，把皇帝的外戚按死了。


赃物被查处，太后现在也不得民意。


寡头皇帝除了皇权和另一半的兵权，几乎是被楚王按在宫里，如被火烤。


继三司使在明日被处斩，表面和气就会变成势不两立，真正的争夺要来了。


偏偏明日楚王还要去监斩，赤裸裸地挑衅。


这个狗男人。


21


我想秦怀弈。


很想很想。


即使我想掐死他。


各位，我要声明，我想掐死他跟我想他并不冲突。


我知道如今待在江南是最好的选择。


山高皇帝远，这样我会被秦怀弈和我爹保护地好好的。


而且秦怀弈不能有把柄，尤其是现在我还怀着我们的孩子。


我摸摸肚子，在床上翻来覆去。


可是我算把柄吗？


在祁京人口中，楚王妃跋扈，楚王是个妻管严，连通房都不敢收。


何况他们还不知道我怀着孩子。


在外人看来，我应该算不上秦怀弈的……所爱吧。


只要我回了祁京，他就不是一个人了。


斗皇权我不行，好歹我能助他绊住恶毒的寡头太后啊。


只要我小心一些……


宝贝，我管不了这么多了，为娘必须要回祁京去，只有看着你爹好好的，我才能好好的。


车厢外的风在呼啸。


坐在马车里，我拿着布条缠裹住大腿上略结痂的深红伤口。


按照这个速度，累死一匹马就换一匹，明天午时估计能到祁京。


半个时辰前，我退下亵裤，用珠钗划伤了大腿内侧。


血珠汩汩地冒出来。


青瓷做的茶盏被狠狠掷到地上，随着那清脆的一声，我大声哭喊，「春桃，我肚子疼！」


小丫头连忙慌乱地跑去找我爹。


什么叫关心则乱？


我爹直接派人去请了最好的妇科大夫。


别说他知道我怀了孕，说他知道我怀的是男是女我都信。


我早有准备，将额头捂得如火一般烧。


父亲摸着我的脸，急得恨不得替我怀孩子。


不知道是哪个下人很应景地惊叫了一句，「小姐，小姐下面流血了！」


情绪渲染地不错。


我闭着眼死命挣开父亲的手，仿佛神志不清地哭喊道，「娘……我要娘……」


父亲被我叫得心也软了，不知所措，生怕我情绪太激动，连声应着，便要抱我去祠堂给我看娘亲的牌位。


我：……


父亲，您让我看牌位，就不怕我更激动吗？找小娘来哄也好啊。


总而言之，我出了我那被把手森严的院落，一切就好办了。


带着提前藏在内袍里的银票，我闹着要去如厕，便当着所有人的面一个人进了恭房，如此这般翻窗遁地了。


大概他们也没想到我一个发烧还肚子疼的孕妇还能跑酷吧。


22


深夜街上几乎无人。


我去哪找马车？


管我去哪找。


我有钱，所以哪里都有马车。


天边翻起鱼肚白。


我在马车的颠簸中迷迷糊糊地小憩。


看这天色，距离午时的斩首大概只剩不到四个时辰了。


到达祁京城门口的时候我已经换了两辆马车。


我蜷在马车的椅垫上睡着，以为一睁眼就能到楚王府门口。


结果迎来的却是粗声粗气的，「什么人？」


将车帘挑开，马夫站在一旁略有些哆嗦。


迎面的是两个士兵，披着铠甲，执着长枪。


我抬头看去，往日商贩络绎不绝的城门口，此刻红棕的大门紧闭，贩夫走卒挑着担子围坐城下，似乎在等着里面开门。


封城了？


我心里咯噔一跳。


那士兵又问，「你是什么人？来祁京干什么？」


低眸思忖一瞬，我看向那士兵道，「我乃先帝亲封的长裕公主，回封邑避暑，现下回京来了。」


士兵质疑，「公主前往封邑避暑就这个仪仗？」


这马车算不得豪华，只有一人一车。


我看了一眼那马夫，马夫知道我半夜从南方来的，希望他不要卖我。


「国丧三月未到，本公主大摇大摆的合适吗？」


「可是你连个宫女或嬷嬷都没有。」


我微笑，「要不然这个公主你来当？」


士兵噎了一下。


「我遇到歹人了，好不容易在江南逃了出来，雇了个马夫……不如你问问他，看是不是这样。」


几道目光往马夫身上投去，马夫更害怕了，「是……是这样的。」


我补充道，「而且你应该看得出来，我这身衣服是宫中用的。况且本公主这么好看，难道你不知道长裕公主的美貌很出名吗？」


士兵微微有些羞赧，低下头道，「请公主恕罪，卑职眼拙。」


我摸了摸鬓角，这世道，关键时刻还得靠美貌。


清了下嗓子便可以蹬鼻子上脸了，「城内发生什么事了？为何要封城？」


那士兵老老实实道，「今日辰时有人从牢里劫走了三司使，三司使立即起兵造反，楚王当即下令封城清理内乱。」


三司使造反？秦怀弈封城？


这听起来有点诡异。


简而言之，就是新帝的外公要端了新帝。


而对新帝虎视眈眈的弟弟，要端了他外公。


新帝手握的另一半兵权本就在三司使手里啊，我还以为他外公跟他一伙的呢。


好家伙，听起来都跟新帝有关系，却又好像跟新帝没什么太大关系。


可怜的新帝局外人罢了。


他和太后不要面子的嘛？


「那皇上和太后？」我迟疑着问。


士兵同样迟疑，「太后要丢下皇上逃宫，意欲投向三司使，皇上气急之下把太后推下了台阶，一个时辰前听说正救治着。


真是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。


23


扮成小表妹，拿美貌说事，最后还是被拦截城外了。


那士兵还挺善良，劝我别进城，等城里斗出个胜负再说。


开玩笑，我可是主角团。


团战少了我，那就是大男主戏了。


这我可不同意。


于是我缓缓道，「其实我刚刚是骗你的。」


士兵：？？？


我继续缓缓道，「我不是什么长裕公主。」


士兵顿时迷茫，接着一句「大胆」被我堵在嗓子眼。


我接着炸雷，「我是楚王妃。」


不到一刻的功夫，城门就开了。


秦怀弈带着两个将士，骑着马亲自来接我。


男人头上束着金色抹额，穿着铠甲跨在黑色骏马上逆光而来。


我脑子里突然浮出一句话


——文能提笔安天下，武能马上定乾坤。


好看是真好看。


但到底是心中有愧，我不敢抬头看他。


秦怀弈直接从马上跃下来，三两步走到我面前，将我从马车上抱了下来。


蒸腾的热气混着血汗气息从他身上传来。


今天早上没喝安胎药，此刻微微有点想吐。


但我使劲忍住了。


他双眼布满血丝，抱着我一手抓着我的腿，一手攥住我的肩头。


秦怀弈两手用了力气，把我抓得生疼。


但我不敢说，因为我肚子里揣个球连夜从江南颠簸过来，还是一个人。


本来是我想来祁京掐死他的，现在估计是他想掐死我。


「姜姻，你长本事了。」男人恶狠狠的，吐息顺着他垂下的发丝扫在我脸上，「我看你是单枪匹马去劫匪都敢！」


我咬住唇，睁着大眼睛看着他，眼珠滴溜溜地转，「累了，要抱抱。」


24


各位，一家人整整齐齐要怎么破？


现在我在金銮殿上，被秦怀弈紧紧握着手。


很显然，团战要开始了。


新帝穿着皱巴巴的金黄龙袍颓废地坐在龙椅上，上面还有星星点点的血迹，估计是太后的。


殿上竟来了不下上百个官员。


三司使林碧衍和我身旁的楚王各持了一半官员。


可是三司使那边更扎眼啊，因为他身边站了三个人格格不入——我爹、姜婧、春桃。


春桃倒还好，因为守夜而穿着丫鬟服，我爹和姜婧……昨晚半夜被我一嗓子嚎起来，从江南追着过来，这会儿还穿着睡袍。


我极度担心他们的安危，同时还要为他们的衣着感到尴尬，这心情有点诡异。


林碧衍那个老胡子，吩咐三个士兵拿长枪抵住了他们的后背。


听说在秦怀弈去城门口接我的时候，林碧衍也派了人偷偷尾随。


我被秦怀弈护着，他们抓不着，但一刻过后，乘着另一辆马车追来的我爹、姜婧和春桃就被他们捡了个漏。


我爹商界老油条，姜婧也不是省油的灯，只有春桃，守城兵一问，她就老老实实回答，「我们是楚王妃的娘家人。」


秦怀弈党的守城兵自然放他们进来。


但是，一进城就被林碧衍的手下抓住了。


「这就是你说的，因为不想我一个人孤军奋战，所以再苦再难也要陪我一起？」


秦怀弈牵着我的手，看着对面他的岳父，语气莫测。


「人家是这样想的嘛，可是人家爹爹和妹妹还有小丫鬟也想陪着人家一起呀。」


我抱住他的手晃来晃去。


「好好说话。」


「那现在怎么办？」我头痛地按了按太阳穴，「一个个头都这么铁。」


秦怀弈思考了一会儿，然后瞥了我一眼。


他好似没有听到我上一个问题，只问道，「你想不想当皇后？」


我：？？？


大哥，什么关头你问我这个。


但我还是认真思考了一下，答道，「都可以，但我要我爹、姜婧、春桃和你，都活着。」


25


秦怀弈眼底一暖，习惯性地摸了摸我的头，又捏了捏我的脸。


我眨了眨眼，「现在剑拔弩张，文武百官都看着呢，你这样合适吗？」


男人收回手，轻笑了一声，「去吧。」


嗯？


「去骂秦怀礼。」


骂皇帝？


「你爹他们能不能救下来全看你了。」


男人语气淡淡地补完最后一句话。


我歪着头看了他一会儿，突然好像明白了他的意思，然后转身冲着皇帝扬起下巴。


「傻狗。」


皇帝本来已像个活死人一样，面色蜡黄瘫成一团，闻言气得活了起来。


「你！」


宫里长大的都只会你你你吗？


辣鸡。


「你爹没了。」


「大胆！」


「你娘也挂了。」


「胡说，太后正在宫里养伤！」


殿上一时间议论纷纷。


文官的嘴那是经过考试认证的。


「你今日来迟了没见到，太后头都磕破了。」


「造孽啊，太后可是陛下的亲生母亲啊。」


我看着皇帝挑衅地笑，红唇轻启，一个字一个字地道，「哦？太后不是被你亲手推下台阶摔死的吗？」


「她没死！」皇帝按在龙椅上的手青筋爆出，反手就抽了身旁侍卫的佩剑指着我。


秦怀弈迅速将我往身后一拉，冷声道，「还请皇兄冷静。」


秦怀礼仿若癫狂，「冷静？哈，我还不够冷静吗？父皇刚刚驾崩我就想着要怎么杀了你，不过是容了你几个月，眼下你却和林碧衍一道逼上金銮殿来了！早知如此，当初我母后设计楚妃的时候便该胆大些，连你一起杀了！」


楚妃难道不是难产而亡？


我抓住身前男人的手，却发现他好像并不讶然，只是周身笼起一层戾气。


「皇兄是冷静过头了，以至于到现在只能找太后泄气。」秦怀弈声音阴鸷，冷笑一声，字字珠玑，「说来皇兄这个皇帝做得也太窝囊了些，明明是三司使起兵造反，我临时担任护国将军来保护皇兄，而现在，三司使却一心只想扳倒我，丝毫不将皇兄放在眼里。皇兄少时便是太子，臣弟倒想请教皇兄，是如何做到参政多年都毫无建树，甚至连拥护自己的人都没有的？」


我一般只会骂些口水话。


是我浮于表面了。


这个狗男人话里话外都是讽刺皇帝窝囊，还暗讽了一番三司使的无耻。


林碧衍狭长的三白眼来回打量皇帝和秦怀弈，眸光阴毒。


林碧衍是秦怀礼的亲外祖。


三司使未造反前，秦怀礼还是太子时，势力都是通过外戚积攒的。


他或许从来没想过林碧衍会反，因为林碧衍势力滔天，已经足够了，没必要造反，更何况他一大把年纪。


但三司使贪污，要杀头的节骨眼上，秦怀礼却碍着证据确凿、天下悠悠之口不敢救他。


不救他，他就只能自救了。


既然逃狱也是死罪，与其窝窝囊囊地，不如铲除了秦怀礼，自立为王。


外孙，不差这一个。


26


宝座台上，皇帝握剑的手微微颤抖着。


他从台上疾奔下来，直冲到林碧衍面前。


林碧衍的士兵却拿着长枪将他拦住了。


然而，秦怀礼的剑「锵」一声掉在地上，双膝跪了下来。


一时间大殿哗然。


「外祖，外祖。」他涕泗横流，「你别杀我，我是你的亲外孙啊。」


太窝囊了，我家大黑都表示不齿。


大黑是伙房里养的狗。


我啧啧摇头。


却听他继续说，「我宫中还有三千御前侍卫，他们都是以一敌十的好手。外祖，我助你，我们一起杀了秦怀弈，你别杀我，啊。」


居然玩倒戈这套。


我蹙眉，却听见身旁男人一声嗤笑。


林碧衍从侍卫身后弯下腰来轻拍秦怀礼的脸，道，「三千？我要三千御前侍卫做什么？」


他笑着道，「孛尔只斤部落上次来朝时便与我商议好，今年冬天我以私人身份给他们银钱助他们防冻灾，他们必要时候助我二万精兵。我五日前被查账时就已经给孛尔只斤王子发了急信，部落离祁京也不远，他们快到了吧。」


「我与楚王各领半边兵符，眼下我还多了二万精兵，这是必赢的局。乖孙，你说我要你三千侍卫做什么？」


秦怀礼目眦欲裂。


卑鄙。


我紧张地看了秦怀弈一眼，却见这厮依旧毫无波澜，甚至在认真看对面的戏。


我使劲捏了他一把，以示不满。


这厮却瞟了瞟我爹他们。


对了，这三个还在那老胡子手里。


我想起秦怀弈让我骂人。


要制造混乱，混乱之中才好抢人。


眼下秦怀礼就在林碧衍跟前，是最好的机会。


我半弯下腰，双手撑住腿，好跟秦怀礼的视线维持在同一个水平线，嚣张，「呀，陛下，你娘不要你，你爷爷也不要你呀。」


「贱人！」


秦怀礼已是双目猩红。


但他不算太蠢，他离我太远了，我也只是嘴贫，说的却都是事实嘛。


他迅速从地上抄起剑，另一手又从士兵腰间拔出一把，两剑齐劈，抹了两个士兵的脖子，接着便朝林碧衍刺去。


这一刺倒分不清他骂的「贱人」是指我还是指林碧衍了。


林碧衍贪生怕死，身边士兵立马将他团团围住，但皇帝的亲兵也不是吃素的，两厢便当场打了起来。


还未等秦怀弈的人加入战局好顺手摸鱼将我父亲那三人捞过来。


姜婧就给我爹和春桃一人踹了一屁股，赶紧滚了过来。


混乱之际，殿外带有少数民族风情的号角声突至。


我心一跳，便见身着异服的人闯进了大殿。


这是塞外人的装束。


刚要思考下一步要怎么走，林碧衍那边却传来异响。


秦怀礼被一剑贯穿胸口，钉在了柱上。


27


林碧衍看见孛尔只斤来的人便喜道，「你们已拿下了城门？」


套近乎？


来人却持着略有些怪异的中原礼节，向我身旁的男人作了一揖，「王爷。」


这……也是套近乎？


林碧衍一下子脸色变了，「大王子，你这是何意？」


孛尔只斤王子疑惑道，「不明显吗？我来帮忙啊。」


我看得懵懵懂懂。


却听秦怀弈淡声道，「王子来都来了，也不必大动干戈，就替本王杀了他吧。」


男人目光投向林碧衍。


林碧衍眼露惊诧。


孛尔只斤部落明明是跟他达成的合作啊。


孛尔只斤王子却耸了耸肩，举起袖箭，从一众侍卫缝隙中，「咻」一下命中那老胡子的眉心。


只一下。


林碧衍就这样轻易地死了


各位，我再也不是富三代了。


秦怀弈这个狗男人告诉我，姜家收归国有了。


很惊讶是吧。


我也是。


听到此消息的姜婧差点炸了。


然后我爹当场被皇帝任命为户部尚书。


对，秦怀礼死了。


你问我皇帝是谁？


哎呀，本宫该如何低调地告诉大家皇帝是本宫夫君呢？


我不装了，我是皇后，我摊牌了。


28


我也很疑惑秦怀弈这个狗男人怎么就躺赢了的。


可是他只是很无语地告诉我，「我没有躺赢，我只是没他们话多。」


好像是这样，反派死于话多。


而孛尔只斤王子出场之后秦怀弈只说了一句话，「你替我杀了他。」


后来我才知道。


孛尔只斤部落是不愿意为了冬日赈灾而派二万精兵的。


他们根本没多少人，冬季就算闹灾害，死的人也才一千不到，拿二万将士的命去赌，何必呢。


所以掌管国库富到流油的林碧衍跟孛尔只斤王子谈完之后，王子转头就找了秦怀弈，因为当时他的妻子，我，同样也是富到流油的富三代。


秦怀弈立即同意了给王子支助，但孛尔只斤不需要出兵，只需打个欠条还个利息。


甚至还承诺，如果有条件，来年春季孛尔只斤的牧民们可以带着他们的牛马来中原贩卖。


孛尔只斤王子很高兴，说要送他一个消息，于是林碧衍就被卖了。


秦狗也很开心，便追加了一个条件：必要时孛尔只斤王子带一百个将士来，陪他骗人。


可是，我问这狗男人，「你为什么不让他们带着二万兵来呢？这样不是更保险吗？万一那老胡子不信……」


他敲了下我的头，「怀孕果然会蠢一些吗？」


我当即瞪眼。


他继续道，「祁京是皇城，我有病才让塞外的人带二万兵进京。」


对啊，万一人家直接坐收渔翁之利怎么办。


秦怀弈又笑了笑，「再说了，我又不像他们话多，跟一群将死之人解释那么多干什么，杀了就是了，轮得到他不信？」


我被他牛逼哄哄的样子给笑倒了。


真的好狗。


29


我爹当上户部尚书很开心。


小娘也跟着喜滋滋，反正嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她日子过得不错。


只有姜婧，一天到晚躁郁值爆棚。


因为她成了穷二代，再也没有豹时桀可坐了。


官员油水少，大家见面「领导好」，回家只有泥瓦堡。


我问我爹，「你以前做生意不是挺开心的吗？怎么就收归国有了？」


我爹宝贝地拍拍他的国库账本道，「以前是考不上公务官，只能回家继承亿万家产了。」


我又道，「那你为什么不让姜婧回去继承呢？」


我爹顿了一下，「姜家上个月的盈利是最后一笔收入，能给的钱都给姜婧了，其余的已经被我转去了互助坊。」


他停了一下，继续道，「皇上曾与我说，你是逃离江南，嫁来祁京的。」


「一开始我很困惑，后来我想通了。作为父亲，我年轻的时候忙于家业，把你交给你小娘管，确实忽略了你的感受，以至于我都没想到，你是因为想逃开家里，才嫁到这么远来。」


「现在我在祁京做户部尚书，不算清闲，但比从前好，能天天回家吃饭，能偶尔进宫看看你。不管是你，还是姜婧，我希望我的两个女儿都能成为父亲手里捧着的宝贝，而不是活得委委屈屈的。」


父亲老了，不知道什么时候挂满了一脸沟壑的痕迹。


我刚喊了声「爹」，泪珠子还没掉下来，就听见姜婧那不讨喜的声音从身后传来，「你哭什么，爹天天回家陪的是我。」


30


又是元宵节。


去年我就是在这一天扑倒了秦怀弈。


真快啊，今年孩子都能落地了。


因着我月份大了不适合出宫逛市集，秦怀弈把姜婧，我爹，小娘和小表妹等一众亲友团都挖过来陪我放天灯。


姜婧在街上与宰相家的小公子正打得火热，半路被几个内侍截过来，快要炸了，对着秦怀弈就差点破口大骂。


可谁让秦怀弈是皇帝呢，给她十个胆子她也不敢。


秦怀弈今晚穿了一身月白的袍子，越发清俊了。


送走客人，他蹲在我面前用银钳戳了戳火盆，又坐到小榻上揽住我，摸了摸我的肚子，「你刚刚盯着我在想什么？」


「我在想我们当初怎么就只过了一小段没羞没臊的日子，真可惜啊。」


「……」


他亲亲我的脸颊，将下巴搁在我头上，一只手拢住我的手给我取暖，另一只手摸着我的肚子。


摸着摸着又戳了起来。


「急色？太医前几日就说足月了，怎么还没动静？」


我本来舒舒服服地卧在他怀里，他言罢，我浑身一僵。


秦怀弈急声道，「你怎么了？」


我捏住他的手，有些哆嗦，「傻狗，你好像把我的羊水给戳破了。」


**秦怀弈番外：**
----------


1


第一次见到姜姻的时候，她在御花园里为大家作诗助兴。


我看她一张嘴噼里啪啦地十个字十个字往外蹦，不禁质疑起自己这些年读的诗。


直到身边跟随多年的小厮忍不住「噗嗤」一声笑出来。


御花园的古树后灯火昏暗，我警告地盯了小厮一眼。


小厮忙小声道，「王爷，这姜小姐不是作诗，是在打快板呢。」


快板？


小厮知道我不解，便解释道，「这是垠津那边传来的一种民间表演形式。」


我想，大概是诸如唱戏之类的吧。


可怜那群后妃和大臣夫人们还痴痴地听着。


细看去，那白皙如瓷器一般的姜小姐，嘴角噙着的一抹笑带着些末意味不明。


这小妮子定是在笑下面那群刻意附庸风雅之人吧。


这样瞧着，我也轻声笑了起来。


回到父皇书房，父皇从烛光明亮的桌案上抬起头，「姜家丫头怎么样？」


我想着那女人白白的面颊，道，「挺漂亮的。」


身旁小厮却接着打趣，「陛下，您是不知道，十二皇子盯着那姜小姐笑了许久呢。」


我轻笑，算是默认了。


父皇直起身来，拍拍我的肩，「既然如此，就定她吧。」


那晚被赐了婚之后，我与姜姻便至婚礼前都没见过了。


皇家的婚礼有无数的人打点，用不着我上心。


我只需要知道，姜姻是父皇指给我的妻子就可以了。


其时父皇身体已不好，又年事已高，便开始着手后事。


我明白父皇的意思。


他是真的疼爱我，但继位的只能是太子。


太子是最正统的继承人，又才学出众，外祖是掌管兵户工三部的三司使。


只有太子继位，才能利用好三司使的力量。


父皇能为我做的，只有保留我的半边兵符，并让与朝堂毫不相干却又能掌握经济命脉的姜家做我的依靠。


御书房里，父皇与我各执半边棋子，我垂眸问道，「若即便我拥有一半兵权和姜家，大哥日后却依旧执意要陷我于不义呢？」


父皇夹棋的手顿住，缓缓道「我让你大哥承诺，绝不动你。但弈儿，若你大哥仁义，你也要答应父亲，莫走到那最后一步。」


父亲。


我愣住了，不知道该如何回应这皇家的亲情，便匆匆结束了棋局，起身告退了。


承诺吗？


父皇不过是在自欺欺人罢了。


我在回府的马车上忍不住冷笑。


难道我还要像儿时那样，把所有的希望寄托在父皇身上，然后再被摔得粉碎吗？


2


等到我再想起姜姻来的时候，已经是秋天了。


宫中派人来我府中教导我婚礼习俗，我漫不经心地学着。


直到我牵着那女人的手，走过了繁琐的礼节，在房中挑起她火红的盖头来，才切切实实有了成婚的感觉。


那晚在御花园太昏暗，未来得及看清楚。


此刻才知道这女人的美丽。


皮肤像官窑的白瓷一般净，嘴唇又过分的红。双眸黑白分明，眼眶微圆但眼角很尖，瞧着人的时候有一股子娇气，但仔细看去，眼底又分明是一片清凉，甚至带着谑意。


新婚之夜都是要圆房的，宫里来的嬷嬷教了我规矩，估计也教了她。


但两个只见了一面，话都没说过几句的人就开始亲密，似乎有些奇怪。


我决定尊重她的意见，毕竟她是女人。


然后姜姻微微笑着问我，「王爷，今日婚礼累吗？」


其实还好，但我知道她的意思。


「累。」


果然，她挑暗了烛火，穿着中衣躺进床铺内侧，看着我眨了眨眼，然后拍拍与她隔了有几尺的位置，「那我们早些歇息吧。」


我看着她那张如瓷般白皙的小脸，突然就想戏弄她，于是掀开褥子躺了上去。


伸臂一捞，将小女人抓进怀里，我下巴靠住她的头顶，闭上眼，「嗯，睡吧。」


她浑身僵住，竟是大半夜一动也不敢动，但我睡得很好。


姜姻是个标准的妻子。


成婚小半个月后，管家告诉我，王妃每日吃饭都会等上我一会儿，直到确定我不回来吃了才会开始用餐。


我在训练场上严厉训斥着将士们，看他们操练的时候却在想，我是该尽好一个丈夫的责任的。


姜姻是我的发妻，不出意外的话，我们会白头到老。


况且，这段日子每当我回府看到她红唇一张一合，叽叽喳喳，心情就会很好。


我喜欢姜姻，有点喜欢。


就像养了一只猫，冬日里抱在怀里暖洋洋的，忍不住想去顺她的毛。


于是管家跟我提及之后，我便每日准时回府吃饭。


至于将士们，从前是我亲自跟得太紧，军中一伙副将也是时候活动活动筋骨了。


3


冬至那日，从午时起天空便飘起了小雪。


姜姻只怕在烤着火，披着毛茸茸的大氅，倚在榻上看书吧。


下午我早早解散，在几个不怕死的副将的调笑声中一跃上马，带着小厮回府了。


我嗤笑，几个老光棍，没见过世面一样。


回到府中的时候却发现姜婧就坐在前厅。


是我想的那样，披着大氅烤着火。


但不同的是，春桃站在她身旁端着一盘银票，而女人手中也捏着厚厚一沓，翘着红唇好不得意。


王府里的下人正一个个喜笑颜开，排着队到她面前，道，「谢谢王妃娘娘。」


然后女人就递给下人几张银票，鼓励道，「明年继续努力。」


我站在门口看了许久。


厅内暖洋洋的，好久没有这么热闹了。


姜姻转头找春桃拿钱的时候一眼看到了我，眼中喜色不掩分毫，招招手道，「你回来啦。」


我盯着她翘起的红唇，笑了，「嗯，我回来了。」


我好像一个溺水的人。


一开始死命地往上浮，后来在挣扎中放弃了希望。


而姜姻，在一片冰冷中抱住了我，渡以我空气。


4


冬至后父皇派我去西域考察。


中原的年关将至，要做好准备，防止夷族来犯。


我在戈壁滩的集市上一眼看到一方奇怪帕子，白白的缎子上绣着落了两三颗子的棋盘。


我想到了我的名字，怀弈，便想给姜姻买回去，让她带着用。


付钱的时候老板唉声叹气，说是这批奇怪的帕子是当初附错了花样，一产产了一堆。


说到此，老板指了指身边的大袋子。


我想起姜姻那个钱财乃身外之物的性子，便笑着将老板的棋盘帕子全部买下了。


第二天事情办妥，我放弃了马车，骑着汗血马便连夜赶回祁京。


总算是在除夕的早上赶回了楚王府。


天蒙蒙亮，女人躺在床中央，青丝铺满枕头，白皙的脸安静乖顺。


我悄悄在她额头印上一吻，她却嘤咛一声转身环住了我的脖颈。


心里刚刚软得一塌糊涂，这女人却撅唇推了我一把，闭着眼蹙眉道，「好凉。」


姜姻被我逼着用上了那棋盘帕子。


正月进宫拜谒的时候有大臣夫人问她，帕子的花样有什么特殊意义，她恶狠狠地瞪了我一眼。


5


好不容易熬过年节的繁琐，元宵那日，我带着她去逛了祁京的市集。


满街的红灯笼映红了她的脸，她看起来喜滋滋的，像挂起来的年画。


但我不敢说，只情不自禁地在灯笼下亲了我的年画一口。


年画愣住了，然后提议道，「我们回府去温酒喝吧。」


我们牵着手回到卧房，下人上了烫酒壶便被打发走了。


姜姻一杯接一杯地喝，脸颊红扑扑的，然后便认真地跟我聊起从前。


她说她出生没多久娘亲就去世了，然后父亲就娶了小娘。小娘对她不算坏，该有的都有，但就是不像对姜婧，不像对亲生女儿。她在小娘的照料下吃饱穿暖，但姜婧可以被小娘抱在怀里，她就只能尴尬地回到自己空空的卧室。


[姜云升](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A7%9C%E4%BA%91%E5%8D%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b:,:2205178239%7d)作为父亲对她很好，可是他太忙了，这种好一月来一次，比府中下人领月钱还不准时。姜云升回家的时候小娘会抱着姜婧来迎接父亲，姜婧惯会撒娇，而她也会迎接父亲，会抱住父亲的腿，心里暗暗道你千万别不要我。


姜姻爱他们，爱父亲，爱姜婧，甚至爱小娘，但她也恨。这种爱恨无从谈起，更无法平衡。


她在江南的家中一日比一日像个局外人，所以皇帝召姜家女儿入京，她就想也不想地来了。


我想起被皇后害死的我的母妃，装聋作哑的父皇，被寄养在痴呆皇祖母膝下的那两年，看着姜姻，一言不发。


她的眸子湿漉漉的，面颊绯红，仿佛是喝醉了，却又口齿清晰，「你爱我吗？」


爱？


我想了想，我对她确实是喜欢的，方才她在说那些时我也心疼。


但若说爱，在我父皇为了掩饰皇后的罪行而不准我踏入母妃染血的宫殿时，我就对这个字死心了。


姜姻等了一会，然后低下头道，「我明白了，挺好的，我们一样，很公平。」


我隔着桌案摸了摸她的头，「时候不早了，休息吧。」


刚站起身来要去抱这个小女人，却被她猝不及防地扑倒在身后软椅上。


她毫无章法地吻我，解我的衣衫。


我握住她的手道，「你喝醉了。」


她恶狠狠地咬上我的唇，「我睡我自己的夫君也要看我喝醉没有？」


我被她「夫君」二字冲昏了头，随后便一发不可收拾了。


6


日子这样不紧不慢地过着。


我们似乎达成了一种默契，互相靠近，又保持着一定距离。


元宵那晚她将她的伤口揭给了我看，像一只凶恶的小兽翻起自己软乎乎的肚皮。


我们在等，等一个机会，好彻底相信彼此，不带心防地抱在一起取暖。


但这个机会还没来的时候，父皇就去世了。


那日是正月将过，积雪未融。


我跟太子都跪在父皇的榻前。


父皇口中喃喃道，「吾儿……吾儿……」


皇家的亲情就是如此，即便是到了生命的尽头，也要含糊不清。


父皇叫我弈儿，叫太子怀礼。


现在为了维持我们之间的平衡，连最后一句单独交代都不肯留。


上一次跟父皇说话，还是刚过完年来拜节，大家都聚在一起说场面话。


父皇在我面前咽了气。


我面无表情，只有眼中的泪到底出卖了我的内心。


我想起姜姻，想起她说的这种爱恨无从谈起，更无法平衡。


走出父皇寝宫大门的时候我看见了皇后，她面容苍白，却遥遥地勾着唇对着我笑。


我再一次想起母妃宫殿里的猩红，血液的味道似乎顺着时光的空隙牢牢抓着我不放。


我急匆匆地走了，但我不敢回府。


我不敢靠近姜姻，我怕她像父皇，像母后，像太子那个恶毒的母亲。


7


那日我在京郊的军营里待到很晚才回来。


我回到卧房，以为姜姻已经睡了，她却主动滚到我怀里。


我闭上眼假装已经睡去，她静静地看了我一会儿，在我下巴上吻了一下，也睡了。


她吻上来的那一刻我差一点就要躲。


但我只是紧闭着双眼。


我不想拒绝她的靠近。


冷漠是藏不住的。


我越来越沉默寡言。


但姜姻装着不知道，依旧叽叽喳喳，每天抱着我睡觉。


父皇过世半月后，有一天我回府告诉她，「我要去南方出公差。」


她端着饭碗愣住，「什么时候？」


「明天。」


「这么赶？」


「嗯。」


「那要去多久？」


「说不准，要看情况。」


她一下子不说话了，仿佛是我的请缨戳破了最后一层伪装。


姜姻只正常地重复着她每天的生活步骤，再也懒得搭理我。


晚上她也没有主动滚到我怀里来。


我忍了又忍，最终将她抓过来。


黑暗中，她冷笑，「秦怀弈，你真狗。」


8


我在南方周游了好久，最终来到了江南。


说起来，我从未拜访过我的岳父。


到姜府上，姜云升坐在主位，不知该怎么跟我这个女婿搭话，姜夫人则温婉地笑着，也不多话。只有姜婧，与姜姻有些像，没有姜姻好看，眉宇间略带英气，在饭桌上频频朝我翻白眼。


我离开姜府的时候，姜婧带着一个婢子一个小厮将我拦在门口，神情倨傲。


「姜姻过得还好吗？」


我想起离开前那晚她的冰冷，不知道怎么回答。


「呵，那就是过得不好喽。」


姜婧脸色阴沉起来。


姜夫人大概是收到府里下人的通报，从内院疾疾走来，「姜婧！」


我这小姨子往门口狠狠擂了一拳，「你要清楚，姜姻是谁罩的。」


姜婧被她娘带走了。


我心想，如果连这样替她出头的家人姜姻都能又爱又恨，那我……


9


回祁京之后才知道，我不在的这一个多月，楚玉灵天天来我府中哭哭啼啼。


我回府那日姜姻正在前厅听账房清算账目。


靴子还未踏入门槛，她一看见我就搁下茶碗，转身就走。


我几步追上去，抱住她，「我错了，前些时日是父皇去世我心情不好。」


「前些时日？」她冷笑，「你楚王怕不是还活在去年吧。」


是有一个多月了，眼下三月多，莺飞草长。


「我给你带了小玩意儿。」我忙从怀里掏出一把江南的团扇，在她面前晃了晃。


姜姻鼓着白净的小脸，到底没忍住，「你是怎么把这么大把扇子塞进内襟的？秦怀弈，你好像傻狗。」


傻狗就傻狗吧。


我抱着她轻声哄慰。


她气出了泪沫，最后朝我身上擂了两拳，「风尘仆仆的，臭死了，快去洗澡！」


10


太后叫我去宫中的时候楚玉灵也在。


我头疼。


即便从前与我这个表妹都同住皇祖母宫中，我们也是男女有别，一个月见不了几次面，更何况我十四岁就出宫辟府了。


太后把弄着她修长的指甲，笑道，「长怡公主心悦你已久，哀家刚刚跟她说了，她愿意委屈委屈做你的侧妃，如何？」


「不如何。」我做了一揖，「若母后没有别的吩咐，儿臣就先告退了。」


太后眼神倏然凌厉，「楚王也得好好念念旧人才是，怎么楚妃不在了，便连母家人都不顾了吗？」


楚玉灵咬唇。


这个蠢货。


我笑着道，「儿臣只是觉得，长怡公主有自己的封邑，迟早要离开祁京，不合适。」


太后笑道，「这不成问题，逝者为大。哀家看你母妃的遗书中说到放心不下你和灵儿，便觉得你能娶了灵儿也是一桩美事。」


我眼色一变，「遗书？」


太后惊道，「你难道不知道，当初你母妃留了遗书给我？」


11


我终是应下了太后的请求。


但遗书这事，她可能是把我当傻子吧。


这毒妇居然以为我跟她儿子一样蠢。


我不过是不想让他们再想些其他招数，东一戳西一戳，招惹我不痛快。


用一个正常人的脑子想想，哪位难产的孕妇在强弩之末还能提笔洋洋洒洒？


还留给她？


我回府洗了个澡，把太后殿里沾染上的一身晦气洗干净。


边泡澡边想着，江南姜家的布局何时能做好，应下与楚玉灵的婚约能将皇帝和太后的注意力拖到几时，姜姻知道我干的混账事之后会有多生气……


果不其然，第二日小女人在府中接到秦怀礼的赐婚旨意之后气得不轻。


傍晚我从京郊回府，就见她坐在桌前，皮笑肉不笑。


姜姻面前摆了一壶酒，两只杯子。


见我回来，她倒了两杯。


我迟疑道，「今日为何不上晚饭，只有酒？」


姜姻笑着眨眨眼，「喝了它，我们俩一起死，还吃什么晚饭？」


我懵住，随即大怒，也顾不得去想她话中的真真假假，「你若敢喝，本王让你全族陪葬！」


刚说完，她就端起毒酒一口饮下。


我吓得魂也没了，直在心中骂自己是个混账。


好在她只是跟我耍脾气，把酒又吐了出来。


后来她还是晕倒了，但却不是因为毒酒，而是因为她已怀孕一月有余。


12


我爱上姜姻了。


从前我是喜欢。


现在是爱。


孛尔只斤部落的王子找到我达成交易之后，我思忖了一夜，第二日立马往江南姜家发了信函。


姜姻怀孕，我和秦怀礼之间的斗争不能再拖下去了。


我现有的底牌足够，只等姜家那边做好准备，将姜姻护好，我便去解决了秦怀礼、太后和他们身后的那帮鬼怪。


姜婧来得很快，她在我们府中吵吵闹闹，把姜姻的脸色吵得越来越凝重，才满意地要走。


她离开前给我带了姜云升的一句话：一切已准备妥当。


姜姻回江南之后，我一口气写了几十封信，都是想对她说的话，希望能稳住她的情绪，让她踏踏实实待在江南。


可是姜婧这个猪队友，在不清楚事情的情况下说漏了嘴。


我那个聪明的小妻子什么都猜到了。


当我看着她面色憔悴坐在祁京城门口的马车上时，心都要吓掉了，恨不得掐死她。


但怎么办呢，我的祖宗，还是要宠着。


13


姜姻当上了皇后。


谈不上高兴，也谈不上不高兴。


因为她都不在乎。


可是我在她身边，我们在一起，她就很高兴。


今日又到了元宵节。


上朝的时候我略有些走神。


姜姻此刻在抱着她圆滚滚的肚子吃元宵吧。


她和肚子里的孩子一起，在宫里等我回去，和他们一起烤火。


想着想着，我嘴角浮出一丝笑意。


「皇上？」似看出我走神，满面白须的老头叫了我一声。


我看他就来气。


果然，他道，「今年春季，宫中该选秀了。」


「杜卿去年夏季、秋季、冬季，提了好几次吧，怎么，是朕拒绝得还不够明确？」


「宫中不可只有皇后一人啊。」白须老头伏在地上行大礼。


既然愿意跪着那就跪着吧。


「哦？那后宫争宠闹出丑闻该当如何？」


「这……这是中宫的责任。」


「那倘若朕的孩子太多，像秦怀礼那般自相残杀又该当如何呢？」


「皇上的皇子皇女自然也该由中宫照拂。」


未等我开口，殿内发出一声轻笑。


姜云升站在文官行列，似是自豪道，「未曾料到吾儿竟有这等本事。」


我轻指那老头，「杜卿年纪大了，明日不必来上朝，就告老还乡吧。」


我有病才纳妃。


多少皇帝高处不胜寒。


姜姻肯牵着我的手与我并肩而立已是我求之不得。


听你个迂腐老头的话，我嫌自己命很长？


说罢，我摆摆手退朝，直往后宫而去。


天寒地冻的，姜姻一个人肯定无聊坏了吧，我得搬着我那堆奏折去陪她。


**小剧场:**
--------


阿元长到一岁，开始会叫人了。


秦怀弈高兴地戳着女儿软乎乎的脸蛋，道，「姻儿，你听，小元宵在叫爹爹。」


姜姻皮笑肉不笑。


爹你个头，明明是嘚嘚嘚地咂巴嘴呢。


「她第一个叫爹爹，第一个叫的是爹爹。」秦怀弈大笑着将阿元举起来，亲了一口，又俯下身在姜姻脸上亲了一口。


姜姻弯起嘴角道，「胡说，她第一个叫的明明是我。」


秦怀弈皱眉盯着她。


女人一眨不眨地继续道，「她一出生就开始嘤嘤嘤了，难道不是在叫阿姻吗？」


阿元长到两岁，胖得像个包子。


某天姜姻一边给她擦嘴一边抱怨身旁的男人，「都怪你，给她请十几个奶娘，一天不知道喂了几次，搞得现在胖到五官都找不到了。」


阿元委屈地吮吸着自己的胖手指，「元、元宵……」


姜姻诧道，「你还要吃元宵？」


秦怀弈忍不住笑出来。


阿元摆摆小胖手，羊角辫摇得飞起，「元宵不、不胖。」


姜姻将阿元一把放到秦怀弈腿边，「走，跑圈去，减肥。」


阿元长到三岁，多了姐姐和哥哥。


姐姐倒还好，比她大了六岁，天天抱着她玩。


哥哥就……


「阿姻！」小胖团子滚进姜姻的怀抱，「秦宴说我不能跟着他们去上书房！」


姜姻看着女儿三岁的脸，心道当然不能去，你又不是神童。


小胖团子继续道，「他说我还没门槛高！」


可不是？


「我说、清姐可以抱我进去呜呜呜。」


姜姻看着女儿，不知道该怎么跟小孩子相处。


阿元吸了下鼻涕，「秦宴那个烦人鬼，他说你看谁读书身上带个球！」


「我不是球，元宵不是球呜哇哇哇！」


**阿元番外:**
---------


1


「阿姻，你很喜欢吃元宵吗？」


阿姻倚在榻上看书，抬眸看了我一眼，思考，然后蹙眉道，「不喜欢，太腻了。」


「那你们为什么要给我取名叫秦元宵？」


我控诉。


父皇从身后一把把我抱起来，「因为小元宵是在元宵节出生的。」


「你们太过分了！」我眼中泪花翻涌。


「怎么了？」父皇问。


「今日我去上书房报道，大姐说她叫秦清，二哥说他叫秦宴……」我哽咽，「轮到我了，我说我叫秦元宵。」


我哭得很大声，阿姻却笑得很大声。


2


我叫秦元。


其实我小时候叫秦元宵。


六岁那年我去上书房报道，被一众小萝卜头给嘲笑了之后，我就改名叫了秦元。


为什么不改成别的名字呢？


你问我爹，阿姻老是说他狗。


他只说他懒得取个新的。


身为他的女儿我自然不能大逆不道地跟阿姻一起骂他。


加之如今秦元已上了皇家族谱，不好再改了。


与我在族谱上紧紧相连的还有两个人。


一个是我大姐秦清，另一个则是二哥秦宴。


其实……严格来说，按照族谱，我才是大姐，秦清是老二，秦宴是老三。


哎呀，说起来有点复杂。


大概就是阿姻在我出生三年的时候又给我生了个姐姐和哥哥。


好吧，不是生，是领养。


一开始我真的以为我们是亲生的兄妹，清姐和秦宴说不准是阿姻入主中宫之前就生了的呢？


结果父皇给我一顿好揍，说我污蔑阿姻清白。


宫里人都说，清姐和秦宴是秦怀礼的孩子。


为了收养他们，父皇就把他们记在了阿姻名下。


他们不能是秦怀礼的孩子，因为秦怀礼是个坏皇帝，天下人不喜欢，所以他们就成了父皇和阿姻的孩子。


名义上，我是姐姐，但私下里，我还是那个老幺。


我很喜欢这个姐姐。


清姐温温柔柔的，我最喜欢上她那里荡秋千，她会泡最香的茶。


阿姻说，我小时候天天抱着清姐不撒手。


而秦宴，这个鬼，就只知道揪着我的衣裳后领，一口一个「小汤圆」地叫着。


他哪里像个二哥，分明是个索我命的鬼。


3


今日据说前朝发生了大事。


孛尔只斤部落向父皇求娶一位公主。


宫里就两位公主，我才满十岁，而清姐已十六了。


听说那来朝的小世子年双十，这求娶的是谁，不言而喻。


父皇早朝的时候小双子就藏在殿外，只是想去瞧瞧外番人的模样，就正好听到了孛尔只斤来使与父皇的对话。


孛尔只斤与大祁势必要建立外交关系的，没有什么比嫁一个公主来得成本更低。


小双子告诉我，那使臣牙尖嘴利，几乎点明了清姐是前朝余孽，公然道清姐本就不配留在这宫里，何不嫁去孛尔只斤。并称若嫁过去了，清姐的身份就只是大祁的公主，在部落里高贵无比。


我得知这事后只觉得浑身冰凉。


转身就从御膳房往外跑。


御花园中，高高的少年如往常一样揪住我的后领，笑道，「小汤圆要去哪？怎么跑这么急？」


我急得快哭了，却又挣不开少年的五指，便厉声喊，「秦宴，你放手！」


他第一次见我如此凶狠的模样，一时怔愣之间，我已跑出好远。


4


我去到清姐宫里的时候，好像已经迟了。


父皇握着阿姻的手正从清姐宫里走出来。


阿姻好看的眸眯起，「元宵，是谁欺负你了吗？眼睛红成这样？」


我看了父皇一眼，父皇也随着阿姻静静看着我，我不敢说话。


我总觉得父皇只有在阿姻面前才是真实的，其余时候，即便我是他的女儿，他也是个真正的帝王。


我道，「没有谁欺负我，清姐送我的小兔子死了，我来找她。」


清姐送了我好多小兔子，他们才懒得问是哪只。


阿姻走过来摸摸我的脸，「那你快去吧。」


我点了点头，跑进清姐的卧室，合上门，直到听到外面一众宫人脚步声远去，才松了口气。


清姐就坐在屋内的桌前品茶，看着我奇怪的举动疑惑道，「怎么了吗？」


我坐到她跟前，捏住她的手，颤抖道，「清姐，你快跑吧，父皇可能要把你送去孛尔只斤和亲。」


5


秦清品茶的手一顿，道，「我知道。」


「你知道？」我快要惊掉了下巴。


清姐点点头，「刚才父皇和母后来我这里，就是为了告诉我此事。」


6


天色已晚。


夏夜的蝉鸣直戳人耳膜。


我站在藤蔓之中，不停地搔着裸露在外的手腕和脖子。


蚊虫叮咬难耐不说，我实在是怕这草丛中会不会钻出蛇鼠来，那我就完犊子了。


清姐怎么还不来？


我等了她大概有一盏茶的时间。


虽然也不算很久，但今晚的计划重在严谨啊严谨。


逃宫都这样吊儿郎当的怎么行！


我靠在身后的假山上，手腕和脖子被叮咬地快没有知觉了，不知道等了多久，开始脑袋一点一点地困着觉。


半梦半醒之间，一只修长的手穿过藤蔓的空隙接住了我的下巴。


我一下子惊醒，抬眼看去，却对上一双夹带着怒意、深不见底的眸子。


7


「你来干什么？」


我拍掉来人的手，也怒视他。


「你还问我来干什么。」少年眸光阴鸷，「秦元，你胆子大了，敢深夜在冷宫夜会情郎。」


夜会情郎？


我才十岁！


「你胡说，我明明是在等清……」我气得磨了磨后槽牙，「秦宴，你凭什么端着什么屎盆子都往我身上扣？」


秦宴连连冷笑，「好、好，你跟我来。」


他搂住我的腰，像扛了个二胡一样将我夹在腰间，随后足尖轻点，跃过无数宫舍。


我烦他归烦他，但在天上飞还是要命比较重要，便两手牢牢扒住他的衣领。


「你撒手。」


回到地面上，烦人鬼秦宴恶声恶气。


撒就撒，我松开手，还推了他一把。


眼前却是父皇的御书房。


我刚推开门，就看见一个衣着华贵的异族男子跪在正中央，身旁还有一个看起来很是精明的异族老者。


8


这是什么情况。


秦宴弯下腰来附在我耳边，像个恶鬼一样道，「这就是你在冷宫要夜会的情郎？孛尔只斤世子？汤圆儿，你就这个眼光？」


我愣住了，呆呆地向父皇请了个安。


父皇面色不明，只问我道，「你从哪里来的？」


我从东土大唐而来。


差点脱口而出。


秦宴替我答道，「她也是我从冷宫抓来的。」


也从冷宫……


似是解释，秦宴道，「今晚小宴结束后，我见世子不往宫门去，反倒往内宫来，便觉得奇怪。」


他瞥了我一眼，「最后竟是往冷宫去的，看起来像个奸细。抓来一问，他却连大祁话都说不利索，只道是大祁公主约他去冷宫见面。」


我如遭雷劈。


今晚宫里确实有小宴，但不是我和清姐商量好要趁着人杂溜出去的吗？


还有，清姐呢？


父皇扫我一眼，我后背渗出了冷汗。


我好像明白了，顿时便说不出话来。


但一瞬后，我微微挺直背，「是，是我约的他。」


秦宴暴走了，揪住我后领，「秦元，你才十岁！」


我不甘示弱，「十岁怎么啦？你个小兔崽子不也才十三岁！」


「够了！」父皇怒斥，对秦宴道，「带阿元回她宫里，明天我再收拾她。」


地上一直跪着的孛尔只斤世子却好像听懂了我之前那句话，坑坑巴巴道，「不是这位女儿，呃，不是她。」


谁是你女儿！


我瞪了他一眼，话都讲不清楚还要跟我掰扯。


「就是我！」


「之前见……看的，不是，你。」


我笑了一声，「哈，当然不是我，是我婢子。我让她骗你去冷宫，好教训你一顿，谁让你要娶我清姐！」


那世子被我堵得话说不出来，干干地揪着他身旁老者的衣服，叽里呱啦不知道说些什么夷语。


父皇叹了口气，头痛地捏住眉心，「把她送回去。」


9


被秦宴揪住后领走在宫道上，我张牙舞爪。


「哟，你还要给清姐报仇？」


「怎么了？」我双手叉腰，「你没良心，我还是有的！」


「嘁。」秦宴冷哼，「汤圆儿，你以为父皇跟你一样蠢啊。」


「你什么意思！」


「字面上的意思。」秦宴弯下腰来，鼻尖几乎要贴上我的，「你觉得父皇信还是不信，一个十岁小姑娘单枪匹马地，大半夜要教训一个二十岁的成年男子，还被咬了一头一脸的蚊子包。」


他笑，「你往日也算机灵，今日是怎么了？」


确实，有点牵强。


我不说话了。


秦宴正色，威逼道，「你到底去那里干什么？」


我笼罩在他的阴影里，一时也不知道该怎么办，于是，一字一字道，「我去那里等清姐。」


实话一出，这回轮到他怔愣。


**10**
------


我翻来覆去一夜。


以父皇的本事，这事迟早会被揭开面纱。


怎么办？


我是恼清姐的。


我没想到，她居然会为了自己而害到我身上。


我不是她的妹妹吗？


她骗了我，也骗了世子。


把我们两个骗到冷宫去。


然后呢？


若不是秦宴那个鬼抓住了世子，现在我在冷宫夜会世子的事可能传得沸沸扬扬了吧。


做错事情的人该被惩罚的。


就让父皇和阿姻去罚她。


可是清姐不是小孩子了，他们会怎么罚她呢？


11


第二日一大早，我没叫嬷嬷进来给我梳洗，自己胡乱刷了牙，拿布巾蘸水擦了擦脸便跑去清姐宫里。


这事该怎么办以后我要跟她好好算一账。


但她不能因此被父皇送入地狱。


12


我到的时候，阿姻已经坐在清姐宫里，神情严肃。


父皇不在。


我趴在深红的柱子后面偷偷听着。


「母后，求您饶了我吧，我不想嫁去孛尔只斤！」


清姐泪流满面。


阿姻不为所动，「你本来有选择的机会的。昨日我和皇上亲自过来问你的意思，不愿意也不勉强。是你自己要夜会孛尔只斤世子，现在合宫都知道了，你非嫁不可。」


「不是我，不是我！夜会世子的明明是阿元！」


阿姻气急，扬起手重重扇了清姐一耳光，「你还有脸跟我提阿元，你做了什么心中都无愧吗？」


「我做什么？」秦清含泪大笑，「我都是为了我自己啊。我的身份本就不齿，父皇真的会为了我拒绝孛尔只斤的请婚吗？我要是不如此，你们只怕也会像今日这样，都一样！」


我盖在袖子里的手微微发抖，想冲到她面前去跟阿姻一起骂她，但到底忍住了。


阿姻慢慢平静下来，冷漠道，「明日孛尔只斤使团回去，你与他们一道。」


13


我要趁着她们发现我之前离开。


转身才发现身后不知何时也站了个人，和我一同偷看。


我拉住他的手，从屏风后面迅速离开了。


一路无话，只是越走越快，风打在脸上，泪珠一颗串一颗。


终于，身后的人停住不动。


是秦宴，他神色复杂，「你刚刚为何不出去质问秦清？」


我将脸上的泪珠拂掉，面无表情，嘴一开一合，「她不是要嫁去孛尔只斤了吗？轮得到我来教训她？她配吗？」


秦宴不说话，只是看着我的目光越发深沉。


「你只是在给她留最后的体面。」


我凑上前去，挑起嘴角，「哟，秦宴，在你眼里，我这么善良啊。」


14


秦清走了。


走的时候阿姻带我到宫墙上去，看她最后一眼。


我静静看着。


情感很复杂，是有不舍的，毕竟做了她妹妹这么久。


但也有不齿，不忿，甚至有轻微的恨意。


「既然她走了，那我回去了。」


我玩着春桃姑姑的袖子，低头道。


阿姻过来摸摸我的脸，「元宵，我让你过来，是为了告诉你，你看着，人可以不用那么善良，但绝对不能变恶。最划不来的，就是消耗自己的良心，来达到自己的目的。东西没了可以再挣，地位没了可以再谋，但是良心没了，就连人都不是。」


我含糊着应了一声，转头回了自己的宫室。


15


近日父皇表扬我居多。


因为我居然也能做出些政见了，虽然都没什么用。


父皇将我的谏函拿给外公看，外公高兴地摸了摸胡子，「果然是我们家的孩子，是个挣钱的好料。」


我正看着父皇和外公洋洋得意的时候，御书房外的内侍尖着嗓子道，「大皇子求见。」


未过多久，秦宴走进来朝父皇行礼，又向外公点头敬意。


父皇看着奏章，随口问道，「所为何事？」


秦宴却行了一个大礼，伏在地上请命道，「儿臣自请去西北平乱。」


16


继没了姐姐，我可能连哥哥也要没了。


虽然我不承认秦宴那厮是我哥，他确实也不像，但我们确实是一起在这深宫中长大的。


我父亲是皇帝，母亲是皇后，身份太高了，倒没有几个人敢同我一起玩耍。


就连嚣张的姜婧小姨，她的儿子也是个小怂包。


只有秦清和秦宴。


姑且当秦清对我的好是真的，但她也是温柔克制。


只有秦宴，恶狠狠的，动不动就揪我的后衣领。


烦他是真烦，但没了他也是真无趣。


现在，秦宴要去西北了。


父皇封了他怀王的名号，封王辟府。


并命他跟在骠骑大将军身边从小将做起。


父皇的这个决定，是阿姻劝下的。


那日午饭，阿姻也不避讳着我，对父皇道，「今日秦宴不知怎么从冷宫里找到楚妃当年的婢女，那老嬷嬷已被折磨得不成样子。弄了好久才搞清楚，当年是楚妃发现秦怀礼并非你父皇亲生，皇后着急灭口，才对你母妃下了手。」


父皇闻言冷笑，「我还念着秦怀礼是先帝的亲儿子。」


阿姻忙道，「但孩子是无辜的。」


「我知道他无辜。」


「那就随了他的意，让他去西北吧。」


我不敢插话，只连连扒饭，消化这个巨大的消息。


秦宴不能继续当皇子了吗？


我好像，要失去恶鬼哥哥了。


17


自秦宴被封怀王之后，我就发现，他开始避着我走了。


从前在宫里，他以抓我的后衣领为乐，现在倒是远远见着我转身就走。


他怕我？


好机会。


他又一次转身就要走，我疾疾几步奔上去，揪住他后衣领。


「你跑什么？」


「我没有跑，我只是约好了副将要去练武。」


我鼻尖快要贴上他的鼻尖，这厮睫毛轻颤。


「秦宴，你知道跟我父皇没有血缘关系后，便连跟我说话的勇气都没有了吗？」


他眼色一下子变冷。


我拍拍他的胸膛，「明日你傍晚要动身了吧，在宫门口等妹妹我给你践行。」


说罢，我双手背在身后，大摇大摆地走了。


18


早上还在梦里，天没亮，我就被嬷嬷抓起来洗漱。


「怎么了？」


「哎哟我的小祖宗，您快醒醒吧。」嬷嬷忙乱地抓着我的头发，「丞相夫人一早进宫，请皇后娘娘带着你去户部尚书姜大人府上。」


丞相夫人？姜婧小姨？


「是我外公出什么事了吗？」我连忙一把抓住嬷嬷的手。


嬷嬷道，「说是昨晚半夜中风了，眼下正救治着。」


我一下子清醒了。


便让嬷嬷一边梳头一边急急刷牙洗脸。


匆匆出门之际，我想起了什么，召来一个小宫女道，「你去告诉怀王殿下，我一定在酉时赶到城门，你让他务必等我一刻。」


「是，公主。」


那小宫女应下后，我便急着跑了。


19


外公扎了一头一脸的针。


终于，午时过后抢救回来了。


就是以后不能再上朝务工，要在府上好好将养着。


阿姻和姜婧小姨松了口气，外婆也偷偷抹泪。


我得到阿姻的批准后，便带着一伙婢子来到城门。


申时我就到了，特意候着。


可是一直等到天黑，等到宫里阿姻差人来问责我为何还不回去，我都没有等到秦宴。


是他其实没走吗？


明明他出城必经过城门啊。


我让宫女召来守城兵。


守城兵头都不敢抬，只诧异道，「怀王？怀王今日午时就走了啊。」


午时。


好，秦宴，你好得很。


我冷笑一声。


有本事你这辈子都别回祁京。


（全文完）


作者：那个什么大病


备案号:YXX1vgnayPpHRK29mxDCQRZ0


###### 2022-06-23 08:43
