## 10.长公主每天都在欠情债
我是先帝独女，大权在握。


如今新皇都是我一手挑选出来的。


可他并不感恩，在我沙场得胜归来那天，他把我狠狠压在龙椅上。


我以为他会掐死我。


可新皇却恶狠狠告诉我。 


「寡人只想做驸马，不想当这破皇帝了！」


1


我精挑细选出来的皇帝，是个白眼狼、凤凰男。


都怪我父皇无能。


耕耘一辈子都生不出儿子，大好江山无人继承，只得让我多方考察，从各地藩王中挑出一子为帝。


我选得好认真啊。


齐王好色；段王秃顶；怀王断袖；武王残暴，统统都 out。


我设置了种种难关，考察他们的学识、心性、人品。


最后秦王庶子苏溯脱颖而出，荣登大宝。


没登基前，苏溯对我千依百顺。


别说天上月亮，就是命给我都成。


可登基后，他翻脸不认人，对我横眉冷竖，把我当眼中钉。


我，堂堂长公主，就这样被吃了绝户？


呵，男人。


算我看走眼了。


 


2


我原以为，新皇肯定会孝敬我，感谢我。


给我三千面首，让我衣食无忧到老。


可现实却是——


我选的驸马，我见一个他拆一个。


我宠爱的戏子们，他通通打发去军队干活。


还美曰其名打造栋梁。


我养的幕僚，有能力的他全遣散。


只留下一群连鸡都不敢杀的废物。


我很不解，问幕僚。


「他为什么总觉得我会反？明明是我选择了他。」


幕僚道：「您这样的心态，恰恰就是最危险的地方。」


「公主，您生来就是万人之上，是选择人的人，而圣上是被选择出来的，谁会喜欢，自己的命运是由别人做决定的呢？」幕僚继续叹气。


「人性，是很难经得起考验的。」


我咬咬牙，干脆自请去封地。


我的封地在漠北，穷得掉渣。


去那，总不会谋反了吧！？


可苏溯依旧不肯，他驳回了我的折子。


他小我两岁，容貌清丽俊美，冰雪砌成的一样。


尤其不苟言笑的时候。


「哪怕公主无二心，可天底下，想让你有二心的人可遍地都是。」


长公主是个象征，必须牢牢握在他手中。


「公主见了谁，在想谁，公主的喜怒哀乐，寡人都得知道。」


新皇言出必行。


我脸长痘，第二天宫里就送来膏药。


我随口说池塘里空荡，缺了点颜色。


第二天醒来推窗——


外头池塘里密密麻麻堆满了莲花。


好吓人。


我怀疑我一日出恭次数他都知道！


查岗查成这样，我心力交瘁了。


我就想问问他。


你可怜巴巴做庶子时，是谁给你照顾？


是谁帮你解开嫡兄下的毒？


是谁手把手教你驭臣之术？


力排众议将你推上皇位？


我后悔得要死，可苏溯早已大权在握，后悔也没用。


我问新皇，那你到底要如何才肯信任我？


我暴怒时，苏溯就托腮坐皇位上。


玩味又冷静的目光像极了在看幼童无理取闹。


他神色始终平静。


我曾教育他，越是高位者，越是不能轻易让人猜到心里所想。


他做到了，做得比我想得还要好。


甚至，太好了。


捉弄够了，他唇边微翘，缓缓开口。


「除非，寡人与公主，成为一家人。」


这话说得，挺玄的，我捉摸不出味。


我只能说：「我们就是呀，虽然我们没血缘关系，可百年后，不管皇帝愿不愿意，我们还要进一座祖坟的呢。」


苏溯轻笑出声，为我的幼稚。


「公主误会了，寡人要的，是同床共枕的一家人。」


帝王气势威严，可他随便一展颜，就像满园藏不住的春色。


我心脏停止跳动。


「你……想我当皇后？」


苏溯沉凝片刻，给出另一种可能。


「或者，寡人来做驸马，也可啊。」


我吓呆。


苏溯将我的惊恐尽收眼底后，然后缓缓笑开了。


「公主以前演技超群，怎么现在还退步了？」


「……」


「寡人与公主开玩笑，不是当真了吧？」


我差点没被气死。


但他记仇也是有原因。


他觉得我骗过他感情。


当年，我女扮男装用御前侍卫的身份来秦王府小住。


秦王有两个儿子，世子苏澄嫡出，性格活泼备受疼爱。


而小儿子苏溯孤僻阴沉，不好相处。


我来秦府好几天了，各路人马都见了个遍，唯独苏溯见不着人影。


听说他在忙修堤坝，我就去一看究竟。


夕阳中的岸边，天空的颜色跟火烧过一样，空气里闷得发慌。


暴风雨要来了。


为了抢时间，苏溯让工人三班轮倒，现场正有条不紊地忙活着。


壮丁来来往往，可我一眼就认出了他。


……没办法，实在好看得过分了。


苏溯身材单薄却匀称，他高挑修长，衣服早就湿透，干脆裸着上身。


他不仅指挥，也要干活。


他扛起一袋袋沙袋。


挤压中，他的肌肉线条呈现出紧绷的姿态。


脖颈在水里泡得苍白，他微微蹙眉，强忍痛的样子俊美而桀骜。


像无辜的受难者。


我忽然觉得有些晃眼。


他好好看，我忘了自己要来干嘛。


还是苏溯嫌我挡路了，冷冷抬头：「你哪位，不干活就别碍事。」


他几天没合眼，眼里布满红血丝。


我说我叫宁颜，是宫里来的皇帝近侍。


苏溯更没兴趣了，他扫了扫我。


「宫中来的，你是太监？」


我无语：「御前侍卫，也是近侍。」


那可是人人巴结的岗位好吧。


「既然是侍卫，那来得正好了，来干活。」


苏溯口气好了些，直接把肩上抗的麻袋压我这：「就缺你了。」


「……？？」


他好会使人！


但我还是得留下。


我必须亲近他，了解他。


才能考验出最真实的人品。


所以这几天里，我跟着他堵堤坝，疏散百姓，救灾民。


苏溯母亲早逝，娘家只是普通读书人家，爹不亲妈不在，还被嫡兄逮着使坏。


洪水袭来时，他失足落了水。


我调查过他们，苏溯在童年时曾被人推落过河，惧水。


他明明怕水，却肯一直坚守岗位。


我的心有异样的热。


我不能错过这样的好苗子！


也就没多想，纵身也跳了进去。


刺骨的水席席卷而来，我抓住苏溯胳膊，死都不撒手。


那次后，苏溯将我视作莫逆之交。


生死可托付。


 


3


好的皇帝，一定也是好的戏精。


漠北是我的领地，一到冬天，那边总有零星战事。


我得胜回朝那天，新皇亲自来城门口接我。


天下百姓，都以为苏溯对我情深义重。


苏溯骑着马，一个人站在最前头。


正好是下雨天，他不知道等了多久，乌发早就湿润。


明黄的龙袍都能掐出水。


他装得好像，我差点都感动了！


明明囚禁了我的未来驸马，杀了我的心腹军师，如今却来装好人？


是不是太迟了点啊！？


可我也清楚，功高盖主都没好下场。


我得认怂，得藏拙！


苏溯不信我无心皇位，他总试探我。


无时无刻，随时随地。


如今我立了战功，总要论功行赏的吧？


回宫后，他将我唤到寝宫里。


跟我父皇不同，他特别喜静，不爱搞宴会，也不喜欢人伺候。


整座大殿里，除了我们两人，只有笼里奋力振翅的鸟儿。


苏溯看了我许久，温声开口。


「公主立下那么大功勋，要什么都可以，寡人都会允诺。」


「……」


「这里没有别人，公主的心愿，可大胆提出。」


他口气略带哄的意思，甚至挪了挪位。


故意把龙椅子让出一半。


我倒抽一口气。


靠，又在试探我！


我当然不上当。


「来的路上，我看百姓都说，我们长公主上得战场出的朝堂，北击匈奴，南杀海盗，那寡人封你做铁帽忠义摄政王，如何？」


苏溯笑容更深，继续逗我。


这高帽戴的！


我规规矩矩地回：「宁颜担不起，而且皇上，宫里只有一种情况，封号才会越来越长。」


苏溯眉毛一挑：「哦？愿闻其详。」


他好喜欢看我在他面前无可奈何的样子。


我麻木脸：「就是死掉的人啊。」


哪怕我父皇最不受宠的妃子，死了也能有一长串封号呢！


他就是想我死是不是啊！


苏溯一愣，笑得停不下来。


当年，是我审视他，挑剔他，考验他。


如今一切都调转了。


我有时在想，他当年对我发的誓言，有几分真？


咸鱼翻身的凤凰男，是不是都喜欢恩将仇报？


我深深弯下腰，磕了个头。


「保家卫国，是我的职责，我别无所求，只求皇上一件事——」


苏溯饶有兴趣地等我开口。


他的眼神甚至充满了期待。


我咬咬牙。


「只求皇上开恩，把未来驸马还给我！」


 


4


新皇的笑意戛然而止。


寝宫里，气氛更冷，更僵。


我新选的驸马在大理寺任职，收了贿赂被举报了。


有人举报他收了三个粉丝大肉包。


我合理怀疑举报的人，就是新皇！


他站起身，踱步到鸟笼边上，淡淡说。


「国有国法，家有家规，寡人要徇私，那法律岂不是都成笑话了？」


这些年，为了让新皇对我放心，我故意沉迷男色。


我还放话出去，我要面首三千，享乐到老。


虽然我的备选驸马很多，可打狗也要看主人啊。


我去见了刑部尚书，也走不通后门。


我敢确定，就是新皇在从中作梗。


我诅咒他，诅咒他便秘。


发际线后移三寸！


可没几天，大理寺调查出来了。


我这位候选驸马沽名钓誉，不仅常年受贿，还草菅人命。


甚至把一桩灭门案，嫁祸给了无辜的人！


苏溯为了打我脸，声情并茂地朗诵了调查内容。


我憋出一句：「皇上，是早知他有问题，为什么不直说？」


非要看我丢人才满意？


苏溯反问：「在公主眼里，寡人难怪就是这样公报私仇的人？」


「……」


难道不是吗，我翻白眼。


「在秦地时，公主曾教寡人帝王之道。」


苏溯声音轻轻浅浅。


「当年，寡人被指派去负责秦地的水利，公主可知为何？」


我：「因为你嫡兄，又想要提拔弟弟的好名声，又想坑你。」


苏溯带人抢修堤坝，五天不眠不休，皮肤都泡发了，才勉强堵住了洪水。


堤坝那么不堪一击，就是因为官员贪污腐败，亏空了款项。


不治本，下次还会故技重施。


我救过苏溯的命，他那会真将我当做朋友。


会跟我分析局势。


贪污案，是查，还是不查。


这是我测试他的第一个环节。


我要看看他有没有决心跟勇气。


我怕他冲昏头，还特意提醒。


「你要想清楚，那些人可全是你嫡兄的娘家亲戚，官官相护，你很可能没好果子吃。」


有勇气与灾害为敌。


不一定表示，有决心与亲人为敌。


最终，苏溯沉思许久，沾了沾茶水。


在桌上重重写下一个字——


查！


「当时，是公主协助寡人揪出腐虫。」


不，我只是提醒他，不要硬碰硬。


要达到目标，可以有很多种方式。


玉石俱焚，是下下策。


没错，我考察他的第二点，就是策略。


为人臣，可以一腔热血忠肝义胆。


可为君，需要四两拨千斤，需要把握平衡。


最后，苏溯用了招祸水东引，挑拨几方外戚互相撕逼，引导亏空的事闹大。


嫡兄无奈，只得挥泪斩马谡。


从头到尾，没人怀疑到苏溯身上。


他说得好真诚，我都恍惚了。


苏溯：「公主说，希望百姓不要流离失所，都有谋幸福的可能，你说的话，寡人每句话都铭记在心。」


我垂下头。


书上的大道理，我都快忘了。


他怎么还记得那么清楚。


我为自己去找人走后门，感到深深惭愧。


「国法家规，哪怕是皇亲国戚犯法，寡人也会依律处置，当然，在证据不足够时，寡人也不能先下判断。」


他顿了顿：「公主的幕僚，与银庄私相授受，逼得许多人家家破人亡，他按律当死，寡人也无私心。」


我拳头攥紧：「你说的这些，我……我都不知道。」


苏溯点了点头：「寡人知你，所以只罚你管束不力，罚三年俸禄」


看我满脸红得发烫，他颇为怜悯地感慨了句。


「我们长公主，看男人的眼光，着实有些不好。」



 


5


我心中难受，可这话我是同意的。


其实当年，我最早看上的人，是麒王。


他是我初恋，我们少时一同读书，一起上过战场。


我信任他，就像信任自己。


可父皇多老道的人，他一眼就看穿了我的小心思。


他第一个否定的人，就是麒王。


我不服气，觉得父皇对人有偏见，然后我们打了个赌。


他故意让人放风出去，说要把我许配给别人。


那晚，我偷偷潜伏进麒王府。


我的好竹马收到消息，立刻提起裤子从仆女的床上滚下来。


他握着秘信，眉头蹙得紧紧的。


眼里很是恼火，


可就是没有一点伤心。


他揉碎信，叫来属下商量局势。


「这女人已经费了我好多心思，要许给别人，就太麻烦了。」


原来珍爱是假，喜欢是假。


我觉得自己珍贵，就理所当然地觉得，别人也会同样珍惜我。


我发誓，再也不会把真心错付。


心情低到谷底，我自嘲。


「皇上英明，我看男人的眼光，何止是不好。」


苏溯不可能听不出我的言外之意。


他抬起我的下巴。


他瞳仁本来就比一般人要浅淡些。


阳光一照，显出琉璃一般的颜色。


离得近看，太过清透，反倒让人看不出心机。


他轻问：「如果公主看男人眼光不好，当初，怎么会选上寡人？」


为什么？我现在也不知道了。


苏溯却不肯放过我，他的手卡在我下巴那。


我闪躲不了。


我们这样直视着对方，都不肯擅自退半步。


他的呼吸浅浅扑在我脸颊上，像蝴蝶的翅。


「你后悔吗。」他问我。


「选了寡人，公主后悔当初的选择吗。」


这是个死亡问题。


我应该哄他，可话到嘴边，愣是一句也说不出。


因为他的神情，让我没法说出假话。


看我不出声，苏溯倒不深究。


他摸了摸我的脸，忽然又说：「虽然罚公主三年俸禄，但要公主受饿，寡人实在不忍。」


「……？」


不忍，那是要给我发补贴？


苏溯松开制擒我的手。


「所以这三年，公主都可进宫用膳。」


我：「……？」


敢情是要我去蹭他饭？


我倒也没穷到吃不上饭的地步，谢谢！


我婉拒：「多谢皇上好心，我吃不惯宫里的饭菜。」


以前宫里都是鲍参翅肚大鱼大肉。


自从新帝登基，食材大大缩水。


一顿饭有两味荤腥就不错了。


凉拌黄瓜、水煮豆芽换着来。


哎，苏溯小时候过得苦，现在就要都得陪他过苦日子。


苏溯嘴角又有上翘的趋势，但他立刻又压下。


「公主若来，寡人可酌情加餐。」


还酌情？


苏溯探前点身子：「走寡人的私账。」


哦？就是请我吃饭的意思啰？


他好久没对我示好，我有点别别扭扭，没法拒绝。


「随意，皇上看着办吧。」


这饭，幕僚让我一定要去吃。


「公主，关系破冰比什么都强，万一皇帝就发现您一片真心了呢？」


真心？忠心才对吧？


幕僚说：「在男人眼里，都是一样的嘛！」


到了日子，我盛装入宫，我倒要看看苏溯请吃啥。


为了多吃点，我滴水不沾，饿了一个大早。


谁知来到宫中。


饭桌空荡荡，只有两幅碗筷。


……饭呢！


「寡人可等了公主好久。」


苏溯着装轻便，乌发高高扎起，衣袖都挽高了。


一副万事俱备，就等我的样子！


我有不祥的预感：「皇上，饭菜在哪呢？」


苏溯摩拳擦掌。


「春光正好，景阳宫后山长了香椿，公主与寡人一同去采摘吧？」


 


6


这就叫请我吃饭！？


还要本宫自己动手？


我气疯了，然后我就疯狂摘。


我要把他园林里的香椿都撸秃！


苏溯手里捧着竹筐，跟在我后头提醒。


「公主，粒粒皆辛苦，你摘那么多，待会寡人会监督你全部吃完。」


我：「……」


苏溯当皇帝几年，但做事还是很利索。


他做庶子时缺衣少食，却还能长成大高个，就是胜在手脚勤快。


他捞了鱼，抓了虾。


我在一边吐槽：「皇上，以前御花园池子里都养锦鲤。」


「中看不中用。」苏溯收了渔网，要我提着。


「寡人养的鱼，公主觉得如何？」


哇，好重！


好肥美！


我已经开始展望了：「那就鲫鱼做汤，鲤鱼红烧！」


苏溯说他母亲死得早，所以当庶子时，正房总克扣他银钱。


但男孩要长身体，饿得很了，他就各种想办法。


变着花样找吃的，他能弯腰射雕的箭法，都是那时练出来的。


大概是饿狠了，又可能饭菜是皇帝操刀做的。


我觉得好好吃，一口气闷了三碗饭！


苏溯含笑看着我。


「公主的饭量，让寡人想到一个成语。」


我：「……？」


「气吞山河，力拔盖世。」


为了安抚我，苏溯给我亲自剥了虾，放到碗里。


然后他状似无意地问了问题。


「那位备选驸马，不知当初公主看上他了什么？」


我叹了口气：「他长得好看，这很难得。」


我比较颜控，全天下都知道。


这个答案不算出格。


苏溯闻言，长长嗯了声，然后擦了擦手。


「那，驸马的颜色，比起寡人又如何？」


瞧瞧，又在试探了！


我已经有了模板化应对答案。


「您是皇帝，龙章凤姿，与这些人比简直是侮了您。」


真比姿色……


那肯定皇帝更胜一筹。


可这话，谁敢说？


他了然点头，得出结论。


「那就是寡人比较好看的意思了？公主眼光还是可以的，以后不要妄自菲薄自己眼光差了。」


我能说不么？连说是是是。


可万万没想到，进来上菜的宫人听岔了。


我们的话传了出去就成了——


「长公主垂涎皇上美貌，还在寝宫里当众调戏！」


……哈？


「难怪啊，难怪是他荣登大宝，明明麒王才学更胜一筹，秦王二公子会被选上，这里头……」


「如今皇上登基也两年有余了，还不肯立妃，是不是长公主在从中作梗啊？」


「难说，长公主从小被当男儿养，又好美色，会做出格事也不奇怪。」


不是吧？真有人信啊？


可谣言越传越夸张。


就连府中幕僚都委婉地来劝我。


「公主，世上什么男人都有，何必……何必看上那位呢？」


我在吃葡萄，差点把自己梗死。


 


7


当晚，我做了个噩梦。


梦见我跟苏溯闹翻的那天。


在秦地，我按照帝王接班人的要求培养他。


苏溯也很听话争气，样样都完成得很好。


一年后，我让他随我去京城，他二话不说地答应。


还坚定地表忠心：「你去哪，我就去哪儿。」


哎，他什么都好，就是对我太信赖。


苏溯平时没什么娱乐，看书也是看法家墨家为主，不爱诗词歌赋。


但他总是冷不丁给我写两句表达情比金坚的打油诗。


我以为他想跟我拜把子。


到了京城后，我告诉他。


我是女生，还是公主。


但苏溯没有很诧异，他一副你终于肯说的样子。


「你是女孩，我之前就知道了。」


我：「……？！」


怎么可能，我很会女扮男装的！


父皇无子，有些事都需要我处理。


所以我从小学习男孩子的说话方式，我以为我能骗到所有人。


苏溯垂下眼，他紧张时，耳根子泛起一层红。


「就，那次洪灾我落水，你下来救我时，我不小心碰到——」


靠，他怎么那么细心。


都要挂了还有空留意这些？


难怪。


有次过河遇到涨水，我脱鞋要走过去，苏溯不让。


他非要我穿上鞋，背我过去。


还叨叨了半天寒从脚底起，不能乱碰凉水。


原来他知道我是女孩子。


我挺别扭：「那你既然知道，为什么还要配合我？」


苏溯反问：「宁颜，我只是秦王庶子，你为什么会选择亲近我，而不是大哥？」


我说：「嫡庶之分，那是你家祖宗的分法，在我眼里，你们有什么区别？」


我小时候以为装男孩，可以让父亲稍微宽慰点。


我学骑术，学剑法，学皇子该学的一切。


事实上，那是没用的。


但我不觉得遗憾。


因为长大后，我明白了男人里有大把的懦夫，许多的混账。


女人里也有好多值得敬佩的了。


她们勇敢、聪慧、甚至比男人更坚韧。


重要不是性别，不是嫡庶之分。


而是这个人本身。


苏溯紧紧握起我的手。


他这人比较内敛，心里千万事，到嘴边反而说不出的样子。


但我能通过他发烫的掌心，感觉到他内心的波澜。


「你在考验我，我知道，我现在或许还不够好，但我一定会努力——」


他好诚恳地看着我，许下一辈子的诺言。


「我一定会对你很好，比任何人都好。」


我傻眼，他知道我在考验他？


那他之前的表现是不是故意的？我瞬间戒备起来。


「那你，你知道我是在选——」


苏溯点了点头，脸更红了。


「我知道，你是在选驸马。」


 


8


我：「……？？」


不是，大哥，先别忙着脸红！


我是在选男人，但我是在选未来皇帝！


所以他一直以为，我在选驸马？


他是奔着当驸马去的？


开什么玩笑！


虽然……我也挺喜欢他的。


但他当驸马，那就是大材小用，是埋没人才。


我会遭天谴！


而且与法与理，我是当朝公主，是绝对不可能入宫跟别的女人共事一夫争宠的。


所以我只能告诉他：「你不能当驸马，你得继承皇位。」


甚至回京第二天，我就找了一堆美男进府，左拥右抱，气死苏溯。


苏溯不肯信，逃出皇宫来找我。


在公主府门口，他等了几天几夜。


倾盆暴雨，他还等着。


为了让他死心，我在里头纵情声色。


我还故意说。


「你回去吧，也不用着急报答我，登基后，给本宫整三千面首，享齐人之福就行。」


苏溯浑身发抖，但那应该不是冷的，是气出来的。


「宁颜，你可是认真的？」


我说当然：「我选驸马，就像选一条狗，你做不了的。」


他是我选出来的雄鹰，应该去最高处，去凌绝顶。


做驸马，真是埋没他。


要死，当时我说得好绝情。


完完全全模仿麒王提裤子下床时说的话。


非常渣，渣到底了。


我们的关系，从那天起彻底闹掰。


托蹭饭的福，近来我们的关系有了些许改善。


我听幕僚的话，努力哄人，多说好话。


在我努力下，苏溯果然也和气了，还肯主动提当年。


「有个问题我一直很想知道。」


苏溯说：「当年，公主看上我什么？」


我立刻拍马屁说：「当然是皇上优秀的品格让人折服！」


苏溯说真的吗。


「当然！」


我明明是夸他内在美，他却挑了挑眉，兴趣缺缺的样子。


「可在江边，寡人搬麻袋时，公主明明一直在盯着寡人肉体发呆。」


啊，这……


原来当时他注意到我了！


我多聪明，立刻辩解。


那是在考察继承人的体魄嘛。


「毕竟当皇帝有三千后宫要耕耘，要一堆奏折要批改，要有一堆奸臣需要对付。」


劳心劳力，一般体魄的人撑不住的。


苏溯笑了，眉眼弯弯的，我也不知道他信没信。


「所以，公主只是贪图寡人的能力，而不是这个人啰？」


啊……


咋地，图他人品还不够？


他还想我图他身体？


君心好难测，我都糊涂了。


雨后的路有些滑，消食散步时，我小滑了一跤。


苏溯反应好快，一下就把我捞起。


那动作，那速度，好像我是金银大元宝，掉地上会被人捡走似的。


我脸红了，他也好不到哪里去。


他手放在我腰的位置，那我有痒痒肉，特别敏感。


他好巧不巧，碰到了。


我一边脸红一边笑了起来，他火急火燎撤了手，眼睛硬生生瞥向别处。


我顾不上别的，赶紧解释：「不是，我那儿比较敏感。」


没有嫌弃皇帝的意思哈！


苏溯轻咳一声：「记住了，下次寡人会注意点。」


嗯……？


还记住，还会有下一次么？


雨气还没散够，缠绕在我们中间。


像无形的手，在挤压我们的思绪。


「其实，寡人把公主的驸马搞没了，心中很于心不忍，也很愧疚。」


这话好假，谁信，反正我是不信。


但他看得我心里发慌，心脏也跳得飞快。


「那皇上有什么想法吗。」我说。


苏溯扫过宫中的碧瓦红墙，最后，目光又落回我脸上。


像八月初五的月光一样。


「嗯，寡人打算，赔公主一个新的。」


 


9


赔一个驸马，怎么赔。


用谁赔？


我胡思乱想了半天，这话什么意思？


是不是代表他放下过去恩怨？


他要往前走，走向未来三千后宫，所以愿意赔我新的驸马。


幕僚打听回来的消息，证实了我的猜测。


「公主，今天朝堂上，礼部尚书又提选妃的事，皇上这次没有拒绝。」


我正在吃点心，一分心，下嘴重了。


饼碎全落到了裙子上。


我放下吃了一半的饼，扫了扫裙上的渣。


可裙子上是绣出的牡丹花，上头凹凸不平，碎渣落在里头，怎么都抖不干净。


好烦，就继续脏着吧。


我又继续吃饼，发现幕僚一脸担心地看着我。


「你怎么了？我好好的啊，你干嘛这幅样子。」


幕僚欲言又止：「那个，公主您……吃的饼，沾到墨汁上了。」


吃了满嘴黑墨，丢人死了。


可我一点感觉也没。


我应该开心的啊，可我什么感觉也没了，好像世界没了味道。


硬生生被割走了生气。


我没再进宫蹭饭，新帝也没让人来请我，就这样了几天。


大太监终于来府里，宣我进宫。


咦，我为什么要用「终于」两个字！


我还是好一番打扮，体体面面进了宫。


苏溯招我入座后，温声说。


「寡人记得，月底就是公主生辰了吧。」


他还记得我生日哎。


我心里莫名其妙疏解了点。


他是不是准备送我礼物？


可下一刻，苏溯说的话吓死人。


「今天麒王请旨进京为长公主贺寿，寡人同意了。」


刚松开的心，有了不好的预感。


我勉强回：「可藩王无事，不得随意入京的吧？」


「话是这样，但公主的生日，对寡人来说就是大事，寡人就批了。」


苏溯淡淡说。


「听闻，公主与他两人从小一起长大，青梅竹马。」


「……」


「麒王说他这些年都没立正妃，只因心系公主，等公主服完国丧。」


「下个月，公主的丧期就要过了，麒王这次来，是来求娶公主的。」


「寡人说过，要赔公主一个驸马，这个选择权——」


「寡人交到公主手上。」


我浑浑噩噩回了府。


我躲在被子里嚎啕发疯，心如刀割。


怎么办怎么办，心好痛。


我果然还是喜欢他的！


他怎么可以把我推给别的男人，还是个渣男！


「我不要他娶三妻四妾，一个妃子都别想留下。」


我抓住幕僚发疯：「你们不是很聪明吗，快给本宫想办法啊？」


幕僚面如死灰：「都让您别乱打圣上主意了，这难度，比谋反还难。」


我又气又懊恼，可这能怪谁？


一开始装渣女的是我，说绝情话的也是我。


我甚至后悔，早知道私藏就好了。


他能干好皇帝，肯定也能做好驸马。


我怎么就假大方，非要把人贡献出去了呢？


麒王进京后第一件事就是来见我，来表忠心，还惺惺作态的关心。


「公主，你怎么气色那么差，是不是在宫里受委屈了？」


我现在处于失恋边缘，哪里有心思跟渣男瞎扯。


我对感情后知后觉，但好在我脸皮不薄，还是行动派。


意识到自己离不开苏溯后，我立刻进宫表态。


我说我不选麒王，让他早日滚蛋。


苏溯唇角微微上移，但他压了下去，借着喝茶的机会。


「为什么呢？」


我斩钉截铁：「我又不喜欢他，凑一起会出血光之灾。」


「而且，嘴上说不娶正妃，爱妾同房丫鬟可没少。」我强调。


女人翻脸真是很快，我看初恋，跟看路边狗屎一个心情。


我甚至歹毒的建议：「隔壁威王嫡女正好跟第三任驸马和离，她最会治理妾室，跟麒王好般配的啊！」


苏溯没忍住，被我逗笑了。


他一笑我就放松了许多。


他果然没有强迫要我嫁，肯定就是试探！


我趁机要求留下来蹭饭：「皇上，要到饭点了，本宫看外头天气不好，要不吃完饭再走吧？」


苏溯看了眼窗外，鸟语花香，春光大好。


一点乌云也没有。


他点头，赞同我的建议：「嗯，是天气太差，公主留下来好了。」


我要笑死。


大太监一脸困惑，看看窗外，又看看我们。


估计在想到底谁的眼睛不好使。


这天气万里无云，哪有下雨的迹象？


 


10


我没当过舔狗，但追人的办法，大同小异吧。


无非甜言蜜语，加糖衣炮弹。


苏溯已经坐拥天下，本身又不是虚荣的人，后者没用。


我灵机一动：「皇上，我觉得自己最近目光变得很短浅。」


没头没脑的一句话，


饶是苏溯也没猜到我想说什么。


「公主为什么会这样觉得？」


我捧着脸，笑嘻嘻看着他：「因为我眼里只能看到皇上啊，可不就看不到其他人了。」


苏溯微愣，反应过来这是句土得掉渣的情话。


但他装不懂，一本正经地继续批奏折。


「这样啊，那寡人只能更加勤勉，不犯一点错了。」


「……？」我没懂。


苏溯画下最后一笔，回看我。


「这样，公主就能安心看着寡人，一直看着寡人，不用担心会行差踏错。」


我去，他比我还有手段！


我在努力甜言蜜语，但外头的人看法就各有不同了。


麒王察言观色，以为我是受了欺负。


堂堂长公主，这辈子哪里说过谄媚话？


没过几天，他暗中联系我。


意思是他已联络好诸王，要推翻皇帝，他很需要我的助力。


麒王说到激动的地方，还深情款款握起我的手。


「颜儿——」


他估计知道我颜控，保养得很努力，皮肤又滑又亮。


「我一直很可惜，若你是男儿身，这大棠的江山啊哪里轮得到别人做主，您又何必受这份气……」


我甩开他的手，用帕子擦了一次又一次。


「我好好的妙龄少女，为啥要天天幻想自己多几寸东西出来？」


多金贵的玩意？几斤几两重啊？


大概我说得太直白，麒王狠狠被呛到了。


我以为他知难而退了，没想到几日后，麒王得出结论。


「我明白了，公主是要做女王的意思！」


「……」


我服了。


我怎么可能推翻苏溯，就是关系最僵的时候也没有。


不过，我脑筋一转，把骂人的话收住了。


我回麒王。


「没错，本宫，确实是有这个意思。」


 


11


有麒王捣鬼，我一下打起精神了。


我意识到，这是个很好追回苏溯的机会！


所以，我表面答麒王，准备虚与委蛇，暗中找机会除掉他们。


为迎接麒王，苏溯在宫里举办了宴会。


麒王带了一堆美女献舞，三年国丧完，代表苏溯再不愿意，也得纳后妃。


那么多臣子，可都盯着后宫的位置。


我一边狂喝酒，一边盯着苏溯。


他察觉到我的视线了，但没回看。


他认真欣赏着歌舞，跟着旋律，手指有一下没一下的点着桌案。


我一下觉得好委屈。


直到散场，我也喝醉了。


醉到可以把心事直接说出口的程度。


「苏溯，你能不能别纳妃？」


我耍起酒疯，宫人都拿我没办法。


最后是苏溯将我背起来。


他语气怜爱，但说的话又分外冷静。


「公主，可做皇帝的人，开枝散叶是必需的事。」


「……」我心又开始慌了。


「世上哪有双全法。」他轻轻问：「现在，公主后悔吗。」


「……」


「这些年，我一直在想，江山与我，在你心里到底谁比较重要？」


「寡人，是孤家寡人的意思，如果公主希望我做个好皇帝，我是可以做到。」


他可以做一辈子孤家寡人。


这次，苏溯没有用寡人自称。


他现在的样子，又像回到了过去。


「但，如果再来一次，公主还要选择放弃我么？」


第二天酒醒后，我私下约见了麒王。


我同意了他的谋反计划，但我提出要求。


「成功后，我要苏溯，活的苏溯。」


麒王有些诧异：「公主要他做什么？」


我懒洋洋玩了玩刚修好的长指甲。


「自然是做男宠啊，他的模样，做皇帝多浪费，暴殄天物，不是吗？」


麒王哈哈大笑，同意了。


他们计划是在秋狩围场上设伏兵，但需要我引苏溯过去。


我提出要跟他去林里时，统领侍卫跟大太监都阻止。


毕竟里头地势复杂，发生点啥，他们救驾很难。


可苏溯还是同意了：「公主去哪，寡人就是去哪。」


他果断样子，让我想起当年在秦地。


我问他：「苏溯，你要跟我回京城吗。」


那里对苏溯来说，是完全陌生的地方。


可他为了我，二话不说就答应了。


就像现在一样。


螳螂在前黄雀在后，麒王的伏兵，被我安排的死士打了个措手不及。


父皇担心我受欺负，临死前，还给我留了好大一波人呢。


不过，我不仅绑了麒王。


连苏溯也一起绑了。


苏溯任由我摆布，眼里翻滚着复杂的情绪。


「公主，你现在又想做什么呢？」


我指挥着死士处理现场，很忙。


我忙里偷闲地知会他。


「伪造皇帝，也是你被刺杀的现场呀。」


然后甩锅给麒王，让他做冤大头。


再然后，我们金蝉脱壳，去过好日子！


我蹲下来，摸摸皇帝的脸。


那手感绝了。


跟玉一样冰冷沁润，我爱不释手。


「本宫见皇上老想做驸马，不忍看您那么难受，为君解忧，皇上觉得如何？」


他老觉得，我心里江山更重。


现在我就用行动告诉他，不是这样的！


我告诉他：「在长公主眼里，江山稳固最重要。」


「但在我宁颜眼里，苏溯才最重要。」


 


12


苏溯也有想过的生活，想要的人生。


我早发现了，他最喜欢徐霞客，想去走遍大江南北。


皇宫再大，能有多大？


对他来说，权力是困住飞鸟的笼子。


我以为当皇帝，是人人都乐意的事，就是对他好。


可问题是，不是每个人都这样想。


甲之蜜糖，乙之砒霜。


听完我说，苏溯眼眶都红了。


他紧紧抱住我：「寡人觉得甚好，感谢公主排忧解难。」


这下总算开心了吧？


被谋反后还能那么快乐的皇帝，我真是头次见。


实际上，苏溯啥都知道。


他知道我在跟麒王私会，也知道这是一场陷阱。


但他还是要去赴约，我就纳闷，他就不怕我真跟麒王合谋搞死他？


苏溯说，他从当年要跟我来京城开始，就全权信任我。


我叹气：「看来我还真是看走眼了，你确实不适合做皇帝。」


太情种了，很麻烦。


我新选的继承人，是姜王。


这位也很勤劳廉洁，但当初我嫌他满脸麻子，有损国容，就直接 out 了。


「苏溯，你饱读诗书，奋斗多年，就为了做驸马，不觉得亏吗。」


苏溯说：「看做谁的驸马，做你的，我可以。」


做别人的不成。


我们踏上东渡的大船后，我忍不住问：「那你当年为什么会觉得，我是在选驸马啊？」


海面宽阔无垠，迎着海风，苏溯懒洋洋说。


「有次，你喝醉酒，说为什么要来秦地。」


啊？还有这事？


「你说你要选的男人，不仅要顶天立地，聪慧勤劳，还不能秃顶。」


苏溯掰手指给我数。


「不能有肚腩。」


「不能肾虚。」


「不能有碍观瞻。」


靠，我还说过这些？


我好惭愧！


苏溯：「这不是在选驸马，是在选什么？」


事到如今，我只能承认。


「对对对，我就是在选驸马，这不就选中了吗！」


苏溯故意提：「对了，我看驸马每个月可是有俸禄的，一个月一百两。」


啊？我都没注意过。


一百两，我朝驸马的待遇不咋样。


可我看他眼馋很久了的样子，就说。


「那钱都你管行不行？」


我真的不会管家。


可苏溯说不行，他就要我按月发。


要我亲自发才可。


好好笑，我说行，保准你软饭吃得好，吃得香。


吃得长长久久，吃足一辈子！


苏溯笑了，勾了勾手指。


「好，我同意。」


全文完


作者：小核桃


备案号:YX01717ym6O1Wwy6E


###### 2022-06-30 12:19
