## 7.夫君的白月光回来了
我跟齐湛成亲三年，如今他的白月光回来了，我自觉地提出和离，他却红着眼说不许。


我捂着被子嘤嘤嘤。


齐湛把我捞进怀里，大手粗鲁地给我擦眼泪：「哭什么？跟爷在一起就这么委屈？」


我犹犹豫豫开口：「我死都不做你的妾室。」


齐湛一脸黑线：「李嘉乐，你是头猪吗？」


1


「你嫁给我，我救你父亲出来。」


三年前，为了救我父亲，我与他做了交易，他救我父亲出狱，我嫁给他做他有名无实的夫人。


如今，他的心爱之人回来了，我自然得把侯夫人的位置让给她。


那天，春风拂动杨柳梢，我与丫鬟春兰出门踏青，安澜端坐在一匹白色高头大马上向我走来，语气充满了不屑：


「你舒舒服服的做了三年侯夫人，现在该把齐湛还给我了吧？」


这是我第一次见到传说中的安澜，她一身红色骑马装，肌肤胜雪，黑发如瀑，嘴唇嫣红，身姿绰约，一脸英气，浑身上下充满了活力。


就像一火红的太阳，光芒万丈！


我一个女人都忍不住想多看两眼，她淡淡笑着，眼里似含着星河，眼角下一颗红色的泪痣让人我心头一颤。


我想起齐湛与我成亲那日，醉得一塌糊涂，他用嘴唇亲吻着我眼角的泪痣，嘴里反复念叨着「阿澜，阿澜……」


我曾想象安澜是怎样的女子，让一向冷静自持的侯爷如此失态？如今见着了，远比想象的还要震撼！


我嫁给齐湛的那天就知道，我只是个替身，齐湛爱慕的女子是安澜，他与安澜有过一段刻骨铭心的记忆。


安澜是一江湖女子，武艺高强，行走江湖途中，偶遇齐湛被追杀，安澜美救英雄，帅哥美女，一见钟情，干柴烈火，多么美好的爱情，啧啧！


等到谈婚论嫁的时候，安澜不甘心做侯府内的金丝雀，再加上齐湛母亲也不喜欢她，她一气之下抛下齐湛，云游四海，笑傲江湖！


后来，齐湛经不起父母的日日逼迫，再加上心灰意冷之下随随便便就娶了我。


原就是我沾了三年的光，我摸了摸怀里厚厚的银票，足够我花两辈子不止了，我对着安澜灿烂一笑：「好啊，我回去就跟侯爷和离。」


安澜没料到我如此痛快，微微一愣，我懒得搭理她，拂袖离去。


与情敌第一个回合，我，李嘉乐，完败！


2


我垂头丧气地回到府中，发现齐湛已经回府了。


虽然早就料到会有今天这样的结局，但是想到马上要与齐湛和离，心口莫名堵的难受。


齐湛已经换上了常服，他偏爱天青色，此时，他斜卧在榻上，骨节分明的手里持一本书，他听到动静，抬头淡淡地扫我一眼，而后低下头继续看书。


不得不说，齐湛的侧脸简直绝美，瘦削的脸庞，倨傲的下巴，眉宇间流淌着沉着冷静的气息，就好像天下都装在他心中，没什么难事可以难倒他。


看到他总能让我莫名的安心。


我思索片刻开口：「侯爷，我今天碰到安澜了。」


齐湛翻书的手一顿：「哦？说什么了？」声音低沉。


我清清嗓子，实话实说：「她说让我把你还给她。」


「那你怎么说的？」齐湛眼皮都没抬，只径直问道。


「我说可以——」话音刚落，齐湛一记冷眼看过来，看得我身上直冒汗，我说错话了？


被他看了半晌，他才又缓缓说道：「怎么？这么着急把本侯送出去？」


我舔了舔嘴巴：「那个，要不我们和离吧？侯爷？」


啪的一声，他丢下了书，就这么两眼盯着我，我被他盯的莫名的心虚。


随后，他起身，手指伸进我的怀里，捏起我怀中的银票冷冷开口：


「和离？可以，银票一张也不许带走。」


我不由一阵恼火：「堂堂侯爷怎么那么抠索？你还缺这点银票？」


齐湛不理会我，径直离去。


夜色凉如水，望着窗前的明月，难以入睡，我想用回忆催眠自己。


我想起第一次与齐湛相遇，那时，我还是个不知忧愁为何物的知州府千金。


而齐湛是大齐国镇北侯，战功赫赫，我与他天壤之别，本不会有交集，哪知缘分来的那么意外，不，应该是孽缘。


3


那年，青阳城罕见的下了半个月大雨，发了水灾，我父亲身为青阳城父母官，每天忙的天昏地暗，连饭都顾不得吃。


可是，情况并没有好转，反而越来越糟糕，我们在煎熬中，终于等到了京城来的特派使——镇北侯，齐湛。


我以为，他是来拯救我们的，没成想，他来的第二日，我的父亲就被关进了大牢，罪名是贪墨赈灾款。


我瞬间感觉天塌了下来，我父亲做官半生，两袖清风，怎会贪财？


可是，我就是一闺阁女子，其中的关窍我一概不知，父亲就我一个女儿，出了这等事，我瞬间手足无措，不知如何是好，母亲也只是整日抹眼泪。


我没有别的办法，只得日日跪在齐湛暂住的客栈，请求他彻查，还我父亲清白。


我每天天不亮就去跪着，天黑离开，可是，我连他的房门都进不去。


直到第七天，那天，大雨倾盆，我跪在雨中，衣服都湿透了，我冻得瑟瑟发抖，连续几日没有休息好，再加上心急如焚，我两眼模糊，摇摇欲坠。


朦胧间我看见一男子撑着雨伞向我走来，一双黑色金丝滚边长靴停在我的眼前，我终于撑不住，晕了过去。


醒来之后，衣服已经被人换成了新的，不到片刻，走进来一侍女，手里端着一碗粥，她面带微笑：「姑娘醒了，就来吃点东西吧。」


昨天一天没吃什么东西，此刻闻着粥散发着诱人的味道，我咽了口唾液，随之狼吞虎咽了起来。


吃完，侍女为我梳妆打扮，她好像个话痨：


「姑娘长得真是天生丽质，奴婢还没见过侯爷亲手抱过女人呢，姑娘真有福气。」


我被她吓了一跳：「你说什么？侯爷抱我进来的？」


侍女以为我激动的不行，笑着说道：「是啊，侯爷亲自抱您进来的，还要奴婢好好照顾您呢。」


原来那黑靴的主人是齐湛。


「侯爷现下何处？我要亲自感谢他。」


「应该在书房，侯爷最近天天在书房忙碌呢。」


侍女将我带到书房，我深吸一口气，推门而入，一股檀香味直入鼻孔，齐湛端坐案几前，低头写着什么。


我在离他五步远的地方，笔直地跪下，朗声道：「小女李嘉乐，求侯爷救救我的父亲，我父亲是冤枉的。」


齐湛停下手里的笔，淡淡开口：「抬起头来。」


我缓缓抬头，映入眼帘的是一张五官深邃，轮廓分明的脸，他神色莫测，眼神冰冷，只在看到我眼角嫣红的泪痣时，神情有些许微愣，随之消失不见。


「会研墨吗？」我不知所措之际，他轻声开口。


「会，会的。」我手脚并用的爬起来，走到他的右侧，挽起袖子，开始干活。


只要他能救出父亲，别说研墨，给他端尿盆都行。


齐湛眼光停在我手腕上片刻，随后又开始书写起来。


齐湛忙起来真要命，连续两个时辰了，一刻未停，日落西山，室内光线阴暗，他还没有要停下来的意思。


我怕打扰他公务，也不好再开口求他。


我无奈起身，点上蜡烛，哪知我的肚子咕噜一声，在寂静的书房里，清晰无比，我的脸烫得厉害。


4


齐湛抬眼看着我，嘴角竟然微微上扬：「饿了？」


我很尴尬：「呃，也不是很饿。」


齐湛起身离开，我紧紧跟着他，他在餐桌上坐了下来，上面摆满了珍馐美食，看的我直流哈喇子。


我挑了个离他最远的位置坐下，侍女上前为我布菜，我嫌弃她动作太慢，自己上手，拿起筷子一阵忙活。


吃的差不多了，我瞧见盘子里还有根鸡腿，我纠结片刻，拿起往嘴里塞，不吃不就浪费了？我心中暗暗安慰自己。


齐湛淡淡出声：「李小姐，胃口真好。」语气中满是揶揄。


我甚是尴尬：「只怪侯爷这里的饭菜太香了。」


齐湛不置可否。


我定定的瞧着他，连吃饭都那么优雅，我是不是太粗鄙了些？


用完饭，我殷勤地给齐湛端茶倒水，看着他面色平常，试探开口：「侯爷，小女父亲之事，您看？」


齐湛端起茶盏，轻啜一口：「本侯与你非亲非故，为何要帮你？」


「我父亲是冤枉的，侯爷不该秉公办事吗？」


「可是，种种证据表明，你父亲并不冤枉，除非你有新的证据证明你父亲与此事无关。」


我哑然，我一闺阁小姐，哪有什么证据？


齐湛看我面露难色，放下茶盏，定定地看着我：「本侯可以帮你，不过，你要怎么报答本侯呢？」


我：「侯爷，小女可以当牛做马伺候您。」


「本侯不缺牛马！」齐湛毫不留情地拒绝道。


「呃……那……侯爷需要我做什么？」难道要我与他一夜风流？倒也不是不可以。呵呵呵！


「本侯现在缺一位夫人。」齐湛仿佛看清了我的内心，眼神冷嗖嗖的。


我下巴都惊掉了，我就一六品小官之女，当侯府夫人也不够格啊，我自认为长得还行，也不至于让他娶我当夫人啊。


我私下也打听了这位侯爷，据说不喜女色，难不成他有什么难以言明的隐疾？


齐湛冷冷开口，打断了我胡思乱想：「本侯需要一位听话的夫人，你可明白？」


我似懂非懂地点点头，脑中一时接收不了那么多信息。


三日后，我父亲被放了回来。


我父亲本来就是清白的，听说这次齐湛揪出一窝贪官污吏。


随后几日，齐湛也没什么动静，让我不禁怀疑，他是不是只是跟我开玩笑。


又过了几日，齐湛的聘礼摆满了我的整个院子，父亲目瞪口呆，对比之下，我就比较淡定了。


5


我与齐湛成亲那日，十里红妆，轰动一时，青阳城待字闺中的女子嫉妒地扯烂了手帕，我却无动于衷，因为，那夜，我听见侯府两个侍女夜色下窃窃私语。


「你发现没有，咱们这位夫人长得很像那位……」


「嘘，你不要命了，叫侯爷听见你又提起那位，小心你的脑袋。」


「这不是没旁人吗？」


「哎，这位夫人远远看着像，仔细看也不像，只是眼角那颗痣简直一模一样。」


「好了，赶紧去忙吧。」


我心下了然，我抬手抚了抚眼角的泪痣，看面相的人说我这颗痣长的好，有福气，所言倒是不假，这一遭既救了父亲，还捞了个镇北侯夫人当当，太划算了。


洞房花烛夜，新郎官齐湛喝的烂醉如泥，我原本也没什么期待，于是自己掀了盖头，卸了头上的釵环，换上寝衣，然后唤她的侍女为他沐浴更衣。


折腾了好一阵，我把齐湛往床里一推，准备躺下休息，齐湛蓦然睁开眼睛，眼神涣散地瞧了我半刻，忽而起身将我压在身下，嘴唇吻上我眼角的泪痣，嘴里喃喃道：「阿澜，阿澜……」


我心中莫名一阵苦涩，被认成别人，心里总归不舒服，我推开他冷冷开口：「侯爷，我是李嘉乐，不是阿澜。」


齐湛的眼神迷茫，半晌，逐渐清明，对着我口吐芬芳：「你离本侯那么近干甚？滚！」


我满脸黑线，是哪个王八抱住我的？


懒得跟醉汉计较，我转身背对他躺下，折腾一天，太累了。


齐湛又开口：「我让你滚，听不见吗？」


我忍无可忍：「侯爷，就这么大地，你让我滚哪去？要不然您去别地睡吧。」


「你撵我走？胆子不小啊，你给本侯睡地上。」齐湛冷酷无情道。


「那总得给我床被子吧？」睡地上就睡地上，你以为我愿意跟你睡咋滴？


齐湛捞起一床被子，兜头将我盖住。


我认命的打好地铺，往地上一躺，成亲真是太麻烦了，累人。


清晨，我是在一阵怒吼中醒来的：「李嘉乐，你怎么在本侯床上？」


我睁开惺忪睡眼，我正躺在齐湛怀里，跟个无尾熊似的攀附在他的身上，他正用手使劲扒拉我。


我揉了揉眼，我怎么跑床上了？一点印象都没有。


我推开他，毫不在意地说道：「我一个女人都没跟你计较，你一个大男人还计较什么？」


齐湛被我气得脸色苍白：「不知羞耻！」


我无语：「我可是你三媒六娉娶来的，怎么不知羞耻了？」


齐湛被我一噎，没好气地指使我：「还不给本侯更衣？」


我哪里会给男人更衣，我毫不客气地招呼侍女给他沐浴更衣。


齐湛咬牙切齿：「本侯娶你来何用？纯粹找气受。」


我嘿嘿一笑，不置可否。


6


成亲第一年，齐湛很忙，我也很忙，我忙着跟管家学习理财，执掌中馈，讨好公婆。


一年后，处理各种事务我已经做的游刃有余，公婆对我也喜爱有佳，因为我嘴甜又闹腾，老人家嘛，就图个热闹。


这一年，我与齐湛勉强算上相敬如宾，只不过，偶尔还会因为彼此习惯不同而吵架。


比如，他喜欢吃清蒸鱼，而我喜欢吃糖醋鱼，他喜欢吃清淡，而我无辣不欢。


每次他看着我吃辣子，吃的鼻涕直流，嘴唇红肿，他都会送给我俩字「粗俗」。


我也顺带送他俩字「装逼」。


他喜欢安静，大部分时间都泡在书房，而我喜欢热闹，今个请人唱大戏，明个请个杂耍班子。


他每每路过我热闹的澄园，都会送我俩个白眼，顺带批评我花钱如流水。


我拿出账本子与他掰扯：「你睁开狗眼看看，自从我嫁给你，你名下的产业都涨了三成了，我花点咋了？我自己挣得。」


做侯夫人倒也挺爽的，有钱，有地位，只是没有爱。


成亲第二年，日子不太好过，因为我婆婆开始明里暗里的催我给她生孙子。


这事就有些为难了，别说我不想生，就说想生自己也生不了啊。


最让人难以忍受的是，这老太太天天让下人给我炖十全大补汤，喝的我嘴唇，菊花齐上火，老疼了。


这不今个一早，我去给她老人家请安，她又开始了：


「嘉乐，过来瞧瞧，娘亲手做的这个虎头鞋怎么样？好看吧？哎，不知道什么时候能用上呢。」


说完眼睛还有意无意的扫过我的肚子。


我咬咬牙，决定坦白，总不能折腾我一人吧。


我咂咂嘴，开口道：「母亲，我不是不想生，是侯爷，侯爷他……」


「什么？湛儿……他……不行？」老太太颤抖着手指着我。


这老太太就是心急，我还没说完呢，就一溜风跑了出去……


「母亲，母亲，您慢点，不是那个意思……」我绝望地看着老太太健步如飞的奔向齐湛的书房，完了……


果然，不到一刻钟，齐湛彭的一声踹开我的房门，脸色铁青，一声狮吼：「李嘉乐！」


我两股战战，朝他僵硬的笑道：「侯爷，怎么了？这么大火气？」


「你还跟我装傻，你跟母亲说我不行？母亲刚刚在书房，哭的鼻涕一把泪一把的。」


齐湛两步跨到我跟前，单手拎起我后脖领。



「侯爷，纯属误会，你先放开我。」


齐湛冷着一张脸，丝毫未动。


「你撒开我。」我也很委屈，凭什么光来折腾我？


想到此处，我火气蹭蹭的，成亲两年了，我特么不仅独守空房，还被天天催生，这不是矛盾嘛，谁家夫人独守空房还能怀孕的？我特么还委屈呢。


「齐湛，你要是不想跟我生孩子，麻烦你去跟你娘说清楚，别整天折磨我了成不？」我撇着嘴一脸委屈。


齐湛沉默片刻，放下了我，脸色凝重，不知在想什么。


我沉思片刻，小心翼翼开口：「侯爷，你看，我俩已经成亲快两年了，你那白月光也没回来，要不，你试着喜欢下我？」


齐湛淡淡地撇了我一眼，转身离开了。


什么意思？鄙视我？我不够格？


隔天，我从外面回来，推开门，我的房间完全变了样，房内堆满了各种书籍和男性衣衫。


我不知所以的看着指挥下人搬东西的某人：「侯爷，这是？」


「从今天开始，本侯住你院子里了，你不是说让本侯试着接受你吗？」


我汗颜，我谢谢你全家。


7


秋夜，天高露浓。


我躺在床上，罕见的失眠了。


我侧身定定的看着身侧的齐湛，他的脸笼罩在柔和的月光下，眼睛紧闭，睫毛又长又黑，仿若一把小扇子，拂过我的心口。


鼻若悬壶，嘴唇偏薄，都说嘴唇薄的男人薄情，这话大抵是不对的，齐湛为他的白月光守身如玉这么多年，怎么算薄情？


我承认，我对他动了心思，也许是看上了他那张面如冠玉的脸，也许是他对心上人的深情打动了我。


我明知道他心里还没有放下那个女人，但是，我想试试，试试能不能让他爱上我。


还好，他也试着走出了第一步，我把手臂轻轻的放在他的腰上，闭上眼睛，伴着他的呼吸睡着了。


我做了个梦，梦中，齐湛用他那嫣红的唇吻我，我忍不住发出羞人的声音……


我期待着继续深入，然后，啪的一声，我被打醒了。


被打搅了美梦，我很暴躁：「谁打老子？」


一睁眼，瞧见齐湛那张美如玉的脸，火气消了一半，我脸上滚烫如发烧一般。


齐湛面色潮红的问我「你梦见什么了？」


我很是惊奇，我做梦他脸红个什么劲？


「没梦见什么啊。」打死也不能承认我梦见的人是他。


「是吗？那你怎么一直喊本侯的名字？还发出那种声音？」齐湛狐疑道。


我……尴尬的脚趾能抠出三室一厅来，我对他的心思已经到了这种地步？


「那个，你早朝该迟到了。」我趁机转移话题，再聊下去就要露馅了。


我飞快下床，为他穿戴好朝服，扣好腰带，我低头忙活，根本不敢看他的眼睛。


齐湛用两根手指托起我的下巴：「唔，学的挺快，会伺候人了。」


他呼出的热气喷在我的脸上，我忍不住红了脸，齐湛笑着走出了房门。


春兰进房伺候我梳洗，一边忙活，一边唠叨：


「夫人，侯爷心情看着不错啊，还对奴婢笑了呢，天呐，太阳打西边出来了吗？」


我心中莫名一甜，李嘉乐，继续努力！


时间过得飞快，这是我嫁入侯府过的第二个年。


我莫名的想念青阳城的父母。


守完岁，我心情恹恹的躺在床上，没心思伺候齐湛。


齐湛只是审视了我一番，静静地躺在外侧，没搭理我，我越想越委屈，这两年来都是我哄他，他也不知道哄哄我嘛？


随后，我又觉得的自己要求太多了，明知道他心里没我的，自己应该做好心理准备了啊，李嘉乐，你矫情个啥？


第二天，天还没亮，齐湛就把我从暖烘烘的被窝里拉了起来。


我盯着鸡窝头睡眼朦胧：「干什么？天还黑着呢。」


齐湛拧着我的腮帮：「你没睁开眼就知道天还黑？快醒醒，本侯今天心情好，陪你回家。」


「回家？哪个家？」我脑袋还是一片浆糊。


「青阳城，你娘家。」我瞬间清醒过来。


「啊？你要陪我回家？我没做梦吧，快，来，使劲掐我。」我兴奋地把脸伸向齐湛。


齐湛看着我哭笑不得，他俯身，吧嗒一声，亲在了我的脸颊上。


我俩都愣住了，我率先反应过来，往床上一躺：「侯爷，我要美死了，你要负责的啊。」


齐湛有些难为情，轻咳几声，面色严肃：「快起了，晚了，本侯就改主意了。」


我立马起床，不到半个时辰就收拾妥当，齐湛上上下下打量我一番：「唔，夫人打扮起来勉强也能看。」


我嗔他一眼，本小姐心情好，不与他计较，我欢快的出门，门口停了六辆马车，马车上装满了大箱子。


「侯爷，你果然是玉树临风，风流倜傥，出手大方。」我对着他竖起大拇指。


齐湛嘴角上扬：「这都是给岳父岳母的，跟你有什么关系？」


岳父岳母，我喜欢这个称呼。


8


马车内，空间狭窄，我坐在齐湛对面，欣赏着对面的齐湛，他手持一本诗集，端的是温文儒雅。


齐湛放下书，抬头与我对视：「李嘉乐，你这样看着本侯，让本侯怎么看书？」


「你看你的，我看我的，互不干扰。」


「过来。」他向我招招手。


我扭扭捏捏的磨蹭过去，坐在他的身侧。


齐湛把我的头摁在他的肩头：「睡一会吧，昨晚没睡好吧。」


我心口处胀的厉害，原来他都知道，所以今天陪我回青阳城的吧。


这样好的齐湛，他那个阿澜怎么舍得离开他的呢？


我闭上眼睛，听着他沉稳的心跳，很快睡着了。


当我睁开眼时，发现我的头枕在他的大腿上，一双温柔的眼睛撞入眼帘。


齐湛摸了摸鼻子，尴尬的轻咳一声：「你醒了？」


我坐直身子，搂着他的脸，吧嗒亲了一口：「来而不往非礼也。」


两天后，我与齐湛手牵手站在了我日思夜想的家门口，我的父亲母亲向我行礼，我忍不住泪流如下，齐湛握着我的手，微微用力。


然后，拿出帕子，轻轻为我擦眼泪。


夜色朦胧，我与齐湛手牵手漫步在青阳城最繁华的芙蓉街头。


芙蓉街上挂满了花灯，街头上一对对青年男女牵手而过，我低头瞧着齐湛白皙修长的手指，感觉好不真实。


我随手摸了一个丑陋的面具给齐湛带上：「你这张脸太勾人了，那些姑娘眼珠子都黏在你身上了。」


齐湛嘴角上扬：「李嘉乐，你还是个醋坛子啊。」


「对啊，我还是陈年老醋呢，你这张脸只许我看。」


齐湛很是配合的带上。


烟花绽放之际，齐湛摘下面具，低头吻住了我唇，我心跳如雷，双手紧紧地缠住他精瘦的腰身，流下了幸福的泪水。


齐湛吻干我的泪水：「李嘉乐，你怎么那么没出息？」


我想问问他有没有一点喜欢我，可是，我不敢问。


齐湛在我耳边叹了口气，轻轻说道：「嘉乐，回去后我们给母亲生一个孙子吧？」


我心头一颤：「好！」


回京路上，齐湛跟变了个人似的，动不动就抱着我啃，刚开始只是啃嘴巴，后来，他的手开始不老实，嘴巴啃完，啃脖子……然后是胸口。


啃完头埋在我的脖颈处叹息：「太慢了，怎么还不到家？」


春兰暧昧的瞧着我脖子上的红印：「夫人与侯爷感情真好。」


刚到侯府门口，他就伸手抱着我下车，彭的一声把我扔到床上，俯身而上。


我乐不可支的看着他：「侯爷，青天白日的，不好吧？」


齐湛咬着后槽牙：「爷忍了一路了，忍不了了。」


说完，他的手伸向我的腰带……


9


「侯爷，宫内急召！」白齐在门外喊道。


齐湛暗骂一声：「妈的！」


起身离开，大腿迈出房门前，回头暧昧的看着我：「小妖精，洗干净等着爷！」


臭不要脸的！


谁知，他却一夜未归，只是让人捎口信说宿在宫里了。


第二天，齐湛回府后就扎进书房忙碌，再也没提生孩子这事，我很失望，但是我也知道齐湛是真的很忙。


菀菀黄柳丝，濛濛杂花垂。


春意渐浓，我呆在府中无事，于是带上春兰出门踏青，没成想碰上了齐湛的白月光安澜。


她满脸倨傲的让我把齐湛还给她。


我心口如被人剜去一块，我故作镇定的说：「可以。」


看来，我与齐湛的缘分还是不够啊，我也无比庆幸，那天，我们没有走到最后一步，如果有了孩子牵绊，我大概是做不到如此洒脱的。


我跟齐湛提了和离，他不同意。


我想，他大概是有些喜欢我的，毕竟相处了快三年了，只是，他自己分不清喜欢与爱的区别吧。


我本想等他有空了，我们坐下来好好谈谈的。


但是，看着他抱着受伤的安澜进府，满脸心疼的那一刻，我改主意了，还是给彼此留点情面吧。


他此刻眼里只有安澜，就连我站在他面前，他连一点余光都没赏给我。


安澜被安置在了离他最近的百合苑，一整天时间，大夫进进出出，看样子，情况不是太好。


直到第三天，春兰打听到，她已经清醒了，没有生命危险，只是暂时不能下床，她被伤到了腹部，听说是为了齐湛受伤的。


艹，狗血的剧情，我了解齐湛，他表面看似冷酷，其实内心最是柔软，这个安澜也真是了解他到骨子里了。


我不是无理取闹的人，我在等齐湛给我一个解释，可是，连续三天，他都没有出现。


我自嘲的笑了，呵，我本来就是有名无实夫人罢了。


一开始，我俩的婚姻就是一场交易，这场戏演得时间有些长，我竟然把初衷都忘了。


我还得感谢她安澜及时出现，打碎了我的幻想。


我站在安澜床前，静静地看着她，此时的她面色惨白，少了许多傲慢，多了几分柔情，看起来我见犹怜，楚楚动人。


她对着我微微一笑：「你来了？没想到你还挺沉得住气。」


我寻了张凳子坐下：「你想怎样？」


「我现在伤了腹部，这辈子都不可能有孩子了，你说我想怎样？」安澜可怜兮兮地说到。


我微微一愣，没想到这么严重。


「那你当年为何抛下齐湛一走了之？你是故意受伤的吧？」


安澜没有回答我，只是自顾自地说：


「年轻时冲动，总幻想着当个侠客，不想被婚姻束缚，可是，回头看看，我这几年过得不人不鬼的，什么也没得到。


我以为自己可以很洒脱的，可是看到你们俩亲热，我嫉妒的心在滴血。」


安澜自嘲地笑了，笑得好难看。


「你一直跟踪我们？」我难以置信地看着她。


「是，从京城到青阳城。」安澜闭上眼睛又睁开：「你们还没有圆房吧？」


我暴怒了，这特么什么玩意，我跟齐湛亲热的时候被人观看了？齐湛知不知道？难不成他是故意做戏给安澜看的？


我暴躁地像只猩猩，来回暴走。


「你，你，变态！」


「李嘉乐，你把他让给我吧，我这一辈子都不会有孩子了，我只想跟他在一起，你还可以找到对你好的人。」


安澜祈求我，哪里还像那个高高在上，骄傲的像只孔雀的女子？


情爱果然最伤人！


「去尼玛的吧，你们俩变态赶紧在一起吧，老娘不陪你们玩了。」


我气极了，当初，齐湛陪我回家，他带了那么多高手，我不信他不知道安澜跟踪我们。


我收拾好了包袱，拿了一摞银票，准备跑路。


三日后，齐湛又被宣进了宫，机会来了，我留下一封和离书，连夜带着春兰跑回了青阳城。


10


回到青阳不到半月时间，京城发生了大事，据说老皇帝将死，二皇子趁机作乱，竟然起兵造反了。


太子在镇北侯支持下，里应外合，险险剿灭了二皇子，可畏惊心动魄，险象环生，差一点被二皇子谋反成功。


听到消息时，我手中的茶杯晃了一下，茶水溢出，烫的我龇牙咧嘴。


春兰见状忙说：「侯爷没事，听说被封为护国将军了。」


「就你多嘴，谁打听他了呀？」我不屑一顾，关我什么屁事。


我跟春兰慢悠悠的漫步在青阳城内，我现在可是个富婆，衣服，首饰买了一大推。


我正挑着胭脂水粉，府内一小厮狂奔而来：「小姐，快回府吧，老爷让你赶紧回府，接圣旨。」


我懵了一下：「什么圣旨？」


难道齐湛知道我逃跑了，抓我进大牢？应该不至于吧？还不让和离了啊？


「小的不知，赶紧的吧，宫里的公公等着呢！」


小厮急得满头大汗。


我急匆匆回府，父亲赶忙拉我跪下：


「奉天承运，皇帝诏曰：兹镇北侯妻李氏嘉乐，淑慎性成，勤勉柔顺，雍和粹纯，性行温良，克娴内则，淑德含章。着即册封为一品诰命夫人！钦此！」


我脑袋空空，两眼无神的瞧着宣旨太监：「公公，你确定没给错人？」


「吆，夫人哪里话，这圣旨上不写着了吗！李嘉乐！怎么会错？」


「这不对啊！」


「多谢公公，公公辛苦了！」父亲拉起发呆的我，亲自送宣旨太监出门。


夜深人静，我瞪着突然出现在我闺房中的男人，恨不得在他身上瞪出窟窿来。


「擅闯女子闺房，侯爷，小心我让我爹抓你呃。」


「本侯进自己夫人的闺房有何不可？唔，夫人，你这闺房太香了！」齐湛故意猛吸几口气。


「侯爷年纪大了，健忘了？我可是给你留了和离书了，我们不是夫妻了。」


「本侯可没同意和离！李嘉乐，你竟然偷偷跑了？看我怎么收拾你！」


下一秒，齐湛大手一挥，剥光了我的衣服，倾身而上！


事后，我又疼又委屈，拉起被子痛哭流涕！


齐湛把我捞进怀里，大手粗鲁地给我擦着眼泪：「怎么！和爷睡觉就这么委屈？」


我犹犹豫豫开口：「我死都不会给你做妾室！」


齐湛一脸黑线：「李嘉乐，你是头猪吗？你都被封为诰命夫人了，还想当妾室？」


「那安澜怎么办？」


「她？我们在三年前缘分就尽了，我很感激她救了我，只是，救命恩情跟爱情是两回事，这也是你走了以后我才想明白的！」


「她说她为了救你这辈子都没法生孩子了。」


「也就你这个傻瓜会信，怎么那么傻！」


「我就是傻才看上你！」


「对，我就喜欢你这个傻样！」


番外——齐湛


我叫齐湛，我曾经喜欢过一个女人，她叫安澜，可是她说不喜欢被束缚，她走了。


后来，我遇到李嘉乐，她与安澜长得有几分相似，却又不像。


安澜永远那样冷冷清清的，而李嘉乐却一天咋咋呼呼，那张嘴一天说到晚，也不嫌累。


第一次见到她，她跪在雨中，我莫名心一软，我承认那一刻，我想到的是安澜，为何她不肯为我留下？我有些不甘心。


看着李嘉乐眼角与安澜一样的泪痣，我忽然冒出想娶她的想法，真奇怪！


我知道她父亲是清白的，我也会证明他的清白，即使李嘉乐不来找我。


可是她来了，她很有趣，替我研了一下午墨。


我知道她想开口求我，但是，我喜欢看她想开口又憋的难受的样子，故意忙了一下午，累死我了！自作孽，不可活！


李嘉乐吃饭好可爱，塞的嘴里满满的，我看着她竟然多用了一碗饭，唔，娶了她大概也不错，下饭！


后来我真的娶了她，新婚夜，我还是把她当成了安澜，我觉得有些难堪，对她态度很不好。


李嘉乐很快适应了当侯府夫人，她做的很好，比我想象的要好，我母亲很喜欢她，她总是劝我：「嘉乐是个好孩子，好好对她吧。」


我想我该跟过去说再见了。


我试着跟李嘉乐相处，没想到，我却陷了进去，再也出不来了。


我知道安澜一直跟踪我，我故意当着她的面与嘉乐亲热，其实大部分原因是我情难自禁，吻她会上瘾，我想，我应该表现的很明显了，安澜应该明白吧？


她还是给我出了难题，她又一次救了我，受了伤，我很心疼，但是我清楚地知道，这不是爱情。


我跟她说养好了伤就离开，她哭的很伤心，她说很后悔离开。


我想说，即使她不离开，也许最后我俩也走不下去，因为，我们两个性格太像了，都不会轻易向对方低头。


二皇子要造反，从他暗地刺杀我，我就知道了，我忙得天昏地暗，我想，忙完这几天跟嘉乐好好谈谈。


没想到这个没良心的居然留下和离书跑了。


我想，跑了也好吧，现在这种状况，京城也不安全，虽然我已经做好了完全准备，可是万一失败，起码嘉乐是安全的。


后来，我们成功了，皇上问我要什么赏赐，我说那就封我夫人为诰命吧！


我马不停蹄地赶来，看见小女人那刻再也忍不住，倾身而上，不管她恨我也好，怨我也罢，这辈子，她休想再跑！


（全文完）


作者：木易之


备案号:YX01717ym6O1Wwy6E


###### 2022-06-28 04:37
