## 17.美女篇
朋友你好，我是叶清。前面的节目我们欣赏了曹植的几首作品，今天我们就来看看他后期创作的《美女篇》：


**美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉 1，落叶何翩翩**。


**攘（rǎng）袖 2 见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕 3（láng gā**n）。


**明珠交玉体，珊瑚间 4 木难 5。罗衣何飘飘，轻裾随风还（xuán**）6。


**顾盼遗光彩，长啸气若兰。行徒 7 用 8 息驾，休者**以忘餐。


**借问女何居，乃在城南端。青楼 9 临大路，高门结重（chóng）**关。


**容华耀朝日，谁不希 10 令颜 11。媒氏何所营 12，玉帛不时**安 13。


**佳人慕高义 14，求贤良独难。众人徒嗷嗷（á**o **áo）15，安知彼所观 1**6。


**盛年处房室，中夜起长叹。**


**【注释】**


1.冉冉：下垂的样子。


2.攘袖：挽起袖子。


3.琅玕：类似于珠子的石子。


4.间：与。


5.木难：「祖母绿」，一种出于大秦的珠宝。


6.还：同旋。


7.行徒：路人。


8.用：因此。


9.青楼：美女所居之楼。


10.希：慕。


11.令颜：美颜。


12.营：为。


13.玉帛：纳采赠送的礼物。


14.高义：高尚的行为。


15.嗷嗷：愁叹声。


16.观：一作「欢」。


 


 


这首乐府诗也是以开头的「美女」二字命名的，实际上它写的却是一个「剩女」的故事。说到「剩女」，今天的我们都不会陌生。社会的高速发展让年轻人的结婚年龄不断推迟，但传统价值观的惯性依然让选择晚婚或者不婚的女性遭受着比男性更多的压力，这种鄙视链从「大龄剩女」一词的发明中就能看出。那么，在古代，早婚是必然选择的社会中，一个女子为什么会迟迟未嫁呢？


 


因为她还不到适婚年龄吗？恐怕不是：


 


**美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉，落叶何翩翩。**


 


「闲」是通假字，通「娴雅」的「娴」。「妖」在我们今天不是一个很好的词，但在古代却是褒义的。一个娴雅美好的女子在小路上采桑，桑树的枝条柔柔的垂摆，采下的桑叶翩翩飘落。真是一副岁月静好的画面。可是为什么会透着一种莫名的悲伤感呢？


 


我们来回忆下《诗经·七月》里有这样一句：「女执懿（yì）筐，遵彼微行。爱求柔桑，春日迟迟。采蘩（fán）祁祁。」有没有发现，这两首诗写到了几乎一模一样的女子采桑画面？但是，《诗经》没有那么隐晦，它把女主人公的情绪情感以及原因说出来了，这就是后两句「女心伤悲，殆及公子同归」，女子到了要嫁人的年龄，却没有寻到如意郎君，所以伤悲。


 


**攘（rǎng）袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅玕（láng gān）。**


**明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘飘，轻裾随风还（xuán）。**


 


前文的「妖且闲」其实已经概括了女子的美丽，这里干脆铺陈开来了：挽起的衣袖可见她素手纤纤，腕上戴着金色的手镯。头上插着雀形的金钗，腰上佩戴着翠绿色的玉石。身上的明珠闪闪发光，珊瑚和宝珠点缀其间。丝罗衣襟在春风里飘舞，轻薄的裙纱随风旋转。


 


和《白马篇》一样，诗人没有正面去写女孩的面孔、五官，却不厌其烦地通过肢体、配饰写出了女子倾国倾城的美貌。这段描写在后世乐府双壁之一的《孔雀东南飞》中也可以找到痕迹：「足下蹑（niè）丝履，头上玳瑁（daìmào）光。腰若流纨（wán）素，耳著（zhuó）明月珰（dāng）。指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双。」


 


那么，是因为女子徒有美貌而精神贫瘠，所以无人求娶吗？也不是：


 


**顾盼遗光彩，长啸气若兰。行徒用息驾，休者以忘餐。**


 


在古人那里，形神是难以分离的。前文那些精美的配饰其实已经暗示了女子品德的高洁。「玉」是古来「君子」德行的标配。「琅玕」也是十分美好的一种似珠玉的美石。在配饰之外，诗人又用「顾盼」「长啸」来表露女子的神采。古人相信世间万物均由气生成，所以孟子说「我善养吾浩然之气」，曹丕说「文以气为主，气之清浊有体，不可力强而致。」一个人的精神风貌，或者说气韵，是他内在精神的外化。如兰的气韵，可见他品行之高洁。


 


「行徒用息驾，休者以忘餐」用旁人之眼将女子由内到外的美做了总结。


 


那么，是因为这美女的出身门第不好所以嫁娶困难吗？毕竟在那个时代，门第出身是很重要的。依然不是：


 


**借问女安居，乃在城南端。青楼临大路，高门结重（chóng）关。容华耀朝日，谁不希令颜？**


 


有人打听这个姑娘家住哪里，她的家就住在城的正南门。青漆的楼阁紧临大路，高大的宅门用的是两道门栓。由此可见，这女孩不仅美，而且贵，是高门大户的大家闺秀，而不仅仅是小家碧玉那么简单。


 


**媒氏何所营？玉帛不时安。佳人慕高义，求贤良独难。**


**众人徒嗷嗷（áo** **áo），安知彼所观。盛年处房室，中夜起长叹。**


 


诗作的最后，诗人自问自答，回答了我们的问题。媒人干什么去了呢？这么完美无瑕的女子，为什么还不及时来聘、订下婚约？原来姑娘偏偏爱慕品德高尚的人，寻求一个贤德的丈夫实在很困难。众人徒劳地议论纷纷，怎知道她看中的到底是什么样的人？


 


妙龄却独守空闺，只因为没有遇到德行足以令自己倾心之人。这不禁让我想起《易经》里的「幽人」意象，执着至极也孤冷至极。所以，《美女篇》其实和《长门赋》一样，有男女君臣的比附，有壮志难酬的隐忧，有曹植晚年备受猜忌难以被任用的身世之感。


 


好，今天的节目到这就结束了，祝你晚安。

