## 20.嵇康《流咏兰池》
朋友们晚上好，我是卫东。很高兴又和大家相聚在这里。在步入魏晋时代之后，我们已经欣赏了建安文学的代表作家三曹父子的诗文，也了解了他们的生平往事。现在，我们将要走进这个时代另一具有代表性的文人群体——「竹林七贤」。


 


或许相比建安文学，「竹林七贤」在许多人心里几乎可以看作是「魏晋风度」的同义词。即使我们说不全这七个人的名字，但「嵇康」肯定是大家最先想到的一位。没错，这位在历史上死得轰轰烈烈的人物，已经成为了「魏晋风度」和「竹林七贤」的象征。今晚，我们就来欣赏他的一首四言诗。


 


流咏兰池，和声激朗。


操缦清商，游心大象。


倾昧修身，惠音遗响。


钟期不存，我志谁赏。


 


嵇康的诗文作品对于很多人来说并不熟悉，因为他备受推崇的其实是琴艺。这首四言诗开头的前两个字有不同版本。如果大家习惯搜索的话，会发现网上出现的几乎都是「藻氾（音泛）兰池」，但在这里，我们选择的版本是「流咏兰池」。其实嵇康真正的文本已经遗失了，所以无论是「藻氾」还是「流咏」，都是根据后人抄录的版本补充的，没有定论。我们在此依据四库全书以及《诗纪》的版本，将诗的前两个字定为「流咏」。可能也会有朋友问，那「藻氾兰池」是出现哪里的呢？它出现在明代藏书家吴宽的丛书堂钞本里，不过在后续的校对中，又改为「流咏」了。


 


这首诗没有题目，但《嵇康集校注》里把它收录在「酒会诗七首」中。从这个笼统的题目就能猜出来，这是嵇康在参加某次宴饮时所作的。我们都知道魏晋时期的文人雅士热衷聚会、清谈，王羲之的《兰亭集序》就是一个很好的证明。宴饮聚会，怎么能光有酒而没有音乐呢？就连苏轼在《赤壁赋》里和朋友泛舟赤壁之下时，还会「饮酒甚乐，扣舷而歌之」，更何况嵇康又是一个十分热爱音乐的人。


 


很多人对嵇康的了解，其实是和一首名叫「广陵散」的曲子联系在一起的。让我们穿越历史，回到他人生中最壮烈的那个场面。《晋书·列传第十九》「嵇康传」中说：「康将刑东市……顾视日影，索琴弹之，曰：「昔袁孝尼尝从吾学广陵散，吾每靳（jìn）固之，广陵散于今绝矣！」」这位声扬海内的大名士，在东市将要被行刑之前抬头看了看天，大概觉得这样好的阳光以后再也看不到了，于是要来琴最后一次弹起广陵散。一曲弹罢，他不知道是自言自语还是扼腕长叹，说出了那句千古名言：广陵散从今往后就成绝响了！


 


即使是在人生的最后一刻，嵇康也选择了用琴音和这个世界告别，他对音乐的热爱由此可见。再回到我们今天欣赏的这首四言诗，它同样也是写音乐。「流咏兰池，和声激荡」很可能是在交代酒会的场景，清流雅士们相聚在兰池边，在场琴音绕耳，与这潺潺的流水声激荡在一起。


 


诗的中间两句，已经脱离了具体的声音描写，融入了诗人独特且高远的音乐思想：「操缦清商，游心大象。倾昧修身，惠音遗响。」操缦可以理解为操弄琴弦、弹奏曲子。「清商」是古代的一种曲调。我们都知道，古代有「宫、商、角（jué）、徵（zhǐ）、羽」五调，比商调高半个音的调子，就称为「清商」。「游心大象」这一句其实融入了老子的道家思想。「大象」不是我们平常熟悉的动物，而是老子提出的一个概念，通俗地理解，也就是「大道之象」。《老子》第三十五章说：「执大象，天下往。」意思是，掌握了大「道」，天下人就会纷纷向往投靠。而在这里，嵇康把弹奏乐曲当成是心灵与万物的交融方式，他沉浸其中体会心性的旷达，仿佛已经达到了道家所崇尚的大道之象。


 


「倾昧修身，惠音遗响。」这一句依然包含着道家的思想。「昧」是懵懂不知的样子，《老子》里说：「明道若昧」，也就是通透的人从不炫耀，所以看上去好像很愚钝。熟悉道家思想的朋友们比较明白，老子一贯主张物极必反，所以他提倡大智若愚。魏晋时期的人，将道家与玄学继承发扬开来，所以嵇康在他的音乐思想里贯穿了这一理念。他把音乐当作是修身养性、舒展豁达的途径，他在琴声里寄托了太多与心志和性情有关的内容，所以同样渴望能够遇上知音，能够通过这样曼妙的「惠音」，明白他内心的审美与情操。


 


然而，好像他并没有如愿以偿。诗的最后两句引用了伯牙和子期的典故。「钟期不存，我志谁赏。」说到「知音」，春秋时期「伯牙摔琴谢知音」的故事早已深入人心。这个故事早先记录在《吕氏春秋》中，到了明代，冯梦龙在《警世通言》的开篇就写了这个故事，而且补充了许多细节，让他二人的形象更加具体。但从嵇康这句诗来看，至少在魏晋时代，伯牙子期就已经是「知音」的代表人物了。嵇康期盼着自己也能像弹琴的伯牙一样，遇上听懂他琴音里「高山流水」之声的钟子期，这样的想法还流露在其他的诗句里，比如说《兄/秀才/公穆/入军赠诗》里就说：「虽有好（三声）音，谁与清歌？」「琴瑟在御，谁与弹鼓？」等等。不过可惜的是，直到他在刑场引首就戮的时候，大概也没能找到知音同好（四声）吧。虽然有三千太学生在现场为他痛哭求情，但嵇康，这位魏晋时期的大名士，最终还是留下一句「广陵散于今绝矣」后慷慨赴死。他的死，同时也为魏晋风骨染上了浓墨重彩的一笔。


 


好了，虽然今天欣赏的诗歌就要结束了，但在节目的最后，悄悄告诉大家一个小彩蛋：这位大名士嵇康，字叔夜。《世说新语·容止》里说他：「身长七尺八寸，风姿特秀。」而那位被他写了绝交书的山涛不惜辞色地评价他：「嵇叔夜之为人也，岩岩若孤松之独立；其醉也，巍峨若玉山之将崩。」嵇康的为人，清冷挺拔，就像是山崖上的孤松。而他醉酒的样子，仿佛高耸的玉山将要倾倒。这是何等俊朗清逸的男子啊！


 


那么，今天的节目就到这里，祝大家好梦。


 


流咏兰池，和声激朗。


操缦清商，游心大象。


倾昧修身，惠音遗响。


钟期不存，我志谁赏。


 

