## 34.《停云·二》
朋友你好，我是叶清。上一期的节目，我们欣赏了陶渊明十分著名的五言诗《饮酒》，今天，我们来欣赏一首四言诗《停云·其二》：


 


**停云霭霭** **1**（a**ǐ），时雨濛**濛2**。  

八表**同**昏 3，平**陆**成**江 **4。  

有酒有酒，闲**饮**东窗。  

愿言怀人，**舟车**靡（**m**ǐ**）从 5。


 


**【注释】**


1.蔼蔼：云密集的样子。


2.濛濛：细雨绵绵的样子。


3.八表：八方之外，泛指天地之间。八方同昏是说，八方以外极远的地方都阴雨昏暗。


4.平陆：平地。平陆成江是说，平地因季节雨而成江河。


5.靡：无。舟车靡从是说，想要前往而没有舟车相随。


 


 


不知道大家听这首诗的感觉和前一期听五言诗的感觉有什么不一样？钟嵘在《诗品序》里有一段文字，对比评价了四言和五言，我觉得十分精辟。他说四言「文约而意广」，就是极简的文字却蕴含着无限的东西。这个「简」可以是简短、简洁，这是对每句诗的字数而言的；也可以是简单、简素，这是对语言表面所传达的东西而言的。


 


与「简」相对的是「繁」，钟嵘接下来对五言的评价就是「指事造形，穷情写物，最为详切者」。五言每句话只比四言多了一个字，但实际上每句话表面上所传达出来的东西却比四言丰富太多了。我们举个例子，比如说「时雨濛濛」，同样写雨，后来的王维说「雨中山果落」。多一个字，突然就从一片无悲无喜、烟雨蒙蒙的混沌（hùn dùn）世界，转到了一个雨中特别微小的甚至有禅意的细节，你甚至在视觉之外还能调动听觉、嗅觉。  


 


但是，凡事都是相对的，在逻辑学上有一个定律，外延越广内涵越窄。也就是一个东西越具体，你画的条条框框越多，它的可能性就越小。放到语言文字中，你说得越具体，留白越少，供人自由驰骋想象的空间就越小。


 


我们知道，中国哲学一直是尚虚而非尚实的，是提倡神而非形的，所以，中国诗歌的最高理想在于「含不尽之意，见于言外」，「味在咸酸之外」。注重的是你没说出来的东西，而不是说出来的。这也是中国美学「意境论」的精髓所在。


 


陶渊明这首《停云》，就是一首极简却包蕴无穷的诗。你读上去只觉得山水苍茫，宇宙洪荒，弥漫着一种令人窒息却又十分含蓄的孤独与悲伤。乌云不散，阴雨连绵，天地灰蒙蒙一片，陆路漫长又连着江海。自斟自饮中是一个渺小个体无穷无尽的眺望怀想与无名的忧伤。


 


《释名》说：「亭者，停也。」前一个字是亭子的亭，后一个字是停留的停。所以，陶渊明写云，用的这个「停」字，很令人玩味。它让人联想起亭子，而亭子也是中国古代建筑中十分耐人寻味的一个空间。它也是以虚空纳天地万物的，观者处在亭内的「空」中，望的却是无边无际的一切。人傍亭而立，就是「停云」的「停」。所以，开篇一个「停」字，与全诗的格调是一致的。


 


但实际上，钟嵘也说到，四言很难写，因为「取效风骚，便可多得」，也就是你只要去模拟著名的四言经典《诗经》，就可以写很多，要多少有多少，但模拟出来的东西千篇一律，反而取消了四言的优势，造成「文繁意少」的困境。要解决这种问题，必须摆脱模拟，独抒己意。


 


这首《停云》的美，也得益于陶渊明内心独有的真情实感。《停云》组诗开篇，他就用小序点明了写作动机：


 


停云，思亲友也。罇（zūn）湛（chén）新醪（láo），园列初荣，愿言不从，叹息弥（mí）襟。


 


酒樽里盛满了澄（chéng）清的新酒，家园里排列着初绽的鲜花，良辰美景佳酿，亲人和旧友却不在身边。道路阻绝，独自悲伤。《停云》组诗四首，写的其实都是这同一种思念的情绪，浮若游丝，却萦绕纠缠，结束了又再度开始，想了一遍，再想一遍。一切都是自然兴发的，因情作文，而非为文造情。


 


法国哲学家布朗肖认为，友谊不是亲密无间，不是距离的消除，而是拉开距离，永不见面。两个人身体永远隔绝，内心却时刻惦念着彼此、理解着彼此。话至此处，我们或许也能理解，为什么古人间能有那么多刻骨铭心的亲情、友情、爱情，而我们今天的情谊却往往那么快餐化。


 


距离的阻绝令对方在心上刻画的痕迹无比深刻，因为那是无数个日日夜夜的思念、咀嚼、回味所造就的。换言之，空间成全了时间和深度。而时空压缩的今天，时间和空间都在消灭彼此。但无论如何，依然祝愿大家在有生之年能够邂逅像《停云》一样珍贵的情谊。


 


好，今天的节目到这就结束了，祝你晚安。


 


 


**停云霭霭（**aǐ**），时雨濛濛。**  

**八表同昏，平陆成江。**  

**有酒有酒，闲饮东窗。**  

**愿言怀人，舟车靡（**mǐ**）从。**


 


 

