## 5.求贤令
朋友你好，我是卫东。今天我们一起来读曹操的《求贤令》。


**自古受命 1 及中兴 2 之君，曷（hé）尝不得贤人君子与之共治天下者乎!及其得贤也，曾不出闾（lǘ）巷 3，岂幸相遇哉？上之人求取之耳。今天下尚未定，此特求贤之急时也。孟公绰 4（chuò）为赵、魏老则优，不可以为滕、薛大夫。若必廉士而后可用，则齐桓其何以霸世！今天下得无有被 5（pī）褐 6 怀玉而钓于渭滨者乎？又得无有盗嫂受金而未遇无知 7 者乎？二三子 8 其佐我明扬仄陋** 9，唯才是举，吾得而用之。


 


**注释：**


1.受命：开国帝王即位自称受命于天。


2.中兴：由衰败而重新复兴。


3.闾巷：街巷。


4.孟公绰：鲁国大夫，廉静寡欲，短于才智。


5.被：通「披」，穿着。


6.褐：粗布短衣。


7.无知：指魏无知。


8.二三子：指身边的幕僚。


9.仄陋：出身卑微的人。


 **翻译：**


自古以来开国和中兴的君主，哪个不是得到贤德的能人和他一起治理国家的呢？在他们得到人才的时候，往往不出里巷，难道是偶然的际遇吗？是上边的人寻求发现的呀。这是特别需要访求贤才的时刻。


「孟公绰做大贵族的家臣是好的，但却当不了滕、薛这样小国的行政长官。」假如非得是廉洁的人，才可以任用，那么齐桓公怎么能称霸于世呢！当今天下有没有（像姜尚那样）身穿粗衣怀有真才在渭水岸边钓鱼的呢？又有没有（像陈平那样）被指斥为盗嫂受金而没有遇到魏无知推荐的呢？


诸位要帮助我发现那些埋没在下层的人才，只要是有才能的就举荐出来，使我能得到而任用他们。 


谈到求贤，这是历代帝王良相发自心底的愿望。早在 2000 年前的战国时期，周王室衰微，各诸侯国之间战火纷飞。在魏秦之间的战争中，秦国战败，秦献公兵败而亡，儿子秦孝公继位。孝公在向魏国割地求和之后，急迫地写下一篇《求贤令》，提出「宾客群臣有能出奇计强秦者，吾且尊官，与之分土」，并因此而得贤士商鞅，为后来的平六国打下坚实的基础。  


我们今天读到的这篇《求贤令》，写于三国建安时期。曹操写这篇文章的时候，已经年过半百，经历赤壁惨败，更加求贤若渴。自公元 210 年开始，他连发三篇求贤令，希望在全国范围内求得济世之才，共同治理天下。这篇《求贤令》是第一篇。


文章的第一部分曹操放眼古今，指出求得贤人、共治天下是君主共同的愿望，只是有人不出闾（lǘ）巷就可以遇到，而有人却求之不得。这只是偶然现象吗？他认为这是求贤的方法问题，也就是如何「识」才的问题。那么什么样的人才在曹操求贤的范围之内呢？第一部分用非常简短的几句转到正题上来。


第二部分开始先用了《论语》中的一段话，「孟公绰为赵、魏老则优，不可以为滕、薛大夫」，讲到了量才用人的道理。孟公绰是春秋时鲁国人，正直廉洁，清心寡欲，品性高尚。这样的人适合做赵国、魏国里世袭公卿的家臣，而对于滕、


薛小诸侯国大夫这样的职位却是不合适的，因为孟公绰并不擅长处理琐碎、复杂的事务性工作。这说明人只有在合适的岗位上才能充分发挥他的才能，也就是「人尽其才」。


接下来，曹操又举了管仲、姜尚、陈平三位能臣的例子来展开论述用人之长的道理。管仲是春秋时代著名的能臣，在齐桓公时代担任国相，对内改革旧弊，兴国强兵，对外尊王攘夷，九合诸侯，辅佐齐桓公迈上春秋霸主之位。然而在历史上，管仲虽怀有治国安邦之策，在生活中却有一些被人诟病的缺点，比如与好友鲍叔牙合伙做生意时，管仲不讲友谊、多贪利金；参加战斗时，几次临阵逃脱，贪生怕死、没有牺牲精神。纵然如此，曹操仍认为瑕不掩瑜，如果齐桓公只看重廉洁的品质，管仲肯定是不够格的，那么春秋时齐国的命运如何仍然未知吧。


曹操紧接着以两个问句谈到了姜尚与陈平。先来看「被褐怀玉而钓于渭滨」的姜尚，也就是姜子牙，「被褐」指的是穿着粗麻制成的黑色短衣，怀玉指有才识、有能力的人。「被褐怀玉」比喻生活困顿、怀才不遇的人。殷商末年，「被褐怀玉」的姜尚垂钓于渭水之滨，后来被周文王访得，拜为国师，最终周灭商。


再来看「盗嫂受金」的陈平，据《史记·陈丞相世家》记载，陈平经魏无知推荐投奔刘邦，但是刘邦身边的大臣向刘邦进言，提到了陈平的三条人品问题，第一，在家时与嫂私通；第二，出世不忠于主公，曾经在魏王、楚王麾下，如今又来投奔刘邦；第三，收受诸将礼金，以数额多少分派工作。刘邦问魏无知是否了解陈平的这些缺点，魏无知回答说：你问的这些是「行」，我推荐的是「才」，当今天下最需要辅助大王统一天下的人才！汉王刘邦最终选择信任陈平的治国能力，后来历史上才有了陈平「六出奇谋」，辅佐刘邦夺取天下。


「如今天下有没有像姜尚那样怀才不遇的能人呢？有没有像陈平那样名声不好却苦于没人推荐的能人呢」曹操用这两个问句，简洁精练地表达了自己对于所求之「贤」的界定，那就是只要有治国理政的能力与才华，不问出身、不拘小节，唯才是举。


读到这里，我们一方面可以体会到曹操对于人才的渴求，另一方面也会有所疑惑，他的这种勿拘品性、唯才是举的人才观，与儒家传统思想中「仁人君子」、「德才兼备」的观念似乎略有不同。其实在文章的第三部分，曹操也明确地表达了这个问题，「得而用之」。得到人才是第一步，是「求贤」的问题；至于如何人尽其用，各谋其位，各守其责，则是第二步，是「用人」的问题了。


曹操的这篇《求贤令》在今天读来依然是朗朗上口，颇具现实意义。好，今天的节目到这就结束了，卫东祝你晚安。


   

