## 13.消失的玫瑰
我车祸醒来后失忆了，有个男人出现在我面前，自称是我的未婚夫。


他说，我闺蜜已经失踪一年了。


他说，我闺蜜想要杀了我。


可我却在梦中看见，是我杀了我闺蜜。


 


1


我站在黑夜的森林中，周围阴风阵阵，犹如鬼啸一般。


我面前是一具残破的尸体，开肠破肚，鲜血淋漓。


我下意识想要尖叫，低头一看，却发现我手中握着一把刀。


鲜血从刀尖滴落，染红了我的鞋子。


借着惨淡苍白的月光，我终于看清了尸体的脸。


——竟是我最好的闺蜜。


我终于放声尖叫了起来。


「啊！！！」


我猛地睁开了眼睛，映入眼帘的是一片惨白的天花板。


一股消毒水的味道传来，白墙、吊瓶、病号服……


直觉告诉我，这里是医院。


病房门口站着一个年轻男人。


他长相清俊，气质出众，怀里抱着一束娇艳欲滴的玫瑰。


我一愣：「你是谁？」


他眉头一皱：「我是你的未婚夫。」


我并不相信：「别开玩笑了。」


然而这个男人却认真地告诉我，我们是在一年前的龙吟山旅行中认识的。


我叫万岚诗，是个旅行爱好者。


大学四年间，我和我最好的闺蜜宋柔思一起去过天南海北不少地方。


而一年前，我们也的确计划着要去龙吟山旅行。


难道我就是在那次旅行中认识了周景行？可宋柔思呢？


然而就在此时，周景行却告诉我，宋柔思已经失踪一年了。


我下意识追问：「她是怎么失踪的？」


周景行摇了摇头：「我是在她失踪后才认识你的，我没有见过她，不过你和我说过，你们当时一起去龙吟山旅行，她想要杀了你……」


「后来，她就失踪了。」


 


2


我脱口而出：「这不可能！」


我和宋柔思可是最好的朋友，她怎么可能杀我？


我将信将疑地打量着周景行，却忽然发现他和我大一时暗恋过的学长长得有几分相似。


我那时暗恋过一个同专业学长，还鼓起勇气告白了，可惜遭到了对方拒绝。


但我得承认，周景行的确是我喜欢的男生类型。


「你才刚醒，需要休息，想不起来的事就不要想了，一切等出院之后再说。」


周景行替我倒了一杯水，动作和语气都很温柔。


不过眼下还有更重要的事情，我从周景行那里拿到我的手机后，立刻给宋柔思打了好几个电话。


然而并没有人接。


我又试探着给宋柔思的母亲打了一个电话。


然而宋母的反应却大大出乎我的意料。


她语气冷漠，似乎对宋柔思的下落毫不关心的。


宋柔思很小的时候，她的父母就离异了，她虽然跟着妈妈，但妈妈很快就重组家庭再婚生子了，她和妈妈关系很是一般，在我面前，她很少提起自己家里的事。


但宋母这过分冷漠的态度，还是太过怪异了。


不等我继续追问，宋母便果断地挂了电话。


我只好打开了微信里的大学同学群，试图找出什么线索。


大家都有各自的新生活，已经很少有人在群里说话了。


我往上一翻，翻到了我自己发的寻人启事。


得知宋柔思失踪，一开始同学们还很热心地帮忙转发，但渐渐地，也只偶尔会有几个同学冒出来唏嘘感慨几句。


从寻人启事上，我发现宋柔思失踪的时间就在一年前的龙吟山旅行之后。


就在此时，周景行端着一盘洗好的水果过来了。


我随意扫了一眼，发现都是我爱吃的水果。


但不知道为什么，我却毫无食欲。


宋柔思的失踪到底是怎么回事？她想要杀我又是怎么回事？


一刹那间，之前的梦再次浮现我眼前，黑夜的森林，残破的尸体，染血的刀……


我忽然一阵心悸，寒意涌上心头，于是我开口道：「出院之后，我想去找宋柔思。」


周景行放下水果盘：「我陪你一起找。」  

「不管她在这个世界上哪一个角落，我都会找到她……陪你一起。」


他的语气温柔得近乎诡异。


接下来一整天，周景行都在我病床前忙前忙后，温柔体贴，堪称二十四孝好男友。


如果不是我并非什么富二代，家里也没有矿，我简直要怀疑周景行其实别有所图了。


 


3


一个星期之后，我出院了。


这期间我努力试图找回这一年来的记忆，可都失败了。


周景行将我带回了我家，拿出一摞拍立得照片，递给了我。


「这是我们认识之后拍的照片，你可以看看能不能想起来什么。」


我接过一看，发现大部分都是我和周景行在旅行时拍的照片。


这一年来，周景行似乎逐渐取代了宋柔思在我身边的位置。


我越看越难受，我感觉我好像忘了什么很重要的东西。」


「我现在就想去龙吟山，我一定要找到宋柔思！」


我本以为周景行会阻止，却没想到周景行当即拿起手机订了机票。


几个小时后，我们抵达了龙吟山机场。


下了飞机，我看着这个全然陌生的城市，忍不住有些恍惚。


「怎么样？能想起什么吗？」周景行关心道。


我摇摇头。


「不用着急，慢慢来。」


周景行订了一家龙吟山附近的山间民宿。


据他所说，那间山间民宿是我们初次见面的地方。


办理入住时，前台让我们签名，但我刚拿起笔，却发现笔没水了。


周景行拿出了一支玫红色的钢笔，递给了我。


我一下子愣住了。


那支钢笔的顶端雕着一朵玫瑰，笔身刻着一行罗马圆体的英文——「Rose」。


这是宋柔思的英文名。


这是宋柔思的钢笔，是我两年前为宋柔思专门定制的生日礼物。


独一无二，全世界只有一支。


我顿时愣住了，连忙追问：「你怎么会有这支笔？」


周景行定定地看着我，眸中闪烁着奇怪的光。


他似乎在打量我，试探我，想从我的反应中找出什么。


就在我心生疑虑之时，他却称他一个月前来过这里出差，当时他在这附近遇到了一个女人。


当时他有急事问女人借了钢笔，后来想还笔却没找到人。


我立刻激动了起来：「这是宋柔思的笔！那个女人一定是宋柔思！」


然而当我询问前台之时，前台却否认称没有这个人。


周景行淡淡道：「那可能是我记错了吧。」


我却有些将信将疑。


可惜民宿前台的监控录像大概早就被覆盖了，想查监控也无从查起。


不过这家山间民宿的确给了我一种似曾相识的感觉。


我知道，我之前一定来过这里。


办理完入住手续，正式进入山间民宿后，不知道为什么，我忽然开始觉得浑身不舒服。


不管生理还是精神上，都有种极度的压抑感和恐惧感。


就连天花板都仿佛要朝我压下来，本该小清新的西瓜红变得血淋淋的，就像鲜血一样。


我眼前再次掠过梦中的场景，天旋地转之间，我甚至幻视宋柔思就站在周景行现在站着的位置，朝我微笑着打招呼。


他们的神情一模一样，就连微笑时嘴角勾起的弧度都差不多。


我一下子喘不过气来，几乎快要窒息了：「我忽然有点不舒服，我不想进去了！」


「我好难受，我想吐……」


我一阵天旋地转。


这一刻，我只想要离开这里。


逃得远远的，再也不回来。


 


4


周景行一把抱住了摇摇欲坠的我：「没事的，没事的……」


「你应该只是坐飞机太累了，没事的，睡一觉吧，明天起来就好了。」


幸好有周景行的温柔安慰，我才勉强决定继续留下来。


然而我们入住的房间，却令我更加难受了。


房间里的一切都让我感到似曾相识，我似乎曾经来过这里，但那应该不是什么美好的回忆。


因为我开始头晕目眩，直冒冷汗。


周景行为了安慰我，陪我看了一晚上的喜剧片。


天快亮的时候，我终于睡着了。


然后我就做了一场噩梦。


梦中，我和宋柔思发生了一场剧烈的争吵。


很快，画面跳转，变成了一具浑身是血的尸体。


尸体面目模糊，鲜血淋漓。


就在此时，宋柔思的尸体忽然活了过来，她满脸鲜血，面目狰狞，猛地朝我扑了过来。


我吓得举刀朝她挥去，一刀下去，血肉飞溅。


一刀一刀又一刀……


她那双怨毒的眼睛直勾勾地看着我，缓缓流下了一行血泪。


梦境的最后，则是我站在一面镜子前。


镜中的我面无表情，手里拿着一把带血的刀。


醒来之后，我出了一身冷汗。


我记得梦里那把水果刀，宋柔思失踪前送了我一把水果刀，说是材质特殊，锋利无比，既能切水果，还能防身。


我顿时产生了不好的怀疑，立刻拿起了手机，想要查一查这家民宿有没有发生过命案。


然而我的搜索并没有结果。


这间民宿不仅没发生过命案，反而还有重病患者入住后回光返照重获新生的都市传说，民宿之前也曾以此事为卖点大肆宣传过。


我之前对这种都市传闻一直是宁可信其有不可信其无的态度，但不知道为什么，此时此刻我的第一反应却是——荒唐至极，令人发笑。


就在此时，周景行要带我去附近的景点走走，帮我唤醒记忆。


周景行告诉我：「民宿周围的山上有一口很灵的祈愿井，据说许愿就可以心想事成，但只有民宿老板知道那口井在哪里。」


我对此嗤之以鼻：「只是民宿的商业炒作罢了。」


说不上来为什么，我对那口传闻中的祈愿井井充满敌意，内心深处甚至有些恐惧。


而且不知道为什么，我总觉得周景行似乎在试探我。


他一直在观察我的表情和反应。


我怀疑是我多心了。


接下来一路上，我们并没有找到那口井。


周景行似乎有些失望，我内心深处反倒隐隐松了一口气。


我并不想见到那口井。


回到民宿后，这天晚上我又做起了噩梦。


我再次梦到了宋柔思和尸体，以及带血的水果刀。


不过这一次，我还梦到了一口阴森恐怖的井。


我梦到我把一具尸体推进了井里。


 


5


再次从噩梦中惊醒后，我忍不住怀疑起了自己。


我开始怀疑我失手杀了宋柔思。


我看着另外一张床上熟睡的周景行，下意识翻起了之前周景行给我看的照片和视频，试图激活丢失的记忆。


就在此时，我忽然发现有一张照片有点奇怪。


那是我一年前和周景行初见时的合影，背景就是这家民宿。


有什么东西忽然一闪而过。


我恍惚间想起当时和我合影的人并不是周景行，而是另外一个人。


于是我立刻找到了我一个摄影专业朋友，连夜联系了她。


经过她的鉴定，那张合影照有 PS 痕迹。


我瞬间起了一身鸡皮疙瘩，仅仅只是一张合照而已，周景行为什么要 P？


难道他在骗我？


难道他对我的那些试探，的确另有所图？


于是我趁着周景行熟睡时，迅速翻了一下他的手机。


但他的手机里干干净净，没有任何不妥。


直到我发现他关注了一个极小众的论坛，里面的内容都是一些关于心理暗示和精神暗示的东西。


一路调查，我震惊地发现周景行给我分享的那些日常视频、旅行视频竟然全都夹杂了一两帧恐怖电影的血腥画面。


这些画面的停留时间只有不到 0.01 秒，肉眼是看不见的，但大脑却能捕抓到。


受到强烈的心理暗示后，受暗示者就会开始做噩梦。


怪不得我入住这间民宿之后就开始夜夜噩梦……


我瞬间后背发凉，不寒而栗。


我怀疑周景行别有所图，而且早有预谋。


我对他百般怀疑，百般猜忌，就像一个阴谋论患者。


他实在太过在意宋柔思了，我很难不怀疑他和宋柔思的失踪有关，我甚至有点怀疑就是他杀了宋柔思，才拿到了宋柔思的钢笔。


可若是如此，他接近我的目的到底是什么？


于是接下来几天，我开始一边陪周景行演戏找记忆，一边背地里悄悄调查周景行。


根据周景行的说法，他一年前留学归来，工作是咖啡师，在一次旅行中和我认识。


我原本怀疑周景行骗了我，但调查过后，我发现周景行说的基本都是真的，他的确一年前才来到这座城市，目前在一家咖啡店上班。


不过我们认识的时间，并非一年前，而是半年前。


周景行半年前才出现在我的生活里，应该不太可能和一年前就失踪了的宋柔思产生什么联系……


然而我依然没有打消对周景行的怀疑。


只是我不知道他到底想要干什么，那些视频的目的又是什么，单纯只是为了吓我吗？


我没有打草惊蛇，而是选择了敌不动我不动。


这一趟旅行很快就结束了，然而我的记忆依然没有恢复。


 


6


回家之后，我把自己的房子翻了个底朝天，却并没有找到那把水果刀。


那把在我梦中出现过的带血的水果刀，不翼而飞了。


我浑身发冷，甚至有些反胃想吐。


我打开了我的电脑，想看看有没有什么蛛丝马迹。


然而我一无所获，不过从电脑浏览痕迹中，我发现我这一年来成了一个美食主播的忠实粉丝。


我不仅每天都收看那个美食主播的直播，每个月还给主播打赏了不少钱。


我觉得很不可思议，因为我以前并不喜欢看吃播。


我下意识上网查了一下这个美食主播，却发现这个美食主播有一些奇怪的传闻。


曾有观众怀疑这个美食主播被人绑架了，每次吃播都是被人引导强制的。


因为这个主播一直戴着只露出嘴巴的面具直播，也从不开口说话。


不过主播本人否认过这个传闻，更多人认为这只是主播为了走红效仿外网的恶意炒作，毕竟外网之前就有过这样的传闻，后来不了了之了。


我心生疑惑，回看了一些录播，却忽然发现主播的一些小动作非常像宋柔思。


宋柔思吃东西的时候，习惯细嚼慢咽，她每次都要咀嚼至少三十下，因为她嗓子眼比较小，很难咽下大块的食物。


曾经我还和宋柔思开玩笑，她以后肯定做不了吃播，因为吃播都是狼吞虎咽的，没人耐得下性子看她慢吞吞吃半天。


除此之外，宋柔思还习惯只用右半边牙齿咀嚼，因为她左边的牙不太好，咬不动硬的食物。


而这个主播，都一一对上了。


难道这个不露脸的美食主播，就是一年前失踪的宋柔思？


我瞬间起了一身鸡皮疙瘩。


但我很快就打消了这个疑虑。


就连失忆的我都发现了这这件事，失忆前的我怎么可能没发现？


如果这个主播真的是宋柔思，失忆前的我怎么可能没有任何行动？


我没有报警，也没有试图联系这个主播，就像一个真正的观众，除了看直播和打赏外，没有其他动作。


我觉得，我可能只是想从这个主播身上寻找宋柔思的影子。


 


7


而另一边，周景行还是会天天上门，陪我寻找过去一年的记忆。


他始终表现得温柔体贴，堪称无懈可击。


他似乎是真的想要帮我找回记忆，不管他其他方面有几分真几分假，至少在这件事上，他是真心的。


我继续陪他虚与委蛇，但忽然之间，我发现了一件令我毛骨悚然的事。


一次吃饭的时候，我发现周景行用左手拿筷子，不禁有些惊讶：「你不是右撇子吗？」


周景行笑了笑道：「我小时候是左撇子，后来爸妈纠正过来了，不过现在两只手都能用。」


我瞬间想起了宋柔思，宋柔思也是后天的右撇子，据她所说，她小时候是左撇子。


我一开始以为只是巧合，直到后来我发现周景行的字迹和宋柔思的字迹很像。


宋柔思小时候练过字，但不是用常规的字帖练的，而是她爸爸手把手教的，她爸爸是个大学教授，教她写出来的字潦草而不失风骨，好看又特别。


而周景行的字迹，几乎和宋柔思一模一样。


除此之外，周景行还有一些行为习惯很像宋柔思。


这些都是巧合吗？


我甚至怀疑我得了全世界都像宋柔思的妄想症。


直到我无意间发现，周景行知道一些只有我和宋柔思知道的事。


我平时不会特意计算生理期，正躺在沙发上半死不活时，周景行忽然来了，不仅给我带了甜品蛋糕，还帮我买了布洛芬。


他不仅知道我生理期最想吃甜的，而且知道我会痛经，甚至还计算过我的生理周期。


我的生理周期和普通女生不一样，两个月才来一次。


而这些事，之前只有宋柔思为我做过。


就在我震惊得有些恍惚之时，周景行替我倒了一杯热水：「把布洛芬吃了吧，万一又痛晕过去就不好了。」


我这辈子只有第一次来生理期的时候痛晕过去了，因为觉得太丢脸了，这件事我只和宋柔思说过，连我妈都不知道。


我忽然有点毛骨悚然。


周景行走后，我根据周景行的社交网站账号，一个接着一个扒和他互相关注的账号，终于找到了一个他咖啡店的同事。


这个同事似乎和周景行关系不错，我找到了他和周景行一起献血时晒出来的个人信息表。


我震惊地发现，周景行的血型、星座、甚至出生年月日都和宋柔思一模一样。


这些怎么可能只是巧合？


于是我开始试探周景行。


渐渐地，我发现周景行和宋柔思的思想契合度非常高。


这常常让我觉得，他们就像是同一个人。


 


8


我找到了周景行工作的咖啡店，从同事口中，我得知他工作表现挺不错的，很受女孩子欢迎。


不过他刚来没多久就请了好几个月的假，也不知道老板出于什么考虑，竟然没有辞退他。


「他的咖啡技术其实也就那么一回事，要不是脸长得帅，哪会有那么多女客人冲着他来。」


一个男店员在我打听周景行的情况时，有些酸溜溜地说了一句。


我一看就知道他和周景行不对付，当即表示要请他吃饭。


吃饭的时候，我继续向他打听。


他忽然神秘兮兮地对我说，他怀疑周景行曾经做过全脸整形手术。


「他不是刚入职就请了几个月的假吗？我怀疑就是请假做整容手术去了，反正我们之前谁也没见过他，也不知道他有没有整容，不过他回来之后，有一段时间脸挺不自然的。」


「我算一算整容手术恢复时间，好像差不多，他肯定整容了，这人真虚荣！」


我陷入了沉默。


我产生了一个极其可怕的猜想。


我怀疑周景行就是宋柔思。


也许宋柔思其实不是失踪了，而是悄悄跑去变性整容了。


算一算周景行忽然出现的时间，也的确和宋柔思失踪的时间对上了。


最重要的是，宋柔思的确非常擅长做咖啡，大学时还做过相关兼职。


我们以前还商量过要等大学毕业之后一起开一家书店，一边卖咖啡一边卖书。


我忍不住回想起了宋柔思从前的一些行为举止，宋柔思似乎很讨厌和男人接触，她既不谈恋爱，又很抗拒和男人相处。


她说过，她不想结婚，只想和我一辈子在一起。


她还说过，如果她变成男人，那她愿意娶我。


我越发怀疑了……


这天晚上，我又做了一个梦。


一个仿佛真实发生过的噩梦。


梦中，宋柔思浑身是血，鲜血滴答滴答地落到了地面上。


她手里拿着那把染血的水果刀，双眼流下了一行血泪：「你是我最好的朋友……」


「我什么都愿意为你做。」


「小岚，忘了我。」


天空下起了血雨，和宋柔思身上的血混在了一起。


醒来之后，我心情复杂。


我正犹豫着要不要去找周景行质问，一问究竟。


然而就在此时，警局忽然打来电话，说之前撞了我还肇事逃逸的司机抓到了。


我有些意外，不过正巧周景行上门来找我，我便让他陪我一起去，顺带试探一下他。


周景行微微一笑，温柔地说：「当然没问题，小岚的事，就是我的事。」


一想到「他」就是宋柔思，我最好的闺蜜，我就有些别扭。


我在周景行的陪同下来到警局，司机当场认罪了。


的确是他撞了我，然后肇事逃逸。


但我总觉得哪里不对劲。


隔着玻璃看过去，我发现司机有些似曾相识。


我好像在哪里见过他。


但我想不起来了。


 


9


最终，我还是心事重重地离开了警局。


警局门口，周景行忽然拿出了一个首饰盒：「小岚，生日快乐。」


我这才想起今天是我生日，因为最近这些乱七八糟的事，我的记忆都有些混乱了。


「伯父伯母出国旅游了，今天来我家吧，我们两个一起庆祝。」


我想起前几天我妈给我打了电话，说餐厅开业抽奖抽中了双人国外旅游，当时我还很高兴地恭喜他们，没想到他们居然错过我的生日了……


不过我现在也是成年人了，不像小时候那么在乎过生日的事了。


于是我点点头，上了周景行的车。


周景行带着我来到他家，为我庆祝生日。


这是我第一次来周景行家，或者说，失忆后第一次来周景行家。


周景行问我：「咖啡，茶还是果汁？」


我一边打量屋内装修，一边随口道：「咖啡吧。」


在周景行的注视下，我喝完了咖啡，把杯子还给了他。


周景行微笑道：「我去给你做蛋糕，特意上网找了食谱。」


我趁着他在厨房里忙活的时候，偷偷摸进了周景行的书房。


我找到了他藏在书柜深处的全家福。


——正是宋柔思偷偷给我看过的全家福。


自从她爸妈离婚后，她妈妈就把他们家以前所有的全家福都烧了，一张不剩，宋柔思只敢偷偷藏了一张。


这张全家福上的父母，正是宋柔思的父母。


我有些震惊，但又没有太过意外。


不过奇怪的是，照片比起宋柔思之前给我看过的全家福，多了一个小男孩。


我从来没有见过那个小男孩，宋柔思也没有提起过。


但我还来不及去找周景行当面问，我忽然双眼一黑。


一阵天旋地转后，我晕了过去。


醒来之后，我发现我被绑了起来，整间屋子一片漆黑。


「怎么回事？周景行？周景行！」


灯忽然亮了，我抬头一看，却见周景行脸色苍白地站在我面前不远处。


他穿着宋柔思的衣服，浑身是血，一如我噩梦中的画面。


我吓了一跳，尖叫了起来。


周景行忽然趴到了地上，蠕动着身体朝我爬了过来，他表情扭曲而狰狞，发出了不似人类的声音，刺耳而尖锐。


「万岚诗，我来找你……偿命了……」


「是你，你害死了我！」


我瞬间头皮发麻，毛骨悚然。


我完全搞不明白发生了什么，只能努力挣脱绳索，好在这绳索绑得不算死，我挣脱了绳索，和扭曲爬行的周景行厮打了起来。


厮打之间，我的头撞了一下地板，瞬间我的脑海中就闪过了一些片段。


我想起来了——



我想起我和宋柔思在那口祈愿井旁发生了争执。


我的手里拿着那把带血的水果刀，而宋柔思正要扑过来抢……


 


10


当我再次醒来之时，我发现我又被绑了起来。


而周景行则不见了。


回想起那些噩梦和残存的记忆片段，我开始越来越害怕。


我害怕是我失手之下杀了宋柔思。


「不！不可能！」


极度的恐惧之下，我忍不住失声痛哭了起来。


一想到我可能杀了我最好的朋友，我便懊悔得用脑袋撞起了书柜。


咚——


什么东西被我撞得掉落在地。


我低头一看，发现是之前那张全家福。


看着那张全家福，记忆层层上涌，我忽然想起了什么。


我终于想起那个撞我的司机为什么似曾相识了。


——那个司机是宋柔思妈妈公司的运货司机！


这一瞬间，我忍不住浑身发冷。


之前我去宋柔思家找她的时候，正好看到那个司机在往下搬东西，宋柔思给他递了一瓶矿泉水，还偷偷告诉我，那个司机很可怜。


她说那个司机在公司体检中查出了癌症，已经活不长了，但为了养活家人没有辞职，依然咬牙硬撑着工作。


这个世界上会有这么巧的事吗？


人在危机关头都会爆发出巨大潜能，我竟一下子挣脱了绳索，逃出了周景行的家。


我跌跌撞撞地来到了宋柔思的家，敲响了宋柔思家的门。


宋柔思家很大，是独栋别墅。


「怎么是你？你还来这里干什么？」


宋母见是我，本不想开门，但却被我强行闯了进去。


我冲进去一看，却发现宋柔思家已经完全没有了她存在的痕迹。


不仅宋柔思房间变成了杂物间，就连她留下来的奖状奖杯衣服物品也全都不见了。


我质问宋母，宋母却冷漠至极，还让我以后不要再来了。


「宋柔思说不定就是和哪个野男人私奔了，她都不要你了，你还找她干什么？」


我气愤不已，冲上去就想和宋母打架。


但就在此时，一个穿着西装的中年男人却挡在了我和她之间，彬彬有礼地阻止我们二人间的争执。


他是宋柔思的继父，卜驰恩。


「小岚，我听说你出车祸失忆了？」


他关心地问我，就像一个和蔼可亲的长辈。


我冷冷道：「这不重要，我只想知道你们怎么一点都不担心宋柔思？」


「真的什么都不记得了吗？」卜驰恩打量着我的表情，随后，他长长地叹了一口气，「怎么能这么不小心，让你爸妈担心了吧？可怜天下父母心啊！」


他告诉我，宋母只是被白眼狼女儿伤透了心。


「宋柔思除了问家里要钱之外，很少主动联系我们，甚至还为了钱去找干爹，我和她妈都劝过很多次，但她始终不听，她高中的时候就离家出走过很多次了。」


他叹了一口气，一脸无奈：「这次大概也只有她又一次任性的离家出走而已，她当时给我们发了短信，说要和我们断绝关系，要和一个有钱干爹一起出国，寻找属于她的幸福。」


我不相信：「这不可能，什么干爹？她从来没和我说过。」


卜驰恩却拿出了他的手机，向我展示了宋柔思给他发的短信，不仅满口粗话气焰嚣张，而且还冷血无情狼心狗肺，和我印象中的宋柔思截然不同。


「你们两个老东西，天天赚钱不花攒棺材本啊？如果不赶紧写遗嘱把钱都留给我，等你们死了，我就把你们的骨灰倒进厕所下水道里！」


「连个包都舍不得给我买，抠不死你们！反正你们不送我干爹送，我准备跟我干爹出国了，你们不要来找我！」


我还是不相信：「不可能！她不是这样的人！」


就在此时，大脑一阵刺痛袭来，我忽然又想起了什么——


回忆里，我和宋柔思发生了剧烈的争执。


我义愤填膺地斥责宋柔思骗了我。


「我们明明说好了要一起开书店，要一起租房一起生活，互相陪伴互相照顾，结果现在你才告诉我，你要出国？！」


 


11


我失魂落魄地离开了宋柔思家。


因为我忽然发现，其实我并没有我想象中的那么了解宋柔思。


我和宋柔思大一才认识，但友谊进展神速，短短一段时间就成了无话不谈的好朋友。


对我来说，宋柔思占据了我大学生活中的大部分，但作为一个宅女，我更多时候会在宿舍追番看剧打游戏，这种时候宋柔思一般都不在，要么去参加社团活动，要么去图书馆充电。


然而，这些其实只是我所以为的。


我开始重新认识宋柔思，明里暗里地向大学辅导员和班干部们打听她的情况。


我这才后知后觉地发现宋柔思虽然家里有钱，妈妈和继父开了一家规模颇大的公司，但其实宋柔思生活水平很普通，吃穿都不是什么牌子货。


这显然和卜驰恩的说法有很大的出入，如果宋柔思真的是什么肤浅的拜金女，身上怎么可能没几个名牌，我也不可能一直没发现。


我经过一番调查后，得出结论：宋柔思上了大学之后，就没问家里要过一分钱。


另外，我还从一个同学口中得知，宋柔思经常私下去打工做兼职做家教，而这些一直以来我竟然都不知道。


我有些不解，不明白宋柔思为什么要瞒着我。


但我又有些愧疚，竟然一直没发现这些。


我知道宋柔思一直都是自尊心很强的人，很多东西她宁可咬碎牙齿往肚子里吞，也不愿意让别人知道。


她外表有一层坚硬的壳，阻挡了外界的试探和危险。


也阻挡了试图照亮她的光。


这层壳绝非一朝一夕形成的，再加上那些明显不是宋柔思发的短信，以及那个肇事逃逸的司机……


一切都指向了宋母和卜驰恩。


于是我开始调查这两人，尤其是卜驰恩。


从表面上看，他是善名远扬的富商，资助了十几个贫困大学生。


但我深入调查之后，却发现那些大学生无一例外都是女孩子，而且都长得还不错，更令我细思恐极的是，有两个女孩子也下落不明了。


我想方设法找到了其中一个女孩子的社交账号，发现她失踪前精神状态似乎就出了点问题，有严重的抑郁和自毁倾向。


她发的最后一条公开信息是：「玫瑰消失了，被屠夫杀死了。」


配图是一地被践踏蹂躏过的玫瑰，凌乱破碎，宛如鲜血。


这样一条无病呻吟般的博文，自然没有引起多少关注


我却瞬间毛骨悚然，汗毛直立。


因为我忽然想起，我曾在宋柔思手腕上见过一条疤，扭曲而丑陋。


我问她怎么回事，但宋柔思当时只说是不小心被花瓶割伤的。


 


12


就在我极度愤怒又茫然无措之时，周景行再次出现了。


他把我堵在家门口，把一封信递给我。


我冷眼看他：「你一个绑架犯，还找我干什么？」


周景行向我道歉：「我找错人了，对不起。」


「我是故意放你走的，不然你逃不出来。」


我冷冷一笑，但也知道他之前两次绳结都没有绑死。


我打开那封信，扫了一眼，顿时愣住了。


这是宋柔思的亲笔信，记录了卜驰恩的丑陋恶行，里面还附有照片作为证据。


我不知道她当时拍下照片写下这些文字的时候，内心到底是什么样的心情。


我却瞬间眼眶一热，落下泪来。


周景行声音沙哑：「这封信被……那个女人藏了起来，那天我趁你和他们争执的时候，偷偷翻进去找到的。」


「看完这封信，我才知道，我可能找错凶手了。」


我浑身发冷，抱着双臂发起抖来。


周景行沉默地看着我，似乎想做什么，但最后他什么也没有做。


「所以……你当初接近我，是怀疑我杀了宋柔思？」


尽管我失去了这一年来的记忆，对周景行也没有多深的感情，但一想到他怀着别样目的接近我，我便一阵茫然和无力。


然而，我却愤怒不起来。


事已至此，我和周景行终于开诚布公地谈了一番。


原来周景行不是别人，正是宋柔思的双胞胎弟弟。


「我姓周，随父姓，宋柔思姓宋，随母姓，但我们是龙凤胎的亲姐弟。」


据周景行所说，他们父母自小离异，周父带走了弟弟，宋母带走了姐姐，而周父在他很小的时候就带着他出国了，所以他和宋柔思其实已经很多年没有见过了。


他一年前回国，却得知宋柔思失踪了，而宋柔思最好的朋友就是我，失踪前也一直和我待在一起，所以他怀疑宋柔思的失踪和我有关。


他甚至怀疑过宋柔思其实死在了我手里，因为他知道我们在旅行前发生过一场剧烈争执。


我们当时说好了毕业了就要一起开一家书店，但宋柔思却临阵反悔忽然决定出国留学深造。


深感被朋友背叛的我，在宿舍走廊上和宋柔思大吵了一架，我俩吵得整层楼都听到了，当时在场的人很多，最后我们甚至还打进医院了。


周景行一路调查，找到了那家医院，然而他却不幸地被卷进了一场医闹事件中。


当时一个病患家属要朝一个医生行凶，他冲上去保护医生，结果那人忽然掏出一瓶浓硫酸。


周景行抓住了那个疯子的刀，却被泼了一脸浓硫酸，全脸毁容了。


他一开始很崩溃，但想到下落不明的姐姐，他又强迫自己振作了起来。


做毁容修复手术的时候，他为了接近我，干脆破釜沉舟整容成了我喜欢过的学长的样子。


于是，他一步步接近我，追求我。


 


13


在他精心打探过我喜好的情况下，我们在一起了。


尽管如此，我的心理防线实在是太高了，就算我们已经在一起了，我也不肯向周景行透露关于宋柔思的任何消息。


他明里暗里地试探过很多次，但我一次都没有正面回答过。


时间越来越久，他原本已经不想继续演下去了，想直接和我摊牌，谁知道就在这个时候，我忽然出了车祸失忆了。


他只好硬着头皮继续扮演一个完美男友，想要趁我最脆弱的时候攻破我的心理防线，利用精神暗示和心理暗示唤醒我的回忆。


不料事情一波三折，峰回路转，他也在这过程中发现了宋母和卜驰恩的不对劲。


我终于恍然大悟，明白了一切，怪不得我一直觉得周景行这个「男朋友」完美又怪异……恐怕在我失忆之前，就已经隐隐约约察觉到他的奇怪之处，这才留下了部分潜意识。


怪不得周景行和宋柔思给我的感觉那么像，我还差点以为他们是同一个人，原来是龙凤双胎，心有灵犀，这大概也和他们小时候一模一样的成长环境有关。


但我还是忍不住反驳：「我没有和宋柔思打架打进医院，哪有那么夸张！我只是不小心扭到了脚，才被宋柔思送进医院！」


关于我当时和宋柔思大吵一架的事，我已经渐渐想起来了一部分。


周景行苦笑道：「我后来也查到了，但当时你们学校流传着各种夸张的传闻……果然谣言可畏。」


我一时间无言以对，当时我和宋柔思在宿舍走廊上吵得惊天动地，后来还一起进了医院，虽然是因为我扭伤了脚，但当时的情况的确很难不令人联想。


周景行却因为这么一个谣言，跑去医院求证，结果被医闹者泼硫酸毁了容。


我不知道该说什么，唯有叹息。


也许是今天恢复了不少记忆，激活了大脑皮层，我忽然又隐隐约约想起了什么。


「U 盘！我有一个 U 盘！」


我带着周景行找到了我出车祸时开的车，当时这辆车就被保险公司拖走了，前几天才修好送回来，一直停在我家楼下的停车场。


我走近一看，发现车窗玻璃被人打破了，里面有被人翻找过的痕迹。


我冷笑了一声：「他们果然没找到。」


我打开车门，从车座夹缝里掏出了一片卫生巾。


周景行不解地问：「你这是……」


我拆开了卫生巾的包装纸，从里面拿出了一个 U 盘。


 


14


我终于想起来了，原来我失忆前就一直在调查继卜驰恩。


就在出车祸前，我找到了一件关键证据。


可惜我似乎也有些打草惊蛇了，不然卜驰恩也不会狗急跳墙找人撞我。


那个司机必然是卜驰恩找的，交易的筹码大概是一笔足以让他的家人后半生衣食无忧的巨款。


反正他也只剩下一眼看得见尽头的寿命了，即便是当场把我撞死，被抓去坐牢，又能坐多久牢呢？


但也不知道是那个司机第一次杀人狠不下心，关键时刻心软了，还是我太命大太走运，竟然没死成。


既然我福大命大，那倒霉的就轮到卜驰恩了。


周景行将 U 盘插入他随身携带的电脑后，扑面而来的不堪画面令他表情骤变，他脸色不适，唇色发白：「这个……畜生。」


我同样脸色苍白，反胃欲呕，伴随而来的，还有针扎一般的剧烈头痛。


我的脑海中再次浮现出了一些画面，关于我和宋柔思在宿舍里兴高采烈地计划着龙吟山之行的画面，关于我和宋柔思满怀期待地讨论着那口传闻中的祈愿井的画面。


「听说龙吟山上的风景特别漂亮，好像还有龙脉呢，放在古代那就是风水宝地！」


那些回忆片段里，我好几次兴致勃勃地怂恿宋柔思陪我一起去找那口祈愿井。


「网上还说龙吟山上有一口祈愿井，特别灵，还有人在祈愿的时候真的听见了龙吟声，不过位置非常神秘，只有民宿老板知道，一般人不知道，到时候我们自己去找吧！」


宋柔思轻轻笑着：「我看八成就是那个民宿老板的炒作。」


我说嘿嘿一笑：「宁可信其有，不可信其无嘛，万一呢？」


宋柔思无奈道：「好吧，我陪你一起去就是了。」


那之后的记忆便再次断了，不管我怎么努力回想，都想不起来了。


不过我有一种强烈的预感，我觉得……宋柔思没有死。


「她没有死！她肯定没有死！」


我一下子激动了起来，一把抓住了周景行的手腕。


周景行也很激动：「你想起来了？」


我摇摇头：「不，但我有一种强烈的预感。」


这话很没谱，但周景行愣了一下后，竟然点点头，他相信了。


事已至此，我犹豫了一下，把我这一年来一直在关注一个美食主播的事告诉了周景行。


虽然这件事尚有很多不合理的地方，但现在我不愿意放弃任何一种可能。


周景行翻看了一下那个美食主播的视频，他越往下看，也越是觉得那个主播的一些行为举止很像宋柔思。


「她的牙齿！」忽然，他指着那个主播张开的嘴巴，用笃定的语气说，「我姐小时候摔断过门牙，虽然当时去补了牙，但还是豁了个小口子，肯定没错，她就是我姐！」


我也开始坚定，这个主播就是宋柔思。


但问题来了，一年前失踪的宋柔思，为什么会摇身一变成了一个不露脸主播？


我和周景行开始猜测，她有没有可能就像网上那些传言所说，是被人绑架了，强制当了不露脸主播。


就在此时，周景行忽然指着屏幕道：「你看她的直播背景，有风车。」


我定睛一看，果然如此，这个主播的窗外隐隐约约出现了一个大型风车。


大型风车不是太常见的东西，不管作为风力发动机还是观赏的景观，都只会在风能充沛的地方出现。


「后面还有烟囱！」我一下子激动了起来，「这种蓝色烟囱我见过！」


我和宋柔思一起去过很多地方旅游，也算见多识广，既有大型风车，还有蓝色烟囱的地方……我还真知道一个！


就这样，我们通过视频的背景一点点拼凑出了一个可能的地址——凤凰镇。


得出结果后，我和周景行毫不犹豫地踏上了寻找宋柔思的旅途，然而我们的车刚刚开出没多久，我就发现有一辆车似乎在跟踪我们。


「有人在跟踪我们！」


我提醒完周景行，他立刻开车绕路，结果那辆车却一路跟随。


就在我们开上一条环山公路上时，那辆车忽然朝着我们狠狠地撞了上来！


 


15


「砰——」


一声巨响后，我和周景行当场在鬼门关走了一遭。


幸好周景行车技了得，在那辆车打算把我们撞出环山公路时，猛打方向盘避开了这夺命一撞，只有车尾遭到了重创。


那辆跟踪我们的车，却狠狠地撞上了环山公路的护栏。


下一秒，有人打开车门跳了下来，手持一把藏刀朝我们冲来。


那把藏刀我见过，是一件工艺品，就挂在宋柔思家的客厅。


「果然是你！」


我叫了起来，眼前这行凶者，正是宋柔思的继父卜驰恩！


卜驰恩二话不说，抄起藏刀就朝我们迎面砍来，我一边竭力躲闪，一边质问了起来：「你在我车上放了窃听器？！」


很显然，卜驰恩已经发现了我们在调查他，担心自己做过的事败露，所以试图杀人灭口。


我意识到自己疏漏了，既然卜驰恩翻过我的车，那他怎么可能不做点什么？


卜驰恩冷笑了一声，并没有像电视剧里的坏人那样侃侃而谈，直接一刀劈向了我的头部。


就在我命悬一线时，周景行不知道什么时候回到了车上，他启动了车子，猛地撞向了卜驰恩。


卜驰恩当场被撞飞出去，飞出了三四米远，半天爬不起来。


以眼还眼，以牙还牙。


我松了一口气，却见周景行红着眼睛，再次踩下了油门。


我顿时意识到了什么，周景行想要以暴制暴杀了卜驰恩！


他要替宋柔思报仇！


「不要！」我大叫了起来，「宋柔思不会想看到你杀人的！」


我的潜意识告诉我——


杀人，是一件很可怕，很痛苦的事情。


我苦声哀求了起来：「不要……」


这一刻，我头痛欲裂，痛不欲生，就像有人在我的脑海里疯狂搅动我的脑浆。


周景行红着眼眶看着我，片刻之后，他把手从方向盘上缓缓放了下来。


我让周景行把卜驰恩作恶多端的证据交给警方，让警方来惩罚卜驰恩。


周景行沉默许久，最后决定听我的话。


最终，我们两个人把卜驰恩扭送到了警局。


警局门口，我们遇到了宋柔思的妈妈。


宋母面容憔悴，仿佛一夜间老了几十岁。


周景行愤怒地质问宋母：「你难道不知道那个混蛋干过什么吗？你为什么假装不知道我姐受过的伤害？我看到你把她的信藏了起来！你明明什么都知道！」


宋母冷漠地看了周景行一眼，仿佛眼前这人并不是她的亲生儿子：「如果不是她，我的家庭现在还好好的！是她毁掉了我的家庭！是她破坏了我的幸福！」


周景行气得语无伦次：「你这是人说的话吗？她可是你的女儿！你简直不是人！当初我爸就应该把我们两个都带走！」


宋母固执地说：「当初你们两个都应该走！如果不是她，我老公也不会……」


我愤怒，却又悲哀地看着宋母，她始终在自我逃避，甚至觉得是宋柔思勾引了自己的丈夫，怨恨我们拆穿了她伪装多年的家庭幸福岁月静好。


周景行怒火上涌，朝着宋母举起了拳头，但最后，他还是愤恨不已地放下了拳头。


他没有选择以暴制暴。


然而我却冲上前去，代替周景行和宋柔思，狠狠地给了宋母一巴掌。


宋母没有反抗，她形容枯槁地看着我，就像一具行尸走肉。


「这一巴掌，把你打清醒了吗？」


我冷冷地看着宋母，许久之后，才接着往下说：「其实你内心深处，一直想要有人来阻止他，揭穿他吧？不然你不会一直留着那封信，而是早就销毁了。」


宋母呆呆地看着我，一时间无言以对。


 


16


我带着周景行逃离了这个窒息的地方。


继续踏上了寻找宋柔思之路。


即将抵达凤凰镇的时候，我看着眼前这些似曾相识的风景，再次开始剧烈头痛。


我忽然尖叫着，让周景行停下来。


「停车！我们不能去找宋柔思！」


「不行！」


我一把抓住了周景行的方向盘，逼他停了下来。


「前面就是目的地了，为什么要这时候放弃？」


周景行不解，他试图拿开我的手，我却死也不松手。


就这样，我们在车上拉扯了起来。


我一咬牙，忽然打开车门冲了下去，结果一不小心被旁边的车带倒了。


等我再次醒来，便又一次失忆了。


「你是谁？为什么这么看着我？我们认识吗？」


我看着病床前的周景行，露出了茫然的表情。


周景行愣住了：「你又不记得我了吗？」


片刻之后，他告诉我他是我的男朋友。


我不相信：「怎么可能！我明明说好了要和宋柔思一起单身一辈子的……对了，宋柔思呢？」


周景行声音沙哑道：「她失踪了，一年前就失踪了。」


他告诉我，他是宋柔思的龙凤胎弟弟。


他缓缓道来，原来我不仅遗忘了一整年的记忆，也忘了和他一路寻找记忆的点点滴滴。


一切又从头再来了。


周景行的表情似乎有些怅然若失，但他仍然耐心地陪伴着我。


后来我得知这里是凤凰镇附近的一家医院，我告诉周景行我想回家。


周景行似乎犹豫了一会儿，但最后还是陪我一起回家了。


接下来的几天，我都在重新适应这个失忆后的世界。


这一天，周景行要开车带我去医院复查，他打开车门后，我下意识用眼睛扫了一下车内。


他顿时一愣，打量了我一眼，但很快，又收回了视线。


在医院复查完之后，周景行带着我去天台上坐了坐。


他看着天空，说起了他和宋柔思小时候的事。


他小时候和姐姐感情很好，两人形影不离，心有灵犀，各种爱好习惯也都差不多，当时好多人都说，世界上没有比他们更像的龙凤胎了，直到父母离婚分开，各自带走了一个小孩。


他那时每年都给姐姐写信发消息，姐姐一开始还会回，和他说些生活里学校里的新变化，但后来有一天，她却再也没有回过他了。


「我想，那个时候姐姐应该是遇到了巨大的痛苦，开始痛恨身边所有人，包括我和爸爸，为什么我当初没有把她也带走呢？」


听到这里，我忽然发现我的脸颊湿了。


我怎么哭了？


周景行的声音低沉而沙哑：「如果一切能够重来……那该多好。」


我沉默良久，长长地叹了一口气：「是啊，如果一切能够重来，那该多好。」


如果一切真的都能随着我的失忆，从头再来。


那该多好。


 


17


我并没有失忆。


大概从我上车之后，下意识在车内寻找窃听器那一刻起，周景行就已经在怀疑我了吧。


但他并没有直接拆穿我。


他的温柔，成了击溃我心理防线的最后一根稻草。


最终，我还是带着周景行来到了凤凰镇，找到了那栋既能看见大型风车，又能看见蓝色烟囱的房子。


我按响门铃，片刻之后，有人来开门了。


开门的人，正是失踪一年的宋柔思。


她看到门外的我，面露震惊之色。


「你怎么来了？」


「不行！你快走！不能被别人发现！」


正如周景行所料，宋柔思就是那个美食主播。


但宋柔思没有被绑架，而是自愿的，因为她要让自己「消失」。


「他已经知道了。」


宋柔思看向我身后的周景行，一时间愣住了。


「不用再躲了，思思，你已经安全了。」


「屠夫已经被抓了，你可以重新回到阳光下了。」


宋柔思扑进我的怀里，痛哭出声。


我一边抱着宋柔思流泪，一边朝周景行说出真相。


一年前我和宋柔思一起来到龙吟山旅游，山间民宿的老板对我图谋不轨，拿祈愿井的位置，把我引到荒郊野外，幸好千钧一发之际，宋柔思及时找了过来。


我和宋柔思联手反抗时，我不慎失手杀死了民宿老板。


用的就是那把宋柔思送我的水果刀。


我因为错手杀人，陷入了巨大的恐慌中，我害怕我的人生到此为止，我害怕我的余生都要在监狱中度过……


然而就在此时，宋柔思站了出来，她决定伪造出民宿老板半夜出来找迷路的客人，结果一时不慎和客人双双坠崖失踪的意外。


我一开始不愿意接受，我认为宋柔思没有必要做到这种程度，但宋柔思却告诉了我她最大的秘密。


她说：「我再也不想回到那个令我痛苦的地方了，我想重新开始我的人生。」


我不明白：「你明明有很多种方法可以摆脱他们……为什么要用这种方式？」


「你不知道，那个家伙……他是个恶魔！我从小到大离家出走过很多次，但不管我去到哪里，他都会找到我，他觉得我是他的所属物，他对他的所属物都有变态的占有欲和控制欲！」


「我甚至自杀过，但是没有用！他请了最好的医生，用了最贵的药，把我救活，然后站在我的病床前告诉我，我这辈子都不可能摆脱他！就算死也不能！」


「我想出国，想摆脱他，但是我昨晚收到了导师的短信，说推荐名额不能给我了……但我明明符合一切条件，成绩也是最好的，当时我就知道，一定是他动了什么手脚。」


我顿时毛骨悚然，不寒而栗。


宋柔思说出来的秘密太过可怕，太过沉重，女孩子总是同理心太重，我当场抱着她痛哭了起来。


宋柔思哭着告诉我，她想借旅行失踪之事金蝉脱壳，以此开启一段崭新的人生。


而我也想摆脱杀人的嫌疑和罪孽，最终我们一拍即合。


于是宋柔思失踪了，网上多出了一个不露脸的美食主播。


在宋柔思离开之后，我和宋柔思便再无明面上的联系了。


为了防止其他人向我追问宋柔思的下落，我甚至谎称宋柔思试图谋杀我，我们已经反目成仇了。


宋柔思无法从事一切需要身份证的工作，于是她来到了凤凰镇，这个我和她之前一起来旅游过的小镇，因为地处偏僻，很多生活方式都颇为落后。


这个地方朴素而原始，就连交通都不太方便，但正好适合宋柔思。


我知道宋柔思维持生计不易，便一直悄悄靠打赏资助宋柔思。


 


18


后来我发现，民宿老板失踪的消息被压了下来。


我一开始松了一口气，以为逃过一劫。


由于新上任的老板想以祈愿井为卖点，自然不愿大肆渲染前老板失踪的事。


而那附近因为地势险要，每年都有失踪的游客和当地人，失踪那么一两个人，其实引起不了多大的舆论关注度。


如无意外，这件事可能就这么悄无声息地过去了。


但其实我很清楚，宋柔思不可能一辈子替我承担这些。


宋柔思的崭新人生也不该是这样的，一辈子隐姓埋名，一辈子不能抛头露面，一辈子都无法生活在阳光之下。


现在坏人被抓了起来，宋柔思才算是真的重新开始了。


凤凰镇，凤凰涅槃，浴火重生。


宋柔思重生了，她应该去过自己的新人生啦。


而我，也应该为自己的过失，承担后果。


为自己的逃避，付出代价。


我决定去自首。


宋柔思哭着试图阻止，但我告诉她，我这一年来其实过得相当痛苦，每天晚上都会受到良心的谴责和折磨。


我并没有因为逃脱了法律的制裁，而过上快乐的人生。


相反，我每天都在提心吊胆，害怕警察忽然上门。


我不敢告诉任何人宋柔思的下落，就连父母、男朋友都不敢开口说。


我时常在深夜里扪心自问，这样的日子，我真的能够坚持熬上一辈子吗？


我宁愿去我该去的地方，接受我该接受的惩罚。


只有这样，我才能得以解脱。


最终，宋柔思还是决定尊重我的选择。


我们对视了一眼，抱头痛哭。


一切终于真相大白，尘埃落定。


我终于得到解脱了。


 


19


四年后。


当我缓缓走出监狱大门，我看到阳光重新照到了我的身上。


温暖，而包容。


我深深地呼吸了一口自由的空气，心旷神怡。


「小岚，我来接你了。」


我抬头一看，发现宋柔思来接我出狱了。


她来得比我爸妈还早。


我眨眨眼：「我就知道，我出狱后见到的第一个人，一定是你。」


宋柔思朝我走过来，一把抱住了我。


「恭喜你，重获新生。」


她眼眶泛红，难掩激动。


「我们的书店已经筹备得差不多了，就等你这个合伙人了。」


「位置还不错，虽然不是市中心，但在学校附近，到时候你卖书，我卖咖啡……我们一起租个房子，养一只猫，再养一只狗。」


「看来你把我安排得明明白白了，那我就把后半辈子交给你了。」


我轻轻一笑，也紧紧地抱住了她。


就在此时，余光中，我看到了一个熟悉的身影。


周景行也来了，他看着我笑着问。


「好久不见，或许，你们还缺一个咖啡师吗？」


我同样朝他面露微笑。


「的确，好久不见了。」


从此刻开始，我们所有人都能拥有一段崭新的人生了。


 （全文完）


作者：芮池蔓


备案号:YXX1wpj46z1HxmnGpZECnaNJ


###### 2022-09-19 09:06
