## 26.天使的房间
无意间踏入城郊的一座别墅，房间里有各种各样的刑具，还有女人们满目疮痍的尸体。


我吓得差点尖叫出声。


正想赶紧离开时，身后突然传来了脚步声。


1


睁开眼睛的时候，我的头嗡嗡作响，疼得像是要炸裂。脑海里所有的东西都搅成一团，我什么都记不起来。


目光所及一片白色，是医院。


我……为什么会在医院？


产生疑问的一刹那，我的大脑登时剧烈地痛起来，眼前频繁闪过数片刺目的白光。


我不由痛得呻吟出声，却又被自己沙哑的声音吓到，就像是许久未说过话一样，整个嗓子都刺痛不堪，


门外有人走了进来。


「你醒了。」一个身穿警察制服的男人面色友好地对我微笑，目光里还隐约透着一丝审视。


「你真是昏迷了很久啊。」


我一时还没反应过来，还是愣怔怔地看着眼前人。


他拿起手机看了一眼，又继续说道：「快三个月了吧，还以为你醒不过来了。」


我蹙起眉头，发生了什么？为什么警察会在这里？


记忆混作一团，稍稍动脑，里面的神经就剧烈地抽痛起来。这股疼痛太剧烈，像有千百条蜈蚣在大脑的血肉中蠢蠢欲动。


那警察还是自顾自地说着：「你再不醒过来，我们的调查可能真的要进行不下去了。毕竟你可是唯一存活的当事人。对了，我姓米，专门负责这个案子的，希望你能配合我们。」


我头痛欲裂，顾不得礼貌，直言道：「我听不懂你在说什么。」


这次轮到那个警官皱眉头了。


「你不记得了？别跟我装糊涂，这可关系到十几条人命！」他突然严肃起来，声音也提高了不少，像在追究我犯了什么错似的。


但我怎么能知道，我光是动动脑都觉得难受得要死过去了，我抱着头呜咽，完全没有心思搭理警察的问话。


不知道过了多久，他独自离开了。


稍微缓过点神之后，我又回想着他方才对我说的话。


我关系到十几条人命？


我做了什么？


我又是谁？


我不由得打了个冷颤。


只觉得在这空荡荡的白色房间中，寒意陡生。


那警察不知跟医生确认了多少遍，才终于接受了我失忆的事实。


更令人感到奇怪的是，从住院到现在，除了这个米警官，竟然都没有其他人来看过我。


好不容易挨到要出院，那个米警官还是不肯放过我。


「请你配合我们进行调查！」


「我都说了多少遍了，我真的不记得，我连自己是谁都不知道！你能不能别再来烦我了！」这段日子积攒的压抑情绪瞬间爆发，我无法控制地冲他大叫起来。


「我们合作吧。」他的声音依然不卑不亢。


「怎么合作？」


「我帮你找出你的身世，你帮我破案。」


我似乎已是走入了绝境。别无选择。


2


「我们接到举报后，在天河城郊的一个住宅里发现了你，其实也不能说是住宅，应该算是别墅吧。被发现的时候，你跟很多女性躺在一起，差别就是……」


米警官突然顿了顿，好像在思索怎么开口。


「是什么？」


「你活着，她们死了。」


我不由得倒吸了一口冷气，攥着衣角的手也剧烈颤抖起来。


我尽量想让自己的声音显得冷静一点，却没有勇气抬起头来看面前这对凌厉而充满怀疑的眼神。


「她们……她们怎么死的？」


空气凝住了。头顶很久没有都传来声音。


「不知道，但是可以确定的是，死者死亡之前都遭受过非人的虐待。而且其中有几具尸体，年数应该至少有十年，都用防腐剂保存得很好……」


一想到我曾经和那些尸体共处一室，恐惧就瞬间发散向身体的每个细枝末节，浑身的肌肉都战栗起来，我几乎快要从椅子上摔下去。


对面的那个男人也停住了，似乎在等我自己冷静下来，接受这些必要的现实。


「我能看看她们吗？」


「那些尸体？」语气不可置信。


「对。」


「你确定？」


「这不就是你找我来的目的吗。」我苦笑一声，强迫自己抬起头来看他。


目光对接，我能看到他眼中的不忍。


「我去打批条。」


站在停尸间门口的时候，米警官又和我确认了一遍，并反复强调过几次尸体的惨状。


最后见我执意要进去，他才吩咐看守员开门。


看守员大概是个中年男性，低着头缩着背从我们身边经过，默不作声地打开了停尸间。


他粗糙的手拉开门的瞬间，我像感到一阵阴风涌出，不由得抱住了自己的胳膊。


房间内阴冷灰暗，四面的空气都透着一种死亡的肃穆，雪白的盖布由于视觉的重叠不住地上下晃动着。


我和米警官跟在看守员的身后，转过两个拐角过后，停在了一个白色的盖布面前。


看守员抬头看了眼米警官。


米警官点点头。


于是他伸手将盖布揭了起来，一具灰白的人形完全暴露在我们面前。


看守员后退两步，默默看了一会儿尸体，然后继续后退着离开了。


我只盯着眼前的尸体，没有注意到周围的变化。


尸体很干瘦，像是被魔鬼吸尽了精气，噬去了骨肉，最后榨得连一点血丝都不剩，只留下一具干瘪肮脏而伤痕累累的躯壳，作为人世的怨念永不消失。


尽管她的双目已经合上，我还是能从那凸起的眼形中看到她曾经绝望撕裂的恐惧。


那恐惧不但在眼里，还在身体的每一处骨头碎裂，皮肉却依然相连的地方。


不知道多少处筋骨都被挑断了，那些现在发灰发暗的裸露在外的皮肉，也许曾经都有如注的鲜血喷涌而出。


心跳加快，脑子突然变得很乱，我急忙重新盖上白布走出了停尸间，刚一呼吸到外面的空气，我就疯狂地呕吐起来。


干呕伴随着胃里翻涌上来的酸水麻痹了口腔，千丝万缕的记忆里都搅进了刚刚那张难以忘怀的皮囊，伴随着头的剧痛，一瞬间天旋地转。


「你没事吧。」


他跟上来扶住我。


「想起什么来了吗？」


我摇摇头，眼泪顺着就滑了下来。


我直起身，正好与门侧看守员看过来的眼神对视。


见我看向他，他忙移开了视线，似不忍看到普通人的脆弱。


「你们是不是搞错了？我怎么可能会跟这样的事扯上联系？」


我求助般地看向米警官，用手抓住他的袖口，整个人摇摇欲坠。


他没有说话，只是轻轻叹了口气。然后用高大的身躯裹住我颤抖的身体，手轻轻拍着我的后背，一股温暖的体温贴上来，驱散了刚刚身上的阴冷气。


可能有点不合时宜，但是他身上的，带着血液和人情的味道，突然让我觉得迷恋。


3


这是我第一次正式打量起米楚。


他与我大致年纪相仿，举手投足却透出一股对于案件的沉着老练。剑眉星目，英气逼人，周身散发出的一身正义给八尺身躯更添一份成熟和威猛。


他不似横冲直撞的虎豹，倒像极了一只狼，静静地待在黑暗里，等着狐狸露出尾巴，再扑上来咬断它的脖子。


他要求带我去发现我的那个屋子，寻找记忆和线索。


车在一片林子前面停了下来。


他先下车，然后绕过来拉开了我这一侧的车门。


我从愣神中清醒过来，勉强对他笑了笑。


从车上下来后，我问他：「这栋房子是谁的？」


「登记在一个女人的名下，那个女人在市中心还有一处房产，我们调查发现她基本都是住在城里的，但是二十年前外出后就再也没回去过。」


别墅门前的地面，走几步便能看到星星点点的红色。


血的出逃。


我瞅着地面出神。


「凶手逃走时应该受了伤。但是血迹延伸到大路就消失了，很难判断他到底往哪个方向跑了。」


他注视着我，像是在观察着我的表情。


我有些不适地偏过头，避开了他的视线。


他不再纠缠，而是大步流星地走在前面，率先进了屋。


我跟着他走了进去，一股终日不见阳光的潮湿，伴随着血腥的刺鼻味道袭上来，让人觉得反胃。


因为好久没人来过，这里已经落了一层灰，随着我们的走动跳跃在阳光下。


我看向四周的布置，手无意识地从纹路横生的木板桌上划过，我观察到桌面正中有块地方灰尘很薄，留着一块四四方方的痕迹。


收到我疑问性的眼神，米楚解释道：「之前这里还有电脑和老式电视机，都被带回局里了。」


我又看回那块痕迹，曾经凶手就在这里，躲在老旧的屏幕后，盯着外面。


米楚继续说道：「但是很可惜。电脑清理得很干净，电视除了基本频道什么都没有。」


走过客厅，他又引着我，顺着幽黑的走廊走到尽头，有个打开的地下室入口。


「下面就是发现你的地方。」


他率先往下走。


楼梯又长又窄，仿佛通向黑暗与罪恶的最边缘，深不见底。


「等……等一下。」我深吸一口气，轻声说道，「你能不能拉一下我……我有点怕……」


我别扭地垂下头。


米楚折回来牵住我的手。他的手掌又大又暖和。


「走吧。」


一层一层的台阶上，暗红的印迹一小簇一小簇，沥沥拉拉的。


「楼梯上只有两个人的的血迹。一个是你的，另一个……跟别墅门口的血迹比对一致。」


听米楚的意思，我应该是在地下室被发现的。那我的血怎么会在楼梯上出现？


有人……推了我？


地下室大而空旷，闪着昏暗的灯光。这里是没办法判断血迹的，因为整个地面铺满了红色，陈旧的，新鲜的，交叠在一起，覆盖了一层又一层。


是用人类做成的地毯。


眼前的每一帧景象都在脑子里做着闪回，记忆却仍然模糊不清。


「当时有几具尸体就倒在你旁边，还有些年数比较久的，就沿着墙摆在这个房间的周围。这场面……我有两个同事到现在还在接受心理治疗。」我不用回头都能想象到米楚眼睛里的憎恶。


房间里摆了很多张桌子。说是桌子，其实更像是工具架，虽然上面的东西已经被警察清空了。但是那些带着轮廓的锈迹，依稀能看出原来这里摆的应该是斧子锯子一类的东西。


刑具。


我想起那个女人满目疮痍的尸体。


「我们出去吧。」


没等米楚回话，我就逃也似地离开了那间屋子。这个空间的压抑感让人一刻也呆不下去。


我鬼使神差地绕到别墅后面。


透过树林间的空隙，能看到远处的低洼地上，零落地散着一些低矮的房子。


「那是谭家村，一个渔村。报警的人就是他们村子里的。」


米楚的声音吓了我一跳，不知他是什么时候转到我身后来的。


「不对。」我的眼睛瞪着那里，思绪却漂浮着，说出来的话连自己也听不明白，「那里有问题。」


米楚看着我的眼睛带着惊讶与不信任。


4


为了深入调查这个村子，米警官决定向局里申请跟我一起在这里住一段时间。


「你为什么觉得这个村子有问题？」


「不知道，就是觉得。」我没有停下收拾行李的手，又问：「你查到有关我身份的线索了吗？」


「没有，我们找到你的时候，你身上什么证件都没有。拿着你的照片去户籍科查，也查不到。你可以说是，很神秘了啊……」


他眯着眼睛，意味深长地拖长了语调。


「你怀疑我？」我放下手头的动作，直起身直面米楚。


「在案件没有查清楚之前，我怀疑任何人。」他的脸很冷，没有人情味。不像他的身体。


「那你何必留着我？反正我也失忆了。要我看，你不如早点把我抓起来。」我呛声道。


米楚不悦地皱起眉：「你不要总说这些有的没的。」


「有的没的？」这几日来面对的事情早让我疲惫不堪，心中的迷茫和愤懑已然化作巨石悬浮起来，只是米楚一句话，就足以让巨石落地，我几近崩溃地快速指责起来。


「你心里不就是这么想的吗？不然你为什么一直跟在我身边，不就是怕我这个罪犯假装失忆悄悄跑掉吗？这案子既然这么难破，那不如我来给你想个办法，就当我是罪犯直接把我做掉好了，又能除去我这个麻烦，又能交差，多好！」


我的话显然激怒了他。


米楚的拳头猛地捶打在我背后的墙上，身体也随之压了过来，我被他固定在墙上动弹不得。


他的气息喷在我脸上，声音愤怒而低沉，「你把我当什么了？我是个警察！不会冤枉一个好人，也不会放掉一个坏人。如果凶手是你，我一定会把你绳之以法，如果不是，我也会保护好你这个受害人！」


他的表情过于凶狠，我有些被吓到，只怔怔地望着他的眼睛。


过了好久，我才找到自己的声音，带着点轻笑地假意吐槽：「干嘛这么认真，我开玩笑而已。」


米楚的反应显然有些过激了。毫无进展的案情、一无所助的我和上级的紧逼，都让他不堪重负。


但很奇怪的是，有那么一瞬间，他的身体逼过来时传递出的温热，让我有一种想要抱住他的冲动。我很难形容那种感觉，就像在冰天雪地里的流浪汉看到了篝火。


我想靠近他，更多。


但他却背过身去，不再看我。


「我收拾好了，我们走吧。」


米楚没有开警车，而是骑上了自己的摩托，我坐在他身后，他宽厚的肩就在我眼前。


鬼使神差地，我轻轻靠了上去，用双手搂住了他的腰。


我感觉到他的身体一顿，但并没有让我放开。


到了村子之后，一股难以名状的不悦再次压在我心头。


这个村子有一股沉闷压抑的氛围，我和米楚走过的地方，所有人停下手中的活计，死死盯住我们。


在某户门口，有一个抱着婴儿的小女孩坐在旁边的土堆上。


她光着脚，穿着粗布制作而成的衣服，扎着单马尾，也正睁着一双乌黑的眼睛看着我们。


不过可能是年龄较小的缘故，她的眼里并没有别人眼里含有的那种敌意，而是单纯的好奇和疑惑。


我下意识想对她笑笑。


门口另一旁却传来一声很大的咳痰声。


一个老年男性正在一旁抽着一管老烟，视线刚好从女孩身上移回来，带着仇视地转向了我。


女孩猛地站起来，脚趾踩在粗粝的砂石上，抱着婴儿跑回院子里面了。


我和米楚相识一眼，各自的眼中都是疑惑。


但尽管如此，并没有人向我们搭话，就连让我们马上离开村子这种驱赶的话也没有人说。


我们找到了村里的村长，表明身份，拜托他安排我们住下，可我看得出来，他极不情愿，恨不得立马就把我们扫地出门。


在整理房间的时候，米楚本想打听下，村里人为何对我们的态度如此奇怪。


却被村长恶声恶气地打断，以村子有自己的规矩为由，让我们不许多问。


临走的时候，他又警告了番，并提醒我们赶紧调查完赶紧走。


我和米楚虽一头雾水，但也知道了在这个村子里问人是行不通的法子。


只好换了别的方法，多方走动调查，才勉强弄清楚个中缘由。


谭家村临山靠水，孤零零一个村落，人口又不多。村民打渔种菜，自给自足，很少踏出村子。


后来不知从哪里来了一个剃头匠，带来一些奇奇怪怪的染料，要给女人们做头发。村里的男人都恨得牙痒，自己的女人跑到别的男人的小房子里，一呆就是几个小时，谁知道他们是染头还是做别的什么？何况身体发肤受之父母，染头，作孽。


但是耐不住村里的女人们爱新鲜。不知从哪天起，村里突然开始有黄卷毛的女人消失。大家都觉得肯定是那个剃头匠给村子带来了什么不干净的东西，把他赶走了。


可是女人们还不算完，非要跑出去到城里弄头发，有些人去了就再也没回来。


「人口失踪，你们怎么不报警啊？」米楚锁起眉头，对一位难得愿意张口的村民质问。


村民突然变了脸色。


「我们村子里的事，用不着你们外人来管！」


「你怎么这么说话呢？！怎么不用我们管，我是警察！人命关天的事就归我们管！」


「管？那你就去管啊，谁跟你承认过有人失踪了？谁跟你报案了？你去问问啊，谁承认了？」


「你！……」


米楚险些跟人打起来。


这一闹，村民就更对我们避之不及了，恨不得走路都绕着走，仿佛我们真的是传播灾祸的不速之客。


调查一度陷入停滞。


「真是想不到，现在这个时代了，竟然还有村子思想这么封建落后！」


米楚踱来踱去，他看起来憔悴了不少，「上面要我们限期三个月破案！这又过了大半个月了，连点头绪都没有！」


「我们再出去转转吧，呆在这里抱怨也不是办法。」我还维持着一丝冷静。


向西走到村子的尽头，有一座远离其他人户的老房子，砖瓦破旧不堪，看起来摇摇欲坠。


有个老太太倚着墙坐在院子里，手上不知道在忙着啥。兴许只要她的身子向后一顶，这危房就会轰然倒塌了。可是她没有，所以老房子也依旧安然地立在那里。


走近的时候听到她在哼一首歌，词听不清，调却很熟悉。


我的脑子嗡的一声。


米楚没有注意到我的不对劲，走上前去跟老太太套近乎。


「阿婆，您唱的是什么歌？」


「什么歌……我也不知道，以前啊，刘姐最爱唱这首歌……」


「刘姐是谁？」


「老三，刘姐你都不记得了？」


「老三？」米楚有点懵了。


但看老太太的说话神态，大概只是把他错认成了其他人。


米楚没再纠结，继续问道：「刘姐她怎么了？」


「二十几年前就失踪了，也不知道她现在在哪，过得好不好……想当年我们俩差不多时间守了寡，她还老照顾我……老三你的尿布啊，都是她换的……」


「她这个人时髦得很，失踪前几天还找人烫了头……那天晚上我们俩都听见了这首歌，她觉得好听，非要去看看是哪里的声音……结果就再也没回来……，我本来想求人找找她，但一个死了男人的女人家……，谁都不愿意管。」老太太一个人絮絮叨叨，说着说着，眼角就渗出来了眼泪。


我不禁也跟着叹了口气。


在之前的调查中，我们已经知道了这个村子里的村民是何等的迂腐和封建，一个女人不见了而已，怕只是他们茶余饭后的谈资。


更何况……


以他们对女性的态度，不知如何要贬低揣测那位失踪的刘姐，怕不是早就编造了她不守妇道跟人跑了的谣言吧。


我想着心揪，下意识去看米楚。


他大概也是和我一样的想法，眉头紧紧皱着，沉默了半天，才又说道：「走吧……」


我跟在他身后，突然又想起什么，忙转过身问：「等一下！阿婆，刘姐染的头发是不是黄黄的弯弯曲曲的那种？」


她刚刚点了几下头。


我就趁米楚还没听清楚的时候推着他离开了。


我胡乱编了句谎话搪塞过米楚的提问，然后一路无言，只顾竭力隐藏着自己的情绪。


「你怎么了？脸色怎么这么白？不舒服？」米楚注意到我不太对劲。


「那首歌……我好像听过。」


「什么？！你怎么不早说！」


「《Room Of Angle》。是首英文歌，翻译过来是，天使的房间。」


「有什么你觉得奇怪的地方吗？」


「我不知道。」


不知道为什么，想起这首歌，我就觉得阴风阵阵，背后发凉。


「不行，我们还得再回一趟现场。」


5


根据调查，有几具女尸的身份查出来了，其中有一个就是原先这栋别墅的房主。


那是个无亲无故的老姑娘，性格孤僻，喜欢独来独往。经济状况很不错，平时都住在城中心，只有偶尔才来这里休闲度假。


因为她跟周围的人都很少走动，所以大家都觉得她只是搬走了。


米楚向上级汇报完这段时间在村子里的调查进展，打算再带我去一次别墅。


我说身体已经吃不消了，要休息两天。


一想到要走进那个地方，我就有说不出的害怕。


更重要的是，最近我经常会梦到那间屋子，伴随着屋子出现的，还有很多女人的鲜血和尖叫，这样的噩梦简直让我发疯。


这一次走进地下室的时候，我觉得这里好像有什么不一样了，却又说不出哪里不一样。


风从天窗吹进来，悬挂在天花板的简易吊灯摇摇晃晃，灰白阴森的灯光掠过角落，闪过一道稍纵即逝的微亮。


我走向楼梯后面的角落，在一个极其隐蔽的地方发现一把掉落的刀。从位置来看，应该是有人在楼梯上打斗时掉下来的。


那是一把法式的折叠剔骨刀，刀尖微微向上弯曲，尖利而修长。木质的深褐色刀柄上面还画着一个火焰一般的图腾。


头突然剧烈地疼起来。房间，刀，一个模糊的男人身影，还有数不清的尸体、鲜血和尖叫一瞬间全部涌向脑海里，看似搅在一起，实际又分崩离析。


在恍惚中，我总觉得这个男人的身影好像在哪儿见过，但稍微细想，却又觉得混沌不堪。


我扶住楼梯，勉强站定，不让自己倒下去。


好在米楚并没有看到我这副狼狈的样子。


他的手指顺着粗糙的墙皮摸索着。


我渐渐冷静下来，走到他身后。米楚的存在有一种让人安心的力量。


他撸起的袖子紧实地包裹着手臂，青色的血管像小蛇一样蜿蜒在皮肤上，微微弯腰的时候更能透出衬衫里宽阔的后背和结实的腰肢。


匀称好看。


我再次像被吸引住般地想要伸出手触碰他。


「墙上好像有东西。」他的声音一下子打断了我，我赶忙收回手。


墙皮的颜色与周围无异，但有一些地方摸上去却比周围要略平滑一些，像是涂了什么。


米楚掏出拴在钥匙上的红色激光灯朝墙上照去。


灯光照到的地方，呈现出字的笔画。


我吃惊地捂住了嘴。


随着红光的移动，我们看清了上面的内容：


你静静地躺在我面前。﻿


你的眼泪对我毫无意义。﻿


狂风冲着窗户咆哮。﻿


你从没给过我的爱，﻿


我给了你。﻿


真的不配得到它，﻿


但你现在什么也不能做。﻿﻿


「你说，这首诗，是什么意思呢？」半晌，米楚才压着低低的声音问我。


「这不是诗，是歌。《天使的房间》的中文歌词。」


我突然发现自己的声音有些颤抖。


我有一种感觉，那个人，回来过。


6


一个头戴草帽的男人来找米楚。看上去四五十岁的样子，身上的衣服很是老旧。


「这就是那个渔人，就是他发现的血迹，向我们报的案。」米楚跟我介绍道，「你说有新情况告诉我们，是什么？」


那男人没接腔，诡异地盯着我：「这个姑娘，看上去有点面熟。」


「面熟？」米楚的眼神警觉起来。


「也不是面熟吧，就是觉得这个姑娘长得有点像我们村的一个人，但又想不起来是谁……唉，兴许是我记错了。」


「你再好好想想！」


「想……想不起来。」


「那你呢？你见过这个人吗？」米楚把头转向我。


我疑惑地摇摇头。


米楚的眼神黯淡下来，往椅子上一瘫。


「你们村子的人不是不出来吗？你为什么会出来？」我问道。


「这不是想去林子里打点野味嘛，要不是今年身上犯懒没打着多少鱼我也用不着跑出来……果然还是村长说得对，村子外面就是有不祥，要不咋我第一次出来就瞅见了这么晦气的东西……」


「你到底有什么新情况要告诉我们？」米楚烦躁地揉着太阳穴。


男人突然咧开嘴冲我们笑，满脸的皱纹诡异地堆在一起，他在大衣口袋里掏啊掏，掏出一块怀表来。


「这是我往外跑的时候在地上捡到的。」


「这么重要的东西怎么当时不立刻交给警察？！」米楚气得跺脚。


那男人揣着手撇撇嘴不作声。


「现在怎么肯交出来了？」我看着他。


那男人嘿嘿一笑，「卖不出去啊，村里人家都怕这个沾了晦气。」


怀表看上去已经有些年代了，走针停了，表面也破碎了，但从黄金的质地和精细的做工，都能看出价值不菲。


里面嵌着一张小相片。相片上是一个女人，颧骨高耸，嘴唇很薄，带着一些欧洲人的面相，但远看又像中国人。看打扮应该是上个世纪五六十年代的。


最重要的是，她的头发呈自然的弧度，有些发黄。


7


案子有了突破性的进展。


这一切都归功于那张旧照片。


要查明那个女人的身份实属不易，她刚好是 1951 年第一批进行户口登记的人。


她叫单甄珠，根据户口提供的位置，我们找到了她家原来的位置，距离别墅和村子少说也有一二百公里。


据说这女人早就死了，死得很是蹊跷，但个中缘由没人知道。


 这条街道在六十年代还算是城中心的好地带，可是改革开放之后没多久就破败了，住在这里的人家都搬走得差不多了。


我和米楚在这条老旧的老街道，从早到晚说破了嘴皮，才终于打听到了一个原来住在她家附近的一个年近八旬的老大爷。好在大爷还是意识清醒，精神还不错。


「大爷，您能不能跟我们说一下单甄珠的情况，您还记得她吗？」


「单甄珠？让我想想啊……单甄珠，甄珠……哦哦，我想起来了。」大爷混沌的眼珠突然亮了亮。


「她年轻的时候可是我们这一代有名的风尘女子啊，大眼睛，高鼻梁，皮肤白得跟那白面馒头一样，长得可叫人稀罕！……哎，不过她因为那个长相也吃了不少苦。」


大爷讲得声情并茂。


我们这才知道，单甄珠的母亲是在年轻时候被美国的大兵侵犯了才不得已生下了她，在她十几岁的时候就上吊死了。为了活命，单甄珠十几岁就出来拉活，人家还都管她叫杂种。


「她家就她一个人吗？」


「她还有个儿子，叫单峰，但不知道孩子的爸爸是谁，兴许就是哪次拉活儿擦枪走火才有的他吧。」


「她儿子人呢？」米楚的眼睛瞪起来。


「那谁知道！说来也奇怪，自从他妈死了之后，我们就再也没见过那孩子。他应该挺恨他妈的吧……」


「恨？」


「是啊，单甄珠自从生了孩子以后，身材就走样得厉害，很快就没人做她的生意了。那生活，啧啧，可真是一个天上一个地下。」


「单甄珠气得要死，觉得都是她那个倒霉儿子的错，经常揍他，打得可凶了，邻里邻居的都能听见。


「有好几次，我们还看见她拿一个怀表链子勒他儿子的脖子，还好当时有人看到了，要不他儿子小命早就没了……」


米楚打断了老爷子，拿出那个装着怀表的透明袋子，「您看看是不是这块表？」


老人拿在手中看了好久，才幽幽地开口：「你们从哪弄来的？」


米楚含糊了几句，就拉着我退了出来。


现在当务之急，是赶紧找到单峰。按照年代推算，他大概也已经四五十岁了。


「你呢，想起什么来没有？」眼看真凶快要浮出水面，米楚对我也稍微友好了一些。


「没有，关于单峰身世的事，我从来没有听说过。」我缓缓说道。


不出意外的话，单甄珠的死八成也跟单峰有关。但问题是，他现在在哪呢？


既然别墅门口有血迹，就说明他一定还活着，也许他正躲在暗处，等待合适的时机，继续下手。


只要他一分钟没有被抓捕归案，我就有一分钟的生命危险。


8


渔人死了。


他的尸体是在村口的林子边上被发现的，胸口有一处直径为 3.8 厘米的伤口，直达心脏，可以说是一击致命。如此精准，一看凶手就是个很有经验的人。


「单峰出现了？」米楚直勾勾地盯着渔人的尸体，喃喃自语。


躺着的那张年迈的脸僵硬丑陋，但脸上的皱纹从来没有如此舒展过。


说不通。按道理来说，单峰向来只向女人动手。


还是说，因为渔人给警方提供了那块怀表？


难道他真的一直呆在暗处观察我们？


「米楚，我们还漏掉了一条线索。」我说道。


「什么？」


「《天使的房间》。」


随着键盘的敲动，电脑音响流出了徐徐的歌声。


极度压抑的曲调中暗暗透着一股罪恶的快乐，又像是愤怒释放后近乎空洞的平静。


恐惧和虔诚，肃穆和怨念，抵达心灵的深处，如同一场龙卷风席卷后，留下寸草不生的荒芜和死寂。


如此熟悉。


为什么这个旋律会像流淌在我的血液里一样鲜活生动。


一个男人的轮廓伴随着这首音乐，在脑海中渐渐成形，从记忆中独立出来，他强壮，他安静，他不笑的脸上却流出近乎残忍的快感。


记忆里，他手拿着刀，神情冷酷地站在那里，却没有杀掉我。为什么呢？为什么不动手呢？


「我找到有关这首歌的背景资料了。」米楚的声音把我拉回现实。


「这首歌讲的是一个孩子亲眼看到母亲死在自己的面前。」


米楚停下来，咽了口唾沫。


「是他亲手杀掉了他妈妈。」


哪怕之前做过再多的推测，当事实真相真的无比接近我们的时候，还是残酷得超乎想象。


虽然还是找不到直接证据，但基本可以断定，单峰在亲手杀死自己的母亲之后，就逃离了那个地方来到这里，然后在后面的人生里，开始断断续续地对一些长得相似的女性展开杀戮。


「立刻展开地毯式搜索，对单峰进行抓捕！」


9


我有些心疼地看着米楚一天天消瘦下去。但抓捕单峰的行动却没有任何进展，他就像人间蒸发了一样。


我们甚至怀疑，单峰早就改头换面，以另一种身份生活在这个世界上了。


警察只能根据我对他模糊的记忆进行画像，然后对照搜索，难度极大。


与此同时，最近我的情绪也变得极不稳定，只要单峰一天没有被抓捕归案，我就觉得自己的生命还悬在半空。


虽然别人找不到他，但我还是觉得，他离我很近。


从我出事那天的情况来看，单峰应该也受了伤，可是对比那段时间各个医院外科的就诊记录，四十到五十之间的男患者有几百人，却没有一个符合他的长相。


还是说，他根本就没有去过医院？


我靠在警局走廊的墙上，想等米楚回来再商量对策。


「不是我说啊，这个职位太难招到人了，你想啊，谁会愿意来干这种事，反正我是宁肯喝西北风都不会做的。」


「那有什么办法？谁让之前那个人辞职走了呢，这个职位可缺不得人，万一出了事情，上级怪罪下来一定会骂的。」


「唉，那也没办法，毕竟那活儿也不好干，谁愿意整天和死人待一起。」


我脑中突然闪过些什么，像是有什么东西，将要浮出水面。


「等一下。」我叫住那两个聊天的女警员。


「最近局里有人辞职走了吗？」


「是啊，就在前段时间。」


「什么岗位？」


「怎么，你有兴趣啊？」那个女警察一脸看笑话的表情。


「别想了，你做不来的，」另一个女警员接腔了，「是停尸房的看守员。」


我的身体不受控制地剧烈颤抖起来，突如其来的恐惧将我笼罩。


那个曾经有过一面之缘的看守员再次出现在我脑海中，和我在混乱的梦中所见到的持刀男人的身形慢慢重合到了一起。


那次，在停尸间门前，我并不是因为看到门打开而感到阴森。


而是因为我看到了那双手，那双将我推下楼梯的、粗短且布满老茧的手。


我不顾一切地冲上去抓住那个女人，像是抓住了唯一可以求救的人：「那个人叫什么？你说！他叫什么！」


那个女人被我的举动吓呆了，惊叫起来，「神经病啊，你干什么？你抓疼我了！」


周围有人上来想要拉开我，场面瞬间变得混乱起来。


我的世界天旋地转。


「你冷静一点，发生什么了？」是米楚的声音。


回过神来的时候，世界已经安静下来了，我的面前只有米楚一个人。


「是他，一定是他……」我抖得像个筛子。


「谁？」


「太平间的看守员辞职了……单峰……一定是他……」


「什么？！你等着，我这就去查！」


「别走，我好害怕，他一定会杀掉我的……别走……」


我死死抓住米楚的衣服。


这一刻，我真切地感受到他的存在。


他就站在黑暗里，瞪着圆鼓的死鱼眼，冷冷地看着这个世界，在离警察最近的地方一年又一年，一遍又一遍，让自己的双手沾满鲜血。


10


看守人叫刘奇，四十五岁，看起来老实内向。极其普通的长相，平日还总爱低着头，没几个人真正注意过他。


但工作态度真是没得说，不迟到不早退，几乎没有缺过勤。


看守员都是一天两班，可是除了他，基本都是临时工，没人在这个岗位上做得长久。


但他的确是辞职了，时间几乎和出事的时间完全吻合。只不过当时这样不起眼的人，没人会把他跟连环杀人狂联系起来。


他再内向也好，活在这世上，总免不了跟别人打交道。只要他的身份确定下来了，就一定有人还见过他。


按理说，他在这个城市，没有朋友也没有家人，除了上班就是回到那个别墅，他能去哪呢？


除此之外，他最熟悉的就是那个常年作案的村子了，可是警察派人在村子里蹲了好几天，还是一无所获。


「难道辛辛苦苦查到现在，线索就又断了吗？难道真的要我看着这个疯子逍遥法外？！」


米楚气得猛锤了一下桌面，不知道不小心按到了电脑的哪个键，突然有诡异的音乐传出来。


你静静地躺在我面前。﻿


你的眼泪对我毫无意义。﻿


狂风冲着窗户咆哮。﻿


你从没给过我的爱，﻿


我给了你。﻿


真的不配得到它，﻿


但你现在什么也不能做。﻿﻿


「快关掉，别让我再听到这首歌！」我焦躁地捂住耳朵。


米楚却愣在那里一动不动。


「喂，你听没听见我讲话啊！关掉它啊！」


米楚依然没动身子，伴随着这灵异的歌声，过了好一会，我才听到他低低的声音。


「我知道该怎么找到他了。」


11


米楚在城里放出了假消息，说古藤街近期就要拆迁了。


古藤街 118 号，原来单甄珠住过的地方。


按米楚的话来说，那就是「天使的房间」真正的所在地。米楚坚信，如果单峰听到这个消息，一定会回去的。


这一次，米楚没有猜错。


伴着月圆之夜幽暗昏沉的灯光，一个看上去有些虚弱的人影出现在老房子门前，暴露在狙击手瞄准的范围之内。


他微微向老房子里探了探身子，却没有进去。


「不许动！」米楚从背后用枪对准他。


那个黑影没有转过身来。


「我知道你们一定在。」


他的嗓音沙哑却平静，就好像这一切不是警察的安排，而是他自己早有预谋。


我捂住嘴蹲在狙击手旁边，不敢让自己发出半点声音。


「你是单峰吗？」


「你们知道单甄珠是怎么死的吗？」他没有接米楚的话。


「那天晚上，她又想用那该死的表链子勒死我。」


「怪就怪她那天没套牢，被我挣脱了。」


「当时就在那！就在那个角落！放着一团绳子，她不是一直想勒死我吗？我就让她尝尝这种滋味。」他的手在黑暗中胡乱划拉着。


狙击手的手指摸到了扳机上。


「我把她按在地上，把她的头和脚用绳子绑在一起。那副样子，别提多搞笑了。我跟她说『妈妈，你不要叫，如果你出声的话，我就用刀挑断你的脚筋』，她就不叫了。十六年了，她第一次认真听我说话。」


「我看着她求我，不停地求我，我从来没有这么开心过。」


「你们知道吗，她死掉的时候，是我见过她最美的时候。没有声音，也不会骂我，就安安静静地躺在那里。」


「那大概是我最爱她的时候了吧。」


他说到最后，轻轻笑了起来：「那一刻的爱和快乐真的很让人怀念。」


他向四周看了一眼，突然又转变语气朗声问道：「你们以为杀掉我就可以结束了吗？」


他似乎感受到我的存在，朝树丛的方向转过头来。


他的目光仿佛能够穿透黑暗，准确无误地扫在我身上。


恐惧漫天盖地地朝我袭来，我再也无法控制我自己，突然抓住狙击手握住抢的手，扣动了扳机。


他缓缓地倒下去。


在米楚的惊叫中，我却感受到无比的宁静。


终于结束了。


12


单峰经年持久的连环杀人案终于告破。


米楚今天约我，说有重要的事要跟我说。


从那天我亲手杀了单峰之后，我已经很久没见他了。也许是因为他在责怪我最后关头不负责任的冲动，也许是因为结案工作真的让他很忙。


他约我在旧别墅见面。


我比他先一步到达这里，外面阳光明亮，树木葱郁，房间里面却依旧弥漫着一股低沉腐朽的气息。


我仔细打量起这里来，家具都落了一层厚厚的积尘，几乎看不出有人住过的痕迹，古典的老式装潢，透出荒凉和死寂。


紧闭的窗帘把这里完全与外界隔离，像是独立于朗朗乾坤的一块属于恶魔的禁地。讽刺又肃穆，如同来自异教徒的诅咒。


「这么早就到了。」米楚的声音在背后响起。


我转过头，对他笑了笑，没有说话。


「这段时间过得好吗？」


我点了点头，还是一直微笑地注视着他：「今天要跟我说什么？」


他脸上突兀地没了表情，声音也变得冷硬：「不是我跟你说什么，是你，你要跟我说什么。」


我不再笑，而是靠在木柜子上，用眼睛一寸一寸丈量他的身体，接着，我开口问他：「我？说什么？」


空气陷入让人心慌的安静。


「你早就记起来你是谁了吧。」


我迎上他射过来的目光，没有吭声。


「既然你不想说，我就替你说。记得渔人第一次见你说的话吧，他说你长得像他们村子里的一个人。」


「渔人之所以记不起那个女人到底是谁，是因为她已经失踪了二十年了。」


「接下来你应该猜得到吧，剃头匠离开村子以后，还是有些女人想跑去城里染发，这个女人也是其中一个，回村的路上她就被单峰盯上了。只不过，单峰没想到的是，这个女人还怀着身孕。」


「那个女人的身份我们已经查清楚了，她肚子里的那个孩子，就是你。」


「所以我推测，单峰杀她的时候，你提早出生了，而单峰留了你一命，也就是说，这二十年，你一直和单峰生活在一起。我说得对吗？」


分析得很准确。


我甚至都想给他鼓掌了。


但毕竟不合时宜，我只是站了起来，接上了他的话：「单峰从来没有讲过我的事，不过有一点你倒是说对了，这些年我确实跟他生活在一起。」


我低下头，声音里带上委屈：「我能有什么办法，我是被他囚禁起来的，他这个房子你也看到了，我跑不出去的，钥匙只有他一个人有。」


「我不想说，不过是不想被你用那种眼光看待。」


鼻子一酸，眼泪就落下来;「一直跟这样的人生活在一起，你想过我有多痛苦吗？你想过这件事会让我有多耻辱吗？」


我抬头看向米楚，他还是很镇定地看着我，眼里没有半分心疼之色。


我擦掉眼泪，换了个话题：「你是从什么时候开始怀疑我的身份的？」


「早就开始了，因为虽然你头发有点自然卷，还带着营养不良的暗黄色，但你的年龄明显不符合单峰捕食的范围之内。渔人那天说的话，更是加深了我的怀疑。」


「难怪你这么忙，原来你不但要忙着查单峰，还要忙着查我。」


我露出一丝苦笑。


「所以，你现在要把我抓走吗？」


「不，你也是个受害者。我只是希望你能对警察，对我坦诚一些。今天是我以我私人的身份来找你，但是过段时间我还会派局里的人来，我们需要你坦白一下这些年的事。希望你配合。」


「所以，我不会再见到你了吗？」


米楚走到门口的脚步停了停。


「如果你想起与案件有关的情况，还可以找我反映。」


「除了案子呢？」


他没有说话，径直走出了屋子，在清朗的阳光下发动了车子。


留我一个人呆在黑暗里。


13


「我有一件重要的证物要交给你，我们见一面吧。」


我拨通米楚的电话。


电话那边沉吟了几秒。


「好，在哪见？」


「老地方，别墅，晚上七点。」


「和我见面这件事，我希望你暂时不要跟别人说。你也不想让别人怀疑你跟杀人犯养大的孩子有什么关系吧。」


又是让人心凉的沉默。


「我知道了。晚上见。」


米楚说完就挂掉了电话。


我掏出口袋里那把剔骨刀，微微卷曲的刀锋无比尖亮，那是和米楚一起调查现场的时候发现的。


真是粗心，竟然一直放在自己这里，忘记把它交给警察了。


晚上七点整，我听见了门口准时的脚步声。


我站在门边，看到那个熟悉的身影慢慢靠近，缓缓推开门。


踢嗒踢嗒，多么让人心安的脚步声。


我举起手中的木雕塑，狠狠打向了他的头。


米楚再醒来的时候，已经被绑在地下室中间的椅子上。


他满脸惊恐地看着我，脸上的肌肉不住地抖动着。


我向他深深鞠了一躬。


「欢迎来到天使的房间。」


「你，你……」


米楚说不出话来。


「你还记得吗？你跟我说，你们搜到的单峰的工具箱里，少了一把刀。」


「在我这里哦。」我举起刀朝他晃了晃，咧开嘴笑了。


「我在这个地下室捡到的，但是忘了交给你们了。」我有些懊恼地说。


「那……你先把我松开，然后把刀交给我……我知道你是无辜的……」


「不行哦，不能给你。其实那天我是想用这把刀杀死单峰的，结果扭在一起的时候，不小心被那个糟老头子推下了楼梯。」


「真是奇怪，他明明当时已经病了，怎么还有那么大的力气……他原本是睡着的，谁能想到他会突然醒过来……」


「我知道你只是想杀了他跑出这里对不对，我知道你才是受害者……你先帮我解开……」


米楚的声音由于恐惧明显软了下来。


「这个老没用的，杀了那么多人，临了了，竟然想说停就想停……快病死的时候才想起要积德吗？」


「我是想继承他这份『事业』的，结果他竟然说要去自首，还说要举报我……这怎么可能！」


「可笑！自己收手就罢了，凭什么要拦我！」


我的声音在空旷的地下室里显得格外尖利。


极度的震惊让米楚张大了嘴却发不出声音。


「你知道吗，米楚，这些年我一直在看着他杀人，一开始看到那些女人痛苦又绝望的尖叫我还会害怕。后来听到的时候，竟然会觉得好兴奋，就是那种会让人心跳加速的快感，你懂吗？


「我希望她们一直尖叫，一直求饶，永远不要停下来……」


「你知道吗？我第一次向一个女人下手的时候，我的刀轻轻划过她暗黄的皮肤，鲜红色突然就冒了出来，轻轻一挑，她的手筋就断掉了……


「她不停地大叫，不停地求我……那副样子真是惹人怜爱啊……可惜时间太短了，很快她就躺在那里不动了。」


单峰说他喜欢人挣扎完过后，安安静静地躺在地上的样子。


我不一样，我喜欢她们挣扎的样子。


「其实我之前杀的都是女人……你还记得渔人身上的刀口吗？」我抚摸着手上这把刀的刀锋，「这把刀，直径刚好 3.8 厘米哦。」


「这么说你当时就已经……」


「是啊，我当时就已经恢复记忆了，杀掉他只是因为他找到我，跟我说他想起来，我像他们村的哪个人了……我不想让你知道我的身份，我想要更长时间地待在你身边。」


「就这么简单的理由？」


「是啊，杀人，哪里需要什么理由呢？」我耸耸肩。


「但是你看你，好久都没理过我了。」我弯下身子，把头靠近他的脖颈。


米楚拼命挣扎。


「我当时捅向那个渔人的时候，突然发现男人呻吟起来的声音也挺好听的，而且男人的生命力比较强，可以活得更久一点……不像有些女人，几分钟就没动静了。」


「米楚，你知道吗，很久之前，我就觉得你身上血液的味道格外让人着迷。」


我伸手抱住米楚，手中的刀在他的后背上拉出一道细长又深刻的刀口。


他的尖叫声顿时充满了整个空间。


他身上的，带着血液和人情的味道，让我觉得迷恋。


我打开地下室的老式音响，音乐传出来。


你静静地躺在我面前。﻿


你的眼泪对我毫无意义。﻿


狂风冲着窗户咆哮。﻿


你从没给过我的爱，﻿


我给了你。﻿


真的不配得到它，﻿


但你现在什么也不能做。﻿﻿


单峰的案子已经正式结案了，没有人会再记得我。


再过一段时间，也不会有人再记得米楚。


没有人可以找到他。


或者说，我绝不会让别人找到他。


他只属于我。


（全文完）


作者： 二衿


 


备案号:YXX11xzKkDRh5Y6PoDLudlRo


###### 2022-09-28 06:24
