## 10.陈胜吴广引起的多米诺骨牌效应
一、谶言「楚虽三户，亡秦必楚」


我们都知道，秦始皇暴死沙丘之后，宦官赵高，还有丞相李斯篡改秦始皇的遗嘱。等于最终就给公子扶苏发去诏书，让他自杀了，蒙恬也自杀了。结果立秦始皇的小儿子胡亥为二世皇帝。


实际上从那时起，秦朝的灭亡就不可避免了。赵高胡亥主导下的秦国当时无比恐怖。公子扶苏、大将蒙恬被逼自杀了，秦国的内廷大权全部由赵高把持，本人得位不正。


胡亥当时也小，十来岁的人，对赵高言听计从，严刑酷法。处死了蒙恬的弟弟蒙毅和那些秦国一直以来耿耿忠心的大臣也就算了，毕竟是外人；为了稳固地位，他把自己的 22 个公子和公主，有的是他同父异母的，有的是他同父同母的，都杀了。最近考古发现，有发掘出来的，有可能被秦二世和赵高处决的那些公子或公主，死状非常凄惨。


这些人有好多姻亲，跟他们有婚姻关系的，他们的那些亲属，受株连而死的，在咸阳的不计其数。因此，秦国上下，自从秦二世登基以来，笼罩在了恐怖的氛围当中，人人自危。在高压政治之下，秦始皇以来的秦国的暴政也是在国内愈演愈烈。


戍卒叫，函谷举。陈胜吴广终于在大泽乡起义了，这个起义的过程，我们读过中国历史的人肯定知道，多米诺骨牌效应。陈胜吴广这个起义，天下震动。特别是以前被秦灭六国的旧贵族当中，当时还有好多人都活着，纷纷出动，一下子英雄四起。


响应陈胜吴广起义的楚国贵族当中，当时最吸引人眼球的，肯定要数当时会稽城的项梁、项羽叔侄。项梁项羽这爷俩绝对不是等闲之辈，项梁的父亲据说就是楚国最后一位赫赫有名的名将项燕。


我们都知道，战国末年，秦国大军，秋风扫落叶一般席卷大地。危急关头，项燕临危受命，而且还指挥楚国部队，大败秦国军团。最终秦王嬴政在咸阳也大惊失色，不得不请当时已经退休的秦国老将王翦当统帅，发 60 万大军，等于倾秦国举国之力南下征伐楚国。


项燕因为带领楚军，打败了秦国的大兵团。当时已经成为楚国全体人民心中的大英雄，都认为项燕能够重振楚国雄风。可惜他面对的是秦国大将王翦，这个人是百战良将。


他带领军队到楚国这个地界上之后，以逸待劳，不停消耗楚军的军力和实力，。最终楚军因为粮食的缺乏而退兵。抓住时机，老将王翦指挥群军果断出击，最后彻底消灭了楚军。


溃退过程中，项燕虽然苦战，最终也是力竭身死。项燕当时肯定是死了，但楚国人心中都不愿意接受这个残酷的现实，都传言说项燕没死，他藏在某个隐蔽的地点，随时等待时机，率领楚国人复活。


为此，当时在楚国的旧地，一直流传着这样一个谶言——「楚虽三户，亡秦必楚」。这个从字面上来讲，就是我们楚国最后哪怕就剩下三户人家，最后灭亡秦国的，也是我们楚国人。


当然，这只是字面的解释，它还有另外的一个解释。楚虽三户，亡秦必楚。三户是指地名，是指三户津（当时的阜阳县，今天邯郸磁县一带）。因此这个谶言就是喻指秦朝肯定是亡于三户津这个地方。


果然，后来项羽率领大军，渡过三户津，攻破章邯大军，进而消灭秦朝。


刚才我们讲的这个谶言，「楚虽三户，亡秦必楚」，即是在秦始皇的暴虐统治之下，在楚国的旧地，就是从前老楚国的那个地方。大将项燕的威名肯定人人都知道。而且陈胜吴广军队刚开始起义的时候，更是假托项燕楚君的残余军团名义，因此他才领导鼓舞楚国军队反抗秦国的暴政。


二、项梁项羽叔侄的身世


陈胜吴广起义的时间是秦二世元年（公元前 209 年阴历七月），而项梁项羽叔侄两个月后就在楚地揭竿响应。项燕死后，他的几个儿子随父亲战死了，他的几个儿子中，应该只有第四子项梁一个人逃脱。各种史书上，我翻遍了，有关项梁如何逃脱的过程，没有任何交代。


而且对于项羽的父亲到底是谁？是否跟着项燕一起战死沙场，也没有完全交代。这个确实让人非常纳闷。唯一可以解释的是什么呢？就是项梁项羽叔侄两个人原本就不是项燕的直系亲属，是属于项氏家族的叔宗。那么在尊崇等级制度年代，他们就是想依靠项燕的威名来成就大事。


无论怎么样，项氏叔侄，项梁项羽在当时绝对是人中龙虎。从智力水平上来讲，这爷俩绝对跟一般人完全不一样，即使上从相貌上来说也绝对是仪表堂堂。特别是项羽，24 岁，身高八尺余。按照秦朝度量衡换算到今天，也有 1 米 8 多的个头。在当时普遍低矮的楚国人群中，项羽的个头绝对是鹤立鸡群。


我估计是因为项羽生长在楚国和齐国的交界地区，项羽的母家或许就是齐国高门。在血统遗传方面，他母家的高大遗传了这样的优势。如果他真是项燕的嫡传真孙，血液中也肯定有武将的天赋遗传。


所以，根据司马迁《史记》记载：在他青少年时代，项羽就表现得不同凡响。原文是：


项籍少时，学书不成，去学剑又不成。项梁怒之，籍曰：「书足以记姓名而已。见一人敌，不足学，学万人敌。于是项梁乃教籍兵法。籍大喜。略知其一，又不肯竟学。」


这么一个哥们的少年时代，又学书，又学剑，都学不成，项梁就挺怒的，就责怪他。当时项羽就说，读书写字也就记个名姓，学剑学好了，也就是一人敌，我要学万人敌，然后项梁就教他兵法。因此从青少年时代开始，项羽就是与众不同。


他看似对于一般武功，没有耐心和毅力，实际上这个人胸怀大志，从小就有领袖的气质。后来叔叔项梁杀人，为了避祸，就躲到了吴中地区。秦朝时候的吴中，是指现在的苏州一带，内里是楚国旧部族，那里有好多人。


他躲到自己人的那些地方，可以避开秦国严苛细腻的法网。那么秦朝灭了楚国之后，吴中地区，就是现在的苏州，隶属于会稽郡。和我们现在想象的南方人是不一样的，古代的吴中地区，民风彪悍，人民的性格非常坚韧刚强。


项氏叔侄又是人杰，又有贵族血统，得到吴中地区的地方长老豪族的拥护和爱戴。古人所重，无非就是丧事和祭祖。由于项梁当时特别有人望，就经常被当时的地方豪杰推举主持丧事和祭祖的那些礼仪。


本来项梁自身就胸怀大志，因此他借助主持仪式这样的身份，就是以新兵布阵的方式积极组织、稳妥办事，获得当时人民的热烈拥戴。几天之后，实际上项梁暗地里也为他之后构筑了吴中地区的组织和行事法则，随时准备揭竿而起。


那个时候有一次秦始皇寻信会稽郡，这位皇帝在江口举办大型的渡江仪式。当时秦军想都能想到，千乘万骑，以排山倒海之势，大肆宣扬他的军威，还有皇帝的那种威严，借此想震慑当时的楚人。项羽在人群中也看热闹，看见秦始皇这么威吓地主持阵仗，他大声叫了一句「立刻取而代之！」


听侄子这么说，虽然项梁胆儿大，但当时也吓的尿裤子。赶忙捂住项羽的嘴，这事儿哪能如此公开大讲呢？这不是让我们项氏家族灭族吗？而当年项羽豪气干云，丝毫不畏惧。


由此，项梁心中也觉得：我这个侄子真的是不同凡响。认为这小子以后肯定能建立非凡的功勋。当时项羽也就 20 岁左右。身长八尺，力大无穷，力能扛鼎（所谓扛鼎，就是能举起青铜大鼎），当地那些年轻人对他都非常敬畏，绝对是偶像级的，被人崇拜的这样的人物。


备案号:YX01M81xeWnqLG399

