## 23.刘邦的军事能力到底如何？
一、楚汉战争的缘起


项羽分封之后齐国旧地乱起，也就是说从前齐国的这些王族开始造反了，比如姓田的。对此在汉中刘邦集团里的那帮人乐坏了，到了汉地这几个月，刘邦一直都没有闲着，抓军事、促生产，还包括萧何月下追韩信，这等于为他军事领导层又输入了新鲜的血液，实际上汉国上下面貌已经焕然一新。


在 8 月间，刘邦趁着四处乱骑就派出大将韩信明出子午，暗度陈仓，开始进攻项羽所分封的三秦地带。因为当时天下大乱，所以回击关中的行动是非常顺利的，刘邦的军队先后击败章邯，并且使另外两个王爷司马欣和董翳也投降了。这很快就把项羽处心积虑设立的三秦地带的三王一一击破。


这样一来，项羽就出现了两大阵营的敌人，一边是齐国故地的田龙和赵国的大将陈馀、彭越；一边是占领关中地区的刘邦，那到底是先对付谁好呢？当时项羽肯定也琢磨半天，这个时候张良受刘邦之托送来书信请和，说是我们汉王刘邦实际上非常想遵守从前先入关陪王的约定，他也没有别的野心，在得到关中之后做个秦王就心满意足了。


刘邦还挺缺德，把齐国田荣写给自己的密信原封原语的转送给项羽，上面的内容无非是田荣要联合齐赵的力量与刘邦一起击灭项羽的楚国，项羽看到田荣那封信确实是怒极冲天，他就信了刘邦，因此他发动大军怒冲冲的杀向田荣，与此同时他还向自己的老战友英布征兵，想让英布和自己一起去把齐国灭掉，可英布现在也是个王爷啊，因此就称病不出，只派一名大将率领几千号人马帮助项羽，实际上是想坐山观虎斗。


项羽也很聪明，一看英布你跟我玩儿这手，于是两人之间的关系就产生了裂痕。项羽是憋足了要把齐国灭掉的劲儿，因此新仇旧恨也跟着一起涌上心头。于是他杀到齐地之后就一直按着田荣打，田荣跟项羽这个西楚霸王比起来根本不是对手。


在最后的城阳大战中楚兵大获全胜，所谓的城阳是在今山东菏泽东北一带的地方，而打败仗的田荣就逃到平原去了，所谓平原就是今天山东德州以南的地带。似乎在平原这个地方，田荣这倒霉蛋儿的命也到头儿了，当地民众就把他杀掉并且提着他的人头向项羽请功。


田荣虽然死了但项羽的余怒却未消，他太恨齐国人了，恨到他在齐国每过一程就会把当地的建筑物全部烧毁，把投降过来的齐国士兵尽数坑杀，把老幼妇女全部掠走并且让他们随军做奴隶。这种高压政策实际上是适得其反的，齐国人一看和项羽这位西楚霸王作战，战也是死降也是死，还不如战死呢，于是叛乱越来越多。


田荣的弟弟田横在这个时候收集残兵数万，在城阳附近重新和楚军开始打游击战，害得项羽打了好多天都不能把田横的力量消灭掉，等于在一连三个多月里项羽的楚军就被拖在了齐国旧地的那些地方。


项羽被托在齐地，刘邦却一直没闲着。


他从临晋渡河攻打西魏王魏豹的河东地区，临晋是指今天的陕西大荔县。本来魏豹就恨项羽把自己改封，所以刘邦一打自己马上就投降了并且加入了汉王的阵营，接着他就和刘邦一起从河东杀入河内郡，攻打被项羽封为殷王的司马昂。先前司马昂当了王爷之后就有点儿不听话，项羽就派大将陈平过来收拾他，这司马昂还挺老实，一看大王派人来弄自己了，他马上就服软儿了，因此项羽当时就没有杀他。刘邦一来，司马昂立刻变为孬种一个，没有一点儿的先天配合诸侯联军攻打秦军的那种劲头了，抵挡没多久，就被刘邦俘虏了，顺势他就投降了这个汉王刘邦。


项羽得知这个消息之后，非常气恼，但是责备司马昂也没用啊，就责备先前派出的陈平等人说你们这些人没看好司马昂。这下倒好，为渊驱鱼，为丛驱雀，陈平怕被项羽杀掉，单身一人就逃出营盘了，他也背楚投汉投奔刘邦了。


收了陈平后的刘邦继续往东，从平阴津，也就是今天的孟津县，南渡黄河就到达了洛阳新城，这个时候刘邦就假模假势的把自己军队打扮成仁义之师，干嘛呢？为先前被项羽派人秘密杀掉的义帝发丧，汉军全军上下都是一身缟素，大搞仪式。因为以下杀上叫弑，所以刘邦就把项羽弑主的这一行为当成了一大罪行昭告天下，每个诸侯也都发了一份儿，就说我们要联合起来打击项羽了，从此等于就是楚汉战争正式揭开序幕。


二、彭城之战


项羽的楚军和齐军的残余部队，也就是田横那些人，他们不是在城阳一带互相胶着吗？这就造成了楚国的都城彭城地区防守非常空虚，为什么呢？项羽的主力部队都跑到齐地去镇压了。为此刘邦在洛阳大会诸侯之后，又是拉拢又是吓唬又是许诺又是许愿，聚集了 56 万大军兵分三路合击彭城。


我想现在刘邦这阵势，比当初项羽率领诸侯联军进攻函谷关的时候兵力还多出十来万，当时项羽是 40 万诸侯大军，再加 20 万投降的秦军，后来到了新安，把 20 万秦军坑杀了，实际上只有 40 多万，刘邦这次从洛阳大会诸侯聚集了 56 万大军，因此鼓行而进，气势汹汹。


这个时候呢，刘邦的老朋友彭越一看汉王势力如此之大，马上率领 3 万人马归附。为了掩护联军的侧后翼，刘邦就封彭越为魏相，也就是魏国的丞相，并且令他攻占梁邑，梁邑在哪儿？今天的河南东北部。虽然说彭越是魏国的丞相，但实际上彭越根本就不被魏豹所指挥。


项羽的老战友九江王英布他开始不使坏吗？他不帮助项羽，因此刘邦的大军就由西向东进展的特别顺利，连连攻下宕和萧这两个县，宕在哪儿呢？这个宕县在今天河南，也就是夏邑县的东南，而萧县是指安徽的萧县西北。兵不血刃，汉军联军一下子就攻占了西楚霸王项羽的大本营彭城。


我们想本来如红日当空的政治明星、超级明星项羽忽然之间深入绝境，连大本营老窝都给别人端了，这仗还怎么打呀？但项羽这个人，为什么说是空前绝后的大英雄呢？就是因为这个人他的军事才能太强了，史书上没有任何记载他在彭城被占领之后的犹疑忧惧以及害怕，面对类似绝境，项羽反而爆发出一个军事家惊人的能量。


为了避免陷入两面作战的窘境，项羽先命令楚军将领继续率领大军和齐国的田横等人死缠烂打，为什么呢？这样就给汉军造成一种楚军一直陷在齐国和田横在那儿互相争斗的假象，而他本人静悄悄亲率 3 万精兵，从鲁地飞速南下，鲁地在哪？鲁地就是今天的曲阜。兵出虎岭迅速占领萧县，神不知鬼不觉一战就切断了汉军联军的退路，接着项羽沉着果断有条不紊率领大军由西向东反攻。


彭城方面，汉军和联军的诸侯忽然占据了西楚霸王的根据地，大喜过望。你想彭城这地方，聚集了无数的珍宝美人，无论是刘邦也好，诸侯联军那些高级将领也好，都好好的享受了一番。从前刘邦占领了咸阳后本想好好享受，结果被萧何他们劝住了，如今绝对要痛痛快快地放纵一次了。


刘邦等人纵情享乐，天天置酒高会大吃大喝，人家项羽在凌晨时分率领军队从萧县一路对汉联军发动猛烈进攻，而且连气都不喘，一路之上如箭一般直刺汉军的腹心地带，一下就造成了汉军指挥系统的全面瘫痪。真如天神下降一般，汉联军早已经麻痹了，一看敌人突然来到了面前也不知道项羽来了多少人，一下就彻底崩溃，四散奔逃。


从凌晨时分打到中午，楚军已经大破汉联军，3 万破 56 万，而且他们将刘邦汉军的主力挤压在今天江苏徐州市以西的那个狭窄地带。


自相践踏，逃命为主，汉军被楚军斩杀十多万人，剩余的残部就慌忙地朝西南山地溃退，楚军一路追击，追到哪儿呢？灵璧附近的濉水，把十多万汉国的联军逼入濉水之中，淹死的士兵不计其数。史书上怎么写呢，濉水为之不流，为什么呢？因为尸体太多了，多到河水都流不动了。


这时候刘邦众叛亲离，基本上身边的士兵没剩多少，项羽指挥大军把刘邦包围了三层，准备活捉这位汉王了，可天不佑项，当时忽起狂风，刘邦就趁着狂风大作的机会逃得性命。你想飞沙走石，忽然天色大黑，古人就特别迷信，尤其是有着巫术传统的楚国。楚兵们就想这是怎么回事儿？队形一下就乱了，由此刘邦才勉强率领数十骑从楚军的阵营之中逃脱出去，这等于脱离了主战场。


逃亡途中刘邦经过沛县，想派人接自己的妻儿老小一起跑，但项羽早就派人到沛县去拘捕刘邦的一大家子人，因此那一大家子人早就跑走了。半路上刘邦遇到逃跑在路的自己的大儿子刘盈和大闺女，这个大儿子刘盈就是日后的汉惠帝，这个大闺女就是日后的鲁元公主。


刘邦见他们走在路上就赶紧让他们也坐上自己的车子一起跑，非常狼狈。突然之间，楚军的追兵就追来了，远远听着马蹄的嘚嘚之声，杀声阵阵的，刘邦就特别害怕，他生恐自己被俘虏或者被杀，老刘邦就把自己的一对儿女从车子上踹下去了，为什么踹下去呢？因为他怕这两个小孩儿有重量拖累着马车奔行，幸亏为刘邦赶车的护卫夏侯婴仁义，一而再再而三的把这两个孩子重新放在马车之上，好说歹说不敢放弃这两个龙种。


当时夏侯婴的举止恨得刘邦牙根儿直痒痒，你想啊，他把这一对儿女踹下去一次又弄上来了，踹下去第二次又弄上来了，踹下去好几次都弄上了来了，最后估计追兵可能是追错路了，所以刘邦最终就没有把这两个小孩儿从车上踹下去。


亲情如此疏淡，有杀妻灭子之心，典型的政治动物，可以想见刘邦这个人就能成大事。


刘邦的那俩孩子找到了，但刘邦他爸和他媳妇儿就没那么幸运了。刘邦手下有个大臣叫审食其的，他原本跟随刘太公和吕雉从小道逃跑，结果半路被楚军抓到了，作为俘虏就送到了项羽营内。因为贵族出身，西楚霸王项羽还挺厚道，对刘家的老头儿和他们家的老娘们都没怎样，每日好吃好喝扣在军中当人质了。


彭城之战让五十六万大军星散，一下被项羽的三万大军杀得七零八落。刘邦跑到下邑，下邑就是今天安徽的宕山县。他终于遇到自己人，是谁呢？吕雉的一个哥哥率领一小部人马在这里驻扎，这等于是一个舅爷在这儿，因此这个汉王算是保得一命。刘邦在下邑就收集残兵，就想日后重新东山再起。


经过这次大战，实际上汉军的联军就已经完全被击垮了。项羽的政治环境等于得以重新改善，原先投向刘邦的那些诸侯此时纷纷背叛刘邦而重新回到项王的麾下。包括塞王董翳，司马欣这些人，但最值得一提的是当初率领 20 万秦军向项羽投降的章邯，他最后的表现绝对是个爷们。


他一直没有向刘邦投降，他在废丘城坚守长达十个月之久，最后汉军水淹贯城，废丘居民无可奈何只得投降，章邯本人并没有二次投降，在汉军入城之前他自刎而死。这样一来，既对得起他自己雍王的称号，也对得起霸王项羽。


备案号:YX01M81xeWnqLG399

