## 31.大汉民族扬眉吐气的时代来临
一、汉朝与匈奴的第一次和亲


白登山之围，40 万匈奴铁骑包围了 3 万多骑兵，刘邦差点儿死在白登山上。现在听说匈奴又开始不断入侵，他非常地忧虑，便问大臣娄敬该怎么办？


娄敬当时就回答说，陛下，如果您能把长公主嫁给冒顿单于为妻，然后送给他大批珍宝，冒顿肯定高兴。匈奴现在娶了长公主为妻，长公主生下儿子肯定是匈奴太子，陛下您可以接着把大汉朝剩下的那些多余物资送给匈奴，每年都给他一点，然后再派些使节出使到匈奴，慢慢地教着他们仁义礼义这样的东西，慢慢感化他。日后冒顿单于死了，那您的外孙肯定会继位于单于。这个世界上哪有外孙子和姥爷打仗的事情呢？


但我有个疑虑，如果陛下你舍不得自己的长公主出嫁，肯定会派宗室或者后宫的妇女冒充公主嫁给冒顿，但是如果匈奴知道真相的话，事情就不好办了。娄敬说的还挺全面，刘邦想了想就答应下来了，但真要把自己的长公主嫁给匈奴，这个事情如果吕后知道的话，肯定就不干，日夜哭诉，我只有太子一女，我怎么可能把她远嫁到匈奴呢？


吕后是个有主意的女人，换了谁谁都不愿意，吕后想我闺女当公主才几天，就要被远嫁到匈奴给不识人伦的单于当老婆，天天喝膻腥的羊汤，伺候单于父子兄弟，她这么一想确实不高兴，确实很悲哀。


匈奴也不像娄敬所说的，刘邦的长公主阏氏生下儿子之后必为太子，这是不一定的事儿，冒顿就差点儿被他爹头曼单于给杀了，而且匈奴的太子上位之后就会把他爸爸的阏氏都娶为自己的皇后。


匈奴和汉帝的风俗根本就是不一样的，最后刘邦自己也不舍得，因此就派了一个宗室女孩，也是姓刘的，并且把她装扮成公主，就说她是刘邦的女儿，然后把她送给冒顿做老婆。当时真没露馅，并且在此后相当长一段时间内，汉朝和匈奴之间也没有发生大战。


更值得一提的是，比如汉书、史记、资治通鉴当中，娄敬这个人往往也被写成刘敬，似乎他是什么汉室宗亲。实际上娄敬原本就是姓娄，最早就是他力劝刘邦在长安称帝，否则当时刘邦本想在洛阳的四战之地建国。因为有功，所以刘邦就赐姓他为刘，因此在不少史书里他是以刘敬之名出现的。大家一定要注意这个人的人名。


二、匈奴为何如此猖狂


娄敬的建议是和亲政策，几千年来却总是被后人诟病，在当时也确实是有丧国格。但想想汉朝建立之初那种经济能力，送东西送女人这种下之又下的选择也是刘邦等人当时最正确的选择。因为对于当时汉高祖刘邦来说，匈奴是外寇，而更具有危险性和威胁性的是谁呢？是那些心怀不轨的异姓王，他认为这些家贼更可怕。


老刘邦暂时把这宗室美女和大笔的金银财宝送给匈奴单于享受，他自己闷头在国内可谓是清除异己、诛灭功臣，同时积蓄国力、与民休戚。匈奴这边边疆的压力稍稍放松了，刘邦就加紧动手捌饬诛杀异姓王。


高祖九年，废赵王张敖为宣平侯。高祖十年，他又把赵国的相国陈曦给杀了。高祖十一年，族诛淮阴侯韩信。当年也醢了梁王彭岳。什么叫醢？古代一种酷刑，当时把彭岳杀死后剁成肉酱并且分赐诸侯，吓唬他们。然后击杀淮南王英布。高祖十二年，他又攻打燕王卢琯，最后吓得卢琯逃入匈奴之中才击获。


三、冒顿单于调戏吕后


开国功臣杀的基本差不多，刘邦也放心的蹬腿而去。大汉皇帝死了，冒顿单于活的却挺好，他开始不安分起来，同时还派遣使臣给吕后带来一封书信，但那时候的书信是指竹简，其字里行间满是淫荡的意味。


信的内容直接翻译过来就是吕姐，你我都单身，不如我们配对戏耍，大家一起欢乐，估计冒顿单于以为吕后是个年纪不大的美娇娘，对方如果知道吕后是个黄脸阴险的老太婆，他也不会搞这种伺机挑逗单相思的把戏。


贵为天下之母的吕后接到冒顿单于的书信确实也挺生气的，她对着大臣指天发誓——我一定要灭匈奴。当时她有勇无谋的妹夫樊哙也在殿廷之上大声高言，愿得 10 万众，横行匈奴间。这樊哙在史上鸿门宴的表现挺出众，在霸王项羽面前出面营救刘邦，实际上就是个莽夫。


当时大臣季布立刻站出来表示，当年高祖军队 32 万人，背为白登十天，樊哙身为上将军在附近都不能前去解围，现在你看他再次夸下海口，还领兵 10 万，还横行匈奴，简直就是欺君。


吕后考虑半晌后觉得大臣季布说的还真对，因此怒火就平息了。她想自己老公百万军队横行天下，打败了不可一世的西楚霸王，扫清诸侯。但第一次和这些长相怪异的擅其好色的匈奴人正面交锋，一下子大败亏输，就连老刘本人的龙命还差点搭上，因此刘邦白登山之围的惨败就造成了汉朝君臣集体的匈奴恐惧症。


吕后是什么人？也算是老谋深算的政治家，想想打不过匈奴，那就和为贵吧，于是她就放下身段派人写信，那么吕后写给冒顿单于的回信是什么内容呢？翻译过来就是我年老色衰，皮松肉紧，就不敢自己送上门丢人现眼了。单于您就别费心惦记了，放了我们吧。现在奉上两部玉车，两匹玉马，都是好马好车，我是骑不了，您就玉车玉马享用。


我们想一想，吕后诛韩信，醢彭岳，又把戚姬做成人彘，如此阴毒的一女人，竟然对冒顿单于如此悲慈下意，可见当时匈奴是多么强盛。于是双方重新互换礼物，匈奴送给汉朝牛马，汉朝人就送美女、玉帛，和亲政策只能继续延续下去。冒顿单于这个人雄才大略，他跟汉朝关系搞好了，正好在周边用兵，于是匈奴领地不断扩大，因此冒顿单于的统治一直延续到汉文帝初。 


四、中国历史上第一个真正的汉奸


汉文帝的时候还是继续延续先前汉朝的和亲政策，当时匈奴右贤王经常率领侵略汉朝的边塞，掠夺人民。多次气得汉文帝想亲自带兵到太原征讨，结果汉朝国内的继北王造反，他们不得已收兵。再后来冒顿单于就病死了，他的儿子稽粥立为单于，号老上单于。


老上单于登基之后依然实行礼尚往来政策，汉文帝马上要派去宗室刘姓的美女去到匈奴就嫁给老上单于，并且让宦者中行说作为陪同士臣一起去。中行是复姓，中行说原先的籍贯是燕国，估计从小对匈奴人了解的特别清楚，所以又惧又怕，死活不肯去。汉文帝怒了，你一个被阉割的奴才派你去就得去，结果中行说被汉廷强行派遣，怨恨之下，他到了匈奴之后马上宣布投降匈奴单于。


宦者出生的中行说能说会道，又特善于拍马屁，而且他本身又会说匈奴的语言，很快老上单于就特别喜欢他。因此如果说中国历史上第一个真正意义上的汉奸，大概就是这位大阉人宦者中行说。在中行说的鼓动下老上单于对汉朝内部的底细摸得门儿清，自信心就爆棚了，给汉朝皇帝的回书也是语气傲慢。


孝文帝 14 年，匈奴又发 14 万大军入侵，杀汉朝的北地都尉，抢了大量的人民和牲畜。等到汉军真正组织人马反击的时候，匈奴又跑的人影都看不见。父是英雄儿好汉，这位老上单于确实是继位了冒顿单于的衣钵，在不断用言语威胁汉朝的同时继续扩张。


他在伊犁河流域把乌孙这些部落征服了，也把西域的各个小国征服了，匈奴势力就继续外扩，东至辽河，西至丛岭，北抵贝加尔湖，南达长城。这个时候的匈奴，声势浩大，国立君威基本上是超过了汉朝。


六十年一甲子，绝对是弹指一挥间，匈奴在这 60 年间的扩张已经到达了顶点。汉朝也没闲着，经历了文景之治，几十年下来国力大增。多年以来，汉朝在西北和北部都设立了几十个牧马场，一直训练精锐骑兵，逐渐的积蓄反击匈奴的力量。


备案号:YX01M81xeWnqLG399

