## 33.霍去病的出身是奴隶还是贵族
一、漠北之战初漏锋芒


 上一讲，我们讲到匈奴的伊稚斜单于被汉军大败之后，非常恐惧，他就把匈奴的王庭远迁于漠北地区。从此汉朝大军进据阴山地区，匈奴退居漠北。由此一来，汉武帝就把目光投向了河西走廊地区。在今天甘肃省张掖西南，西至酒泉，南至武威，绵延着一座山，就是祁连山，当时被匈奴右部所管辖。河西走廊位于祁连山脉南麓。东南西北走向，长约一千公里，由于这个狭长的走廊地处大河以西，古称河西，又名河西走廊。


河西走廊，从今天地理上看，连接着内蒙古高原和青藏高原。土壤肥沃水草丰美，战略地位非常重要。张骞在西域呆了十多年也没有白呆，他回来之后就极力劝说汉武帝一定要控制西域，说那里物产丰富，产马有粮，而且可以通过河西走廊，断匈奴右臂。汉武帝感觉张骞的建议非常好，漠南大战结束之后，匈奴主力向北逃窜，汉朝在北部战场有打空拳的感觉，觉得没有敌手了。因此汉武帝决定把和匈奴对抗的主战场转到河西地带，借此想打开通往西域的大门。 


当时的河西走廊这一地带被匈奴的珲邪王，休屠王，两王治理。珲邪王主要在河西西部（今天的甘肃酒泉地区），在那里占领；休屠王，掌控着河西的东部（今天的甘肃武威一带）。两个部落，以此为根据地，西控西域诸国，南至西羌诸部。因此这一广大地区一直都是汉朝西北边境的大患。


元寿二年，公元前 121 年春天，汉武帝派遣霍去病为骠骑将军。命令这位军事天才长途行军，就想进入河西，匈奴要部进行突袭，准备打通河西走廊。此时的霍去病仅有 19 岁，英雄莫问出处，英雄莫讲年龄。


霍去病是卫青的外甥，在他的孩提时代，由于他的姨母卫子夫，受到汉武帝的宠幸怀孕生子了。这个时候不仅卫子夫的命运得到改变，卫青成为了汉武帝眼前的红人，卫氏家族的命运发生了翻天覆地的变化。当时一说到长安帝都，大家羡慕的也就是卫氏家族鸡犬升天般的富贵荣华。


当时的人们想不到的是，这个家族的这两个男人，将从本质上改变汉帝国的命运，使得汉朝和匈奴之间的关系也发生了巨变，进而影响数千年世界文明历史的走向。就是这么的重要！


当舅舅卫青建功立业的时候，以贵胄公子身份逐渐长大的霍去病默默注视着舅父的功绩。在卫青的影响下，在汉武帝的鼓励下，霍去病从小就弯弓射箭，演习武艺，随时准备投身到奋击匈奴的队伍当中渴望杀敌。因为，杀匈奴击匈奴是那个年代年轻人的梦想。


元朔六年，卫青做统帅的漠南之战，当时的霍去病才虚岁 18，就脱颖而出。一战斩首 2028 人，还生擒数位匈奴的重量级贵族，由此一战成名。汉武帝为了表彰霍去病就封他为冠军侯，功冠诸军。这一次河西之战霍去病出征，他的部武是不多的，但都是精骑良将。


二、霍去病远征显神勇


汉军从长安出发，沿着渭水河谷西进，在今天的兰州一带渡过黄河出陇西，挺进而出。汉军沿着乌鞘岭北坡，马不停蹄，急速行军。转战 6 日，一举扫荡了天水陇西一带匈奴辖下的五个小王国。对于匈奴部众，霍去病是特别霸气，只要投降我就赦免，敢于任何抵抗的，马上将整个部落诛杀。


因此骏马飞驰，霍去病抓住战机率领汉军翻越焉支山（今天甘肃的山丹县境内），向西北长驱直入千余里，终于在途中和匈奴的珲邪王，休屠王两个王的主力军相遇。跋涉千里地，一点都不累，霍去病意气风发指挥汉军和珲邪王休屠王的部落开打。


双方先是箭战，然后是马战，汉军下马与匈奴人短兵相接。当时的汉军，武器精良，体格健壮，最终杀得匈奴的主力大败溃逃。这一战役中，汉军斩首 8900 级， 阵斩匈奴折兰王，卢侯王，生擒珲邪王的王子。而且休屠王有两个祭天的金人来代表匈奴王室祭天的礼仪，也被霍去病的汉军缴获。


这次的迢迢远征，本来是汉武帝想试探性的派遣霍去病独自锻炼一下，结果长路迢迢，几千里转战，这是中国战争史上空前案例。而且这次长驱直入的还是机动闪电，一战而收实效。霍去病带领汉军，以极少的兵力一举击破匈奴两个王的军队，远远超出了汉武帝的预料，为此汉朝君臣受到了极大的鼓舞。


霍去病带领着汉军凯旋归来，汉武帝马上派出使者迎接他到达军营，加封霍去病食邑两千两百户，以此来鼓励和笼络霍去病。霍去病打了这么大的大胜仗传奇才刚刚开始，汉武帝马上策划了一次规模更大，计划更周密的征战。


三、出其不意，攻其不备


当年夏天，汉军竟然难以置信的消除了骑兵部队远地作战这种季节性依赖，在数个月内国内总动员，再次集结数万骑兵，兵分两路，分别由骠骑大将军霍去病和合骑侯公孙敖率领出击匈奴，等于是分两路出击匈奴。汉武帝派霍去病为右路，兵出北地（今甘肃省的宁县西北），公孙敖为左路军兵出陇西（今天甘肃省的临洮西北地）。 


按照之前的计划，两军要在祁连山地区会师。同时，汉武帝为牵制匈奴单于主力部队，又派出博望侯张骞和郎中令李广，兵出右北平，两路进击。这次汉军是数路出兵，匈奴也没闲着，伊稚斜亲自率领匈奴主力，杀到代郡、雁门这两个汉朝的郡地。在东西长达数千里的战线上开打，匈战争进入了高潮期。


霍去病就率领骑军从北地灵武（今天的宁夏银川西北）渡河，然后汉军翻越贺兰山，穿越俊基山沙地，一直打到居延海。稍作休整，霍去病又沿着额济纳河南下行进小月氏，也就是今天的酒泉一带，在张掖耀兵显示汉朝的威力。再后，骑行军快速挺进 2000 里到达祁连山，以及河临山一带。


此时公孙敖的一路汉军还没到，霍去病把握战机，以迅雷不及掩耳之势对匈奴发动猛烈攻势，生擒匈奴辖下的五个小王。然后乘胜追击激走驻枪，志在打通河西走廊，而且把和匈奴合作的那些羌族部落也都打败了。此次战争结束之后，清点战功，汉军斩首 30200 级，生擒那五个小王以外，还活捉了单于的母亲，包括别的匈奴王子贵族 59 人，相国、将军、都尉 63 人。而且那些小的部落率众降汉的酋长，向汉军投降的还有 2500 多人。


汉武帝大喜过望，封霍去病食邑 5400 户，他所有手下的那些高级将领全部封侯。出征数月，率领所部汉军，两次出征河西走廊。深入数千里，连战连捷，名动天下。这个时候的霍去病在汉朝人眼中绝对是天赐神将，20 岁不到，指挥得当，有勇有谋，而且他突破了匈奴的常规作战计划，出其不意，攻其不备。每次打仗霍去病身先士卒，勇敢善战，因此他所在的汉军胆气日豪。


当然，我们也不能忽视的是，汉武帝给霍去病的军队都是经验老道、作战丰富的精锐部队。而且骑兵所骑的战马，也是当时汉朝最优良的品种。由于保障到位，汉军能够实现长距离的机动迂回，使得霍去病所率领的汉军，能够不断的突袭，突破，以寡敌众。最终，使得我们中国历史上最闪亮的战星，腾空闪耀。


可叹的是常年和匈奴作战的汉朝勇将公孙敖的部队，居然迷路了。他未能和霍去病会师于祁连山，依据汉朝的法律应该斩首，但最后交了钱之后，就被贬为庶人。


霍去病这一路汉军大胜，而汉军东线右北平方面的李广率 4000 骑先行，不料被匈奴左贤王 4 万精骑所包围。4000 对 4 万，李广毕竟是汉朝的飞将军，没有丝毫的惧怕，马上命令他的儿子李远率领数千骑直杀敌阵。从匈奴阵营的左右部，盘旋穿越而过。李远率领千骑归来丝毫无损，而且马上对战友高呼：胡俘乎？易与耳！意思是，哎，这些匈奴的军队太不经打了。


在李敢的勇气鼓舞下，汉军士气大振，李广审时度势，命令汉军以兵车骑为圆阵，持弩外向，严阵以待。匈奴主力毕竟人马多，连续对汉军发起冲击，箭如雨下，一时间，汉军死伤过半。如此的这样的面对强敌，汉军因为有军魂，李广在李敢在，军阵始终不动。最后李广命令部下持弓弩不发，让人操作那种大黄连弩，是当时汉朝的一种威力特别大的弩箭，极短的时间内就射杀匈奴的小将数人，杀的匈奴军上下震恐，因此这个进攻态势稍微缓和下来。


战到天黑，敌军越来越多，李广手下的人这个时候已经是箭少人稀，死了不少人，箭也没多少了，当时慢慢的就产生恐惧之感。再回首看见主将李广意气自如严密号令有序治军，由此士兵有军胆在，慢慢也恢复了他们的勇气。


一直战到转天，平民也号角吹响双方再次激战，汉军这时候胆气毅力，胆气越来越大。即便如此，毕竟匈奴人太多了，李广所部汉军慢慢阵脚就开始挪动了。就在这关键时刻，博望侯张骞带及时带兵赶到。匈奴不知道汉军有多少援军，一时间不能取胜，只能匆忙撤退。


四、智迎珲邪王


河西惨败的消息传回匈奴本部，单于伊稚斜大怒，当年秋天他就派遣使臣到达河西地区。招珲邪王和休屠王两个王还匈奴王庭，准备当众诛杀这两个人，以为惩戒。珲邪王害怕，就急急忙忙和休屠王密谋，一起投降汉朝。汉朝大将得知两王的密报之后，马上派人持报汉武帝。


汉武帝得报他非常高兴，但他又担心匈奴这两个王爷是诈降，就派出霍去病率领人马前去迎接，探探虚实。匈奴这两王方面珲邪王和休屠王派出使臣之后，休屠王方面又有些后悔了。一不做二不休为防止事情败露，珲邪王先人一步在帐内请休屠王喝酒，休屠王进来，一刀就把休屠王给宰了。然后就把他部众也归于自己的统下，准备归降汉军。


霍去病率领大军渡过河之后，等于是与珲邪王率领的匈奴准备投降的部众迢迢相望。这个时候看见汉军军容甚盛，人马众多，又听说来的人是霍去病。珲邪王手下的那些将领就挺害怕，有一些本来就不愿意投降汉朝的人就开始率众哗变，临阵逃走。


一时之间场面特别混乱。当时的霍去病是当机立断。他即刻率领精锐骑兵兵营镇中和珲邪王相见。20 岁左右的年轻人，稳坐马上，颐指气使，发令汉军，在极短时间内他竟然部署汉军在混乱之中斩杀那些想逃亡的人，杀了 8000 多人，一下就使局面稳定下来。霍去病当时斩杀这 8000 多人，不是一般的人，不是步兵不是手无寸铁的一帮怂蛋，而是 8000 纵马狂逃，非常有战斗力的，武装到牙齿的匈奴战士。此情此景，超过当时甚至我们后人的想象力。


然后霍去病部署得当，派人护送珲邪王乘坐汉朝的船车前往长安。船车就是驿站，汉朝公家的那个车辆。然后他自己率领汉军押解匈奴投降的 4 万多人渡河，也赶往长安参加汉武帝安排好的受降仪式。珲邪王和他这投降的 4 万多人到达长安之后，汉武帝大喜。这次汉军大胜之后，汉武帝就在河西又设置武威和酒泉两个郡。功高如此，汉武帝颁布嘉奖令，又封了霍去病 1700 户封邑。


河西大战取得全胜之后，汉军就等于进军祁连山一带。自此，汉朝通往西域的大门终于洞开。实现了张中国之左腋，断匈奴之右臂的这样一个汉朝的既定目标。匈奴方面哀声一片，失去河套地区之后，现在又把河西走廊这一块水草丰美的走廊失去了，他们只得安然退回。


当时匈奴就有民谣唱到，亡国祁连山，使我六畜不播兮。失我焉支山，使我嫁妇无颜色。确实，对匈奴人来讲，失河套地区，失河西走廊这两处大牧场，后果特别严重。匈奴牲畜，人口数量大为减少。从历史学、气候学角度看，汉军的步步紧逼，压缩了匈奴部落的生存空间，越来越小，退缩到年降水量只有 15 英寸一线的以北的苦寒之地。对于匈奴部族来讲，压力越来越大。现在霍去病声名如日中天之际，他很快又为汉朝再立新功。


备案号:YX01M81xeWnqLG399

