## 36.汉朝该不该原谅李陵
一、小人物改变战局


恰恰在这个时候，李陵军中有个小军官叫管敢，被他的上级责骂，一气之下投降匈奴了。投降匈奴之后，他把李陵军队的虚实一一报于单于，李陵军队根本就没有后援部队，他的箭马上要用尽了。每一次交战，李陵和他的副手韩延年都各率八百人为前锋，一个人举黄旗，一个人举白旗做指挥。如果单于您这时候真正能下足了决心，派遣精骑轮流来对李陵进攻，最后肯定能击破汉军。


这一下知道李陵汉军箭矢已经用得差不多了，又没有援军和伏兵。单于大喜，他和他手下贵族终于心定了，因此再派出一支大军，遮断汉军归路的同时，他又合军了，把所有的精锐骑兵全部集合在一起，进攻汉军。


进攻之前呢，匈奴骑兵大呼李陵和韩延年的名字，让他们汉军即刻投降，也是一种心理威慑，就说你们现在内中虚实，我们完全得知。当时汉军在山谷谷底，匈奴是居高临下，先是四面射箭，矢如雨下。汉军依旧边打边退，接着往南退，一日之间汉军为了遮断匈奴骑兵的这个进攻，他也是不停地发箭，因此这一天就发射了五十多万支箭，几乎就把箭用尽了。


最终那些装箭的兵车也不得不丢弃。苦战到了现在这个地步，汉军还剩三千多人，这个时候，好多匈奴兵砍残了，箭也基本用尽了，因此只能是把那个兵车的车轮砍断了，当做盾来用，然后那些军士，只能持短刀，近身和匈奴追兵肉搏了。


再后汉军残兵退入一处峡谷，单于亲自指挥的骑兵穷追，而且登山乘高抛砸巨石，汉军士卒好多人被砸死。现在大伙儿再向前行进不得了，到了半夜李陵穿着便衣没穿铠甲，独步出营，呵之左右说不必跟随我，我要独身生俘单于。他出去转了一圈，最后李陵可能杀了不少人，浑身鲜血，只得归于营盘。因为他想单身独斗单于，他不可能进前，这时候大声叹息，兵要败了，这回只能死了。


到这个时候，汉军的箭已经完全用完了，兵士的力量已经是到达最后关头了，于是李陵命令军士们把旌旗把军中所载这些金银全部都埋于地下，然后拄刀而立。李陵长叹，如果我们每个人再有数十支箭，足以得脱。如今我们手中的兵器没有了，如果再转天天亮，再和匈奴兵交斗，只能是坐而受缚，绝望之余，李陵就命令兵士，咱们趁着天黑，趁着夜间各自为战突围，希望最终有人能活着回到长安，回报天子。


行前李陵和士卒约定，如果大家能够力战，有命逃回来到居延着罗帐，也就是居延以北汉军住的那个城堡里，我们到那个地方再集合相见，夜半之后，李陵击鼓集合。当时鼓都破了拍不响，无奈李陵和韩延年和他的副手两个人上马，各从壮士十余人乘夜突围。


二、李陵投降于匈奴


匈奴对此早有防备，每个人身后都有骑兵几千人追他们。因此汉军虽然能战，但疲惫到了这个地步，已经没箭了，没粮了，追兵又如此众多，众寡不敌，最后经过血肉格杀，包括韩延年在内，几十个汉军的全数战死。到黎明时分，战场上汉军只剩了李陵一个人，他面对包围上来的数千匈奴骑兵，李陵投刀于地，叹息一声，无面目见陛下。


这个时候，如果汉朝稍微有几千精兵，甚至一千援兵来增援李陵和他的部下，这个残军都能够得以解救，为什么呢？李陵下马投刀之地，距离汉朝的边塞据点仅有一百余里。


我们照常理，李陵率领五千汉军将士横行匈奴之间转战千里，且鞮侯单于应该把他恨死才对，但草原民族匈奴还是个崇拜英雄的民族。李陵代降匈奴之后，单于本人对他非常重视，把自己的爱女给李陵作为妻子，马上立李陵为右校王。


李陵代降的消息传到汉朝的宫殿，汉武帝大怒。确实，当时李陵投降，到底是真降还是假降，后世一直争论不休。无论如何，李陵当时确实下马投刀，对当时汉朝军队的士气，确实有非常大的打击，因为毕竟他是主动投降，而不是在血战当中力竭被俘的。为此汉武帝在上朝的时候听到李陵投降匈奴勃然大怒，即刻下令，就是让人把李陵整个宗族全部都抓起来，关在监狱当中，见皇帝如此大怒，群臣也都是落井下石，都上书说，李陵这个宗族应该全部治罪。


这期间，唯独太史令司马迁一个人出班力保，他就劝武帝说，李陵转战千里虽然失败，他没有自杀，说不定他就是日后想寻找机会再回汉朝，为我们汉朝立功，从私人关系上讲李陵和司马迁非亲非故，他完全是从汉朝根本利益出发，力保李陵。


汉武帝当时怒火攻心，觉得李陵不战死，汉朝脸面大失，而司马迁这样说，就把汉武帝自己反衬的没本事，而且反衬了另外一个小舅子李广利非常没面子。于是汉武帝认定司马迁是为李陵游说，涉嫌诬枉，你为什么要说李广利将军的坏话？他就下令，把司马迁即刻逮捕，处以宫刑。中国古代最伟大的历史大家——司马迁，正是为了李陵辩解而惨遭酷刑。


过了好久汉武帝回过味儿来，觉得李陵，他这个失败确实是因为汉军没有增援，就派遣使臣迎接从战场苦战逃归的李陵部下来的四百多人，给这些人赏赐财物封他们官职。


李陵这次大战虽败犹荣，实际上是汉匈战争史上一次奇迹，从整体上看，大概是先前打匈奴，占了大便宜，汉武帝君臣实际上是有些膨胀的。所以天山战役战略部署非常草率，不仅战略上轻敌，后勤保障也非常不到位。


也因为汉军这阵儿确实是缺马，而且汉武帝以李陵这一部如此单薄的兵力，原本计划是来牵制匈奴的主力，这对于几千名缺乏机动性的汉朝步兵来说，简直是不可能完成的任务，显然汉朝这方面准备太不充分。此外，从李广利在这次战斗中的表现来看，这位公子哥出身的大将，完全欠缺当统帅的才干。


一年之后，汉武帝就派遣公孙敖率领一队精骑，深入匈奴境内寻找李陵，结果，公孙敖无功而返，他自己也害怕汉武帝向他治罪。他就向汉武帝汇报说我们活捉了一些匈奴俘虏，据这些俘虏交代，李陵现在在这个匈奴的单于庭内活的好好的，他还教单于兵法，所以我这一去一无所得。


汉武帝一听，李陵你不死也就算了，你还教单于兵法来对付我们汉军。于是马上下令杀光李陵三族，他的什么母亲，弟弟，包括他的妻儿，全部都被汉朝杀死，至此，以李广为首的陇西民族李氏，竟然全部都被汉朝自己人杀光。


后来汉朝使者，又出使匈奴，李陵当时作为匈奴的贵臣陪坐，酒酣之时，他就趁着醉意质问汉朝使臣，他说我为汉朝提不足五千人横扫匈奴，最终是因为你们没有救援我败降的，我没有什么地方对不起大汉朝，朝廷为什么杀我全宗全族呢？


使臣这个时候不好意思回答，皇帝也听从有李将军教授匈奴兵法来抗拒汉军，以为就是您。李陵低着头长叹一声，那个李将军是李绪，不是我，李绪原来是汉朝塞外一个中级军官，一个汉朝的都尉，他投降匈奴之后，得到单于的赏识，教给单于不少主意，还教给他兵法，怎么样来抵抗汉军。因此这个李绪李将军，在匈奴也特别有名。


由于痛恨自己的宗族陇西李氏，李绪一说一个李将军以为是自己，结果，整个宗族都遭受汉廷的诛杀。愤恨之余，李陵后来又派人把李绪给刺杀了，再杀了李绪，李陵自己的宗族百口也活不过来了。此后，李陵在匈奴，因为是英雄传奇了，也备受敬崇和尊贵活了二十多年才死。


汉武帝死之后的汉昭帝时代，汉朝的大将军霍光，左将军上官桀，这两个人主政。这两个青年时代和李陵都是极好的朋友，是哥们儿，于是汉朝特意派遣李陵的老朋友，就陇西人任立政，改为使臣，然后让他出使匈奴，就想把李陵感召归国。


酒席宴上，大伙儿喝的非常高兴，宴饮极欢，这个时候李陵完全是胡服辫发一副匈奴贵族的打扮。酒酣之余，任立政，李陵青年时代的老朋友，就是摸着刀环，意思是你该还了，然后低声就说，如今的汉朝霍光、上官桀你两个老朋友，他们俩主管朝政，如果您归汉回乡，肯定是富贵无忧，思虑久之，李陵这个时候万念俱灰。最后只说出六个字，丈夫不能再辱。


备案号:YX01M81xeWnqLG399

