## 47.大臣对皇帝行废立之事
一、帝国新继承人


汉武帝驾崩之后，根据他生前的钦点，他的小儿子刘弗陵八岁登基，也就是汉昭帝。


汉昭帝在位的时候大权是由霍光来掌握，汉昭帝短命，他当了 13 年的皇帝就因病去世了，年仅 21 岁。


汉昭帝死的时候没有儿子，因此他驾崩之后，大汉帝国面对最大的问题，就是继承人的选择。


从血统和辈分上推算，汉武帝儿子这一辈中，只有广陵王刘胥活着。依据血缘和继位顺序，似乎这位广陵王是最合适的。但是这位广陵王刘胥为人轻佻，行事不检点，汉武帝活着的时候就不喜欢他。霍光也不想拥立这个原本就有一套王爷班子的人当皇帝。


刘贺是昌邑哀王刘髆的儿子，是汉武帝的孙子辈。因此霍光和群臣商定，并征得上官皇后的同意后，决定让刘贺继承皇位最合适。于是，上官皇后颁下诏书，派人到昌邑王官邸迎接刘贺到长安。


汉昭帝暴崩之后，当时大汉朝名义上的第一把手，就是汉昭帝的皇后上官皇后。


这位上官皇后听上去和霍光好像没什么关系，实际上关系大着呢——她是霍光的亲外孙女。


六岁的时候，上官皇后就被当时的爷爷上官桀送入宫内，给当时同样是少年儿童的汉昭帝做了皇后。如今，虽然年纪才 15 岁，但上官皇后就是当时大汉朝最高级的人物了。如果有新帝得位的话，她立马就会变成「皇太后」。


在昭帝活着的时候，霍光正是因为怕自己外孙女在宫内受到冷落，他严格限制宫内其他的宫女接近昭帝。


宫内的一些医生、保姆、宫女都怕得罪当时位高权重的大将军霍光。甚至宫内有规定，凡是宫女，裙内一定要穿结绳有裆的内衣（古人没有现代这种内裤类的内衣），就怕当时是青少年的昭帝由于荷尔蒙旺盛，看上了哪个宫女就推倒做「好事儿」，弄出一个非霍氏家族的继承人来。


正因为这种限制，汉昭帝在青少年时，包括死的时候 21 岁了，也没有孩子生出来！


国不可一日无君，作为帝国真正的统治者，霍光反复寻思，到底立谁为这个帝国的继承人呢？确实是大费心思。


当时如果推立长君，那么汉武帝的儿子广陵王刘胥是最适合的，群臣当中也有不少人支持他。霍光当然不答应，就说汉武帝活着时候厌恶过这位广陵王，他根本就不适合当皇帝。


确实，这位广陵王从武帝元狩六年（公元前 117 年）获封，到了现在，当王爷都当 40 多年了，政治经验肯定丰富，他的政治势力绝对是不容小觑的。


根据《汉书·武（帝）五子传》记载说，刘胥为人非常壮大，体格健美，而且力能扛鼎，空手能搏熊彘猛兽。


就是他空手就能和熊还有那些野猪摔跤。这样勇过项羽的人一旦成为皇帝，显然不是霍光能控制住的。


另外，还有一个难言之隐，那就是广陵王刘胥是刚刚崩世的汉昭帝的哥哥。依照儒家礼法，如果广陵王刘胥继位，他应该是以汉昭帝和上官皇后的后代身份继位的。


像他这样刚武鲁莽的人，当了皇帝之后，他肯定不会认时年才 15 岁的上官皇后当「妈」，说不定他会大张旗鼓尊崇他自己的生母。


如此，上官皇后母仪天下当皇太后就很有可能泡汤了。霍光肯定算计过，自己的外孙女当不成皇太后，那他自己的地位肯定会连带地受到贬损。


当然，否定广陵王接班在当时对于霍光来讲也不是什么特别困难的事情——汉武帝驾崩之前就没有选择这位王子，那么汉昭帝崩后当然可以继续不选他。如此一来，大臣们肯定要从别的王爷当中选一个当继承人。


那么，汉武帝从前有六个儿子——刘据、刘闳、刘旦、刘胥、刘髆、刘弗陵。


其中，最小的刘弗陵就是刚刚驾崩的汉昭帝；


汉武帝最先的太子刘据因巫蛊之祸被杀，刘据的三个儿子和一个女儿当时也被杀了，只留下他的一个嫡长孙叫刘病已，因此这一支就不必考虑了，因为他是罪人后代；


刘彻的次子刘闳，当时封为齐王，八岁就夭折了；


燕王刘旦，在汉昭帝时代因谋反被杀了；


昌邑王刘髆也早死；


只有广陵王刘胥活着，但显然霍光是铁定心不能用他。


这样一来，根据族属，根据亲疏远近，只有昌邑王刘髆的儿子、现任昌邑王刘贺，他的血统最近。


而昌邑王刘贺能活到现在也挺不容易的，他的祖母就是汉武帝曾经特别宠爱的李夫人，他的舅爷爷就是被汉武帝因巫蛊事件和投降事件族诛的贰师将军李广利。幸好李广利宗族被杀的时候，刘贺的父亲、当时的昌邑王刘髆没有受到牵连。


刘髆病死的时候，刘贺才五岁，就在昌邑国（今山东金乡县北）继承昌邑王王位。缺爹少娘没奶奶的，天高皇帝远，从小刘贺就缺少管教，调皮捣蛋，长大之后更成为坏人一个。


但刘贺到底是什么样的人，霍光和亲信大臣们当时对他并没有任何成见，反正就觉得刘贺比广陵王刘胥要好控制。因此经过认真商议，霍光就派人带着皇帝仪驾，前往昌邑国的封地，迎刘贺到长安继皇帝位。


二、刘贺的轻浮与骄纵


昌邑王刘贺平日在自己的封国娇纵惯了，天高皇帝远的，因此所作所为毫无节制。汉武帝驾崩也好，还是汉昭帝去世也好，刘贺在他的封国之内照样出外打猎放纵。


得知昌邑王当皇帝，他封地内的官员都是兴高采烈坏了，大王要当皇帝了！唯独昌邑国有个中尉叫王吉的，他马上上书昌邑王，告诫他：大王您入宫之后当了皇帝，千万不要马上管事！一切事情都要听大将军霍光的。


可惜刘贺是个庸才，根本不为所动，一路上刘贺像赛马一样狂奔，而且沿路之上到处偷鸡摸狗找美人。


这一行人到达长安霸上之后，朝廷派了位大鸿胪专门郊迎刘贺换成皇帝的专用乘舆。一直到未央宫东门，刘贺才假装哀痛，然后趴在那里干嚎，为死去的汉昭帝吊孝。


刘贺干嚎没问题，即兴表演嘛，霍光也听说了，但这阵对刘贺还是没有任何直观上的一个认识，就带着这个昌邑王礼仪性的拜见上官皇太后。


于是 15 岁的上官皇后就像模像样的，接见了这位这个年纪比自己还大的儿子辈昌邑王，然后下诏立他为太子。


于是，刘贺就以皇太子身份在登基仪式当中接受皇帝的玺绶，继皇帝位，继位之后就尊汉昭帝的遗孀上官皇后为皇太后。


从昌邑王变成皇帝，刘贺的感觉完全上来了，就开始变本加厉的淫做。


当时汉昭帝巨大的灵柩还停在前殿，整个汉朝全国处于国丧期，刘贺就把他以前在昌邑和他在一起玩乐的宵小们全部接到长安陪自己淫乐。同时他还把他任昌邑王时的那些官署，全部都搬到长安来加官进爵。


刘贺不理朝政，天天是酒醉金迷，赏赐无度。可以这样说，原本庄严肃穆正在办丧事的皇宫内地，一时之间就成为昌邑王刘贺的超级游乐场。


更出格的是，刘贺还派人把皇太后上官氏专用的小马拉的御车也弄过来，派遣他的官奴，就是手下的那些小太监们骑乘，在掖庭当中游戏冲撞。


刘贺干这事绝对是死催。现在连霍光大将军外孙女上官皇太后的小马他也敢玩敢骑，如果日后政权稳固，别说皇太后拉车的小马，估计皇太后他也敢骑。如今国内所有的大权还在大将军霍光手中掌握，这刘贺是如此不检点，可见他不败也难。


玩玩乐乐这些事情如果霍光大度一些，说不定他忍忍就算了。但刘贺一件又一件的违背汉朝大礼治的事件，最终让霍光忍无可忍。


要知道刘贺当时虽然当了皇帝，但他正式的登基典礼还没有举行，他应该在为汉昭帝服丧之后才能到刘氏宗庙内正式登基，所以象征皇权的皇帝玉玺当时是暂时封存的。


但刘贺这个人的好奇心特强，权力欲也强，因此他在汉昭帝灵柩前接受玉玺之后，回到宫内，他就擅自打开，并以皇帝名义盖加玉玺，向各级官署征求东西。


按道理说，刘贺承继汉昭帝的皇位，他是应该以汉昭帝的后人身份继承。结果汉昭帝的大棺材还没入殡，他就私自派自己手下到他的亲生爹、昌邑王刘髆的墓园进行高规格的祭祀，自称是嗣子皇帝。也就是说，刘贺显然是不想承认他自己和先帝汉昭帝还有上官皇后的母子关系！如此之下，霍光肯定是大怒。


最终让霍光定下废立大事，是因为刘贺和昌邑国的手下开始暗中策划铲除霍光，有这样的计划「变易节上黄旄已赤」。


这件事我们如果看原文觉得挺简单的，就是把皇帝节信上黄色的旄改成赤色的旄。其实不简单！节信旄色是汉朝代表皇帝授权传令的符号，汉朝节信原本是纯赤色。汉武帝时候太子刘据起势，汉武帝怕太子以他手中的节信调兵，急忙下诏，把汉朝节信上旄的颜色从赤色改成了黄色。


因此，当时太子刘据手中持有的节信是全部失效了。如今等于是刘贺变易节信旄色，显然他手下有人给他出主意，就是想以此来控制兵权。


那么刘贺当时真的想杀霍光吗？回答是肯定的。刘贺被废之后，他昌邑国的群臣几百人都被霍光下令集中到闹市诛杀。这些人在闹市中又哭又嚎，当时就有人高叫「当断不断，反受其乱」。


可见当时刘贺手下确实有能人，主要是刘贺本人犹疑懦弱，未能先下手为强，诛杀霍光，最后反倒被霍光抢先得手。


三、大臣对皇帝行废立之事


霍光是什么人？他在汉朝高层混了这么多年，政治嗅觉特别灵敏，而且他的心腹在都城之内遍布，所以说他肯定要先下手。


不过这个废立之事，废了旧皇帝再立一位新皇帝，弄不好就是九族被诛的事情，谁也不敢贸然行事。


于是，霍光首先单独和自己最亲近的心腹，当时任大司农的，叫田延年的大臣密议。田延年非常爽快，他就建议霍光马上废掉刘贺，然后禀报太后另立他人为帝。


见田延年如此支持自己，霍光心就定了，他调动军队之后马上召集丞相、御史、将军、列侯等朝中重要大臣在未央宫召开会议。


大家刚一坐定，霍光开门见山：「昌邑王危乱社稷，如何？」


群臣听霍光如此说，他不说皇帝，也不说陛下，说昌邑王！个个惊惶失色，没有一个人敢发言表态。


这个时候，田延年离席按剑，高声说道：「今日之议，不得旋踵。群臣后应者，臣请剑斩之。」


霍光这时候也演戏，诚惶诚恐，马上他也趴在那：「九卿所斥责说的太对了，天下匈匈不安，都是我霍光的过错。」


因此，田延年红脸，霍光白脸，一个按剑，一个惶恐离席。


戏演到这个份上，大臣们智商都不低，也都觉得刘贺这个人确实不是当皇帝的材料，于是都俯首听命，高声一起说：「万姓之命在于将军，唯大将军令。」这是什么意思呢？就是说天下百姓命运都系于大将军您一身，您说了算。所以如此惊天动地的废立大事，就这样全部跪地通过了。


霍光这边如此紧张，刘贺和他手下干嘛呢？刘贺正玩得欢呢，他一点没有认识到事态的严峻性，皇帝都当上了，想太多干嘛，根本就不用想。


霍光在决议通过之后，他就马上走了必须走的形式，率领群臣入宫向皇太后请示，废掉昌邑王刘贺。当朝皇太后是谁？论岁数才 15，论亲戚是霍光的亲外孙女，姥爷说话了，大人发令了能不听么，于是即刻诏准。


在霍光安排之下，皇太后车驾起驾，马上驾临未央宫的承明殿。这排场到了承明殿，显然是要办大事，同时霍光以皇太后的诏命，诏令各个宫门严禁昌邑王群臣入内。这个刘贺入朝随着大臣朝见皇太后之后，想乘他自己的撵回到温室。刚刚入内，大门「当啷」关上了，随行的那些他的昌邑国的群臣，没有允许任何人跟他入殿。


刘贺这时大惊失色：「这做啥？」霍光这阵还挺有礼貌，跪呈：「有皇太后诏，禁止昌邑群臣入内。」


刘贺惊魂未定，自言自语又像是对霍光说：「别这么大动静，干嘛啊，把我吓成这样。」


这个时候霍光当然不会让步了，很不给面子——他马上派人把昌邑群臣都赶到金马门外集中。


车骑将军张安世率领禁卫军骑兵上前就把这 200 多人全部都绑了，全部送入监牢狱里头。


看着目瞪口呆的刘贺，霍光就对禁卫军说：「小心宿卫，不得有他杀自杀事情发生，我不想承担杀主的恶名。」


刘贺这个时候还不知道自己会被废掉，就问周围的人：「我先前的昌邑国群臣有什么罪，大将军干嘛把他们都抓起来？」


话音未落，皇太后派人诏他入见，这个时候他慌了：「我犯什么罪了，现在宣召我？」


入殿之后刘贺匍匐跪拜。15 岁的上官皇太后，身披珠襦，盛装坐于武帐之中，数百名禁卫军全部手持兵器，武士自上而下持戟而立，群臣表情肃穆，依次上殿。


一看这个排场，刘贺胆小了，安静片刻，皇太后就宣令刘贺跪前听诏。这个时候霍光就与众大臣联名弹劾昌邑王，尚书令当庭宣读奏书。这封奏书史书上有载，乃古往今来罕有的大臣公布皇帝罪状的奏书。


尚书令读到半截，上官皇后毕竟是个 15 岁的少女，听到其中那么多乱七八糟的言行，听不下去了。玉音愤怒：「够了！为人臣子怎能悖乱如此！」小姑娘年纪不大，声音不大，但吓得当时刘贺离膝伏地不敢抬头。


尚书令顿了顿，估计把刘贺淫乱内宫的好多事情省略不读了。由此史书当中就缺了不少后世小说作家的上好创作素材。


愤怒未消的皇太后连稍作考虑姿态都没有，即刻说了一个字，就批准了大臣们的请求。「可。」这句话说出口，跪在地上的刘贺就不是皇帝了，而是一个普通的罪王了，霍光便命他起拜受诏。


霍光废黜刘贺实际上确实出于不得已，而且刚才所读的给昌邑王刘贺列举那些淫乱荒唐的罪名，实际上都是找茬。一个皇帝，特别是青年皇帝，干些偷鸡摸狗的事情，睡了几个女人在当时真不是什么特别大的罪恶。


最让霍光不能放心的就是他自己权力旁落那种危机感，霍光一直琢磨，刘贺为自己拥立为帝，本应完全依赖、重用自己和他霍光自己的团队，结果没料想这昌邑王把他原先昌邑国的全班人马一窝蜂的全部挪到都城长安。


日后倘若他昌邑封国的那些人当权，那么自己和拥立刘贺的现在这些大臣，估计以后连命都不一定得保，因此刘贺不得不废。


霍光临别，对刘贺还掉下几滴眼泪。据我分析，这几滴眼泪还真不是鳄鱼眼泪，说不定出自几分真心——是自己择人不慎的悔恨；是愧对汉武帝嘱托的自责；是面临再择新君的这种焦虑。


冥冥之中，我觉得霍光当时眼泪当中还包含着黑色的不祥预感，他废了刘贺，再立新君，自己的家族又能从中得到什么呢？当时的霍光肯定预料不到的是，他一手推立的新皇帝日后会把他霍家杀的是三族不剩。


刘贺被废之后，群臣又上奏了，说昌邑王应该放逐远方，应该把他流放到汉中的房陵县。最后还是上官皇太后下诏，让他回到昌邑原地，赐给刘贺汤沐邑 2000 户。就是说，也别把他弄死或者把他废的连手下、连钱都没了。


等于是原先昌邑王的财物都归他所有，但是王爷的封号就没有了。刘贺姐妹四人也没让他们穷着，各赐汤沐邑 1000 户。昌邑国也就被除了，改为山阳郡。


皇太后这些诏令，说是皇太后下的，实际上都是霍光的主意。


刘贺，我们现在想，确实是一个古往今来最大的倒霉蛋之一。当了 27 天皇帝，是真当成了皇帝，结果当成了，还被人给废了，现在连昌邑王都当不成。而日后的十多年里，他实际上是一直处于高级的双规状态，在规定地点反省，在规定时间内接着苟活。


而原先的昌邑国群臣，霍光处理起来是一点都不手软，一股脑全部抓起来下狱。审讯之后只有中尉王吉、郎中令龚遂免死，因为这两个人忠正耿直，而且多次苦劝刘贺改过。其余 200 多人，一个不剩，全部诛杀。


备案号:YX01M81xeWnqLG399

