## 10.恋爱中的「道路自信」
作为一个咨询师，之前我每天都要对咨询对象重复上好几遍的灵魂拷问：你意识到你自己的问题在哪里了吗？


但是随着这些年咨询经历的丰富，类似的话在我的咨询过程当中出现的频率越来越少，我更愿意在咨询对象自身的基础上，帮助他们认清自己的需求实现精准匹配，即使改变也是尽可能的选择微调。


因为我越来越清楚地意识到一件事：感情这件事的捉摸不定，绝对不能简单粗暴的用谁对谁错的方式一概而论。


两个人无缘在一起，并不意味着追求者不好呢？如果情感上出了问题，被分手的人没有错呢？


客官请坐，今天让我来和你聊一聊，道路自信。


依旧，要从一个和「道路自信」开起来八竿子打不着的事开始说起来：不管是在贴吧，虎扑还是天涯知乎，各种奇葩情侣的事迹从来不曾少过，看客们一边津津有味的吃着瓜，一边欲哭无泪的控诉苍天：


「为什么这种人，都可以有男（女）朋友？」


我过去也一直不解，心想那么多一日三省吾身的善男信女们还在为另一半的事情愁眉苦脸，怎么奇葩到这样的角色却还能找到不嫌弃自己的伴侣。思来想去，我突然意识到，那些「奇葩」虽说个人行为上槽点居多，但是有一个心性，是很多人都做不到的：


他们坚定的认为，自己就是对的，自己就这样，爱我你就抱抱我，不爱我你就就拉 xx 倒。


君不见，我泱泱中华 14 亿人口，打开社交软件刷一上午都刷不完小哥哥小姐姐，你要是真心愿意找，哪怕你奇葩到万里挑一，乘以一个你所在城市异性的基数，可能和你勾搭上的异性的数目都高到吓人。


而「奇葩」们的价值观如此之坚定，筛选性如此之强，让他们择偶的效率，甚至可能比男女神都高：在他们的世界里，没有暧昧，没有欲言又止，没有试探，更不存在纠结——约不约，不约滚。


破折号后面的话，真的不是玩笑，我们曾经恶趣味的实验过，摇一摇匹配了 100 个人，直接问约不约，微信号一留，结果让人大跌眼镜：


一上午 17 个女生主动添加好友。


当然，这只是一个极端化的例子，毕竟大家都是受过教育的高素质群体，我们要的是爱情而不是交配，但是这个极端的情况，却能引发我们的一些思考：有的时候，我们真的错了吗？我们一定要改吗？我们如果不改，就一定没人要了吗？


之前网络上成为过街老鼠，被扒皮的的 PUA 被无数的人拿出来分析，有人说道：PUA 最典型的举动，就是对高价值女生的肆意打压和否定。


道理是这么个道理，但是作为接触过一些 PUA，了解过他们模式的人（没办法毕竟行业有重叠，难免会遇到） ，我发现一个很好玩的事情：


PUA 们最喜欢打压的，还不一定是高价值的女生，他们最喜欢打压的，恰恰是自己的同性。


如果你有机会能够看到他们的宣传课，你就会发现，套路模式堪比大型传销现场，遵循着「我过去 xx 不是，后来经历了蜕变，浴火重生，实现了人生价值，现在我再看看当初的自己，实在是 xxxx,xxxx,xxxx（为了不被举报，我还是不放他们原话了）」


那个现场氛围，让我都忍不住举个牌子去给他们当个人肉弹幕：恭喜 x 总喜提一夜情，走上人生巅峰。


是的，他们最喜欢做的事情，就是把来问他们问题的人，从内心世界到外在形象打压的一无是处，让对方怀疑自己活这些年的意义和来到这个世界上的作用，等到你对自己的人生深深的产生了怀疑之后，他们立刻川剧变脸，和声细语的对你说：莫慌，只要你追随我，我让你的人生发生改变，我让你也能成为像我一样优秀的男人。


所以你会发现这些人当初打压和否定你根本就不是揣着好心：只有把你打压的足够惨，才能彰显出来他们的伟大，才能对你洗脑，最后控制你的思想。


  



做情感咨询的时间越长，我反而渐渐地越来越迷糊，我好像很难再像当初一样坚定地告诉对方什么是错的，什么是不好的，什么是要去学习的。


因为这个世界本身就是复杂的，任何事物的最后结果，可能都是多个因素联合作用的成果，但凡试图用一个标准答案来解读，最后得出的结论都会和现实状况产生严重的偏差。


哪怕你追了好几个女生都失败了，也不能说明你身上一定是有问题——第一个女生有男朋友；第二个女生马上出国；第三个女生忙着考研没时间恋爱；第四个女生就是不喜欢你这一个类型的男生。


乍眼一看，好像第四个有一部分是你的不对，你可以改，你好像需要变化，但是我依旧要说：不改又能如何？


她不喜欢你这个类型的就一定是你不好吗？就不能是她眼瞎吗？或者大家都没错，不合适就是不合适，就没有为什么呢？


  



  



我十分受不了一些 PUA 的言论，理由是他们一直宣称，好像你吸引不到一个女生责任都是你的错，好像你的人生价值就要靠追妹子定义一样。你在一段关系中失败了，就一定是你不好，都是你的问题。


人和人有差别，总有自己的长板和短板，有的人天生木讷内向，有的人天生外向好动，有的人就是渴望长期恋爱，有的人就是不想承担责任。


如果你错，也是错在匹配上，而不是错在你这个人本质对不对上，或许那个女生你从一开始就不应该去考虑，或许这个环境中你遇到的人就是和你不合适。


我也接触过很多男生，他们很多人现在在情感上都顺风顺水，但是这并不代表着他们追女生不会遇到接连的失败：有的人在夜店里，一晚上和几十个女生搭话，结果人家正眼都不看他一眼；有的人同龄学生没有一个追到手的，但是扭头就找了一个工作两三年的小姐姐；有的人社交软件上被无数次「呵呵」，被逼无奈去相亲，结果相亲一个收到一个的表白。、


如果把他们扔到 PUA 的培训，他们都会被训的狗血喷头，因为他们表现出来的追女生的经历，真的就是车祸现场，追一个一个黄。


又有多少人，是在流浪过几张双人床换过几次新娘之后，才能让戒指义无反顾的交换？


他们真的错了吗？如果错的不是他们，他们不需要改正，做他们自己就可以呢？


  



  



如果你成长到现在，你的生活并没有让你感觉到特别不顺，你和周围人相处的也都算愉快，而且也有几个关系不错的异性朋友，你整个人都处在还不错的状态之中的话，那么有些道理，你没必要去听。


也许在那些道理下，你的做法是错的，你的一些追求手段是不对的，甚至都上升到了你的观念是特别「屌丝」的，但是如果你真的有那么错误和不堪，你生活的应该特别惨，你生活中出现问题的方面一定不止感情失败这一块那么简单，


人是需要一些道路自信的，你可以对一些细节微调，你也可以想要改正一些细节让自己变得更好，但是一旦那些改正让你感觉到了明显的不适应，或者有的看法你心有怀疑时，那么你可以考虑保持你自己。


是的，我的确说过，你想要的东西都特别贵，你真想要就要付出极大的努力和变化。


但实际上，如果你想要的是 100 分，而实际上 70 分你也可以接受，那么微调就好，没必要选择那些满分人群的道路，并不是每个人都需要作出那么大的变化。大部分人找个合适的对象就好，没必要当一个万人迷，甚至都不要求自己成为十人迷。


在情感上，我不喜欢说对错，因为我认为，大家只要坚持一个原则，不管原则是什么，只要你的核心思想足够坚定不可动摇，到最后都能求仁得仁。更何况现实世界本身就是复杂的，一个失败的结果，能说明的事情，可能仅仅就是这个结果失败了而已，不一定代表着方式错误，更不一定代表着你自己错误。


的确，谁都不想面对失败。但是见过那么多因为失恋怀疑自己，因为追求失败而否定自己，原本阳光开朗后来却阴郁自卑的痴男怨女之后，我希望每个人能在试图规避失败的过程当中，记住一句话：


失败不好，我不喜欢，但是失败并不一定是我的错。


备案号:YX018D9gwL84OoVPN


###### 2020-07-11 04:55
