## 7.如何获得业务增长
现在很多创业公司可能都发现了，增长越来越难，因为人们可选择的产品实在太多，注意力已经被极度分散，而想要创造一款新产品的成本也太过低廉。


这些变化给所有公司都带来了更大的压力。怎么在这种状况下更好地让自己的业务获得增长呢？今天我们来分享一个新观点：「帮助客户成功」，这将有助于你突破当前的困局。


毫无疑问，所有大公司和规模稍大的创业公司都有自己的销售团队和营销团队。但如今，仅靠销售和营销已经不太够了。因为竞争对手和客户可选择的实在太多，获客成本一直在上升。


但是这其中还有一个机会你可以把握：「帮助客户成功」。


为什么会说「客户成功」变得如此重要呢？我们先来简单回顾一下历史。


销售是业务的第一个增长引擎。尤其是对于 B2B 公司来说，销售是一个重要的增长动力。因为那时候信息流动不够通畅，销售人员掌握了大量的信息。而营销在这个时候也显得比较初级，在最早的时候，营销人员所做的事不过是发送邮件广告，或者是在钢笔上打印公司 logo 然后把它们发给参会人员。


这时候客户满意度也不那么重要，因为软件公司和专业的服务公司会和客户签订长期合同，这份合同成了用户的「枷锁」。


随着信息不对称的情况慢慢减少，营销成为业务增长的第二个引擎。尤其是借助互联网的发展，用户可以自主地进行研究、对比、参考，在他们心里有数之前，并不愿意和销售人员交谈。这就使得吸引潜在用户成为了一个大机会，企业不用再亲自上门推销。


于是，公司开始雇人写博客、发帖子，开发潜在客户，投放在线广告并在社交网络上制造热点，逐渐就有了越来越庞大的营销团队。


这个时候当然还是需要销售人员进行协商和谈判，但增长的重心已经不在于销售团队了，营销团队显得更为重要。


那为什么说，在当下，「帮助客户成功」正在成为第三个增长引擎呢？因为多样化的选择开始涌入到买家面前，他们比以往任何一个时候都需要处理更多的信息、更多的选择，分配更多的注意力。顾客开始掌握了主动权，很多卖家甚至开始转向免费增值模式，让消费者在购买之前随时尝试。


同时，潜在顾客们也开始更多地对营销无感，有一份专业的调研报告发现，全球范围内大概只有 3% 的人会基本相信专业的销售和营销团队。


所以，当获客变得更加昂贵，客户更容易离开时，企业必须花更多的精力来维持现有客户的满意度，否则你无法通过单个客户的 LTV 来覆盖当初的获客成本。这也就是我们所说的「帮助客户成功」的价值所在。


当然，在这个阶段，你仍然需要销售人员来完成交易，也仍然需要一个营销团队来为他们提供线索。但是，销售和营销团队的规模不再那么重要，重点在于，你如何防止客户流失，保证客户有一个持续而良好的体验。


而对于创业公司来说，一定要了解的一件事就是：向不太理想的客户销售不太经济的产品，花钱去买那种三个月就会流失的用户是相当不经济的。性价比最高的方式应该是确保你的现有客户感到高兴和满意——这就是我们所说的「帮助客户成功」。


「帮助客户成功」和客户服务是完全不一样的概念。大公司们一直都知道现有客户非常重要，但传统上，这个工作被转移给了客服。而你也知道，客服通常只是一个没有资金支持的团队，不被赋能，只负责在遇到问题时帮助客户，转达问题。它是收集客户问题的一个途径，是一种被动履行客户具体要求的方式。


这种模式的弊病就是：他们虽然一次又一次地看到相同的原因，也可以帮助用户解决个人问题，但是往往不太主动去寻找系统性的解决办法。


所以，「帮助客户成功」和原先的客服最大的一个不同在于，「帮助客户成功」是一个更加积极主动的概念，它不仅仅是主动为客户解决问题的行为，更是创业公司应该拥有的一种思维模式。

