## 24.【理想】休谟：一向如此≠ 应该如此
**休谟：一向如此≠应该如此**
================


 


常识：其他像我这么大的女人都结婚了，我还是一直单身，我真的很担心自己嫁不出去了。


休谟：别的女人结婚了，你就应该结婚吗？「结婚」是事实，「应该结婚」是价值，事实是无法推导出价值的。


 


大家好，我们今天聊聊英国哲学家休谟对于事实判断与价值判断这二者的区分。前几天，我和一位久未谋面的老同事一起吃火锅。在餐厅里，他一脸沮丧的对我说：「胡老师，我真的对自己很失望。」我问他为什么，他告诉我：「我都 30 了还是一个处男，连个女朋友都没交过。你说我是不是特别失败？」我好奇的反问他：「为什么当处男就失败呢？」他愤愤不平的说：「你看看今天这个社会，别的男人像我这么大都结婚了，就算没结婚也交过好几个女朋友了。我竟然还是一个处男，多不应该啊！」我「呵呵」了一声，然后一本正经的对他说：「别人在 30 岁的时候结婚也好，交女朋友也罢，这些的确是事实。但「是这样」并不意味着就「应该是这样」啊！同样的道理，你没交过女朋友，这也是事实，但为什么 30 岁男人就不应该做处男了呢？你需要论证一下，否则我还是不理解为什么你会觉得自己失败。」「你这话说的这么轻巧，肯定是因为你饱汉子不知饿汉子饥，你是不是在这方面已经身经百战，阅女无数了？」「哈哈，你猜错了，和你一样，我也是处男。和你不一样的是，我已经 32 岁了。」


     在现实生活中，和我这位同事拥有同样思维方式的人确实太多了。在他们看来，别人满足了哪些欲望，「我」也应该满足自己的哪些欲望。别人不去坚守某些原则，「我」自己也不应该坚守那些原则。从社会心理学层面来看，这是一种典型的「从众心理」，而从哲学的角度来看，这是因为他们完全混淆了「事实」与「价值」这二者之间的区别。在西方哲学史上，最早对这个问题进行澄清的是来自于苏格兰的哲学家、历史学家休谟。 


1711 年，苏格兰出生于爱丁堡，他的父亲是一个小庄园主，在休谟 3 岁那年就与世长辞。休谟从小就是一个天资过人的「神童」，他 12 岁就进入了爱丁堡大学，刚开始的专业是法律，后来又转到哲学专业。三年以后，15 岁的休谟就已经大学毕业了，他在一家糖果公司做销售，一开始，他工作很努力，但后来他一琢磨：「不对啊！我可是一个富二代耶，没必要把时间浪费在赚钱这种『当下的苟且』上面，我需要的是诗和远方！」于是，在 1734 年，休谟前往法国旅行，在法国的四年间，刚刚二十几岁的休谟就创作出了在西方哲学史上留下浓重一笔的哲学巨著《人性论》。


《人性论》一书分为三卷，分别是《论知性》、《论情感》和《论道德》。在这本结构缜密、气势恢宏的学术大作中，休谟的讨论范围几乎涉猎了哲学专业的所有领域，从本体论到认识论，从道德哲学到政治哲学，几乎就是一本 18 世纪的经验主义哲学百科全书。为了有助于读者更加全面的了解休谟的思想，我们下面可以列举几个《人性论》中所涉及的重要命题。 


 


1 对于「因果律」的批判 


休谟认为：「因果必然性」本身并不是客观规律。休谟举了一个打台球的例子，在台球桌上，有一颗白球和一颗红球。当你用球杆打白球的时候，白球会撞击红球，然后红球会滚进球洞。在思维常识中，白球的滚动撞击是原因，红球滚入洞中则是结果，这似乎毫无疑问。但休谟却质疑这种常识，他说：「在整个过程中，我们只是观察到了两个事实，一个事实是：白球撞击到了红球，第二个事实是：红球掉进了球洞。虽然第一个事实在第二个事实之前，但时间上的先后并不能推导出逻辑上的因果。」换句话说，尽管白球撞击发生在先，但这并不能证明它是红球进洞的原因。类似的道理，在流火的夏日，阳光照射石头是一个事实，石头发热是另一个事实，虽然石头发热这件事出现在阳光照射石头之后，但按照休谟的观点，我们也不能因此而得出「阳光照射是石头发热的原因」这个结论，因为在客观上，这二者之间的联系并没有因果必然性。


休谟进一步指出：世界上万事万物的发生与运动，其本身既没有原因，也没有结果，所谓的「因果必然性」实际上只是人们看到事物之间出现的时间顺序不同而产生的一种主观心理联想而已，久而久之，这种主观心理联想便成为了一种思维定式，人们将这种思维定式美其名曰「因果必然性」。我们知道，这种「因果必然性」正是人类所理解的自然规律，如果它的客观性都被质疑的话，那么近代以来，西方启蒙主义对于「科学精神」的无限推崇岂不成了一种固执的迷信？可见休谟思想的强大破坏力。正因如此，后来德国古典哲学家康德才说，正是休谟的《人性论》让他走出了知性独断论的迷梦。 


 


2 对于「自我」的解构


     对于每一个人来说，究竟有没有一个固定不变的「我」？这个「我」的本质又是什么？如果「我」的本质是相貌的话，如果我整了容，那么整容之前我欠下的债务在整容之后还需不需要我偿还？如果「我」的本质是性格的话，那么假如一个软弱的人因为受到军事训练以后而变得坚强，难道他就不是自己了？如果真的不是的话，那么军训以前他的父母朋友就都和他没关系了，这可能吗？显然，这是荒谬的。休谟认为，这个「我」既不是外貌也不是性格，而是人的「连续记忆」。当然，这种「连续记忆」并不要求「我」通过回忆自己前天晚饭吃了什么来证明「我还是我」。只要我能够回想起自己上一分钟做了什么，那么我就还是我。上一分钟我的行为和我现在的行为组成了一个「连续记忆」，这样一来，这个「我」就形成了，只要「我」形成了，它就不会再变成另一个人了。 


 


3 提出「感觉主义」道德哲学 


究竟是什么成为了我们评价一种行为道德与否的标准呢？和后来康德的理性主义道德哲学不同，休谟认为：当我们对于一件事做出「很不道德」这样一种评价的时候，我们的依据并不是理性，而是我们的感觉。休谟自己的话说，就是：「当你盯着报纸上对于那个犯罪分子所犯下恶行的描述时，都不会直接产生任何道德判断，直到这些描述让你的内心感受到了不舒服的感觉。这种痛苦促使你做出了对于这个罪犯的谴责之情。」也就是说，在休谟看来，一个人的行为究竟是道德还是不道德，这完全取决于这种行为所带给其他旁观者的感受，如果他们感觉很舒服，那么这件事就是善行，如果他们体验到的是痛苦，那么这件事就是恶行。让我们联想一下现实生活中观看抗战题材电视剧的经历，就会理解休谟的观点。当我们看到那些手无寸铁的妇女儿童遭受到日军集体屠杀的情节时，虽然我们知道自己坐在电视机旁不可能受到任何伤害，但仍然会不由自主的捂上双眼或者转过头去，并且内心会突然产生出一种强烈的恶心感。当我们再次睁开眼睛面对屏幕的时候，我们会情不自禁的用愤怒的目光盯住那些在电视剧中杀害妇孺的日本鬼子，心理默念：「这帮禽兽不如的混蛋！」你看，这就是由旁观者的感觉所形成的道德评断。


上面我讲述的这三个观点都来自于休谟的《人性论》。这是一本极具常识颠覆性的著作，如果你本来就不相信人性的话，读了这本书以后，你会更不相信。


《人性论》出版以后，并没有在欧洲文化界产生多大反响，这让年轻气盛的休谟倍感失望，我们前面说了，休谟是富二代，并不缺钱。但他这个人并非是那种与世无争的世外高人，休谟最大的梦想就是当名人，上头条，吸粉丝。所以当他得知《人性论》的销量只有两位数，而且这其中的消费者还包括那些上厕所没带纸的文盲打工妹的时候，休谟痛定思痛，做出了一个破釜沉舟的选择：改写《人性论》。为了适应市场的需求，休谟在保持《人性论》基本观点的前提上，彻底打破了著作的原有结构，删除了大量晦涩的哲学术语，加上了很多「心灵鸡汤」式的优美文字，然后以《道德原理研究》作为标题再次出版。这回休谟打了一个漂亮的翻身仗，《道德原理研究》在很短时间内就成为了整个英伦三岛的畅销书，甚至不久之后，还远销欧洲大陆，为休谟吸粉无数。站在今天的视角来看，休谟的「回马枪」之所以能够华丽转身，充分说明了「市场营销」作为当代重点大学的热门专业绝对是名副其实。


1746 年，休谟想换一种生活方式，世界那么大，他想去看看。这个时期的欧洲正好爆发了奥地利王位继承战，休谟结识了圣克莱尔将军，进而以他私人助理的身份远征来到了维也纳。在这之后的十几年间，休谟撰写了他名扬四海的历史学著作《英国史》，这部六卷本的大部头著作从盎格鲁——撒克逊民族的起源一直写到近代英国的光荣革命，成为了直到今天仍然具有重要学术地位的历史学经典著作。有趣的是，圣克莱将军本人这样描述休谟的长相：「他长了一张大饼脸，嘴巴也很大，看上去能吞下一个皮球。他身材肥胖，眼神似乎总在坏笑，当你看到他的时候，首先会把他当做一个腐败的政府官员，而不是什么哲学家。他的苏格兰口音很重，而且他还动不动就飚几句法国人也听不懂的法语，这让他在任何地方都显得非常可笑。」读了这一段描述，你想起了谁？反正我脑中浮现出的形象并不是休谟，而是国内非著名相声演员「郭大师」。


1763 年，休谟来到了法国巴黎，成为了英国驻巴黎大使的秘书。在这里，休谟认识了自己一生最为志同道合的朋友狄德罗，也正是在这里，休谟耍了这辈子唯一一次流氓，和他的一位女粉丝之间做了一些羞羞的事情，然后又将她抛弃了。还有一件事不得不提，休谟在巴黎认识了法国著名哲学家卢梭，两个人一见如故，但遗憾的是，由于卢梭本人患有严重的「被迫害妄想症」，所以他后来固执的认为休谟和狄德罗要谋害他，这导致了他和休谟最终绝交。 


晚年的休谟回到了爱丁堡，一直到 1776 年去世。在去世以前，休谟在日记中写到：「我的敌人和朋友都应该感到高兴：敌人感到高兴是因为我马上就要死了。而朋友感到高兴是因为我终于不会再被这个嘈杂的世界所打扰了。」


了解了休谟这位哲学家的人生经历以后，现在让我们再回到本文一开始那个问题。我那个同事认为：别的 30 岁男人都交过女朋友，而自己到了 30 岁还是处男，这就是人生的耻辱。按照休谟的观点，他完全混淆了「事实」与「价值」之间的区别，休谟在《人性论》中指出：我们永远不可能从「是」中得出「应该」的结论，与「是」相互连接的只能为「不是」，而与「应该」相互连接的只能为「不应该」。这就是说：「一向如此」并不意味着「应该如此」！无论你列举多少事实，都不可能成为你认同这种价值的理由。所以即使这个世界上所有 30 岁的男人都有了老婆或者女朋友，我也不能依据这个事实而得出这样的结论：我「应该」找一个女朋友。因为「交女朋友」只是事实，而「应该交女朋友」则是价值，「事实」无法推论出「价值」。 


可能有读者会提出这样的问题：「就算『事实』和『价值』不是一回事，那么这个理论和我们的现实社会又有什么关系呢？」当然有！休谟的这个观点至少在 2 个方面对我们的现实社会有所启示。


 


第一，这个观点有助于很多现代都市人摆脱从众心理的困境。


     在消费主义大行其道的今天，很多人在盲目跟风。譬如，看到别人都在玩「绝地求生」，自己觉得「我」也应该「吃鸡」；看到别人都在给网红刷礼物，自己觉得「我」也应该给「宝宝」刷个「航空母舰」；更有甚者，一些都市白领女性看到自己的闺蜜都名花有主了，自己觉得「我」也应该找个男人结婚了。


但就像休谟所说的那样，别人的这些行为都只是事实，事实的数量再多也不能转化为价值。如果你说：「我的朋友都结婚了」，这句话本身只是一个事实判断句，但它无法得出「我也应该结婚了」这样一个价值判断句，因为「结婚」和「应该结婚」这二者完全是两码事，「结婚」作为事实，它有可能是幸福的，也有可能是不幸的。所以「结婚」本身是中性的，并不值得追求。而「应该结婚」之所以是一种价值追求，是因为你首先在生活中拥有了这样一个与你志趣相投，彼此相爱的伴侣，你自然而然的产生了与这个人厮守终生的愿望，所以对于你来说，「应该结婚」才成为一种你所要追求的价值。假如你在遇到这个人之前，仅仅因为看到同龄人都结婚了就给自己预先设定了「应该结婚」这个目标的话，那么即使你找到了那个愿意和你结婚的人，你也很难获得幸福。因为你的价值追求从一开始就出生于错误的地点，这个错误的地点就是「别人都结婚了」这个「事实」。 


 


第二，这个观点有助于你重新审视理想与现实的关系。


 这几年，有一句网络流行语风靡一时「理想很丰满，现实很骨感。」一些 80 后、90 后以此作为幌子而完全放弃了自己的理想。但问题是，「理想」是价值，「现实」是事实，按照休谟的观点，事实再残酷，也不能因此得出「放弃追求价值」的结论。因为就算你为了生存而苦于奔波，为了赚钱而忙于应酬，这些都只是你暂时无法实现理想的阻力，但是「现实阻力很大」根本不能推导出「我应该放弃理想」这样的结论！你完全可以既尊重事实又坚守价值：一边在现实中韬光养晦，努力打拼，蓄势待发；一边将自己的理想坚固的保存在自己的灵魂深处，不忘初心，永不言弃。这二者有什么矛盾呢？别忘了周星驰在电影中的那句经典台词「没有理想的人和咸鱼有什么区别？」别说咸鱼，就连活鱼都是没有理想的。对于一条鱼来说，这个世界对于它来说只有事实，没有价值。它眼中的世界只有「是」，比如「这是食物」、「这是同类」、「这是危险」，从来就没有「我应该 XXX」这样的价值追求，因为对于它来说，它只是一条鱼，它这一辈子完全都在按照生理本能来生存，它只能适应世界，无法改变世界。而对于人类来说则截然不同，因为你是一个人，所以你面前的世界不仅仅有事实，还有价值。对你来说，「世界是 XXX」固然重要，但还有一种更为重要的思考方式：「世界应该 XXX」，这种价值追求促使你完善自我，发展自我，进而努力改变这个世界上仍然存在的那些种种不合理之处，为推动人类文明的进步而做出自己的贡献。可以说，正是因为有了「世界应该 XXX」的价值追求，人类的历史车轮才会不知疲倦的奋力前行，而这，正是休谟对于每一位心怀理想之我辈的心灵寄语。

