## 22.如何向老板汇报工作
上一讲，我和大家聊了聊如何获得老板重视，其中有一点是要积极主动向领导汇报工作。但汇报工作也要讲究技巧，否则适得其反，让领导觉得你在浪费他时间。


那如何才是汇报工作的正确方法呢？大家要注意以下几点。


**1、明确汇报主题**


有的员工，一上来就没头没脑讲一大堆，领导听了半天都不知道你在汇报什么。所以，在汇报一开始，就要向领导说明你要汇报的主题是什么，主题不要复杂，一句话概括即可。


比如，你要汇报本周的工作：


领导，上周一您给我的工作要求和结果，截止现在，我们做到了那个程度，取得什么结果，遇到哪些问题？


绝大多数领导都是高效人士，他们不喜欢长篇大论，所以，最短的语言，介绍最全的信息，这是汇报工作需要注意的第一点。


**2、结论先行，层层展开**


向领导汇报工作时，一定要先说结论，说你的工作成果，这才是领导最关心的，接下来，再说取得成果的原因，遇到的困难，下一步怎么做等其他话题。


举个例子，曾经我带过一个销售新人，他工作能力很强，但刚开始向我汇报工作时却毫无章法，混乱不堪。比如有一次他向我汇报 5 月份销售情况，一上来就他兴冲冲地对我说：张总，5 月份我开拓了几个新客户，他们分别是 ABC，其中 A 公司，我费了九牛二虎之力才将他拿下，见了他们负责人好几次，光方案就提交了好几版，最后成交了多少多少；还有个老客户差点就被竞争对手抢走了，我知道后第一时间赶去见他，最后通过我们公司过硬的产品和真诚的态度，终于把他挽回了。还有一个客户，我打算今后重点维护，他这个月为我贡献了很多业绩，我这个月一共完成了 XXX 销售额，他一个人就站了百分之 XX……


他一口气讲了十几分钟，听完之后，我对他说：首先恭喜你，业绩完成得很好，但你的汇报方式有问题，没有逻辑，十分杂乱，你应该结论先行，然后再层层展开，而不是没头没尾地这里说一点，那里说一点。


被我批评过后，下次他的汇报好多了。首先，一开始他就说了本月的销售额，还指出较上月是上升了还是下降了。接下来，他分析了原因，如果业绩上升了，是什么原因，下降了，是什么原因。最后，他会说一下下个月的工作计划，同时还会提出工作中遇到的问题，如何解决，实在解决不了的，就会向我寻求帮助。


后来这个员工的工作越做越好，成为了销售部负责人。


**3、分清主次，简明扼要**


麦肯锡有个 30 秒电梯法则，就是要求每一位员工在 30 秒内，将方案介绍给客户。这就要求你分清主次，化繁为简。


其实汇报工作也是如此，有的员工在汇报工作时，事无巨细，讲了很多细节，其实有时候领导并不关心细节，只关心结果，和关键点，因此，除了要结论现行外，还要详略得当，主次分明。


**4、提供文字资料，不要停留在口头**


有时我找我的部门负责人开会，有个别人上来之后呢，想到什么说什么，说完了之后呢，感觉讲得很兴奋，但是最后你发现他并没有做记录，第二次我发现他还是重复这个问题，我问他为什么时，他说忘了，所以我经常给我的下属说，我们在谈论问题的时候，记下来，用文字来记录。


有的职场小白认为只有汇报重大事项时，才需要准备文字资料，普通的工作汇报，三五分钟的事儿，只口头上说说就可以了，其实这是不对的，文字比语言更直观形象，你给领导提供了文字资料，其实是节约了他的时间，让他对你的汇报有一个更加立体的感受。不过注意，资料也是逻辑分明，简短精悍。


**5、选择汇报的合适时机**


领导时间有限，因此要选择合适时机，避开他繁忙的时间段。


领导办事有自己的时间计划，我遇到过也包括我自己，每天的工作时间安排是非常有规律的。比如，每天早晨到了公司后，九点到十点，要核心人员开会，十点到十点半，处理内外部签字和审核工作。十点半后才可能稍微空一些。而十一点半到下午一点半，则可能会有重要渠道或者投资人的饭局。因此，上午最好的汇报时间，集中在十点半到十一点半。下午的时间相对轻松。所以说，你给领导汇报工作，要知道领导什么时候空，而不是想起来就去找领导。你需要迁就领导时间而不是领导迁就你的时间。


另外，想要汇报工作，千万不要领导没时间，就坐着等。我遇到过这种员工，我办完事，打完电话，出来发现他在他的办公室不知道干什么，我说你在干嘛，他说我在等着您签字。我说你等了多久，他说等了半个小时。这半个小时在干什么？不知道。也就是他不懂得统筹规划。你需要我签字，给我汇报工作的时候，我有时间，你就过来，我没时间，你把你汇报的资料放下，你需要干嘛？继续你的其他工作，而不是只等汇报工作。


本节课，和大家聊了聊如何和领导汇报工作，一共有 5 点，希望下次汇报工作时，能看到你的进步。

