## 28.转变角色认知，找准管理风格
今天，我先和大家聊第一个话题，那就是一旦你从普通员工变为管理者，如何转变角色认知，找准管理风格。


很多员工由于突出的个人表现，被提拔为管理者。但有数据显示，60% 的职场人在晋升为团队领导者后，会在一年后被评估为「绩效不佳」；一线经理折损率达 40%，本来表现突出的明星员工在被提升为经理后反而开始频繁出问题、甚至饭碗不保。


这是为什么呢？很大程度上是因为他们没有及时进行角色转换。


先举个例子：


我的一位下属，最开始是作为市场活动策划入职，在做了半年多后，我发现他的主观意识很好，对待公司安排的任务工作，也会尽心完成。因此，我把他提拔成了运营主管，负责新媒体文案＋活动策划，虽然人不多，但是也管理着四五个人。


但是在工作一段时间后，我发现他有几个问题，第一，就是没有及时转换角色，一直觉得自己还是一个基层同事，在我安排工作的时候，过多的限于具体工作内容，而不是统筹规划，不懂得分配工作和计划安排。第二，对待下属，过于迁就，不懂得提要求。


个人突出贡献者和管理者的角色是全然不同的，个人突出贡献者只需要出色完成自己的工作即可，而管理者除了有出色的专业能力，还需要承担其他角色。


管理大师亨利·明茨伯格经过大量的调研，分析了大量管理者的工作内容后，认为管理者实际上是在扮演三种角色：人际关系角色、信息传递角色、决策制度角色。


人际关系角色是指管理者除了要处理公司内部管理者与员工、员工与员工、管理者与上级之间的关系，还必须建立起公司与公司外部的联系网，并开展各种各样的活动来维系这些联系网。


信息传递角色是指管理者是一家公司或者组织的「神经中枢」，处于组织内部的信息流中央，对内部信息有着总揽权，决定着公司信息的流动，起着上传下达的作用。


在管理工作中，最重要的部分是决策制定角色，这也是管理者们证明自己是否称职的最重要的工作。在必要、在对的时间，决定做对的事， 在此过程当中去权衡考量组织的整体利益，这就是管理者。


所以，作为管理者，不是做好自己手头的事情就可以了，还涉及到决策、沟通、团队建设等方方面面。


明确了自己的角色，还需要找准自己的管理风格。每个领导都有自己独特的风格。


比如，有些领导很严格，说话言简意赅，做事情雷厉风行，在工作中不讲人情，触碰底线毫不留情面。这种领导看起来很严格甚至是不好交往，但是这类领导重视情谊，只要是能够全心全意和他一起干事情的人，他都不会亏待。


再比如，有些领导从来不得罪人，说话好好说，有问题也不大批评，其实这类领导看似慈悲温柔，实际上，对下属成长不利。


如何更好地识别自己的领导风格？我把我在 EMBA 课程中的「领导风格分类」分享给大家，一共分为 6 类，分别是：


强力型


权威型


关系型


民主型


示范型


教练型


强力型的领导风格，体现在做事不讲理由，只谈结果，但是在做事过程中，给人以高压，因为他的目的性非常明确，凡是与达成目的无关的，他既不感兴趣，也不允许浪费时间。这类领导做事雷厉风行，不谈人情，因此很难和下属形成比较温馨的关系。


权威型的领导风格，这类领导体现在，要么技术非常专业，要么管理水平非常高，对人的把控非常到位，不论工作或者生活，总会让下属不由自主的向他看齐，或者把他当成榜样。


关系型的领导风格，这类领导很喜欢和下属吃饭团建，在他们看来，没有下班后的交往不能算上真正的同事。他们希望，把所有同事都变成朋友。但是在处理公司利益与员工利益的时候，他们一般会出现问题，分不清轻重。


民主型的领导风格，这类管理者喜欢开会，大事小事都要讨论，而且不善于保密，做事犹豫，不能及时有效的下决定。


示范型的领导风格，这类领导者最直观的表现就是急性子。自己能力比较强，一旦遇到下属工作速度跟不上或者不能达到自己的预期，立马就自己上手做。这种管理者在所有领导风格中是最累的。


教练型的领导风格，这类领导善做，更善于「教导」。他不仅能够做好自己该做的，更能够适时适当的教导下属，帮助下属不断提升工作能力，实现下属的持续成长。


领导风格无好坏，因不同的管理环境或者组织成长阶段不同，而价值不一样。比如：


初创时期，冲刺阶段：强力型


日常领导，无时不在：权威型


平级之间，公司之外：关系型


广纳民意，交流为主：民主型


技术部门，拖帮带扶：示范型


教练领导，团队蜕变：教练型


本节课，和大家聊了聊，成为管理者的第一步，那就是转换角色认知，找准自己的风格，给大家分享了 3 种管理者的角色和 6 种管理风格，希望对你有启发。

