## 13.两度废立，康熙和太子为何相爱相杀
**两度废立，康熙和太子为何相爱相杀**


我们看很多讲康熙、雍正两朝历史故事的电视剧，其中有一段儿，是经常被拿来浓墨重彩、大书特书的，那就是康熙两次废立太子胤礽的故事。这件事在清王朝三百年的历史里，是独一无二的，对后世历代皇帝在立储上也造成了很大的影响。太子胤礽的存在，非但没有如康熙所愿稳定政局，巩固皇权，反而在最后闹得朝野上下人心惶惶，还引发了「九子夺嫡」这样兄弟相残的事件，成了康熙晚年最令他痛心的悲剧。


不过，您别看康熙和太子之间，最后闹了个老死不相往来的结局，在二人撕破脸之前，他们的关系，堪称是中国历史上最和谐的皇室父子。从史料记载来看，康熙对胤礽的宠爱无以复加，胤礽对父皇的依恋更是跃然纸上，他们父慈子孝，简直幸福地不得了！


比如说康熙三十五年的时候，康熙第二次亲征噶尔丹，将皇太子胤礽留在京城监国，处理朝政。当时太子才二十出头，在政治能力上就已经十分老成，深得满朝文武的尊重，但他在面对父亲时，仿佛是个长不大的孩子。太子在此间往来的奏疏中，多次提出过出京恭迎父皇的申请，后来眼看着康熙不接这个话茬，更是干脆直接把迎驾回銮的具体安排写给康熙看，还要给沿途的驿站增添马匹、准备消暑饮品，逼得康熙不得不给了他一个痛快话。


同年十月末，康熙出巡鄂尔多斯，依然把太子留在了北京。这次因为比较轻松，所以二人的交流中除了正事外，更添加了不少「秀恩爱」的内容。康熙在批复中，和太子说了不少在鄂尔多斯的见闻，一向喜欢黏着父皇的太子看到后，愣是说出了想要抛开公务，不远千里赶去陪父皇打猎这样的话。更有意思的是，这个要求在被康熙婉拒后，太子居然还在来往的信件里和康熙耍小孩子脾气、玩「冷战」，把个高高在上的皇帝逼到要靠亲自给儿子寄礼物来求和。打这次以后，直到太子被废之前，康熙无论是出去巡视还是打猎，都会把太子带在身边。其中有一次走到德州府，胤礽突然大病不起，年近半百的康熙心急如焚，整整二十天的时间里，日夜守在胤礽身边陪伴他、照顾他。这样的关系，就算在现在普通百姓家的父子之间，也不多见吧！


而且除了在感情上呵护有加，康熙对于太子的培养，那也是下足了血本。胤礽小的时候，康熙先是亲自教他读书识字，等到太子六岁的时候，又让张英、李光地、熊赐履三位学识渊博的大学士给他当老师。在太子长大成人后，康熙规定每年的元旦、冬至和皇帝诞辰，百官在向皇帝行三拜九叩大礼之后，还要向太子行二拜六叩的礼节，并且太子的名讳也要规避；太子平常奢侈浪费，东宫的花销比皇宫都高，康熙对此不闻不问，纵容他挥霍国库；康熙的左膀右臂明珠，因为和太子的外叔祖父索额图搞党争，影响到了太子的地位，康熙不惜将他罢黜，此后再不重用。


可以说，康熙为了培养胤礽，于情于理都做到了极致。把太子废掉，在当时的康熙这儿，是绝对不会考虑的选项。那太子究竟干了些什么，能让如此和谐的父子关系冷到冰点，逼得深爱他的父皇，不得不将他废除呢？康熙重新将胤礽立为太子之后，又发生了哪些事情，让他再一次下定决心，彻底废掉太子，死生不复相见呢？


我们知道，康熙四十七年九月的时候，康熙皇帝第一次宣布废黜皇太子胤礽，消息公布后，朝野震惊。因为事发之前，康熙和太子之间的关系并没有什么异常的迹象，康熙也没有就废太子这件事，和任何一个大臣商量过，完全是乾纲独断。后来的历史学者在分析第一次废太子的前因后果时，认为皇十八子胤祄的死，是太子被废的导火索之一。因为在胤衸病重的时候，太子对这个弟弟不闻不问，毫无兄弟友爱之情，关心儿子病情的康熙见此，大大斥责了太子一番。但太子在挨骂后，非但没有反省，还「忿然发怒」，嫉恨在心。于是在胤衸死后，康熙一怒之下，废黜了胤礽。


但是回过头来，我们站在一个成熟政治家的角度来看，胤祄之死或许是康熙废黜太子的原因之一，却绝对不会是核心原因，更像是一个由头，给了康熙向太子开炮的借口。


与此同时，还有一件和胤礽有关的事儿，要更让康熙愤怒。有人奏报康熙，说皇太子胤礽夜晚曾经在康熙的帐篷外偷窥他，有密谋杀害他的可能，这样一来，康熙和胤礽之间的矛盾，就由父子矛盾上升成了政治矛盾，而政治斗争，不是你死，就是我亡。在这种层面的斗争之下，康熙也顾不得什么宗法意识、父子亲情了，必须要尽快打倒太子，才能保护自身的安全。


那事实上，胤礽究竟有没有谋害父皇的念头呢？这个问题，我们现在已经无从得知它的真相了。不过从康熙后来的表现上看，他本人更倾向于认为自己是冤枉了胤礽的，所以他在不到一年后，就又把胤礽扶回了太子的位置上，而胤礽也非常识趣，声称被废全是因为自己身上有问题，父皇这样做都是为了他好。在这个过程里，想要和胤礽争夺太子位置的皇长子胤禔、八子胤禩因为暴露了自己的野心，都被夺去爵位，幽禁了起来。如果康熙真的查到了胤礽有谋害他的打算，那他断然不会再让胤礽当太子，也不会为此重重责罚大阿哥和八阿哥。


可惜的是，胤礽虽然再次当回了太子，但此前的废立，终究还是在父子二人的心中留下了心结，他们之间的关系，也不再像从前那样和睦。胤礽不但多次和手下的人抱怨此事，还和九门提督托合齐、兵部尚书耿额、刑部尚书齐世武等人结成朋党，策划逼宫篡位。这几个人的地位，相当于现在的京城卫戍区司令、国防部长和司法部长，都是国家暴力机关的首脑。得知他们倒向胤礽后，康熙知道，太子这一次是非要废掉不可了。于是从康熙五十年十月起，他用了一年的时间清理太子在朝中的羽翼，随后于康熙五十一年十月初一，颁布圣旨，再次废黜皇太子，并表示永不复立。胤礽的政治生命，到这里彻底画上了句号。


康熙和太子相爱相杀的这段经过，现在有很多人认为，太子之所以会走上不归之路，与其他皇子的野心有很大的关系。因为满族人入关前的政治体制是集体议政，皇权并不像后来那样高度集中，康熙想改用嫡长子继承制，但同时又给了其他皇子过大的权力，让他们能够各自结党，相互倾轧，这才逼得太子不得不出此下策。但这样的说法，其实是忽略了皇帝自身的需求的。对于康熙而言，太子一家独大显然不会是他想看到的场面，为了避免这种情况的发生，他必然会在朝中培植反对太子的势力用来平衡，让各方势力最终都要依靠皇权生存，这样他的地位才稳固。


所以说，问题归根结底还是出在太子自身，他没搞清楚父皇究竟需要的是什么、担心的又是什么，把康熙给他的宠爱当成了理所应当的事情，认为自己在取得大权的道路上，最大的阻碍是康熙，只要自己当了皇上，所有的政治斗争就和他无关了。而康熙在第一次废掉太子之后，很快又将他复立，这又给了胤礽错误的信号，让他以为康熙可以无条件地包容自己，即便自己公然拉帮结派，打压其它阿哥，甚至威胁皇权也没关系——因为他是康熙铁了心认定的继承人嘛！殊不知在政治权力面前，父子之间的感情根本不堪一击，真是让人可悲，又可叹！


备案号:YX01roMMb6mQLlMP4

