## 46.嘉庆的奇妙漂流：两百余年的美妙误会
我们现在到国内的旅游景点去，除了游山玩水之外，基本上都免不了一个项目，就是品尝当地的特色美食。很多景点儿为了迎合游客的喜好，往往还要给这些民间美食在宣传上做一番包装，用悠久的历史来做「背书」。其中因为帝王将相的知名度和经历最为丰富，也更容易被选中当代言人。


在这些人里头，最出名的当属乾隆了。他在位期间六下江南，途中游山玩水，天下皆知。不过他万万没有想到，这段经历在他死后，居然变成了各地景区用来招徕游客的段子——和乾隆有关的民间美食故事，大多数都是这个套路：乾隆出门游玩，走到哪个地方，想要微服私访，结果不小心迷路了，无意中发现了当地的特色美食，吃后赞不绝口。听上去简直和现代人找好吃的地方「打卡」没什么区别。著名作家马伯庸马亲王为此还曾经做过一张「乾隆迷路图」，发现和乾隆有关的美食不但覆盖了下江南的范围，甚至连两广、川渝乃至黑龙江都凑了上来，乾隆的名人效应可见一斑。


事实上，皇帝出巡是有一套固定的流程的，根本不可能有微服私访这种情况出现，迷路那就更是无稽之谈。现代人这样编排，无非就是想蹭个热度，找个代言人好沾光，很多地方关于皇帝的民间传闻，基本都是出于这种心态。很多人对此也是心知肚明，占了便宜就行，不会过度宣传。可是有一个地方不一样，不光要蹭皇帝的热度，当地的民众对此还深信不疑，坚信历史上确有其事。这是哪呢？台湾！


按说台湾旅游资源是挺丰富，可是非说有皇帝到过那儿，怎么可能？古代又不像现在，坐船稳稳当当就能过海峡，那时候台湾和内地往来是挺麻烦的一件事情，甚至是有不低的风险的。而且当时的台湾开发程度很低，皇帝就算想不开了要过去旅游，你让他去台湾看什么？实际上，中国历史上的皇帝，没一个去过台湾的。


可是台湾人不这么看，他们说，清朝的嘉庆皇帝就去过台湾，不但去过，还在台湾岛上转了一圈儿，不但品尝了当地的特产，还到处行侠仗义，不信？到现在台湾还有很多和嘉庆相关的美食呢！比如说柚子，他们叫「文旦」，这个就是嘉庆官方认证的好东西，现在台南的许多文旦礼盒，外包装上还会印有嘉庆的朝服像。


传说乾隆听闻台湾南部的麻豆有一个孝子叫林旦，他的母亲冬天生了重病，临死前就想吃个柚子，可是冬季哪有柚子啊？林旦就跪在柚子树下痛哭流涕，结果老天开眼，长了满树的柚子不说，林旦的母亲吃了之后，病立马就好了。乾隆听说后，就让太子，也就是后来的嘉庆去台湾给他找柚子，嘉庆到了台湾，便以林旦的名字给柚子命名叫「文旦」。这样的故事，在台湾还有一大堆，像什么百香果、番薯，就连面条、矿泉水这种随处可见的食物，都有嘉庆的「独家认证」。


在大陆民间默默无闻，甚至可以说是没什么存在感的嘉庆，为什么成了台湾人民最喜欢的皇帝呢？而且还一个人包揽了整个台湾岛的帝王故事！俗话说无风不起浪，台湾人编嘉庆的故事，肯定是有由头的，不然别的不说，清朝这么多皇帝，为什么偏偏选中了嘉庆这个「小透明」？不过这个由头说起来也有趣，嘉庆之所以得到青睐，是沾了两个人的光。


第一位叫福康安，他是大学士傅恒的儿子，也是乾隆的第一任皇后孝贤纯皇后的侄子。这个人不光出身显赫，而且很有本事，乾隆朝中后期的几场大仗硬仗，基本都是靠他打下来的。乾隆五十一年，台湾发生了一场天地会领导的起义，起义的领袖叫林爽文，因此这件事也被称作「林爽文起义」。台湾当地的清军屡战屡败，乾隆就派福康安带人去平叛，福康安不愧是名将，用了不到半年的时间就把事情解决了。


台湾当地人之前没见过正儿八经的朝廷大官，只知道这次来镇压起义的是一个地位很高的年轻将军。他们也搞不清楚清朝的政治制度，消息传来传去，福康安稀里糊涂的就成了当地人口中的「太子爷」，后来嘉庆即位，大家理所当然就把福康安当成了嘉庆，这样一来，嘉庆到过台湾的历史基础就有了。


不过光是这一件事，还远不足以支撑起台湾人对嘉庆的喜爱。嘉庆在台湾的好名声，更多的是因为王得禄的功劳。


说起王得禄这个名字，一千个大陆人里估计也未必有一个能知道的，但是在台湾，他可是个家喻户晓的历史人物。上世纪七十年代初，台湾有一部电视剧轰动一时，叫做《嘉庆君与王得禄》。在这部剧里，嘉庆化名高世国游历台湾，途中经历了种种奇遇，不但每次都逢凶化吉，还和一个叫王德福的武林高手结为兄弟——历史上的王德禄就是王德福的原型。


您可别觉得这个剧情烂俗，台湾人特别喜欢看这段故事。在六七十年代，台湾只要是有名气的歌仔戏演员，基本都演过这出戏。直到 21 世纪，台湾的电视剧还在演嘉庆游览台湾，可以说是经久不衰、老少咸宜。


台湾人为什么选中了王得禄作为嘉庆的「导游」呢？这还得从王得禄的生平说起。他是台湾嘉义人，林爽文起义的时候，他自掏腰包招募乡勇，配合清军收复了当时还叫「诸罗」的嘉义县城。因为这个功劳，王得禄被朝廷封为了把总，这是个七品的武官，虽然不大，但是他从此进入了仕途。后来王得禄在闽台地区一直带兵剿匪，从把总升到了千总、游击、副将，到嘉庆十一年的时候，已经当上了总兵。


当时闽台一带有个大海盗，叫蔡牵，这个人是乾嘉年间东南沿海最大的海贼，势力最强大的时候，手底下有两万多人，差点儿连台湾府城都给拿下了。王得禄的上司、水师提督李长庚过来剿匪，结果一不小心把命都搭了进去。直到嘉庆十四年，当上了福建提督的王得禄，才在浙江沿海一带彻底剿灭了蔡牵的势力。这场仗不但让王得禄成为了清朝的封疆大吏，还让他在台湾的老百姓心中留下了深刻的印象，要知道在他之前，台湾从没出过这么大的官儿！而且他做的这些事情，客观上讲确实是有助于台湾的稳定和发展的，所以大家伙都念他的好。


道光年间，王得禄告老还乡以后，又帮着清朝平定了好几拨土匪，因而被封为太子太保，嘉义现在有个太保市，就是从这儿得名的。除此之外，嘉义县城原来有个东门楼，当地人称之为「太子楼」，也与王得禄的太子太保衔有关。


可是后来不知道怎么传着传着，这个「太子」的含义就变成了乾隆的太子，也就是嘉庆，说是嘉庆在平定林爽文起义的时候，曾经带着王得禄在东门楼上指挥军队。前面咱们讲了，这实际上是台湾人把福康安当做了嘉庆，可是当时的人以讹传讹，硬把太子的帽子扣在了福康安头上，再加上王得禄在嘉庆年间备受重用，这就让民间对这一说法更为坚信，把这两个事情给揉到了一块儿。久而久之，嘉庆和王得禄的缘分，就在台湾的民间故事中形成了。


对于这个问题，专家学者也不是没试过辟谣，可是嘉庆在台湾的故事都流传了近两百年了，谁也不愿意承认这是子虚乌有。嘉义的一任县长就曾在讲座上当面驳斥历史学家说，既然你说嘉庆皇帝从来没到过台湾，那他在位的时候，怎么会为台湾做这么多的好事？要知道，清朝之前的几个皇帝，对台湾不要说爱答不理了，简直就是视而不见!嘉庆之所以对台湾这么上心，要不是因为有这些经历在，可能吗？


就这个问题，还真是难住了专业人士。因为嘉庆对台湾的重视，在清朝确实是前无古人。嘉庆在位期间，台湾第一次被纳入了《大清会典》里的中国地图，当地也获得了前所未有的安定。他还在台湾东北部设置了噶玛兰厅，也就是现在的宜兰县，并在淡水等地设置学校，鼓励当地的童生考取功名。可以说，清朝对台湾的大规模开发，是从嘉庆年间才开始的。


至于嘉庆为什么这样做，我们现在也不知道原因。不过话说回来，这本来就是统治者该做的事儿啊！只不过是因为之前的几个皇帝太不重视台湾了，这才显得嘉庆尤为难得。再加上康雍乾年间，台湾都发生过大的起义，搞得生灵涂炭，你要台湾人对那三个皇帝有好感也不大可能。机缘巧合之下，才让嘉庆成为了台湾人最喜欢的皇帝，这既是台湾人寄托情感的需要，也离不开嘉庆本人的努力。


备案号:YX01roMMb6mQLlMP4


###### 2020-09-07 03:25
