## 58.戊戌变法后，最「关心」光绪的人是谁？
众所周知，光绪的政治生命之所以结束，乃至于后半生都被囚禁于宫墙之中，其原因就是以慈禧太后为首的顽固派发动的「戊戌政变」。这场政变不仅终结了时长仅有一百零三天的「百日维新」，还让光绪成了一个有名无实的政治傀儡。在慈禧的权威面前，不仅光绪的意志变得无足轻重，他本人也被软禁在瀛台之中，处于朝不保夕的危险境地。朝野上下都知道，如果慈禧动了杀心，那光绪莫说是政治生命了，就算性命不保也很有可能。


说来讽刺，对于慈禧的跋扈，反映最强烈的不是整天把「忠君报国」挂在最边上的那些王公大臣，而是各国列强。因为此时的光绪和他想要打造的维新政府，在列强眼中，是能够信守不平等条约、保障他们在华特权的合适人选。相比之下，慈禧太后的政策偏向于保守，可能会让中国回到鸦片战争之前排斥外国人的时代。由于戊戌政变事发突然，列强驻华外交机构在手足无措之余，一方面尽力保护康有为、梁启超这些被清政府迫害的维新人士，另一方面也在想尽办法打听光绪的下落。


为了缓解紧张气氛，慈禧对外发布了光绪病重，命各省推荐医生进京的谕旨，不曾想这反而加剧了外国人对光绪已经在政变中被慈禧杀害的担忧，他们认为这道谕旨，只是慈禧在欲盖弥彰。于是各国公使纷纷向清政府施压，甚至以武力相威胁，要求清政府证明光绪尚在人世。不得已之下，清廷同意法国医生戴瑟维进宫为光绪看病，日本驻华公使矢野文雄也亲自面见光绪，证实了光绪的健在。


列强的疑虑打消了，可慈禧想要以光绪病重为由废黜皇帝的阴谋也随之流产。恼羞成怒的慈禧并没有因此就放过光绪一马，她确信只要光绪还顶着皇帝的头衔，自己就随时有可能被身在国外的康有为、梁启超等「保皇派」借着光绪的名义，里应外合，夺走手中的大权。想要一劳永逸，还是得废黜光绪，像当年那样再立一个傀儡皇帝。


此时的光绪和同治一样，膝下空空，没有儿子。所以慈禧要行废立之事，还是得从其他亲王那儿以过继的方式填补亏空。到这个时候，慈禧也不讲究什么血统远近的问题了，她最需要的是这个新皇帝听她的话。找来找去，端郡王载漪（yī）的儿子溥俊，成了最合适的人选，其他的要么已经成年或者即将成年，满足不了慈禧继续掌权的需要，要么在爵位和血缘关系上实在是远到说不过去了——不管怎么说，这皇家的事情还是得讲点脸面的对不？


然而让慈禧窝火的是，载漪、溥俊这对儿父子，实在是太不要脸了。当爹的年轻时候就不好好读书，要不是他爹把他过继出来，连这个郡王的爵位都混不上。他儿子溥俊就更极品了，聪明是聪明，可从来不用到正地方上，最喜欢的两件事是唱戏和做手工。按理说，清朝都已经混到这地步了，但凡是个正常人都清楚，这样的人能当皇帝吗？慈禧当然也知道答案，但是她实在是等不及了，溥俊无非也就是个傀儡，就算再混账，装个样子总没问题吧？心怀着这么一丝侥幸，慈禧在公元 1899 年，也就是农历的己亥年年底，宣布把溥俊过继给同治当儿子，以所谓「大阿哥」的身份在宫中读书，并准备在第二年举办禅位典礼，取代光绪，史称「己亥建储」。


虽然以荣禄、李鸿章为首的许多满汉重臣，先后对己亥建储表示了反对，但在载漪、刚毅等一干顽固派的鼓噪下，慈禧还是下定决心废黜光绪。果不其然，这个消息在国内和国外的华人社会中引起了轩然大波。可说来诡异的是，本来被普遍认为会对此持强烈反对态度的外国列强，在刚听到这个消息时，居然普遍表现得很冷淡，并没有像清政府所担心的那样横加阻挠。


当然了，这几个国家因为在华利益的多寡和关注重心的不同，反应还是有一定差异的。俄国和法国因为本就倾向于慈禧太后一方，所以表现得最为冷淡；德国和美国因为占了足够多的便宜，还没消化完，也不想在这个时候和清廷产生冲突；至于利益最大的英国，当时正忙着和南非的布尔人打仗，既然戊戌变法以后没见慈禧怎么损害他们的利益，那自然是多一事不如少一事；就连对建储反应最强烈的日本，也因为势单力薄，选择了冷眼旁观。此情此景，跟之前光绪被软禁时的严正抗议形成了鲜明的对比。看上去，列强这一次似乎是真的要对光绪不闻不问了。


但我们都知道，就在己亥建储后不久，列强以镇压义和团运动为由，对中国再一次发动了侵略战争。虽然从客观上讲，这是「欲加之罪，何患无辞」，不过咱们有一说一，清廷里的顽固派在这件事上，的确起到了推波助澜的作用。他们想要利用义和团「扶清灭洋」的口号，打击列强在华势力，进而满足一己私欲。而他们之所以会有这样的念头，除了对西方列强固有的敌视和恐惧情绪外，那些反对废立的大臣狐假虎威，以外国干涉相威胁也是一个原因。两江总督刘坤一、两广总督李鸿章这些封疆大吏，在奏折中给慈禧营造了一股「山雨欲来风满楼」的氛围，让她认为只要光绪被废，洋人就会以此为借口进行武力干涉。


为了确认列强的态度，慈禧在向各国发出立储照会的同时，还提出了让各国公使入宫庆贺的要求，然而她的这个要求，没有得到任何国家的响应。在这位不懂外交的老太太看来，列强的冷淡等同于对废黜光绪的不满，进一步讲，也就是对她的不满。眼看着自己的权力岌岌可危，慈禧也不考虑什么力量对比的问题了，干脆放任顽固派，支持义和团搞「扶清灭洋」的事业，反正那些人不是号称刀枪不入吗？要真有这本事，她慈禧岂不是能中兴大清了？即便是假的，到时候把义和团一卖，大不了再多割点儿地、赔点儿款，又有什么关系呢？于是就有了我们所熟知的八国联军侵华战争。


这场战争不但让慈禧为之丧胆，匆匆逃离了北京，也让列强觉得不能再这样惯着慈禧了，必须先让慈禧下台，然后才能和清政府和谈。于是他们故技重施，再次把光绪抬了出来。各国驻华使节纷纷向庆亲王奕劻发出照会，要求光绪回到北京，重掌大权，以便同他们谈判。为了表现出对光绪的「关怀」，德国皇帝威廉二世、日本明志天皇还专门写信，声称愿意以隆重的礼节迎接光绪的圣驾，并用武力保护他的安全。已是惊弓之鸟的慈禧，干脆地选择了顺坡下驴，表示愿意进一步放弃主权，来换取自己的地位。为了体现诚意，她按照列强的要求，将载漪、溥俊父子当做替罪羊流放新疆，后者的大阿哥之位自然也被废除。至于光绪，在列强的利益得到满足后，又有谁会去在乎他的死活呢？


备案号:YX01roMMb6mQLlMP4


###### 2021-01-15 11:28
