## 8.他潜居东陵边十余年，就是为了扒康熙的坟？
**他潜居东陵边十余年，就是为了扒康熙的坟？**


清东陵，作为中国历史上规模最大的皇家陵园，在清朝没有灭亡的时候，是既神圣、又守备森严的禁地。清王朝规定，凡是皇帝的陵寝，都要设有总管一人、翼长二人，骁骑校二人、章京十六人、甲兵八十人的保护团队，分成八组，昼夜巡逻。除此之外，在清东陵旁边的马兰关，还有专门保护东陵安全的绿营部队，到光绪年间的时候，这支部队有三千余人之多。这层层的守卫，足以让打清东陵里宝物主意的人望而却步。


可清朝末代皇帝溥仪退位之后，情况就不一样了。虽然按照优待条件中的相关条款，对清东陵的保护一概照旧，工作人员的工资也照常发放，可是因为种种原因，对清东陵的安保措施一减再减，盯上这块肥肉的人也越来越多。终于到了 1928 年，孙殿英带着部队来到了清东陵，以「军事演习」的名义，对这里展开了疯狂的盗掘——这就是当时震惊中外的「清东陵盗宝案」。


鲜有人知的是，就在孙殿英进驻清东陵之前，也有一伙人马，正在着手准备盗掘清东陵。他们的人数虽然不多，只有几百人，但里面有一个关键的角色，对清东陵的情况十分熟悉。他的名字，叫王绍义，是这只土匪队伍里的小头目，也是匪首马福田的参谋。


这个王绍义，老家就在清东陵附近，因为他的父亲是个石匠，所以他从小就跟着到处干活，在 16 岁的时候，到过清东陵里面维修石器。在干活的过程中，王绍义不光通过观察和交流，了解了清东陵的许多情况，还生起了盗掘清东陵发财的歹念。这份歹念，让他在加入马福田匪帮后，很快就和土匪们一拍而合。虽然他们后来被张作霖的东北军招安，但这份心思从来就没断过。于是趁着北伐军节节胜利，奉系军队内部动荡的机会，他们溜回了马兰峪。


好巧不巧的是，就在王绍义、马福田等人准备动手的时候，孙殿英的部队打了过来，这一小波土匪，兵力和武器装备都不咋地，哪里是孙殿英的对手？在这次交火中，匪首马福田被击毙，王绍义带着十几个残兵败将，虽然逃出生天，但也没法再回到清东陵。思前想后，王绍义决定躲回农村，等到出机会的时候再组织人手来盗墓。只是他也没有想到，这机会一等，就让他等了足足十七年。


终于，不知道该说是「皇天不负有心人」呢，还是「无心人难防有心的人」，到了 1945 年 8 月，日本投降，抗日战争结束，清东陵地区驻扎的日伪军也撤了出去。清东陵这一块儿，再次成了各方势力真空的范围。已是人到中年的王绍义感到，他的机会终于来了！然而，计划总归是赶不上变化，八路军的部队很快就进驻到了清东陵地区，对这里建立起了管理。可是那个时候，队伍里鱼龙混杂，投机分子很多，王绍义等人威逼利诱，终究还是把当时的区公所公安助理、分区长赵国正、军分区敌工情报队队长张尽忠等一批守卫人员拉下了水。


在巨大利益的诱惑面前，除了立场不坚定的干部想要以权谋私外，很快还有一波社会上的渣滓和之前当过土匪的人，也聚集在了王绍义的周围。到了 1945 年 9 月 23 日这天，感觉时机成熟的王绍义开始行动了。他的首个目标，是位于清东陵最西边的、咸丰皇帝的定陵。


王绍义将盗陵的队伍分成两拨，一拨在定陵西边儿，用雷管、炸药打石头，靠着制造的声音掩人耳目，另一拨则在定陵开挖，实施盗陵行为。定陵里的这些宝贝，珍贵的那部分，被这些头目拿走了，剩下的珍珠玛瑙、翡翠等一些小玩意儿，参加盗陵的 20 多个村民见者有份，每人都抓上了一把。紧接着，他们又找了一个晚上，把定东陵慈安太后的陵寝盗掘一空。


在这个过程中，张尽忠充分展现出了他的「本事」，提出了一系列蛊惑人心的口号，说他们盗掘清东陵的行为，是在和「皇上大地主」搞斗争，是为了「帮助群众度过饥荒」。据参与者交代，王绍义等人是这样鼓动大家参与盗墓的——他们说：「乡亲们，共产党早就说了，一定要打倒大地主和封建剥削。过去的皇帝就是头号的大地主，是几千年来骑在人们头上拉屎撒尿的大坏蛋，虽说他们人死了，可他们搜刮的财宝不计其数啊！有的还带进棺材里去了。现在我们就要挖他们的坟，分他们的财，叫他们在阴间也过得不舒坦！」


与此同时，他们还给盗墓团队设计出了一些内部交流的「黑话」，管盗陵叫「挖金」、调民兵叫「集训」、晴天是「天高」、黑天叫「明路」、开始动手叫「立拖」……在这个过程中，盗墓的团队就像滚雪球一样越滚越大，许多熟悉地宫情况的护陵人和会玩雷管炸药的人，也都加入进来。


有了人手，王绍义就开始对皇帝陵下手了。第一个遭殃的，是同治皇帝的惠陵。他们连炸带撬，搞开了惠陵地宫的大门，进入了地宫。张尽忠指挥王绍义、赵国正、杨芝草、张森等人，先撬同治的棺材。打开棺材后，盗墓贼们看见皇帝的龙袍在闪光，认为尸体没坏，于是王绍义就把手伸了进去，结果里面只剩一下床骨头，尸体都腐烂了，带着刺鼻的腥臭味，一抓就跟泥屎一样，令人作呕。可就算这样，为了金银珠宝，十几只黑手还是在臭气冲天的棺材里一通乱搅，直到把宝贝搜罗干净才罢手。旁边皇后的棺材，也是同样如此，没能幸免。


盗墓越来越顺利，王绍义的胆子也越来越大。他在十多年前有个梦想，就是想挖开清朝最富有的皇帝——乾隆的地宫，可惜这个愿望因为孙殿英的捷足先登，已经失去了价值。于是他这些年来，日思夜想的变成了康熙景陵里面的宝贝。12 月 22 日，一个月黑风高的夜晚，王绍义、张尽忠带着三百多号人，在景陵里折腾了三天三夜，终于攻破了景陵的防线。得手后，王绍义更是洋洋得意地和别人说：「我们所挖的几座陵，就数这景陵的宝物多，不次于慈禧、乾隆的陵啊！」


跟着王绍义发财的这帮人，到后来也是越来越猖狂。他们甚至喊出了「要发财去盗墓，一夜成为暴发户」的口号，一时间，陵区周围不务正业、游手好闲的人全都聚了过来，把清东陵挖了个底朝天。终于，他们的行为闹得连蒋介石都知道了，国民党借着这个由头，当时还曾设法把脏水往共产党身上泼，蒋介石更是在 1946 年初重庆的政协会议上，拿这件事情向周恩来发难。


终于，王绍义们的好日子到头了，当地政府成立了联合专案组，全力追查盗陵的案犯。主要的案犯要么被抓住严惩，要么因为抵抗被击毙。最主要的王绍义和张尽忠，前者在天津的山区被公安人员抓获，后来被枪决；后者被军统的特务抓住，后来死在了法院看守所里。但他们带出地宫的那些珍宝，有很多至今仍不知所踪……


备案号:YX01roMMb6mQLlMP4

