## 9.「中央空调」康熙和他的女人们
**「中央空调」康熙和他的女人们**


这几年热门的清宫剧，很多故事都是围绕着雍正、乾隆这两个皇帝展开的。在剧情里，皇帝要么对某个妃子一心一意，至死不渝，要么就是周旋于众多的嫔妃之间，看她们为了争宠明争暗斗。可事实上，这两个皇帝的后宫里，还真没有发生过那么多的戏份。乾隆或许还好些，他的三个皇后身上，也确实有不少的看点可挖；可雍正就不行了，他的后宫，可说是清朝十二个皇帝里最风平浪静的一个，既没发生过什么宫斗事件，也没有因为皇子争储引发的政治纷争。


当初《甄嬛传》热播的时候，好多人就说过，这个剧演的越好，就越不尊重历史，因为雍正的后宫压根就没几个嫔妃，而且他天天忙着处理政务，压根没工夫陪女人玩宫斗的游戏。


那清代皇帝里，后宫生活最丰富的是哪一个呢？还得是康熙皇帝。他这一辈子，后宫里贵人级别以上的妃子就有 49 个，册封过的后妃有 67 个，要是再算上那些身份低微的答应、常在什么的，据说总数有 200 多人。


但是有一点可能会让大家失望的是，康熙后宫里虽然有这么多的女人，但几十年里，却没发生过什么大的宫斗事件，嫔妃之间也不去争宠，都很佛系。这背后的原因，说起来很多人估计都不相信，那就是康熙在对待女人方面，是一个「中央空调」——他对每一个女人的好，至少从档案里来看，都是发自真心的。而且他打小就是这样的性格，一直到他死都没改变。


比方说康熙的第一任皇后孝诚仁皇后赫舍里氏，是辅政大臣索尼的孙女。按理说，这是一桩不折不扣的政治婚姻，康熙和她结婚的时候，两个人都只有十一二岁，之前也没培养过感情，能做到相敬如宾就算不错了。可他们俩不但感情甚好，康熙还对她倾注了极大的情感。后来孝诚皇后在生胤礽的时候难产而死，康熙为了表示对她的爱，不惜违背祖训家法，公开将胤礽立为太子，直到三十多年后，对胤礽忍无可忍的康熙依然舍不得废掉他，就因为他是孝诚皇后的孩子。


除此之外，因为想念皇后，康熙在她死后，多次到皇后停灵的地方看望。起初皇后的遗体被放在紫禁城西边，离皇宫比较近，这时候康熙几乎每天都会过去；后来皇后的棺材被放到了现在北京昌平那边的一处行宫，离得就比较远了，可就算交通不便，康熙在半年的时间里也过去了三十多次，平均算下来至少一周一次。他的这份痴情，就连当时过来朝贡的朝鲜使者都觉得太过了，回去的时候和朝鲜国王报告说，大清国的皇帝不理国事，动不动就往皇后棺材那边跑，简直太不像话！


听到这儿，有的朋友或许会说了，这孝诚皇后毕竟是康熙的第一任皇后，美好的初恋，一般都会成为人心中的白月光、朱砂痣，皇帝这样做虽然是夸张了些，但也不足为奇。但别忘了我们前面给康熙的定位是什么，「中央空调」啊！这位暖男皇帝，可不只是对孝诚皇后一个人好，他后来的皇后和其他妃嫔，也没少得到他的温暖照顾和关爱。


不过康熙对爱人虽然很好，但他却有一个毛病——克皇后。他的三任皇后，都是年纪不大，就香消玉殒了。这其中最后一位皇后孝懿仁皇后佟佳氏，应该说是最悲催的一个。按理说，国不可一日无后，第二任皇后孝昭仁皇后钮祜禄氏丧期结束以后，康熙就应该册立新的皇后了，而佟佳氏无论从身份地位，还是受宠程度上来看，正是当时的不二人选。可康熙当时只是把她晋封为皇贵妃，而且这皇贵妃一当就是八年，直到快死的时候，佟佳氏才盼来了晋升她为皇后的消息。


当然了，康熙这种做法也没引起什么争议，因为宫中上下都知道，康熙之所以这样做，那也是为了佟佳氏好，怕她也跟前两任皇后一样早死。这个想法现在看上去挺可笑的，但放在康熙身上，实属可贵。因为对于皇帝而言，后宫中的这些个女人都是他的私有财产，是生是死就取决于他一句话，而且皇帝九五之尊，想要玩女人的话，有的是啊！可康熙非但会为嫔妃们操心，还很重视他们的身体健康，就怕她们会重蹈这三位皇后的覆辙。据历史学者考证，康熙的妃嫔里，三成以上的人都活到了 60 岁以上，这在医疗水平不发达的古代，是一个很夸张的数字。


那为什么康熙的女人们普遍长寿呢？您看一看康熙为了她们，都做出了哪些努力，就知道了。


首先，这些妃嫔经常有机会陪皇上出宫，要么是跟康熙出门打仗，要么就是跟着出巡旅游。而且在路上她们有什么生活上的难处，或是身体有不适的时候，康熙总是能第一时间照顾到位，无微不至。比方说康熙第六次南巡的时候，带了雍正的生母德妃一起出门，走到江南的时候，德妃因为水土不服哮喘了。康熙不光让人对她悉心照料，还在回京的路上给德妃的两个儿子传话，让他们前来接驾，其用意，正是希望生病的德妃能因为看到自己的儿子，心情会变得好一些。


再一个，那些没机会陪康熙出门的妃嫔，康熙也都能照顾到她们的情绪。康熙三十六年御驾亲征噶尔丹时，虽然军务非常繁忙，康熙依然抽出了很多时间，专门给那些留在宫里的妃子写信。而且不是写了送过去就算完，还要求妃子们给他回信。每次出门遇到了什么新鲜的玩意儿，不管是吃的穿的还是用的，康熙总会不远千里给宫里的女人们也捎上一份，这时的他，好像都不是一个皇帝了，而是旅游途中给家里买土特产的游客。


出门在外尚且对后宫这么上心，平常在宫里的时候，康熙那更是了不得。得空的时候，康熙就会来到后宫，和妃嫔们玩一些游戏，或是一起散步、钓鱼，聊聊家常。他还鼓励大家清淡饮食，修身养性，跟他一块学习养生之道，后来他的这些个经验之谈，被四儿子雍正写成了一本书，叫做《庭训格言》，您有兴趣的话可以查查看，很多话放到现在，对我们为人处世都是很有帮助的。


总之，康熙的种种暖男举措，让他的后宫一团和气，也让很多妃嫔过上了舒心的日子，虽然没有刺激的宫斗，但这种平淡安逸的生活，对后宫的女人而言，才是真正的幸福。


备案号:YX01roMMb6mQLlMP4

