## 9.蒋侍郎豆腐与老北京酥鱼
以酒代汤 烹出无尽妙味


最近，有美食达人通过网络视频传授“蒋侍郎豆腐”的做法，心灵手巧的才女文文随即便在家里亲手烹制一回，然后在朋友群里传授体验，夸赞说口感非常好，豆腐经米酒炖过，有股特别的甜味。


这是清代才子袁枚《随园食单》里记载的一道精馔，是作者生活时代一位高官“蒋侍郎”府中独擅的一款私房菜，因此得名“蒋侍郎豆腐”。其制作过程不算复杂：按一块豆腐十六片的比例，把豆腐切成方薄片，然后下入热猪油内煎，并洒少许盐。待两面都煎黄，浇下甜米酒，同时放入一百二十个大虾或三百个虾仁。慢火缓煎，让酒始终处于滚沸状态，如此煎两个小时。然后加一小杯上好的酱油，使豆腐再次滚沸一会，又洒少许糖，再加热到滚沸，这时，撒上一百二十段半寸长的小葱，就可出锅。


亲手试做并试吃的朋友强调，这道菜最鲜明的特色就是带有米酒的甜味。惊人的是，相传为宋代隐士林洪所编的《山家清供》中“东坡豆腐”一条，有这样的记述：“又方：纯以酒煮，俱有益也。”按这一说法，东坡豆腐有两种做法，其中之一就是用米酒煮熟。如此说来，蒋侍郎豆腐其实是东坡豆腐的延续和发展！


《山林清供》里还记载了一则“酒煮玉蕈”，把鲜蘑菇洗净后用清水煮，到微熟的程度，改用好米酒煮，如果同时加入鲜笋，滋味会更佳。笋与蘑菇经米酒煮过，那可是什么滋味呢？由此说起来，似乎宋人很是流行用米酒蒸煮荤素食材，这本文人食谱中还提到，江西鄱江地方的士大夫招待宾朋喝酒，用米酒煮鲫鱼作为下酒菜，称为“酒煮菜”。米酒煮鱼，对我们来说，听来似乎显得奇怪，然而，实际上，这一烹饪妙法不仅真实存在，而且一直沿袭下来，《随园食单》中即有体现。


在袁枚的这份“食单”里推介了两款鲥鱼做法，第一款便是把鲥鱼置于适量“蜜酒”中，入笼蒸熟。另外，书中还介绍了一款“黄鱼”的做法，最为详细，也最馋人：


把黄鱼切成小块，用黄酒和豆酱腌一个小时，然后控干，下热油煎黄两面。加入一茶杯金华豆豉和一碗甜米酒、一小杯酱油，待酒酱汁收干，鱼身变成红色，再洒些糖和姜末，就可起锅。


至于成品的口感，袁枚评为“有沉浸浓郁之妙”，这完全是类似评价诗词或文人画的用语啊！这道黄鱼该有多好吃，简直让人遐想联翩。


如果看文献记录，似乎酒煮鱼颇为遥远，但是，实际上，老北京有一道特色菜，在从前也是家常菜——“酥鱼”，其标准的方法正是黄酒煮鲫鱼。


很明显的是，唐鲁孙《北平吃饺子几样年菜》里介绍的酥鱼做法，与《随园食单》的酒煮黄鱼在程序上基本一致：活鲫鱼收拾干净之后放入大海碗内，把酒——最好是黄酒——与酱油、米醋、白糖拌和在一起，浇入海碗，要以没过鱼身为度，这样浸泡四十分钟。然后在滚油内将鱼煎透，换一只锅，先铺一层葱，再铺一层鱼，如此层层相间地铺好，再把泡鱼的作料汁倒入锅内，小火焖煨一小时。


著名收藏家、美食家王世襄的公子王敦煌著有《吃主儿》一书，其中也详细介绍“焖酥鱼”，却比唐鲁孙所述讲究得多，最大区别在于多了一味海带作为配料。海带要先泡水发好，还要汆一下，然后卷成大致如葱段一样粗细的海带卷，并用泡软的马莲草捆住，避免松散。在焖炖专用的“砂盬子”里，码放一层海带卷，上码一层葱段，其上码一层鲫鱼，鱼之上又码海带卷、葱段……如此反复。最后倒入绍酒、香醋、酱油、白糖、姜片，进入焖制程序，一共要焖五个小时，中间还要加一次香油。


《吃主儿》在此还记录了一个特别有趣的细节，为了防止食材“巴锅”（黏糊在锅底），会在砂盬子的底面上先铺一层碎瓷片儿，最底层的海带卷乃是码在这一层瓷片上，并不与锅底直接接触。清代食谱《调鼎集》中介绍一款“蒸猪头”，就提到先把一些碎瓦片用肉汁煮过之后铺于铁锅的底面上，其上还要立一个竹架，猪头放置在竹架上，用这个方法避免沾染铁味。由《吃主儿》可知，类似的做法在传统生活中曾经普遍使用。书中特别说明，过去，家里的日用瓷器摔碎了，持家人会把碎瓷片洗干净收起，逢到炖肉炖鱼时垫底用。往昔的家庭主妇过日子就是这样细致，并且很自然地做到了“环保”，做到了材料的循环使用，还让炖菜更其美味。


王家的焖酥鱼一样是以酒代水：“这个菜只需注意一点，就是鱼是让葱、海带、醋、绍酒、酱油中的水分焖成的，没有加水，所以火候一定要注意。”如此焖成的鲫鱼，甜与咸中透着醋的酸味，因为焖制时间长，所以鱼刺甚至部分鱼骨都变酥，一点点嚼碎酥鱼刺，恰是这道菜与人特有的乐趣，也是“酥鱼”一名的由来。


如果留心就不难发现，用酒代替清水或荤素高汤，在传统中国美食中并非罕见的做法。如《调鼎集》中的一款“酱烧鸭”，是把生鸭子切成块，倒入一碗黄酒，煎至酒汁收干，然后再加入半碗甜酒，烧到酒汤收尽的程度。另一款“干蒸鸭”，则是把一只肥鸭切成八块，放在容器内，不加水，而加入米酒、酱油，到甜酒把鸭块完全浸没为止，再把容器封严，置于锅内，小火蒸熟。此外，“干煨鸡”与干蒸鸭相近，把宰好的鸡控尽水，放在砂锅内，同样不加水，不过是以黄酒与酱油浇入砂锅，然后慢火煨制。


如今东坡豆腐四处可见，但却没人使用“以米酒煮”的古老技巧，可见大家并没有吃到这道古老名菜的原味。那么，如果尝试一下酒煮的东坡豆腐，倒也算尝试恢复传统。此外，另一本清代食谱《食宪鸿秘》中介绍了一种“煎豆腐”的做法，用到酒酿调味，听来也颇诱人：


先把虾米泡开，如果喜欢其他鲜味，如香菇等，也可以用它们代替虾米。充分泡开的虾米要上火炖一下，等变冷之后，加入酒酿、酱油，调匀成浇汁。然后坐油锅，到油极热的程度，下入切好的豆腐片，两边煎透。如此煎好的豆腐片，浇上带有虾米的浇汁，则豆腐口感松软，但滋味鲜明。


这道菜看起来并不复杂，也算得上一道快手菜了，浇了酒酿的豆腐吃起来如何，还真是惹人向往和好奇。

