## 2.杳杳不归
我死在和竹马的婚礼上，那天新郎没来，为的是去陪突发胃痛的妹妹。 


可当我成了飘飘荡荡的魂儿，没法儿在打扰楚贺时，他却开始后悔不迭，声声哭诉。 


1


我叫沈杳，今天是我和青梅竹马楚贺的婚礼。


但他坐立不安，看起来并不想待在这里。


他看着我对镜描眉的样子，踌躇许久，终于还是说出了心中所念。


「抱歉杳杳，阿清说她真的痛的厉害，我去一下，送个药，马上就能回来。」


又是阿清。


楚贺的妹妹，有胃病，常常在关键时候发病，引得楚贺去照顾她。


婚礼如此，选结婚戒指如此，约会也是如此。


我看着楚贺焦急不耐的神色，没了以往对此行径的气愤委屈，笑了笑，没有拦他。


他那时和我说的最后一句话是：「杳杳，等我回来。」


可楚贺不知道的是，我没有时间等他了。


早在婚礼前一个月，我就被查出来命不久矣。


我是想和他说清楚的，可是那天，楚贺和我说，梁清胃病又犯了，要他陪着去医院。


夜里风凉，他走的很急，连保暖的休闲西装外套都忘记拿。


我望着他匆匆而去的身影，也不知是怎么了，突然就没了告诉他的想法。


后来楚贺一夜未归，我煨好了汤，等到盖子上的热气散光了，窗外太阳升起了，也没等到他回来吃饭。


打开手机想要问问他冻着没有的时候，我看到了梁清的朋友圈。


「今天是陪着笨蛋哥哥一起吃饭的快乐清清！」


文案的配图有两张，一张夜幕沉沉，楚贺背对着她，正在厨房，热气袅袅，人间烟火；一张晨光熹微，楚贺笑着看她，手里拿着汤匙，里面盛着没放葱花的皮蛋瘦肉粥。


梁清当时还特地给我发了微信。


「嫂子嫂子！我昨天胃疼难受，楚哥担心我，就来陪我了，你可别吃醋生他的气呀！」


我隔着屏幕咳出一口血，心中却平静，擦干净手机上的血色，回了一句：「当然不会。」


我问楚贺，昨天带着梁清去医院，医生怎么说，楚贺支支吾吾，不知所言。


后来我问了梁清，她说楚贺到的时候，她不太疼了，只觉得饿，楚贺就只给做了饭，没带着她上医院。


她说她这是老毛病，犯不着大惊小怪的送医院去看。


我回了一个好，便又去看朋友圈的那两张配图了。


楚贺是很细心的人。


他记得梁清不吃葱花，记得梁清有胃病，记得梁清喜欢甜丝丝的东西。


楚贺也是粗心的人。


他不记得我也不吃葱花，不记得我也有胃病，不记得我最讨厌甜丝丝的东西。


他不会像帮梁清挑出葱花那样，挑出我碗里的葱花，他不会像帮梁清带药那样，记得给药吃完的我去楼下药房带一盒，他也不会像帮梁清带小蛋糕那样，记得给我带一份街头的酸梅。


他也不像爱梁清那样爱我。


这是我时至今日才明白的。


与我恋爱长跑九年，作为婚礼新郎的楚贺，对我没有半点爱意。 


他走后没多久，我倒在婚礼上，再也没能起来。 


然后我成了一缕飘飘荡荡的魂，跟在了楚贺身边。


天地可鉴，我真的很想不在看到楚贺这张脸，赶紧投胎转世去找帅哥，可我就是走不了，像被什么力量绑在楚贺身边一样。


 2


楚贺的手机响了很久，不间断的那种，我揉了揉被吵的发疼的耳朵，满脸嫌弃。


我的闺蜜许鸢已经接连不断的给他打了二三十通电话。


但楚贺没接，也没办法接。


因为他此刻正在和扑到他怀里的梁清接吻。


两人吻的难舍难分，楚贺带着情欲甜腻的眸从梁清身上离开的时候，梁清的唇比起刚才肿了几分，啧啧水光流连，纯欲非常。


楚贺似乎才意识到自己做了什么，慌忙推开她，梁清一个踉跄，摔在地上。


她的眼睛里泪光闪闪，挂与其上的泪珠要坠不坠，好不可怜。


楚贺最受不了梁清用这样的眼神瞧他。


梁清也最知道如何在合适的时机用这样合适的招数叫他心软难耐。


我和楚贺一同挑选结婚戒指的时候，梁清就是这样不动声色的说服楚贺换掉了我喜欢的那款戒指，选了一款她自己喜欢的。


我那时生气，转头欲走，梁清却在店里泫然若泣，扯着我的袖角，声声怯怜。


「我只是觉得这一款要更适合嫂子，不是故意惹嫂子不高兴的，别生气了嫂子，我这就让贺哥换回来，好不好？」


可那时我再看那款自己喜欢的戒指，已经没了半点想要的欲望。 


我未婚的丈夫，他连挑选婚戒这样的事情都需要一个异父异母的妹妹陪同。


作为他的未婚妻，我连自己喜欢的婚戒都需要征得他妹妹的同情与可怜才能得到。


那么那枚婚戒又有什么意义呢？


楚贺当时甚至因为梁清要哭不哭的样子当众训斥我无理取闹。


可是，一个即将结婚的女人，想要选一款自己喜欢的婚戒，这难道也是无理取闹吗？


我看着楚贺又伸上去帮梁清整理发丝的手，歪了歪头，万分懊悔。


当时就不应该听家里拿起子亲戚的屁话。


说什么女人年过三十就是没人要的剩货，让我抓紧楚贺才是上策。


我那会儿子是抓的挺紧，但楚贺还不是跟梁清纠缠不断？


甚至可以在婚礼上因为梁清一句「胃痛」，抛了我这个新娘不要，来这儿跟她意乱情迷的接吻。


我叹了口气，飘到楚贺的手机前瞧了瞧：嚯，许鸢快把这龟孙子的手机信息发爆了。


微信、QQ 还有短信，哪一个拎出来都是 99+。


「对不起，贺哥。」


我正打算打开楚贺的手机，想着看看许鸢那 99+到底都是些什么，那头梁清抽抽噎噎的声音就响了起来。


我回头，梁清正捏着楚贺的白色西装袖角晃荡，嗓音娇甜：「对不起，贺哥，我不是故意的，我真的，太喜欢你了。」


她垂头，肩膀随着抽泣的动静轻颤：「我怕我今天再不说出来，就没有机会告诉你我喜欢你了。」


我在一旁拍手叫好。


这表白时机绝，但凡我能活到梁清结婚的时候，我非得给她来这么一出，让她知道知道，这山上到底有多少笋。 


我这儿跟看戏一样，两人做什么我都能接上一句弹幕似的话，只是可惜没有爆米花，总觉得这嘴里少点儿啥。


3


但许鸢就没我这么淡然了。


楚贺的手机再次响起，许鸢的电话。


与她朋友多年，我听的出来她此刻正强压着怒气，声线都打着颤儿。


「楚贺，你现在在哪儿？」


楚贺的面上划过一丝明显的紧张，他迟疑许久，动了动唇，一个字还没憋出来，那头的的许鸢便又发了话。


「你他妈的不会和那个梁清在一起吧？」


楚贺没说话。


倒是梁清，软若无骨似的贴上去，装作没听到电话里许鸢的声音，捏着嗓子问了一句：「贺哥，谁呀？」


「……」


许鸢沉默了。


「我…许鸢你别误会，是清清不舒服，她疼的厉害，我来看看她，我现在马上回去！」


他有些不满的瞧了一眼梁清，转身欲走。


许鸢那头的声音格外冷静，至少我认识她这么多年，她从未如此心平气和的跟楚贺说过话。


「楚贺，你不用回来，我们不在婚礼现场了。」


 她语气平静，像是在说什么十分寻常的事情：「我不知道你在梁清那里做了什么，我也不想知道，我现在只想和你说一件事情。」


「杳杳死了。」


「你老婆死了。」


楚贺有些懵，转头看向梁清，却见那人面上还没来得及收回的喜意。


我死了，她很高兴。


我想楚贺懵过之后也会很高兴，因为这样他就可以和梁清名正言顺的在一起。


但我没想到楚贺之后的日子会那样难过，估计楚贺自己也不会想到。


等楚贺找到许鸢家里的时候，客厅的小矮桌子上正放着拿回来的骨灰和火化证明。


「来了？」


许鸢一点儿也不觉得意外，坐在沙发上，挂起礼貌的笑意。


楚贺胸前被梁清揉乱的衬衫痕迹还很清晰，明晃晃的刺眼，唇角还沾着一点甜丝丝的蜜桃红唇膏。


我知道这是怎么染上的。


梁清扑过来亲他的时候，第一下便是落在那里的。


然后她凄凄一笑，眼中有泪，说的十分委屈。


她说：「贺哥，这是我能给你的新婚礼物，也是我送给你的最后一个礼物。」


一个吻。


她说她爱而不得，说她情难自抑，楚贺与她吻完，她还眸中含情，点点晶莹：「我就知道，我就知道情难自抑的不是我一个人，贺哥也是喜欢我的，对不对？」


我在那里冷冷看着，拳不自觉的握紧。


梁清的眼神殷殷期盼，我也紧着拳头等他的回答。


但楚贺最终什么都没说。


可于我而言，没有回答就已经是回答。


他半点不喜欢我。


可是楚贺，他不拒绝我十全十的照顾，不拒绝我对他的好，不拒绝我对他畅想未来。


他甚至一遍一遍的告诉我，他喜欢我，他爱我，他愿意和我结婚，愿意和我一起生活。


我不明白为什么楚贺可以对着不喜欢的人说出这样的话。


当我开始可以清醒的以观者的视角看他与梁清的种种时，我只觉得万分恶心。


许鸢一眼就瞧见楚贺略显凌乱的衣衫。


「这是刚从小白莲床上下来？衣服穿的不清不楚就来了。」


4


楚贺难得没和她吵嘴，或许也觉得不合适，于是从梁清怀里把自己的手抽出来，问：「许鸢，杳杳她…是怎么死的？」


许鸢望着紧紧挨着楚贺的梁清，不同以往的暴躁，语气柔柔：「楚贺，你想知道杳杳是怎么死的，是吗？」


她没等楚贺接话，起身去了房间，出来时手上拿着一个水蓝的纽扣文件袋。


我认得那个文件袋，里面是我的病历，和各种各样的检查报告单，还有开药时的单子。


她打开，丢到楚贺面前，由着他自己一页一页的看，然后露出不可置信的神色。


许鸢这时又笑了，从里面抽出一张来：「这张呢，是杳杳确诊癌症的检查单，我陪她去的，她那时候哭得可伤心啦，打了好多电话给她的未婚夫呢！」


「可是她的未婚夫在干嘛呢？」


许鸢状似思考：「我想起来了，她的未婚夫，在陪着异父异母的妹妹看日落。」


「这张，是癌症转移恶化的检查单，医生那时候说杳杳活不长久啦！」


「她说，她还没有和你结婚，想要和你赶紧去拍个婚纱照，可是你没有回她的消息，那时候，你在干嘛呢？」


「我想起来了，你陪你的好妹妹在游乐场玩。」


「还有这张，这张是杳杳最后一张照片，她穿了婚纱，自己去拍了婚纱照，她想告诉你不要和她这个累赘结婚，想和你好好聊聊，想陪陪你。」


「那个时候你在哪里？你在梁清家里，给她做饭，陪她睡觉，一夜未归。」


「我说的对不对？楚贺？」


许鸢是笑着说完这些话的，可眼泪却大颗大颗砸下来。


看着楚贺开始打颤的手，她语气更温柔，更轻缓：「楚贺，高不高兴呀？杳杳死了，我的杳杳死了，你他妈的可以和这个小白莲长相厮守了。」


这天，楚贺是一个人走的，他拒绝了梁清的陪伴。


这也是九年以来，他第一次拒绝梁清。


任凭梁清如何掉眼泪，也没有半点心软。


我跟在他身后，发现他去了我准备好的婚房。


楚贺头一次喝这样多的酒，醉的不省人事，喃喃不停叫着我的名字。


但我万万没想到的是，梁清跟来了，还他妈是拿钥匙开的门。


楚贺没有遵守和我的约定。


他私下里把我们婚房的钥匙给了梁清。


婚前，楚贺给我买了一束花，是一束热烈馥郁的红玫瑰。


那天他每一件事都迁就我，不论是放在购物车里很久的项链，还是拖欠很久的海边烧烤。


可到了晚间，我坐在车上满怀甜蜜的回想今天时，他和我说，婚房的钥匙可不可以留一份给梁清。


我们大吵一架，但因为已经是婚礼前夕，我忍下了这口气。


楚贺也答应我，不会把钥匙给梁清。


他还是食言了。


不知是因为我已经不爱他，还是楚贺从前食言的次数太多太多，我已经不再有半点情绪的波动。


我站在一边，漠然看着梁清进来，拿掉楚贺怀里抱着的酒瓶子，抱住他，将自己的头埋进楚贺的胸膛，娇弱抽泣。


    5


她说：「贺哥，我们不喝酒了，你跟我回家吧。」


她轻柔为楚贺撩起他额间碎发：「杳杳姐虽然死了，可我们还要好好生活啊！」未关紧的窗吹进冷风阵阵，窗帘卷起而飞的一瞬，梁清吻了上去。


然后借着酡红已醺的升腾酒气，两人将大醉迷情进行了个彻底。


我看着喜红的被子翻滚，看着一件一件散落在木质地板上的衣物，心口处泛起细细密密的疼。


并不是因为楚贺的背叛。


房子是我拼死拼活工作买的，因为楚贺说，有了婚房，稳定下来，就和我结婚。


我为终于有一个自己的家而开心，家中一切都是我想了又想，挑了又挑买回来的。


我想米黄与洁白的墙色会让家里有温暖的感觉，我想踩在毛绒绒地毯上，对着大片落地窗，可以有阳光细碎，手捧书籍的人间烟火，我想可以悄悄走进单独书房，吓一吓正在专心致志工作的丈夫。


可这都是南柯一梦。


我所有的用心，捧上的一颗真心，是最不值钱的东西，被人摔在地上，随意糟践。


我突然很难过，为自己觉得不值得。



楚贺说梁清的家庭关系复杂，自小父母离异，十分缺少应得的爱意。


可他从没有想过，我也自小父母离异。


在别人对母亲撒娇的时候，我要看着母亲沉下的脸色，放下夹着肉的筷子，极尽讨好不喜欢的弟弟妹妹，为了得一句夸奖。


在别人有站在父亲身后被保护的时候，我要拿小凳子站上去洗父亲与后母一家的碗筷，包揽所有的家务活。


我像个没用的破皮球，被踢来踢去，被说是无父无母的小杂种，无来由的被否定，被打压。


后来被外婆带回老家抚养，舒服日子也没过多久，外婆离世，这世上唯一对我尽到抚养责任，对我全心全意的亲人走了。


我真的无依无靠，一个人一边打工一边攒够了学费，继续了学业，找到工作，认识了楚贺。


他给我送礼物，说我很好看，说我是很好的女孩子，他说我值得别人对我的好。


我信了。


可是人嘴里说出来的话是可以要多美好有多美好的。


楚贺说的好，却从没这样做过。


我从没被他认真对待过。


我当然是委屈的，可我突然发现，我好像没有可以诉说的人。


我是看不见摸不到的魂，我什么也做不了，甚至是，把我不喜欢的人赶出我的家。


我的身体开始慢慢化作晶莹，随着风飘出了窗外。


我到了许鸢所在的小区。


万家灯火亮起，有烟袅袅，夹杂着饭菜香气，但有一户例外。


是许鸢的家。


她一张一张翻着我和她的合照，哭的不能自已。


许鸢是我在外婆家时认识的好友。


我唯一的朋友。


她眼圈红红的，还肿了，前面的小矮几上全是擦过眼泪的纸巾。


我也不知怎的，压抑许多的委屈难过突然一股脑涌上来。


我抱住她，也大哭起来。


可不过片刻，许鸢满脸诧异，唤了一声：「杳杳？」


她看到我了。


6 


楚贺和梁清最后是被许鸢拿着扫把打出去的。


想来是真的有心针对，许鸢在拿扫把动手前，是先掀了被子，狠狠甩了两巴掌给梁清，一脚把楚贺从床上踹下去的。


拿着扫把赶人的时候，两人衣服都没怎么理清楚。


我死后将房子和一半的财产给了许鸢，现下房屋所有权归许鸢，她不乐意，楚贺和梁清就得滚出去。


只是我们一人一魂儿到的时候，两人还没结束，说是缠绵悱恻也不过分，屋子里到现在还充斥着一股腻人的甜香。


我认得出来那味道，梁清常用的香水。


许鸢极为嫌弃的开了屋子里所有的窗子，清冷冬风一吹，总算好了些。


但许鸢逛了一圈，捏着鼻子走了过来：「你看看，你看看，这都什么东西？」


她手里拿着我放在客厅抽屉里用来打围巾的毛线棒针，顶端挂着一件玫红吊带背心。


楚贺应该没有这种癖好，上面甜腻腻的香气很浓，想来是梁清的贴身衣物。


我瞧了瞧，大 v 领、细肩带、蕾丝花边、短款，这哪儿是担心楚贺喝醉了出事，这明摆着是想趁着机会生米做熟饭。


可我如今根本不在意楚贺和梁清关系如何如何，甚至有闲心指着骚气十足的背心打趣：「她人确实不怎么样，但是衣服款式真的很不错。」


许鸢瞪了我一眼，要不是我现在是飘着的魂儿，她非得敲敲我的脑袋。


许鸢真的是我最好最好的朋友了。


我是怯怯懦懦的性子，小时候又没有父母护着，拄着拐杖晃晃悠悠说要来给我撑场子的外婆看着半点儿危险也没有。


但那时候许鸢出现了。


她帮我捡起被男孩子扯掉的发卡，帮我骂退了不怀好意，阴阳怪气的同学，陪着我到家。


许鸢是很傲气的人，她从不乞求他人怜惜，任何事情都亲力亲为，她也从不信那些鬼神，觉得是无稽之谈。


可我被病痛缠身的最后一段日子里，她每天趁着我睡着，拿出藏在房间里的珠串，对着窗外的天跪下。


「请神保佑，我的朋友灾病全消，后生顺遂，让她快点好起来，我们可以一起去吃校门口的炸鸡腿，喝珍珠奶茶。」


她说的虔诚，拜的郑重，可惜神明不佑我。


在我死前一天，她似乎预感到什么，哭得撕心裂肺。


    那天晚上，她说：「神，我没病没痛，我有很久很久的命，你把我的命拿走，给杳杳续上吧，她真的很疼，你睁开眼看一看，心疼心疼她，她一辈子没做过什么错事，你别让她这么痛苦了。」


她从前说，求神拜佛是很没有用的事情，可她现在对着神像说：「求求您。」


「对您不敬的是我许鸢，您生气就来惩罚我，不要报应到杳杳身上。」


「您想要什么都可以，身家性命，哪一样都可以给您，只要杳杳能活。」


我那一下根本说不出任何话，眼泪夺眶而出，捂着嘴，不敢让自己哭出声音。


她是许鸢啊，我年少时直至现在还坚定护在我身前的友人。


7


她不爱哭，也不服输，像个男孩子。


许鸢打过跆拳道的比赛。


有一年，对手强劲，许鸢敌不过，那人一脚踢上来，即便有护具，也让许鸢有一瞬失神。


对手抓住了机会，连续几次三分。


我不太懂这些，但瞧着那人一下一下像是使了狠劲儿打上去，心疼的不行，在观众席上大哭。


「许鸢！许鸢我们不打了！我不吃炸鸡腿了，我们不打了好不好？」


那时我跟许鸢还是穷学生，我馋学校门口的炸鸡腿和五块钱一杯的珍珠奶茶。


那时许鸢说，等着明天的比赛赢了，就带着我过一过大哥女人的生活。


想吃吃，想喝喝。


可比起吃吃喝喝，我更在意许鸢会不会痛的难受。


但那场比赛许鸢赢了。


她见不得我掉眼泪，就像楚贺见不得梁清掉眼泪一样。


我们那天还是去吃了炸鸡腿和珍珠奶茶。


炸鸡腿好吃，奶茶也甜到心里，后来学业忙，我们俩再没一起去过了。


我确诊那天，许鸢配着我走出医院大门，阳光细碎，树影斑驳，是很好的天。


她说：「臭杳杳，你要是敢死，我马上跟着你一起去，到底下揍你，找你算账！」


我摆出一副苦瓜脸，撒娇的话还没来得及接上，她便眼中含泪，紧紧抱着我，声音都打颤儿：「杳杳，挺过去，你挺过去你想干什么我都陪着你。」


嘿嘿，我就知道许鸢最舍不得我了。


我那时笑着和她说，我会挺过去，然后我们一起再去吃校门口的炸鸡腿，喝五块钱的珍珠奶茶。


可惜了，我食言了。


我没能活着。


现在我成了魂儿，也没能陪许鸢多久，又化作点点晶莹，飘飘荡荡去了楚贺所在的地方。


他和梁清该做的不该做的事情全做了，如今正和梁清一起，窝在我和楚贺之前租的公寓里。


梁清看起来很高兴，手上拿着我去年送给楚贺的生日礼物：「那我们把房子收拾收拾，这里以后就是我和贺哥的家了。」


楚贺看着梁清手里的玻璃水晶球，微微皱了眉：「只需要把没用的东西丢掉就好了，你拿它干什么？」


梁清一愣，另一只垂在背后的手成拳，紧了紧。


但她面上还是笑的。


「贺哥，这个东西不就是没用的东西吗？又不能当做吃穿用。」


「它摆着很好看。」楚贺站起身来，低头盯着梁清：「我很喜欢，它不是没用的东西。」


他将水晶球从梁清手里拿过来，转身回了房间。


楚贺关门的声音很重，连我也被吓了一跳，梁清呆愣在客厅，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。


楚贺似乎有点心烦气躁，我飘进房门后看到他在抽烟，一根接着一根，但他从前是不抽烟的。


天色晚晚，他将头埋进松松软软的枕头里，深吸了口气，面上露出浅浅笑意。


然后他唤了一声：「杳杳。」


我这下才看清楚，他埋首而进的是我原来的枕头。


「……」


我人都傻了，脑子里只剩了两字。


「晦气」。


8


楚贺和梁清正式在一起了，在一个月前。


那天他和梁清表白，在一众朋友的欢呼里，他送给梁清一束雪白颜色的玫瑰。


可梁清并不喜欢这样的颜色。


她喜欢那种，热烈的、馥郁的、一眼就觉勾魂摄魄的东西。


所以即便是玫瑰，她也喜欢红的，还要是艳丽芬芳的正红色玫瑰才好。


至于这种清汤寡水的浅淡，是我最爱的。


从前我与楚贺恋爱的时候，我总有意无意提起，我喜欢玫瑰，喜欢花，喜欢各种各样的小惊喜，但楚贺总是装作听不懂的。


他送我的东西可以是梁清不要的小玩意儿，可以是买一送一的赠品，却从来不是我最想要的东西。


现在我死了，他偏偏要送白玫瑰。


他好像一下子就记清了我所有的喜好。


在我和他合租的小屋子里，和梁清表白他送了白玫瑰，床头柜依旧摆放着我送的水晶玻璃球饰品，原木色衣架子上搭着我给他织的围巾。


我是死了，但好像又没有死去。


梁清如愿以偿得到了楚贺，却好像又没有得到。


楚贺多年夙愿成真，却好像并不快乐。


沈杳这个名字像是扎在他们心中的一根刺，拔不掉，留着疼。


楚贺不允许梁清碰任何我从前留下的东西，不允许梁清删掉他手机里任何一张关于我的照片，不允许梁清再说我半句不好。


他的烟瘾也越来越大，一根又一根，屋子里乌烟瘴气，可他偏偏十分享受烟草带来的片刻安宁。


楚贺可以受得了云烟雾绕，梁清却不然。


她被楚贺快逼的发疯。


楚贺不再是意气风发的白衣少年，成日里酗酒抽烟，辞了工作，形似疯魔。


他和梁清讲述和我的相遇，相知，以及相恋。


虽然我和梁清都觉得楚贺不曾恋过我。


但他还是和梁清说了，即便梁清听的心烦，他也要说完为止。


他辞了工作，开始寻找从前我留在房子里的踪迹。


一起画画的阳台，一起看书的沙发，还有一起吃饭的桌子。


许鸢没有告诉他我葬在哪里，他就一日一日不厌其烦的上门去找许鸢，一遍一遍重复一样的话。


「许鸢，杳杳在哪里？」


「我的杳杳，你把她葬在哪里？」


许鸢心情好便逗逗他，让他附近几座山来回转悠，心情不好便劈头盖脸怼他一顿出气。


楚贺也奇怪，明明知道许鸢是故意拿他撒气取乐，偏还一次一次上当。


他如今的模样，端的是一副痴情伤心人的架子。


可他从前对我的狠绝也是半点不心软的。


所以如今，许鸢逗他耍，我也不心疼。


现下我懒懒歪在软乎乎的靠背椅子上，看着楚贺与梁清吵架，手里还捧着许鸢烧给我的爆米花。


梁清要楚贺重新找个工作，好好去上班，赚点钱，和她一起好好生活，忘记我这个死去很久的人。


楚贺却半点不领情，眉目凌厉，恶狠狠掐着梁清的手腕，问她为什么要丢掉摆放在床头柜子上的水晶球。


「因为我觉得你不爱我，我觉得你在意沈杳超过了我！」


9


梁清再没有从前温顺乖巧的影子，满面戾气，用尽了力气嘶吼：「你贱不贱呐楚贺？人家在的时候你跟我看电影吃饭约会，人死了你开始装深情求原谅？」


楚贺没有立即回答她。


许久，楚贺说：「梁清，我好像比我想象中要更喜欢她。」


「梁清，我后悔了。」


「我们分手吧。」


今天是我死后的第四十九天，是楚贺和梁清分手的第一天。


我从前一直在想，如果楚贺对我用情至深，那会是什么模样呢？


如今我见到了。


他会去楼下翻垃圾桶，找到碎的不成样子的水晶球，一片一片的拼凑；他会翻遍手机找到一张我和他的合照，像个姑娘家似的抽噎；会在烟雾迷蒙里叫我的名字。


可那又怎么样，他什么对不起我的事情都做了，什么伤害我的事情也都做了。


他耗尽了我对他的满腔热情和爱意。


楚贺还是每日去找许鸢，他倒是觉得没什么了不得的，可许鸢不堪其扰，她和男友言霖之间似乎也不太顺利。


我跟着楚贺一起见到许鸢的时候，听见她和言霖在电话中争吵不休，许鸢还掉了眼泪。


趁着楚贺堵在门口的时候，我飘进去和许鸢聊过，她说言霖有了别的女孩子


现在的许鸢应该更好的照顾自己，而不是分出心思来去应付楚贺。


但我现在除了安慰许鸢，并不能为她做些什么。


我碰不到人，人也瞧不见我。


我也觉得奇怪，四十多天，我不能投胎转世，成日里被圈在楚贺身边忽悠，可楚贺却见不到我。


我叹了口气，念叨了一句：「造孽啊！」


「杳杳？」


听到一声轻唤，我抬头，就见瘫坐在公寓客厅里的楚贺呆愣愣的瞅着我。


他一点儿也不怕我是个鬼。


楚贺见到我的那一瞬，眼睛都亮了。


他扑过来想抱我，却忘了我是个魂儿，摸不着的。


何况我也不想被他拥在怀里。


楚贺扑了个空，额头狠狠撞上白墙的拐角尖锐处，那一刹那，明艳血色染红了洁白的墙。


他似乎是疼的，反射性抬起的手还未触到淌着血的伤口，就立刻缩回来了。


「手上不能沾到血，杳杳要害怕的，杳杳，杳杳别怕。」


楚贺现在记起来了，我晕血的。


但我很不明白，我现在是条魂，人都嘎了，晕不晕血能有什么问题呢？


楚贺脸上不知什么时候挂了泪，趁着我愣神 ，张开手又过来，即便抱不到我，还是虚虚把我圈在怀里。


我皱了眉，从他怀里飘出去。


他似乎被这个举动刺到，眼圈红红，像个姑娘似的抽噎起来。


「杳杳，我知道自己错了，我不敢了，再也不敢了。」


「杳杳，你原谅我，别生我的气，好不好？」


楚贺跪在我面前，声泪俱下，一遍一遍跟我道歉，从前瞧着漂亮清贵的人儿一下瘦了好多，骨头清晰可见，胡子拉碴，眼底泛青，是一副想要让人怜惜的模样。


可楚贺是谁？


是让我心里疼了九年，许多夜里辗转无眠，等待多次无果，伤透了我的人。


我对他并没有想象中的恨意，却也反感这样事后自以为补偿的行为。


10


被伤害的人是我，被一次一次辜负的人也是我。


楚贺，他并不是不知道梁清的朋友圈文案，他并不是不知道梁清对他有意，他也并不是不知道自己是有未婚妻的人。


可他选择伤害我，拿着所谓「妹妹」的幌子与梁清越界。


明知事情无法改变却还这样不依不饶，甚至于缠着许鸢，给他人徒增烦恼。


如今见了我，他是一副伤心人的架势，絮絮不断的说着我与他从前的过往情意。


只是我和他的从前，真的能算做情意吗？


我想起一个一个无果的承诺，一件一件未曾落实的事情，九年的漫漫岁月，还有那件因为生病暴瘦，穿起来不合身也不好看的婚纱，红了眼。


即便是活着，一个女孩子又有几个九年可以等待呢？


直到今天，我才在楚贺眼里明晃晃的看见真实的心疼。


这样的怜惜从前都不是给我的。


可看着楚贺眼里的疼惜，我生不起一点欢喜的情绪。


这里除了有我和楚贺生活过的痕迹，还有和梁清的。


心口处密密麻麻的痛意再一次涌上来，想起楚贺方才所说的绵绵情意，我的唇边挽起了讥讽的笑意。


「有什么可道歉的呢？」


我触摸不到任何体温的手轻轻抚上楚贺的脸：「你最喜欢梁清了，不是吗？我都看到了，你就在这里，和她接吻，在那里，给她做饭，我都看见了，楚贺。」


看着楚贺神色凝滞的脸，我继续道：「还有我婚房那次。」


「楚贺，你好恶心啊，让我难过还不够，还要带那么个女人回来，弄脏我天天上心打扫的房子。」 


我笑的温柔，说出的话却比冬日里的雪还要冷上三分。


可看他脸上露出土色的颓丧，我心中郁气消散不少。


是不爱了，但听着他自以为是的深情，过往的委屈怒意纷至沓来。 


楚贺觉得一句道歉可以解决所有的问题。


怎么可能呢？


他不说话，晃晃悠悠站起身，去找湿的抹布来，只是一擦，血色漫开一片。


有些东西脏了就是脏了，回不到从前。


楚贺把家里又收拾了一遍。


那些梁清留下的东西，有意无意落下的印迹全都不见了。


房间整洁，白墙干净，窗明微风，是我和楚贺初来公寓时的样子。


但我们之间已经没有从头再来的可能。


在楚贺想要扑过来抱我的瞬间，我躲开，楚贺被我推了个踉跄。


他现在很瘦，像具有薄薄一层皮包裹着的白骨一样。


他扬手去找支撑物的时候，我看见他手腕上似有若无的丝线。


那丝线很细，由楚贺而起，环住我的腕间。


我怔愣一瞬，突然就明白为什么我不能投胎转世。


「这是什么？」


我捏起丝线，定定望向他。


楚贺状似才注意到，但微曲的指尖钩住了线，将它死死缠在手上。


他应当早就知道这线是为了绑住我用的。


我已经不想再去纠结楚贺为什么会这些让人匪夷所思的东西，只觉得胸口郁郁不得开怀。


11


活着我受到牵制，死了还要被人这样像只猫儿狗儿一样做条链子绑在身边，这多少让人觉得烦躁。


但也正是我心绪不稳的时候，本就细若游丝的丝线变得隐绰起来，大有要断开的意思。


我想起了见到许鸢的那次，似乎也是因为情绪太大的波动才飘飘荡荡离开了楚贺身边，但等心绪平和，便又回来了。


「杳杳，你就这么想离开我吗？」


我正满脑子想着楚贺从前做的那一箩筐对不起我的事情，那边罪魁祸首的声音就传了过来。


我没回答他，看着虽细，却依然绑在腕间的线叹气。


可能是因为真的对楚贺半点感情都没有了，连那点委屈不甘心也没有了，所以根本不能有什么情绪，平静的像潭死水。


倒是楚贺，哭的更凶，眼泪一滴一滴砸下来，好不狼狈。


「杳杳，是我害死你的，可是我知道错了，我真的知道错了，你原谅我，我们重新开始，我陪你一起死也行，怎么都行……」


他哭的抽抽，知道抱不住我，所以只虚虚捏住我的袖角。


然而我真的释怀了，即便知道眼前哭的不能自已的人曾经给我带来很大的伤害，但也没有半点酸涩感觉。


我摸了摸他的头：「乖啦，你哭的我都不知道怎么安慰你了。」


「杳杳和我重新开始不就是最好的安慰吗？」


楚贺抬头，语气认真。


他从前也这样，像是耍小孩子脾气的样子，我总是包容又迁就的。


但如今事事皆不同。


我蹲下身与他平视，笑的温和，「这个招数现在对我没有用啦。」


楚贺望着我，眸中忽而有了一抹笑意。


他说那一笑像极了我们两人初见时的样子。


然后他抬手，腕间细线由他而起的那一端开始变得灰暗，直至变成如碳的颜色，随风而散。


终于，在我死去之后，我得了自由。


番外——沈杳


我小时候怕鬼，但除了外婆和许鸢外，谁都不知道。


因为怕，所以我幼时总是在夜里哭闹，后来长大，就用被子蒙着头，在里面啜泣。


但现在不怕，因为我自己就是鬼。


父母将我丢给外婆后，我还算年幼，四五岁的年纪，晚上也还是哭闹，所以外婆在她的大床旁边放了一张小床，让我睡在她身边。


那是我刚到外婆家的第二天，打雷又下雨，即便温和慈爱的外婆就在身边，我也吓得发抖，最后忍不住，将头埋在枕头上，被子紧紧裹住全身，呜咽着啜泣。


我怕被发现，所以哭的小声，眼泪大颗大颗渗入长袖子睡衣里，底下被衣料遮掩的伤口沾了泪，像小针刺着一样疼。


但我不敢喊疼，只把脸又往枕头深处埋了埋，压低了声音。


可是被角被嫌弃，床头灯光暖黄，我被发现了。


「对不起，对不起，我没有故意哭，太大声了，对不起，我哭太大声了……」


我一遍一遍道歉，看见外婆抬手，下意识护住了脸。


外婆一怔，将我抱进怀里，她说：「宝宝为什么要道歉呢？小朋友害怕，就是会哭哭的。」


那一天我才明白，原来小朋友害怕不是错误，哭也正常，这不用挨骂，更不用挨打。


12


我手上被竹条抽出的伤渐渐好了，但不爱说话，见了谁都是怯怯弱弱好欺负的样子。


外婆带着我去了她的好友家。


在那里，我见到了许鸢。


她比我大一岁，叉着腰，小嘴撅起来：「那小不点要叫我姐姐咯？」


她说话声音有些大，我往外婆身后躲了躲。


许鸢歪了歪头，向我伸出手，这次的声音柔柔的：「我叫许鸢，我带你去找我外婆藏起来的零食，好不好？」


我伸了手，至此，我短短的一生里都有她的影子了。


我初见外婆时很小，但外婆已经是垂暮老人，我知道她终会在某一天离开我，却远远低估了外婆离世带给我的伤痛。


我哭的眼睛红肿，学习上连连出错，甚至有一种接近病态的想法。


我要和外婆一起走。


因为外婆离开之后的家与我而言，是炼狱，而非港湾。


往日还会稍降辞色的亲戚冷脸相待，无数纷杂秽语向我砸来。


他们指责我读书是浪费外婆微薄的棺材本，指责我因为读书没有照顾好外婆的身体，指责我自私自利。


他们还无端端给我编造谣言，生活混乱，关系复杂，是这个世界上最肮脏最不值得被爱的女孩子。


我不能穿漂亮的短裙，不能穿喜欢的吊带，不能戴漂亮的发饰，因为那会变成我自甘下贱，勾引男人。


甚至在阳台一件黑白配色的大号棒球服也能被说是带男人回家过夜不检点的证据。


在我被无端谩骂，生生承受这些语言暴力的时候，我的父母视而不见，甚至加入其中。


我不明白自己错在哪里。


是错在我生来没有父母感情薄淡，还是错在我没有选择权的被生下来。


我更加寡言少语，希望早点自立，不再和这些人有任何接触。


大二那年，我见到了楚贺。


他捧花迎光而来，像极了拯救灰姑娘的英雄。


「你是沈杳学妹吧？我关注你很久了，我喜欢你。」


他那时眼中情意真挚滚烫热烈，即便被我拒绝，眼里的光亮也不过灰暗一瞬，然后马上又亮起。


「没关系没关系，你不用觉得有负担，我知道这太仓促，你慢慢考量，我会一直等你！」


后来的半年里，楚贺果然细心细致，我发觉我喜欢他了。


我们开始恋爱，前几年很顺利，是甜蜜恩爱的神仙眷侣。


直到梁清出现。


她是楚贺工作中带的实习生，娇憨可爱。


我发现楚贺总是和她在一起，开始关心她的饮食起居，如同从前关心我一样。


他不再专注于我。


最后我因病而亡，哭诉自己没有被珍惜疼爱，直到我如今升于星空，眼前一幕幕过往划过。


原来我生病时也有过一碗热粥，淋雨时也有一把撑起的伞，心心念念一碗菜时，也有人为我亮起灯火，原来我死后，也会有人哭断肝肠，为我难过。


原来我有人疼惜，有人爱护，有人惦念。


原来我不是生下来没有爹娘的杂种，不是别人话语里肮脏无比的垃圾。


13


从我呱呱坠地的那一刻，我就是自由、有价值，且配得上一切美好的人。


临行前我向许鸢告别，那时她哭的伤心，她说除了言霖和我没有别的人爱她，可如今，我走了，言霖万花丛中不归家。


但不是这样的。


我们是生来不如普通人那般家庭圆满，我们是生来没有太多人的喜爱，可那又怎么样，我们也生来值得被爱。


花有花期，盛放早晚而已。


阿鸢，我会是天上星，永远陪着你。


番外——楚贺


我是楚贺，杳杳的前未婚夫。


在我和杳杳恋爱的九年里，我对杳杳从情深几许到一见厌烦。


我不知道是因为什么。


或许是因为她每日里的唠叨，要我添衣加裤，或许是她每日里一样的饭菜，要我乖乖吃完，或许是她每日里重复的生活。


总之那时候我不再对她心动，我开始不爱归家，不喜欢她做的饭菜，不觉得漂亮的衣服穿在她身上是光彩照人，不觉得她的细心细致是爱我的体现。


我厌烦她，觉得她每天不厌其烦的催我回家是一种无形的枷锁和约束。


明明我们只是恋爱关系，明明我们并不是夫妻，却让我明明白白的感受到柴米油盐的无聊和琐碎。


然后我遇到了梁清。


她像极了当初的杳杳。


差不离的可怜身世，一样温软无害的笑，乐观积极的性子，像极了我喜欢的杳杳。


因为工作关系，我和梁清开始接触，她很好学，工作上也认真细致，对我也是。


她会知道我有胃病，她会知道我不喜欢吃每天带来公司的便当，她会知道我工作疲乏后的倦意。


所以她会给我带着胃药，会自己做了便当带给我，会在下班后陪着我喝酒聊天，看看天上每日不同的月亮。


我知道这很混蛋，但我那时觉得自己爱上了梁清。


可梁清不想结婚，她说父母的婚姻并不幸福，她想谈很多年的恋爱，去很多没有去过的地方，再考虑结婚的事情。


可我和杳杳已经九年了，杳杳不小了，我也不小了。


我不能再等下去。


我需要一段婚姻，一个家庭，一个能照顾我，未来能照顾孩子的贤惠妻子。


我决定和杳杳结婚。


我不知道她生病了。


所以婚礼上，我抛下了她。


可是她死了。


她永远不会再回来，我再也见不到杳杳了。


或许就是贱。


杳杳在的时候，我不觉得她有多好，我觉得她好烦，可她死了，看着空荡荡却留着两人生活痕迹的房子，我没来由的觉得难过。


在书房，杳杳说我只顾着看书不理她，那她也要以同样的时间不理我。


在厨房，杳杳说给我做清淡的虾仁蒸蛋，对我的胃有好处。


在卧室里，杳杳说等结了婚要买躺着软一点的床垫，这个搁着腰酸疼。


可是这些都不会再实现了，杳杳不在了。


但某一日，我发现了手腕上细微的丝线。


我顺着线看到了杳杳。


她还穿着年轻时那件白色荷叶边连衣裙，漂亮极了。


14


我想她一分，念她一次，由我而起的丝线端就会染上颜色。


可不论我如何后悔，如何在意，杳杳那端的线一直都是灰暗的。


我知道那意味着什么，意味着杳杳不喜欢我，对我半点感情也没有了。


可我不愿意这样，我想她能一直陪在我的身边，哪怕是魂魄也行。


我越来越瘦，精神也越来越不如从前，面色枯黄苍白。


我知道这是我紧追着杳杳不肯放手带来的痛苦。


但没关系，我本来就欠杳杳的，如今越来越不好，死了也行，就当那这条命赎我以前犯的错。


后来杳杳看见我了，她依旧温柔，眉眼弯弯的模样像极了那一日阳光正好时我初见她的样子。


那样好看，那样不染纤尘，那样叫人心动。


可我看着她温柔进骨子里的模样，也深深的明白，杳杳不会原谅我了。


她也永远不会想要回到我身边。


既然如此，我绑着她，就是在禁锢她，让她不快。


何况我真要因为束缚着杳杳死了，也变成魂魄，和她一道，也会脏了她的黄泉路吧。


所以丝线消失的时候我没阻拦，她随风而去，归于天际。


我还活着，清醒又痛苦的活着，我听了杳杳的话，没去纠缠许鸢，但我去杳杳老家游玩的时候，看见了许鸢。


她身边站着的人不是之前的言霖，是另一个男人，身姿如松，低眸望向许鸢时神色温柔，是缠绵爱意。


男人手边还牵了一个孩子。


男孩调皮，去追着油菜花田里纷飞的白蝴蝶，许鸢拉着男人跑了几步：「徐琅！小心摔了！」


原来孩子叫徐琅。


许鸢是幸福的，她如今身边那个男人可比那什么言霖靠谱多了。


许鸢开心，杳杳也会开心。 


至于我，我永远不会幸福，因为我的爱人远在天际，我们再无相见之时。 


这与我现在而言，就是最大的惩罚了吧。


备案号:YXX1Q3BXa8Jix1DeLJ6Cbo6Z


###### 2023-03-15 06:18
