## 3.灵芸郡主
三年前，萧齐铭和我解除婚约，把我丢进了尼姑庵受尽欺辱。


三年后，我躲过无数暗杀归来，助他当了皇上。


他抱着我满是深情，「灵芸，你真是我的福星。」


我冷眼看他登上高位，再亲手将他拽了下来，一如他当初抛弃我时那般狠心。


萧齐铭看着我凄然泪下，「我以为……你是真心想嫁给我。」


我无辜地抖了抖他脖子上的软剑，「我只是把你给我的，都还给你罢了。」


1


被困在尼姑庵里三年，躲过无数次暗杀后，我终于活着回了京城。


寿康宫内，皇祖母语带哽咽唤我，「好孩子，你受苦了。」


我委屈的看着她，「灵芸在庵里受尽了欺负，皇祖母为何不来看看灵芸？」


三年时间足够长，娇纵蛮横的灵芸郡主早已学会了隐藏。


我父亲征西大将军在世时，刁蛮郡主再如何，左右不过一句「虎父无犬女」，他战死疆场后，我的所言所行皆是没有教养，亦或者……


有娘生没娘养。


「你母亲临走时，让我护你一世周全，可皇祖母护不住她，也护不住你。」


我敛了眉眼，没有应声。


皇祖母并非皇上生母，她母族式微，当上太后纯粹是享了皇上的福，当初她力保我，大约也消磨掉了对皇上最后的养育之情。


她不敢来，我知，即便一句话的关照都不给，我也理解。


「灵芸犯下大错，还得以保住郡主之位性命一条，已是皇祖母和皇上开恩，灵芸已经知错了，皇祖母别再把灵芸丢进庵里。」


我伏在她膝上委屈求全，眼底一片冰凉。


2


离开了寿康宫，我瞧着门外的嬷嬷和香儿，忍不住加快了步伐。


挑起的嘴角在瞥见马车旁的身影时，猛的一滞。


三年未见，褪去青涩后的他俊美依旧。


不愧是接管了我父亲兵权的靖南王，滔天权势养得他矜贵无比。


我敛住心神，依礼向他福身，「王爷安康。」


「免礼。」他声音清冷，一如既往。


我平淡一笑起身，头也不回的走了。


香儿将我扶上了马车后，撩起了车帘。


「郡主，靖南王他……」


我往窗外一瞧，萧齐铭还站在原地，一瞬不瞬的盯着我的方向。


「无妨，随他看吧。」


不过是好奇折了翅膀的鸟雀，竟在囚笼里自舔伤疤活了下来，不再叽叽喳喳痴缠他罢了。


3


刚被萧齐铭关进庵里时，我坚定的认为，他只是为了救我，他有苦衷。


当众与我解除婚约，是有苦衷。


亲手把我丢进尼姑庵，也是有苦衷。


立刻接手了我父亲的兵权，更是有苦衷。


我每天站在门口眺望，期盼着有一天萧齐铭能救我出去。


都说佛门乃清净之地，可这庵里的人明里暗里的找我麻烦，脏活累活全给我一人包圆。


平时躲在房里哭上一声，那不耐烦的敲门声就紧随其后。


可大张旗鼓的「暗杀」，竟无一人知晓。


在硬如顽石的床上翻来覆去时，我还在想，再坚持一下，他马上来了，马上就会来救我。


这个念头支撑着我在庵里熬过了两年。


直到影七告诉我，我苦苦等待的靖南王，我的萧哥哥，竟和他人定了婚约。


听到消息的时候我无比平静，满是冻疮的手抽出了腰间的软剑。


那一晚，尼姑庵遭遇山贼，留守的侍卫全数被杀，整个庵里只有被家人丢弃的几个小尼姑活了下来。


翌日，我看着新来的侍卫和主持满意的笑了。


 


3


时隔三年，再次站在将军府前，我看着眼前的一片清冷破败，忍不住冷笑。


还真是……洗劫一空啊。


我的那些叔伯婶婶们，竟是连池里的锦鲤也没放过。


「老身去求了靖南王几次，靖南王才发了话，这些人好歹给咱们留了些铺子营生。」


嬷嬷抹着泪说，「还算他尚有几分良心。」


我放下手里的账本叹了口气，「阿嬷，靖南王能保的可不止这几家铺子。」


什么良心，不过做做样子，让远在西南的父亲旧部知晓罢了。


兴许圈禁在他口中，左不过保我性命不得已而为之，解除婚约，是为了让皇上不再忌惮于他。


谁知道呢，他总有法子骗过那群饮风咽沙的大老粗。


就像我爹爹，临终前还让人快马加鞭，将半块虎符和我一并托付给他。


也不知道九泉下的娘亲，知道爹爹所托非人后，可会抡圆了膀子揍他一顿。


我笑了笑，捡了账本便想去铺子里瞧瞧。


宫里有规定，不给大过之人分发例银，我总不能靠着皇祖母的接济，坐吃山空。


4


刚下了马车，我就听见铺子里刻意的挑衅声。


「铺子的主人杀了人，穿这些衣裳晚上怕是会做噩梦吧。」


「就是，杀人不偿命，冤者入梦，谁敢穿呢。」


拨开围观的百姓，我淡淡笑了下，「紫滢，好久不见。」


「这不是做了三年尼姑的灵芸郡主吗？」


她一双眸子含着怒火，「怎么？我哥哥一条命只值关你三年？！」


我瞥了眼门外越来越多的看戏人，委屈开口，「我做错了事，已然受了罚，还想如何？」


「呵，杀人偿命，你说如何？」


杀人偿命，说得真对啊。


「如若杀人偿命，那你永安侯府颠倒黑白灭了诸多口舌，又该从哪算起？」


我抬头直视她，「你口口声声杀人偿命，我就是杀人偿命了，你说我做错了吗？」


这些秘而不宣的真相，不该被人知晓。


话音落下，字字诛心，紫滢脸色陡然苍白，扬起的手腕被我紧紧抓住。


「我已经一无所有了，只想活着，行吗？」


她盯着我眼睛，「休想！」


5


我在养心殿外跪了两个时辰，来来往往的宫人对我或鄙夷或同情。


兴许在他们眼里，我这个郡主还不如贩夫走卒。


「郡主，皇上召您进去。」


换个地方跪罢了，我顺从的伏地应声，不想看座上的人。


曾经，我将他当作最大的靠山，直至父母双逝，我被他推下山崖后，才明白，我靠的，是我父亲手握的三十万大军。


而现在，什么都没有了。


「你今日在布庄说了些什么？」


君威无需作答，我抿了抿唇，「臣女知罪。」


「既然知罪，为何胡言乱语。」


皇上冷眼看我，「关了三年还不清醒，有些话给我烂在肚子里，如若再犯，无人可保你。」


掷下的杯子碎了满地，跳起的瓷片划伤了我的脸。


我低声应是，恭敬退下。


强撑着酸软的双腿走出了养心殿，我不小心撞上了当值的御前侍卫，我轻声道歉，「对不起啊，撞到你了。」


「没……没关系。」


小侍卫可能不知道我是谁，清澈的眸子盛满了担心，「你的脸……没事吧？要不要我去叫太医？」


「不用了，多谢。」


我一瘸一拐的向外走去，小侍卫跟在我身后亦步亦趋，他挠挠脑袋，涨红了清秀的脸。


「我看你走路挺困难，想上手帮你又觉得不合适。」


我停下看他，「真没事，你忙你的吧。」


一转眼，萧齐铭站在几步开外，神色莫名的看着我，勾起的嘴角满是讽刺。


我想了想，朝身边的小侍卫道，「要不，你送我到东华门吧，我府上的马车停在那。」


小侍卫笑得好看，「行！」


擦肩而过，萧齐铭看了我脸颊一眼，陡然握住我右臂，语带不耐，「值班侍卫不得擅离职守，我送你。」


我疼得脸色发白，挣脱开他，「不用麻烦王爷，我自己认得路。」


小侍卫着急解释，「王爷，我就送她出去而已，碍不了什么事。」


萧齐铭不理他，只盯着左手看了半响，还捻了捻指尖的湿意，一抬头和我四目相对。


「你手……」


我转身就走，不想过多牵扯。


7


第二日便是皇祖母办的赏花宴，香儿一大早便将我叫起，要为我梳妆。


可在看清我的脸后，立刻花容失色：


「郡主，你的脸……」


「遮不住便不遮，不碍事。」


我着了身淡色裙裳便进宫赴宴，还未踏进御花园，便听到了些不入耳的声音。


「我刚瞧见谢灵芸也来了，做了几年尼姑就是不一样，冷冷清清的劲看着就想弄上床玩一玩。」


「谢灵芸怕早就被萧齐铭吃干抹净，里里外外都玩腻了才被抛弃，太后明里是办赏花宴，实则想挑个冤大头接手那双破鞋。」


「你别说，习过武的还真别有一番风味，她那腰……」


我靠在假山后，默默等着他们说完离开，指尖捻碎了花汁沾了满手。


从前的谢灵芸听见这话怕是要闹得人仰马翻，可我现在，只觉得无比可笑。


皇祖母她……


何必呢，纵有人敢娶，我也不敢嫁。


我在萧齐铭身上耗尽了所有，独自熬过了所有苦难，已经不期待和谁在一起了。


而手握兵权的靖南王，与他身旁小鸟依人的户部尚书之女夏徽音，挺好，挺配。


我垂下眼，唇边浮现一抹冷笑。


正欲转身离开，紫滢阻在我必经之路上，她朝那俩人努嘴。


「看清楚了吗？你之前心心念念及笄要嫁的人，在等着夏徽音及笄，做他的靖南王妃。」


声音很大，召来了许多不怀好意的目光。


我笑笑，「多谢告知，只是旁人如何，与灵芸再无关系。」


语毕，我不去看周遭的嘲讽与白眼，不去想那道僵在半路的身影，便转身离开。


最伤人的，莫过于毫不在意的无视。


8


我坐在假山后默默流泪，一道熟悉的关怀声响起。


「你怎么了？怎么哭了？」


小侍卫手足无措的满身翻找无果，伸出手臂朝我羞涩一笑，「只有这个，将就擦擦吧。」


我不好意思的拉着他袖子，轻轻擦拭掉脸上的泪水。


小侍卫塞给我一瓶上好金创药，「用这个脸上不会留疤，放心吧。」


我鼻头一酸，眼泪真的掉了下来。


受尽了冷嘲热讽，习惯了视若无睹，一句随意的关心就会让我不知所措。


我哽咽不止，慌张的摆摆手。


小侍卫也慌了，他笨拙的伸手在我背上轻轻哄拍，「不哭了喔，不哭了。」


我有些不好意思，想开口说谢谢，一声掺杂着恼意的喝斥传来。


「你们这是在做什么！」


萧齐铭站在几步开外冷着脸，他身后还跟着一众看戏的人，尤其是枫雯，她眼里的恶意快要将我灼穿。


「子骞哥哥，你怎么会跟她在一起？我警告你谢灵芸，离我子骞哥哥远一点。」


子骞哥哥，原来这个小侍卫竟然是左都御史的小儿子徐子骞。


徐子骞皱了下眉，朝枫雯喝道，「我和谁在一起关你什么事？你才离我远一点。」


紫滢嗤笑，「厉害啊谢灵芸，眼看靖南王妃没你的份，这才转眼的功夫又攀上了新贵。」


我抿了抿唇不欲争辩，不曾想会有人替我说话。


徐子骞：「冯紫滢你会不会说话！」


萧齐铭：「闭嘴！」


一片静默中，萧齐铭不耐烦的朝我伸手，「起来！坐在地上像什么样子。」


我看了看夏徽音，她手里的帕子被搅得变了形，脸上却依然娴静。


9


避开萧齐铭的手，徐子骞将我搀扶了起来。


在萧齐铭黑沉的眸光中，我朝他们福了福身，「多谢王爷，多谢徐侍卫。」


夏徽音上前拉了拉萧齐铭袖子，「回去吧，宴会要开始了。」


一群人这才浩浩荡荡的离开，路过鱼藻池时，我留步观赏，紫滢落后几步跟在我身边。


她朝我挑唇一笑，右脚一崴朝池里栽去。


「谢灵芸你……」


我冷眼看着众人将她捞起，额头磕破了道口子，她指着我声音恶毒，「是她，是谢灵芸将我推下去的！」


今日，不得善了。


我跪在宴厅中央，永安侯夫人抱着紫滢朝皇上和太后哭诉：


「求皇上严惩谢灵芸，三年前她杀了我儿，现在又想害我女儿，怎会有这般心狠手辣的人，求皇上太后为我儿做主啊。」


皇祖母犹豫开口，「灵芸之前纵刁蛮任性，庵里待了三年也乖顺了许多，她不敢……」


「就没有她不敢做的事！」


皇上对我厌恶至极，「朕以为你已改过自新，原只是装模作样，还是这般歹毒。」


在我父亲逝后，这番不问青红皂白的指责我已然习惯。


我自嘲一笑，将右手掌心摊开，「灵芸没有推她！」


「我手上沾了蓼蓝花汁，从事发到现在灵芸并无机会去御花园入口采栽，如果是我推……」


「不是推！是撞！她使劲将我撞下去的！」


紫滢声泪俱下，「就是她，就是谢灵芸。」


我垂下头，不再解释。


「你当时走在郡主右侧。」萧齐铭冷淡开口，「你确定她是用右臂将你撞下去的？」


「确定，紫滢没有说谎。」


「呵，冯紫滢你好大的胆子，竟敢欺君！」


萧齐铭起身过来蹲在我身旁，未给我反应机会便一把掀开了我的衣袖，解开了胳膊上包扎完好的布条。


一片惊诧中，我的难堪展露无疑。


右臂上，新旧交错的伤痕里，一道长约两寸深可见骨的刀伤赫然在目，毫无撞击的痕迹。


萧齐铭握着胳膊的手微微颤抖，「你……」


我神色平静的看向永安侯夫人和紫滢，眼里无悲无喜。


还记得吗？这可是你们迎接我归来的大礼。


10


「灵芸，你那伤……还疼吗？」


我趴在她腿上笑了下，「皇祖母你别难过，灵芸不疼。」


「你别怪皇上放过紫滢。」皇祖母叹了口气，「永安侯府只有那么一个闺女，你欠他们一条命，就算了吧。」


我坐了起来，「是，灵芸知道。」


「今日齐铭那小子竟会替你说话，你们可是……」


「皇祖母，靖南王与我早已解除婚约，就别再提了。」


「好，好，不提他了。」皇祖母握着我的手摩挲，「那你可有中意的儿郎？皇祖母替你向皇上求来。」


我抿了下嘴，「灵芸只想侍奉皇祖母，不想嫁人。」


皇祖母定定看着我半晌，叹了口气，终究是什么都没说，让我退下了。


走出寿康宫，萧齐铭面无表情的负手站立。


我疑惑看他，「王爷是在等我？」


「你刚才为何不解释？」


我看着他眼里若有似无的悔意，状似凄楚的笑了笑，谁都清楚，我若定罪必死无疑，而紫滢欺君不过禁足一月。


我憋屈的别开脸，「解释再多有用吗？若不是王爷今日开了口，哪怕我以死明志皇上也不会信我。」


萧齐铭沉默了，从前他也不信我。


半响，他压低声音道，「你的伤……是怎么回事？」


怎么回事？你将我丢进尼姑庵的时候，不也没想过我能活着回来吗。


我苦笑不已，「不重要了，至少灵芸还活着。」


萧齐铭皱眉道，「是不是永安……」


「王爷多事了。」


我轻声打断他，「灵芸于你无足轻重，今日你不该为了灵芸得罪永安侯府。」


就像我不理解从前对他的喜欢一样，或许萧齐铭也不理解现在对我的些些怜惜。


他怔了一瞬，眼底逐渐恢复了冷意，「为了你？呵！还是这么自以为是。」


「如果本王让你误会了，不介意给你解释清楚，本王只是见不得有人在我眼皮子底下搅事，别妄想本王待你如何，更别以此继续痴缠本王。」


我深吸了口气，将涌上的泪意逼了回去。


「死缠烂打是很丢人的，但如果不是动了真心，谁会愿意受你横眉冷脸。」


「今日多谢王爷，灵芸还有事，就先走了。」



11


秋猎在即，皇祖母让惠荣姑姑给我送来了套芙蓉缎金骑装，还隐晦的暗示，让我那几日打扮端庄些。


我无奈的问她，「皇祖母还没断了这个念头？」


「断不了。」惠荣姑姑笑呵呵的说，「太后老人家天天拿着名册翻来覆去的看，就盼着秋猎时给你找个好相与的夫家。」


我不能拒绝，我早已没有了说「不」的权利。


初秋的天正是火辣的时候，我躲在帐篷里不想出去，直到皇祖母派人来传我。


高台大帐里，皇祖母拉着我的手朝底下的几位夫人示意。


「灵芸眼看十八了，哀家想多留两年也没法子，只是不知这京中适龄男子有哪些，还要各位夫人帮着端详才妥当。」


这话…… 说得直白。


这几位夫人个个都有适龄儿子尚未娶妻，或者正妻之位空悬，再愚钝的人也知皇祖母的意思，我的夫婿左右不出其中。


最好，能有人自己认领。


我瞅着底下陡然变得僵硬的几张脸，默默的垂下了头。


「我家小儿倒是尚未娶妻，只不过那孩子比灵芸郡主小上一岁。」


一位夫人笑着答话，「如果太后看得上，灵芸郡主不嫌弃的话，倒是可以试着让两个孩子相处一下。」


我猛地抬起了头，夫人朝我和善的笑了笑。


她说，「前几年我夫君外派巴蜀，我闲来无事便想去陪陪他，行车至城外二十里路，一伙劫匪看我只有主仆三人便想拦路打劫，是灵芸郡主一箭射中头领吓退了几人，我三人才侥幸存活。」


那天我本是死皮赖脸想跟着萧齐铭去扬州，被他赶走后在回程路上顺手救下了几人。


皇祖母闻言咧开嘴笑，「灵芸和你有缘分，这孩子自小便跟着她父亲习武，身手还算不错，锉磨了几年性子也越发沉稳，日后必会好好过日子。」


夫人捂帕偷笑，「是，只盼着子骞那孩子有福气，能和郡主结成一段佳话。」


我呆怔了下，原来万事皆有因果。


左都御史的夫人，徐子骞的娘亲，竟是我当日救下的女子。


12


夜里，我独自一人去了营帐外的土坡上，看着满天星斗有些许茫然。


徐夫人一口应下这门亲事，除了感念救命之恩外，想必是对徐子骞的心思有所了解。


我知道徐子骞对我有好感，只是超出了我的预期太多。


左都御史的小儿，竟会如此单纯？


想起白日里震惊后的默许，我难堪的咬紧了嘴唇，他是那么好的人，好得让我有了些许私心，让我自私的想……


试着拥有。


「你……睡不着吗？」


我回头望去，徐子骞俊秀的脸上略显疲惫，他在我身旁坐下，「是不是不习惯？」


我点了点头，尴尬得不知说些什么才好。


徐子骞应该是知道了，他脸红得有些不知所措，几次开口无果懊恼得抿紧了唇。


我看在眼里，冲他温和一笑，「今日之事还未商定，我明日便去向皇祖母说明，你也去向徐夫人说清楚，此事就当作没提过。」


徐子骞缓缓转过头，表情明显不高兴。


「我说的你可听清？」


「你不愿意？」


我身体微顿，表情惊讶，「你不是……不愿意吗？」


徐子骞一挑眉，「谁说的，我求之不得老愿意了。」


说完又觉得直白，掩饰性的咳了两声，红着脸转过了头。


半响见我没动静，再回头时我已挂上了满脸的泪水，嘴唇被咬出了殷红血珠。


他手足无措的掏出帕子给我拭去，带着语无伦次的心疼。


「你是不是不喜欢我？不喜欢便不喜欢罢，对自己下这么狠的口。」


又有些委屈，「若真不愿意，我自会向太后和娘亲说明，你不用担心我会赖上你。」


我摇摇头，万般惹人怜爱道，「我只是没想过，真的会有人不在意我的过去，不在乎我身后两空，还愿意娶我。」


徐子骞闻言轻轻将我揽入怀中，下巴搁在我头顶上。


我听见他的声音温柔似水，带着郑重的承诺，「做我的妻子吧，我不会让你再受欺负的。」


心跳快了一拍，我不合时宜的愣在了他怀里。


少年的承诺，注定是一场空。


13


天色已见拂晓，徐子骞将我送至营帐口。


「时辰还早，你回去睡一会，不然今日围猎怕你熬不住。」


我应声，扬了扬手中的帕子，「待我清洗干净后再还给你。」


「不用了……」他支吾了下，有些不好意思，「本就是给你准备的。」


我愣了愣，又红了眼眶。


吓得他赶忙哄我，「别哭别哭，我要是说错话了你就揍我，我保证站着不动，别把眼睛哭坏了。」


见我被逗笑，他才舒了口气，凑近我耳边揶揄。


「快进去睡吧，小哭包。」


我望着他高兴得顺拐，猛地跳了下才恢复正常的背影，忍不住笑出了声。


一转眼，嘴角的笑意僵在脸上。


敛了笑容，我朝拐角处寒着脸看我的萧齐铭福了福身，自顾自的进了营帐。


待我醒来，巳时已过半。


宽大的篷帐下坐得满满当当，我本想坐在少女堆里，可几双含着怒意的眼神让我一时竟不知该往哪下脚。


「灵芸郡主，可否跟妾身说会儿话？」


我赶紧坐了过去，朝替我解围的徐夫人感激的笑了笑。


正对面的枫雯一双眸子快能杀人，我这才想起，她好像是喜欢徐子骞的。


「别理她们，子骞和她们都不熟。」徐夫人悄声给我说，「当娘的一眼就看出来了，子骞他喜欢郡主你。」


我不好意思的笑笑，「夫人叫我灵芸就好。」


「那感情好。」她笑得爽朗，「叫名字亲切，等你和子骞成亲后咱们亲上加亲。」


我「噗呲」一声笑了出来，亲上加亲原是这个意思。


待抬眼后，才发觉周遭的人都盯着我俩瞧，弄得我浑身不自在。


徐夫人人挺奇妙，看的人越多，她越是把对我的满意展露得大大方方，还让我别在意，「这儿的人要不眼瞎，要不装瞎。」


我想我应当无动于衷的，可我心里满满当当的全是阳光。


温暖得，足以抚平过往的创伤。


14


今日是男子比试的场合，徐夫人指着从容架箭的徐子骞问我，「帅吧？我生的。」


我笑弯了眼，徐子骞命中红心后忽的转头看我一眼，略显得瑟。


徐夫人嫌弃的啧了声，「灵芸，这样的你能不能打两个？」


我认真想了想，回她，「庵里碎活太多，没时间练武生疏了许多，打一个估计也够呛。」


本是装可怜，可当看见徐夫人眼里明晃晃的心疼时，我还是有些不知所措，只得安慰她，「都过去了，夫人若想看，捡起来也不是难事。」


「灵芸不用这样。」


她摸摸我的头，「灵芸喜欢的便去做，不喜欢的丢了也不可惜，开心最重要。」


旁边的夫人听了像见了鬼一样，我朝她淡淡一笑，她慌张的转过头去，眼里满是讥讽。


徐夫人往那一撇嘴，朝我挤眉弄眼。


皇祖母今日高兴，提议让女子也上去乐呵乐呵。


我掂量了下手里的轻弓，下意识的瘪了瘪嘴，生怕自己一个不小心拉断了这金贵的玩意儿。


徐子骞凑过来问我，「你手上的伤怎么样，不行就做做样子得了。」


「无妨，本就是玩玩。」我不好意思的问他，「你怎么过来了？这么多人看着……」


他朝旁边一努嘴，「自己的人自己心疼，可不止我一人过来了。」


我看了眼确实如此，便也不再赶他。


左手推弓右手拉弦，我犹豫了下，一箭射裂了靶身后面的一粒碎石。


徐子骞失望地叹了口气，我本想解释，谁知他眼含调笑幽幽道，「别人过来是教人，我过来是受教，灵芸姐姐这么厉害显得我很没用啊。」


我羞红了脸，「你怎的叫我姐姐？！」


他从身后拥着我，装模作样的抽了支箭握着我手搭在弦上，贴在我耳边轻笑，「姐姐不喜欢？」


心跳了一下，手一松箭「咻」地射了出去，被紧追而来的另一只箭从中折断，一分为二。


「哎呀，射偏了。」


夏徽音娇柔的抱怨，「都怪你，自己上场时那么厉害，怎么在我这就心不在焉了。」


萧齐铭淡淡回她，「嗯，怪我。」


徐子骞无语的瘪瘪嘴，那意思可不就怪你嘛。


我笑了笑，和他提前离开了靶场。


15


许是为了证明自己身体还硬朗，皇上一马当先冲进了林里。


徐子骞朝我挥了挥手，便骑马跟了上去。


我缓步走到河边，静坐了一会儿后见身后几人毫无动静，不耐烦的扬声道，「你们那么多人还怕我不成？」


枫雯气得跳脚，「贱人！你果然是装得一幅柔柔弱弱的样子勾引男人，你不要脸。」


「那又如何？」我歪头看她，「你子骞哥哥就是喜欢我不喜欢你，你能拿我怎么办？」


紫滢嗤笑，「总算学聪明了，知道武力不能解决一切。」


「谁说的？」我不以为然的朝她眨眨眼，「你哥不就是被我用武力解决的。」


「你还有脸提我哥？！」紫滢攥紧了拳头阴沉着脸，「你怎么敢的！」


「为何不敢？」


我脸色倏地一变悲戚道，「你哥对我下药欲行不轨之事，毫不顾忌我是靖南王未婚妻，如果不是霜儿机灵替了我，死在床上的就是我谢灵芸！」


我看着她泣不成声，「你们都要我杀人偿命，那我丫鬟就不是命吗？她被你哥玩弄致死，下身破烂不堪。」


「一个丫鬟怎比得上我哥的命，谢灵芸你……」


「只是一个丫鬟吗？」我高声打断她，「你永安侯府为了灭口当晚连杀数十人，不就是为了死无对证，将我逼到绝路。」


「那又如何？只可惜你福大命大，竟然从尼姑庵里活着回来了。」


紫滢相当喜欢我这副悲惨模样，她轻笑一声，「可惜你没看到，你贴身丫鬟被丢在乱葬岗被野狗啃噬的样子。」


「对了，靖南王根本不相信你，是他亲手把你关进庵里的，开心吗？」


当然开心了，我朝她殷殷一笑，无声的说了两个字。


「蠢货。」


紫滢愣了，反应过来后急忙看向旁边脸色苍白的几人，正欲开口警告，靖南王的声音从斜坡背面传来，带着喷薄的怒火：


「来人，把永安侯府等人一并拿下。」


紫滢惊慌回头，以太后和徐夫人为首的朝廷命妇尽数全在。


16


靖南王率领众臣请旨彻查此案，皇上不出所料的大发雷霆，永安侯府尽数下狱。


但我知道，皇上恐怕最想杀的是我。


我向徐夫人道了谢，她不在意的摆摆手，「引个路而已，咱一家人不说两家话。」


她悄悄告诉我，「也是巧了，督察院前几日抓到了永安侯的把柄，只是被安置不提，这次一并算账绝对扒层皮下来。」


我感激的笑了笑，心中苦涩不已，我要的，可不是扒层皮这么简单。


回营路上，萧齐铭猝不及防地将我堵在了隐蔽角落里。


他阴鸷冷冽的盯着我，「我早该想到，耳聪目明的郡主怎会听不见那么多脚步声，演给我看呢？」


我平淡的笑了下，「王爷现在信了吗？」


当初我求你相信我，可你却第一时间将我提到了皇上面前，借此与我解除婚约。


「王爷当初到底是不相信我，还是急于摆脱我的迫切，让你选择不相信？」


「重要吗？」他眼睛骤然一眯，「你现在只需要知道，能帮你的只有我。」


「王爷听听这话可笑吗？」


我乐不可支，「王爷能帮我什么呢？我无父无母无牵无挂，贱命一条，我还需要你帮我什么？」


我推开他，客气疏离的福了福身。


「王爷如今位高权重美人在怀，何必分心在灵芸身上。」


转身欲走，他抓住我手腕声音狠厉，「不需要我，是因为有了徐子骞？」


徐子骞啊……


我笑了下，声音温柔，「他很好，好到让我觉得配不上他。」


「你当然配不上！」萧齐铭一字一句恨声道，「你只是我不要的玩意，还想高攀谁呢。」


我倏地红了眼，「我只是王爷不要的玩意，所以请王爷离我远一些。」


不要再靠近，会变得不幸。


17


天色已晚，偌大的营地寂静无声。


徐子骞偷摸给我带了几碟点心，「忙了一天饿了吧？快吃些点心饱饱肚子。」


我捻起一粒送到他嘴边，「你也吃。」


徐子骞眉眼弯弯地张口含住，温润的唇触到我的指尖，他怔了下，含糊不清的问，「我可以亲亲你吗？」


我正要点头，营帐被人猛地掀开。


徐子骞拧了下眉，「这是灵芸的营帐，王爷现在进来不合适吧？」


「本王什么时候进来还需要向你请示？」


萧齐铭怒不可遏，「皇上下旨明日一早启程回京，侍卫统领到处找不着你人，原来你在这温香软玉。」


徐子骞慌忙起身向我告别，「我过去看看，你若睡不着就等我回来陪你。」


我含笑点头，目送他匆忙离去。


帐子落下又撩起，徐子骞探头进来冲脸色不太好的萧齐铭说道，「王爷还不走？」


我笑了一声，被萧齐铭瞪了一眼，脾气大得将帐子甩出了花样。


脸上的笑意还未歇下，这又来了位不速之客。


我看着门口欲言又止的夏徽音叹了口气，她确实无辜，只是我管不了太多了。


我不客气的打了个哈欠，「帕子都拧出花了，说不出口就回去歇着吧。」


她咬了咬唇，还没张嘴呢眼泪就落了下来。


「我就是想问问你，还喜不喜欢萧哥哥。」


我挑了下眉，「我说喜欢你就把他还给我？」


「当然不是！」


她脸色苍白道，「我看出萧哥哥他对你还有些许留念，如果你愿意，我们可以好好相处的。」


我有些意外，好笑的问她，「你从哪看出来的？」


「眼神是骗不了人的。」夏徽音难以启齿道，「他在你身上的关注未免也太多了些，一点都不像我之前听说的那样，对你弃之如敝履。」


自然，我从庵里出来后，要的就是萧齐铭对我有所不同。


哪怕只是占有欲作祟也无妨。


我第一次正眼看了夏徽音，「喜欢不是占有吗？你竟会想着与别人分享。」


她哭得梨花带雨，「我只是怕，如果我不愿意分享，会不会他就不属于我了。」


我无奈的笑了笑，如果当初我也有这种觉悟就好了。


18


京中流言四起，百姓们怨声载道。


任谁也没料到，永安侯府一案牵涉甚广，更无人知晓，督察院左都御史手里那本诉罪集是怎么来的。


里面详细的记录了永安侯，小到抢占私地杀人灭口，大到贪污受贿克扣军粮军饷。


皇上震怒，尚未收集到完整证据就将永安侯府满门抄斩。


而灵芸郡主被冤枉一事，也不过茶余饭后提上一提。


至于枉死的霜儿……


我将手中的纸钱一并烧在了乱葬岗，愿你来世投个好人家，切莫再做我的丫鬟了。


缓步走下乱葬岗，徐子骞就等在那里。


少年粲然一笑向我伸出了手，「我父亲想见你，他很好奇我娘亲的救命恩人是如何的聪慧过人，跟我回家吧。」


我抿了抿唇，拼命压抑住自己想放上去的手，朝他淡淡一笑。


「请代我向大人说声谢谢，若不是他，此事不会这么快就解决。」


徐子骞疑惑不解，「你和我回去亲自跟他说不是更好吗？」


我摇摇头，「灵芸就不去了，此后徐公子千万记得，与灵芸再无干系。」


「你这话什么意思？」


徐子骞上前一步想拉住我，我及时的躲闪开来。


「时至今日，公子还不清楚吗？灵芸不过需要借大人的手，才借机接近公子，此番事了，自然桥归桥路归路。」


徐子骞不敢置信的瞪大眼睛，「我们马上就要交换婚书了，我说过我会待你好的。」


我有些不忍心，但还是强忍着酸楚说出了口：


「我对你只是利用，从无喜欢。」


徐子骞沉默了，半响，他哽咽开口，「如果我不在意你的利用，那你会不会喜欢我？」


我摇了摇头，「不会。」


他静静看了我一会，一声不吭的离去。


19


灵芸郡主还未订婚便又被抛弃的消息传遍了大街小巷，人人都道我命苦。


皇祖母将我召进了宫，「你这是做什么？子骞好好的孩子你不珍惜，你还要作什么？！」


我抬头看她，面容苦涩。


「皇祖母，灵芸放不下靖南王，灵芸无法心安理得的嫁给徐子骞。」


「你这孩子……」


皇祖母哽咽，「哀家管不了你了，你和你母亲一样，认定了就不回头，你去吧，往后不必再来了。」


我恭敬的行了个大礼，起身告退，没再回头。


已经过去了两日，还是毫无动静。


我问香儿，「消息确定放出去了？」


她点点头，「这两日京中都在传，灵芸郡主对靖南王情深不改，宁愿孤苦一人也不愿另嫁他人。」


那不应该还没动静啊。


我沉吟了会，正想起身，阿嬷匆忙跑了进来。


「郡主，来了，靖南王来了。」


心里的石头落了地，我又躺了回去。


伴随着吹吹打打的唢呐声，萧齐铭怡然自得的走了进来，嘴角噙着抹笑意。


我淡声问他，「王爷这是何意？」


萧齐铭云淡风轻道，「这京中有善传流言者，说本王忘恩负义，辜负了郡主一片情深。」


「所以呢？」


「所以本王要是不来，岂不辜负了灵芸的用心良苦。」


嘴角的笑容缓缓绽放，我看着他眼里的势在必得，不容反驳的说，「我只做正妃。」


萧齐铭略一挑眉，「允你。」


20


徐夫人听闻了我即将大婚的消息，特地上门给我添了嫁妆。


我忍下愧疚，对她冷言冷语，「我和你儿子已经没有关系了，你给我添的哪门子嫁妆，夫人怕不是昏了头。」


她叉腰指我，「不是给你添嫁妆，是在给你添堵。」


我喉咙一哽，无语凝噎。


她气势如虹的打开了身后的二十箱嫁妆，指着里头的珠宝地契，「有句话叫「你若无情我便休」，这些便算是我替我儿给你的休弃费。」


「还有这个。」


徐夫人将一张薄纸甩到我身上，「休书，你给我好好看明白喽，是我儿不要你的。」


她转头怒气冲冲的离去，我拿过「休书」看了一眼，扔进了炭盆里。


傍晚时分，萧齐铭来了。


他面色不快，「什么阿猫阿狗都能欺负到你头上了，这些人还把不把我放在眼里。」


我抚抚他胸口替他顺气，「这天下只有一个主子，你还能让所有人对你俯首称臣？」


「此话慎言。」萧齐铭眯眼打量我，「灵芸好像有些不该有的心思。」


「为何不该有？这天下能者得……呃……」


萧齐铭掐着我脖子警告，「你是想拉我陪你下地狱？！」


「为何不是助你……登上……九五至尊？」我涨红着脸从喉咙里挤出这句话。


萧齐铭陡然放了手，凝眉沉思。


良久，他轻声问我，「为何有这种想法？」


我眼里蓄起了泪，咬唇倔强开口，「灵芸只是不想再被人欺辱，他在一天，灵芸就会提心吊胆度日，生怕自己哪天死无葬身之地。」


「说起来……我也有些奇怪。」


萧齐铭不解，「他是你舅舅，为何对你如此狠心？」


我以前也不知，现在知道了。


皇上他恨我父亲，自然也不会喜欢我这个「孽种」，我从出生就是他的眼中钉，时时刻刻提醒他曾有过的龌龊心思，和求而不得。


按下心里的酸涩不表，我泪眼朦胧的看向萧齐铭，脸上满是恨意。


「我曾在他殿里，看过我娘亲的闺中画像……」


「你可曾记得，当年我父亲出征后，我娘亲随后在皇家别院不治身亡，还被……匆忙下葬！」


可怜我竟真的以为，我娘亲是死于会传染的急症。


他用权势，欺瞒了天下人。


21


离大婚还有两日，萧齐铭这些日子从早忙到晚。


这夜，他笑着告诉我，「大婚之日，就是我替你报仇之日，只是可惜了这大好的日子……」


我无声冷笑，乐得看他做戏。


是为了我，还是为那把椅子，都不重要。


重要的是，城外此刻潜伏了十五万大军，就等着取狗皇帝的项上人头。


而禁卫军……


我假意忧愁，「远水解不了近渴，若禁卫军奋起反抗，咱们拿什么以之相对？」


他不在意的摆摆手，「只要制衡住远伯侯手中的十万宿卫军，不让一兵一马进入城中，那禁卫军……早就是我的囊中之物了。」


我哼了一声怨怼萧齐铭，「还说是为了我？这般万无一失的筹谋可不是一朝一夕得来的。」


他捏着我的脸含笑打趣，「小没良心的，我若为帝，你必为后，怎么不是为了你？」


嗯……怎么不算呢。


我窝进他怀里，「那夏徽音呢？你打算给她什么名分？」


萧齐铭沉思片刻，「若登上那个位置，她爹掌管户部还有大用，给个妃位总不算埋没了她。」


还有三书六部，丞相太尉……


「灵芸可是吃醋了？」


我眉毛一挑，「嗯，吃醋了。」


萧齐铭笑得开怀，半响才佯装生气，「我还没问你呢，徐子骞辞官离京，可是在你这受了情伤？」


心忽地刺痛了下，我瞅着他较真的眼神笑了笑，「他不过是我刺激你的工具罢了，往后如何，与我何干？」


「哦？」他眯了眯眼，「那本王几次三番撞见你俩欲行亲近之事，也是给我的刺激？」


「自然，我知道你就在旁边。」


我笑得开心极了，「王爷可是吃醋了？」


他倏地翻身将我压在底下，一双眸子难以抑制的渴望。


「以前是我错了，以后我会待你好，相信我。」


我含笑点头，手从他腰腹摸了过去，缓缓扯开。


萧齐铭的手猛地怔住，他挑起我腰间的布带，「这是何物？」


「哎呀，我竟然忘了，这两日我来了葵水。」


萧齐铭皱了皱眉，起身在我额头落下轻轻一吻。


「以后有的是机会。」


22


萧齐铭走后，我净身梳洗便上床歇息，嘱咐不可有人打扰。


从暗道钻至后街小院，换了身男装趁着夜色出了城，快马加鞭直奔五十里外清源山。


进了寺庙，僧人问我，「可想清楚了？」


我点了点头，伸出了手。


僧人叹了口气，从供奉的骨灰盒底下扣出了半块虎符，与我手中的合二为一。


「此去凶险万分，还望施主保重。」


我翻了个白眼，一把薅下了他光秃秃的假头套，「行了大将军，就我们俩人不必再装。」


男人咧嘴一笑，一掌拍在了我肩头。


「闺女，爹想死你了。」


我嫌弃地瞥他一眼，「你这当爹的可真行，假死一躲就是几年，要不是影七看不下去偷偷告诉了我，你女儿就快一蹶不振死在庵里了。」


爹爹收了笑，红着眼将我搂进了怀里。


「委屈你了，爹爹只是……不甘心。」


「行了。」


我将眼泪擦去，「至少你还活着，有什么事……女儿和你一起承担。」


是生是死，再不分离。


23


大婚那天，我问萧齐铭，「待会可需要我助你一臂之力？」


他摩挲着我手，「不必，我的女人无需舞刀弄剑，你只需要躲在我身后即可。」


我乖顺的应了声「好」。


皇上本不想来，奈何不看僧面看佛面，冷脸坐在主位上彰显君恩。


跪地谢恩时，我把盖头揭了下来，「皇帝舅舅，你为何不喜欢灵芸？」


场面瞬时静了下来。


皇上面无表情，只是额头的青筋诉说着他的愤怒。


他沉声开口，「你这婚还想不想成了？」


「好吧，那我重新问一个。」


我看着他眼睛一字一句恨声道，「我娘亲，是怎么死的？」


「混账！」


皇上勃然大怒，将茶杯猛地掷了下来，「来人，给我杀了这孽种。」


萧齐铭利落挡在我身前，「且慢，本王也甚是好奇当年长公主的死因，还望皇上为本王解答一二。」


「萧齐铭，你也要反吗？！」皇上怒不可遏，「禁卫军何在？！」


禁卫军从四面八方围了过来，首领孙成朝萧齐铭拱手，「王爷，不臣者已尽数拿下。」


胜券在握中，萧齐铭压下「逆贼」言论，朝群臣慷慨激昂：


「皇上有三罪，一是授意已被满门抄斩的永安侯，克扣军粮军饷，险些致为国征战的三十万大军埋骨他乡。」


「二是假传粮草消息借机埋伏，将前来接粮的征西大将军及三位副将等千余人，尽数坑杀！待本王押送粮草赶到，为时已晚。」


「三……」


萧齐铭叹了口气，状似不忍，「皇上违背伦理，趁大将军出征时，将长公主掳至皇家别院……后传出长公主感染急症不治身亡。」


他从下人手中接过「证据」朝众人展示。


「这是长公主死后，礼部记录在册的宫制寿衣，长公主尸骨上，尽是被钝器击打的伤痕。」


萧齐铭看向我，眉宇间尽是对我的不忍和对掘坟的无奈。


我苦涩的摇摇头，传达自己的「理解」。


身后的皇上近乎疯魔，他被禁卫军拦下，只得朝我瞋目裂眦。


「你这个孽种！你和你母亲一样，只会找个男人当靠山，你们都该死！我当初就该杀了你，杀了你！」


「还有你萧齐铭，你这个……」


有些话还不当说，我从腰间抽出软剑，皇上以「诛忠、任佞」罪，被我当场手刃。


血液喷洒在婚服上晕染开，彷如一朵盛开的地狱之花，唯美而凄凉。


群臣噤声，满堂静默。


含泪望向无声处，爹爹朝我点了点头。


而无人关心，先皇唤「来人」时，无人前来。


24


萧齐铭筹谋多年，总算如愿以偿。


他大喜过望，「一切都太顺利了，看来连天意都向着我……不对，向着朕！」


我笑语晏晏，「皇上乃天命所归，自然无惊无险。」


萧齐铭将我揽入怀中，抚头叹息，「你是朕的福星，还好朕没丢了你。」


我埋首在他胸前，无声冷笑。


两日后，登基大典。


萧齐铭身着龙袍不怒自威，带领群臣祭拜天地、宗祠后，牵着我走过了太极殿前的九十九道阶梯。


本不用带我，奈何我是他以证「弑君」的清白。


是的，天下皆知，萧齐铭为枉死的征西大将军鸣冤，举刀弑君。


而我这忠臣遗孤，乐得跟随。


萧齐铭高坐龙椅之上，礼部手持托盘敬上玉玺，就在他抬手拿过，满朝文武百官拜地行礼，恭贺「吾皇万岁万万岁」时……


萧齐铭不敢置信的用力捏了捏玉玺，挤压的汁水滴落在龙袍上，瞬间浸湿了一片。


礼部之人惊愕失色，腿一软就要跪下求饶，被他凶狠的眼神无声震慑住，呆立原地。


萧齐铭扫了眼四周，禁卫军领命戒备。


他深吸了口气，欲张嘴「免礼」，我指着玉玺天真无邪：


「呀！这玉玺怎么是萝卜刻的，还在流汁儿呢。」


「萝卜章，假皇帝……」


「皇上，它说你是愣头青！」


萧齐铭的目光锐利地刺向我，他在满朝注视中捏碎了「玉玺」，手一伸就要掐我脖子。


我飞身往后，嘴里还不依不饶。


「下令诛杀忠臣的先皇该死，你这执刀之人就不该死？！」


萧齐铭欺身往前，「若大将军是我杀的，他怎会将半块虎符交给我？」


在禁卫军将我包围的同时，我将软剑搁在了萧齐铭颈间。


还有心思揶揄他，「是么，那你虎符呢？」


在我的闲情逸致中，萧齐铭慌张的摸出虎符，端详片刻后猛地砸向地面，碎成了几瓣。


我沉声问他，「诛杀有功之臣，欺辱忠臣遗孤，私掘皇室之墓，你萧齐铭认不认罪！」


「空口无凭，证据呢！」萧齐铭赤红着眼。


一片喊杀声中，宫门破开，十万大军涌进殿内，领头几人打马上前。


爹爹举刀指向萧齐铭，「你要证据是吗？我就是！」


「还有我！」


「我也是！」


「我们抛开生死保家卫国，是为了让你们这群酒足饭饱，玩弄权势的伪君子杀之弃之？！凭什么！」


「凭什么！」


十万大军齐声质问，不甘的怒吼。


而今日过后，他们再次启程回到了苦寒之地，以血肉之躯为身后的百姓筑起一道壁垒。


25


新皇再次登基。


当年没有参与夺嫡，躲在苏州别院颐养天年的梁王被迫上位。


我问爹爹，「他争都不争就认输，皇位交给他合适吗？」


爹爹笑得无辜，「他当时年幼无力夺权，可他能顺利活到现在，难道不算本事？」


我想了想的确如此，毕竟在「兄友弟恭」中，只有他这根独苗苗活了下来。


我不再纠结，送爹爹出了城外。


他和幸存的两位副将，将要回到征战了大半辈子的地方，继续守护一方安宁。


爹爹捧着骨灰盒打趣我，「听说，你和徐家公子有过一段情缘？他不早就是你的人了？你俩玩这么花呢。」


离别的不舍僵在脸上，我拍了下马屁股，送爹爹前去万里之遥。


回到长安街，正遇上萧齐铭今日的游街示众。


长发油得打结，杂乱无章的垂在眼前，他被上了枷锁，无力的承受围观百姓的臭鸡蛋和烂叶子。


途径我身旁时，四目相对。


他眼含微光朝我张了张嘴，凭空砸进了个臭鸡蛋，碎了他满嘴变味的绿汁。


我嫌恶的撇了撇嘴，转身去了天牢。


不多时，萧齐铭被带了进来。


他可能脑子被砸坏掉了，竟然对我抱有一丝希望。


「灵芸，是我错了，你原谅我好不好，你最喜欢萧哥哥了，求你救萧哥哥出去……」


他摇尾乞怜的模样，让我想起了从前卑微的自己。


我朝他淡然一笑，「你再恶心我，当心我抽你。」


萧齐铭默了。


半响，他神色凄凉朝我道，「我以为……你是真心想嫁给我。」


我眉毛一挑，无声嗤笑，「我关了两年才清醒，你怎的才半个月就疯了？」


「你果然恨我……」


萧齐铭想开了，坦然赴死的模样恢复了以往的高傲，「杀了我吧，给我个痛快。」


平静抬头的一瞬，正好撞上我嫌弃的目光。


他愣在当场，我转头毫不留念的离开。


过了几日，影七给我带来消息，「萧齐铭在狱中咬舌自尽，狱卒发现后不敢让他死，替他上了药裹了布。」


「不过今日游街时，有人朝他飞了暗器，萧齐铭当场身亡。」


我唇角微挑，「那个人……是你吧？」


影七抿了抿唇，「郡主，你被仇恨困在原地，是不是还忘了谁？」


这话有意思，我抬头看他，目光悠长。


「你说，我忘了谁？」


影七……


不，徐子骞脸红了一瞬，蹲在我身前，他目光盈盈抬头看我。


「郡主，子骞可以回京了吗？」


我眉毛一挑，不解道，「你不是已经回来了？」


徐子骞倏地伏在我膝上，唇角一勾郑重道，「嗯，再也不走了。」


半月后，皇上下旨赐婚。


我瞧着尾巴都翘到天上去的某人，忍不住嘴角一晒。


这得瑟的性子，哪里是暗卫。


分明是冤家。


（全文完）


作者：刘诺一


备案号:YXX1yOYGkmjimYPZy5wHDdGv


###### 2023-03-15 02:51
