## 30.加餐：最好的孝敬，是让他们跟上这个时代
有一天，我跟经常来公司收快递的小哥聊天，知道他正在学习我们的理财课程，便问他：「你在课程学习的时候有什么其他的问题吗？有什么可以帮助你的吗？」


我以为他会让我推荐理财产品，或是问具体的细节问题。没想到，他说：
「在上海这种大城市，机会多，只要努力，就可以生活的不错。现在送快递，虽然辛苦点，但挺充实的，和客户打交道，也能学到很多东西，大家也都对我们很好。但是我有一个难处，不知道会不会给你们添加麻烦。」


「只要是我们力所能及的，我都会尽量帮忙。」我答道。


「那就太感谢了。是这样的，我是家里的独生子，在上海打工，每个月都会给家里寄钱。我方便接触到很多理财知识。可是老父母在家乡，信息很闭塞，总害怕他们被骗子骗了。他们年龄也大了，万一被骗了，钱倒是小事，没了可以再挣。就害怕他们被骗了，气出了病，那就太得不偿失了。」 


听完快递小哥的话，我也感同身受。


我们在大城市勤勤恳恳工作，为的是让家人拥有更好的生活；
而不少新闻中，老人却因为一些骗局、谣言损失惨重。但仔细想想，对父母的关心，还真不是汇了多少钱就能解决的。让他们跟上这个时代，帮助他们筛选好的产品、好内容，才是最好的孝敬。理财这件事上，尤其如此。


今天，我就为你整理了一份小贴士。周末了，抽点时间带父母更新一下理财观、了解一些新的理财常识吧。


误区一：不要乱花钱


 很多父母对理财，还停留在老一辈的节省上面，就是不舍得花钱。自己发了奖金，想买点好的，送给他们做礼物，他们就会说「不要乱花钱」，然后把东西存起来，舍不得用。有些都过了保质期，也舍不得扔。
但是，金钱只是我们的一种资源，是美好生活得一种工具，绝不是生活得目的。


还记得我们第二周周末时聊的「好东西」公式吗？花钱不能仅仅看消耗，还可能是投资，投资健康、投资精神娱乐都是很有意义的。有时候，你带着他们往前走一步，他们的接受度其实远比你想得高。


我们公司有同事就分享了这样一件事。他的父母一直很排斥去医院体检，一来觉得没什么必要，二来嫌贵。后来他就想了个办法，自己买了体检卡后直接赠送给他们，也不告诉他们多少钱，只是告诉他们这个月再不去就会浪费了。


这样操作后，他的父母果然按时去体检了，并拿着体检完的报告，和医生沟通了很久。再后来，他的父母不仅根据体检结果调整了一些生活习惯，第二年再体检更是主动要求的。


误区二：我看你张叔叔都买了，我也买点吧


大家肯定都遇到过这种情况，爸妈发来一条信息问「你看这个XXX可以买吗？张叔叔买了，推荐给我的。」


父母盲目跟风投资也是很多子女苦恼和担忧的事。过去因为生活圈子有限，所以父母了解一些投资的途径，很多都是熟人介绍的。


但是，时代在变化，想想我们自己发现一个新产品的时候会怎么做呢？通过搜索引擎、官方网站、投资社区……我们有了越来越多方式甄别产品信息，为什么父母不可以学习呢？


 50 多岁的刘叔叔就和我分享过一件事，他身边有好多人上了所谓的黄金交易网站炒黄金，据说几天就能翻倍。刘叔叔开始也很心动，但他自己搜索了信息，就发现了不少类似的骗局报道。


「而且正规的牌照都没有，网站也特别粗糙」。他这样告诉我。果不其然，后来这个网站卷款消失了，身边不少人都赔光了。


身为子女，其实只要多付出一点点耐心，就能让父母通过互联网，更好地与这个时代接轨。 


误区三：哪里能有国家的银行安全？


爸妈那一代，和我们的生活背景差异很大。他们年轻的时候，没有接触过很多金融、理财的概念，能接触的金融机构往往也只有银行


可是，伴随着金融市场的不断发展，越来越多投资渠道开始兴起，银行、基金公司、证券公司、保险公司……这些正规的金融机构，给我们提供了更为丰富的理财投资选择。


所以，你不妨多和父母介绍一些新的投资产品、投资渠道和背后的原理，参考咱们这一周的内容，重新为父母规划一下他们的养老金吧。


误区四：电视明星都来了，广告上说零风险，肯定没问题。


请到各种各样的大V和明星去为自己的产品站台，甚至不少骗局也开始考虑这样的方式。


这样的明星效应，对于父母会形成一种导向和暗示，认为这样的产品肯定没问题。更有甚者，会在自己的广告语中宣传「零风险」这样的内容。 


面对这种情况，你不妨给父母打打「预防针」。他们也许无法一下子就理解高深的金融逻辑，但是我们可以向父母说明更多广告宣传的新方式，可以告诉他们广告和产品是不是靠谱、谁来代言、在什么平台出现，都没有直接关系。
比如，你可以结合一些他们熟悉的场景，介绍一些负面的案例。比如一个典型的案例，就是某知名跑路 P2P 平台就上过央视的广告，但这并不能代表这个产品更安全。


误区五：比银行利息高多了，买点儿赚的多。


老年人常常会被高收益所诱惑，而这个超高的年化利率，往往 20% 、 30% 甚至更高的数字。


但是，如果你懂得理财的基础原理，就会知道这背后往往是更高的投资风险，甚至是骗局。除了给他们科普常见的投资品，以及不同投资品的赚钱原理，你不妨提醒爸妈关注几个问题：


1.关注产品的合同，你的钱被投资到了那里；


2.产品投资风险有没有被明显列示；


3.到底是谁发行了这个产品，是否是正规机构。


另外，我们可以给爸妈制定一个「死原则」，比如收益率高的产品，一定要来跟我商量一下。虽然看起来刻板了些，但这样可以将被骗的机率降到最低。


好啦，分享完了这 5 个误区，我还想再多说一句。


也许，我们对于父母最大的误区，就是觉得他们和我们不一样，学不会最新潮的科技产品，不想了解时代的变化。


其实，他们和我们一样，一样有资格享受时代进步带来的一切美好和便捷。
正如保持年轻的最好方式是保持好奇心，孝敬父母最好的方式就是帮助他们跟上这个时代。

