## 19.买房时房产证上写孩子的名字行不行？
各位听众朋友们大家好，我是有律资深房产律师刘甫律师。现今中国社会的离婚率非常的高，据统计，北京市的离婚率高达 56%。在如此高离婚率的社会现状下，越来越多的人在结婚前和结婚中购买房屋的时候，考虑到离婚财产分配的问题。结婚前购房，要考虑是不是夫妻共同财产，要考虑父母出资购买的房屋会不会在离婚时被另一方分走一半；而结婚中购房的，则更多是考虑孩子的问题，担心如果离婚把财产都分光，另一半拿着财产挥霍无法给子女留下财富。所以很多人在结婚后购买房屋的时候，尤其是购买第二套住房时，都考虑过把房屋产权登记在未成年子女名下，这样即使父母离婚，孩子日后的生活也肯定能保障。那么父母购买的住房能不能登记在未成年子女名下呢？房产登记在未成年子女名下，有哪些好处？在日后又会产生哪些不利影响？这就是今天课程的主题。


我的一个当事人和他妻子因感情不和离婚了，双方有一个未成年的女儿，婚内夫妻二人买了二套房，一套是夫妻双方名下的，一套房登记在了女儿名下。离婚时男方很大度，家里财产房产都给了女方，同时想着女儿名下有房产，以后也算衣食无忧，挺顺利的就把婚离了。离婚后女儿跟女方生活，男方因公外派出国 2 年。结果回国以后发现，女方已经把女儿名下的那套房偷偷过户到别人名下了，男方赶紧找到我为其代理向女方提起了诉讼。诉讼是以孩子的名义提起的，确认房屋仍归孩子所有，最后法院判决女方败诉、已过户房屋须登记回孩子名下。


这个案例揭示了夫妻双方离婚且房产登记在未成年子女名下时，最大的风险和担忧，即抚养子女的一方会有擅自处分登记在未成年子女名下房屋的可能。虽然最后的结果很好，把房子要了回来，但是这是有特殊原因的，因为女方仅是把女儿的房子过户了，而没有支付对价，也就是平白就给拿走了，这样的情况法院是会支持把房屋产权回转回来的。但是如果女方是通过正当途径把房屋出售给了毫不知情的第三人，而且房屋已经过户的话，这套房就要不回来了。为了保护社会交易的稳定，对于第三人的善意取得，法律是予以支持的。可怕吧，那些抱着给子女有所保障的心态为未成年子女购房的人，可要注意了。抚养子女的一方会有便利条件去擅自出售孩子名下的房产的，而且法律也无法绝对对房产进行保护。


刚才说到上面案例当中的女方属于擅自处分未成年子女名下的财产，那么法律对于出售未成年子女名下的房屋是怎样规定的呢？父母原则上不能处分、出售登记在未成年子女名下的房产，除非是为了未成年人的利益。什么情况是为了未成年人利益呢？比如为了孩子出国留学，为了给子女看病这些情况，只有为了这种才能出售未成年子女的房产，否则只能一直等到子女 18 岁成年后由其自由处分。这样的法律规定纠正了老百姓通俗的想法，什么想法？孩子的就是我的，房是我买给他的，我当然也能卖咯。这是不对的，你给孩子买房是你的自由，但你卖孩子的房就不能再自由了，这是为了保护未成年人。这就是以未成年子女名义购房的又一重大弊端，即未成年子女名下的财产即使作为亲生父母，也不能任意处分。那我要是为了子女的利益出售呢？那就需要比出售一般二手房多一道程序，必须由未成年子女的父母共同到公证处办理一个公证，承诺出售房产的行为是为了未成年子女的利益，并愿意承担虚假承诺的法律责任。这样才能够出售孩子名下的这套房。有人说我离婚了，就不用对方去做公证了吧？也需要，即使二人离婚了，也需要双方一同去公证处做公证。是不是很麻烦。还不止这些，以未成年子女名义购房还不能贷款呢，公积金、商贷这些统统都不行。想也知道，买房人名义上是未成年人，他拿啥还贷款啊，拿零花钱么。所以以未成年子女名义购房是不能贷款的。


此外，有人觉得可以以未成年子女购房就可以不用限购了。国家规定的限购政策都是以家庭为单位的，比如本市家庭只能在本市拥有二套住房，这个家庭就包括未成年子女。这也导致了一个问题，今后如果子女再买房的话，他就算二套住房了，有可能被限购更有可能被限贷，而且国家针对年轻人的购房政策、福利政策房等优惠，他也享受不到。


还有，还有啊？嗯，还有几点我相信也是大家考虑不到的法律风险。你们登记在子女名下的这套房，到他 18 岁的时候，他就可以自由处分了。也就是他想卖就卖，想抵押就抵押，想怎么造就怎么造。要是家庭教育工作没做好，再加上孩子反叛，回头把房一卖，钱一造，您的家庭财富中可就少了一大块，而且孩子拿钱万一去学坏，可就害了他，你说是这么个道理吧。现在社会环境这么复杂，骗子这么多，万一哪天孩子名下的房被骗了，你都没辙，毕竟他的社会经验和判断能力是很差的。


还有一个风险更可怕。现在男方娶媳妇得有房可能是一个比较普遍的现象，那您孩子确实有房，还是自己名下的，取得时间在婚前，肯定算婚前个人财产没问题。但是，夫妻间的房产更名很容易，加个媳妇名啥的分分钟的事，后面就不用我说了吧。此外，假如您子女结婚后因为意外事故死亡了，那么您子女名下这套房就会作为遗产来进行继承分配，而法律规定配偶、父母、子女是同一顺位的继承人，每个人都有分配遗产的权利。也就是您孩子的爱人也对这套房享有份额。这一步我相信很多人都没考虑到，房产购置于结婚前，属于婚前个人财产确实没问题，但是如果一旦发成继承，那么就是配偶、父母、子女共同继承了。


既然有这么多的法律风险，那怎么还会有人以子女名义购房呢？以未成年子女名义购房有什么好处呢？除了前面我们说到，希望给予子女一定的财产保护今后的生活这点外，还可以有效的分配财产，分散风险。也可以说是转移财产。如果是做生意的人自然明白，商业风险时刻存在，今天风光无限明天也许就倾家荡产，所以为了规避风险，把赚来的钱都分散开，这样最终即使破产追究责任也是追究本人，不会涉及子女和亲属。但是，这不是绝对的，如果是为了恶意转移资产，即明知自己资不抵债的情况下给未成年子女买房的，法律规定是可以追回的。所以合理的分配财产时间点很重要，为了预防而预先操作的是合理规避风险，已经东窗事发再做的就属于恶意转移资产了。


还有一点，写到子女名下，离婚的时候不属于夫妻共同财产，这点我们上面也提到过。未成年人名下的财产属于未成年人，父母在离婚时自然无法分割这一部分的财产，也变相的保护了婚姻中弱势的一方。


好总结一下本期课程的重点：首先，以未成年子女名义购房国家是不禁止的；其次以未成年子女名义购房有很多弊端：1 除为了未成年人利益，不得出售；2 再次出售时需要父母共同办理公证程序；3 子女成年后可自由处分房产；4 离婚后随子女生活的一方，有擅自出售房屋的便利；5 子女结婚后死亡的，该房产作为遗产可由配偶、父母、子女共同继承；6 子女无法在成年后享受国家对年轻人的购房政策。最后，以未成年子女名义购房也有 3 点好处：1 提前为子女保留一部分财产作为生活必需；2 合理的转移资产、规避风险；3 离婚时不能份额这部分财产，有利于保护弱势方。


好了，本期课程到此结束，我是有律资深房产律师刘甫律师，有不明白的地方大家可以在课后评论留言与我交流，我会及时的回复大家，谢谢收听，再见。

