## 5.给出了定金如果违约还要的回来吗？
1、什么是定金协议？定金协议的作用？


2、为什么重要？--定金协议中的内容都要写入买卖合同中。


3、定金协议中会有哪些问题---无代理权人签的，或者不完全产权人--引申到正式合同中的代理人问题，一并详细讲述一下代理和无权处分的问题。


 


详细文字稿：


各位各位听友们，大家好，我是有律资深房产律师刘甫律师，本系列已经讲到第五讲了，废话不多说，直接开讲今天的关键词：定金和定金协议。


在二手房交易程序中，定金是买房人付出的第一笔钱，同时也是卖房人收到的第一笔钱，而定金协议就是将下定金所决定的买卖事实和基本内容进行确定的书面协议。这里的定金是定义的定，不是言字旁的订，具体区别就是一个有惩罚性质一个没有，具体我不在这里细讲了，大家可以在网上搜到好多。简单来说，定金就是要买房的一方与卖房的一方就买卖的事实达成的一致意见的一种证明，平时咱们常说：口说无凭立字为据。事实上，除了立字为据以外，还要付下定金以示诚意，否则光要几页纸就能栓住人吗，还是钱好使对吧！这其实引申出了定金的另外一种性质，即定金一定要以实际支付为生效条件，换句话讲你签了定金协议而没付定金，那定金协议是不生效的！而且比如定金双倍返还这种惩罚也是以你收到多少的定金为基数的，而不是你们定金协议里约定的数字！所以尤其提醒广大业主朋友，在签了定金协议后一定要收定金，能足额收的务必足额收取！否则定金协议签了跟没签一样，这一点请大家一定要记住。当然，也不能光有定金，定金协议也要有，两者是互相印证的关系。好，从买房人签订定金协议并支付定金，卖房人收到定金的那一时刻起，两个人或者两个家庭就被命运紧紧的捆绑在了一起，直到交易结束的那一刻。


都牵扯上命运了所以一定要慎重，可是有时候咱们就是会脑袋突然短路，或者是中介的轮番轰炸、或者垂涎于对方的美色、更可能是谈的时间太长的真是烦的（当人很烦的时候，多数会倾向于，就这么着吧差不多就得了），然后签了定金协议交了定金，结果，后悔了。20% 的人会觉得价格有点亏。而 80% 的人是因为稀里糊涂的签了协议收了定金，结果发现很多方面都没想到、很多细节条款都没谈，就这么定下了终身。。。傻眼，再想反悔，那定金还要的回来吗？别人要让我退定金，我应不应该退呢？其实就是双方无责解约行不行呢？你往下听。


我有一个朋友有套房子要出售，签了定金协议收了定金，第二天中介告诉他买家不想买了，要退定金可以不可以，那这客户肯定不同意啊。第三天中介又传话了，说不是买家不想买了，是他没购房资质，被限购了，这国家政策问题不赖买家。这时候我这个客户就有点动摇了，也确实国家政策导致的，不是买家不想买，就想退了定金算了，但是他有一个好习惯，做决定前一般都会给我打个电话问一问。这次也不例外，我接到他的电话后，问了详细情况告诉他如果买房人没有购房资质，那么是解约不退定金。为什么吗？因为限购令早就出台了，他有没有购房资质是已经能够自己确定的，那买不了房就是他自己的责任，算他违约。原来是这么回事，我差点就信了他的鬼。


这种情况很正常，签完定金协议交了定金以后，当一方不想买或者不想卖的时候，聪明点的肯定不会直接说不买或不卖，那不是明摆着自己违约了吗，再想退定金就甭想了。所以都会找一些其他理由，比如限购、贷款标准提高或者其他人情味的理由，我一时冲动签的协议没征求老婆同意，现在他不同意打我一顿之类的。但是这些理由能不能作为退还定金，无责解约的理由呢？先定一个基调，在大多数情况下，签署定金协议交付定金了以后，无论买家还是卖家都是不能退的。只有二种常见的特殊情况才可以，哪几种，听好昂：第一种，也是关于限购限贷的，先签订的定金协议，而后才新出台的限购限贷政策，导致合同无法履行的；比如限购你没资格了，限贷你没法贷款了，注意：限贷如果只让你多掏 10 万 20 万的首付的话，那不足以构成你解约的理由（这里的区别，还有限购限贷的具体问题，我后面第十五节课会详细有讲到）。这第一种和我说的案例有点区别吧，对嘛，到底是先出的限购政策，还是先签的协议，时间点的不同，导致结果正好相反，先出的政策后签的协议，你没购房资格那是你违约，定金退不了；先签的协议后被限购的，那属于情势变更，与你无关，那定金是该退的。好，那第二种可以退定金的情形是，签署定金协议的对方不是本人，可能是子女或者父母或者朋友，而且本人是不同意的。这里就涉及到一个大问题：代理。下面我们就把「代理」这个在二手房交易中、尤其是签署定金协议的时候最常见的大问题，好好的给大家讲一讲。在讲「代理」之前，我们先小结一下刚才所讲的重点内容：


1、签署定金协议，这个定金的定字，是定义的定，宝盖头的，而不是言字旁的订；2、只签署定金协议还不够，还要付定金收定金，否则协议是不发生效力滴，同时实际收到定金数额，才是定金双倍返还或者不返还的基数，而不是定金协议中写的定金的数字。3、定金协议原则上不能单方解约，定金也不能单方要求退还，只有先签协议后限购或者无权代理的情况才可以退定金（PS：无权代理退定金不代表不会承担其他责任，下面就讲到）。


好了，现在我们就说说「代理」尤其是「无权代理」的问题。在二手房交易中尤其是签定金协议的时候，很多情况都是刚看完房晚上很晚了，本人有事或者过不来或者年纪大了不方便，那么就出现了子女替父母签协议、父母替子女签协议、还有朋友帮忙签协议的情况，签完有的还付了定金收了定金。那么这种代签行为有效吗？待定！别扔鸡蛋。。这不是我说的，法律上对这种行为就是定义为效力待定的。效力待定的意思就是看后续的动作再来确定这个代签的效力问题，如果被代签的这个人，比如子女替父母签字的情况中的父母认可子女签的这个协议，那么这个协议就是有效的，反之就是无效的。有效的情况，不言而喻，大家继续履行即可。那本人不认可无效的情况怎么办呢？首先对本人来说，是不受任何约束的，什么定金、违约责任都和本人没任何关系；但是对于代签人，就要承担责任了，因为你代签导致签订的协议无效了，对别人造成了影响，那么对于损失部分，你就要承担责任。同时，如果你是作为卖方代签收的定金，那么定金肯定要退还；你作为买方代签付的定金，也应该退还给你，但是要扣除损失部分。刘律师，那这损失多少怎么界定呢？很简单，房价啊，你本来能按 500 万买这个房，结果因为对方无效代签，结果同样的房子涨到 600 万了，这 100 万不就是损失咯。有人说，刘律师这无效代签的情况，我们一般也就想着退了定金，各自就再去买卖就好了，您说这么多有啥用。。。少年，你太年轻了。因为有人就会利用代签无效这一点高价卖房，在房价涨幅剧烈的时候，有的房主就让自己的子女去签定金协议收定金，签完以后有其他人加价几十万跟他买，他就会以子女代签的协议我不认为由，不卖给原来的买家，把定金一退，再多加几十万卖给其他人！还有这种操作！对啊。你要是买房的碰到这种情况，你自己还得怪自己，当时怎么那么着急不小心的，没和本人签协议，结果现在房价又涨了几十万，亏了。实际上的，你是被算计了、人就是欺负你不懂！前面我讲无权代理的时候不是说了吗，如果本人不认可代签人代签的协议的话，那么代签人是要承担责任的，要赔偿损失。所以如果业主的子女代签以后业主不同意卖的，那房价涨了几十万的损失，你就找代签人也就是业主子女去承担，法律是支持的！懂了吧，我把这种方法叫做反向操作，如此处理，你就不用怕这种耍小聪明抖机灵的人了。


我看还有人提到了夫妻一方签字的问题，一般是指卖方如果是夫妻共同房产，夫妻一方签字的，那么这种情况不属于上面讲的无权代理，因为这房产夫妻都有处分权利，所以不算无权。


OK，代理和无权代理的问题已经讲完，大家听得有没有很困难？我觉得我讲的比较通俗易懂了。如果大家还有疑惑的话可以课后评论留言或者直接联系我都可以。


本期课程已经接近尾声了，最后我在给大家来一记超级干货。定金协议里面，除了写清定金数额、违约如何处理外，最重要的，大家务必要把《房屋买卖合同》里面所必备的重要条款都写进去，这样才能保证你顺利的签订《房屋买卖合同》！那么都写那些重要条款呢？就这三大类：1、付款时间、金额和方式；2、过户时间、户口迁出时间、交房时间；3、《房屋买卖合同》的签订时限和房屋交易中程序性事项的时间节点（比如房源核验、购房资质核验、网签、申请贷款等）。记住了吧，这些一定要写进定金协议中，如果中介提供的定金协议没有相应位置写，那么就写到后面其他事项重或者空白处，双方签字即可。


今天的要讲的内容就是这些，我带大家简要总结一下：1、签署定金协议同时还要付定金收定金，否则定金协议是不发生效力的，你也没法追责；2、定金协议原则上不能单方解约，定金也不能单方要求退还，只有先签协议后限购或者无权代理的情况才可以退定金；3、发生无权代签情况的，代签人要承担责任赔偿损失；4、定金协议中要把《房屋买卖合同》中的重要条款全部写进去；5、我补充一点，收付定金的时候务必要本人收支并且要收据！


好今天的课程就讲到这里，课时比较长，大家慢慢吸收，不懂的地方可以再和刘律师进行线上或线下的交流。我是有律资深房产律师，刘甫律师，下期课程再见。

