## 4.案例4：遭遇「海王」的女人
1


陈兰是 2019 年来我律所咨询的一位当事人。当时，她是由母亲陪同着一起前来的。陈兰看上去十分年轻，长相端庄秀丽。虽然在整个咨询过程中，大多数时间都是由陈母代为陈述案情，但是从与陈兰的几次交谈中，我能够感受到她的大方有礼，以及为人处事的进退有度。


很难想象，这样的一位女性竟然是一位重度 HPV 感染者。


如果说感染 HPV 已经让陈兰感到万念俱灰，那么接下来发生的事更加超乎她的想象，几乎把她逼到了悬崖边上……


在大多数我经手的案子里，一个女子的悲剧，大多都是从遇到一个错误的男人开始。在这点上，陈兰也不例外。


2


陈兰第一次遇到钱晨晖，是在 2013 年的春天。 


当时，陈兰 27 岁。因为家里催婚，她于某婚介网站认识了钱晨晖。婚介网站向陈兰大力推荐这个男人，说他是名牌大学的研究生，毕业后从事新闻记者工作，前途一片大好。而且，他的家境优渥，光在自己名下就有两处住宅、一处商铺，不仅不缺钱，母亲还是全国劳模，曾经受到过国家领导人的接见。


被这样优秀的条件所吸引，陈兰与钱晨晖见了第一面。


回忆起第一次见面的情形，33 岁的陈兰，脸上还会露出少女般羞涩的表情。陈兰跟我说，两人第一次见面，她发现钱晨晖不仅身材高大、相貌堂堂，而且在言谈举止之间也很君子，完全符合她对未来理想伴侣的想象。


随后，陈兰与钱晨晖展开了长达五年的恋爱关系。


在这五年当中，两人相处得很好。陈兰感觉他们在各个方面都非常合拍，就连她的父母也对这个未来的女婿感到十分满意。在生活中，钱晨晖对陈兰可以说是有求必应，两人几乎没有发生过任何争执。


对于陈兰，钱晨晖总是表现得百般呵护，永远不吝惜自己的甜言蜜语。除了由于工作原因时常需要出差之外，从他身上几乎挑不出别的毛病。


时间很快到了 2017 年。交往了四年后，郎才女貌的钱晨晖与陈兰开始筹备婚礼，两人打算在办完婚礼之后，就找个合适的日子领证结婚。


可没想到，就在两人的婚宴前夕，钱晨晖突然向陈兰坦白，说他曾经有过婚史，还有一个已经 7 岁大的儿子。而且，他是在与陈兰交往一年以后，才与前妻登记离的婚。也就是说，陈兰在不知情的情况下，被「小三」了整整一年。


这个消息对于一直安分守己的陈兰来说，无异于是晴天霹雳。从小到大，她从未经历过这样的隐瞒和欺骗，更加无法想象自己深爱的男友竟然早已结过婚，还是一个 7 岁孩子的父亲。陈兰怎么也想不通：「这种像是电视剧里的狗血情节，怎么会发生在我的身上？」


辗转反侧了几个晚上之后，陈兰忍痛向钱晨晖提出了分手。


3


一听到「分手」两个字，钱晨晖立马「扑通」一声跪在了地上。他哀求未婚妻不要走，说自己的上一段婚姻是年轻时不懂事犯下的错误，但这次与陈兰结婚绝对是发自真心的，希望她能够给自己一个机会。


看着相爱四年的心上人苦苦哀求，又想到他平时的为人表现，陈兰不由心软了。想到对自己关怀备至的父母，陈兰的心更加动摇了。


当时，陈兰与钱晨晖已经在双方父母的安排下，订好良辰吉日，准备好酒席和婚嫁用品，就连请柬也都已经寄送给了亲朋好友。这时候要是突然分手退婚，岂不是平白给别人看笑话，连累自己的父母也要遭受非议。


对于从小成长在传统家庭的陈兰来说，这场婚礼就犹如在弦上的箭，不得不发。最终，陈兰决定替钱晨晖隐瞒这段婚史，给他一个改正的机会。


盛大的婚宴过后，陈兰将自己宝贵的第一次交给了钱晨晖。在两人的第一个夜晚，钱晨晖向陈兰承诺说，自己将来绝对不会辜负她的信任和心意，一定会送她一套大房子，而且在房产证上就只写陈兰一个人的名字。


听了钱晨晖信誓旦旦的承诺，陈兰更加坚信，自己找到了命中注定的另一半。


办完婚宴之后，钱晨晖向陈兰提出，希望能够晚一些领证。他向陈兰解释说，由于上海的限购政策，自己希望等到给陈兰买完房子，并且将房子过户到陈兰名下之后，再与她领证。


听到钱晨晖这么说，陈兰自然是满心甜蜜，只以为他是全心全意在为自己着想。之后，陈兰更加不疑有他，定定心心在家做起了钱太太，平时一边操持家务，一边照顾钱晨晖的生活。


然而，就在 2018 年的夏天，陈兰平静的小日子却被一次偶然的妇科检查打破了。


4


陈兰被检出 HPV 阳性，而且等级是高危。


HPV 是人乳头瘤病毒的简称，这是一种免疫方面的疾病。在临床上，目前可检测到的有上百个亚型。这些亚型中并非每一种都有致病性，不过部分高危型的 HPV 亚型可能会导致宫颈癌等各种疾病。


HPV 的传播方式主要有性传播、母婴传播、医源性传播、接触传播等。正常情况下，大部分 HPV 病毒都可以在 1-2 年内被人体自身的免疫系统清除。但是，当患者免疫功能较弱或者有缺陷时，就可能导致 HPV 持续感染。


陈兰就是严重的 HPV 感染者，她一个人感染了多种亚型的 HPV，虽然一直在医院接受治疗，可是却迟迟难以治愈。医生说，像她这样的情况并不常见。


在检查时，医生甚至还问过陈兰，她是从事什么职业的？这让陈兰觉得羞愧难当。她平时洁身自好，在与钱晨晖结婚之后，更是推掉了与朋友之间不必要的交际往来，一心一意经营自己的小家。所以，陈兰确实不知道自己是从何处感染到这种病毒的。


因为害怕钱晨晖知道自己的疾病会过于担心，陈兰甚至对他隐瞒了自己患有 HPV 一事。她每周或在父母的陪同之下，或独自去医院进行治疗。治疗 HPV 时，除了要用激光照射，还会使用有腐蚀性的药水。每次的治疗过程都令陈兰痛苦不堪。


说到这里，陈兰的母亲拿出了陈兰的病历。我注意到，从 2018 年起一直到现在，确实如他们所说，陈兰一直在进行 HPV 的相关治疗。就在我接待她们的前一天，陈兰刚刚去过医院。一直到现在，她的 HPV 依旧在反复，尚未完全治愈。


陈兰的母亲说到这里时，我注意到陈兰低下了头。这种疾病对于像她这样的女性而言，肯定是羞于启齿的。HPV 不仅在生理上，也在心理上对她进行着不间断的折磨。


看到陈兰母女陷入痛苦的回忆，我立刻转移话题，转而问她们：「什么时候发现这一疾病是由钱晨晖传染给陈兰的？」她们这才回过神来，继续向我陈述案情。


其实在陈兰心中，她很早就开始怀疑 HPV 是钱晨晖传染给她的。但是很快，她又自行否认了，觉得这一定是不可能的。


陈兰反复说服自己，是她在无意中接触了其他 HPV 患者使用过的物品，再加上自身免疫力不好，才会导致如此严重的病情。然而，陈兰这一套自我安慰的说辞还是被残忍的现实给揭穿了。


2019 年的一天，有人敲响了陈兰家的大门。


5


陈兰打开门一看，对方是一个身材高挑、年轻貌美的陌生女子。


那个女子一见到陈兰，就咄咄逼人地斥责她道：「我是钱晨晖的女朋友，你不要再缠着他了。他不爱你的，他早就说过要和我结婚的！」


听了这一番话，陈兰如遭电击。看到陈兰这个样子，陌生女子张已也感到了异样。双方交谈之后才发现，原来钱晨晖竟然是一个彻头彻尾的感情骗子。张已对陈兰已经与钱晨晖结婚的情况一无所知，而陈兰也对张已的存在毫不知情。


两个受骗的女人，产生了一种同病相怜的感觉。很快，陈兰与张已就在钱晨晖的邮箱里，发现了大量他在这些年与其他年轻女子外出旅行的账单记录。


张已告诉陈兰，她也感染了 HPV。这下子，陈兰再也无法欺骗自己了。她知道，自己的 HPV 确实是钱晨晖传染给她的。


和陈兰分别后，心里气不过的张已直接去了钱晨晖的工作单位。但是由于门卫的阻拦，张已迟迟见不到人，最后也只好悻悻而归。她把这一切都发微信告诉了陈兰，并且告诫她要趁早离开钱晨晖这个「渣男」。


尽管如此，此时的陈兰，心里还残存着对钱晨晖的一丝幻想。


等到钱晨晖回家，陈兰拿着自己从邮箱里找到的账单记录，以及张已与钱晨晖的聊天记录，认真地找钱晨晖谈了一次。可是陈兰没有想到，眼见铁证如山、无可抵赖，钱晨晖干脆对她翻脸并耍起了无赖。


钱晨晖说，陈兰和张已一样，都只不过是他的女朋友罢了。而且除了她们两个之外，他还有其他女朋友。钱晨晖甚至还口出狂言，说一个单身男人多谈几个女朋友又不犯法，陈兰要是有本事的话就去报案抓他。说完，钱晨晖拉下脸，要求陈兰带着东西立刻搬走，就这样将她轰出了家门。


听到这里，我心里暗想，钱晨晖这样的行为，当真称得上是「海王」本王了。


第二天，陈兰想再去找钱晨晖，却发现他已经更换了家里的指纹锁，将自己彻底拒之门外了。


6


被钱晨晖赶出家门后，陈兰想着，自己未来的婆婆毕竟是全国劳模，她一定会为自己做主的，于是便哭着找上门去。


得知此事，钱母先是好声安慰，但当陈兰说到钱晨晖对不起她，自己需要补偿的时候，老太太便立即冷下了脸。钱母表示，钱晨晖已经这么大了，自己的事应该自己处理，他们两个老人家也管不了那么许多。说完，钱母就对陈兰下了「逐客令」，让她自己去找钱晨晖谈个清楚。


走投无路之下，陈兰只好再次求助自己的父母。于是，她们母女就找到了我。


陈述完案情，陈母表示希望由我代理陈兰，起诉钱晨晖。起诉的理由是，钱晨晖在与陈兰的婚姻期间非法与他人同居，并且将 HPV 传染给了陈兰。


陈母希望能够就钱晨晖婚内出轨的行为，以及他对陈兰造成的损害进行赔偿。


听完案件的整个过程，虽然我打心底里很同情陈兰的遭遇，但是对于像钱晨晖这样的情况，其实很难从法律上认定他的责任，哪怕他确实对陈兰造成了心理上和生理上的伤害。


首先，从和多人维持性关系这一节来看，对于损害赔偿，在我国的法律中有着明确的规定。根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条，有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：


（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的。


而这四种损害赔偿情节的前提，都是双方之间确实存在夫妻关系。


《婚姻法》第八条同时规定，要求结婚的男女双方，必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记，并取得结婚证，才能够被认定为是确立了婚姻关系。


也就是说，陈兰和钱晨晖虽然长期同居，也已经办理了酒席，但是由于并没有进行结婚登记，也没有合法取得结婚证，他们之间事实上存在的只是同居关系，并不存在合法有效的婚姻关系。而在我国的法律中，目前并没有针对这种同居期间出轨的情况，做出明确的禁止性规定。


退一步讲，即使陈兰与钱晨晖已经领证结婚，如果想要钱晨晖对陈兰进行损害赔偿，也需要证明他实际与他人形成了同居关系，或者构成了重婚。


虽然从陈兰提供给我的账单，以及聊天记录中显示，钱晨晖确实与除了陈兰以外的其他异性存在亲密关系，但尚不构成无过错方请求损害赔偿的条件。


因此，对于陈兰要求钱晨晖承担损害赔偿的请求，纵使起诉至法院，也难以得到法院的支持。


7


在我向陈兰母女说明情况后，陈兰的母亲又向我提出，是否能够要求钱晨晖赔偿陈兰治疗 HPV 的费用。


我非常理解陈兰母女的心情，但是从法律上看，仅凭钱晨晖传染 HPV 这一节，依旧很难认定他的责任。


因为 HPV 除了性传播之外，其实还有别的传播途径。如果想要主张钱晨晖对陈兰的健康权造成侵害，那么首先就需要证明，陈兰确实是因为和钱晨晖发生了性关系才感染上 HPV。可是这一点是非常难以证明的。


拿本案来说，陈兰与钱晨晖第一次发生性关系是在 2017 年，她实际检查出患病是在 2018 年，中间有着将近一年的时间间隔。恐怕就连陈兰自己，也无法确定她患上 HPV 的具体时间。她自然也拿不出证据，用来证明自己染病与和钱晨晖发生性关系之间，有着必然的因果关系。


即使陈兰可以证明这一点，但也无法确定她与钱晨晖究竟是谁先患上的 HPV。将来到了法庭上，钱晨晖很可能会反过来主张，是陈兰害他感染上了 HPV。届时，陈兰将会陷入百口莫辩的局面。


此外，钱晨晖虽然是 HPV 病毒的携带者，可他本身并没有受到严重的感染，也没有出现过感染症状。所以，我也无法证明钱晨晖之前对此事是知情的。


针对这一情况，我也去做了一番调查。HPV 其实和人体的免疫力、抵抗力都有着很大的关系。部分身体素质好的男性即使携带病毒，也多呈阴性。


相反，有些抵抗力差的女性，即使治愈后也会经常复阳、难以根治。而且，这个疾病毕竟涉及到个人隐私，哪怕陈兰心里很肯定是钱晨晖传染给她的，但是在法律上，除非钱晨晖自己承认，否则也很难认定。


8


最终，我还是没有接受陈兰母女的委托。


从情感上，我非常希望钱晨晖能够接受应有的制裁，但是从法律上来说，这个案子缺少太多的关键证据，胜诉的可能性几乎没有。


作为一名律师，我不建议陈兰和她的家人再把时间和精力浪费在这起案子上。


钱晨晖之所以对陈兰提出的「出轨证据」有恃无恐，就是因为他与陈兰之间本就不存在婚姻关系。而他当初对陈兰所说的「买房限购」，很可能就是为了拖延与陈兰办理结婚登记的时间。


也许打从一开始，钱晨晖就没有与陈兰结婚的打算。因为一对夫妻可以多次办理结婚宴席，但在一次婚姻中却只能进行一次婚姻登记。


送走了陈兰母女，我独自在阳台站了很久。虽然这次我不能帮到陈兰，可这起案子还是引发了我很多的思考。回到书桌前，我抽出了另一本卷宗。在那起案件里，同样是遭遇男方出轨，但是女方最后的结局却并不相同。


那起案子的两个当事人曾经是大学里的一对恋人。2002 年，两人大学毕业，选择登记结婚。婚后，小夫妻俩的感情一度非常甜蜜。


可是到了 2010 年，他们却因为要不要生孩子的问题，多次发生争吵、冷战，进而分居。五年后，丈夫终于按耐不住，向法院提起了离婚诉讼。我接受了妻子的委托，替她打这起离婚官司。


没想到在开庭时，两人又在庭上发生争执。丈夫甚至当庭叫嚣说，自己已经与案外人吴某同居。他还表示，这婚自己是离定了。


冲动是魔鬼。之后，法院认为丈夫在婚姻关系的存续期间与其他异性同居，严重损害了双方的夫妻感情，判令他支付女方精神损害赔偿费 5 万元。


回到陈兰的这起案子。陈兰之所以会陷入如此被动的局面，一部分原因是因为她缺乏自我保护的意识，不应该因为办理了结婚酒席就对钱晨晖放松警惕。


一旦决定要和这个男人建立长期、稳定的两性关系，一纸婚书确实是必要的。我们国家并不提倡婚前同居的行为。


最后，针对遭遇男方婚内出轨，女方应该怎么保护自己财产的问题，我还有几句话想说：


第一，要及时保全对方出轨的证据，不然以后再想就男方之前出轨的行为取证就很困难了；


第二，要明白何谓对方出轨的有效证据。这些证据主要包括：过错方签署的保证书、忏悔书；过错方自认有对婚姻不忠诚的录音、短信和微信的记录。总的来说，就是要能够反应出一方确有对婚姻不忠诚的行为；


第三，夫妻是互负忠诚义务的一对男女，自愿结合在一起。对于夫妻的共同财产，女方应该要有一定的了解，不能不管不顾。


否则万一将来婚姻真的走到了尽头，这时候再想保护自己财产的权益就不是一件容易的事了。


法律可以成为弱者的保护伞，不分男女。但在民事诉讼中，当事人自己也要有一定的法律意识。再完备的法律，也无法保护只躺在权利里睡觉的人。


而对于像钱晨晖这样的「海王」，最后等待他的自然也不会是什么好结局。


据我所知，钱晨晖供职的体制内单位，已经对他进行了相应处理。他的大好前途，恐怕也将到此为止了。


（文中人物均为化名）


备案号:YX015G0QdYd4Bk3Dx


###### 2020-11-04 11:12
