## 9.案例9：不能原谅的丈夫
1


2018 年的一天，我接待了一位与众不同的客户——一位矮小、瘦弱的中年女人。她自称姓常，想要打一场离婚官司。


打离婚官司不稀奇，在我迄今为止的执业生涯中，代理过的离婚案件数不胜数，遇到过各式各样的当事人。但是，这位名叫常荣锦的女士一进门就引起了我的注意。她说话语速很快，整个人像是在被什么看不见的东西追赶着，让她不堪重负，只能寻求律师的帮助。


直觉告诉我，这一定是个不同寻常的案子。于是，我立刻接待了她。


 


2


陪同常荣锦一起来我律所的还有一个人，她的女儿陈林。


陈林看起来 20 多岁的样子，扎着马尾，戴着眼镜，长相斯文秀气，行为举止也很知书达理。她从进门开始就不怎么说话，只是一直牢牢牵着她母亲的手。


常荣锦态度坚决，她声称自己与丈夫陈惠生感情破裂，无法挽回。两人于 1983 年登记结婚，婚后感情一直不好。最让常荣锦感到心寒的是，每次丈夫生病她总是照顾周到，但是轮到她不舒服的时候，丈夫却从来不闻不问。


结婚 20 多年，两人不仅没有共同语言，在经济上也是相互独立，家里的开支从来都是一人一半。当初两人都有工作时，家庭矛盾尚不怎么凸显，可现在两人都退休了，女儿也已经结婚搬了出去，常荣锦每天与丈夫朝夕相对，突然觉得生活毫无乐趣，她想要离婚。


常荣锦跟我说，只要她能够离婚，家中其他存款她可以一分都不要，只要房子能够分一半给她就好。


在陈述案情时，常荣锦语速很快，但是详略得当，不多时便将前因后果交待得清清楚楚，仿佛这段话早已在她心中演练了多次，这让我心中产生了疑惑。


一般情况下，当事人并不是律师，因此很难把握到案件的重点。他们又唯恐遗漏掉重要的关键情节，喜欢事无巨细地向律师讲述案情，所以常常需要律师的引导。但是，像常荣锦这样的当事人实在很少见，她的这种反常让我感觉她对我有所隐瞒。


如果当事人对律师刻意隐瞒，那么在之后的办案过程中，我就无法把握案件的真实情况。届时在法庭上，对方律师一定会将案件事实还原到最真实的状态，导致不可控的诉讼风险，甚至对当事人造成难以挽回的损失。


我将自己的顾虑明确告知了常荣锦。我跟她说，如果她选择继续向我隐瞒，那么我也无法再接受她的委托。听完我的话，常荣锦的眼中闪过一丝惊讶，她没有想到我会提出这样的要求，陷入了悄无声息的沉默之中。我看着她，似乎欲言又止，仿佛心中正在经历前所未有的挣扎。


经历了漫长的几分钟后，还是她的女儿陈林首先打破了沉默，将事实对我和盘托出，「马律师，我妈不是故意想要隐瞒你。


 


3


常荣锦的丈夫陈惠生是某企业的职工。两人刚认识时，常荣锦觉得他一副彬彬有礼的样子，为人也很有见识，对他一见倾心。


婚后不久，常荣锦就生下了女儿陈林。一家三口的小日子虽然过得不是那么富裕，但也和和睦睦，彼此相处甚是融洽。


直到某一天夜晚，陈惠生出差不在家，年仅 14 岁的陈林向母亲说出了那个让她至今都难以接受的秘密。


此后，陈惠生又多次对陈林进行了性侵，而母亲常荣锦对此一无所知。


随着陈林长大，她渐渐意识到父女之间做这样的事是不应该的，也是不为道德所容许的。她开始有意识地躲避父亲的接触，避免与陈惠生同处一室。在母亲加班时，陈林经常以晚自习为名躲在学校不回家。


背负这样的一个秘密，对一个年仅 14 岁的女孩来说还是过于沉重了。这件事对常荣锦而言，无疑是晴天霹雳。一直以来，为了能够让女儿得到最好的教育，她经常早出晚归，甚至在公司里主动要求加班。但是她没有想到，在那一个个没有母亲保护和陪伴的夜晚，女儿竟然独自承受着这样的痛苦。


常荣锦心里越想越气，在陈惠生出差回来的当天，就与他进行了对质。陈惠生的反应，也让常荣锦大吃一惊。


 


4


常荣锦质问陈惠生，他有没有对女儿做出禽兽行为？没想到，陈惠生不假思索就承认了自己的所作所为。他不仅不知悔改，还得意洋洋地让常荣锦去报警。陈惠生料定，就算妻子去报警，警方没有证据也无法对他进行定罪。


常荣锦心中气恨交加，性侵大多发生在紧急的突发情况下，当事人首先要保护自己的性命安全，其次要在事后第一时间报警，采集最有力的证据。


思前想后，常荣锦向陈惠生妥协了，但她警告陈惠生，如果他再敢对陈林意图不轨，那么自己哪怕拼着鱼死网破也要和他抗争到底。


自从双方捅破了这层纸之后，常荣锦明显感觉到陈惠生变了。在家里，他撕下了原本那层温文尔雅的假面具，开始暴露自己的本性。饮水机没水，他都不愿意动手搬一下。在常荣锦请求他帮忙时，他甚至还不知羞耻地提出：「搬水可以，但是要陈林用身体来偿还。」


常荣锦受不了这样的屈辱，可当时家里的条件不允许她带着女儿搬出去住，所以她干脆一手接下了家里大大小小的事务。


陈惠生也不再将工资交给妻子。唯一让常荣锦感到宽慰的是，他确实不再对女儿动手动脚了。


时间过得很快，陈林逐渐长大了。她认识了一个男孩，结婚后从家里搬了出去。陈林出嫁对于常荣锦来说无疑是个好消息，她多年以来担惊受怕的事终于不会再发生了。但是女儿的离开却让陈惠生的情绪变得更加糟糕，他开始对妻子实行家庭暴力，常常一言不合就冲上来对着常荣锦拳打脚踢。


2018 年的一天，常荣锦在家里整理东西，突然被陈惠生用双手掐住双臂，脑袋被重重地撞到墙上。常荣锦被打后趴在地上，过了好一会才有力气爬起来。事后，她去派出所报了警，做了笔录，但是想要摆脱陈惠生并没有那么容易。


此外，陈惠生对常荣锦的控制欲也达到了近似变态的境界，他要时刻掌握常荣锦的动向和她朋友的联系方式，甚至不允许她单独和朋友出去旅游。


常荣锦说，自己几乎失去了人身自由，今天她是趁着陈惠生出门和老同学吃饭才能来找我，而且在晚上 7 点之前她一定要回到家，否则就会被陈惠生发现，说不定又会遭到他的打骂。既然女儿已经结婚，常荣锦再也不需要看陈惠生的脸色了，她想要尽快和他离婚。


常荣锦和她女儿陈林的遭遇确认让人同情，但是从法律角度来说，陈林被性侵并不能让法院判决他父母离婚，如果常荣锦想要和陈惠生顺利离婚，还需要想一些其他方法。


 


5


根据中国法律规定，人民法院审理离婚案件，首先应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。所以，法院在判决离婚之前，首先要确定双方的感情确实已经破裂。


《婚姻法》第 32 条中对应当准予离婚的情况作了详细的规定：


（一） 重婚或有配偶者与他人同居的；


（二） 实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；


（三） 有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；


（四） 因感情不和分居满二年的；


（五） 其他导致夫妻感情破裂的情形。


很明显，常荣锦的情况不符合上述的任何一条。虽然常荣锦说，陈惠生对她进行过家暴行为，但如果她不能证明的话，也无法第一次起诉就能被判决离婚。


事实上，大多数的离婚案件都需要经过 2-3 次的起诉，才能够被判决离婚。现在对于常荣锦来说，无疑是速战速决最好。出于这种考量，我建议她马上就与陈惠生分居。


虽然这时候分居不一定能让常荣锦顺利离婚，但是一定会被法官纳入到考量范围之中。但凡有一些希望，我们都要牢牢抓在手里。


我让常荣锦搬出去还有一个考量，我觉得现在再让她留在陈惠生身边，无疑是很危险的一件事。如果陈惠生收到法院的传票，得知自己成为了离婚诉讼的被告，那么他是否会在一气之下对妻子进行报复也尚未可知。毕竟，他连自己的亲生女儿都可以下手，这样的人没有人性可言。


常荣锦听从了我的建议，她趁陈惠生出去旅游时悄悄搬了出来，在女儿的帮助下在外租房居住。解决了这个后顾之忧，我也松了一口气，开始正式着手处理这个案件。


 


6


这并不是一起好打的官司。在开庭前，我要从两个方面做好准备。首先，我要提取陈惠生对常荣锦进行家暴的证据，从这个方面入手，证明两人的夫妻感情确实已经破裂了。我与常荣锦一同前往当初她报案的派出所，提取当时公安对她所作的笔录。


其次，为了防止陈惠生转移财产，我对他名下的房产、存款等进行了调查，发现他没有其他银行卡，其收入和支出都属于日常生活中的正常范畴，名下也没有其他房产。这对于我们来说是一个喜忧参半的消息。


喜的是正如常荣锦所言，本案没有其他额外的财产纠纷；忧的是双方名下那套共有的产权房一定会成为彼此争夺的焦点。


常荣锦说，她和陈惠生结婚至今已经 20 多年，这套产权房是在两人婚后购买的。当时，由于陈惠生的家庭情况比较好，所以这套房子基本上是由他全款出资的，常荣锦只出了 10% 的资金。至于房子的装修、修缮等费用，则是由两人共同支付的。


常荣锦现在不要房子，而是想要 50% 的房屋折价款。如果是一般的离婚纠纷，在房屋分配时会考虑双方对房屋的贡献、出资情况以及有无贷款等。像常荣锦这样出资不多的情况，最后能得到 50% 房款的可能性并不大。但是常荣锦与陈惠生结婚已经超过了二十年，我认为法官会将这一时间段纳入考量的范围。


于是，我着重就房子的市场价值进行了调查。在离婚诉讼中，如果要对房子进行分割，一般要由拿到所有房屋权利的一方，给另一方相应份额的折价款。常荣锦的收入并不高，存款也多用于补贴家里，所以她没有钱付给陈惠生。现在的诉讼方案很明确，我要在保证常荣锦拿到 50% 左右份额的前提下，尽量将房屋的总价抬高。因为只有这样，才能保证常荣锦能拿到较多的房屋折价款。


我开始在产权房附近的各家中介机构进行询问、通过软件查询，并且对周边房价进行了多方打听，最终将房屋总价值划在 380 万-400 万元的范围内。我告诉常荣锦，届时在与对方商谈的过程中，我会以 400 万元的价值进行主张，尽量在不进行评估的情况下抬高房屋的价值。


虽然我在庭前曾无数次设想过陈惠生的样子，但是开庭当日见到他时，还是有些出乎我的意料。


 


7


在我将常荣锦带进法庭后，我注意到陈惠生身边没有律师，他独自坐在席上，微笑着对我们点头示意，甚至在我们落座后，还主动站起身为我和常荣锦倒了两杯水。看着陈惠生一脸沉着冷静的样子，任何人都很难将他与常荣锦母女口中那个强迫亲生女儿的「恶魔」联系在一起。


在法庭上，陈惠生首先表示同意离婚，这让我暗暗松了一口气，这下不需要我们再费力去证明他和常荣锦的夫妻关系事实上已经破裂了。但是，陈惠生在庭上提出，他对房屋的分配有异议。


陈惠生说，购买这套产权房时自己几乎出了全款，常荣锦只出资了 10%，但是考虑到两人一起生活了二十多年的情份，他同意给常荣锦 20% 的房屋折价款。


我知道不会赢得那么轻松，向法院强调了常荣锦与陈惠生结婚的时间点，并且要求陈惠生提供房屋出资的证据。我料想过了那么多年，陈惠生无法提供这些材料。


事实果然如此，庭审一直在向有利于我们的方向推进。在法院的要求下，我们就房屋的价值进行了确认，陈惠生看上去也没有就此事作任何准备，他似乎也不了解房屋的市场价格和行情，一口同意了我们提出的 400 万元现价值，这让我心中顿时起了疑心，陈惠生真的会这么爽快地放过常荣锦吗？


不久后，我们收到了法院的判决书，判决准予常荣锦与陈惠生离婚，房屋归陈惠生所有，但他要在判决生效之日起 30 日内，支付常荣锦 200 万元的房屋折价款，而常荣锦要在收到前述款项之日起 3 日内，配合陈惠生去办理房屋产权的变更登记手续。


这一纸一审判决意味着我们几乎大获全胜，常荣锦的所有要求都得到了满足，她不仅成功摆脱了陈惠生，而且还得到了 200 万元的房屋折价款，但我心里始终怀疑陈惠生不会就这样善罢甘休。


果然，就在判决书下来的几天后，陈惠生向法院提出了上诉。


 


8


在上诉状中，陈惠生主要提出，他对房屋价值的判断有疑异。他认为该房屋的实际售价仅为 360 万元，判决价值与实际价值相差甚远，因此他恳请法院，由具有专业资格的机构对该房屋进行重新评估核价。


而且，陈惠生还拿出了一份房屋鉴定文件，用以证明房屋的实际售价远远不到 400 万元。


看到诉状后，常荣锦非常担心。我一边安慰她，一边向法院申请调取了一审时候的庭审笔录，以备二审的不时之需。


在二审时，陈惠生依旧是那副温和有礼的样子。他在庭上提出，在一审时我们并未就房屋的总价值达成过一致意见，法院仅凭我的说辞就认定了房屋的价值，对此他并不认可。


此外，陈惠生还认为 50% 的分配比例也不合理，他要求二审法院对一审判决予以改判，或者发回重审。


陈惠生全程不卑不亢的态度一度也蒙蔽了二审法官。见此情形，我立刻向法院提出了两点：


第一，陈惠生自行寻找机构对产权房进行评估不合法。按照司法流程，评估需由法院对评估机构进行摇号后选取，个人私下的评估行为无法作为判决的依据，所以我们不认可陈惠生提出的价格。为了证明我的说法，我当庭提供了周边地区的房价信息。


第二，二审禁反言。在民事诉讼中，双方当事人都应当依据「诚实守信」的原则。当事人对不利于自己的事实或证据进行承认后，不得随意撤销。


为此，我提交了一审的笔录。我对二审法官强调，在一审的庭审过程中，陈惠生亲口对 400 万元的房价进行过认可，所以应当采信其之前的陈述，并驳回其诉讼请求，维持一审的判决结果。


看到一审笔录，二审法官这才对我们的主张进行了认可。眼看诉讼再次朝着对自己不利的方向改变，陈惠生突然又当庭提出，他对常荣锦有很深的感情，所以经过慎重的思考后，他不想离婚了。


陈惠生恳切的态度再次让二审法官产生了动摇。法官一次次询问我们是否要撤回离婚起诉。对于我们来说，这是一个很严重的问题。因为在陈惠生明确表示不愿意离婚的情况下，我缺乏过硬的证据，能够强行证明他们俩的夫妻关系已经破裂。


万般无奈之下，我向法官提出进行「背对背调解」，这是我最后的大招了。


 


9


所谓「背对背调解」，一般适用于双方当事人矛盾较深，情绪激烈的案件。它是指在法官已经了解案情的基础上，将双方当事人分置两室，互不见面，然后由法官从中周旋，分别就当事人存在的矛盾进行劝说。在双方争议的问题基本得到解决的情况下，再同场调解，达成共识。


对于常荣锦来说，如果想要离婚，现在就是最好的时机，时间不容许我们再次犹豫。


在取得常荣锦和她女儿陈林的同意后，我将陈惠生性侵女儿，以及殴打、限制妻子人身自由的所作所为一五一十地告知了法官。法官听闻此事后也万分震惊。随后，她与陈惠生单独进行了很长时间的谈话。


最后，陈惠生当庭表示，他愿意撤回上诉。直到此时，本案终于尘埃落定。


常荣锦和陈林表现得万分喜悦，她们一次次向我表达感谢。但是我清楚地意识到，现在还不到掉以轻心的时候，判决之后的执行也会是一个重大的考验。真的到了要掏钱的时候，陈惠生会痛快地把 200 万元交给常荣锦吗？


意识到自己无力改变判决结果，陈惠生开始着手出售房屋，并在 3 个月之后，成功以 407 万元的高价将房子售出，他要求常荣锦去交易中心办理相关手续。


得知这一情况，我决定陪常荣锦一同前往，届时我会要求购房者直接将 200 万元的房款转入常荣锦的银行账号。


但是办手续当天，在我向陈惠生提出这个要求后，他却一口拒绝了，还表示坚决不愿意将房款转入我们的账户。


到了这个时候，陈惠生终于揭开了长期以来在人前伪装的假面具，开始咄咄逼人地威胁我们不要得寸进尺。


陈惠生的态度使我更加坚信，这笔房款绝对不能落入他手中。我告诉陈惠生，我们本可以在判决后立刻申请执行，将他列为被执行人，然后由法院的执行法官出面要回这 200 万元的房款，但是考虑到他一下子拿不出这些钱，所以才给了他 3 个月的时间进行周转。如果他现在执意不肯将房款转入常荣锦的账户，那么我们不仅不会配合他办理任何手续，而且还会立刻向法院申请执行。


我让陈惠生慎重考虑其中的利弊。


眼看一计不成，陈惠生又向我们提出，他之前与买家约定过，如果不迁出户口就要赔偿 4 万元。所以，他要在 199 万元的房款中扣除这 4 万元。我当即反驳他说：「常荣锦一定会配合你迁出户口，但是这 4 万元不可能让我们出，我们最多只能支付 1 万元。因为在这间房屋里，也有你的户口。」


我知道，407 万元对于这套房子而言已经是高价了，比我们在庭上确认的 400 万要多出整整 7 万。能以这个价格进行交易，证明买家一定急着要将这套房子买下并进行过户。陈惠生既然有利可图，就不可能因为区区 3 万元与我们再周旋下去。


认定了这一点后，无论他怎么威胁，我都绝不让步。经过长时间的僵持，陈惠生最终同意了我们的要求。


 


10


常荣锦的这起离婚案，乍一看并没有什么特别复杂的地方，但是从房屋分割的比例、房屋折价款的认定，以及后期的执行都面临重重的困难。而且要证明夫妻感情破裂，是由于一方所导致的，这本身也很不容易。


时至今日，我不可能让陈惠生为他曾经的所作所为一一付出代价，但是至少在眼下，我尽最大的可能维护了常荣锦的现实利益。


尤其让我觉得欣慰的是，摆脱了陈惠生之后，常荣锦最近已经在和女儿、女婿看房子，打算买房一起生活了。


最后，我想从律师的角度，给大家提供一些关于婚前财产保护方面的建议。


首先，并不是所有的家庭都需要去做婚前公证；其次，如果一方的父母出资给子女购买了婚房，那么双方可以用协议的方式明确落实在纸面上。


比如，这笔款项究竟是借款、是对一方子女的赠予，又或者是双方按照出资的比例按份共有等等，这些都可以事先约定好，最后由双方当事人签字为证。


这听上去有点「丑话说在前面」的意思，但所谓的「约定」就是要在双方没有发生争议时提前定好。万一将来有诉讼，就可以作为有力的支撑证据。


作为一名律师，我希望大家都能有保护自己和父母财产安全的意识。


（文中人物均为化名）


  



备案号:YX015G0QdYd4Bk3Dx


###### 2020-12-22 08:50
