## 23.02
  




队长发布命令，半夜破门风险大，人容易「惊」。先去几个人到袁超楼下蹲守。其余人好好睡觉，早上去逮这小子。


楼下的警车发动了，听着汽车引擎声，我躺在宿舍铺上，彻底睡不着了。


自己的往事和这几天经历的案情交织在一起，在脑海里时而清晰时而模糊。


现场没有手机和钱，抢劫杀人合情合理，手机一定会出手并重新开机，但是为什么在袁超家？


他可是赵兰兰唯一的精神支柱！


虽然说不通，但是袁超的嫌疑陡然变大，不管背后真相到底是什么，对这样一个抑郁症女孩下手，还留下一对伤心的父母，单凭这点，他就该死！


我也想下楼一起去袁超家楼下蹲守。


所长冲我喊了一声：「你就在这好好睡觉，明天抓人我带你去。谜底就交给你解开了。」


早上 7 点，天刚蒙蒙亮，我从枪柜里取出自己的配枪，顶上了膛火。


站在楼下，我抬头看着位于二层的袁超家。屋里的灯已经亮了，厨房排气扇冒出缕缕炊烟。


抓捕组轻手轻脚地上了二楼，意外的是，门竟然开着。


不大的客厅里站满了警察，袁超则穿着厚厚的蓝色栽绒睡衣，已经梳洗整齐，正站厨房的灶台旁烧水。


「你们比我想象中来得快，我本来还想烧水洗个澡，现在只能泡茶了。」袁超平静地说。仿佛闯进家门的不是警察，而是抬头不见低头见的邻居。


所长拿出刑拘证，像是怕吵醒邻居，轻声说：「小伙子，跟我们走吧。」


袁超丝毫没有束手就擒的意思，他扭头看了看我们，也许是注意到了我腰间的手枪，他左手握住了灶台上的厨刀，转身面向我们。


我心中一紧，身上冒出冷汗，把右手放在了枪套上。


所长用力握住我放在枪套上的手，面对袁超说：「事已至此，何必呢？」


袁超放下厨刀，把手抬到胸前，从厨房走了出来。同事马上给他上铐，搜身。


坐在车里，我琢磨着所长那句「事已至此，何必呢」，感觉是说给我听的。所长点了一根烟递给我，让我把枪交给他。


我一句话也说不出来，有些机械地抽了两口烟，把手枪交出。所长卸弹匣，退膛，收枪。


「你给我去会议室。」在会议室，所长把我的手机拿走，放在抽屉里，「现在开始，在这坐一小时。」


我默默坐着，大脑一片空白。


所长是对的，虽然抓捕重大案件嫌疑人可以携带并依法使用武器，但在这次行动中，我明显带上了个人色彩。


我喜欢着一个患有抑郁症的姑娘，所长知道，我会痛恨袁超这样的人，有可能在必要且合法的情况击毙他。但是掺杂个人意愿的行为即使合法也不能算对。


袁超应该得到审判。而我作为执法者，应该知道要做什么，不能借法律之手杀人。


一小时后所长进门：


「想明白了？」


「明白了。」


「干活还是放假？」


「干活。」


「那去吧。」


「警官，你枪毙我吧。」


我走进讯问室，刚拿起笔录，还没来得及看完文头，就听见袁超求我杀了他。


袁超被捕后，很快就向审讯民警承认了罪行，却迟迟不肯在笔录上签字，非要找我聊聊。


我抬头看了眼袁超。他发型整齐，鼻子上端正地架着眼镜，穿一套厚厚的蓝色裁绒睡衣，四肢被紧箍在讯问椅上。


袁超始终维持着斯斯文文的状态，看上去很难和杀人犯联系在一起。


他似笑非笑的神情里透着挑衅：「其他人都想套我话，只有你想打死我。」


「如果我没猜错，不是你自己有抑郁症，就是你家人有。」袁超叹了口气。


袁超的每句话都十分抓眼，好像坐在讯问椅上的是我，不是他。「警官，你也不用端着，其实我见过你，咱们好好聊聊？」


「你怎么认识我？」我主动问他。他的回答让我意外。


发现赵兰兰尸体那天，刑警队大院正在举办侵财案件打击专案的退赃大会。院子里乱哄哄的，被叫到名字的人去登记领物。


那天袁超也在现场，就站在公示栏前。


「退赃大会，你接了个电话就上楼了。」


「你杀了人，还敢去刑警队里看照片？」


「我就是想记住上面的脸和人名，看看最后是谁抓了我。」


「你不是想和我聊聊吗？」我打断袁超。


袁超突然说：「我真的很爱她！」语气就像面对一个老朋友，而不是警察。


他的目光游离到屋顶，身体想靠在讯问椅上。说完这句话，他失去了刚才的气势，看起来放松了很多。


袁超说，那次日本旅行后，赵兰兰的病情好了一点。虽然还会反复，但她坚持吃药，加上自己的陪伴，病情暂时控制住了。


暑假，袁超打算回老家看父母。


赵兰兰开始患得患失，觉得袁超要离她而去，而她不能接受自己被抛弃。


袁超提出一起回家，赵兰兰觉得自己这个样子，根本无法面对袁超的父母。


袁超进退两难，决定不回家了。然而此时，赵兰兰已经认定自己是袁超的负担。


赵兰兰不断抱怨：因为自己，袁超不能回家看好久不见的父母；因为自己，袁超在学校引起同事的微词；因为自己，袁超经常顶着黑眼圈工作和生活。


转眼到了国庆节，袁超依旧没敢回家。此时的赵兰兰，却已经陷入「死胡同」。


10 月 1 日上午，她在袁超家里割断了自己左手腕的静脉。


袁超接到幼儿园园长打来的电话，说赵兰兰没有来参加国庆活动。


他火急火燎地赶回家，推开浴室门。赵兰兰面色惨白地侧卧在浴室里，不省人事，左手腕正在往外流血。她的右手边，扔着一把刀。


浴室地板上，已经浸染了一片血迹。


袁超吓坏了，马上拨打 120 急救电话。由于 120、119、110 三台联动，派出所民警先赶到了现场。


袁超用手捂着赵兰兰的伤口，身上沾满了血，努力和她说话，不让她失去意识。


民警从单警装备里取出急救包，用无菌纱布覆盖赵兰兰的伤口。纱布很快被暗红色的静脉血浸透，民警又用止血带扎在赵兰兰的手臂上。


120 终于赶到袁超家，医生拎着软担架上楼，把兰兰抬进救护车。去医院的路上，袁超坐在救护车里，一边哭一边和兰兰讲话。


他一个人坐在抢救室门口的长椅上，头垂在两腿之间，双手捂着脸，衣服被染红，眼镜放在一边。他好像根本听不到四周发生的事，眼泪一颗颗砸在地板上。


我相信袁超那句「我真的很爱她」没有说谎。


在勘察袁超家时，我们发现很多打印好的 A4 纸，用长尾夹分门别类整理好，上面全是治疗抑郁症的资料。


他怕赵兰兰多心，把这些资料锁在抽屉里。抽屉底部，躺着那两张飞往日本的机票。


赵兰兰的手机放在袁超的床头，里面最多的就是两人的合影。


那次自杀，赵兰兰虽然被救回来了，袁超却再也无法集中精力工作，他觉得，压力已经超出自己承受的范围。一个奇怪的念头开始在脑海里徘徊。


「也许，她活着是一种负担，死亡才是解脱。」


袁超说念头第一次出现时把自己吓了一跳，可这个想法却不断在滋长。


「她那次自杀未遂，我就一直在想，我什么都做了，还是无法治好兰兰，她还是铁了心要寻死。我们在一起真能有未来吗？」


袁超专注地想了很多事，如同他在课堂上抛下学生独自闷头解题一般。


他给自己和赵兰兰解出了答案：赵兰兰自杀，或者和他分手。无论哪种，她都会死。


袁超保持着一种奇怪的姿势，始终仰头看着天花板。我以为他是不想让别人到他流眼泪，或者是不想再面对我的讯问。


「但我根本做不到不想她，我放弃了抵抗。即使被抓我也认了，我要再看她一眼。」袁超仰着头说。


杀死赵兰兰的第五天，袁超忍不住打开了她的手机。他马上反应过来，自己离落网近了一步。


知道早晚被抓，袁超特意查了看守所的规定：不能穿有硬物的衣服；衣服上不能有金属纽扣、绑绳；鞋子不能有鞋带、皮鞋不能带铁鞋弓。


他提前都给自己准备了厚睡衣、棉鞋、还有一叠 100 元的票子。这一套东西整齐地放在他家的茶几上。


讯问途中，「探长」老杨进来接手。老杨进去没多久，拿着笔录朝我走来说，「有些地方不仔细，到底是激情杀人还是有谋划？低级错误！」


我跟老杨再次走入审讯室。


老杨坐下，直勾勾看着袁超，像看猎物。


袁超被看得有点发毛，不由自主地动了动，「警官，该说的我都说了啊，铐得这么紧，什么时候去看守所？」


「你勒兰兰的时候紧吗？」老杨淡淡地说。


袁超一愣，没有回答，又仰头盯着天花板。


「兰兰挣扎了吗？挣扎了多久？她有没有扒开你的胳膊？你到底是爱她还是害她？」老杨大声发出一串问题。


袁超急促地呼吸，「没有，她没怎么动弹，就那样发生了。」


「不对吧？地上都是兰兰蹬出来的痕迹，看得出她在挣扎，而且持续了相当长的时间。很痛苦吧。你就这么狠心？明明一松手就能放过她。」


袁超开始回避，「我记不清了，当时脑子一片混乱」。


「你们怎么去的，这地方走路起码快一小时吧，为什么不坐车？你最后陪她的路也是一条黄泉路，六七公里啊！」


袁超听到「黄泉路」的时候，明显颤动了一下，但是没有回答问题。


老杨轻描淡写地说，「她也许只是晕过去了，你这一走，她一个人在荒山野岭就这么死了，你可真残忍，真不是人。」


「不可能！不可能那样，操！」袁超的表情开始扭曲，大口喘着气说。


「你凭什么就说人死了！你倒是说说看！」


「因为她已经凉了！」袁超大声哭喊起来。


他的面具终于摘下了。


干什么事都「杠」的袁超，把念头变成了计划。他事先计划好，约赵兰兰去山上，就是为了杀死她。


那里确实是他们经常散心的地方。清晨的山下有早市，到处是摆摊的小贩和晨练的人们。中午一过，路上就很少有行人了。


当天袁超选择步行，他担心因为乘车会留下线索。步行就不一样了，那一路的人行道没有监控，附近的人也不会在意两个散步的青年。


袁超在银杏树旁不知待了多久。看着靠着树干的赵兰兰，他试着拉她起身，发现她的身体已经冰凉。


他冷静下来，把赵兰兰身上的物品拿走，伪造成抢劫杀人的现场。但他做不到把赵兰兰藏在荒草中，让她与蛇虫鼠蚁为伴。


尸体就这样靠在了银杏树下。远远地看去，根本无法发现异常，就像一个女人，久久遥望着远方。


回到家，袁超不敢相信切实发生的事情，几天来很不好过。睡不了多久就会惊醒，醒来的时候又觉得是在做梦。


有时，他骗自己，赵兰兰并没有死。有时，他脑海里又冒出想回银杏林看看的念头，却又不敢。


袁超做好了两手准备，一方面他置备好了看守所的衣物，和应付审问的说辞；另一方面，他正常去学校上课，去赵兰兰家问候老赵两口子，甚至去刑警队门口张望。


就这样灵魂出窍似的过了几天，直到今天凌晨他打开了赵兰兰的手机，看着看着意识到：「完了」。


彻底睡不着的袁超干脆熬到天亮，哪也不去，等着警察的上门。


袁超之所以要求和我聊，是觉得我和他有相似的经历，希望我能理解他杀人的动机。


被送去看守所那晚，袁超又提出想让我送他一程。我拒绝了：「和你多待一秒，都觉得恶心。」


我不能理解袁超，希望他接受审判，执行死刑。


「可我不认为自己会判死刑，你输了。」袁超的表情又恢复了平静。


不久之后，赵兰兰父母和律师造访了王队长办公室。他们落座之后我才发现，老赵不再像个退休老干部，倒像一个长期酗酒萎靡不振的酒鬼。说着，就流下了眼泪。


审判程序是非常漫长的过程，这对饱受丧女之痛的两人来说是一种折磨。


半晌，老赵说，「即使判袁超死刑，兰兰也活不过来了。人老了，经不起这样折腾，袁超本性不坏，他对兰兰好，我们都能看的出来。他经常说以后不管和兰兰如何，都会把我们当亲生父母。」


老赵说不下去了，律师把老两口写的材料递给王队长，我瞟了一眼，是谅解书。


所谓谅解书大意也就是案件情况，赵兰兰的病症是诱因，她的病把老赵以及袁超折磨得精疲力尽，袁超算是一时糊涂，情绪失控做了傻事。


他们觉得袁超本质上不是一个恶人。女儿的消失并不意味着袁超要随着一起消失，他们不忍心让另一个家庭也承受丧子之痛。


我听不下去了，起身和王队长打了个招呼，离开了办公室。


走到大门口的时候，我回头看了一眼，阳光斜斜地撒在院子里，刚巧没有覆盖到一楼大大小小讯问室。袁超这个案子，带给我的，只有令人打颤的寒气。


「真他妈的讽刺。」我骂了一句，头也不回地开车离开。


2018 年 12 月 24 日，我在省城出差办理一起案件，晚上在宾馆，教导员发来一张图片和语音：「小蒋你看，晚上我们去教堂做平安夜安保和消防检查，老赵夫妻开始信教了。」


我回复：「这样也好，可能是精神寄托吧。」


回去之后，教堂的老牧师和我说，其实老两口来这里快一年了，赵兰兰母亲加入了唱诗班，几乎每个礼拜天都能看到她。


袁超临去拘留所前，对我说的的那一句「你输了」一直萦绕在我的脑海里。


我知道不会得到答案，但还是忍不住问牧师：「他们忏悔些什么呢？」


▲


心理学上有一个「小飞虫撞窗」的比喻。


飞虫在车里试图飞出去，但车窗挡住了去路，它一再地撞击车窗，无功而返；其实，另一侧的车窗却是敞开的，只要它能允许自己停下来，掉转方向，就能轻易地从敞开的车窗飞出去。


可大多数飞虫都宁愿在同一面玻璃窗上撞得晕过去，也不愿选择另一面。


有人用这比喻抑郁症病人，比如赵兰兰。我觉得，袁超也是如此。


袁超面前有一扇关着的窗——兰兰的病。这是一道他解不开的题。


他无法接受失去兰兰，更无法接受的，是「解题失败。」


可兰兰作为一个人，一个抑郁症病人，她需要真正的治疗，而不是像个问题一样「被破解」。


备案号:YX01NZKX64r0DeaRB


###### 2021-01-12 08:53
