## 1.大佬不好惹
许庭安是我的金主，我是他砸重金想捧红的十八线女演员。


年轻女孩总会产生些爱情幻想，我也不例外。每到这时候，我就会提醒自己，我们只是各取所需，等他厌了腻了，就是我该谢幕的时候。


  



我如约到了公司对面的咖啡店，墨镜帽子口罩一样不少，还有土到不行的军大衣裹着自己。


书琅琅躲在角落里，以为自己隐藏得很好，殊不知我一进门的时候就看到她了。


或许是因为面对「情敌」的时候，女人的第六感会很准。


婆婆迟到了半个小时，坐下后趾高气扬地看着我，眼里的不屑越发明显。


我掏出手机，给许庭安发了个微信：打个电话给你，别说话，听就完事了。


电话拨了出去，婆婆开始表演。


「郑幸子，你们结婚从一开始我就不同意。我许家的媳妇儿，不是名媛也不要紧，但绝对不能是个戏子！」


「以前是小安一直没什么心仪的人，我怕他一个人不会照顾自己，也就勉强自己接受你，但现在，用不着了。」她从包里摸出了之前发给我的那些高清照片，上面是许庭安和书琅琅状态亲密还有共同进出酒店的内容。


她啪的一下把照片甩到我面前，语气颇为嘲讽：「之前照片给你发了不少，以为你自己会知难而退，没想到你脸皮这么厚。小安有了喜欢的人，你也该下台了。」


「你这么做，你儿子同意了吗？不怕他又跟你吵架？」我问道。


许是戳到了她的痛处，婆婆脸色瞬间难看了，「他要是不喜欢，我这些照片是从哪来的？郑幸子，你能不能要点脸？」


「你嫁给小安这么些年也捞了不少好处，离婚协议只要你签了，那些东西就当我们许家施舍给你的。除此之外，」她循循善诱，掏出了一张银行卡，「这里面一共 500 万，我不想之后你弄些娱乐圈的手段败坏我儿子的名声，断干净一点儿对谁都好。」


我没接过银行卡，而是拿起手机开始给发消息。


她脸色又变得铁青，「你嫌少？」


我笑了笑：「钱的事情怎么能草率，我刚给我的律师发了消息，让他给我拟一个赠与合同，您今天要是不急的话，咱们签了之后再去公证处公证一下。对了，公证费您出。」


她气得在那直拍桌子。


「我其实很不懂你，」我抱着肩膀靠在椅背上，抬着下巴指了指角落里的书琅琅，「她现在走的路线是你教的吧？当妈的亲自给儿子找小三上位？」


她冷笑，「小三不小三的，只要我儿子喜欢我满意，有什么关系呢？」


啧啧，这人还真的没下限。


送走了婆婆，我拿起手机，通话时间四分三十八秒，让人感慨的是许庭安竟然没有挂断电话。


「听了婆婆的话，有什么感想？」我装作不在意地问他。


电话那头的许庭安轻笑了一声，「公证费还要妈出，郑冉，你可真抠。」许庭安道。


我愣了一下，对他口中的名字竟然一下子充满了陌生感。因为除了小罗立一直喊我冉冉姐以外，认识我的人都只喊我的艺名——郑幸子。


用经纪人翡姐的话来说，幸子这个名朗朗上口，容易红。


只是可惜了她这话不准，我被强捧 8 年，一直没红。


「抠习惯了，总之你妈这样你看着怎么办吧。」我回道。


虽然说得轻松，可我的呼吸还是不由得紧了起来。我承认我有几分赌的成分，我想知道我在他心里的分量。


「你想要 500 万吗？」许庭安问道。


他这话不清不楚的，意思却又好像都在明面上。


「你想跟我离婚吗？」我忍着喉咙干涩的疼痛反问他，「你不想跟我离婚，钱我就白嫖过来，过后她找我算账我就全推给你，你如果想跟我离婚……为什么想跟我离婚？你真喜欢上了书琅琅？」


「那么多照片，你看到之后一点感想都没有？不吃醋？」他答非所问。


「不要岔开话题。」我道。


「那你呢？你为什么跟我结婚？」他又问道。


这个问题实在是太好回答了，「你有钱，你愿意捧我，你眼瞎被我勾搭上了。」


电话那头沉默了，浅浅的呼吸声都变得沉重起来，我感觉到他情绪的变化，却深究不出确切的原因。


「明天我会叫助理把离婚协议给你送过去，没什么问题的话，下午我接你去民政局。」


没有回答就是默认了呗，我演了这么多年戏，剧本里都是这么写的。


一瞬间千言万语堵在嗓子眼，片刻后才能出声。


「回答的这么干脆，你该不会老早就想着离婚了吧？」我问他。


许庭安挂断了电话。


外面又下雪了。


我不由自主地裹紧了衣服，走向了躲在角落里的书琅琅，她看到我走过去，不但没有被发现的仓皇，反而有些得意。


我径直坐在了她的对面，都是老打交道的旧仇人，也不想废话寒暄了。


「明天就离，希望你早点上位，毕竟这么多金又帅气的男人还是少见的。」我道，看着她一脸无辜的样子，很难想象她背后诋毁人的时候是多么的狠辣。


「不仅如此，许庭安床上也挺猛地，满足你应该绰绰有余。」我又道。


她一瞬间面红耳赤，不得不说，这种清纯的女孩子真是惹人怜爱。


许庭安这么多年都没爱上我的凹凸有致倾世容颜，估摸着就是因为我不够清纯。


1


离婚协议我签的很爽快，看都没看直接签了，以我对许庭安的了解，为人大方、慷慨，指不定我成全了他和老相好，人一高兴再送我几套房子。


许庭安的房子，都是八位数起步的。


我假装兴冲冲来到了许庭安的车旁，把自己捂得严严实实的，不能让别人认出来。


这是我和许庭安的协议——隐婚。


以前我也试探地问过他能不能把我俩的关系公开，他只是对我说，如果媒体知道这件事，我就要过回以前一穷二白的日子。


穷怕了的人是真的怕穷，所以我选择把这事烂在肚子里，当作没发生过。


副驾驶的车门是锁住的，所以我麻溜地坐到了后面，身边许庭安的气息紧紧包裹着我。


我以前很喜欢他身上的味道，像是怀旧的年代进入了寒冬，围在壁炉旁边取暖，这种气息萦萦绕绕在你的身边，随着你的呼吸附着在你的身体每一处。


让人贪念。


车子稳稳行驶到民政局，许庭安的态度很明确，决绝的没有一丝留恋。


我拿着离婚证出来的时候，许庭安随意地将离婚证扔给了自己的司机，看着我，很绅士地打开了后备箱道：「你的东西保姆给你收拾好了。」


我看着里面一个巴掌大口袋里面装了两支口红和一个钥匙扣，瞪着眼睛看着他，「你玩我呢？」


许庭安又是笑笑，「这么多年了，除了泡在剧组就还是在剧组，你觉得家里会有多少你的东西？」


「我有衣服鞋子在那里！还有首饰珠宝！」我反驳道。


「我买给你的东西，离婚了还想白嫖？」他挑眉。


「昨天婆婆说了，你给我的东西离婚以后都可以归我所有。」我看着他的眼睛，还想再挣扎一下，毕竟他送我的那些首饰实在是价值不菲，拿出来卖钱也够我买个公寓了。


许庭安挑挑眉，「我妈原话是什么？」


我一愣，想到了昨天婆婆的原话，带着几分侮辱。


许庭安这是让我把伤疤自己揭露出来。


然而我并不觉得有什么，只要我足够不要脸，别人就侮辱不到我。


「婆婆说——那些东西就当作你们许家施舍给我的。」


「呵。」他轻笑一声，「许家施舍给你的，我又不叫许家。」


我：「……」


许庭安真狗。


2


回到自己的公寓，翡姐的电话马上就来了。


我以为是她又给我找了新剧本。我在公司一向拼命，顶着资源咖的名头，但我并不挑剔，只要价钱给的合理，剧本来者不拒。因为我想赚钱，一方面回馈给公司，感谢许庭安不遗余力地捧我，一方面要给我的小罗立攒老婆本。


不料这次我猜错了，翡姐恨铁不成钢的问我：「你是不是得罪人了？刚刚内部消息，时润要和你解约。」


我的呼吸短暂的停顿了一下。


说实在的，我没想过许庭安会这么做，就好像巴不得跟我撇清关系一样。


「解就解呗，把我放在公司又不挣钱，还不如一拍两散。」我这样回道。


「我看你就是脑子捐给了猪！现在公司跟你解约你要赔钱的！你有钱吗？上个月偷摸给你弟买了套房子花了 500 万，你现在卡里还有多少？100 万有没有？」她吼道。


我一下子愣住了。


他也真够狠的，解约就算了，快八年的夫妻情分竟然视而不见，还要让我赔钱。


「100 万我还是拿得出手的……」虽然给小罗立买了套房基本花完了积蓄，但是婆婆还是说话算话的，我这边离婚协议一签，那边 500 万就给我送过来了，赔了这 100 万，剩下的就给小萝莉以后媳妇的彩礼。


不过想想要白给公司这么多钱，还是有些心疼。


「狗屁的 100 万！你签的对赌合同啊你知不知道，8000 万！」翡姐吼道。


她这一声给我吼懵了。


对赌合同是我主动要求的，那时我年少轻狂，总觉得自己一定会大红大紫，后来认清现实之后我在床上变着花样伺候好了许庭安，让他给我宽容宽容，于是五年的合同变成了十年，约定条件不变。


今年是第八年，纵使我没爆过一部剧，但是这么些年零零散散二十几部电视剧七八个电影，我以为我挣得钱已经达到条件了。


而事实是，我的确达到条件了。


我这么抠抠搜搜的一个人，对于金钱的事一直很小心，若是没有还完的话，我不敢要求翡姐给我放假。


所以真相一定是许庭安这个人无理取闹。


不行，哪有离婚马上就翻脸的，我要找他问个清楚。


我开着车一路飙到松瑞，这才是许庭安大展宏图的地方，时润娱乐也许只算得上他无聊时候的一个消遣，正如我一样。


助理站在许庭安办公室前拦住了我：「总裁八点二十的飞机。」


我瞟了一眼他手里的资料，上面有我的名字。他在整理我的财产信息，包括了我写上罗立名字的那套房子。


「他要做什么？」我握着拳看着助理，「整理我的财产，要没收了？」


助理把资料抱在怀里，「不好意思，无可奉告。」


真欠揍。


我找到机场时怒气已经飙升到顶点，解约赔钱还就是欺负我，但动我给小罗立的房子，那就触到我逆鳞了。


许庭安坐在机场角落里，正抱着笔记本电脑忙碌。


来的路上我打了无数遍的腹稿，咄咄逼人让许庭安退步，委曲求全让他别跟我计较都在脑海里模拟过。可看到他的时候，一切计划都从脑海里消失了。


我大步流星走过去，许庭安看到我，仿佛在意料之内，似笑非笑，「后悔了？找我复婚？」


复婚个屁！


我屈膝出其不意顶在了他的小腹上，笔记本电脑应声掉地，他弯腰捂着自己的肚子，趁他没反应过来的时候，又一个屈膝过去，让他直接退后了几步，紧接着 37 码的小白鞋直接蹍在了他的皮鞋上。


蹍的时候脑子里只觉得草率了，应该穿高跟鞋过来的。


「你——」


可能我下腿确实重了，他好一会儿都没有缓过劲来，好不容易憋出一个字的时候，我又捏着我的小粉拳打在了他的鼻子上，磨着牙道：「你个屁！你要是敢动那套房子——」


他一只手捂着鼻子，一只手捂着自己的肚子，眼里已经泛起了疼痛的泪花。我视线顺着他腹部的手看下去，看着他敞着大衣毛衣之下被休闲裤包裹着的某个地方。


「你要是敢动那套房子，老娘让你断子绝孙！」


他弯着腰喘着粗气，扯了一下嘴角，「我不动你的房子，你拿什么赔钱给我？就凭我妈刚给你那点钱？」


这话让我很难受，没钱就该被人欺负吗。


我觉得委屈，眼泪吧嗒吧嗒就下来了，「你知道罗立对我很重要，别动那房子，钱我可以慢慢还给你。」


他缓过来之后直起身子，「你跟生意人说慢慢还？你还一辈子我还得等你一辈子？」


他弯腰捡起地上摔裂的笔记本，划了好几下，最终认命地盖上。


「两万块，发票我让助理复印一张给你，算在那八千万里，你想想怎么还。」他冷漠道。


我不可置信地看着他，他连两万块都这么较真，我陪他八年还抵消不了摔碎他一个电脑，渣男！


旁边已经有人围了过来，大概是认出我了，咔嚓咔嚓拍着照片。


我趁着记者还没过来，小跑着离开，一个人开车放声大哭。


他怎么能这样？


3


我很在乎那套房子，那是我给罗立攒的老婆本。


他不是我亲弟，我不是他亲姐，我俩能够凑在一起，是一对父母的不作为和一位母亲的善良。这么多年，我们俩相依为命抱团取暖。


回到公寓，我给自己煮了两个鸡蛋坐在床上敷眼睛，再次拿起手机时，微博已经爆了，热搜铺天盖地。


热搜标题写着「知名女星机场殴打松瑞总裁」，我居然看笑了，现在的记者真是小机灵鬼儿，知名两个字甚得我心。


我的微博下面也爆了，所有人都在追问怎么回事，我还没想好怎么回复，书琅琅又出来搞事了。


她更新了一条微博：应该是有原因的，幸子姐姐平时是一个很温柔的人。」


打开评论，底下无一例外都在说书琅琅善良，都被我欺负死了还帮我说话。


我的气马上就涌到头顶了，这女人，真是阴魂不散。


书琅琅是我的「御用」配音演员，我们之间不止抢男人的新仇，还有旧恨。


八年前我勾搭上许庭安做我金主的时候，他当真是尽心尽力的捧我。


当红流量小生跟我搭戏，演技派老戏骨给我做配，就连剧里面一个片段的配乐都是红了十多年的音乐人作编的，目的就是为了捧我红。


可是大红靠命。


我八年前所有的电视剧，宣传的时候铺天盖地，播出之后都毫无水花。


后来我好不容易上了一次热搜，竟然还是借着书琅琅这个配音演员的光。热搜标题是「资源咖女主首次使用配音演员，竟然这么搭」！


后来我跟书琅琅就这样结下了孽缘，除了少数的几部电影以外，我其他的戏基本上都是她配音的。


书琅琅借着我的东风，踩着我资源咖万年捧不红的名声，就这么出圈了。


我和书琅琅之前关系挺好，翡姐觉得我是借了她的光火了一把，就让我跟她好好相处，再炒一炒我和配音演员的关系，说不定传出一段「佳话」。


但当我发现她故意接近许庭安之后，这关系就变得有些微妙了。她当然也察觉到了，背后诋毁我的时候毫不手软。


小丫头也是出息了，不光在我这边搞拉踩，还联合了我婆婆，从那边使劲，逼我离婚。


这不，她快成功了，我的婚要离了，她在圈里地位也稳超我了。


你看，我都这么惨了，书琅琅还要看热闹，上赶着来踩我，这谁能忍？


我直接就开始发评论：「是啊是啊，原因不就是你喽，还搁在这白莲花呢？以为那个渣男是单身去撩他无可厚非，都知道我们已经结过婚了你还上赶着贴，十几年的教育只教会你考试没教会你做人了是吧？」


真正的勇者要敢于用自己的大 V 直面撕逼！


我不光怼人我还上证据！离婚证上的日期拍下来，前婆婆给我发的那些暧昧照片日期也截图出来，再加上高清的书琅琅和许庭安的亲密照，一起发微博。


我锤死你个白莲花！


「你有手段，哄的我婆婆帮忙勾搭有妇之夫，但也别那么乐呵，上位不易，先别嚣张。」


一瞬间，引爆微博，我看到评论飞快地多起来。


书琅琅估计是慌了，马上删了自己的微博，重新发了一条，只有两个字：呵呵。


然后就开始澄清自己，「照片的确是真的，正常交际而已，我外公和许庭安有合作，我只是跟他聊生意，酒店同出是参加宴会，巧合而已。」


「至于这聊天截图，我从来没发过这些照片，更没有拍过这些照片，是非曲直，自有公道。」


瞧瞧她这话说得，就好像是我自导自演一样，这女人，不简单。


书琅琅的反击也来得很快，我银行账户多了 500 万的事情被爆了出来，有「知情人」声称：我一早就想离婚，闹了这么一出就是为了多拿点钱。


而书琅琅微博底下一片「姐姐威武」，「姐姐太有能力了」，「干掉那个坏女人」。


一看就是买了少水军。


这一仗，我完败。


我气得不轻，直接扔掉手机，跟资本家比不过，眼不见为净。


4


第二天事情持续发酵，我刚开机直接被电话轰炸。


翡姐劈头盖脸把我骂了一顿，最后苦口婆心地问我：「不是说了别惹那个书琅琅吗？她家世了得咱惹不起！你以为你还是以前那个郑幸子，出了事咱老板给你兜着？」


我鼻子一酸，虽然我和许庭安对外不公开，可翡姐一直带着我，多多少少能看出来一些端倪的，可是现在，连她都觉得我不复宠爱了。


「不慌，没事。」我回了这一句，挂断了电话。


再看微博的时候，又爆出了我的新料，上面密密麻麻杀人犯的女儿。


这几个字刺痛了我的眼睛。


真没想到，我以为书琅琅的报复顶多是捏造一些黑料，再扒一扒我这个万年不红还被包养，没想到给我家底都爆出来了。


是的，我是杀人犯的女儿。


我父亲是开大卡车的，疲劳驾驶撞死了一家三口。


他成为杀人犯的时候我正发烧住院，等到病好了之后才知道这件事，邻里众口纷纭，对我和我妈避之不及，翻着白眼儿数落我们。


后来我再深究的时候，发现当时害死的不止三个人，应该是四个，那个孕妇怀的是双胞胎，还有不到两个月就临盆了。


真是作孽。


微博私信无一例外都是骂我的，在他们眼里，过失杀人和故意杀人都是杀人犯，杀人犯的女儿不会是什么好人。


我给热搜点了个赞，然后转发：扒，继续扒。要是你们能扒出来我祖上出过皇帝或者大官，我还得发个红包谢谢你们。


这么杠，我想我是疯了。


我刚转发完这条微博，翡姐就带着人赶过来了。


「有人把你的住址爆出去了，趁着记者还没有过来的时候，我们赶紧走！先去国外避避。」


去机场的车上的时候翡姐依旧在絮絮叨叨：「你不要跟网友扛，没用的，咱们现在又没公关，吵不过哪些拿钱的水军。」


一时又骂：「书琅琅这个贱人，下手太狠了。」


车速飞快，熟悉的路线一幕幕倒退，我问翡姐，我大概多久能回来，她没回答我。


我心里明白，我大概是完蛋了。


虽说娱乐圈的爆料会一茬高过一茬，我这事终究会被遗忘，可一旦我回来之后，吃瓜群众的「正义之心」还会拉成一道战线，永不止息。


或许我就不该回来，让小罗立得以安稳生活，省得被我这个姐姐拖累。


「翡姐，去机场之前再去个地方吧，我好久没去看赵叔赵婶了。」


听到这两个字，翡姐握着方向盘的双手无端端更紧了。


「或许……或许……」翡姐的呼吸有些急促。


「老人家的日子好不容易平静下来，别去打扰他们。」我回道。


翡姐的意思，我猜得出来，但我不会这么做，让赵叔他们出来替我澄清，我没这个脸。


赵叔赵婶住在一个小巷子里，虽然里面破旧不堪，但是干净。


我让翡姐在外面等我，自己走了进去，赵婶也不知怎的，眼睛红红的，看到我之后，一瞬间有些复杂。


赵婶给我煮了长寿面，赵叔对我说了一句「生日快乐」，然后又开始絮絮叨叨，「以为你不会来的，就没给你做好吃的，我出去买点菜。」


我赶紧拉着他的胳膊示意他不用，转脸眼眶里泛起了泪花。


今天是我的生日，以前郑姨——也就是小罗立的妈妈，也会给我过生日。可是我见不得她为了给我买个蛋糕每天少睡两小时的样子，缠着她说想和小罗立一起过，这样才热闹。


久而久之连小罗立都一直觉得我和他同一天生日。


而赵叔知道我的生日，是他问起我时偶然间的口误，也代表着我没有完全忘记的过去，被他记在了心上。


「赵叔，我要走了，去英国，可能很长时间都不能看你了。」我跟他说。


「没事没事，工作重要。」赵叔道。


他以为我像以前一样，跟着剧组一走就是几个月。


转头又去屋子里面拿出了一个精致的礼物盒，里面是一个金镯子，暗淡的光泽透露着它已经有些年头了。


「很久以前买的小玩意，我和老婆子也不戴这个，送你了。」


这金镯子很小，上面还有一个小金兔子，看起来就像是小婴儿带的那一种。内圈上面有凹下去的字。


1999.08……


是我人生坍塌的那一年，亦是他们白发人送黑发人的那一年。


倘若没有发生那件事，或许这位慈眉善目的老人等到自己的外孙出世之后，就要着急忙慌地再去首饰店里拿着这个金镯子问柜台，能不能再买一个一模一样的。


我憋住了自己的眼泪，不能哭。


5


机场外围蹲守了不少记者。


翡姐护着全副武装的我像做贼似的摸进了机场。


然而现在的记者都是孙悟空在世火眼金睛，我把自己裹成了一个球都能被认出来。


当咔嚓咔嚓的声音把我围得水泄不通的时候，我看着翡姐红了的眼眶，推了她一把，她瞬间被记者挤了出去，湮没在记者群中。


我摘掉墨镜和口罩，对着其中一个摄像头理了一下自己杂乱的头发。


面前的记者是最大的娱乐公司——周际娱乐，虽然名字土得掉渣，但是人家就是火，靠着一分蹲料四分编纂五分噱头屹立在娱乐界不倒。


「郑幸子小姐，请问你是以一个什么样的心态用杀人犯女儿的身份混迹娱乐圈的呢？」


「什么样的心态？别人是什么样的心态我就是什么样的心态。为名、为利、还是为了热爱，你瞅着怎么在报道上写能让我被更多的人唾弃就怎么写，反正这不是你们记者最爱做的事吗？」


被围追堵截，我今天不想忍了。


「自己的父亲杀了人，郑小姐心里就没有一点儿罪恶感吗？」


我勾了勾嘴角，都混娱乐圈了，我还怕罪恶感？


「为什么要有罪恶感？我犯了错？我错在哪了？是因为我的父亲杀了人，所以我有错；还是因为我有一个杀了人的父亲，所以我有错？」


面对我一连串的问题，对面的小记者明显愣了一下，紧接着铺天盖地的问题接踵而来……


可能马上网上就会有报道说，某某女星罪孽深重不知悔改。


然后我就会成为过街喊打的老鼠，人人痛骂唾弃我。


我知道我应该痛哭忏悔道歉，跟所有人撕开自己的伤口，跟他们一样痛骂我的父亲，可是这有用吗？


我突然就不想忍了。


我要爆发，我要宣泄！书琅琅是吗，你费尽心机的挖出这个料想干掉我，那来啊，我们一起毁灭。


可就在我的疯狂还没说出口时，许庭安来了。


记者看到他的出现，我这个杀人犯的女儿忽然就不「吃香」了，摄像机和话筒飞奔着向他过去。


许庭安穿过重重人群朝着我奔来，搂着我的腰柔声道：「不是不让你来接机的吗？你看看，被记者堵住了吧。」


躁动不安的记者发出了一阵一阵嘈杂声，许庭安这个做法，岂不是证实了我和他是夫妻的那些谣言？


他想干什么？我忽然有些看不懂他。


他把我护在了怀里，我整张脸埋在了他的高领毛衣里，感受着他身上的温度，莫名的就觉得安心。


「许先生，您当初为什么选择了一个杀人犯的女儿？」


杀人犯的女儿杀人犯的女儿，这几个字真的很让人来气，刚好我就是个暴脾气的人，要不是许庭安死死按住我的脑袋让我动弹不得，我非要把这个记者骂得后半生都有阴影。


「你九岁的时候在干什么？」许庭安回话，问了一个不大相干的问题。


末了他又注意到这个记者手里话筒明晃晃的公司字眼儿，像是轻笑了一声，「周际娱乐的？听说你们那里就算是个保安也是 211 起步的，那你能做的了记者，九岁的时候面对的是补习班？兴趣班？或者各种各样的比赛？」


「你九岁的时候知道父母一个月挣多少钱？有什么样的交际圈？做了哪些好事哪些缺德事？」


他这句话说完，我才明白他的意思。


我父亲出事的时候，我刚好是九岁。


如果能预知到会有这样的惨案发生，我宁愿因为没钱而病死在医院里。这样他就不会亏欠别人。


我也不会。


大约是被许庭安的气场给震慑住了，记者马上把问题的方向转换到了夫妻感情上。


毕竟这年头，原配和小三互撕的戏码可比那些陈年旧案更吸引人眼球。


「你说那件事情啊……其实是个误会，我在参加 E·G 集团创始人的慈善晚会时遇到了书琅琅小姐，当时她的司机身体不舒服，拜托我送她回家，不小心把口红丢在我车上了。幸子看见就吃醋了。」


好家伙，我直接好家伙。


我藏在他衣服里面的手掐了掐他的腰，然后忍不住竖起了大拇指。


E·G 集团的创始人就是书琅琅的外公，在自己家的主场让一个不熟的男人送自己回家，还能把口红丢车上，简直就是坐实了我骂她白莲花的事实。


许庭安这一招杀人不见血实在是高明。


说完这些，许庭安拉着我就走了。


有权有势就是好，平日里天不怕地不怕的记者朋友们也不敢拦着。


在车上的时候我时不时看着他的侧脸。


许庭安是拥有不会老的基因，三十多岁的男人看起来依旧是个初出茅庐的男孩一样，只是身上多了一些成熟的积淀。


不得不承认，我当初像一块狗皮膏药似的粘着他，除了觊觎他的钱之外，也是馋他这张脸。


「不需要谢我，举手之劳而已。」被我盯得久了，许庭安没有任何的不适，反而是回了我一个微笑，「前面路口转弯，你可以下去了。」


我这才开始注意路程，从机场回到市区就只有一条路，而这会儿刚走到一半，依旧是在人烟稀少的大马路上，只有偶尔的几辆拉货的大卡车。


「还没到你家啊，你在这地方难不成也有业务？」我问，直到他说出下句话的时候，我都没意识到他是在赶我下车。


「为什么要载你回去？油钱不是钱吗？」


我傻了，完全没想到富可敌国的许庭安会跟我算油钱。


「不是吧，你以前不是这样的，可大方了。许庭安，你是不是生意上出问题了？你是不是跟我离婚怕牵连我啊？」


一想到是这种情况，我即刻泪眼汪汪地看着他，脑海里已经上演了一出苦情大戏。


而他只是手指滑动着手机屏幕，在「百忙」之中抬头看了我一眼，「男人给自己老婆花钱，天经地义。」


弦外之音就是：你算个什么鸟？


呵呵哒。


司机已经找了个地方停下来了，我剜了他一眼，准备下车的时候许庭安又叫住了我，亮出他的收款码。


「油钱结一下，车费就算了，毕竟这车开了几年了，不值钱。」


几千万的迈巴赫抵不上十公里的油钱，凡尔赛文学被他发挥得淋漓尽致。


我气呼呼地掏出手机扫了他的收款码，狗男人！


6


公寓我是回不去了，翡姐怕我露宿街头，施舍我在她那里住两天。


第二天早上翡姐薅着我头发叫我起床，兴奋的尖叫突破天际。


「可以啊你！不是说老板对你没兴趣了吗？不是说离婚以后就陌路了吗？你这是用什么手段勾的老板冲冠一怒为红颜，把周际娱乐搞破产了？」


我还在睡眼朦胧的磨蹭，一个激灵就醒了。


「你说什么？周际娱乐倒闭了？」


好歹他家大业大这么多年了，一夜之间就 gameover 也太玄幻了吧？


翡姐把手机扔给了我，伸了个懒腰，「微博热搜已经覆盖了，咱老板该不会是为了给你降热搜愣是把人家送上去了吧？」


「对了，我记得老板去英国是要呆两个月的，这才没两天就回来了，感情是上赶着给你擦屁股来了。」


我赶紧打开手机刷起了微博，满篇都是周际娱乐倒闭的消息，只不过我的事情也并没有被压下去，因为现在的营销号已经开始带节奏，说我红颜祸水，就因为周际娱乐得罪我了落得如此下场，简直没天理。


可是这样的话被满篇的周际娱乐的娱乐版块总编以前爆过假新闻，害了好几条人命给压下去了。


我这个瓜吃得越来越心惊，好家伙，三年靠无数假新闻上位，害了好几个人自杀，这总编简直丧尽天良！


许庭安这么做，到底是因为自己的正义之心，还是为我出气？


我啃着自己的指甲，嘴角的笑容怎么也遮不住。


肯定是后者，毕竟正义之心什么时候都有，怎么可能恰恰好跟我的事一起撞上。


我就说嘛，八年养条狗都有感情了。更何况我长得那么好看，他怎么可能对我没意思。


啦啦啦，这个狗男人，还挺够意思。


我琢磨着，要不要给许庭安发个微信感谢下？毕竟，他刚给我出了一口气。


马上微博上又爆出了更大的瓜。


许庭安那个高冷金 V 发了一条新微博，在榜一闪闪发光。


「人在国内，刚离婚，不约。」


配图是一张微信消息截图，书琅琅的名字明晃晃在上面：幸子姐姐好像对我们有点误会，需要我解释一下吗？末了还有一个迷迷糊糊的问号表情，绿茶的味道顺着网线都溢到我这里了。


那些书琅琅的粉丝们瞬间就爬过来了：笑死，不约还留着人家微信，摆明了养鱼，姐姐实惨。


许庭安立刻回道：笑死，鱼塘水换成了水泥还往里蹦，摆明了抖 M，我实惨。


同时又发了一条微博：希望你们心疼的姐姐早日遇到属于她的 Sadism。


我的妈呀，许庭安掐架这么刚！太过瘾了！


大清早的，我在床上笑得打滚。感谢许总裁百忙之中舌战群儒给了我一天的欢乐。


笑完之后我躺在床上给许庭安发短信，许总裁在离婚之后很大方，我的联系方式还没躺在他的黑名单里。


「你不是对书琅琅有意思吗？上次机场抹黑她，这次微博又来？打算先虐后爱？」


我还在脑补着许庭安第一次追女孩失败而终，从此恶补几百本霸道总裁小说，学了这么一个「虐妻一时爽，追妻火葬场」地追爱手段，他一个电话直接打过来了，吓得我一个激灵，手机从手里滑落，直直的砸在了我的鼻子上。


电话那头的许庭安先发制人，「我对她有意思，你从哪里听到的谬论？」


鼻子上的疼痛已经让我开始翻白眼了，脑瓜子一直嗡嗡的，「是不是谬论我不知道。」我咬牙切齿地回道，「许庭安，要是老娘鼻子塌了，你等着赔钱吧！」


很快，我又遇到了书琅琅，她搂着我前婆婆的胳膊把她哄得很开心，只可惜在看到我之后脸直接垮下来了。


我也是佩服我这个前婆婆的眼睛，裹得这么严实了她还能一眼认出我来。她气呼呼地把手里的东西塞给了书琅琅，快步来到我身边就要打我。


「不要脸的东西——」


我没准备躲，甚至还想着她打完之后，我要好好表演争取多讹她一点钱，只可惜前婆婆的爪子被人给拦了下来。


许庭安来了。


许夫人马上贴了过来，「庭安，中午一起吃饭，我带了琅琅一起，你们好好聊聊。」


他轻轻拂开了许夫人的手，疏离而又克制。


「和 E•G 集团的合作我已经推掉了，以后我没必要在和他们有联系，也没必要和书小姐联系。」他目光看向了书琅琅，眼眸含笑，却带着寒意，「上一次我在微博上说的那么过分，要是书小姐还想贴着我，可就真让我看不懂了。」


书琅琅清纯的脸上有了裂缝。


「也别再让你外公给我施压，我在生意场上这么多年真没怕过谁。」许庭安又补了一句。


许夫人气得浑身都在颤抖，「你怎么说话呢？琅琅这么好的女孩子，你怎么就看不上？」


他耸耸肩，「妈，和您聊的到一块去的女孩子，我真不敢接触。」


「啪——」他妈一个巴掌就甩了过来，我上前一步赶紧拉着他躲开。


许夫人就是个神经病，拉郎配不成，还敢打人？


算了算了，跟神经病没什么好计较的，我拉着许庭安赶紧上车跑了。


看着后面许夫人跟书琅琅那气急败坏的样子，我再也忍不住哈哈大笑起来。


「许庭安，之前宴会的时候我看你跟书琅琅眉来眼去，怎么现在跟仇人似的，一见面分外眼红？是不是良心发现，跟她处一段日子之后发现还是我好？」


他面无表情，「眼睛不好就去治。多点自卑，少点自信。」


一句话让我立刻咬牙，「停车！」我朝着前面的司机吼道，拿出自己的手机给许庭安发了一百块钱红包，「油费！不用找了！」


7


感谢狗男人许庭安，他的撕绿茶微博把我送上了热搜第一。


吃瓜群众图一乐呵，甚至还把我之前的电视剧电影都翻出来刷刷，给我贡献了不少流量。


话题有了，流量有了，一时间，我居然有点翻红的架势。


翡姐拉着我的手挤出了两滴感动的泪水，「早知道这样能火，就该早点给你爆几个黑料，省的天天在你身上赔钱。」


「靠噱头和舆论火不长久的。」我掰开翡姐的手，义正词严道，「我是实力派！」


她「呵呵」两声，一个眼刀就过来了。


「怎么能是天天赔钱呢？」我心里不服气，「刚开始是赔钱，后来我都那么拼命了，不挑不拣，努力拍戏，一个主演拿的钱还不如女三呢。」


翡姐又是「呵呵」两声，「你还想要钱呢？自己瞅瞅你拍的那些剧，哪个片尾曲鸣谢的地方没有松瑞的大名？要不是老板天天给人送钱，你觉得你会有戏拍？」


我真的去翻了我以前的剧，进度条拉到了片尾曲，许庭安的「松瑞科技」logo 绿得发亮。但凡我还能记得起来的电视剧和电影，除了一部没火却让我拿了最佳女配的电影之外，其它的都有「松瑞科技」的影子。


难不成一直是狗男人在背后力挺我，我才一直有戏拍？


这个发现简直让我惊悚了。


我泪眼汪汪看着翡姐，「我真的是个赔钱货吗？」


翡姐翻了个白眼，「八年老板只让你赔 8000 万，我之前还可怜你没钱，后来财务部的主管跟我吐槽……」她摸了摸我的头发摇着头叹气，像是对一个被人丢弃掉的狗狗一般，「幸子啊，老板很仁慈了。」


我抽抽噎噎给许庭安打了电话，问他到底赔了多少钱。


他在电话那头语气轻蔑，「反正绝对不止 8000 万，你有事？」


「砸了这么多钱你都没放弃我，你是不是喜欢我？」我哽咽道。


他沉吟了一会儿，「我只是唯物主义不相信玄学，真是可惜，八年了我在你身上都没看到事在人为这四个字，太失败了，这世上竟然还有我做不成的事情。」


我：「……」


干嘛要自取其辱！


我愤愤挂掉电话扔到一边，就知道从他嘴里听不到好话！


刚挂掉电话，门铃声响起，翡姐踹了我一脚让我去开门。许庭安的助理站在门口，公式化的笑容配上毫无起伏的语气道：「您好郑幸子小姐，这是松瑞给您的律师函，请您尽快赔款，否则之后我们会拿起法律武器维权了。」


刚被气得一肚子火的我立刻跳脚，「他又不是不知道我没钱！」


「总裁说了，没钱是您的问题，不是总裁的问题。」助理握着拳头弯着胳膊肘给了我一个鼓励，「加油郑幸子小姐，您这 8000 万会全部发给员工作为奖金，现在松瑞上下都在给您打气。」


欠钱了他还让别人都知道，好过分！


我把门狠狠关上，回到卧室抱着翡姐就在那哭，「我没钱呜呜呜，翡姐，你找个下家把我卖了吧！」


翡姐拍了拍我的后背，「你也不值 8000 万啊……」


我哭的更大声了。


8


再次遇到许庭安是在一年一度的盛典晚宴上。


我在他旁边坐着，小心戳了戳他的胳膊问道：「不还钱行吗？」


他很冷酷地拒绝了：「想得美。」


「8000 万我也还不起啊。」我准备耍赖了。


「还不起就……」他眼神邪魅地扫了我几眼，「就给我卖命吧。」


狗男人！故意调戏我。


我心里大骂，面上却不敢翻脸，实在是 8000 万令人头秃，债主让人苦恼。


「许庭安，你当年为什么要跟我结婚？」


「你猜。」


「是为了给你当挡箭牌，挡住外面的烂桃花。」


他像看个傻子一样看着我，「挡桃花用你？」


「那是为了什么？」我傻眼了。


「当年你在剧组拍戏，我送给别人的玫瑰花最后被扔到垃圾桶里，你为什么没有捡回去？」他突然问了我一个奇怪的问题。


「什么？」我眨眨眼睛。


「你很喜欢那些玫瑰花，每次离开剧组等你弟弟来接你的时候都会抱在怀里欣赏，然后放回原来的地方。既然那么喜欢的话，为什么不带回去，反正都是扔掉的。」


我一下子红了脸，我都是趁着没人的时候偷偷拿起来看的，他怎么知道这事？


「又不是给我的。」我小声嘀咕道，「再喜欢也不是我的。」


他笑出了声，「你弟用纸叠的那些你就那么稀罕？还找了个花瓶插起来。」


「这你都知道？」我瞪大了眼睛。


那时候罗立上初中，说什么都要来接我工作回家。我每次都在他来之前把玫瑰花放下，可还是被他给发现了异样，后来的某一天他过来的时候，就给我带了很多用试卷折叠的玫瑰花。


「我当然稀罕，那是罗立的考试试卷，全都是满分！」我骄傲道，「我每次给他开家长会看到成绩单的时候，就特别有赚钱的动力！」


「呵。」他又是轻笑一声，似乎是觉得我傻。


我脸一红，神情讷讷，「……你该不会那个时候就关注我了？」


许庭安起身，挑眉傲娇道：「我不给你机会，你觉得你够得到我？」


他大长腿在前面走着，我小跑着跟在他的后面，语气雀跃道：「你这么早就对我有意思了？那为什么离婚还那么痛快？七年之痒？腻了烦了？」


等到他坐上了车摇下车窗，眼上卡着墨镜，一只手搁在方向盘上才回我的话：「想让你清楚认识到自己是个废，离不开我。」


我把这事打视频告诉了翡姐，翡姐掏了掏自己被炸的耳朵，一脸的嫌弃，「骂你废物你还这么开心，恭喜你啊，你这个抖 M 算是找到了属于自己的 Sadism，复婚我就不给份子钱了。」


「复婚」这两个字一下子在我脑子里炸开。


「那也不对啊，他要真喜欢我的话，为什么对我这么冷淡？这么多年了我好像一直在独守空房。」我蹲在地上戳着手机，语气开始幽怨起来。


翡姐两眼一翻，「有你这样赔钱的媳妇儿，老板保证自己不猝死已经很有能力了。」


我：「……」


9


我全副武装的在停车场堵住了许庭安。


「许庭安，我是来认错的，之前是我不识好歹，您行行好，咱们复婚吧。」


我想得很清楚，许庭安肯定对我有意思，我对他也有意思，那不如在一起好好过日子。以后我要是再胡思乱想我就扇自己嘴巴子。


「想得挺明白，结婚了就不用还钱了？」


我有那么一点点心虚，诚然也是有那么一丢丢这样的原因在里面……


他身后跟着的男人刚想说话，许庭安拍了拍他的肩膀，「我去结个婚，徐律师做个见证人。」


抱着结婚证出来的时候我喜笑颜开，债务没了，还得了个总裁老公，简直人生赢家。


许庭安把结婚证塞到了口袋里，坐在车上看着我手舞足蹈，然后对着前面兼职司机的助理抬了抬下巴道：「以后时润再签艺人的时候多科普一些法律知识，免得被骗。」


他这话意有所指，我看看他，又看看憋笑憋得辛苦的助理。


「什么意思啊？」我问。


前面的徐律师叹了一口气，「郑小姐，婚前债务属于个人债务，夫妻双方不会共同承担。」


什么！


我人都是他的了，他还在想钱的事情。


手里的结婚证直接砸在了他的身上，我委屈道：「和你复婚是因为我喜欢你，想和你好好过日子……你既然为了钱，这婚还是算了，我们再去离了吧。我别耽误你，钱我慢慢还，你要不高兴就送我去坐牢！」


我打开门就要下车，许庭安一把把我拉了回来把车门锁住，「刚领完结婚证再去领离婚证，我丢不起这个人。」


「那就明天离！」我回道。


助理一脚油门踩了下去离开这里，在前面笑得辛苦道：「夫人，您别为难总裁了，他天天怀里装着身份证等着复婚也不容易。您要不信就摸摸总裁口袋，里面有十八块钱，那三个硬币还是我去公司对面小超市换的零钱呢。」


他这么一说我就来了精神，赶紧摸索过去，许庭安抓着我的手不让我乱动，表情有些不自然。


「律师还在这里，婚内性骚扰也是骚扰。」


助理倒是给力，踩了一脚刹车，许庭安口袋里的硬币叮当作响，他当即就黑了脸。


我趴在他的怀里笑得欢快，「十八块钱刚好一碗面条，咱们把它花了，总裁身上带的应该是银行卡，哪能带零钱呢。」


「我不吃面。」他嫌弃地推开了我。


我又厚脸皮抱了过去，「那家面馆叫长长久久，老板说过，在他们家吃面的夫妻都会长长久久不分开的。」


我实在是太怀念他身上的味道了，一个劲往他身上拱，他嘴里嫌弃，手却诚实的抱着我给我顺毛。


车窗外的景色在一幕幕倒退，正如我和他的时间线一点点推移。


真好，我们又在一起了。


（完）


备案号:YX01Y6N9gNGjb1dDG

