## 16.予你星光璀璨
我在江辰的婚礼上当伴娘。


为他别胸花时，雪白的高定衬衫上却渗出红色血迹。


他进了医院，我上了热搜。


他推迟了一亿婚礼，我损失了千万的代言。


半夜，我接到他的电话。


「妍妍，只要你愿意道歉，我们就回到以前。我和她，合约夫妻而已」


「抱歉……」


「我就知道，你放不下我。」


「我是说，抱歉忘记把你拉黑。」


掐掉电话，扔进小黑屋。


望着满屏的热搜，#宋妍滚出娱乐圈#宋妍小三#宋妍故意伤人


我直接关机。


1


「宋妍，开门！」我经理人 K 姐疯狂的按着门铃。


「进吧。」我吐了口烟圈，捻掉了烟头，按下了开门。


K 姐快步走向我，一手托着电脑，一手接着电话，脸上陪着笑脸：「我们妍妍，真不是故意的，工作室也发了道歉申明了。这热搜……价钱可以谈嘛。」


电话明显被那头挂掉。


K 姐眉头紧皱，焦急的看着我：「我们买撤，对家买爆，这热搜挂了 12 个小时了，还没撤下来。」


「红黑路线又不是没走过，怕什么？」我抬起手，对着屋顶的水晶灯，自顾自的欣赏起刚做的美甲。


K 姐直接把电脑屏幕怼到我眼前：「你自己看！」


取消的代言费汇总——3000 万。


搁置暂定的代言汇总——4000 万。


我推开电脑，撩着眼皮：「等过几天风向缓和了，我一个三料影后，还怕没代言？」


「等？！」K 姐指着那『4000 万』，「这些可都是冲着你和 D 家马上要上映的电影，才抛出的橄榄枝，能等？ZS 的全球代言，你拿什么等？头破血流的撕了多久才有现在的进展，你非要在这个时候出岔子，你再忍忍不行吗？！」


「不行！」


我声音决绝，面部狰狞。


「明明是那个渣男的错，凭什么我要忍！」


「妍妍！那个渣男是有错，但是你要拿你的前途去惩罚他吗？」K 姐很少对我说重话，看来事情比我想象中还严重。


「我真不是故意的。」我委屈的声音有点颤抖。


K 姐言语也温和了些，「妍妍，D 家那部电影，付出了你多少心血，就要忍这一次，好不好？」


我抬头望向天花板，勉强将眼泪逼了回去。


K 姐拿出手机，拨打了江辰的电话，递到我面前。我没有拒绝。


「喂，江辰，是我……」


「找江辰吗？他在洗澡。」


电话那头是方璐的声音，我工作室的前艺人，也是江辰这次的结婚对象,更是我亲眼撞破与江辰偷情的对象。


K 姐赶紧接过电话，打起了哈哈。


我一秒也待不下去，带上口罩，摔门而出。


刚走到门口，我就后悔了。小区门口全是蹲点的狗仔，长枪短炮。


我赶紧转身回去，想开门，没带钥匙。按门铃，没人开门。打电话给 K 姐，没带手机。


我赶紧冲向地下停车场，希望赶在 K 姐离开之前。


一个闪光灯，差点没把我刚哭红的眼给闪瞎。哪家的狗仔，偷拍不关闪光灯，还能再不专业点吗？


他明显知道自己犯了如此低级的错误，对着相机就是一顿调整，然后「咔咔咔」，闪光灯向我发出持续输出。


我彻底爆发，一个箭步上前，一手抢过他相机，一手拽住他胳膊：「走！」


「我……我……」


「你什么你？闭嘴！不用跟我解释，跟警察解释吧！」


「警察？」


我把他一路拽到物业。


「你们怎么回事，现在什么人都能放进来了是吧？」我怒气冲冲地举着手里的相机。


物业经理看了一眼狗仔，又看了一眼相机，好像明白了怎么回事：「宋小姐，您听我解释……」


「我不需要解释，直接报警。」我目光凌厉，语气坚决。


「都是邻居，宋小姐，怕是误会了什么」


「邻……邻居？」


我满脸问号，后退一步。


「陆先生，您怎么不说话，您快解释一下呀……」物业经理焦急的看向他口中的陆先生。


他抿了抿嘴唇，嘴角偷笑出一个弧度，「宋小姐刚刚叫我闭嘴。」


言语中竟然有些莫名其妙的宠溺。


别以为长的帅，说话就可以如此轻浮。


「就算是邻居，也不能偷拍吧」我丝毫不让。


「宋小姐，误会，这位是陆浩然，陆先生，今天才搬过来，想在车位上按个充电桩，需要照片确定安装的位置。」物业经理赶紧解释。


我半信半疑的拿起相机，翻看了照片。


还真是拍的车位。


我尴尬的抠出三室一厅，「早说嘛……对了，我钥匙没带手机也放家里了，帮我叫个开锁的吧」


我赶紧转移话题。


「好的，宋小姐。」


2


我装作无事发生的往回走，陆浩然紧跟在我后面。


我上电梯，他也上来，我按下 27 楼，他索性楼层都不按了。


27 楼只有两户，一户是我，一户是 ZS 集团买下的，至今无人居住。


我仔细的打量着他，他略带羞涩的对我笑。


唇红齿白，两颗虎牙很是可爱，一副未成年+很好骗的样子，混迹娱乐圈多年，也依然觉得他颜值干净的出众。


我突然懂了，ZS 的女总裁至今未婚，早就流传着各种秘事，如今姐弟恋盛行，也是难免。


看着眼前这鲜嫩少年，我略带深意挑眉。这女霸总眼光还真不错。


「姐姐怎么这样看着我？」


声音又奶又软，很难让人不爱。难怪能在一群小鲜肉里突出重围，入住 A 市最黄金的地段。


有点东西呀。


「没什么。」我赶紧收回目光，可别到时候在霸总枕边说我坏话。


开锁师傅还没来，我啥也没带，只能干站在门口等。


「姐姐，要不要进来坐一坐？」


不太好吧，万一被霸总撞见可就说不清了。我正要开口拒绝。


「刚刚送来了米其林三星主厨的红酒鹅肝和才从拍卖行拍下的红酒，我一个人吃也没意思，姐姐要一起试试吗？」


我本想拒绝，奈何肚子「咕咕」的答应，12 个小时没吃东西了。


试试就试试。


「姐姐，你要是无聊就先玩一下沙发上的 ipad，我准备一下，马上就好。」


我拿起 ipad，习惯性的点开了微博。


关于我的热搜，热度依然居高不下。


其中一条热评完全颠倒是非黑白。


说我仗着咖位高，从江辰刚出道起，就以提携为由，逼迫江辰与恋爱 5 年的女友分手，不准江辰谈恋爱，拆散了江辰一次又一次，终于江辰慢慢火了不再受我拿捏，找到了真爱方璐。最终我还死活不肯放手，在婚礼上故意上演这一出闹剧。


讽刺的是江辰还点了赞。


我瞬间没有了胃口，像丢了魂一般坐在沙发上，我知道江辰是个渣男，没想到这么渣。


不仅毁我的感情，如今想连同我的事业一起毁掉。


真是一次又一次刷新的三观。


我以为我不会再为江辰伤心，但眼泪还是不争气的掉了下来。


「姐姐，你怎么了？」


我抹了抹眼泪，迷茫地问：「如果你有一个很爱的人，你总是义无反顾的相信他，直到发现他真的一直一直在骗你，如今他还倒打一耙，往你身上泼脏水，你会怎么样？」


陆浩然看似很认真的思考了一下：「我没有遇到过，但是要是有人敢这么对姐姐，我一定不会放过他。」


弟弟的嘴就是甜，信手拈来的花言巧语也给我了一丝慰藉。


开锁的师傅终于来了。


我急忙回家。


「姐姐，不吃饭了吗？」


我回头看见一桌精致摆盘的饭菜，陆浩然的眼里充满了期待。


「我有点重要的事情要处理，现在不想吃了，抱歉。」我略带自责地回到家。


手机上 99+的电话，999+的微信。


我急忙给 K 姐回了过去。


「我的小祖宗，终于肯接电话了……」


「把他以前出轨的实锤证据全爆出去吧。」我语气透着狠劲。


K 姐那边明显楞了一下：「你恋爱脑要是能早点好，我真的是会谢天谢地。看来这一次的公关危机处理，终于不用再为江辰考虑了。」


「以前，确实是我太傻了。」脑子里进的水缓缓的从眼角流出，「本来还想彼此保留最后的尊严，可是他都不要脸了……」


「妍妍，你先冷静，你要知道，你们俩是没有承认过恋爱关系的，此刻去爆他出轨，也就承认了你撒谎，伤敌一千自损八百」


「那我怎么办？任凭那个渣男泼……泼我脏水吗！」我声音气的发抖。


「妍妍，现在已经过了处理的最佳时期，先冷处理，我们先疏通下各方面关系，观察下舆论动向。你也不要着急，明天还有戏，你务必正常拍摄。」


「好。」


我深吸了一口气，确实有些冲动。娱乐圈，真相永远不是评判事情对错的依据，利益才是。


3


我点上了烟，猛吸一口，闭上眼，缓缓吐着烟圈。


脑海里浮现的全是这些年我和江辰的事。


我和他的事，圈里人几乎都知道。


我凭借美貌，一早出道，他还是新人时，我已经拿了影后，拥有了自己的工作室。


我见他模样干净，身上也有敢拼的决心和吃苦的毅力，像极了才进演艺圈的我。也就同意了公司，炒炒绯闻带带他。


没过多久，我们假戏真做，成了真正的恋人，我把资源毫无保留地砸给他，他事业有了明显起色。


为了彼此的发展，我们没有公开，总是一笑带过。


后来他越来越火，绯闻也越来越多。我始终选择相信他，毕竟在娱乐圈，想要靠绯闻上位的妖精太多。每次我都会出面替他摆平。


直到，在我家，亲眼目睹，他和方璐衣不蔽体的同时出现在我床上。


我连夜搬了家。他连夜公布了婚讯。我没有拆穿。


而如今美艳影后却被构陷为因爱生恨，不择手段的妒妇。


真是农夫与蛇，可笑。


「叮咚、叮咚」门铃又疯狂的响着。


难道是 K 姐有了公关方案。我赶紧打开门。


居然是，江辰。


「呵」我冷笑一声，「你来干嘛？」


江辰满眼泪光地拉住我的手：「妍妍，都是误会，那个赞不是我点的，是方璐手滑。」


我捻着手指，将他的手从我手臂上拿开，看着装模作样的他：「别碰我，恶心。还有，你的演技真是越来越拙劣了。」


恶心，两个字，我说的尤为清晰且大声。


「妍妍，我真没骗你！」江辰情绪激动。


「你手机没密码吗？方璐说用就用？」


江辰愣了一下，显然低估了我势必和他恩断义绝的决心。


「她猜到了密码……是你生日。」


我的心不争气的「咯噔」一下。


「江辰，能不要说这些了吗？给彼此留最后一点脸面不好吗？」


「妍妍，以前的事都是我不好，我们就此作罢好不好？」


呵呵，原来在这等着我呢。看来是收到了我想要曝光他的风声。


我没有回答，看着他继续他的表演。


「妍妍，以前的事过去，就过去了吧。说出来的话，对你公信力的影响，可远远大于我，不要做伤害自己的事情。」


我实在看不下去了：「不要跟我提以前！以前我真是又瞎又聋，怎么就相信了你拙劣的演技，以为你真心爱我，最后还为了不影响你的前程，答应去做你的伴娘」


「妍妍，你说我什么都可以，但是不能否认，我一直都是真的爱你！」江辰声音高了八度。


「哦？因为爱我，所以隔三差五出轨？」


「因为爱我，出轨以后，让我昧着良心让我说谎，说当时我也在场？」


「因为爱我，为了自己不塌房，拿着我最后一点对我两感情的尊重，逼着我去给你当伴娘？」


「因为爱我，拿热搜要挟我跟你道歉？」


「因为爱我，点赞默认污蔑我的评论？」


「因为爱我，担心我会鱼死网破的爆料，大半夜到我家惺惺作态，拿爱我再来骗我？」


我失态了，失的很彻底。


江辰握紧了双拳，看起来情绪也崩到了极点。


他突然冲向我，双手抓住我的双臂，将我禁锢。


「宋妍，你为什么每次都能这么趾高气昂？每次都这么高高在上呢？总是仰望你，我真的很累，你就道一次歉吗，哪怕一次吗？」


江辰的声音越来越大，双手也抓的我生疼，不停摇晃着我的身体。


「放开我！」我疼的叫出声来。


「咔」的一声，对面的门开了。


陆浩然，上来对着江辰就是一拳，重重的一拳直接落到了江辰一直引以为豪的脸上。


我在一旁傻了眼。


「滚！不然我报警！」陆浩然眼神似刀尖的刺向江辰。与他刚刚那副奶狗模样判若两人。


江辰也恢复了理智：「对不起，妍妍。」


然后擦了擦嘴角的血渍，转身离开。


「谢谢你……我想冷静一会。」我缓缓的合上门。


关门的缝隙间，陆浩然努力挤出一个阳光的笑容：「好的，姐姐，我一直都在……」


还没等他把话说完，门就关了起来。


我靠在沙发上，江辰的话一遍又一遍在我脑里回响。


我把所有资源都砸来捧他，最后换来的却是一句，我一直这么高高在上。


真是可笑。


「叮咚，叮咚」门铃又响了。


我今天真的累了，天皇老子来了。我都不想去开门。


索性去把门铃电给断了。却发现，门口塞进来几张卡片。


是红酒鹅肝的照片。背面还写着「姐姐不吃，我不吃」「姐姐，我真的好饿，陪我吃吃饭嘛」「姐姐，我要饿死了，你不能救死不救啊」


我直接看笑。打开门了。


陆浩然，正蹲在地上，一手拿着卡片，一手攥着笔。


我低头垂眼看他，他仰起那张人畜无害的脸，眼睛弯弯的笑了起来，露出两颗小虎牙，阳光又治愈。


「姐姐，我饿了，我们吃饭吧。」陆浩然站了起来，瞬间高出我一个头，再配上他奶奶糯糯地撒娇，这反差萌来的猝不及防。


经不住这种花式的软磨硬套，我鬼迷心窍般地跟着他进了屋。


屋里没有开灯，桌上的蜡烛烧了一半，空气里充斥着刚刚好的氛围。


陆浩然拉开凳子，我缓缓坐下。


「姐姐来~」


他切好一小块鹅肝，喂到了我嘴边。


这就是霸总的快乐吗？我毫无反抗之力的接受了，入口即化，真美味，脸上渐渐恢复了笑容。


陆浩然看见我笑，脸上也全是满足。


「姐姐笑起来真好看，不愧是娱乐圈的顶级神颜」


「你这张嘴，一定骗过不少人吧？」


「姐姐不信我的话，可以去问我们班同学，我一直都说姐姐是我的偶像我的女神」


原来是我的粉丝呀，难怪。等等，同学？


「你还在读书？」


「嗯，刚大一。」


大一就被包养，现在的年轻人玩挺花呀。


刚吃完晚餐。突然，我电话响了，是 K 姐。


「刚刚江辰来过？」


「嗯。」


「他还是和以前一样做事不顾后果，以为你什么都会护着他。现在倒是可以放出消息，是他苦苦纠缠你了，你没意见吧？」K 姐试探性的说着。


「当然没有。」多一秒犹豫都是对我自己的不尊重。


「行，那我就放心了，今天早点睡，明天要精神饱满的拍戏，可别让人看出什么纰漏。」


「好。」我挂掉了电话。


「姐姐，一起看部电影好吗？」陆浩然在一旁调着投屏。


「不了。」


他脸上挂着失望。


「我明天还要拍戏。」


「是 P 导那部戏吗？」


他消息还挺灵通，我默默点头。


「那姐姐早点休息」


「好，谢谢你的晚餐」我转身离开。


「明天见哦」


「好。」


等等，这个明天见，是几个意思？估计是我想多了，大概就是一个礼貌的结束语吧。


4


K 姐和化妆师，比平时来的都早些，化妆师的装备更是比平时翻了一倍。


「怎么着，是担心我一觉起来毁容吗？」我带点起床气的调侃着 K 姐。


K 姐托起我的脸，上下左右地摆弄着：「比想象中好很多嘛，还是那个 360 度无死角的神颜。」


我还没来得及开心，K 姐转头对化妆师说：「这脸上的水肿赶紧给她消一消，肿的跟个猪头一样。」


这女人嘴里到底有没有一句真话。


我喝下一大杯黑咖啡，仰起头。化妆师在我脸上精雕细琢，K 姐在一旁认真的把关。


平时像出门妆这种小事，她根本不 care。


门口的八卦狗仔从来没让我失望。镜头比我电影发布会还多，我精神饱满，妆容看似清淡又暗藏心机，故作低调又拽的理直气壮地从他们眼前路过。


不一会儿，网上全是我今早的美图，张张封神。


舆论终于有了利好的迹象。


「拽姐宋妍要真是爱而不得，需要在婚礼上搞这些小动作吗？以她的性格，江辰去的不是医院，是殡仪馆。」


看着这条热度极高的热评，真是出人意料又在情理之中，我无奈地笑了笑。


电影刚收工，K 姐一把将我拽上车。


「ZS 集团临时发了 MOON 酒会邀请，本来以为这次不会邀请我们。」K 姐眉飞色舞的说着。


ZS 集团的 MOON 酒会，在业内颇负盛名，有个不成文的规定，ZS 的全球代言人会在 MOON 酒会的受邀名单中产生。


能在这个节骨眼上收到这样一个行业顶尖酒会的邀请，K 姐整个心花怒放住。


化妆间凳子我还没坐热，K 姐却暴走了。


「我们妍妍，三料影后，你们就给准备这衣服？！」


对面妹子，低着头声音颤抖：「宋小姐的邀约是临时加的，这一季的新款都有对应了……这一款，也是高定。」


「两年前的高定，现在都要烂大街了，我们妍妍怎么穿？」


妹子双腿明显在抖。


我接过妹子手里的过季礼服，拉回 K 姐，本想指责下她的不理智。不料，K 姐眼里也有泪光。我知道她在替我不值。


「哎呀，我人美不靠衣服衬，快给我换上，让大家见识下什么叫衣靠人装。」


助理赶紧顺势上前给我换礼服。K 姐背过身去，偷偷抹了抹眼角。


空气里弥漫着娱乐圈独有的心酸。


其实这衣服远没有表面这么简单。穿了，我就是自降时尚资源咖位；不穿，我就是当场耍大牌，不给 ZS 面子。


而眼下，流言四起，我不得不穿。


「咚咚咚……」


「谁呀？」K 姐不耐烦的问。


「你好，我是来给宋小姐送礼服的」


那声音奶奶糯糯，我好像在哪听过。


「礼服？」我和 K 姐同时问号脸。


K 姐赶紧开门。


是陆浩然。他手上举着一件全新的礼服，华丽又不失优雅，这梦幻的风格，一看就是 ZS 花重金新签的设计师 L 的杰作。


「不是没有这一季的新款了吗？这是？」K 姐疑惑的看着礼服。


「这是下一季的高定，设计师 L 与 ZS 合作的开山之作。」


K 姐赶紧接过衣服，催促助理给我换上。


化妆间顿时阴霾尽扫。我心里却多了一份对陆浩然的感激与好奇。


5


我身穿设计师 L 在 ZS 的开山之作，这件事看上去 ZS 内部也才知道，执行策划赶紧把我的出场顺序调到了压轴。


艳压通告都不用买，就轻松各种艳压。


在一众负面热搜里#请让宋妍独自美丽#的热搜缓缓上升。


K 姐也陆续收到了一些品牌回头求洽谈合作的电话。


我紧绷的弦终于松懈了一些，高兴之余，在酒会上多喝了两杯。


K 姐和助理搀着我，走出酒会大厅。


陆浩然笔直的站在门口，不像碰巧遇到的样子。


「宋小姐坐我的车回家吧。」


现在的小鲜肉胆子也忒大了吧，ZS 集团大厦，金主眼皮底下就敢勾搭我？！


能搞到下一季的高定礼服，一定是深得金主喜爱的金丝雀。你不怕，我还怕呢。


「不用。」我赶紧拒绝，快步走到门口。


「这不是今天送衣服那个吗？你们认识？」K 姐与我耳语。


「ZS 总裁的金丝雀，就养在我家对面。」我声音压的极低。


K 姐回了我一个八卦专属的秒懂眼神。


陆浩然也紧跟在后面。


到了门口，陆浩然又问：「要不今天还是我送你回去吧。」


「不用，谢谢，司机马上就来。」我干脆又果断。


十五分钟过去了，司机迟迟没有来，我有些尴尬。


「什么车胎被扎破了！」K 姐接到了司机的电话，「ZS 集团大厦还能出这种事，行了，知道了。」


吹了点冷风，酒意上头，我想吐得慌。


K 姐直接捂住我的嘴：「姑奶奶再坚持一下，公共场所吐了，被拍下来又得大做文章了。」


我苦苦硬憋，K 姐赶紧联系公司重新派车。


「要不还是坐我的车回去吧？」陆浩然又扯出一个微笑再次询问，是今晚的第三次。


我直接跨进他的车，星空顶很好看。早知如此，何必当初，一开始就答应哪有这些尴尬。


司机车开得很稳，我直接睡着。


醒来时，我发现自己悬在半空，胃里翻江倒海，拉开眼前的白色袋子，一时间『口若悬河』，倾盆而下。


「啊……这……」


我似乎听到有什么声音悬浮在我头顶。抬头一看，是，陆浩然惊魂未定的脸。


好惨一男的，小脸苍白，眼神失焦，愣在原地一动不动。


我这才反应过来，我不是悬在空中，是被他抱在怀里。那不是白色袋子，是他的衬衫领口。


我失态，他湿身。


我赶紧跳了下来，拿起纸巾往他胸口一顿擦拭。


他拉住我的手，生无可恋的说了句，「不用。」


直接走进卫生间。


水声「哗啦啦」地响，热气慢慢升腾，在磨砂玻璃门上凝成颗颗水珠，缓缓滑落。


我大概还醉着，脑海里全是对这个大一小奶狗身材的各种 YY。


「妍妍，帮我拿下毛巾。在旁边的黑色柜子第二格」


「哦。」


我找来毛巾：「我挂门把上面了。」


「别，你直接递给我。」


完全没给我任何反应的时间，卫生间的门开了，朦胧的水汽和一直纤细修长的手一起夺门而出。


我立刻把浴巾塞到他手里，赶紧躲回沙发。心跳加速的有些离谱。


6


「咔」，是浴室传来的关门声。


时间不早了，跟陆浩然道个歉再道个谢我也该回去了。


「今天真的……」


我惊讶的说不出后面的话。


刚出浴的陆浩然，全身上下只裹了条浴巾。


我知道现在的弟弟野，也没想到这么野。那浴巾的位置低的出奇，腹股沟韧带那块的线条都能看的清清楚楚。


我有些尴尬：「你……就这样？」


他淡定地喝了几口水，喉结动的分明：「平时家里就我一个人，我都这样。」


我深吸一口气：「哦……哦，打扰了，打扰了。」


我拿上包包赶紧溜。


「姐姐，是不是吓到你了」陆浩然跟了出来。


「没有，没有，我有点头晕想早点睡了，今天衣服的事太感谢你来，改天我一定好好谢你。」


我一边说，一边开门，然后马上进门，最后离关门还有一步。


陆浩然抵住了我的门。


我满脸疑问的看着他。


他抬手指了指他的门：「关上了。」


我看着去掉浴巾就可以去街上裸奔的陆浩然，无奈地松开关门的手，只能让他进来。


他还真没把自己当外人，直接横躺在我沙发上。我赶紧拉上全部窗帘。


「我帮你叫开锁的？」


「不用，我学校有备用钥匙」


他晚上该不会想住这吧。他今天才帮了我这么大个忙，强行赶他走也不太合适吧。


「那手机呢？一天没手机多不方便呀？」我还抱着一丝丝希望。


「没事，学校也有备用的。」


扑街。看来只能认命了。


这浴巾实在辣眼睛，我拿起毯子试图盖在他身上。


「刚洗完澡，我热。」他毫不领情的撩开毯子，又露出他白皙的皮肤和分明的肌肉线条。


「额……行吧。」我指了指旁边的小卧室，「今天你睡那吧。我有点困了先回房睡觉了，就不陪你玩了。」


陆浩然表情明显暗了下来：「好吧……姐姐。」


我刚往房间走了两步，他声音突然又高了一度：「那姐姐明天早点起哦，我明天 9 点上课。」


「上……上课？你的意思是我要送你去上课？」


「对呀，我没带手机，也没告诉司机明天要来接我，我现在什么都没有，只有姐姐了。」


在装可怜这块，不得不说，小鲜肉真是具有先天优势。


我叹了口气，答应的无奈又勉强。


刚躺下，K 姐就打来了电话。


「妍妍，今天那个车胎的事情，比想象中恶劣，已经报 JING 了，应该婚礼那个事情引发的江辰粉丝报复行为。」


「嗯，我会注意的。」


「那你先休息，我明天一早来接你拍杂志封面」


「对了，明天帮我带一套男装，风格……年轻一点的。」


「什么情况？？？给金丝雀的？」


「哎……明天还得送他上学。」


「这人还挺有意思……你自己把握分寸。不能得罪，也别……」


「放心吧，K 姐。他才大一，我可没兴趣」


7


妆都画好了，陆浩然还没起。我示意助理去叫他起床，又想到他只有一条浴巾。


「算了，我去叫吧。」


我敲了很久门，都没有反应。无奈只能推门而入。


我不敢开灯，担心看到什么不该看的东西，小心翼翼的走到床边，确认关键部位都在被子之下，才轻轻拍打他的肩膀。


「陆浩然，陆浩然。」


「妍妍……」


他声音听着很是虚弱，我摸了摸他的额头。


「你发烧了！」


陆浩然握住我放在他额头上手，又翻过手来自己摸了摸额头：「没事，我家里有药。」


「家里？可你现在进不去呀。」


「8 点管家会来送早餐，他有备用钥匙。」


我安心了点，可又想到他故意骗我送他上学，觉得他真是幼稚。


「那我给你倒杯水。」


我刚站起身，陆浩然紧紧握住我的手，「姐姐不要离开我。」


「宋妍，我们差不多要出门了。」K 姐催促着我。


「别闹，我要去工作了。」我有些不耐烦。


「我生病了，姐姐不要工作陪我好不好。」他的手越握越紧。


「宋妍，真的要出门了，要不来不及了！」


「姐姐……」陆浩然没有放弃撒娇，另一只手还开始搂住我的腰。


「放开！」我直接打断他，「先不说你这样打扰到我的工作，你自己想想，你这样要是被 Mage（ZS 女总裁）发现了，你还能像现在这样优越的生活吗？」


「发现？」陆浩然明显蒙了一下，然后莫名的笑了两声，放开了我的手「原来我在姐姐眼里是这样一个人。」


我不想大早上坏了心情，语气温柔了些，「我要出门了，你也赶紧收拾下，最好别让管家发现你昨晚在我家睡的。」


我刚走两步，背后陆浩然的声音高了几度。


「那要是发现了呢？被发现了，姐姐愿意包养我吗？」


「当然不愿意。」语气决绝又冷漠。


心情还是坏了，坏的一塌糊涂。


早上和陆浩然争吵的画面一遍又一遍在脑海里回放。


哎……他本来年级就小，生病了依赖人些也很正常。我虽然气他有点故意骗我的嫌疑，但也不该在他生病的时候，还说那么扎人心窝子的话。


越想越后悔。


又不由的联想到以前和江辰。他才出道，我已在巅峰。都说我恋爱脑，盲目相信江辰，其实我是不屑，高高在上的不屑，因为对自己绝对的自信，我相信自己对江辰来说是绝对的无可取代。


他说的很对，在这段关系里，我一直都是高高在上，拿着我能做到的所有标准去要求他。没有人气时，我要他快速圈粉。有了粉丝基础，我要他赶紧提升演技。演技有了进步，我要他快速得到专业奖项的认可。


他常说我是天赋型选手，美貌和演技都是老天爷追着喂饭吃的那种。而他再怎么努力换来的都是我高高在上的挑剔。所以他常常觉得，我不是爱他这个人，而是把他当做证明自己实力的工具在爱。


今天的拍摄异常顺利。窒息压迫感主题和我今天的臭脸特别搭。


提前结束了拍摄，疲惫的躺在凳子上等着化妆师拆完头发，收工。


「妍妍！那不是金丝雀！」K 姐激动的语气里满是惊讶。


我接过手机。『ZS 集团太子归国』，那照片上的人正是，陆浩然！


我瞬间傻眼，当着总裁亲儿子的面，说他是他妈包养的小鲜肉。我也是没谁了，我仿佛看到一切关于 ZS 的合约离我远去。


可是，陆浩然回来已经一段时间了，为什么今天才公布？难道和今早的误会有关。


害…我想这么多干嘛。在娱乐圈早就见多了，富豪追明星，图个新鲜而已。更何况陆浩然才大一，年轻人贪玩一点很正常。


8


回家舒舒服服地泡了个澡，出浴时发现，毛巾架上还挂着陆浩然的浴巾。


要不要还给他，顺便解释下早上的误会。可是……现在去解释，也只会让他觉得我是个趋炎附势的人吧。但，趋炎附势不也是这个圈子的标配吗？


我笑了笑，任性一次吧，懒得解释。


果然，出来混，总是要还的。


「妍妍，睡了吗？」K 姐语气里难言尴尬。


「你直说。」


「那个……ZS 突然邀约，指明要你……现在过去。」


自从跻身一线后，很少再同意这么临时的邀约，更别提这个点了，这是圈内默认的尊重。ZS 向来也不会有这么奇葩的邀约，不用想，这一定是小孩子才玩的报复小把戏。


「妍妍，D 家的电影马上就要上映了……」


「行了，不用说了。」


我如约来到 ZS 集团，大楼仍旧灯火辉煌。


我推开会议室大门，偌大的会议室却只有陆浩然一人。


他西装革履的正襟危坐在会议桌中间，与我家对面那个求我不要离开的小孩判若两人，年纪虽小，但天生的霸总气质在西装的加持下表露无遗。


「你好，宋妍小姐，我们重新认识下吧，我叫陆浩然，ZS 集团太子爷。」


他站起身向我缓缓走来。


我伸出右手，与他礼貌握手；「陆浩然，你好。」


他握紧我的手，唇轻轻靠近我耳根；「或许你可以叫我一声，陆总。」


我缓缓吐了一口气：「好的，陆总，不知道陆总这么晚叫我来，想聊些什么呢？」


「聊什么不重要，重要的是宋小姐对工作的态度真是让人钦佩，说到就到。」


我能听懂他的言下之意，「陆总，有什么话不妨直说。今天早上的事，是我不对。要是想说什么恶心人的话，尽管往心尖上来刺，我宋妍在这个圈子这么久这点忍耐力还是有的。以后我也不奢望在和 ZS 集团有什么瓜葛，只希望陆总一码归一码，不要挡了我的其他路。」


陆浩然突然慌了神：「妍妍，我不是这个意思，只是早上的事情我确实有点气不过，想吓吓你，开个玩笑而已，你别真生气了。」


我疑惑的望着陆浩然。这马甲掉得也太快了吧，瞬间霸总变奶狗。


小男生的心思真是难以捉摸。


「那陆总没有其他事情的话，我就先回去了。」


陆浩然拉住了我的手：「有……有事。」


「陆总，请讲」


「我喜欢你。」


这奶狗的直球也太直了吧。我仿佛石化一般，连打太极的话都想不出一句。


「别，开玩笑了陆总，您才大一。」


「大一我也成年了呀。」


我不知如何回答，默默摇头。夭寿啊！我要真和这个大一太子爷在一起，ZS 总裁会放过我？！


「我知道你觉得我年纪小，不靠谱。但是我也要严肃你告诉你。」


他两只手重重的搭在我的双肩，眼神温柔又坚定：「宋妍，我要开始追你，直到你喜欢我为止。」


想不到这么油腻的话，从陆浩然嘴里说出来反而充满稚气。可真的不行，我真没喜欢过他这一挂的。


我刚想开口拒绝，却被他一句话堵了回来。


「你要机会都不给就直接拒绝的话，ZS 的全球代言也不会给你机会。」


那语气让我背脊发凉。


9


表面镇定自若，内心慌得一批。


K 姐见我终于下了楼，赶紧打开车门。


「没发生什么吧？妍妍。」一边问，一边从上到下的打量着我。


「如你所见，只是聊聊。」


「不影响到电影的宣发就好。最近太多事都撞一起了，十张嘴都说起来吃力。」K 姐眼神里的担忧终于消失了几分，缓缓咽下一口咖啡。


「陆浩然说，他要追我。」


「噗……」K 姐直接将咖啡喷了出来，一边拿纸巾擦拭，一边说「得，今晚也不用喝什么咖啡了，再浓的咖啡也没你这个消息提神。」


「你怎么想的？」K 姐观察着我的表情。


我怎么想的？我真还没有想清楚，但 K 姐这个表情一看就是，想让我借机拿下 ZS 的全球代言，实现利益最大化的表情。


我白了她一眼：「陆浩然，才大一，也太小了吧。再说 ZS 总裁要知道我为了代言和她儿子那什么了，不得扒了我的皮。」


K 姐微微点头：「也是，确实有点小了，要是 ZS 总裁是个男的就好了。」


我眼睛瞪得像铜铃，内心如万马奔腾，直接 90 度转头看向 K 姐。


「开了玩笑，开个玩笑……」K 姐连忙解释，「不过，最近关键时间，还是不要得罪那小孩比较好。」


我闭上眼，微微点头。


圆滑的处理类似的人际关系，这种技能在我出道的前几年就烂熟于心，别说是一个人了，同时周旋于几个人之间，我也能最后片叶不沾身。


但圈内的人多是暗示，暧昧的同时给彼此都留了几分余地。


而陆浩然这种直球选手，却让我一时有些无计可施的感觉。


还没等到我想出周旋的计策，陆浩然又出现在我家门口，手里拿着一瓶红酒，眼巴巴的倚在我家门口，像个做错事的修狗。


一走进，身上的酒味有些浓烈，已经看样子喝了不少。


「有事吗？陆总」面对他晚上的捉弄与威胁我终究还是有点生气。


「姐姐。」他声音越发奶了起来，「我是来道歉的……」


「哦？」我眼神怀疑的打量着他。打开门，并没有给他解释的时间，转身就想把门关上。


他立刻抵住了门，耳根和脸都涨的通红：「姐姐，我没谈过恋爱，所以我不知道要怎么追自己喜欢了很多年的女生。」


我关门的手似乎失去了力气。


他眼里泛着泪光：「只是一感觉姐姐可能会疏远我，我就想强行把姐姐留着我身边，无论是用什么方式，哪怕对姐姐来讲是威胁。」


三料影后，也看不出他半点演的痕迹。


我彻底松开了手。


他跟了进来，红酒放到桌上，乖巧的做到沙发上，双手放在双腿之上，显得十分忐忑。搞得我也莫名拘谨了起来。


我拿出红酒杯，陆浩然立刻起身，开酒，倒上。看不出半点太子爷的样子，完全就是个弟弟。


他一口干了红酒。脸又更加红了起来，看得出来，不太会喝酒。


我抿了一口，余光瞄着他：「说吧，你到底想干嘛？」


「现在吗？」


我有些不耐烦「我这个人不喜欢拐弯抹角，有什么你直说，我最讨厌别人骗我。」


陆浩然突然举起双手，一副投降的模样：「我绝对不骗姐姐。绝对！」


「那你到底……」（想干嘛）


「想睡你，现在……」


我话还没讲完，想睡你，三个字直接刺入我耳中。在不骗我这个件事上还真是，说到做到。


我瞳孔放大，原地石化。


陆浩然一步步向我逼近，我的心快跳到嗓子眼。


他细长的手指挑起我的下巴。


我没有反抗，不知是出于对资本的妥协，还是对陆浩然真有好感。


「姐姐，你真好看。」


他薄唇渐渐靠近，突然整个人直直压在我身上。


醉倒了……


这场景，莫名觉得好笑，内心却好似又有一丝失望。


我将身子从陆浩然身下挪开，他也顺势翻了个身，手却紧紧拉住我的手臂。


嘴里重复着：「姐姐别走。」


我不得已蹲了下来。


垂眼看着眼前醉倒大一弟弟，棱角分明的侧脸，干净利落的眉，微微上扬的眼尾，高挺的鼻，红润的薄唇，白里透红的皮肤。


一开始以为他被包养的误会，真不能全怪我。


我轻轻偷亲了他的脸颊，他也不反抗。嘴角似乎还上扬了微小幅度。


10


一大早，急促的门铃声，一听就是 K 姐的杰作。


我赶紧打开门。


「今天江辰那边会有大动作，他和方璐那边会同步发微博，证明江辰没有纠缠你。同时，会买水军黑你耍大牌，舆论会往你仗着在娱乐圈的地位霸凌江辰的风向上去，引导上次江辰来找你只是为了求你放过他。」


K 姐你的话完全没有给我任何缓冲的时间。


我本以为我会和上次一样火冒三丈，一心想曝光江辰，管他鱼死网破。


但我的第一反应却是莫名心痛，失望透顶的问了一句：「江辰也完全同意公司给的这个公关方案吗？」


K 姐愣了一下：「有区别吗？这重要吗？」


K 姐语气里带着愤怒，不是对江辰的做法，而是对我的反应。


可能是才睡醒，理性还没归位。我脑子里一团浆糊。


「行了，你不用思考了。」K 姐似乎看出了此时状态不佳。


「他们做这么多的目的就是想说你一直纠缠江辰，想蹭着你的热度给江辰抬咖位。这一次不把关系撇干净，以后次次都会拿你鞭尸。」


「第一，我们会马上同步放出你关爱照顾新人的视频，同时公司近期也会立马给你安排一个新人带，打破外界之前一直说你因为江辰不愿再带新人。」


「第二，你需要一份感情，经得起推敲的感情，合约的都行。」


「听懂了吗？没问题吧？」


K 姐一连串的发言，我思绪早已断片，但我知道 K 姐不会害我。我默默点头。


「我不同意！」一个声音从背后冒出。是陆浩然。


他走了过来，将我霸道的护在身后，「炒 CP 可以，但只能跟我，也不要什么合约，真真实实的和我恋爱。」


K 姐十几年的老经纪人了，估计也没有想到会被眼前这个大一的小朋友弄得不知所措。瞪大了眼睛看我，一是惊讶于陆浩然为什么大早上在我家，二是惊讶于他为什么会说这话。


我还陷在对江辰的失望里，他的这种做法不光是否定了我们之前的感情，更是否定了我的所有付出。


我冷漠的推开陆浩然，「请你不要掺和我的事，陆总。」陆总两个字说的尤为冰冷。


陆浩然呆呆站在原地，眼神黯淡的看着我和 K 姐离开的背影。


去公司的车上，我假装睡觉，不想再听关于江辰的任何事情。


我不明白，江辰为什么会变成这样，还是一开始我就瞎了狗眼看错了人。


但凡他选择了像 K 姐所讲的那样去公关，从此我两就站到了绝对的对立面，毫无余地。


下车前，K 姐拉住我的手：「宋妍，这次，我们没有退路。」


我没有回答，机械式地点了点头。


一进公司，公关公司开始展示方案，我提携照顾后辈的素材并不难找，一切都很有理有据。


最后问题的关键在，找谁我们建立一个经得起推敲的感情。人不难找，但这个人要让大众信服，难度可不低。


最终，K 姐推给我一张照片。


是胡炎，一个三料影帝，在娱乐圈能被称得上艺术家的人。


对我来讲，是像象牙塔一样的存在，也是我入行之初，深埋于心的暗恋对象。


「胡炎……他不是最讨厌炒作吗？他能答应？」我丝毫不信地看着 K 姐。


「他一直在追求自己的艺术道路，好多年没接过商业片了。」


「对呀，你让他来炒 CP 怕是等于要他半条命吧。」我轻飘飘的把照片推还给 K 姐。


K 姐将照片死死按在了我两之间，「但是，他筹备了 5 年的文艺片要是夭折，恐怕会要他一条命。」


胡炎确实有一个筹备了 5 年的文艺片，但因为题材确实太小众，前段时间投资方撤资了，也一直没有再有资方投资的消息。


原来，艺术家也不得不向现实低头。


「我帮你约了晚上和他吃饭，你们先聊聊吧。」


我冷笑了一声，「只是吃饭吗？偷拍的机位选好了吗？」


K 姐突然将手里的资料重重的摔在了桌上，「宋妍，我说过了，这次没有退路！」


11


如 K 姐所说，10 点整，江辰和方璐同时发了秀恩爱的微博，网上也还是流出我类似霸凌新人的剪辑视频。


有的视频真的就剪的离谱，不用公关团队运作，粉丝都自发的逼下架了好多。


气的我直接义无反顾的和胡炎炒 CP。


晚上，我盛装出席。


到了门口还有点小紧张，毕竟是以前暗恋的偶像，虽然暗恋这事只有我一个人知道。


门是打开的，胡炎看着手里的书，丝毫没注意到我正向径直走来。时间在他脸上留下了不少痕迹，但这些痕迹反而跟更凸显他独特的艺术气质。


我整理了下衣服，再经过一个包间，就到了最终的目的地。


突然，一支熟悉的手，将我拽进了中途的包厢。


门「咔」的一声被反锁，而我被抵在墙上。


包厢内，窗帘关的很严实，根本看不清对方的脸。


但仅凭感觉，这个人必然是陆浩然。我总能在他身上嗅到一些奶狗专属的独特气味，或许他自己都不曾知道。


他压低了声音：「宋妍，反正都是炒绯闻，为什么不能跟我炒，哪怕你装爱我，我都愿意真的爱你。」


空间密闭，周围漆黑，安静的可以听到彼此的心跳。而我心跳疯狂加速。


「你，你太小了……才大一」我红着脸，支支吾吾。


「嫌弃小？小吗？」


陆浩然将我的手放到了他腰间往下。


我赶紧松手，「别闹了，我还有工作。」


我试图推开陆浩然，然而他丝毫不让。


「如果和他炒 CP 是你的工作，这 CP，不妨和我炒。」


我思考了片刻，「不行，我说服不了自己。」


说真的，陆浩然除了年级太小以外，身份背景的确是炒 CP 的优质人选，可是我就是说服不了自己，有种拉高岭之花下水又或者侵害未成年的感觉。


「那我来说服你。」陆浩然的唇几乎贴在我耳根，「选我，ZS 全球代言就是你的。」


我完全愣住，没有一丝拒绝的理由，「你说话，能算话吗？」


陆浩然浅笑了一声，「当然，我可比我那个总裁妈妈有钱多了。」


关于 ZS 集团的崛起，也是业内的一个传奇，本来只是一家家族时尚公司，但就在总裁去法国没露面的那一年，拿到了巨额融资，实现了业务板块全球化，资源板块巅峰化，都说是那一年得到了神秘家族的帮助。


这样想来，倒是和陆浩然的出生莫名契合。


我还没来得及细想。


陆浩然细长的手指又挑起了我的下巴，「姐姐，还需要考虑吗？多一秒犹豫可都是对 ZS 全球代言的亵渎哦。」


确实。


「那需要我做什么？」天下没有免费的午餐，在娱乐圈混了这么久，这点道理我还是知道的。


「不用，姐姐做自己就好。」陆浩然的薄唇暖暖贴近，呼吸之间仿佛就要贴了上来，「但是，这次姐姐可没有反悔的余地了哦。」


陆浩然直接吻了上来，「滴」的一声，自动窗帘直接拉开，房间瞬间透亮，窗外的早已架好的长枪短炮统统对了过来。


我下意识的用力推开陆浩然，却发现推的越是用力，被他禁锢的越是发紧。


我终于明白他刚刚说的，没有反悔的余地是什么意思。小屁孩，还挺有心机。


既然如此，我索性就投入的演下去，毕竟影后可不是白拿的。


陆浩然的吻虽然激烈，但难掩生疏，在嘴唇上磨磨蹭蹭了好久，始终找不到重点。


他的生疏反而激起了我莫名的占有欲。


我双手温柔的拖住他的脸，这举动明显出乎他意料。


「你这样的亲法，小心露馅。」


说完，我直接吻了上去，我灵活的发挥着，陆浩然僵硬了几秒，然后紧紧将我搂住，面红耳赤地享受着。


也不知过了多久，我有点累了。他明显意犹未尽。


临走时，他突然回头，走向另一个包间的胡炎，留下了一张名片，简单说了一两句，神秘十足的样子。胡炎的脸上瞬间出现了惊慌的神情。


12


K 姐看着我拉着陆浩然出来，脑门上仿佛打着三个问号，她来不及听我解释，直接丢下我，让司机一脚油门，赶紧回公司，改宣发文案。


果然人类的悲喜并不相通。


我上了陆浩然的车，一同回家。


我两并排而坐，他向我越靠越近，司机默契地关上了隔断。


「你干嘛？」我率先打断了这暧昧的气息。


「我……，我想再亲一下。」


真是直球，我挑眉看他。


「可……可以吗？」他表情害羞又想要。


想起他刚刚在包间的暗算，我不由调侃「陆总，这又没有狗仔，亲什么亲？」


他眼神明显黯淡，尴尬的「哦」了一声。


「对了，你刚刚找胡炎说什么？」


陆浩然把手机递给了我，「我警告他，缺投资可以来找我，不要来打女朋友主意。」


我正想解释这次明明是 K 姐先主动找胡炎帮忙的，可陆浩然手机里的照片完全颠覆了我的想法。


图片是胡炎和江辰经纪人一起攀谈的照片，江辰经纪人脸上的笑，明显是已经谈好了他要的东西。


我头皮发麻，如果我今天去了。很可能会是一场局中局，毕竟江辰新签的公司业内出了名的黑水公司。


「你照片哪里来的？」


「妍妍，这些你不用管，你只需要知道，就算你把我当小孩，我也是个有能力保护你的小孩。」


他说话的表情很是要强，我对待他的心似乎更加柔软。


但对待江辰的心却从那一刻，实打实的硬了下来。


我反手把照片发给了 K 姐。


一打开门，陆浩然十分自然地跟着我进了我家，我回头不解的望着他，「你不回自己家吗？」


「哦！」


陆浩然似乎反应过来什么，立刻转身回家。


我瘫倒在沙发上，今天发生了太多，正打算点烟，门铃再次响起。


陆浩然打包了行李站在门口，那架势一看是要在我家常住。


「你这是干嘛？」我满脸问号。


陆浩然直接把行李推进了我家，「我们现在是 CP 可不能露馅了。」


「我们就住对面，这还能露馅，除非狗仔在我家安摄像头的程度吧。」


陆浩然完全跟没听见似的，自顾自的摆放着他的行李。


睡衣一定要挂我睡衣旁边，我忍。


刷牙的杯子放不下，直接把牙刷放我杯子里，我忍。


就连内裤也要放我的那一格，艹，我忍。


最后把枕头也放我床上了，这？不能忍。


「你这是什么意思？」


「我们是 CP，难道还要分床睡？」


好家伙，真是狡辩高手。


「不行……」我直接拒绝。


「怎么？姐姐怕了？」陆浩然向我步步逼近，「放心，我不会勉强姐姐，虽然我没经验，但我也知道要双方都是自愿才行。」


没经验？这……


我内心莫名悸动。


13


关于枕头的事，我两正争执不下，又传来了 K 姐专有的急切门铃声。


「妍妍，好险，真是局中局，估计我们一炒你和胡炎的 CP，胡炎就会马上辟谣，然后我们就原地等死，好险好险，这次真是多亏你那个小奶狗。」K 姐一边说一边倒满一杯水，大口大口的往下咽，「对了，你和小奶狗炒 CP，他有提什么条件吗？」


和我炒 CP，还把 ZS 全球代言给我了，这算条件吗？


「小奶狗，是说我吗？」陆浩然从我卧室夺步而出。


K 姐直接傻眼，「小奶……不不不，陆总，您也在呀？」


「你刚说，条件，所以我可以提条件是吗？」陆浩然语气突然强硬了起来。


K 姐目光投向我。


所以天下真没有白吃的午餐，该来的还是会来，「你说吧，什么条件？」


陆浩然指了指枕头，「条件就是，我枕头就要放那。」


我被活活噎住。真是幼稚鬼。


「当然可以」K 姐倒是答应的爽快，「我今天就是来接妍妍去拍戏的，陆总的枕头想放哪都行。」


差点忘记，今天就是进组日，最近事真是又急又多。


「拍戏？去哪？去多久！」陆浩然明显慌了。


「三个月，在 B 市的山里，条件还挺艰苦。」


陆浩然突然拉住我，「不去行不行？我们才刚在一起。」


他是不是对在一起这三个字有什么误解？「当然不行，违约要赔钱的。」


陆浩然眼里似乎看到一线生机，「多少钱？我赔！」


然后像只小喵一样用头疯狂的蹭着我肩膀。


我不自觉的摸了摸他的头，「钱，我也有，但是演戏，是我的事业，也是我想做并希望做好的事情。」


陆浩然似乎瞬间尊重了我的决定，抹了抹眼角的泪光，「那我每个周末都来看姐姐。」


我欣慰的一笑，「有假的话，我也会回来看你的。」


「好！」陆浩然眼里全是感动和满足。


「好了，差不多该走了。」K 姐活生生将我拽走。


陆浩然牵着我的衣角，直到最后一刻。


我不敢回头，生怕他一不小心哭出来。除开年龄不说，陆浩然好像一直特别害怕分别。


「你这演技越来越精湛了啊，刚那场景还真像分别的热恋情侣。」K 姐在车上调侃起我。


「可能，也不全是演。」我回想起陆浩然那依依不舍的模样，一股甜意涌上心头。


K 姐皱了皱眉，「莫非你还真动心了？哎……」


K 姐正想开口劝我。


「他说他把 ZS 全球代言给我。」


「那我举双手赞成！这个心，你随便动，我准了！」


这变脸真比翻书还快。


我嘴角不自觉上扬，看了看时间，分别不到半小时，我竟然有点想他……


14


和陆浩然的拥吻图配上 K 姐严格把关的文案，打了江辰团队一个措手不及。


一开始还担忧陆浩然年级太小，会有负面影响，结果网上一水一个夸，满满的都是对姐弟恋的祝福。


陆浩然的各种社交账号也被扒了个底朝天，神奇的是，这个小朋友从小所有的社交账号上都是各种粉我，帮我宣传，给我点赞的内容。


就连想黑我傍资本的热搜都直接被资本追星成功的词条压过。


我细细的点开他每一个账号看了所有的动态，看来真是真爱粉了。这个小朋友到底还有多少惊喜是我不知道的。


平时在我对面，觉得他粘人还挺烦的。现在快一周没见了，还怪想他的。


「姐姐，我这周军训终于结束了，我终于拿到手机了，我好想你，你想我了吗？」


原来霸总也逃不过严格的军训呀。


「我也想你」咦？我什么时候变成这么腻歪一个人，赶紧删掉，发了一个「嗯」字过去。


他回了一个快哭的表情。


「演员就位。」


我连忙放下手机，投入工作。


今天的戏是和男二的对手戏，男二，万万，99 年的，就是公司让我带的新人。


和我对戏他很紧张，一场欢天喜地的戏，几条都没过，他差点哭出声来。


我一边安慰着他，一边安抚着导演。


戏拍完，都到了凌晨 2 点。


回到酒店，万万手里拿着水果，「抱歉，宋妍姐，今天拖累了拍戏的进度。」


「没事，快回去吧，早点休息。」


他突然抱着我哭了起来，没有报很紧，只是轻轻勾住。其实演员自己发挥不好的时候，自己是最生自己气，有点情绪，完全能理解。


我轻轻拍着他后背，「没关系，我一开始也这样，慢慢就好了，不要有压力。」


一番安慰以后，他倒是压力缓解了，停止了抽泣，转身离开了。


但这一幕，却被一放学就花了 6 个小时过来看我的陆浩然看见。


他直接红了眼。


「你听我解释……」


「不用解释，我信你，但我嫉妒。」


他直接将我推进了房间，反锁了房门。


用力的吻了过来，我没有反抗。


我被他逼到了床边，他把我紧紧压在身下，四目相对时，他眼神里全是委屈。


我轻轻将他搂紧。


「好啦，不委屈啦，我……我也想你。」


很难想象，文字我都打不出来的话，会从我嘴里说出，还说的那么心甘情愿。


「真的吗？姐姐，姐姐真也想我吗？」陆浩然开心的有点不敢相信。


「对呀，超想」我声音越发温柔。


陆浩然突然涨红了脸，偏移了身子，立马又从我身上挪开，快速的抓住枕头，挡在了那里，羞涩极了。


「要不你先去洗澡？」


陆浩然两眼放光的看着我，「可以吗？姐姐，你愿意吗？」


「你这么可爱，我很难不愿意。」


陆浩然立马直奔浴室而去。


我躺在床上缓缓合上眼。


然后……睡着了。


15


醒来时，发现我不偏不倚的躺在陆浩然怀里，他双腿将我紧紧夹住，双手也环抱着我。


我像极了他害怕丢失的珍宝。


他睡的很沉，我也没叫他。刚结束军训，花了 6 个小时过来见我，兴奋的洗完澡，结果我直接睡着。


怎么想都替他感到委屈。


偷偷的亲吻了他的脸颊，就向剧组出发。


今天我状态很好，几乎都是一条过。大概是想早点下班，回去陪陆浩然吧。


但今天万万见到我却显得格外拘谨，眼神闪躲，一叫「咔」就赶紧消失在我眼前。


K 姐说让我转告万万，下周和我一起去一个颁奖礼。


明明是和我一起收工，今天却没有坐我的车一起回酒店，无奈我只能微信转告了。


一打开微信对话框，我直接裂开！


昨天我睡着以后，万万又给我发了表示感谢的微信，接过陆浩然直接回了人家一句，「你好，我是妍妍的男朋友陆浩然，我女朋友确实温柔又善良，但是麻烦你还是和她保持该有的距离，比如不要在她睡着的时候还发信息，谢谢。」


「你能不能不要干预我的事啊！」一开门，我就朝着陆浩然吼道。


可能是职业习惯，我相信没有一个艺人能忍受别人私自用自己的手机，更别说未经允许的情况下回消息了。


陆浩然显然知道我在为什么事情而生气，放下了手里的气球和彩带，连忙过来道歉。


「姐姐，对不起嘛，昨天看到他那么晚还给你发消息，让我觉得很不舒服。」


不舒服，就能随便动我手机，随便回人消息吗？我脸色并没有任何好转。


陆浩然继续用头在我肩上轻蹭，像一只犯错的小猫，「姐姐，我承认，我就是嫉妒，嫉妒他可以每天都在姐姐身边，那么晚还可以看到姐姐，而我最多一周才能看到姐姐一次。」


我承认，我被这毫不遮掩的道歉打动，渐渐消气。


我摸了摸他的头：「以后不可以这样了。」


「好的，姐姐。」陆浩然立马得了便宜还卖乖的将我整个抱住，在我的脸上亲了又亲「姐姐以后能不能不要这么凶，我好害怕。」


这……这才是天生的演员吧。在装可怜卖萌这点上，我自愧不如。


「而且，今天还是我的生日。」


我终于留意到房间的布置，「这些都是你自己弄的？」


「对呀，这还是我第一次自己布置自己的生日会。手手还扎破了呢。」


说着，赶紧把扎破的手怼到我面前。


以前觉得他像修狗一样呆萌，然后感觉像小猫一样粘人，现在觉得他分明就是只心机满满的小狐狸。


虽然确实是个心机弟弟，但如果所有的心机都是为了多得到我的关注与疼爱，这样的心机也挺可爱。


我配合着往他手指呼了呼气，「那你生日想要什么礼物呀？」


「不要什么。只要和姐姐一起，我就满足了。对了，我还没弄完，等下给姐姐一个惊喜。」


陆浩然立刻又拾起气球和彩带继续生疏的装扮起来。


我正想搭一把手，突然电话响了，是导演。


「妍妍啊，抱歉啊，刚刚有条片子有点穿帮，后期也不好处理，您看能不能过来补一个……」


「可以啊，我马上过来。」


「姐姐要出去？」


我无奈的点点头，「很快就回来。」


「姐姐一定要回来陪我过生日哦。」陆浩然认真地叮嘱。


他一定是放弃了盛大的生日宴会，还连夜赶过来，只想我和一起庆祝生日，我当然不会让他失望。


16


不到 1 个小时，镜头就补拍完成。


应该 8 点就能到酒店，可以和陆浩然一起吃个晚饭。


可惜，天公不美，突然瓢泼大雨。


1 个小时过去了，雨丝毫没有要停的意思。


地下车库淹水，里面的车无一幸免，其中也包括我的。


又过了 1 个小时，雨终于停了。


我带好口罩和墨镜，全副武装，准备打车回去。


订单一发送，前面还有 300 多位，预计等待 2 小时+，完了，可能真要错过陆浩然的生日了。


我十分抱歉的给陆浩然发了信息，说我可能会很晚才能回来，具体多晚我也不知道。


「没事，我来接姐姐，我暑假刚拿了驾照。」


「有一段山路，你行吗？」


「当然行。」


不是有司机吗？为什么要自己开车来。不过我两现在的关系，也不怕被拍到，来就来吧。


30 分钟后，陆浩然出现在片场，引起了不少的骚动。


「距离我生日结束还有不到 2 个小时，我们赶紧回去吧，我都布置好啦。」陆浩然牵起我就往车上赶。


看得出来，陆浩然心里很急切，很想快一点到酒店，但车也开得很稳，不像才拿驾照的新手。


可是，天，又下起了超大的阵雨。


「看来还是来不及。」陆浩然的语气很是失望。


望着失落的陆浩然，我有点心疼，把他的手放在我掌心，「没关系，这里也可以过生日呀，现在不也只有你我吗？」


作为安慰，我挑起陆浩然的下巴，轻轻地吻了上去。不同于之前的吻，陆浩然明显进步了很多，甚至早有预谋的放倒了座椅，我两四目相对，听到他克制不住的隐忍，「可以吗？姐姐。」


我有些犹豫，他又轻蹭我鼻尖，声音奶得发嗲，声声唤着我「姐姐。」


我脑中一片混乱，最后像被下了蛊一般地点了点头。


12 点的钟声已敲响，我们才驱车回酒店。


第二天，陆浩然精神饱满的回了学校。


而我，伴着腰酸腿疼继续拍戏。


17


与 D 家电影一上映，就取得了瞩目的成绩，业内评价也高于预期。


再添影后桂冠，几乎已是囊中之物。


我连轴转着电影宣传。


人群里，看到一个熟悉的身影，我眼神直接对了上去，用胜利的喜悦无情的嘲讽着那人。


没错，是江辰，他被我眼神逼退，压低了帽檐，慌张的整理着口罩。


这个影院，我和他都很熟悉，在这里，我们同台过，整整五次，我记忆深刻。


而这次，我在台上大放异彩，他在台下躲在暗处，莫名有些心酸。


我还是习惯性的到天台吹吹风，与他不期而遇。


他看上去很不好，面容枯槁，也没有了原有的精气神。


「恭喜你，妍妍。」


「确实该恭喜，差点我就可能像你一样。」你一样，三个字，我尤为加重。


江辰低下头，「我们之间有误会，但你可能不会相信。」


「哦？那我就当个笑话听听吧」我还是忍不住好奇。


「自从上次去你家后，我一切社交软件都被公司接管了，公司没收了手机，以度假为名，不给我任何面对公众的机会，说他们会处理好一切，我毫无反抗之力。」


「哈哈哈哈哈，这笑话，讲的不错。」


「我知道……你不会再相信我了。」


「你说的对，但我感谢你还能来捧场，祝你……星途璀璨。」


祝你星途璀璨，这句话，是以往每年江辰生日，我都会真心祝福他的一句话。


如今，听上去，更像是讽刺。


江辰笑了笑，最后对我说了句「祝你幸福。」，便转身离开。


他没有回头，我却一直望着他逐渐消失的背影。


以前在一起的画面，像电影一般在我脑海里放映。


我们曾经的美好与甜蜜真实存在过。


台上说着不熟，台下紧拉着小手。官方微博撇清着关系，私下小号又暗戳戳地彼此表白。为了见面，连续 30 个小时不休息，也要不远万里，来到彼此身边。


上一秒一时冲动想要立马公开，让全世界都知道我们相爱。下一秒彼此安慰，憧憬着等彼此都达到了某个高度再光明正大的相爱。


漫长的等待，成就了彼此的辉煌，也消磨了彼此的感情。


但凡我们之间有一人，有像陆浩然这般不留退路，或许早已是另外的结局，而如今只能用唏嘘结尾。


说曹操，曹操就到。


「妍妍宝贝，你今天记得要来接我放学哦。」


鉴于陆浩然每个周末都来探班，我经不住他各种软磨硬泡，莫名的答应他，只要我回来就接他放学。


我准时来到学校门口，陆浩然看到我的车，兴奋地朝我跑来。


但后面跟了个女生，突然叫住了他。他回头不耐烦的看了一眼，指了指车里的我，然后径直向我奔来。女孩眼里全是落寞与委屈。


「谁呀？」


陆浩然拉上安全带，「哦，追我的女生。」


「挺受欢迎啊。」醋意一下弥漫开来。


陆浩然我的微博首页，「姐姐，喜欢你的人都上亿了，我还没吃醋呢。」


「那是粉丝……」


「是粉丝，都管你叫老婆的粉丝。」


说着说着，陆浩然竟然还嘟起嘴，生起了气。


我无言以对。


晚上，陆浩然躺在床上，看起了我接受采访的视频。


记者问我所有我主要的电影，我最爱哪一部，我回答每一部都有着不同的爱。


陆浩然突然靠在我肩膀，瞪圆了双眼，「妍妍，你的爱分的那么清，那对我的爱属于哪一种呢？」


我瞟了他一眼，故意戏弄的说：「我有说过我爱你吗？」


陆浩然撅着小嘴，挪到了床角，一晚上没和我说话，看来是真的生气了。


第二天早上，他大半个身子都裸在外边，我帮他掖了掖被子。


他迷迷糊糊的拉住我，用着明显还没睡醒的奶音，「妍妍，你是爱我的吧？」


看来这个问题折磨了他一晚上，我亲吻了他的额头，「傻瓜，再睡会吧。」


今天有几个代言要确定，需要去公司做最后的确认。


陆浩然喜欢睡懒觉，而我有工作一般都起得比较早，为了不打扰他休息，只要他在，我一般都自己去公司，不用接。


正打算去茶水间泡咖啡。


「听说了吗？江辰被公司封杀了，听说是不服从公司安排。」


江辰两个字，让我杵在门口，不愿挪步。


「不就是之前嘛，公司准备了黑宋妍的材料，想让他锤宋妍，结果他不同意，现在听说要赔巨额违约金。」


两个同事正饶有兴趣的八卦着。


「行了！在公司别提江辰，不知道妍妍今天要来公司吗？」K 姐正端着杯子走出茶水间。


却迎头撞见了我。


我没有说话，径直走进工作室。


「妍妍，我也不是要瞒着你」K 姐连忙解释。


我坐了下来，「说吧，到底怎么回事？我要听真相」语气异常冰冷且坚定。


K 姐无奈的叹了口气，只能一五一十的告诉我。


18


原来江辰没有骗我，自从他离开我家以后，就被公司切断了和外界的一切联系。所以后面黑我的事，他真的什么都不知道。直到他公司发现所有的计划都泡汤了，为了拼死一搏，想让江辰出面锤我，这才让江辰知道了所有。


而那个时候留给江辰的只有两条路。一条，听公司的话，出来捶我，或者还能争取到支持者，反转铺天盖地的骂声。另一条，拒绝公司，也就拒绝了在娱乐圈继续发展的道路，还可能面临天价的巨额赔偿。


而他，选择了后者。


听上去逻辑合理，面对这样一位迷途知返的浪子，我似乎应该多一丝宽容与惋惜。


还没给我惋惜的时间，江辰就打来了电话，约我老地方见，说想在退圈之前最后见我一面。


我没有拒绝。


K 姐对此很生气，劝我不要去趟这摊浑水。


我毅然赴约。


「我没有想过你会相信我。」江辰坐在对面，不安的低着头。


「有什么我可以帮到你的地方吗？」


江辰摇摇头，「从进圈到现在，你已经帮了我太多太多。」


「可是，我不想你所有的努力到头来都白费，我知道你有你的梦想。」


江辰微微笑了一下，微笑里带着微妙的满意，「才出道的时候很迷茫，直到认识你，宋妍，得到你的关注和认可才是我一直以来的梦想。」


江辰满含热泪的看着我，似乎等待着我感动到不能自已的回应。


我往身后的椅背上靠了靠，带着哭腔：「是我一直以来对你的要求太严格了，只是和公司一样一心希望你星途璀璨，却时常忽略你的感受。」


江辰递上纸巾：「妍妍别哭了，我知道你都是为了我的前途着想。」


我一边梨花带雨一边哽咽：「我都听说了，你新公司准备了我的黑料让你捶我，你不愿意才不得已要退圈的，还可能会有天价的赔偿金，你不用为了我这样毁了自己，要不就听你公司的吧？」


江辰明显慌了神，「我怎么也不是那种忘恩负义的人。再说你哪些什么实质的黑料啊，都是一些毫无证据的捕风捉影而已。」


我越哭越伤心。


江辰见状，顺势向我靠近，脸上的得意之情差点就没崩住，张开双臂想拥抱安慰我。


我嘴角几乎察觉不到地微微上扬，用力将他推开，然后朝他大吼到：「你想干嘛，别碰我！」


我全身都写着抗拒，眼神和表情满满都是紧张与害怕，整个画面无论从哪个角度拍摄，我都是一个善良而又充满同情心却被要挟欺负的受害人模样。


江辰错愕的看着我，充满不解的眼神里透露着还想掩饰的惶恐。


真不想再和这人渣浪费演技，我眼神直接瞟向他身后 45 度的窗外，嘴角勾出不屑的弧度，「我没记错的话，那狗仔还是我介绍你认识的吧。」


江辰一败涂地地摊在椅子上，颤颤巍巍的掏出手机，语气透着绝望：「撤吧，不用拍了。」


他偷瞄我一眼，我目光直接与他对上，他立刻眼神闪躲地避让张望，低下头抱紧了双臂，然后叹了口气默默吐出一句：「妍妍，你真的跟以前不一样了。」


我站起身来，垂眼看着眼前丢了魂一般的江辰，蹙了蹙眉，真不知道以前我是脑子进了多少水才会一次又一次的被他拙劣到给我提鞋都不配的演技骗到。


我嗤鼻一笑，冷漠离开，高跟鞋踩踏大理石地面的声音一声一声，声声刺耳，仿佛将关于我和江辰的一切一帧一帧，帧帧击碎。


一出门，却与匆匆赶来的陆浩然撞个满怀。


在娱乐圈多年的敏锐，让我下意识的担忧，原本步步为营无可挑剔的胜利画面，完全可能因为陆浩然的突然到来，被别有用心的势力，往着不可描述三角关系中引导利用。


我无奈的皱眉叹气，脑子飞速运转着，怎么把这件事给陆浩然的不利影响降到最低，毕竟他现在在大家心中的人设完全就是一个干净如白纸般的痴心少年。


但在娱乐圈越是无暇的人设，越是容易大宇中倾。


我满眼担忧的望着他。


「看到我来了，不高兴？打扰到你们两了是吗？」


他显然误会了我眼里的担忧，我本想解释一二，却看到不远处还有狗仔在拍，赶紧快步向前走去。


陆浩然却用力将我拽住。


「解释都懒得解释了吗？」他眼眸湿润。


远处的狗仔像极了鹰隼嗅出腐肉，拍的越发猖狂。


我赶紧挽住他胳膊，用力扯出一个微笑：「有人在拍，我们先回家。」


陆浩然没有拒绝，忍着愤怒与委屈，上了车。


一回到家，立马又问我，「你到底有没有爱过我？」


我有点气恼，输入#宋妍的词条，疯狂的刷着微博「十条里面，至少五条都是关于你我，还要怎么样？」


「都是通告而已，有一条官宣吗？你和他，以前不也这样吗？」


字字句句直戳我心窝。


「对呀，我和江辰之前也是如此。你说的对，以前炒作为了热度，现在和你，为了代言。我彻头彻尾，就是娱乐圈一个追名逐利的人而已。」


陆浩然，摔门而出。我两不欢而散。


19


48 小时过去了，没有收到陆浩然的一条信息，以前从未有过这种情况。


我在对话框里反复横跳，输入又删除，删除又输入。


最后还是退出了聊天框。


明天就是 ZS 官宣全球代言人的日子。


代言人的承诺也并没有失约。一大早，K 姐就拿着合同，兴高采烈地出现在我家。


见我状态不好，又看了看房间，陆浩然不在，「怎么？吵架了？」


「三天了。」我疲惫又懊恼。


「是不是小奶狗没有安全感，搞不懂你到底爱不爱他？」


我瞪大了双眼，K 姐怕不是在我房间按了摄像头吧。


「宋妍，你知道当时我一眼就签下你是为什么吗？」


我轻蔑的笑了一声，「因为我的美貌啊。」


K 姐愣了一下，「确实，这占很大比重，但是你身上那种疏离感和捉摸不透的气质才是最难得。」


「所以？」


「所以，你觉得你可能已经给我别人 10 分的爱，但别人可能只觉得有 5 分。再加上我对你的了解，你根本不可能给任何人 10 分的爱，能给 4 分就不错了。」


要说了解，还是 K 姐了解我。身处娱乐圈，纸醉金迷，众人簇拥，难免会有认知偏差，想要在这一行立足，首先要学会的就是爱自己，自身的价值高于一切，因为艺人不仅仅是人，更是商品。


但 K 姐有一点错了，这点也是我经历这次吵架才意识到的，原来我对陆浩然的爱远远超过我的预判。


短短几天的失联，已经让我魂不守舍。


「要不官宣吧？」我望着 K 姐。


K 姐拿起手里的代言合同，「我当然举双手赞成。」


「那你准备下文案，明天官宣吧！」


K 姐眼神里，是替我开心的喜悦。


我拿起手机，准备告诉陆浩然我这个决定，想了想又放下手机，还是给他个出其不意的惊喜吧。


不知什么时候，我也变得和他一般幼稚了起来。


但计划赶不上变化。


第二天，网上还是爆出了我和江辰见面的照片和出门时陆浩然眼中带泪拉着我的照片，全往我一边为了资源与陆浩然交往，一边又暗地里勾搭着有妇之夫江辰的舆论上引。


一时间，被万人唾骂我是脚踏两只船的渣女。


不过好在，没有任何黑陆浩然的意思，用词之间也保持着极大的克制，看来江辰背后的资本对陆浩然的忌惮也不是一点半点。


他们也在赌，赌我们陆浩然之间的感情是否因为那天的事产生了无法弥补的裂缝。


K 姐疯狂 Call 我，「快给陆浩然打电话，需要你们同时官宣，他发比你发管用。」


我立刻打给陆浩然，历史惊人的相似。


电话通了，却是个女人的声音。


我惊慌的挂掉了电话。


可能，弟弟的爱，保质期确实比想象中要短很多。难怪可以做到三天音信全无，他那么好的条件，学校里又有那么多人追，何必一直在我这找不痛快。


我打给了 K 姐，「他可能，不能发官宣微博了。」


K 姐一下慌了阵脚，「那问题真的会很严重，宋妍。在大众视角，现在就是绝对的反转，以前的所有努力都是白费，还会被钉上洗白的标签。我就说了那天你不应该去……」


「我不去就能解决问题了吗？」我打断了 K 姐的话，「既然那个传言能在我们公司内部都能让人相信并引起大家对渣男的同情，那大众呢？」


K 姐楞了一下，懂了似乎又没有全懂，支支吾吾地小声试探：「你当时是冲这个去的？可现在……」


「我录了音，他那天和我见面的录音以及他主动约我见面的录音……」


「啊！」还没等我说完 K 姐就兴奋的尖叫起来，「小祖宗！你什么时候变得这么清醒又有勇有谋了，你是我的神！」


我一边翻着白眼，一边上扬嘴角。


K 姐很快赶了过来，听录音的过程，全程视我若神明般的目光，让我内心不停反思以前我到底蠢成什么样。


最后江辰的公司把锅全部退到江辰身上，他不得已开了直播承认并照单全收了所有的过错，在一片谩骂中壮烈退圈。


20


所有的事情都已经平息，可我和陆浩然已经三个月没有任何联系。


任何版面的新闻，也都没有关于他的任何消息。


或许纨绔少爷早就腻了活在大众视野中，现在正和自己的新欢享受着私密的快乐。


他就像突然出现在我生命里，又突然消失一般。


只留下我午夜梦回地默默哭泣。


我拼命工作，让工作填满我全部生活，这样我才没有时间想他。


生活慢慢回归于平静。我也以为我慢慢走了出来。


直到一个电话，打破了我以为的平静。


电话那头是一个女人，声音有点熟悉。


「你好，宋妍小姐，我是 Mage。」


竟然是 ZS 的总裁，陆浩然的母亲。


「您好。」我声音里全是疑惑。难道是解约？解约也不用 Mage 亲自打给我吧。


「我儿子陆浩然，你们应该很熟吧。」


「嗯……以前很熟。」我极力压抑自己的情绪。


「以前是指三个月以前，我儿子出事之前吧？」


「什么！出事？！陆浩然出什么事了？」我大脑还在运作，但身体完全瘫软，害怕、恐惧、不安、自责，所有情绪全部涌上心头。


「宋小姐不要紧张，现在应该快没事了。」


「现在应该？快？」


原来，陆浩然那天摔门而出后，在车库碰上了经常跟踪我的人，只是陆浩然一直把我保护的太好，以至于我根本没有意识到危险。上次 ZS 宴会，扎破我车胎的也是这个人。陆浩然与他纠缠了一翻，被他逃脱，陆浩然开车追他，结果车被他做了手脚，出了车祸。


而当陆浩然到了医院，意识还清醒的时候，只对他妈妈说了两句话。


一是，记得把代言给妍妍。


二是，如果我醒不来，什么都不要告诉妍妍。


我丢下所有工作，奋不顾身的奔向医院。


我撂下整个剧组，匆忙离开的大动作，引来很多狗仔跟拍。


到了医院门口甚至已经有记者在那等我。


一时间，人潮涌动阻碍了我进医院的道路。


「宋妍小姐，你是突然不舒服吗？」


「麻烦让让。」我焦急地挤开记者。


「宋妍小姐，医院是有什么重要的人吗？整个剧组都因为你停工。」


「麻烦让让！」我声嘶力竭的吼着。


「宋妍小姐……」


「够了！我男朋友在里面行了吧！或者我怀孕了，马上要生了！可以了吗！都给我让开！」


我的爆发，终于让堵截的人群发憷，让开了一条道路。


我第一次在公众场合失态，失的很彻底，然而我只想快点见到陆浩然。


我焦急的推开门。


陆浩然正……躺在床上玩游戏。


我冲上去抱住了他，又推开，打量着他。


「我没事了，妍妍」陆浩然安慰着我。


我看了看他手里的游戏，又看了看他。应该是真没事。


又一股怒气涌上心头，「你玩我？」


说完，转身就想走。


陆浩然，赶紧拉住我。


可能有点用力，扯到了他的伤口，他难受地咳了起来。


我赶紧靠近他身边，关切的看着他。


「我昨天才醒，本来想再稳定点再告诉你。」陆浩然眼角开始有了泪光，「但我真的好想你。」


他眼泪不争气的掉了下来，还是那个爱哭鬼。


我心疼的摸着他的头，「好啦，不哭了，我不是来了吗？但是答应我，以后不能再这样了，因为……我也很想你，很想很想。」


「真的吗？妍妍，对不起，我老是惹你生气，还让你自己承受了那么多，我看了之前的新闻，对不起，我没有第一时间出来保护你。」


「你不也是因为保护我，才会弄成这样的吗？别说对不起了，是我要谢谢你才对，傻瓜。」


解开了彼此我误会，我们相拥了很久很久。


我感觉我丢失的全世界，又回来了。


第二天，方璐被刑事拘留的事情上了社会版面。原来那个一直跟踪我的人是方璐煽动并在暗中提供我的位置。


剧组一直给我打电话催我赶紧回去，这进度拖不起。


可我只想待在陆浩然身边。


任性一把吧，我打电话给 K 姐。


「K 姐，剧组那边我一时回不去，要不你帮我看看要赔多少钱？」


「……你家陆总没告诉你？」


「？」


「他才给这部剧投资了，你现在是带资进组，怕什么」


……


我宋妍如今 4 个影后桂冠加持，落得个带资进组？


一周后，我拉着陆浩然的手走出了医院大门。


门口早已是人山人海的记者。闪光灯「咔咔」的往我们身上打。


这一次，我没有躲闪。


「宋妍小姐，请问陆浩然先生就是你之前丢下整个剧组来医院的原因吗？」


「你们的绯闻是真是吗？」


「你们是什么关系？」


我淡定的接过记者的话筒，「如大家所见」我举起牵着陆浩然的手，「陆浩然，他是男朋友，很爱很爱的男朋友。」


很爱很爱，这四个字，直接让陆浩然破防，他热泪盈眶的吻了上来。


我没有拒绝。


回到家后，


「三个月不见，你现在吻技又生疏了起来。」


「是吗？那估计要练的不止吻技了」


「？」


……


完了，我的老腰不保。


几轮折腾，我迷迷糊糊的撑着双眼，看着陆浩然饶有兴致的反复刷着今天和他在医院大门的视频，嘴角都快咧到眼尾了。


「见过磕 CP 上头的，没见过正主磕自己 CP 还这么上头的。」我调笑着。


陆浩然放下手机，双手将我环抱，头像修狗撒娇一般蹭着我的肩膀。


突然眼眸深情地望着我，带着稚气地说：「妍妍，以往记者总是会问有没什么想对对方说的话，这次怎么没问我啊？」


许是体力透支，我脑子宕机，充满疑惑地看着他。


「就以往你总会说，祝星途璀璨之类的。」陆浩然继续解释着。


看来这小朋友关于我和江辰的考古视频没少看呀，不会醋坛子又打翻了吧。


我赶紧故作记者模样，「那么，请问陆浩然先生，作为宋妍女士的最爱，您有什么对宋妍女士的祝愿吗？」


「咳咳。」陆浩然故作姿态的清了清嗓，「没什么祝愿。」


？


我给了他一个大大的白眼，背过身子，无聊。


陆浩然紧贴着我，薄唇凑近我耳边：「不是祝愿，是予。」


「妍妍，你有你的梦想和追求，也有你的辛苦和心酸。我完全尊重你的梦想和追求。」陆浩然握住我的手，放在他掌心，「小朋友才祝愿，而我要予，予你星光璀璨。」


我回头望他，千万种情绪涌上心头，无法定义的眼泪夺眶而出。


滚滚泪珠，还未滑落脸庞，就被陆浩然猝不及防地吻住。


备案号:YXX1zv3r8xeTOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-07-28 09:34
