## 7.送给大明星的分手礼
聚光灯下，我在众人的关注和掌声中走向扬骁，他脸上带着惊讶和不安。


我把「最佳男歌手」的奖杯颁给他，温柔又真诚地向他祝贺。


扬骁有些手足无措，我主动靠近跟他进行贴面礼。


我用最熟练地笑容看着扬骁，在他耳边轻轻地说：


你在紧张吗，害怕我在这里说出这么多年的秘密吗？


 


1


「今年全国音乐新秀赛的冠军是：扬——骁——」


扬骁终于如愿以偿，我作为他的女朋友在台下激动得热泪盈眶。


他拿到了全国冠军，虽然冠军曲目是我写的，但为了他我愿意在背后默默付出。


扬骁顺利进入了娱乐圈。


而我是他背后的透明小女友，站在台下痴痴地看着她，被万千欢呼尖叫的女生挤在角落里。


我既高兴又担忧。


高兴的是我男朋友就要成为大明星了。


担忧的是，凭我这平平无胸的身材和平平无奇的外貌，我能一直留在他身边么？


庆功宴上，扬骁喝了很多酒。


我也被扬骁带到了酒会现场，但我依然是个小透明，扬骁在一些大人物中间穿梭。


我正看着扬骁出神，身后有个清澈的声音：「你好，请问……」


我一回头，看到一张不一样的面孔。


非常干净，眉毛笔直，眼中带着笑意。


不像扬骁眉眼中总有些桀骜不驯的感觉。「请问，洗手间怎么走？」


我愣了一下，原来我今天的黑色牛仔裤和 T 恤和服务生撞衫，否则怎么会有人注意到我。


我只好咧嘴笑笑，用手一指：「您好，在那边。」


男生笑着说了声谢谢，迈着大长腿走开了。


看着他的侧脸，我总感觉在哪见过。


大人物们逐渐退场，酒会也差不多结束。


扬骁一回头就看到了我，因为他已经习惯我的注视，我肯定会出现在他能看见的范围内。


他熟练地打了个响指，我就明白是要走的意思。


我坐在保姆车里，扬骁上了车，坐在我旁边。


扬骁难掩他的兴奋和激动，他搂着我和我说着感谢的话，轻轻地吻我的耳垂和脖颈，我内心泛起一阵涟漪。


 


2


那晚扬骁把我带回了公司给他租的房子，他有些醉，呼吸都是酒气，我还没来得及看房子长什么样，就被他带进卧室。


扬骁把我压在身下，轻轻地啄我的脸。


当他带着酒气吻我的时候，我也回应着他，他熟练地把我像洋葱一样拨开，而我却很生涩。


他好像急于把酒劲发散出来，我除了感到疼痛，其他什么都没有。


第一次的感觉真不好，没有情话也没有温存，就这样我把自己和扬骁捆绑在一起。


第二天，我买了早餐，扬骁裹着浴巾走出来，从背后抱住我，顺势拉着我坐在他怀里。


扬骁用他一贯深情的眼神看着我，那种总是让我无力抵抗的深情。


我是扬骁的女人，我确定，我也愿意就这样陪着他，跟随他。


这也很适合我，本来我就不是爱出风头的人。


我用手指在他胸口画着圈，紧紧靠在他的胸前，回忆着昨晚的予取予求，我有些脸红。


扬骁应该知道那一夜对于我的意义，我相信他。


扬骁握着我的手，「宝贝，你也知道，公司不允许我们谈恋爱。」


我怔怔地望着他，马上又把目光投向别处，我害怕扬骁说出可怕的话。


扬骁把我搂得更紧，「所以，我们需要保密哦。」


我有些受宠若惊，又看回他：「真的可以么？只要我们不说就行么？」


扬骁亲了我一下，「可以。好多明星都这样。对外我就说你是我的助理，这样我们就能每天都在一起了。好不好？」


我抱着扬骁，捣蒜一样点着头，感觉自己已经赢得了全世界。


 


3


扬骁迅速蹿红，很快就签了一部电视剧，女一号是林悦。林悦是环宇影业的千金，典型带资进组。随从人员比剧组人还多，走哪都是前呼后拥。


男二号是程子默，酒会上向我问路的人。开机仪式上闹哄哄的人群里，他居然认出了我，真是没想到，有人见我一面就记住我。


由于扬骁和林悦都是当红新人，每天片场都有很多记者。


我跟在扬骁身后，事无巨细照顾他，又不敢跟得太紧。


扬骁说要小心记者，怕他们捕风捉影，他现在不能有任何绯闻。


可是戏没拍到一半，扬骁和林悦的绯闻就炒上热搜。


新闻用的照片是一张「热吻照」，看起来两个人好像很缠绵，虽然我知道娱乐圈水深，很多新闻不辨真假，但我心里依然很疼。


晚上我躺在他的怀里，扬骁轻轻吻着我的肩膀，宽慰我


「宝贝，你别生气哦，这都是公司的意思，为了给新戏话题度。」


我没有回答。


扬骁让我看着他的眼睛：「宝贝，人说谎时眼睛可是不会骗人的。你看着我，我真的和林悦什么都没有。你乖乖的，现在我是新人，公司也怕电视剧拍了没有收视率，所以才用这样的手段。我对你的心绝对不会变。」


 


4


那晚的缠绵浪漫后，扬骁央求我帮他写电视剧片尾曲。


因为他是以创作型歌手出道，所以公司想打造他全方位艺人的形象。我肯定会答应他，扬骁的事就是我的事，为扬骁做什么我都愿意。


就算我写的歌署扬骁的名字，这也是只有我知道的秘密，幸福的秘密。


为了寻找写歌的灵感，我跑到酒店天台静一静。


我坐在露台上，看着脚下城市的霓虹，放空自己。


身后有个熟悉的声音：「嗨，不介意我凑个热闹吧？」


我一回头，是程子默。


夜风里，他的面孔竟有几分硬朗，眼神里有些担忧。


我礼貌地点点头，因为我实在不擅长交际，而程子默，是个明星，我太普通了，不知道该怎么和他聊天。


程子默倒是没有一点架子，像是我的老朋友。


他伸出手，示意我从天台高处下来。


我犹豫要不要接受他的好意，他纤长的手指在空中摇了摇，我只好握着他的手跳了下去。


他的手温厚，不像时下那些小鲜肉一副柔弱无骨的感觉。


我赶紧把手抽回来，和他坐在长椅上，中间留了两个人的位置。


只有夜风吹过，我们都没说话，气氛有些尴尬。


程子默看到我手里的本子，好奇地询问我来这里做什么。


我把本子抱在胸前，怕他看到里面的歌词和曲谱，只说随手写写画画。


然后又是一阵沉默。


我心里暗暗叫苦，程子默怎么还不走啊，明星们都这么闲么？


我的余光中，看到程子默摸了摸下巴，一副欲言又止的样子。


后来他站起身，没头没脑地告诉我，最近扬骁新戏炒得很火，宣传手段用得好。


我一听心里有些不情愿，好像扬骁只能靠炒作似的。


但是也没有反驳，毕竟那个热吻的新闻让我心里也不舒服，如果真的是为了新戏，这方法也太下作。


看我表情不友善，程子默赶紧说了一句，「我是说，你不用当真。」


我为什么会当真呢，程子默又为什么担心我当真呢？


我疑惑地看着他，他有些不自然，推说是因为自己羡慕扬骁。


的确，很多人都说扬骁运气好，娱乐圈里混，运气真的太重要。


扬骁出道后顺风顺水，资源也好，确实值得羡慕。


程子默虽然有点名气，却也只是脸熟，我能理解他的羡慕。


他长出一口气，背也跟着弯了下去。


「每个人的路还长着呢，以后会更好的。」我尽全力安慰他。


程子默转头看着我，眼神深邃得像要穿透我，「谢谢你，苏小语。」


我想起了什么，低头在笔记本上迅速画了起来。


程子默的身影消失在天台前，我叫住了他，把那一页纸扯下来递给他：「我只会写写画画，希望你这个大明星不要介意。」


程子默接过那张纸，仔细看了看，黑夜里他笑着看我，眼睛亮得和星星一般。


 


5


程子默消失在夜色里，他的「打扰」倒让我忘了烦恼，有了灵感。


没多久我就把歌曲写完，兴冲冲跑回酒店房间，我给扬骁发信息说歌写完了，让他看看。


扬骁说这会儿和导演一起吃饭，让我等他回来。


深夜我睡得正迷糊，感觉耳边痒痒的，睁开眼看到扬骁微红的脸颊。我捧着他的脸欣赏，扬骁撒娇地把头埋在我的肩膀。


我从他身上隐隐闻到一种陌生的香气，心里一紧，试探着问他，一起吃饭的还有谁。


他去一脸镇定，用手指点着我的鼻子，嗔怪我不信任他。


扬骁把我搂在怀里，打开攥着的拳头，一个亮闪闪的项链掉在我的眼前。


我当然开心，每次 扬骁设计这样的小惊喜，我都被拿得死死的。


扬骁把项链戴在我的脖子上，「果然我家苏小语和钻石最配了。」


我反复摩挲着那颗小钻石，跟拿到求婚戒指一样开心。


扬骁深情地看着我：「宝贝，谢谢你这么理解我，包容我。我就是喜欢你这么乖。」


 


6


乖巧，听话，懂事，这是扬骁给我的定位，也是我对自己的要求。


在扬骁之前，我没喜欢过别人。


我的大学生活，就是躲在琴房里弹琴谱曲。


直到有一天扬骁在琴房听到我的曲子，毫不吝啬地赞美我，才让我找到一点存在感。


扬骁是学校里的风云人物，有颜值有才华，没有女生能抗拒这样的男孩。


在那么多追求者中，我却成了幸运女孩儿，扬骁说他喜欢我安静乖巧的性格，在我身边他觉得踏实幸福。


我信他，他说什么我都信。


 


7


扬骁的第一部电视剧热播，我给他写的片尾曲《爱的你》也顺势大火。


扬骁真正成了能演能唱能创作的全方位艺人。


公司趁热打铁，把剧组的庆功宴办成了粉丝见面会。


我站在舞台侧方，看着聚光灯下的扬骁，他是为舞台而生，越是受人瞩目，越潇洒自如。


他享受关注，享受掌声。


而我，享受看着闪闪发光的他。


扬骁唱的正是我写的《爱的你》，我把对扬骁的爱都写进了歌里，扬骁和粉丝们大合唱，我也陶醉其中。


这时，舞台中间渐渐升起一个幔帐，粉丝们尖叫起来，音乐进入高潮，幔帐瞬间掉落，是林悦！


现场气氛来到了最高潮，扬骁走到林悦身边，两个人四目相对，十指紧扣。


这时粉丝们的尖叫声淹没的了歌声，他们都在喊「在一起，在一起，在一起」，旁观者看，这真是一对璧人。


扬骁颀长的身材配着俊朗的长相，林悦有着模特一般的身高和身材，扬骁轻抚林悦的脸，一曲终了，两个人深情相拥。


围在舞台后方的人看到这个景象，都激动得雀跃。


「我就说他们在一起了吧。」


「原来绯闻是真的啊。」


「这一对也太养眼了。」


我整个人直僵僵地站在那，脑子一片空白。


耳朵里有火车呼啸而过，似乎有人远远地问我：「你不是扬骁的助理么？快告诉我们，他们俩是不是真的？」


此刻，我真的是一个助理，一个工作人员，看着他们俩暧昧地注视着彼此。


我愣在那里，看着自己的男朋友和他的绯闻女友搞摸头杀，我觉得自己的手在抖，握成拳头还在抖。


 


9


我神思恍惚，走回化妆间，把所有的喧嚣和尖叫都关在门外，跌坐在沙发里，眼泪终于来了。


我眼前一直回放扬骁和林悦拥抱的场面，难道舞台上也是演戏么？


凭我对扬骁的了解，我已经看不懂他的眼神，又或者，可能我根本不了解身为明星的扬骁。


昏暗的化妆间里，我哭了一阵子，突然有人清嗓子，吓了我一跳。


仔细一看，有个人坐在角落里，居然是程子默。


前面演的热火朝天，他居然一个人坐在化妆间里。


我尴尬极了，因为哭得太难看，鼻涕眼泪一大把。


程子默递来一盒纸巾，我抽了几张抹干净脸。


程子默并没有看我，我感谢他的无视，不然我会觉得更加难堪。


程子默一贯的沉默，化妆间里只有我的抽泣声，我越想控制越控制不住。


 


10


我回到家，却没有打开行李箱，窝在沙发上，脑子里一片混乱。


窗外下起了大雨，雨点噼里啪啦打在窗户上。


深夜扬骁回来，看到我的行李箱，他走过来一把抱住了我，喃喃地求


我别走。


窗外的雨下得更大了，还有一阵阵雷声。


我身子一紧，扬骁用胳膊环住我，抱得更紧。


我没有说话，因为不知道该说什么。


我想问他林悦的事，又问不出口。


扬骁在我耳边低语，温柔深沉


「我和林悦所有的事都是假的，我也身不由己。今天的演出也是设计好的，如果你再不理解我，就没人理解了。」


我一时不知该如何回答，如果继续生气，就是不信任扬骁。


扬骁轻轻摇晃着我，让我相信他。


我心里想要去相信，不然我过去这几年就失去了意义。


看我没有反应，扬骁直起身子，「要不这样吧，我明天去和公司说，就说我有女朋友……」


「不行！」我赶紧打断扬骁的话，「不可以，你现在是上升期，不要自毁前程。」


扬骁看着我，深情款款。


他认真地吻着我，热烈而深入，我的胸口剧烈起伏。


扬骁粗重地喘息，在我耳边唤着我的名字，「小语，小语，我真的想要你，想娶你……」


我沉溺在他的情话里，和他一起上天入地，只要我们相爱就够了，为什么非要让全世界知道呢？


 


11


我一直都以为自己是扬骁背后的女人，默默支持他，帮他写歌，看着他站上舞台。


也曾经幻想成为他的妻子，就算不公开也没关系，因为这个男人是属于我的。


我沉浸在想象的幸福中，意外却发生了。


我怀孕了。


我怎么都没想到会有这样的意外。


我一直很瘦，体质也弱，陪着扬骁工作经常昼夜颠倒，所以姨妈从来没有按时来。


但这次拖了快一个月，我以为自己得了什么病，一检查才知道是怀孕。


我拿着化验单不知所措，医生在旁边叮嘱：「你回去跟老公商量一下，要的话就三个月来建档，不要的话越早做手术越好。」


我走出医院，内心充满惊慌，我知道现在绝对不可能生孩子，但是这是我和扬骁的孩子，我怎么舍得抛弃他。


我想告诉扬骁，可是又怕吓到他。


  



12


晚上我一个人面对扬骁预订的蛋糕、红酒和鲜花，一点都没感到过生日的快乐。


扬骁又因为应酬不能陪我，我没有胃口更没有心情。


有了这个孩子，扬骁会娶我还是会劝我打掉。


已经是凌晨，我给扬骁发了信息，很快有了回复：来接我，宜兰会所，V10。


到会所门口，我看到程子默，他很惊讶。


顺着他的视线，我看到林悦和扬骁手挽手走了出来。


蹲守围堵的记者们一拥而上，扬骁把林悦护在身旁。


会所门口顿时水泄不通。


记者们围着扬骁和林悦，不断提问：「你们是不是真的在一起呢？」「扬骁，扬骁，你和林悦几次约会都被拍，你们还不承认么？」


我被记者们挤在路边，看到扬骁搂着林悦，护着她向保姆车走去。


扬骁当然没看见我，他眼里只有林悦，和那天舞台上的眼神一样。


我应该相信我的直觉，有时候人对坏事的直觉非常准，只是不愿意相信。


如今事实再一次摆在我面前，这次不是舞台，没有剧本，扬骁和林悦也不是逢场作戏。


我陪伴扬骁这五年，为他写歌，为他料理生活，包办他的一切，难道就是为了让他去和别人谈恋爱么？我难以置信！


我怔怔地站在原地，看着扬骁的车子离开，记者一股脑挤过去，我一个没站稳被撞出去，跌坐在地上，身后有人过来关切地问：「苏小语，你没事吧？」


我一回头，又是程子默。


他并没有多问，把我扶起来。


程子默要送我回家，我拒绝了，我不想再让他看到自己狼狈的一面。


我倔强地甩开他的手，走在黑夜里。


我下意识摩挲小腹，我该拿你怎么办呢，孩子？


没走几步，一阵剧痛袭来，我按着肚子倒在路边。


天上的星星似乎离我越来越近，我想呼救却喊不出声，模糊的视线中，程子默一把抱起了我。


 


13


等我再醒来，已经躺在病床上。


护士看我醒过来，对我说：「你需要静卧休息，小产的话至少休息一个月。」


「小产？」我不敢相信自己的耳朵。


「对，先兆性流产。怀孕初期总是不稳定，你还年轻，以后再要。」


护士离开病房。我看着天花板，脑子空白，孩子没了？孩子没了。孩子没了……


眼泪像关不掉的水龙头，扬骁推门进来了。


他使劲压了压帽子，走到我身边，我把头转向了另一边。


扬骁握着我的手，说着安慰的话，看我不回应，他又说着道歉的话，但是我现在一句都不想听，也不会再相信。


人一定要失去什么，才能停下来想想曾经得到过什么。


我失去了四年的青春，失去了一个还没有成型的孩子，最重要的，我失去了我自己。


人长大往往只是一瞬间，只是我付出的代价太大。而我，要让这些代价有意义。


 


14


在家休养的时候，我没有见扬骁，也没有和他联系。


本来我就只是他团队里的一个助理而已，随便编个理由，就可以解释我的消失。


我们就这样退出了彼此的生活。


正当我为前途迷茫时，接到恒星娱乐的电话，他们说几年前我给他们发过单曲小样，现在需要我这样的创作女歌手。


面谈很顺利，他们安排我去国外学习两年。


我没有什么可留恋的，一个简单的背包就踏上了行程。


在机场，我遇到了程子默，他也要出国。


那天出事后我一直没有跟他当面道谢。


我和程子默每次遇见，都是我难过狼狈的时候，我觉得很不好意思。


程子默却依然那么平静，「苏小语，祝你成功。希望下次我们见面，你在笑。」


我握了握他的手，感到一股暖流。


 


15


两年的学习和训练生活很枯燥，很艰苦，但是我撑下来了。


这期间我也写了很多歌，有些已经在国内唱红。


创作人苏语是一个神秘又才华横溢的个性女生。


回国的第一个行程，公司安排我参加音乐盛典，作为嘉宾给最受欢迎男歌手颁奖，而今年的最佳男歌手是扬骁。


舞台上，聚光灯下，主持人正在介绍颁奖嘉宾：「她是去年多首金曲的作者，是乐坛的神秘新星，只闻其声不见其人，今天，她终于来到台前，让我们一睹她的风采。让我们有请今天的颁奖嘉宾苏语！」


我听到了尖叫声，掌声，它们是属于我的！


我缓步走向舞台中央，极力地克制紧张激动，保持着得体的笑容。


我手里拿着获奖名单，当我念出「扬骁」的名字，我便知道我等了两年的时刻终于到了。


扬骁也在众人的欢呼声中走上台。


合体的黑色西装，利落的短发更凸显他轮廓分明的脸。


五年前，这是让我心动的脸。


如今，这张脸却让我感到厌恶，可是我仍然对着这张脸微笑。


扬骁看到我，表情有些复杂，但还是礼貌地挤出微笑。


我缓步走向他，在所有人的注视下，光明正大地走向他。


我把奖杯递给扬骁，笑意盈盈：「恭喜你，扬骁。」


奖品就是我对你的复仇。


扬骁的眼神没有从我身上离开，他第一次这样看我，以前他总是漫不经心。


我知道如今的我光彩照人，终于可以和扬骁并肩而立。


为这一刻付出那么多，我必须让扬骁还回来。


 


16


回到观众席，身旁的程子默向我竖起大拇指。


两年来，程子默是我唯一联系的人，可能一个人见过我的狼狈，我就会对他卸下防备。


我和程子默是朋友，却不会过多打探彼此的生活，有时我们通电话会有很长时间都不说话，却也不觉得尴尬。


我总说我们是比较熟悉的陌生人，这个时候程子默只是笑，不反驳也不认同。


程子默对我来说是个谜，而我并不想揭开谜底。


程子默虽然在音乐典礼上没拿奖，但是在电影界他已经是最年轻的影帝了。


我开玩笑说他终于告别「脸熟但不红」的尴尬期，他却依然云淡风轻，表示自己并不在意红不红，喜欢拍电影而已。


程子默给人一种很淡漠疏离的感觉，不争取，只是做自己。


有时候我很好奇，在竞争如此激烈的影视圈，他有什么底气这么超脱。


每到这个时候，他总会神秘地说：「其实，如果我不拍电影，就得回去继承家族产业。」


我会被他的认真逗笑，平时连个名牌都不肯买的人，继承什么家族产业啊。


 


17


盛典结束第二天，扬骁给我打来电话，电话号码当然是我留给他的。我看着电话，等它响了一阵才接，扬骁约我喝咖啡，我故意推到了一周后。


再见扬骁，我已经平静很多。


扬骁看着我感叹我的变化，他第一次夸我有魅力，以前他从来没有这么评价过我。


我轻抚发尾，谢谢他的称赞。


换作以前，我会低头窃笑，脸颊绯红。


扬骁询问我这两年过的如何，回来后有什么发展计划，看似是关心，我但我总觉得他醉翁之意不在酒。


「小语，既然你有了新的身份，一切也重新开始，那过去我们之间……如果你介意的话，我肯定不会和别人说，你放心。」


我真的很想戳穿他的虚伪和自私，明明是他在害怕，却变成我的介意。我早想到，扬骁是在忌惮我们那段秘密的过去，我也逢场作戏，表示我对过去已经放下了。


扬骁如释重负，立刻愉快地表示想要和我一起合作。


还故作深沉地说，只要是我的事，他都愿意帮忙。


这是扬骁的深情人设，他太会了。


不过对现在的我，没有用。


扬骁先走了，我以一起走不方便为由，拒绝他送我的要求。


咖啡我一口都没喝，杯子里好看的心型造型已经和咖啡融在一起，消失了。


 


18


我回家时，程子默站在门口等我。


我在美国训练时，他去过一两次，也是这样不打招呼，只是在门口等着。


他说喜欢这样等人，说这话的时候，他总是慢悠悠的，一点着急的表情都没有，真的很像一个历尽沧桑的老人。


这次程子默是来给我送工作合同的，一个选秀节目评委，我看到上面赫然写着「扬骁」「林悦」。


程子默自己动手调了杯咖啡，等着我的回复。


我当然要接这份工作了，这是接近扬骁最自然的办法。


程子默也料到我会去，他也在受邀之列。


他拍拍我肩膀，给了我一个鼓励的眼神。


  



19


由于我和扬骁的加入，这次的音乐选秀备受关注。


第一场有位选手演唱了那首《爱的你》，我在台下听着，五味杂陈。点评的时候，主持人问扬骁：「这是你第一部电视剧的主题曲，请问当时创作时是什么样的灵感呢？」


扬骁看了我一眼，我也好奇地看着他，想听他怎么说谎。


「写情歌的时候，心里要想着一个人，或者一个形象，这首歌就写给那个人，这样就会有感情。」


主持人嗅觉很是敏感：「哦，原来是这样。那请问扬骁，当年这首歌是写给林悦小姐的么？」


观众立刻爆发尖叫，这几年扬骁和林悦的绯闻跟大姨妈一样，定期闹一阵，两人不承认也不否认。


这对婊男女，我心里轻蔑地骂道。


我当然要帮扬骁一把，我对着观众们问道：「你们想知道答案么？


观众立刻被吊起胃口，都大声喊着：「想！」


林悦惊诧的眼神穿过扬骁，定格在我的脸上。


扬骁没料到我会这么干，只好说：「其实写这首歌时，我还没有出道，这首歌也是我对青春的感受和记忆。」


我心里暗笑，是啊，我写这首歌时，你确实只是作曲系里长得帅的一个男生而已。


林悦听到这话，别过了脸。


主持人也识趣地没有再追问。


  



20


这一幕被剪辑后，第二天便上了热搜。


新闻说扬骁撇清和林悦关系，有评论说扬骁忘恩负义，当初接林悦资源时主动炒绯闻，现在自己红了就保持距离。


这是扬骁的一贯作风，他从头到尾，只爱他自己。


我和程子默在公司开会，娱乐新闻正播着昨天这一幕。


程子默问我是不是故意的。


我只摊摊手，「综艺节目总要有看点，我只是帮主持人一把。」


程子默转着手里的笔，托着腮打量我，眼里又是那种担忧的表情，像五年前他在天台上看到我时一样。


两年前我回来的时候，程子默就说过，他不希望我再伤害自己。


我们都清楚，如果我不趟这浑水，就没有人知道扬骁的真面目。


 


21


扬骁这几天打了好多次电话，想约我吃饭我都推脱不见。


有一天我录完歌曲回家，扬骁站在门口，看起来有些疲惫。


我开门请扬骁进来，一进门，扬骁就从背后抱住我。


我没有挣脱，也没有说话。


扬骁在我耳边低语，向我道歉。


为了过去，为了那个逝去的孩子。


我的脸上没有波澜，因为我知道，示弱、求饶，这些都是扬骁的必杀技。


以前他这些手段在我身上百试百灵。


只是现在我是苏语，我没那么好骗。


我仍然冷静地告诉扬骁，过去的事，多说无益。


扬骁没有放开我，他还像之前那样把脸轻轻地靠在我的脖子旁，他的鼻尖很凉，呼吸很轻，他央求我复合。


复合？扬骁还以为我困在旧情之中，我顺水推舟问他，林悦怎么办。扬骁马上否认他和林悦的关系，还是一贯的说辞，新闻都是假的，一开始是为了炒作，后来是媒体捕风捉影。


我已经听烦了他这些话，只要单看林悦的眼神，我就知道至少林悦对扬骁并不是单纯的友情，扬骁他不可能没有察觉。


看一个人越清楚，就越反感，真是件可悲的事。


我没有答应扬骁，扬骁跌坐在沙发上，有些沮丧。


扬骁说起《爱的你》这首歌，想起两年前我们在一起的情形，扬骁说起的都是我如何帮助他，如何照顾他，而我想起的却只有他怎么骗了我，伤了我。


我不想再听扬骁絮絮叨叨，只好推说时间太晚，怕被记者看到，所以请他先回去。


我听到扬骁离去的脚步声，走进卧室，拉开抽屉，取出一个旧旧的首饰盒，里面是那条钻石项链。


我又拨通了程子默的电话：「你能帮我个忙么？」


 


22


第二场录制现场，来的记者更多了。


我穿了露肩小洋装，为了凸显脖子上的项链。


扬骁进场看到我，和那条项链，愣了一下，我也只是礼貌地点头打招呼。


林悦来的时候，和扬骁聊了好一会儿，时不时帮扬骁整理一下头发。记者们拍个不停。


程子默坐在一边，托着腮，像是正在欣赏话剧的观众。


这时有个记者问扬骁：「扬骁，最近网上有人发布一首歌曲小样，和你的成名作高度相似，但是比你的歌早几年，《爱的你》是你抄别人的么？」


扬骁的脸僵住了，下意识看向我，而我也用疑惑的表情看着他。


林悦马上帮扬骁辩解，说自己看着这首成名曲从无到有。


我在旁边都笑了，这些人啊，说谎都成了基因里的一部分。


记者也不依不饶，问扬骁能不能举证。


扬骁当然不能了，我写这首歌时，他正忙着和林悦闹绯闻呢。


扬骁故作轻松，一脸硬气地回应记者，说自己出道这几年，这样的新闻一直没断，自己懒得回应。


但我知道他说这话时，心里虚的要命。


那天的录制，扬骁有些心不在焉，主持人请他点评，他都是简单几句了事。


  



23


创作歌手扬骁涉嫌抄袭的新闻很快上了头条，大家都在等扬骁的回复。


录制结束，我正要上车，扬骁突然冒出来抓住我的胳膊，想要跟我谈谈。


我没拒绝，让他上了保姆车。


我们坐到车里，扬骁看着我，并没有提今天的事，只称赞我戴那条项链很好看。


我摸了摸项链，只说是为了配裙子。


扬骁却很动情，他以为我戴这条项链是为了和他示好，以为我没有放下过去。


我也不想澄清他的误会，更不想跟他复合。


而且我知道他想复合的背后，不过就是希望我帮他把抄袭这件事压下去。


扬骁此刻在我面前，等我的回复。


只要我答应不发声，扬骁就有办法把新闻压下去。


我看着扬骁恳切的脸，心里竟然有些轻松。


我答应他不会发表关于歌曲的任何评论。


扬骁很是感动，苏小语会这样帮他，会想尽一切办法帮他。


只是，今天的我是苏语，不是苏小语。


 


24


扬骁很快召开记者会，声明歌曲都是他的原创。


我看着记者会上扬骁自信满满，说话掷地有声，觉得格外好笑。


第二场节目录制时，扬骁明显欢快很多，还总是主动把话题抛给我。我们的互动格外多，程子默很有默契地在旁边添油加醋，说什么我们都是创作型歌手，音乐人，有很多共同语言，还问出我们曾经是一个学校的校友。


我和扬骁、程子默谈笑风生，林悦的白眼快翻到了天上。


林悦是影视集团大小姐，出道就备受瞩目。


这两年影视剧没少出演，虽然演技并不突出，但是也被吹捧得跟一线女星差不多了，


她自然受不了被冷落，尤其是被扬骁冷落。


很快关于我和扬骁的报道就多了起来。


毕竟我们俩也有很多话题，校友、音乐才子和创作型才女，这样的故事听起来更吸引人。


林悦在微博用一张玫瑰花配图@了扬骁，这是在宣示主权，我真要谢谢她，如果她不出来搅局，我要怎么往下演呢。


 


25


吃瓜群众都等着扬骁如何回应，毕竟他们俩这几年真真假假，扑朔迷离。


扬骁如果坚持说自己单身，那就真的很渣了。


如果承认了和林悦的情侣关系，无非就是地下恋情转正，伤害不大。扬骁一定会优先选择对自己有利的选项。


程子默的电话刚好来了。


他总是在每一步都跟我确认，我知道他希望我停下来，但是我不会。


我觉得一切渐入佳境，得让扬骁尽快做选择。


但是程子默不明白为什么我要把自己搭进去。


我想，虽然我的孩子没有来到这世上，但是至少我应该让世人知道他来过，这才算公平。


程子默在电话那头沉默了一会儿，只是说，他会一直陪着我。


我鼻子有些酸楚，内心感到温暖。


程子默是仅有的只关心我好不好的人。


 


26


第二天一大早，我家门口围满了记者。


他们都在问我，是不是扬骁的初恋，是不是被扬骁劈腿，林悦是不是第三者。


水泄不通中，程子默赶来把我从人群中接走，程子默紧紧地牵着我的手，艰难地分开人潮上了车。


到了车上，程子默还握着我的手，有些心疼地看着我。


我没有抽出手，此刻我需要程子默的力量。


当天的活动现场完全变成了记者提问，我没有回答，只是低头站在程子默身边，完全变成一个受害者形象。


程子默坚持要送我回家，我知道他只是担心我。


其实我真的没事，如果连这点场面都熬不过去，我就不会回来。


但是我有点担心连累程子默。


毕竟他不是两年前的小明星，现在他是新晋影帝，很受瞩目。


他今天把我从记者围堵中解救出来，不知道明天媒体又要怎么写。


我对程子默感到抱歉，程子默却并不在乎。


每次遇到我的事，程子默就会由淡定变成坚定，一副愿意赴汤蹈火的神情。


 


27


记者们忙着追问真相，比记者还着急的，是扬骁。


他在电话里说，无论如何要跟我见面。


几天不见，扬骁似乎没那么挺拔了，嘴边隐约能看到青色的胡茬。两年前我从医院回家的时候，眼窝也是这么青。


扬骁这次没有用好话哄我，而是直截了当质问我，是不是我给媒体爆料。


我假装很生气，气扬骁怀疑我，而且我才是最不愿意提起当年的那个人，那对我来说只有伤痛。


我还没见过扬骁这么气急败坏，毕竟他是走完美人设的明星。


永远那么帅气潇洒，永远那么进退自如。


可是这一次不同，林悦刚高调表白，媒体就爆料他和我的过去，关键时间上有重叠，所以林悦自己跳进了火坑。


撤销微博也没用，互联网是有记忆的。


林悦大概也意识到情况不妙，很快就抛下扬骁，出国旅行。


不过媒体却说这是「疗伤之旅」。


 


28


扬骁一个人面对这个局面，他知道只有我能救他。


只要我和他一起编个故事，帮他开脱，他就可以全身而退。


扬骁不断跟我道歉，可能两年前他欠我的「对不起」，这个时候都说尽了。


扬骁终于松口说，那个时候他和林悦是在暧昧期，而且我小产之后，他才发现让我去会所的信息是林悦发。


林悦偷看过我和扬骁的短信，只是林悦不知道那个秘密女友是谁。


如今真相呼之欲出，究竟要如何对媒体说呢？


扬骁希望我能配合他，就说当年我和他的确是恋爱关系，一直没有公开是因为我担心压力太大，所以坚持不公开。


我半推半就，觉得这样做虽然可以帮助扬骁，但是却不想把自己搅进去。


扬骁马上答应我，等风浪过后，可以找个理由说我们分手。


我重新审视着扬骁，可能我从来没有真正了解过这个人，之前我爱的那个人，可能只是我想象中的人。


我答应扬骁，他很放心，可能他以为深情款款那套在我这依然奏效。


 


29


记者会当天，我很紧张，毕竟这是我等了两年的时机。


车门拉开，程子默已经在里面等我。


我有些诧异，昨天电话里我告诉他要自己去，因为这是我一个人的战争。


程子默看到我意外的眼神，笑着说他给我做啦啦队。


还一改往日的沉静，握着拳头给我加油。


我知道他想让我轻松一些，内心一阵悸动。


有一个人义无反顾地站在我身边，让我依赖和信任，确实是莫大的鼓励。


我独自走向记者会现场，多了一份力量。


我穿了一条小黑裙，素颜。


扬骁也一改往日光鲜亮丽，只是简单的 T 恤牛仔裤。


说好的剧本是，我们一直在秘密恋爱。


但是当我开口时，就变成了另一个故事。


一个作曲系的女孩，喜欢上了这个学校的风云人物，着了魔一样想跟他在一起。


这个男孩唱着女孩写的歌，拿到了比赛冠军，后来成为明星。


女孩觉得自己是功臣，甘居幕后。


男孩变成明星，一直对外宣称单身，和女明星闹绯闻，却哄女孩为了他的事业忍一忍。


女孩成长为女人，等来的却是欺骗，她失去了上天给她最宝贵的礼物，也失去了爱情。


这就是扬骁和我的故事。


我在讲述的时候，几度哽咽，因为我确实难过，这样的效果就是记者们都被我的故事打动了。


扬骁目瞪口呆地看着我，「小语，你怎么……我们……」


我看着扬骁，无辜地说：「扬骁，那些歌确实是我不要求署名，因为你说当时你要走创作型路线。不过我也感谢你，因为你，我的那些作品才能被更多人知道。」


我站起身，留下不知所措的扬骁，离开了会场。


程子默在外面等我，我上了车，才感觉手在发抖，心在怦怦跳。


 


30


我像是打完了一场艰难的战役，整个人软了下来，靠在程子默肩头哭了起来。


程子默轻轻拍着我：「好好哭，哭完了，真正重新开始吧。」


我回到家，睡了一整天，醒来的时候，程子默守在我身边。


本来想问他为什么没走，没有问出口。


他肯定不放心我，所以一直守在我身边，不问我也知道。


程子默看我醒来，安心许多。


「你知道么，两年前我送你去医院，然后打电话给扬骁，我看到他来，觉得我很多余，然后我就走了。那个时候我真希望能守在你床边，等你醒来，就像现在这样。」


两年前，对我来说像是上辈子的事了，好久远。


我还是习惯性地道谢，程子默微笑着领受。


程子默告诉我，扬骁在记者会现场百口莫辩，最后也只好狼狈离场，他已经对外宣布暂停工作，出国游学。


这场复仇看起来是我赢了，但是我也没有感到快乐，反而心里空落落，不知道接下来要做什么，好像连起床的力气都没有了。


程子默说，记者会后我成了热点。我的故事现在很多影视公司都感兴趣，想要拍成电视剧，还想让我演女主角。


我躺在床上，看着外面夕阳西下，霞光晚照，感觉一切都应该落幕了。我以后只想做幕后，本来我就不是喜欢抛头露面的人，现在任务都完成了，我只想做真正喜欢的事。


程子默当然理解，他知道我是什么样的人，正因为知道，他才一直担心我。


程子默把我眼前的碎发轻轻拨开，「以后，我只想看到你笑。」


我看着他，没有说话。


泛红的夕阳打在程子默的脸上，他脸上的汗毛亮晶晶的，像个孩子。


 


31


我推掉一切需要露面的活动，只做幕后工作。


程子默偶尔过来看我，今晚他说要来吃火锅。


门铃响了，我打开门：「怎么这么早，不是说好……」


门外是扬骁。


我不知道该不该请他进来。


扬骁只是站在门口，没有进来的意思，「我觉得走之前，还是应该和你道个别。看到我这样，你开心了么？」


「扬骁，我……」


「你不用说什么，我知道，你失去孩子那天，我们就再也回不去了。我并不是毫无感觉，只是，一切对于我来说太突然。当时我只想追求名利，觉得你会一直守在我身边，做那个听话的小女人。原来，人都是会变的。」


「人当然会变，我们都变了。」


扬骁又看了看我，「你和程子默……当然了，程子默是恒星娱乐的少爷，你想要的资源他都有，不需要我担心。」


「你说什么？」


「你不知道么？程子默是恒星娱乐的少爷，未来接班人。」


我像是通了电，终于把拼图拼完整了。


当初的电话，后来的训练学习，回国所有的一切，都是程子默在背后的安排。


是啊，只有程子默才有能力做到这些。我也明白他那种特别的气质，虽然不那么红，却总是淡定超然的样子。


看我怔怔地出神，扬骁说：「看来你不知道。」


扬骁笑了笑说：「我说多了，算了，我该走了。」


我想起了什么：「你等等。」


我回到卧室，拿出那个旧首饰盒，走到门口，递给扬骁：「还给你。」


扬骁接过去打开看了看：「你的小道具。」


「对你来说，不也是么？」


扬骁看看我，又看看程子默：「再见了，苏小语。」


「再见。」我看着扬骁的背影消失在转角。


两年前，我们应该好好地吵一架，然后道别，之后就不会有这一切了吧。


 


32


餐桌前，火锅冒着热气，我一边夹菜一边问程子默：「你是恒星娱乐的少爷？」


程子默呛到了，使劲咳嗽。


我把果汁推他面前。


他喝了一口，「是。」


「所以两年前的电话，是因为你吧。」


「是。」


「你为什么不早说呢？也许我会能红的更快。」


「早说，你只会离开得更快。」


我放下筷子，「程子默，谢谢你。」


「我愿意。」


「真的谢谢你。」


我不怪程子默，我感谢那个时候他默默地帮助，不然就没有今天的苏语。


我不会像个傻白甜的女孩，哭着说什么为什么要骗我，我也有自尊心之类的蠢话。


自尊心也是分时间地点的，以当初我的处境，如果没有程子默，我永远也无法复仇。


 


33


窗外灯火阑珊，火锅已经凉了，程子默走了，桌上放着一枚戒指。


程子默临走前说，如果我也愿意，就让我戴上戒指明晚和他去约会。


我知道程子默很好，只是我还没有准备好。


我回到房间收拾行李，我想出门，去看看这个世界。


和两年前不一样，那时我没有选择，还带着满腔怨恨。


如今，我只是我自己，我要找到属于自己的那条路。


机场人来人往，程子默和我静默地站着。


我微微仰头看着他，「子默，别等我，我不知道会不会回来。」


「你不用回来，如果忍不住，我就去找你。」


「戒指……我不能收下，至少现在不能。」


「我明白，小语，我从来不勉强你，感情更是如此。」


「谢谢你。好像对你，我永远都在说谢谢。」


程子默俯身在我耳边说：「希望下次，能换另外三个字。」


我挥一挥手里的机票「再见了。」


程子默拿出一个精致的小礼盒：「送你的礼物，上飞机后再看吧。」


 


34


我告别程子默，开启了属于自己的旅程。


我拿出那个礼盒，里面是一张纸，边缘参差不齐，像是从哪里随便扯下来的。


正面画了一个帅气的男孩头像，旁边写着：谢谢你，祝你天天开心。


背面是几行音符，和几句歌词：就是爱你，走遍全世界也要寻找你的足迹；就是爱你，踏过银河系也要住进你的眼里……


还有几行全新的字迹：苏小语，我第一次听这首歌，是在录音室，你送来的小样，我记住了你的声音，然后才认识你。我知道你是那个才华横溢的女歌手，也知道你是为情所困的苏小语。我愿意远远守护你，也愿意近近陪伴你，只要你愿意。我不知道为什么对你着了迷，可能因为我是第一个听你唱《爱的你》的人。


落款：程子默。


 


35


程子默，我又哭了，这次是你惹的。


你不是说希望以后我见到你，都是笑么？


为什么要写这样的留言，为什么要留着五年前的一张破字条，为什么要这样执着地爱我。


飞机起飞，前方阳光正好，我要去把笑容找回来。


程子默，这次不用你来找我，我会回来见你。


  



（完）


备案号:YX01Y6N9gNGjb1dDG

