## 9.错付半生
我前任金主新找的金丝雀，此刻正在一条不落地点赞我的微博。


新互动的提示里，她的自拍头像刷满了整个手机屏幕。


可惜，她找错了人。厉江流的心爱，从始至终都不是我唐晚。


1


凌晨两点半，连串的消息让我的头很痛。


我把手机调成静音放在床边，拿起银白色的烟盒，晃出一根，点燃。


这时候，我已经在冰岛待了半年了，明天是回国的日子。


经纪人通知我，两年前拍的一部作品，提名了整个电影界的最高奖项，让我赶紧回国，准备颁奖典礼。


二十二岁大学肄业，我出道即巅峰，银幕首秀就拿了个大满贯。


今年，我二十四岁，马上二十五岁了。拍过的作品，往少了说也有五六部。


而这次，获得我职业生涯中最高奖项的作品，是我看都不想看的噩梦。


颁奖典礼的后采，主持人面露微笑地祝贺，我也顺其表现得高兴，感谢导演和所有工作人员，就是没感谢赞助商。


我是故意的。


「唐老师的银幕处女作《遮盖》一上映，就一举拿下了『金羽奖』的最佳女主角。想必大家都还记得最后一幕，您眼泪酝在眼眶，悬而不坠，让我们这些作为观众的看起来，都觉着心里一堵。这次您的第二部电影《殉情》又一举拿下了『金星奖』，真的是太厉害了。其实我一直很好奇，唐老师如此有天赋的演员，进入演艺圈的契机是什么呢？」


听到这个问题，我怔了一下。


还记得我第一次去参加电影试镜的时候，导演看我年纪小，就和我多聊了两句。


当时，他也问我：「为什么选择拍电影？以你的外在条件，去唱唱歌、跳跳舞，红得更轻松。过来拍戏，就要天天在剧组过苦日子了哦。」


我眼睛亮亮地回：「为了找人！我要上最大的荧幕，让他看见我！」


我回过神，冲着主持人和摄影机挂上熟练的职业微笑。


「当然是想为中国的电影添一份力，希望我们的作品能越来越好。」


「录制暂停一下！唐老师！」旁边的编导急匆匆地跑过来，把手机递给我，「您看下这个热搜。」


实时热搜榜排名第一：《厉总两年女友的真身竟是青梅替身？》


「据知情人士爆料，厉江流已逝世的青梅竹马和前任女友唐晚长相惊人相似，这是巧合，还是厉总真的如此深情？」


旁边的拍摄助理边看边低声念出热搜细文，编导一记眼神甩过去，他发现失言，立马捂住嘴。


「唐老师，对，对不起。」


我大方地笑笑：「没事儿，那今天的采访就到这里吧，辛苦大家，我先回去了。」


经纪人已经等在保姆车里了，忙得头都不抬。我提裙上车，问：「热搜什么情况？」


「我已经联系媒体撤热搜了，这叫什么事儿啊，非得赶在你获奖的当天爆料。」


「诶？」经纪人突然像被按了暂停键，抬起头来奇怪地看着我。


「晚，热搜没了。」


「挺好的。」我捏了捏蹙在一起的眉心，舒了口气，「送我回去吧。」


「等会，晚！你和厉江流到底是怎么回事儿？他这两年，真的一直把你当替身？」


我拿毛绒毯子盖住脑袋，闷声说：「我睡会儿。」


2


其实仔细算起来，我和厉江流，算是青梅竹马。


那年我五岁，在家附近玩的时候，被男人直接拽上了一辆面包车。


被黑色布袋蒙住了头，再醒来的时候，我就和一个小男孩一起被紧紧地铐在水管旁。


当时的我，不知道什么是绑架，也不知道害怕，只知道这个小哥哥长得好好看，他身上的味道好好闻。


他轻轻地安慰我，叫我别害怕，警察会来救我们的。


我似懂非懂地点点头。


「哥哥，你叫什么名字呀？」我好奇地盯着他看。


他笑了笑：「厉江流，你呢？」


「我叫唐晚！」


仓库很大，大部分时间都是黑乎乎的。


偶尔有亮光照进来的时候，我总会痴迷地看着他。


我从没见过这么好看的男孩子。


绑匪进来打我们已经成了家常便饭，血刚刚洇在地面，又被新的覆盖。


身体强壮的男人对哥哥下手总是格外狠，每次哥哥脸色煞白地躺在地上的时候，我都很害怕他像电视剧里演的一样睡着了，然后再也醒不过来。


为了让他不要睡着，我拉着他喋喋不休地讲，讲家里的玩具熊，讲解不出来的算术题，还讲家里后院栽着的大片栀子花。


我们也约好，等出去了以后，要一起去看栀子花。


不知道过了多久，外面传来窸窸窣窣的声音。


「他妈的！这小崽子家里报警了！」


仓库的门被猛地打开，忽然刺入的大片亮光晃得人睁不开眼，有几个男人冲了进来。


慌乱间，我看到有个绑匪拿着把刀，就要往我身旁刺去。


「哥哥！」


我下意识地往身旁挡，随之而来的是背上的剧痛。


外面响起了警笛声，仓库大亮。


我第一次能这么仔细地看他的脸，真的很好看。


「警察！抱头蹲下！」


他漂亮的眸子被惊慌填满：「晚晚！坚持住！晚晚！」


我费力地抬眼看他，笑了，「哥哥，我们，还能再见吗？」


还没等到他的回答，我就因为疼痛晕了过去。


关于那场绑架，是以我鼻腔里充斥着的、他身上好闻的味道收尾的。


再见到哥哥，是在病房的电视上了。


这场发生在富宅区的随机绑架，在社会上引起了不小的关注度。


尤其被绑架的孩子其中一个，还是京城赫赫有名的厉家小公子。


新闻上铺天盖地地报道着厉江流死里逃生。


采访视频里的哥哥，还是那么好看，但似乎又有些不一样。


他面无表情地坐在镜头前，机械式地回答着记者的问题。


哥哥没来找过我，那场绑架留给我的，是后背一道赫人的伤疤和夜里的噩梦。


无数的深夜，我发着冷汗惊醒，就再也不敢入睡。


我在新闻报纸上看着他，男孩变成男人，接手家族的商业帝国。


我暗暗地下定决心：我也要上电视，而且要是很出名很出名的那种。


这样，哥哥就能看见我，找到我了。


3


我的星途很顺。


刚毕业的荧幕首秀，我就拿下了「金羽奖」的最佳女主角，各种片约不断。


「内娱最有潜力小花」「纯欲天花板」「最美泪痣女明星」这几个头衔，也挂在了我头上。


片约中最显眼的，就是在整个电影节都赫赫有名的严导，邀请我参演新作《殉情》的女一号。


片中的女主角，叫沈清婉，是个富家小姐。


家里从她还小时，就为她和门当户对的京城大家定下了婚约。


她想当然地以为，自己是喜欢这位家里安排好的青梅竹马的。


直到遇见男主，她才知道一头栽进爱河里的感觉。


她反抗家中无果，甚至被软禁在房间里，等待着和青梅竹马的完婚。


另一边，男主也被威胁，一辈子都不能出现在沈清婉面前。


最后，沈清婉在家中的浴缸里割腕，男主也在半月后自杀。


这部片子在严导的作品里，不算出彩。


经纪人也在劝我，这部戏作为「最佳女主角」的第二部戏，未免有些平平无奇。


但当时我的脑子里，反复回想着刚刚严导的一句话:「这部戏的赞助商，希望由唐晚出演女主角。」


见我看着剧本的最后一页赞助商的名字愣神，严导会意地说：「有了这家资本做靠山，唐晚，前途无量啊。」


我回过神来，挂上得体的微笑，按住微微有些发抖的手，在合同上签下了名字。


那应该是我这辈子签过最丑的一次字。


新戏的开工宴，严导并不在场，副导演和制片人笑眯眯的眼神里藏着不怀好意。


女演员进组被灌酒，在娱乐圈可以说是再正常不过了。


但我有一个极其不适合娱乐圈，但又极其适合保护自己的技能——沾酒就疯。


我的经纪人是这样点评我的酒品的：如果有男人看到我平时那副纯欲女神的模样被迷住，只要和我喝一次酒，以后绝对不敢再出现在我的面前。


「张副导，别养鱼啊！喝喝喝！」


「制片！你摇骰子怎么这么拉胯啊！又输了！喝！」


我拿着酒瓶就往制片人嘴里怼，他们带来的几个助理愣是被我这个派头吓住了，不敢上前，怕也被我拉去一起灌酒。


「祖宗啊，不能喝了，我真不能喝了。」副导演强忍着吐到要返上来的胃酸，赔着笑拉住我拿着酒瓶的手。


副导演和制片人心里暗自叫苦，今晚本来的势在必得被我搅和黄了，还赔了一大堆酒钱进来。


我扫了一眼那几个从脸到脖子都喝得发紫的中年男人，脱掉外套，缓缓地开口：「你们下去，叫助理来和我喝。」


副导演和制片人把助理拉上来，自己就赶紧出包厢闪人了，临走前还嘱咐助理，如果能活着出去，就把账单挂在严导名下。


「这唐晚，真下头！看她那样我还以为就算玩了她，她也不敢吱声，没想到这人比我们还能玩。」


「赶紧走吧，陪我去买点儿解酒药，我过几天得去做个全身体检，今天晚上我怎么感觉我都肝硬化了。」


厉江流刚结束应酬，看路过两个摇摇晃晃的男人眼熟，目光停留了两秒，一旁的秘书立马在他耳边道：


「张副导和制片，前几天我们刚投资的那部电影的剧组人员。」


包厢里，我懒散地躺在沙发上，指挥着摇骰子输了的几个小助理喝酒。


「你还能不能喝啊，快点儿啊。」


「姐，我真喝不下了，咱不喝了行吗？咱不喝了。」


我悠悠地抿了口酒，拉长声音：「不——行——。」


厉江流循着声音推门进来的时候，看到的就是几个男人站着，把衣冠不整、面红耳赤的我围在沙发上的场景。


助理们看到厉江流，仿佛看到了替自己主持公道的神降临在了包厢，连连鞠躬：「厉总，您来了。」


厉江流看着浑身酒气的几人，皱了皱眉，直接把沙发上的我拦腰抱起，紧抿着的唇开口：「把他们处理一下。」


「是。」秘书微微鞠躬，帮厉江流开了门。


助理们在身后看着都要吓傻了，刚才还和疯婆子一样的女人，现在靠在整个京城资本的代表厉江流的怀里，竟然还乖顺得像只猫。


我使劲儿地嗅了嗅，男人身上好闻的味道钻入鼻腔。


那味道的熟悉，让我忍不住意识不清地呢喃：「哥哥。」


男人听到这个称呼，猛地停滞，我用双臂勾上他有些僵直的脖颈，靠了上去。


「哥哥，我想睡觉。」


那晚，恍惚中，我被放上了床，低沉的乌木香，夹杂了些烟草味道，近在咫尺。


温热的指腹反复摩挲着我的眼尾，耳边有男人的轻叹：「晚晚。」


凌晨，厉江流办公室。


「厉总，这是你要的资料。」


厉江流靠在椅背，盯着窗外，淡淡地说：「没什么问题吧。」


秘书似乎想起了什么的停顿片刻，轻轻地开口：「身世清白，父母双亡，没有任何问题。」


「好，出去吧。」


「哦，对了，《殉情》的剧组人员，全部更换吧。今晚的那几个，」厉江流轻轻地转动着手上的银色尾戒，灯光落在「SQW」字母的凹槽，反射出凛冽的光。


「教训一下。」


4


每次只要我喝了酒，就肯定会断片儿，什么都想不起来。


但是关于那晚，我在模糊里，好像见到了哥哥。


大概是梦吧。


从《殉情》开机开始，我一直都在期待哥哥能来。


看我在保姆车里一脸惆怅地望着窗外，助理小清担心地开口：「晚晚，他又没来？」


我轻轻地「嗯」了一声，看着车窗外的绿植出神。


五岁到现在，十几年了，有关于他的失落累积了太多，现在只会在我心里掀起小小的波澜了。


唯一的希望，就是《殉情》。


「晚晚，他一定会来的。」小清安慰着我，「《殉情》是他赞助的，导演也说了，是赞助商希望你来出演的。他可能只是太忙了，没时间来剧组，毕竟他的公司那么大。」


「哦对了，一会儿收工了让司机送你回去，我去心理医生那边给你取药。」


我点点头，冲着小清笑：「辛苦你啦。」


「诶，你还跟我说什么辛苦呀。咱俩都多少年的闺蜜了，你什么我不知道，别和我这么见外！」


《残缺》杀青，新片上映发布会如期而至，大银幕上放完了一小段先导片后，严导拿着麦克风上台。


「感谢各位媒体朋友来到《残缺》的发布现场。唐晚是个非常有天赋的女演员，她似乎和《残缺》有着特殊的缘分，不光外形和剧本里描述的十分相像，连性格似乎都是浑然天成。但更重要的是，唐晚出众的天赋和在剧组认真负责的工作态度。」


我在掌声中走上台，目光仔细地扫过了观众席的每一个位置，摁下怅然的失落，努力地提起嘴角：


「严导过奖了，其实我离拿奖还有很多很多进步的空间。《残缺》今天能够完整地呈现在大家面前，也离不开严导，还有剧组大家的协作和努力，也请各位媒体朋友多多帮我们美言两句！谢谢大家！」


主持人接过话宣传了几句，我就和导演，还有一些其他的剧组主要人员上台准备倒香槟塔。


忽然，观众席上发出了几声惊呼，记者们纷纷地拿起摄影机，并不友善的闪光灯对准了我的脸，下面的经纪人和小清也是一脸错愕。


我疑惑地转头，看到大荧幕上循环着那天晚上，我和副导演、制片人前后进入包厢的照片。


我脑袋「嗡」的一声，炸了。


在娱乐圈，这种照片就算是出道十几年的明星被拍到也无疑是灭顶之灾。所有的舆论都会将人往最不堪的方向炒。


我强制让自己冷静下来，现在越慌乱，在记者和在场观众看来就是心虚的表现。


「热搜」「澄清」「公关」「发布会」，这几个词在我脑子里闪过，手心不知不觉地覆上了一层薄汗。


台上不知不觉地只剩下我一个人，面对着台下不停摁着快门的闪光灯。


我如果下台，就等于变相承认了这桩丑闻。但我站在台上，没有公关写好的稿子，没有反黑的证据，我就直接说一句「不是你们想的那样」吗？太无力了。


经纪人和小清应该是去找负责屏幕的工作人员了，台下媒体的长枪短炮对着我，都在等着我开口。我一个人站在台上，孤立无援。


我深吸了口气，将麦克风递到嘴边。不管怎么说，还是先道歉吧，因为我的舆论导致了发布会没办法正常进行。


我抿了抿唇，刚准备开口，手里的麦克风被只骨节分明的手接过，他用另一只手将我轻轻地护在身后。


「各位媒体朋友，我是厉江流。这些照片被拍下的当晚，我也在场，事实是——」


他剩下的话，我甚至没有听完，我愣愣地看着挡在我身前的男人，脑子里反复回响着：「我是厉江流。」


男人的磁沉声线像是耳机里被煲过的高级音质，熨得我大脑皮层都酥麻起来。


刚才明晃晃打在我身上像是在审讯的灯光，现在清晰地描摹出他出众的深邃轮廓。


他似乎刚刚赶到现场，没来得及穿外套，只穿了一件解开了两颗扣的白衬衫，袖口上卷，露出他因拿着麦克风紧绷而明显的手臂线条。


我悬着的一颗心，忽忽悠悠地落了地，又在胸腔疯狂地跳动。


以前父母去世的时候，从小到大被同学排挤的时候，刚进入娱乐圈被前辈在化妆间恶语中伤的时候，我都想象过这一幕，哥哥把我护在身后，替我出头的这一幕。


在和厉江流一起上电梯的时候，我默默地算着现在距离五岁那年过去了有多久。


到厉江流办公室门口的时候，我刚算完第三遍，准确无误。


整整十七年。


「唐小姐，请坐吧。」


「今天的发布会上，如果我没能及时赶到，唐小姐打算怎么赔偿电影票房，以及赞助商的损失？」


我呆呆地重复着他说的话：「唐，小姐？」


厉江流抬眼和我对视，骨节分明的手一下下地敲击着桌面。


我的手垂在身侧，紧紧地捏皱了裙摆。


我以为，「久别重逢」这四个字代表的只能是更好。


因为光是久别，就已经够糟糕的了。


但是没想到，还是有更糟糕的可能的，比如你想重逢的这个人，把你忘了个一干二净。


而最最糟糕的是，即使你已经知道，只有你一个人记得的回忆在他那里什么都不算，但你还是无法拒绝他提出的任何要求。


5


厉江流给出的交易条件,合理且很诱人。


他可以用他背后庞大的资本，来帮我摆平发布会上发生的事故，以及后续可能会产生的影响，还有以后我的职业规划，其中包括了几部即将开机的大 IP 资源。


厉江流提出资源置换的时候，他的秘书甚至进来将一份计划书摆在了我面前，开始给我讲解，十分周到，应该不是第一次做这种交易了。


秘书逐一分析计划书的时候，厉江流在看着电脑处理工作。


他微微蹙着眉，电脑荧幕的灯光拓出他冷肃的眉骨，锋利地过分。


我看着他的侧脸出神，想起了大学时候听说的有关厉江流的传闻。


我刚上大学那年，厉江流完全接手厉氏集团的消息，从互联网到报纸，报道铺天盖地。


一瞬间，京城最年轻、最多金的总裁，成了所有女性的择偶幻想。这其中，当然包括最擅长做梦的女大学生。


那个时候，寝室里每天睁眼前的第一个话题和闭眼前的最后一个话题，都是厉江流。


关于厉江流女伴的话题，更是众说纷纭，很多八卦小报甚至专门派出狗仔跟拍，还真给他们拍到了些边角料。不过每次一发布，转眼间就被封刊，但还是有好事者保存了些照片。


吃瓜网友们惊讶地发现，厉江流身边的女伴，个个风姿绰约、潋滟动人。


更重要的是，每次他身边被拍到的女伴都不重样。


没想到这个事实，让她们更兴奋了——既然选择面这么广，说不定自己也有一天能站在厉总身边呢？


这个时候我的沉默就显得很不合群了，于是我只能干巴巴地跟着开玩笑道：「要是谁有幸傍上厉总，可别忘了请大家吃饭。」


现在还真是一语成谶了。


「唐小姐，还有一条，请您谨记。」


秘书公事公办的声音将我从回忆里扯出来，面前的合同被翻到了最后一页。


「不可以向任何人透露您和厉总的关系，您公司那边我们会去打好招呼。」


「如果您没有其他问题的话，今天下午我会陪您去收拾东西，搬到厉总这边。」


直到我走出办公室，厉江流都没有再抬眼看我一次。


我被安置到厉江流郊外的别墅，被郁郁苍苍的松柏包围，是有钱人专属的隐秘。


好不容易把东西都搬完的时候，外面的天已经快黑了。


秘书临走前嘱咐我，并不会限制我的出行，但如果去外地拍戏，必须提前征求厉总的同意。


我看着偌大的客厅里，放着零零散散的几个纸箱子，才有种如梦初醒的感觉。


我从箱子里翻出瓶酒，窝在厉江流家里价值不知道多少万的大沙发上，试图理清现在的情况：


一、他想让我出演他赞助的电影。


二、喝醉那晚我没有做梦，他的确在场。


三、他不记得以前的事情了。


四、我现在应该算是他的，情人。


我闷了口酒，看了看空荡荡的别墅，放心地打出一个饱嗝。


掏出手机，我在搜索栏输入「厉江流失忆」。


看着一片空白的结果，我又闷了口酒，脑袋有点晕晕的。


「叮铃铃——」


旁边的电话响了起来，来电显示是小清。


「晚！我听公司说，厉江流在发布会上帮你澄清，还给你安排了好几部大 IP 大制作的资源！快和我说说，一见面就英雄救美、倾囊相助，接下来怎么样了？」


我猛地朝沙发上一倒，拉长了声音：「接下来——个鬼。」


「晚！你喝酒了？」


「狗屁厉江流！他根本没认出来我！」


「怎么可能？晚，你是不是喝多了不记得了？他怎么可能不记得你，你也没整容啊？」


我仰起头，把剩下的酒尽数吞进肚里。


「嗝，他失忆了。」


「我含辛茹苦、忍辱负重、鞠躬尽瘁、砥砺前行地成了厉江流的情人。」


不远处的大门发出了「啪嗒」一声。


我疑惑地抬头，看到厉江流倚着门框，似笑非笑地盯着我：


「你怎么含辛茹苦、鞠躬尽瘁了？」


厉江流单手撑在靠背，将我禁锢在沙发和他之间，低醇的乌木香气缱绻开来，我感觉我从耳根到指尖，都烧着了。


我根本承受不住他的索取，眼泪不受控制地从眼尾流下，又被他吻住，停留在那颗泪痣上。


他落在我耳边的声音沉而缓：「晚晚，叫哥哥。」


最后，落地窗外的天都蒙蒙亮了，厉江流才拿浴巾将已经散架的我裹住。


抱起我的时候，他似乎愣了片刻，又低笑了下：「这沙发是不能要了。」


我一动不动，闭着眼装睡窝在他怀里，耳根却泛起隐隐的灼烧感。


这晚，厉江流是抱着我睡的。


他把我四周的被子紧紧地掖好，再连着被子一起揽住我，男人微凉的鼻尖轻轻地抵住我的后颈，他特有的味道笼罩下来，感觉被子里塞满了他给的安全感。


不光这晚，后来每次他来，都会抱着我睡觉。


他不来，我就偷偷地跑到他的房间，学着他的样子把被子掖好，再放一个有他味道的抱枕在身边。


心理医生对我近期的睡眠质量明显提高表示很满意，他说继续这样下去，我就可以减少去拿药的频率了。


6


在我的印象里，哥哥还是那个会安慰我不要怕、会替我挨打的哥哥。


虽然我不知道为什么厉江流现在变得话少、脸冰、脾气臭，甚至床上也没轻没重。


但我总觉得，他没忘掉全部。


比如他总落在我眼尾的目光，比如他喜欢我叫他「哥哥」，他对我的泪痣也有种特殊的迷恋。


厉江流的失忆甚至让我觉得过去没那么重要，如果那段回忆让他那么痛苦，那忘掉也好，活在当下。


现在能和哥哥在一起，我就已经很满足很满足了，毕竟这是以前我想都不敢想的事情。


经纪人帮我接下了冲击明年电影界最高奖项「金星奖」的新戏，在横店开机，要拍三个月。


我捏了捏蹙在一起的眉心，想起之前秘书说如果出去拍戏要和厉江流报备。


「他应该不会同意我出去外地那么久。」


「这是恋爱的酸臭味吗？厉大总裁那么黏你？」经纪人边笑边用胳膊肘怼了怼我。


我低低地笑，甜蜜一点点地泛开在心里。


在横店的新电影按照原计划开机，男主是内娱颜值榜上赫赫有名的人物。


媒体捕风捉影拍了些剧透传到微博上，前几天的热度还没下，现在又一下子被顶上去了。


「内娱纯欲天花板唐晚亲密戏曝光，是演戏还是假戏真做？」


我拖着几乎散架的身体回到酒店，看到的就是自己的名字高高地挂在热搜上。


「晚晚，好像是那个男演员那边买的热搜。」经纪人打来电话，「我们出个公关文澄清一下吧？」


「好，让公关那边尽快出吧，今晚就发。」我着急地说道。


「知道了知道了。」经纪人在电话那边笑着调侃我，「是不是怕你家总裁吃醋啊？」


「哎哟，放心吧，不用着急，就算咱们不澄清，厉大总裁也肯定会先你一步买好澄清热搜的。」


我朝电话里说着「才不靠他」，但还是忍不住唇角微微上扬。


记得之前有一次参加综艺，我被其他嘉宾故意针对，泳池体能游戏玩成了游击战，最后收工的时候搞得我身上青一块紫一块的。


那晚厉江流把我压在床上，不可避免地看到了我身上的伤痕，立刻停下动作蹙眉问我怎么回事。


我支支吾吾，看着他的脸色越来越黑——他本来就不同意我去录那个综艺，因为要穿泳装，太过暴露。


第二天微博上一些刻意黑我的热搜被压下去，取而代之的是综艺的未剪辑版本，清清楚楚地录下了我被针对的片段。


经纪人在微博的熟人说，当天晚上，很多相关人士都拿着电脑并排坐在厉江流的办公室里，按他说的安排澄清微博。


后来回到公司，还流传了好一阵风言风语，具体为：「真没想到，厉大总裁还追星啊。」


电话里经纪人的话音还没落，房间外就传出「咚咚咚」的敲门声。


「我先挂一下电话，开个门。」


我一边说着，一边朝着房门走去。


「咚咚咚！」


门外的人似乎极不耐烦，加重了力度，感觉门板都震了震。


「谁啊？」


我刚把房门开了一个缝儿，门外的人就猛地把门一把拉开。


我猝不及防地被那力道卷进了男人的怀里。


「唐，晚。」


厉江流的声音低沉、嘶哑地吓人，我心一下子跳到了嗓子眼，连忙将自己和他拉开距离，脚也跟着要往后退。


他长手一捞，转身关门，我就被他直直地抵到了门板上，动弹不得。


厉江流修长、白皙的手，紧箍着我的下巴，眼睛里布满血丝，似乎很疲惫，却又怒气极盛。


「我让你出来拍戏，是叫你出来和男演员乱搞的？」


我咬了咬唇：「那都是借位，我没有乱搞。」


他的手收回了刚刚的蛮力，抚上我的眼尾，摩挲着那颗泪痣，一字一句地说：


「要乱搞可以，整个容。别顶着这张脸，给我在外面乱搞。」


我怔住，他银色的尾戒轻轻地碰到我的脸颊，很凉。


这晚，厉江流不管不顾地发力，完全不在意我经不经得住。


次日我浑身酸痛地醒来，身上遍布着他留下的情欲痕迹。他从没这样失控过。


我伸手摸了摸另一边的床单，凉的，他似乎已经走了好一会儿。


我正欲缩回被子里，试图理清昨晚厉江流说的话，手机就在一旁响了起来。


「唐晚！看热搜！」


经纪人顿了顿：「做好心理准备再看。」


我挂下电话，点开微博，头条只有五个大字。


「厉江流唐晚」


我点进去，是我昨晚被厉江流圈在怀里，直到关门进房的一系列高清大图。


要不是角度太低，我还真以为这是我们两个特意拍的什么官宣情侣照片。


第二条热搜，是同组男主演的澄清公关文，表示和我只有工作关系。


应该都是厉江流的安排，否则没有任何一家媒体有这样大的胆子，敢直接放厉江流的料。


我隐隐地有些开心，厉江流从没公开承认过谁，甚至连捕风捉影都会被他瞬间封刊。


昨晚的失落一下子被冲淡了很多，我想，哥哥可能只是吃醋了。


7


上次在横店拍的戏已经杀青有一段时间了，但厉江流一次都没来找过我。


我呆呆地看着化妆镜里的自己，突然想起厉江流有次带我参加朋友的聚会。


他不让我喝酒，我玩牌的赌运又差，只好在一旁老实坐着，等厉江流结束。


旁边不知道是谁带来的女伴，意味深长地盯着我半晌，说：「你真是运气好。」


「连这泪痣，都恰到好处。」


当时我还没来得及问什么意思，那女人见厉江流朝这边走过来，立马噤声。


厉江流赌运极好，那场朋友的牌局也当然以他的胜利告终。


那晚，他心情不错地将我压在玄关，一如既往，细密的吻落在眼尾。


我回忆着这两年和厉江流在一起的一切细节，觉得哪里不对，又说不上来。


直到我收到那条匿名用户发来的微博私信。


我一直期待着，哥哥有一天能回忆起全部。


我甚至想，如果他回忆不起来也没关系，至少现在和以后，是我陪在他身边。


但事实是，他什么都没忘，只是记忆里喊他「哥哥」的小女孩换了人。


私信提醒的最后一条消息是：「替身小姐，来看看你替的是谁吧。」


点开私信，前两张是在大片的松柏林前，三男一女的合照。


照片上的厉江流明显稚嫩，脸上还有几分小时候的影子，笑容挂在脸上，晃眼极了。


照片最中间的女人，长得确实与我相似七八。


那边的匿名用户看到已读，瞬间又发来消息:「这是他的青梅竹马。」


「婉婉小时候替厉江流挡了一刀，又和他一起长大，他们就算没有终成眷属，也是过命的交情。」


「我就是想提醒你，别忘了自己的身份。她们家里就是世交，论长相、家境、背景，你永远不可能取代婉婉在厉江流心里的地位。更何况，你只是个替身。」


「哦，对了，你的那部电影就是按照她的故事改编的。名字都没变，沈清婉。可悲吗？唐晚？」


我打开百度百科，看到了更清晰的沈清婉。


我用指尖轻轻地触碰手机上女人的脸，百科上寥寥几句，就介绍完了她的一生。


沈清婉。


有美一人，婉如清扬。


照片上的她，笑意盈盈，窈窕肤白。一看就是家境优渥的大小姐，被保护得很好，和我截然不同。


百科显示，沈清婉五岁那年和家里世交的儿子一起被绑架，被成功救出后的次年，他们就定下了婚约。


后来的故事，就和剧本里写的一样了。


我在戏里扮演她，从戏里出来，也还是扮演她。


还记得有次，厉江流难得白天留在别墅，却从早上开始就把自己关在影音室。


中午的时候，他发短信给我，让我去客厅帮他拿包烟过去。


我打开门，被扑面而来的烟味呛得连连退后。


再开门的时候，我一下子就看到屏幕上正在放的是《殉情》。


影音室的茶几上，散落着三四个银白色的烟盒。


厉江流见我迟迟未动，皱着眉说：「烟放下就行。」


我关上门，心里在沾沾自喜。


冰山死傲娇，本尊都在这儿了，还看什么电影啊。


下午，厉江流红着一双眼出来，看都没看我，直接开车走了。


现在我知道了，原来那天，是沈清婉的忌日，他应该是去了墓地。


厉江流，你的心，到底是什么做的？


赞助商的钦点，新片发布会上导演的意有所指，叫我别顶着这张脸和恰到好处的泪痣。


《殉情》发布会上的闹剧，是不是也是他算计我的一部分？


原来，他不是叫我「晚晚」，是「婉婉」。


别墅外那郁郁葱葱的松柏，大概也是因为她喜欢。


还有那个他习惯性转动的银色尾戒，我一直都没机会看清上面的刻字，因为戒指他从不离身。


我心烦意乱地拿起遮瑕膏，背对着镜子，一下一下地遮着身后那道骇人的伤疤。


起初，我是怕吓到厉江流。他既然已经不记得小时候的事了，这个伤疤也毫无意义。


说不定还会因为伤疤而取消我陪在他身边的资格。


我看着镜子里遮了一半的疤痕。


一半和光滑的肌肤无缝衔接，另一半，触目惊心。


不管是伤疤，还是回忆，想要遮盖起来，其实并不难。


我擦掉遮瑕膏，第一次躺在别墅里自己的房间，吞下两粒药片，沉沉地睡去。


我又梦到了那个漆黑的仓库，又是那个拿着刀的男人。


我闭上眼，准备好了被刺，然后惊醒——和每一次噩梦一样。


但这次，在绑匪拿刀刺上来的瞬间，我突然被紧紧地抱住。


是哥哥。


我惊醒，大口喘着气，感觉被什么东西压着。


被子把我裹得紧紧的，再往上，是男人的手臂，我整个人被他圈在怀里。


厉江流搂得很紧，我动了动，试着挣脱。


他忽然模糊地呢喃着：「婉婉。」


我一瞬间地怔然，忘记了挣脱，被他又往怀里紧了紧。


厉江流睡得很沉，好看的眉头紧蹙着，似乎是做了什么不太好的梦。


我慢慢地伸出手，描摹着他的眉眼，一寸一寸将他的眉头舒展开来。


我缩进他怀里，用力地想记住他的味道。


不知道是我鼻子出了问题，还是他去了寺庙。


今天他身上多了些香火味。


凌晨四点半，天刚泛起鱼肚白。


我轻手轻脚地把枕头放到他怀里，起身出了房间。


我只带走了身份证、护照和手机。


临走前，我回头看了一眼窗台。


前不久，我还心心念着厉江流能想起从前的约定，于是买了一小盆栀子花，放在窗台养着。


现在已经长出很多绿叶，应该过不了多久，就要开花了。


可惜，就算它开得再盛，也敌不过窗外那成长了数年的大片郁葱。


在去机场的车上，我用手机买了一张时间最近的航班。


刚过完安检，就接到了厉江流给我打来的电话。


「唐晚，你要做什么！」


隔着听筒，我都能感觉到他几乎抑制不住，要漫延开来的怒气。


我低垂着眼，轻轻地冲着电话说：「我要走了，哥哥。」


他在电话那边沉默了很久，在我几乎以为电话断线的时候，传来他嘶哑的声音：「别走，唐晚，我去接你。」


他的语气甚至接近于乞求。


「你就这么怕，再失去一个婉婉吗？」


「厉江流，我不是沈清婉。从来就不是。」


说完，我干脆地挂断电话，关机。


我笑话自己，连在最后，都试图用一句「哥哥」来试探自己在他心中的分量。


厉江流，你的赌运极好，我的运气却差极了。


我的前半生赌了个满盘皆输，我不敢再继续下注了。


8


随手买的机票，是飞往冰岛的。


我在柏林中转，坐了二十多个小时的飞机才抵达。


荒凉的北欧，世界的尽头。雪白的世界，教堂是纯黑的肃穆。


我不信宗教，但这刻却没有原因地想祈祷。


我站在祷告台前，双手合十，闭上了眼，却什么愿望都许不出来。


我还依稀记得，被绑架后过的每一个生日，我都端正地坐在生日蛋糕前，虔诚许愿。


「希望能见到哥哥。」


后来，父母出意外去世后，我就再没过过生日了，也不再许愿。


愿望却在十几年后实现了，但是以我从未想过的方式。


肮脏的方式，屈辱的方式。


经纪人打来电话的时候，我正窝在酒店的被子里抽烟。


在国外买烟是有点儿费劲，但还好，厉江流抽的烟也是国外牌子，找了几家店就买到了。


抽第一口的时候，我真是被呛坏了，直到烟雾慢慢地散开，我才感受到一点点熟悉的味道。


可能是因为我不会抽烟，所以烟抽得很快，基本上一天就是一盒。我不想承认是因为我想他的频率太高。


「晚晚，《殉情》提名了『金星奖』，感觉没什么悬念了，你准备准备就回来吧。」


挂断电话，我上了一下微博，想看看今年「金星奖」的提名都有谁。


一大串的消息里，同一个人的点赞刷满了手机屏幕。


点进她的主页一看，我心中了然。热辣、性感，和厉江流以前的口味一样。


她大概是想明目张胆地和厉江流的过去打声招呼。


可惜，她找错了人。厉江流的过去，从始至终都不是我唐晚。


销声匿迹了半年，当大家都以为我被公司雪藏的时候，我回来了，还登上了整个电影界最高奖项的领奖台，微博炸了。


流水线般的敬酒，数不尽的祝贺，我都一一地笑着应下。


他们说，虽然当年《殉情》发布会闹了个乌龙，影响了票房，但金子果然不管怎样都会发光的。


是啊，我戏里戏外，苦苦地扮演沈清婉，这都是我应得的。


颁奖典礼当天，实时热搜榜排名第一：《厉总两年女友的真身竟是青梅替身？》


「据知情人士爆料，厉江流已逝世的青梅竹马和前任女友唐晚长相惊人相似，这是巧合，还是厉总真的如此深情？」


旁边的拍摄助理边看边低声念出热搜细文，编导一记眼神甩过去，他发现失言，立马捂住嘴。


「唐老师，对，对不起。」


我大方地笑笑:「没事儿，那今天的采访就到这里吧，辛苦大家，我先回去了。」


经纪人已经等在保姆车里了，忙得头都不抬。我提裙上车，问：


「热搜什么情况？」


「我已经联系媒体撤热搜了，这叫什么事儿啊，非得赶在你获奖的当天爆料。」


「诶？」经纪人突然像被按了暂停键，抬起头来奇怪地看着我。


「晚，热搜没了。」


「挺好的。」我捏了捏蹙在一起的眉心，舒了口气，「送我回去吧。」


「等会，晚!你和厉江流到底是怎么回事儿？他这两年，真的一直把你当替身？」


我拿毛绒毯子盖住脑袋，闷声说：「我睡会儿。」


这下可好，上了回热搜，全天下人都知道我是个替身了，想着我心里就没来由地烦闷。


临时回国，公司安排的公寓还在准备，所以就让我先住酒店。


我看着酒店电梯的反光里的自己，把毛毯抽下。


「小清，你说，我好看吗？」我喃喃地问道。


小清转头看了看面前的女人，顿时觉得有点儿移不开视线，心里感叹，不愧是靠着晚礼服上热搜出圈儿过好几次的顶流艺人。要知道，走红毯穿晚礼服可是很多女星都驾驭不住的高难度，但唐晚能靠着生图就出圈儿，绝对是该有肉的地方有肉，该瘦的地方盈盈一握。


要说最美的，还是唐晚的长相，蝶睫微簌，眼里像盛了明晃晃的水光，唇珠不知什么时候被她舔亮，整个人的美艳倾泻而出。


小清咽了咽口水：「好，好看。」


我转头冲着小清笑道：


「走，姐姐带你找乐子去!」


这天半夜，唐晚又上了热搜，图片是在酒店电梯前的偷拍。


热搜话题是：「唐晚，千年一遇的美貌」。


9


KTV 里，我让相熟的模特经纪把他手里能喝的年轻男模特都叫来玩。


等人到齐了，那个场面，着实让我惊叹了一下，紧随其后的是后悔。


原来这个世界上，厉江流并不算是最最好看的男人。


我直接就被这些男模乱花渐欲迷人眼了。


「敬唐晚的后半生！」


我摇摇晃晃地举杯，小鲜肉们不明所以地跟着我欢呼：


「敬晚晚的后半生！」


发现厉江流一脸黑线站在门口不知道多久的时候，我正在问怀里刚刚十九岁的男模特：


「弟弟，你是什么星座啊？」


「唐，晚。」


厉江流似乎刚从冰窖里出来的声音，重重地砸在包厢里，我下意识地打了个哆嗦。


正当我以为他下一秒肯定要发火的时候，厉江流走到我面前，拿起旁边的毛毯，弯腰轻轻地帮我把半露的风光盖好。


「厉江流？」我模糊不清地问，心脏像被狠狠地烫了一下。


「晚晚，」他俯下身，单跪在我脚边，让我一低头就能和他对上目光。


「不喝了好不好，和我回去。」厉江流的语气温柔得像在哄一只炸毛的小猫。


我明显听见周围传来一阵阵倒吸凉气的声音，还有拿出手机拍照的。


我半眯着眼，轻轻地抬起厉江流的下巴:「厉总，您的尾戒呢？」


我本来想看看厉江流听到这句话以后精彩的表情，但我实在不争气，话音刚落就直直地一头栽进厉江流的怀里。


阳光透过窗帘照进来的时候，我是在厉江流怀里醒来的。


我一睁眼，就是厉江流赤裸的胸膛和线条清晰的下颌，


还有，我完完整整的礼服，甚至还裹了毛毯，整个人就像木乃伊。


我叹了口气，饮酒害人啊。


厉江流似乎很疲惫，眼圈儿下有淡淡的青色，睡得很沉。


我慢慢地从他怀里挣脱开，轻手轻脚地走出房间。


别墅几乎没怎么变样，包括我的房间。


「唐小姐。」


突然出现的声音吓我一跳，我四处看了看，厉江流的秘书坐在沙发上，似乎在等我醒。


「唐小姐，我能和您说几句话吗？」


从秘书口中，我才知道，我离开的这半年，厉江流和厉家发生了很大的变动，以及事情的真相。


「厉总刚刚见到您的时候，曾让我调查过您。当时我对厉总刻意隐瞒了您五岁时被绑架的事情。」


「因为整个厉氏集团都知道，和厉总一起被绑架的女孩是沈家小姐。厉总当年在被绑架后，有过一段时间的创伤后应激性障碍记忆。小时候的很多细节他都不记得了，包括那次绑架。当时厉总是想去治疗的，但老爷不同意，说那段事情忘了也好。」


「请您谅解，厉总当时也没有其他办法，因为他只有十岁。」


我无意识地坐直，手指蜷紧。


「其实您走之前，厉总就已经开始接受康复治疗了。后来厉总回了厉家老宅，和老爷大吵了一架。厉总离开后，老爷一口气没上来，去世了。」


我怔住了，面前的秘书微不可察地叹了口气。


「唐小姐，如果您一定要怨的话，就怨我们吧，关于那场绑架，当时是老爷亲自吩咐下来，谁都不敢质疑。」


秘书冲我抱歉地笑笑：「唐小姐，我和您说这些，是不想您怨恨厉总。当年的事情，厉总也不知情。」


「好了，唐小姐，我要说的就这些。管家已经做好了早饭，您一定饿了吧。」


秘书带我走到餐厅，餐桌旁是一个有些上了年纪的女人，一丝不苟地穿着制服，满头银丝收拾地服服贴贴。


「您一定是唐小姐了。」她笑眯眯地看我，「果真和先生说的一样，是从小漂亮到大。」


我愣了神：「从小？」


面前的女人笑容更深：「先吃饭吧。」


餐桌上摆了简单的小菜和白粥，我摸了摸肚子，宿醉的第二天，确实得吃点儿清淡的。


吃饭时我装作不经意地问：「厉江流，平时来这里的时候多吗？」


管家轻声答：「先生几乎天天都来呢。」


「先生每次来，都住在二楼最里面的那间房。」


「那间房，从来都是先生自己收拾的，他不让我进。」


我垂着眼，往嘴里送了一小口白粥。


那间，是我的房间。


吃饱饭，宿醉的难受缓解了不少，我瘫在沙发上，甚至想再睡一觉。


突然，我想起那盆我留在这里的栀子花。


「对了，窗台的那盆栀子花，还在吗？」


「哦！栀子花！」管家拉着我走到二楼窗台，打开大大的落地窗。


「先生给搬到这里来了。」


我朝下看去，整个后院，种满了大片的栀子。


洁白的小花，沾着些晨间的露水，安静地开着。我甚至能闻到淡淡的香气。


「这些都是先生自己种的，平时也都是先生来照顾。」


「先生有一次说，他记得您说过，喜欢后院的栀子花。」


我如遭雷击一般定在原地，眼眶慢慢地变得有些湿润。


「晚晚。」


身后忽然响起厉江流的声音，我努力地眨眼，想把眼里的那股湿润眨回去，藏好。


男人熟悉的味道近在咫尺，他轻轻地圈住我，下巴搁在我的肩膀。


我垂着眼轻声说：「这招你已经给别人用过了。」


「那这个就不算。」厉江流走到我面前，轻轻俯身，和我对视，「你原来和父母住的那栋房子，现在正在走法律程序。再过半个月，它就回到你名下了。」


他把我抱进怀里：「晚晚，这些年你失去的，哥哥都一点一点地帮你拿回来。」


我抓着他的衣袖，紧紧地攥在手里，闷闷地出声：「栀子花很难养的。」


「嗯。」男人低低地应我，「我失败了好多次，才终于养开了花。」


「之前的那个松柏，不会也是你自己种的吧。」


「晚晚，」厉江流失笑，「不是的。」


「晚晚，」他将我抱得更紧，「哥哥来找你，给你赔罪了。」


我和厉江流订婚的消息，一石激起千层浪。


我的微博底下都是粉丝心碎的声音，还有好多亲妈粉留言：


【女儿！小心渣男啊！】


【女儿嫁人了，呜呜呜呜呜呜呜，我爆哭！】


【女儿！妈妈永远爱你！】


我笑着给厉江流一条一条地读过去，他不置可否地皱了皱眉。


「谁说我是渣男？」


「你不就是渣男？」我半开玩笑地看着他。


他的眉头蹙得更深：「晚晚，我没找过别的女人。」


「哦？」我调出截图，「那这个大半夜给我点赞的是谁？」


厉江流仔细盯着我的手机半晌，转过视线来看我：「我真不认识。」


他拿起手机：「不过没关系，今天我就封杀她，谁都不用认识她。」


我双手捧住他的脸，强迫他转过来和我对视：「真没找过别人？」


厉江流紧紧地盯着我：「没有，晚晚。」


「好啦。」我伸出手，将他紧蹙着的眉头一点点地舒展开，吻了上去。


他愣了下，呼吸变得急促，大手揽过我的腰，把我紧紧地圈着，加深了这个吻。


  



番外——唐晚


京城初雪下来的那天，厉江流说要带我去个地方。


下了车，是看不见尽头的、长长的台阶。


「这是去哪儿？」


厉江流扣紧我的手指，嗓音沉而缓：「去还愿。」


好不容易爬上台阶，我已经气喘吁吁了。


我和厉江流一走进寺院，身边来祈福的人都在小声地低呼。


「看！是唐晚诶！」


「哇，影后本人也太好看了吧！」


「她旁边那个是不是厉江流？」


「我靠！真的总裁！」


我有点儿尴尬地低头，厉江流牵着我的手更紧了紧。


他拉着我走进去，跪坐在蒲团，双手合十。


男人冷峻的侧脸，在寺庙杳杳的香火缭绕中，虔诚得不可思议。


我也学着他的样子跪下，闭上眼睛。


这次，我有愿望可以许了。


我睁开眼起身，厉江流走了过来。


「许了什么愿？」他微微低下头，笑着问我。


「告诉你就不灵了。」


「姐姐。」突然跑过来一个小女孩，拉着我的手。


小女孩的妈妈跟在她身后，本想阻拦，但看小女孩已经跑过来，抱歉地对我笑笑：「我女儿是您的影迷。」


我朝她点点头，在小女孩身旁蹲下。


「怎么啦？」


「那边有你的名字！」她说着，就拉着我的手跑过去。


那是颗大大的许愿树，上边满满地挂着许愿的红绸。


她指了指上面，我顺着她的手指，往上看去。


男人的大字，遒劲见骨：和唐晚在一起一辈子。


我怔在原地，眼里渐渐地被泪水模糊，我回头看。


厉江流就站在不远处，嘴角噙着淡淡的笑，看着我这边。


下台阶的时候，我问他：「那许愿带，什么时候挂的？」


他抓住我的手，放到他大衣的口袋里：「你走的前一天。」


我笑了笑，又想哭了。


我们就在初雪里慢慢地走，雪花落了一身，好像我们已经走到了白头。


（完）


备案号:YX01Y6N9gNGjb1dDG

