## 63.嵇康：要读经典与「大书」
**儿童启蒙我认为要读普及的东西，但不是流行的东西，普及的跟流行的是不一样的。**普及的是真正有价值的东西，比如说《千字文》、《三字经》、《百家姓》这些东西，它是普及的。还有唐诗 100 首、300 首、宋词、100 首、300 首等等这些，它是普及的，但不是流行的。流行的恰恰是就像流行歌曲一样，它是这一段时间大家感到很热门，可是过一段时间以后，大家就把它**抛弃掉了。所以往往流行的不是很有价值的，普及的恰恰是经过时间检验的，几百年这样一些检验，它是经得起考验的，而且普及的东西是一般**人做不出来的。


**很多人现在编新的《三字经》，但是他们编不出来，编出来以后不流行，为什么？他们的水平不够。写普及的这些，水平是很高的。现在很多流行的都达不到普及，所以我们把这个概念不要混淆了。**我们的儿童启蒙一定要读普及的。流行的一段的东西，特别是进入课文的，后来有一些，当代的一些所谓流行的作品，我曾经说过，像余秋雨的这些流行都是经不起检验的，里面有很多常识性的错误。但是我们普及的很多东西，它是不会有这些问题的，而且这些普及的东西对一个人终身是有益的。


**第二个就是读经典。**读经典，过去有人说一方面是根据你的专业，你要读你的专业范围内的那些代表作，称得上是经典。那种原来的、原始的文本，要读它。原始的文本，我们现在可以看到有汉语和外文两类。那么外文有翻译，当然如果你能看原文更好。如果你不能看原文，也要找那些可靠的翻译的译本。这里面做得最好的，就是商务印书馆的汉译世界名着。它好在什么地方呢？就是这套丛书里面，它没有特别差的，它可能水平也有不一样，但是它都在水平线之上，它不像有一些出的翻译，几乎是不能看的。


所以读外国的，一定要看出版社和译者，翻译的译者，要选可靠的，要不然你被误导了。中国的一样，中国的这些经典我们知道，包括十三经，包括诸子集成，就经史子集吧，二十四史，还有很多的集，经过清人整理的，现在看也是很好的，但是一定要看好的出版社，像中华书局，还有上海古籍，这些出版社，一般来说他们出的书还是比较靠谱的。现在看有一些流行的出版社，出得比较烂的，往往就被误导了。而且我还有个建议，看中国的经典，最好看原始的文本，清人注释的，不要看翻译的。


我注《庄子》以后，我就想过《庄子》里面的话，你把它翻译成白话，一点味道也没有了。就像唐诗三百首，我们现在，你要把它翻译成白话，翻译成现代汉语，一点意思都没有。有的东西是不能翻的，所以还是要看原来的。原来东西是难读，但是你读了一点，你就有一点收获。如果你仅仅像看电视上面的那种小品、搞笑这一类，这类东西，用这个态度来读书，那是没有收获的。


**第三个，青年时期，人要读大书。**人不读大书，特别是做学术的，将来对于自己在学术上是没有什么根基的。 


这种大书，比如说像《资本论》，它就是大书，像康德的三大批判，是大书。像中国的比如说，十三经里面，至少是五经，这些是大书，你要把它啃下来。而且这些大书，它有名家作注，像清人也做了一些整理。我们知道出的诸子集成，还有十三经注疏，像这些文本都是挺好的，现代有些人做得也不错，但是一定要挑选。


另**外学哲学，一定要先学西学，你可以从西方哲学史入手。**像西方哲学史，现在有一些翻译的，像梯利的《西方哲学史》，应该是一个比较好的入门书。中国也有一些比较好的作为教材，像北大出的赵敦华先生的《西方哲学简史》，这些都可以作为入门书。西方入门以后，要读亚里士多德的，他们的著作，也不难读。必须把西方的这样一些哲学搞清楚以后，我们对于中国哲学哪些问题他才能抓得住。


**而且搞哲学研究，一定要与宗教切割开来。**中国哲学里面的，中国古代的一些文本里面，有些方面是混淆的。比如说《庄子》，《庄子》里面有很多东西是接近于宗教的，《老子》里面东西也有接近于宗教的。但是做这些研究，就是要把这些东西切割开来，哪些是属于哲学问题，属于哲学问题的都是可以讨论的。


**包括我们说宋明理学，我们要研究，作为哲学研究的话，都是可以讨论可以批评的，不能变成宗教。变成宗教，就是你当成卫道士，把朱熹，把王阳明当神，谁要说他不好，我就跟他拼命，这不是哲学研究的方法。哲学研究的方法就是谁都可以批评。**就先讲这么多。


备案号:YX01Yq0YL76pmJ6oK

