## 67.惠能：「自性是佛，顿悟入道」的思想特色
六祖惠能是一个非常有创造性的思想大师。我们前面两节对六祖惠能的身世经历做了一个大致的交代，本节我们重点讲六祖惠能的思想特色。


**「自性是佛，顿悟入道」**


六祖惠能大师是一个非常有创造性的大思想家，他的理论有革命性，有创新精神。


首先他敢于创造，前面我们讲过，禅宗注重创新，不过分注重遵循守旧，他们对辈分，对很多传统的东西不是过分讲究，所以这方面是惠能有了敢于创新的勇气。


另外一方面，因为他从小没上过学不识字，对传统的经典读的不多，反而成为他创新的一个优势。


因为他没有太多的思想禁区，没有太多的思想惯性，所以能够把自己的新思想发挥出来，能够最大限度地体现他的灵性和悟性。


另外六祖大师不仅敢于创新，而且能够创新。他把印度佛教的精华跟中国文化的精髓非常完美地结合在一起，他的知识跟他的创造性恰恰衔接的最好。


一个方面，他不太受旧经典和传统的过分的影响。另一方面他要努力学习，用听经这种方式来努力学习印度佛教的各种经典。所以他这个知识可以说不多不少、恰到好处，既能够满足他的创新需要，同时也没有对他的新思想构成障碍。


六祖惠能的思想理论的本质，可以用「自性是佛，顿悟入道」这 8 个字来概括。


「自性是佛」，体现了禅宗长期以来坚持内在化的这么一个传统。强调内在性，不仅六祖大师如此强调，神秀大师也是这么强调的。


内在性，就是说向内求、向自己本心求，不是向外追求，这个里边也体现了佛教的本身的一个特色。


比如说神秀大师同样重视禅宗的内在性，绕塔供养，是禅宗经常要做的一种修行方式。神秀大师指出这个塔不是指的外在的塔，不是砖头木头的塔，而是每个人自己的身塔。


人人有个灵山塔，莫向灵山塔外修。这个塔就是自己的身体，绕它真正的意义就是寻找身心。寻绕眼耳鼻舌身意六门，不让六门犯错误，不让它接受外在的污染，让自己的身体保持清净，身心清净才能进入佛道。


六祖惠能的「自性是佛」同样体现了这一精神。「自性是佛」是印度传统的佛性如来藏思想的延续和发展。这一点体现了佛教反对偶像崇拜，反对外在崇拜的特色。


有些宗教批评佛教，说佛教是偶像崇拜，这个说法其实是错误的。佛教的佛像只是一个表征，只是一个象征，佛教认为最根本的是自己心中的佛，不是外在的佛，是心中的佛。悟道之后，自己才能成佛，而不是只是说为跪拜、礼拜、烧香、供养外在的佛性，那只是一个象征而已。


因此佛教是个特殊的宗教，是一个不信神的宗教。所以很多佛教学者就认为佛教本身是个无神论的宗教，因为佛教是讲究自性是佛，自修自悟，反对外在的偶像崇拜。


佛教认为人的命运是自己决定的，是自作自受，自己种因，自己得果，这跟基督教上帝造人、上帝支配人的命运的观点是完全相反的。


所以佛教本身就具有无神论的特色，虽然他承认神灵的存在，但是这个神本身不神，这个神也是六道轮回的一道之一，本身不能安排和决定人的命运。


「自性是佛」看似简单，实则高深。它实际上是强调要按佛的标准要求自己，非佛勿做，非佛勿行，非佛勿言，非佛勿动，一切都按佛的这种高标准、严要求，要有佛的智慧，要有佛的慈悲爱心，要有佛的道德修养，达到这些要求之后，自己就是佛。


在修行方式方面，六祖惠能大师更加重视顿悟入道。有人认为南宗重视顿悟，北宗强调渐悟，这种说法是不对的，其实神秀大师也强调顿悟。


在入道方式方面，六祖惠能大师更强调顿悟，有人认为南宗惠能强调顿悟，北宗神秀强调渐悟，这个说法是不对的。其实南宗北宗都重视顿悟，神秀大师也同样是强调顿悟。


**南宗与北宗**


惠能主要在南方传法，所以号称南宗。北宗主要在两京一代说法，所以号称北宗，神秀大师是北宗的杰出代表。


南宗北宗有各自不同的特点。北宗更强调跟官府的结合。他们大多数人在朝中为国师，所以有人称之为官禅。南宗主要是民间化，主要是跟地方结合，主要带有平民化特色。


南宗、北宗都是禅宗的一个分支，在基本思想上是一致的，他们可以说是大同小异，在大的方面是一致的。所以神秀也讲顿悟，但是在修行方面还是有一些差异。


六祖惠能讲自性是佛，本来是佛，这是顿悟入道的一个理论基础。因为自己本来就是，只要明了，要自性，见自本心，识自本性，当下就成佛，所以这样才能顿悟成佛。


北宗强调顿悟渐修，先通过渐修打基础，然后获得顿悟。而惠能更强调顿悟、顿修。他认为佛法是一个整体，不能像吃饼似的一口口的吃，而是全体皆现，就像我们看到太阳一样，云开日出，看到整个太阳。


所以佛法作为一个整体是不能分割的，因此要悟只能是顿悟，只能是一下子彻底了知佛法整体。


六祖惠能还强调悟修结合，顿悟顿修。当我们悟到佛理之后，了知自性是佛之后，一超直入佛理，马上就到达佛的高级境界。在悟中修、在修中悟，所以在顿悟完成的同时也完成了顿修。这样就是南宗的一个思想特色。


**惠能如何做到内容高深，方法简单？**


六祖惠能的思想理论，还有一个特色，那就是内容高深，方法简单。我们前面讲过六祖的思想是印度佛教的思想精华和中华文化的理论精髓的一个完美的结合。


因此他的境界非常高，一方面完美地再现了印度佛教历代祖师大德的高深思想。另一方面，又将其水乳交融地跟中国历代的大思想家、大哲学家的思想完美地结合在一起，从而构成一个新的思想体系。


六祖惠能把最高深、最复杂的思想与最简单的方法结合在一起，这是一个难以达到的一个高度。


我们前面讲过六祖惠能的思想体系就是摩诃般若波罗蜜法。在这个里边，他只是做了一个简单的重心前移，强调一个「大」字，突出「摩诃」，把入道的方法变得极其简单。


根据印度佛教，入道的方法有很多，号称八万四千法门，简单来说还有大乘佛教的六度（施度、戒度、忍度、精进度、禅度、慧度），还有更简单的戒定慧三学（指戒律、禅定与智慧）。


六祖认为这些方法虽然已经很简单，但是对于中国的平民百姓，特别是不识字的下层百姓来说，还是比较困难。


因此他就创造性地有一个「大」字来作为入道的方法。这个字已经最简洁，哪怕不识字的人也会认识这个字。


这一个「大」字就能够完整地了解整个佛法。这个「大」字包含的很多方面，就是说心量广大，气量很大，信心很大，智慧很大，等等。


把一个「大」字作为入道的法门，就能够保证社会全体民众，特别是下层民众能够由此了解佛法，能够由此修行入道，能够由此成佛作祖。在这个方面可以说六祖已经把修行方法做到了简单的极致。


六祖的思想理论非常富有特色，可以说在中国历代思想家中独具一格。


以上这些也是我多年研究佛教，学习六祖的体会。我从写作硕士论文开始，就边研究惠能，迄今已经有 30 多年的时间，这些心得体会供大家参考。 


备案号:YX01Yq0YL76pmJ6oK

