## 1.一、她死在了一场天干物燥小心火烛里
**第 1 章 临徽之死**


众所周知，大兴一朝，有一位大名鼎鼎的长公主。


长公主封号临徽，闺名元蓁，生得貌美非常，且身份尊贵。


先帝宠爱尤甚。


然这位临徽长公主的声名远播，不是因为她的贤德或貌美。


而是专横跋扈和贪淫好色。


先说专横跋扈。


早些年先帝在位时，这临徽公主就恃宠而骄，插手朝堂，干起了后宫干政之事。


可先帝偏偏视若无睹。


彼时面对言官们像雪花一样飞来的奏折，先帝反倒还公开夸赞，「临徽我儿，断事英明，行事果决，像极了朕。」


这句「像极了朕」一出，谁人还敢议论半句？


哪怕言官不忿，朝臣们颇有微词，但人人都明白了，这临徽长公主在皇帝心中是何等分量。


再说贪淫好色。


早年伸手朝堂后，临徽公主的行事就越发地肆无忌惮。


先帝驾崩后她开始广纳面首，皇城西郊的公主府一扩再扩，传闻但凡有三分品貌的男子都逃不过她的魔掌。


什么强抢民男、强睡内侍，似乎还抢过其他公主的未婚夫婿。


可谓是人神共愤、声名狼藉。


当然这其中也不乏一些小道消息，比如长公主忽然之间性情大变，是因为接二连三的情场失意。


先被林尚书家的二公子退婚，再被心仪的大将军公然拒绝，恼羞成怒下她一回头就强纳了新皇大伴，都知监掌印傅公公，哎哟，真真是色胆包天、荒唐至极。


且说她这般行事，皇帝当作何态度？


就在众人等着一个新皇立威，她将从神坛跌落的凄惨命运时——


出人意料的，这新继位的皇帝，依然任她为所欲为。


不说其他，就说这男宠装不下，公主府再三扩修之事，就是当今圣上亲自下的旨。


新皇还特地命人为公主挑选郎君，洗刷干净再将人送入公主府，可谓是一派不分是非对错的姊妹情深。


连得两任帝王的圣宠不衰，临徽长公主从插手朝堂到揽政专权，再到后来的荒淫无度夜夜笙歌，这像极了大厦将倾之兆。


大厦将倾。


不过是眨眼一瞬的事情。


曾有人想，这位荒淫跋扈的长公主将以何种结局走完一生——


一直风光无限，纸醉金迷？


还是在某场弹劾或政变里锒铛入狱？


然而所有人都没有想到，最后，她死在了一场天干物燥、小心火烛里。


……


那一夜正值盛夏，子时方过，万籁俱寂。


帝京西郊的公主府格外安静，安静到听不见一丝喧嚣，甚至连一缕虫鸣都无。


炎炎夏日，连蝉虫都不叫了。


更不用说公主养在后院的面首，以往总有几个搞出点动静来吸引公主的注意，但今夜，面首们都安静如鸡。


夜色浓稠，空气窒闷，旦是走上几步都会让人汗涔涔，可正屋中的那名女子，却是一脸沉寂。


梨花矮榻上一本闲书，她斜依软榻，微微垂目。


身上流云绡纱半掩不掩，一身冰肌玉骨，青丝披散。


翻得两页闲书，女子的目光便落在手中一个锦盒上，盒里放着一副珠玉耳坠，耳坠很新，看得出十分爱惜。


她看着那副耳坠，眸色复杂，接着她将耳坠收入袖中，抬眼望向门口，沉声道：「既然来了，何不进屋？」


沉沉一扇黄梨木「吱嘎」轻响，带来了谁人幽微的脚步。


那人皂靴整洁，不染尘埃，一身褐衣暗衾，似闲庭漫步般，走进室内。


见得来人，元蓁神色恍然，「是你。」


那人闻声，掀了掀眼皮，殷红的薄唇勾出一抹艳丽又冰冷的弧度。


「见到臣，公主很意外？」


如绽放在夜晚的曼珠沙华，男人的出现带来了一股靡艳的死亡之气。


仿若是度冥的使者，彼岸丛中他信步走来，身后白骨堆砌，他眼含悲悯。


元蓁怔怔，目光缓缓落回书上，她的声音又轻又冷，「没什么好意外的，想必今夜过后，内行厂提督的位子，便非你莫属。」


拿下祸乱朝纲的临徽长公主，想必是个人人争抢的美差。


先前她以为来的会是东、西厂或锦衣卫的人，可她没想到来的会是傅春洲。


这个傅春洲啊……


是她那有重度被害妄想症的皇弟身边，行事最狠毒的一条蛇。


有着顶好的皮相，也有着与皮相相匹的玲珑歹毒。


哪怕曾经她待他不薄，但今夜，却是他来取她性命。


「公主就是这般耳聪目明，所以陛下才总是念着公主呢。」


男子垂眸轻笑，似乎心情很好，连带眼角那颗泪痣也缱绻着三分笑意。


走到桌前，他扶着窄袖翻开了一个茶杯。


一细冷茶入了杯中，接着是一粒黑色的药丸。


看着那粒药丸，元蓁眼眸一紧，丢开书册，起身下榻。


赤脚行于房内，她快步向他走去，一把拽住了他的衣襟——


「傅春洲，我真后悔当初救了你！」


她眼中有恨，还有一股说不出的失望。


她目不转睛地看着他，想要从这个心狠手辣的男人脸上，寻找出一丝愧疚或其他……


可她什么都没有寻到。


他迎着她的眼，就如当初侍奉她时一样，低眉缓笑，「公主的厚爱臣怎敢忘记？所以今夜，臣特地来送公主最后一程。」


最后一程。


元蓁松开手，后退一步，缓缓闭上眼。


皇权之下，难有骨肉亲情，更不用说连主仆都算不上的她与他。


在她看来的背叛，在他眼里也许只是一场顺势而为。


十八年大梦一场，终醒。


元蓁拿起已被毒丸变了汤色的茶，「傅春洲，我祝你平步青云。」


接着一饮而尽，万事俱休。


  



**第 2 章 身后**殊荣


天玺二年，夏。


帝京西面的临徽公主府因着半夜烛倒，引发了一场大火。


夏日炎炎，天干物燥，又兼夜半风起，公主府走水之后，火势久久难灭。


最后，这一场大火烧了一天一夜，烧毁了大半个公主府。


今上长姐，亦是当朝长公主元蓁，不幸命丧火海。


人找到时，已烧成了一堆焦炭。


玺帝闻讯后痛心异常，不顾众人劝阻，入了那烧毁的火场长坐了整整三日，最后在面目全非的厢房里，找出了一个碎了小半的泥摩罗。


「阿姊，我们回家。」


至此，大兴临徽长公主意外薨逝于一场大火，皇帝哀痛之余，举国上下亦陷入哀丧之中。


可众人悲戚的面容下，大都是庆幸。


没办法，谁让这临徽公主在世时是个专横跋扈，祸乱朝纲的货。


仗着自己是今上亲姐，当朝长公主的身份，不仅伸手朝堂，诬害忠良，还在光天化日下强抢民男，公然豢养面首。


可谓是大兴一害。


现在大害即除，朝堂上下暗里一片欢腾，有言官甚至忍不住开始对皇帝指手画脚，上谏皇帝将临徽公主的身后事办得过于荣宠，有违例制。


可那佥都御史的奏折一上，便惹怒了当今圣上。


临徽长公主虽然荒淫跋扈，但众人都知，今上对长公主一直有着深厚的姊妹之情。


前些日子今上才在烧毁的公主府里长坐了三日，回到宫里后又辍朝了几日。


玺帝一直沉浸在悲痛之中，想给自己的阿姊一个身后殊荣，却不料遭到言官们一道接一道的上谏。


更有甚者激动之余，还戳破了那一层窗户纸，直言临徽长公主生前品行严重不端，不配入葬皇陵。


这下可好，玺帝大怒。


这继位不到两年的皇帝，众朝臣眼里宅心仁厚甚至有些软弱的皇帝，第一次发了天大的脾气。


然而发气归发气，年仅十六岁的玺帝也不能拿这群老油条怎样。


只是随后没多久，就发生了一件不大不小的事。


那在朝堂上直谏临徽公主不配入皇陵的左佥都御史，在一次夜路中，失足跌落了水。


人被发现时，已经被冲到了京郊下游。


堂堂御史缘何会在半夜落水？


众人讳莫如深。


但亦有个别忍不住在私底下悄悄八卦，那御史梁大人是因那夜在留仙楼喝了花酒，酩酊大醉后，不小心踩进了河里。


可又有人说，那梁大人素来品行高洁，是朝中有名的孝子，如何会去那烟花之地？


然而这到底是知人知面不知心，还是魍魉魑魅的暗里龌龊，无人说得清。


两个月后，临徽长公主的丧事便操办完毕。


毫无悬念，棺椁入葬皇陵。


这一场乱哄哄，也随着时日流淌而渐渐平息。


只是他人不知，入了公主陵寝的只是一副衣冠。


而那具被烧成焦炭的尸体，已躺在了帝陵之中。


「阿姊说过，要永远和蘅儿在一起。」


……


且说临徽长公主薨逝，实乃天玺二年，大兴朝的一件大事。


只是这件大事震动的是皇家，是临徽公主生前拉帮结派的朝中势力。


对于普通小官和寻常百姓而言。


委实像在听书。


只是从那以后茶馆说书先生的戏文里，便少了许多众人喜闻乐见的强抢民男、夜夜笙歌。


没了那些让人浮想联翩的旖旎韵事，剩下的都是些江湖草莽和东厂西厂的故事。


哦，对了，天玺二年，还发生了一件大事。


临徽公主下葬的当月，玺帝下诏设立了内行厂。


任命都知监掌印太监傅春洲为内行厂提督，御赐鎏金腰牌。


新造内行厂负责监察群臣，及东、西二厂和锦衣卫的一切活动，一时间可谓是风头无二，百官惧怕。


百官怕什么？


当然是怕那新任提督傅春洲。


而这傅春洲又是什么人？


民间虽然鲜有所闻，但在宫墙之内，可谓是无人不晓。


时任都知监掌印傅春洲，不仅武艺了得，还是当今圣上打小就伴在身边，极为信任的心腹。


当然还有阴狠毒辣、睚眦必报、热衷极刑等形容词，不过这些话无人敢当众评说，旦是提起傅春洲的名字，后背都会凉飕飕。


那是皇帝身边手段最毒辣的一条蛇。


也是私下里朝臣们唾骂的五虎之一，更有感怀者对月叹息，大兴宦寺横行，东西厂作恶八方，蒙蔽圣听，现又设立内行厂，执掌者还是一个以狠毒而著称的傅春洲。


真真是国将亡于阉竖也、阉竖也！


然而那感怀者第二天酒还没醒，人就被抓了，入了内行厂私狱，也不知过了怎样一个夜晚，下半夜回了家后，便从此绝口不提内行厂。


因为，没了舌头。


 


**第 3** **章 重生**白家


随着临徽长公主大丧，内行厂设立，天玺二年的夏天很快就过去。


转眼秋来，红叶漫山。


元蓁身处一处偏远的城镇，在还未完全适应新身份时，冬日的第一场雪已经到来。


「小姐快进屋吧，落雪了，外面冷。」


小丫头瓶儿从廊下急急赶来，手中抱着崭新的白裘披风。


元蓁还在望庭中初雪，陡一闻声，片刻还有些回不过神来。


可瓶儿却怕极了她家小姐再次病倒，二话不说就将披风给元蓁披上，拢了个结结实实，还叨念道：「小姐，咱们好不容易才回了白家，您可要养好身子，莫辜负了这场来之不易。」


元蓁看着面前的小丫头，年纪约莫十四五，自她醒来后，就一直守在身边伺候。


有些流连地望了眼空中纷飞的细雪，元蓁并不为难那丫头，转身进了屋。


入得身后上好的西厢，脚下新罗织毯，打帘一张红梨八仙桌，同款矮榻角桌一应俱全，才初冬而已，房内便煨着一盆银丝炭，角落燃着一炉石叶香。


内室一张红木千工拔步床，床还崭新，虽比不得她公主府里曾经的那张，但对于一个外室生养的女儿，回了主家能得到这等待遇，实属少见。


回到房里，元蓁喝了瓶儿端来的汤药，不多时，有下人来报，张神医上门看诊。


闻讯，瓶儿手脚麻利地收拾好了碗碟，便扶着元蓁去隔壁厢房候诊。


没过多久，这方圆百里，远近驰名的神医张大夫便提着药箱进了屋。


一番再仔细不过地看诊后，张神医开口道：「四小姐伤病已愈，汤药不宜过于滋补，老夫再开个方子，隔日一服。」


神医一边说着，一边就开始写方子。


元蓁见这老者头发都白了大半，还日日上门给自己看诊，不由道：「有劳神医了。」


哪想她话音刚落，就见张神医笔尖一抖，落下好大一滴墨。


接着，张神医赶紧换了一张纸，头也不抬地说：「医者本分，小姐言重了。」


见神医如此识礼，元蓁点点头，不再多言。


心里却琢磨着这张神医委实有趣。


自她醒来后，便一直是张神医给她看诊，初时这神医次次都要写乱方子，不是手抖字歪，就是呼吸不畅。


彼时她还起了几分恻隐之心，觉得这老人家太过辛苦。


不过她才将将宽慰了一两句，就见神医似乎犯了病，满脸冷汗，手脚俱颤，都快站不住，亏得一旁的瓶儿眼疾手快地将神医扶了出去，歇了半晌才缓过劲来。


元蓁承想，民间所传的神医之流，应是一众清高傲岸的人物，却未承想到，这张神医比之宫中御医那小心翼翼的态度，是有过之而无不及。


许是这白家老爷，的确是个了不起的人物？


让神医日日上门看诊，日日都这般一丝不苟。


不过这都是她闲来无事，胡乱琢磨的事情。


彼时她刚醒来不久，委实是重病一场，还兼多处烫伤。


算是鬼门关里走了一遭。


不对，她已经入了鬼门关。


现在回来的，不过是元蓁的魂魄和白家四小姐的身体。


她大兴长公主元蓁，重生了。


……


然而重生二字，说着容易，接受起来却有些困难，毕竟这等惊世骇俗的神鬼之事，只存在于民间的话本子中。


以她临徽长公主十八年的人生阅历，还真真是没见过。


更不论，她与这白四小姐还有着一模一样的容貌，不过这白四小姐的际遇，与她临徽公主相比，可谓是天差地别。


她临徽是已故的孝德皇后留下的唯一血脉，她虽生母早去，但父皇待她一直不薄，早早便封了长公主，还赐下了雍华宫。


她乃一宫之主，当自称本宫。


寻常妃嫔见她都要行礼，包括她那白眼狼皇弟，也是赐她一杯毒茶了事的当今圣上，彼时不过是个受人欺凌的小可怜。


不过那已是上辈子的事情，现在她是白家才接回府的四小姐，白蓁。


又说这白蓁，虽与她有着同样的闺名，却是个苦命人。


若说她长公主元蓁是生在皇家的一尾尊贵咸鱼。


那这四小姐白蓁便是从出生起，就见不得人的苦命咸鱼。


不仅见不得人，还体弱多病。


听说从小到大都没踏出过那处穷乡僻壤的外宅，最后还是因那宅子走了水，亲娘葬身火海，才救出了受到惊吓的四小姐。


其实哪里还有什么四小姐。


白蓁应当在火场里就被呛死了，醒来的是她元蓁。


这世间之事，就是如此玄妙，白家外宅走水的那夜，正好是她被傅春洲一把火毁尸灭迹后的第七夜。


她在头七回魂，是冥冥之中命不该绝，进了鬼门关都能被老天爷再拽回来。


给她一个新的身份，重活一世，去报仇雪恨。


所以现在就要开始宅斗！然后宫斗！最后再次走上人生巅峰——


想想还有些小激动。


不过这只是别人的故事，她元蓁作为曾经皇宫里一尾尊贵咸鱼，曾被迫参与各式各样的斗争，前朝的有，后宫的有，还有些莫名其妙乱七八糟的，是而她深深地知道政治斗争的残酷。


残酷到不管是至亲至爱，还是君臣主仆，只要被那诱人的权利一笼罩，人心分分钟就扭曲。


她委实不愿再去回想那段咸鱼挣扎的岁月。


许是因为被辜负，她多少有些心灰意懒，那片皇城之上的天空并不适合她，如今成了白家四小姐，其实也不错。


乐夫天命，指的大概就是她这种没什么上进心的人。


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-11-08 09:27
