## 11.十一、被当贺礼，玉石俱焚
**第 31 章 奉安之苦**


然那小乞丐刚呵骂完，一名厂卫就重重踢向他的腿弯，「大胆！」


小乞丐瞬间跪在地上，但依旧满面愤恨地盯着傅春洲和元蓁，腰杆亦不肯弯下。


一时间，元蓁怔怔，她还从未被人这般恨意露骨地盯住，她默了默，道：「你我不过昨日相识，你何时见我等为富不仁？」


那小乞丐听了，大笑两声，含着眼泪怒道：「你们刘家，都是些欺男霸女，不得好死之人！」


至此，元蓁终于明了，傅春洲此行达到的刘家，在当地百姓眼中，到底是个什么模样。


且说这奉安数一数二的大富刘家，祖上三代并没有什么荫庇，却将溪江淮水一带的漕运做得风生水起，不仅拿着朝廷的俸禄，还另有发财的渠道。


可刘家成了大富后，行事却大不仁。


刘万德替朝廷征粮，趁着年景不好，当地百姓交不上粮时，就大肆低价收购土地。


若有不从者，就强行征粮，逼得农户卖儿卖女，最后不得不卖掉祖上田产。


同样有些机灵的大户也有样学样，是以奉安处处百姓怨声载道，但封属地此的广怀王却任凭行事。


而那小乞儿，哥哥早年充了军，姐姐嫁给了一富户做妾，却在一次家宴上被刘家三公子刘显贵看上，当场被那老爷送给了刘显贵。


然第二天人从刘显贵的房间里抬出来时，已经断了气。


那富户也不再管这个送了人的妾，小乞儿的父母去给女儿收尸时，见到了女儿满身被凌虐的痕迹，血污的腿间，连肠子都在外面，那老实巴交的农夫当即就要和刘三拼命，却被刘家家丁乱棍打了一顿，赶出院子，人当晚就去了。


而那乞儿的母亲，伤痛成疾，没熬过年关也走了，留下小乞儿和年迈的阿婆相依为命，二人流落街头，成了奉安城中许许多多的乞丐之一。


知晓了乞儿一家的遭遇，元蓁已无法再去责怪，她亦想起昨日避雨时，遭遇的那两个恶霸，其中一人便自称刘三爷。


元蓁不由目露沉吟，「刘三……难道是昨天那人？」


「是他。」


闻声，傅春洲垂眼一笑，缓缓理着左腕的无妄锁。


元蓁顿时振奋，正等着傅春洲的发落，不料他却没了下文。


「这刘三，你当如何处置？」她终是忍不住问出口。


哪想傅春洲瞥她一眼，竟反问道：「你想如何处置？」


元蓁一噎，这等罪大恶极之人，当是严惩不贷。


可转念一想，傅春洲此行落脚在刘家别苑，与那刘老爷似也有说不清道不明之事。


但那刘三恶行累累，实是让人无法姑息，「惩恶扬善，还奉安百姓一片清明。」


然元蓁话音一落，傅春洲就笑了起来。


那清澈的笑音像悦耳的轻铃，元蓁还从未见过他这般笑颜肆意，是立刻涨红了脸，「我的话有这么好笑吗？」


下一刻傅春洲收了笑音，右手抚上左腕的无妄锁头，他挑了挑眉，慢声道：「惩恶扬善这种事儿可不是我爱做的，但既然白小姐都开了口，我也不好拒绝，只是嘛……」


元蓁呼吸一紧，「只是什么？」


这时，傅春洲掀眸望来，眼中荡漾着异样的波光，「只是白小姐拿什么来换呢？总不会想在我这里空手套白狼吧？」


占他一分便宜，必要还上十分，这才是他傅春洲的风格。


元蓁一闷，看了眼房间里竖着耳朵的众人，咬了咬唇，越过中间的小茶桌，凑到傅春洲的耳边说了一句。


傅春洲微顿，看她一眼，似有些不信，「真的？你愿意？」


元蓁微红着脸点点头，「当然，君子一言驷马难追。」


闻言，傅春洲又笑，他看向地上的小乞儿，「你倒是个有福气的，下去吧。」


那乞儿听得似懂非懂，却也明白了面前这二人并非刘家人。


而且他们不仅不是刘家人，还能为他的父亲和姐姐讨一份公道，小乞儿立刻向他二人重重地磕了几个响头，还对元蓁说道：「仙女姐姐，昨天的事对不起。」


元蓁摆摆手，忽然又想到了什么，「你等等。」


接着她起身走进里屋，从衣柜里取了二十两银子装进钱袋，出去给了那乞儿，「这些钱拿去给你阿婆治病。」


小乞儿捧着银子，含着眼泪又重重地向元蓁磕了个头，才跟着厂卫退下。


乞儿一走，元蓁有些沉重地长长一叹。


傅春洲见她情绪低落，不由笑道：「这乞儿不过是奉安流民的千千万万之一，你便是救得了一人，也救不了这世间千万，又何必长叹？」


元蓁沉默半晌，却道：「若连这一人都不救，又何来千万？」


闻言，傅春洲微愣，目光落在身侧那女子身上。


她有着上位者的仁善与心胸，不论身处何等境遇，都没有改变这份心性。


若一人都不救，又何来千万？


傅春洲垂下眼，曾经，他也是那千万之一。


……


入夜，刘家后院一片安静。


太阳落山前仆役们就被赶至前院，这片宅子的后院自从傅春洲到来，就由内行厂的人把控。


厂卫轮守，里外都设有暗桩。


后院角落一处废弃的地窖里，更是撬人口供的好地方。


此时那刘三公子刘显贵是无论如何也没想到，他会被关在自家的地窖里，遭受非人的折磨。


右腿膝盖被敲碎，左臂亦遭碎骨，刘三早已屎尿失禁，从一开始的嘴硬叫嚣，变成了痛哭求饶。


「大人饶命大人饶命——」单手撑在地上，他朝着不远处的男人猛力磕头。


那厢傅春洲坐在太师椅上，用帕子掩着鼻尖，轻道：「那刘万德还有求于本座，而你……却险些掐了本座的心尖儿尖儿，十八房小妾，呵呵……刘公子你消受得起吗？」


他眯着眼缓缓道，似在笑说着，然阴狠之意直透人心。


「小人有眼无珠！小人该死！」


刘显贵哪里能想到不过随处抢个女子玩乐，竟惹上了要命的煞神。


同样他也不知自己的爹与面前这个可怖的男人有何往来，当下只求着这一层关系，能留下一命。


就在他跪地求饶时，厂卫抬来了一个木桌，桌上放着纸笔。


刘三见之，茫然畏惧的目光望向不远处的傅春洲。


这时，傅春洲笑了笑，眼尾微扬，眼含悲悯。


「骨头碎了还可以接上，脑袋没了就什么都没了，刘公子，今日本座给你个机会，你可要好好把握。」


 


**第 32 章 《督公艳**录》


至于傅春洲给了刘显贵一个什么机会，此事容后再表，只说那横行乡里的二世祖何曾见识过内行厂的手段，当是不知自己给刘家埋下了多大一个雷。


白纸黑字，落指下印。


之后刘显贵被厂卫潦草地包扎了断骨，继续关押地窖。


一时间这刘家三公子是叫天天不应，叫地地不灵，在地窖里一直嚎到了天亮才消停。


而另一边的元蓁哪里知道地窖里连夜审了个人，入夜后她趁着傅春洲没回来，窝在房间里将剩下的三十两银子小心藏好。


可谓是贼心不死。


接下来几日，元蓁十分安静，不再闹着出门。


整日待在房间里，不是看书就是做女红。


她本不擅女红，却异样有兴致地开始绣帕子，绣了个奇丑无比，自我感觉却还不错。


而让她产生这种错觉的，正是收了她帕子的傅春洲。


其实刚开始她并没有太浓厚的兴趣，是傅春洲捡了她绣坏丢弃的帕子，说了句，「绣工虽生涩，但这网虫还颇有趣意。」


彼时元蓁闷了闷，硬是忍住没解释，他眼里的网虫其实是杨柳枝。


但无形中也受到了鼓舞，后来几天她绣了不少奇形怪状的帕子，大作完成后都要拿去给傅春洲点评一下，傅春洲也给面子，每条帕子都能眼光独到地评说一两句。


她是揣着明白装糊涂，后来干脆把那一堆奇形怪状的帕子都送给了傅春洲，她想以傅春洲的挑剔，定是看不上她的「大作」，却没想到，傅春洲竟将帕子一张张叠好，收进了一个锦囊里，那锦囊上的金丝芙蓉如何栩栩如生，与她的「大作」对比好不鲜明，元蓁见之，默不作声地移开了眼。


做罢女红，便是看书。


且说这刘府里空有一间豪华书房，却没几本值得一看的书，博古架上摆满了各地名窑的瓷器，连官窑的都搜罗了几件，一看便是满满的金银感。


元蓁见不得那些大红大绿的东西，许是过去见得太多，腻味。


她找了几本书后，就回房间看书。


把从书房里拿来的正经书，和包袱里的不正经书放在一起，闲来无事博览群书。


当然她这般行事，是有几分掩人耳目，毕竟她包袱里的书实在太不正经，她怕被傅春洲察觉异样。


好在这几日傅春洲白日外出，常常入夜才归。


有时他能赶回来与她一同用个晚膳，正好她就拿出「大作」来证明自己的安分守己，顺带欣赏傅春洲看似镇定，实则连猜带蒙地研究她绣的到底是什么。


如此这般七八日懒散而过。


一日午后，阳高气暖，元蓁敞了外袍倚在窗边看书。


春日将近，南方已经开始转暖，午后正是打盹的好时机。


书儿一扣，眼儿一闭，人就昏昏然。


迷糊间，她的脑海里还浮想着上一刻的书中艳录，和上上刻的脱身之策。


是走是留？如何走又如何留？想了个一二，却还没琢磨出三四，耳边似乎就传来了翻书的声音。


翻书？


元蓁下意识一摸，手上的书没了。


再一睁眼，竟见房间里正坐着一个此时不应出现在这里的男人。


他似乎已回来了小段时间，看书的同时，手边还放了一盏茶。


顿时，房间里一片寂静，只有那人翻书的声音。


而元蓁则瞪大双眼，连气都不敢喘，视线落在那人手中的书上，明知不可能，却还是暗暗期望不是她的那本。


这时对方似乎看到了什么有趣的内容，拿起书，低笑了两声。


元蓁正好也瞧见了那书封上的四个字——《督公艳录》。


啊，她死了。


……


且说这《督公艳录》，委实是一本道听途说加民间幻想之作。


那笔者是没见识过宫里的上下尊卑和等级森严，只将那「艳」字极近想象地描写。


满篇宫娥暗恋，妃子递锦帕，更还有公主之流明送秋波。


当然那公主定是「长公主」无疑。


同样书中的长公主自是爱而不得、嫉妒丑陋、欲壑难填，什么勾引太傅，勾搭侍卫，最后拜在了男主督公的马面裙下。


如果不带入自己，元蓁倒还觉得这书挺带劲儿。


长公主四处幽会的场景描写得绘声绘色，看得她热血沸腾。


然带入自己，她就只想「呵呵」，当朝太傅严阁老，以杖朝之年将元蘅那小子上课上得面如土，又能讲、功课又多，是那歹毒小屁孩的噩梦。


而侍卫，彼时她在宫中垫脚遥望，目下都是低眉顺眼的小黄门中黄门。


羽林卫巡逻宫中，有严制进出，能近身伺候后宫女眷的除了内侍就是宫娥，侍卫就别想了，连个眼神儿都对不上。


又说回当下，元蓁见傅春洲一目十行，不到半盏茶的工夫就将手中的书看完。


放下书，他拿起青瓷盏，缓缓啜上一口，「睡得可好？」


元蓁扯扯嘴角，起身危坐在矮榻上，深吸一口气后，故作轻松道：「诶，你怎么看起了白灵的书？她呀，就是喜欢这些不着调的东西。」


这委实是怂，开口第一句话就是和自己撇清干系。


闻言，傅春洲放下茶盏，轻轻一笑，「是吗？在下倒觉得这书挺有意思，只是结局我不喜欢，白小姐，你喜欢吗？」


那书的结局是长公主做尽坏事却爱而不得，但最后幡然悔悟，为了督公而死。


狗血得一塌糊涂，而督公则留下了公主送的定情香囊，也不知是有情还是无情，总而言之继续走向人生巅峰。


对于这个结局，元蓁并没有什么唏嘘。


但耐不过傅春洲竟想与她探讨一二，她想了想，道：「为心爱之人赴死，想来那公主也是无悔的，侍卫也好太傅也罢，就算是咳咳督公……她寻的也只是一份情爱罢了。」


她倒是角度清奇，将一本烂俗之物解读出一份敢爱敢恨来。


是完全没有带入自己。


但她这话却似出乎了傅春洲的意料，他不由抬头望向她，褐眸如水，长睫微颤。


半晌，他低下头，似是若有所思地轻喃，「无悔，是吗……」


 


**第 33 章 贺礼**


那日一本《督公艳录》，硬是将元蓁的胆拈走了大半，她一面庆幸傅春洲没对书中男主为了上位，不仅睡后妃，还被皇帝将军睡等桥段发怒，一面把自己的其他杂本速速转移，小心藏好。


她这爱看风流韵事小话本的爱好，过去在宫里傅春洲是知道的，她还曾让他去搜罗过，只是他找来的书都太过正经，颇为无趣，后来她便未再多提。


现下为了打消傅春洲的疑虑，这几日，元蓁硬是装模作样地看了几天正经书。


又是三日一晃而过，内行厂这一行人已盘亘在刘家半个月，事情似乎已经准备妥当，这天，傅春洲带着元蓁离开了那座城郊别苑，坐上了前往广怀王府的马车。


当元蓁知道此行的目的地是广怀王府时，面上虽不表，但心底已经快要急疯了。


与他们同行的，还有刘家老爷刘万德。


今日刘万德带着他貌美的夫人，一身穿金戴银，还准备了好大一口宝箱。


他们此行将去参加广怀王的寿宴，这场寿宴亦是近一个月来奉安城最大的喜事。


元蓁承想傅春洲此行南下或许与广怀王有关，但没想到他竟就带着她大摇大摆地赴宴王府，去给她那六叔贺寿——


这让元蓁不禁心中瓦凉，她那六叔或许不知傅春洲的容貌，但对她这个长公主侄女却并不陌生。


元蓁心底忍不住浮现出一个可怕的猜想。


关于这个猜想前几日孔良还询问过傅春洲，那送给广怀王的贺礼，虽然傅春洲从未言明。


元蓁越想越是心惊，她看着坐在对面那个闭目养神的男人。


眉宇舒展，从容镇定，似乎一切都在他的掌控里。


而她，又在他的计划中扮演着一个什么样的角色？


让他不惜将她从白家带出，一路南下，直至奉安的广怀王府。


曾经她不明白，可现下，这一切似乎可以明了，为何当初傅春洲非白蓁不可。


元蓁握紧拳头，缓缓吐出一口胸中浊气后，试着又打探了一句。


然傅春洲却不欲详说，只让她跟好傅喜就行。


见她神色有异，他还似笑非笑道：「怎么？白小姐好像有些害怕？」


她顿了顿，冷哼一句：「呵，怕你把我给卖了。」


闻言，傅春洲垂眼一笑，「那可好，卖了你，指不定我还能大赚一笔。」


听闻这话，元蓁撇开脸，不再说话。


半个时辰后，傅春洲与刘万德一行三驾马车，到达了奉安城东的广怀王府。


此时王府门外好不热闹，两扇漆朱正门大开，各路宾客从一辆辆华贵的马车中下来，满面笑容地迎上在门口候客的管事。


众人来贺，人声鼎沸。


管事们接过宾客递来的邀帖后，便将客人引至旁侧的小屋进行查验。


男女各有小厮与嬷嬷检查，不论是哪家老爷还是哪家小姐，不合时宜的东西都不能带进王府。


包括所有锐器，哪怕一柄竹刀木剑也不行。


此等阵势让元蓁心里不由打了个突，过去在京城，她所听闻的这位六叔，是个行事散漫的酒色之徒。


表面散漫，暗中却有反意，可父皇念在兄弟情分上，并未深查。


父皇驾崩后元蘅继位，元蘅是不会顾念什么叔侄之情，他曾暗中调查过广怀王，可并没有抓到实质上的证据。


现下，她不知傅春洲出现在此处，是暗通款曲还是另有目的？


而她元蓁的这张脸和白蓁的这条命，又是他盘算中的哪一个环节？


可不论怎样，她都是不相信傅春洲的。


从那一杯毒酒以后，她与他便只有悖恩弑主之仇。


同样她的猜疑，也在刘万德所带来的女子那处得到了印证。


原来那女子并非刘万德的夫人，而是他献给广怀王的美姬。


那美姬与她一同前往后院时，目光暧昧地打量她，说出一句，「有妹妹这般颜色，还要我作甚？」


也是这句话让元蓁的心终于沉到谷底。


可笑几日前她还让傅春洲主持小乞儿一家的公道，结果一回头就被他送给了广怀王。


此刻元蓁说不出心里是什么滋味，恨有怨有，还以一股近乎于痛的酸楚。


所以当傅春洲与刘万德去往前厅赴宴时，她和扮作丫鬟的傅喜去了女眷所待的后院以后。


元蓁郁痛之下看准时机，又跑了。


跑得义无反顾，甚至更加坚定。


她不会成为傅春洲送给广怀王的礼物，那个曾经觊觎她的六叔，她不用想也知自己落在元坤手中会是什么结局。


同样她也发现了这座王府看似松懈，实则护卫严密。


不仅进出搜查，还有不少亲兵护院，哪里像放荡不羁的偏远王爷的处所？


元蓁一边隐忧，一边躲避傅喜的寻找。


顺带暗骂无数次傅春洲，竟让傅喜将她全程盯梢。


好在傅喜男扮女装，定是不敢大张旗鼓地寻人。


而她也急需换个身份，在宾客们贺宴完毕后，混迹成某家丫鬟离开王府。


不多时，元蓁摸到了一处后院。


此院偏僻无人，正当她欲摸进房间准备寻一身衣裳时，不料忽然被人唤住。


转角走来一个陌生的青年，衣着华贵，眉眼却轻佻。


他见元蓁眼生，亦没有像寻常下人一般行礼，便扬眉道：「见到本世子还不行礼？你是何人送来的美姬？」


元蓁一愣，万没想到自己遇到了王府的世子，辈份上应是她的表兄弟。


同样她也没想到此人见色起意，以为她是别人送给父亲的美人，第一眼便起了心思留在自己房里。


元蓁委实是低估了男人的心思，她还在虚与委蛇，推说自己是刘万德夫人的婢女，转眼就被那世子拉进房中，要和她先亲近一番。


元蓁大惊，再次强调自己是刘家的人。


可那世子却不屑笑道：「刘家，不过是我王府的一条狗，就算让他刘万德来，他也只会洗干净跪着来伺候本王。」


这下元蓁终于明了，奉安一带，广怀王就是王法、就是皇帝。


再是辩说也无用，不是献给老子就是便宜儿子。


在这个上行下效，烂了根的地方，皇亲国戚作威作福，下面的人就争相效仿，鱼肉百姓。


元蓁不禁怒从心起，趁那世子不注意，提起架上的瓷瓶就往男人的脑袋上砸去。


她这一砸是用了十分气力，结果血流了，瓶碎了，却没将那世子就地砸晕。


反而男人一怒，扬手打了她一巴掌，元蓁趴在地上，顺手捡起碎瓷，也顾不得割破掌心，准备来个鱼死网破。


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-11-12 08:37
