## 16.十六、逼他袒露
**第 46 章 助阳**


那一言「参见公主」，立刻将她与他之间划出了一条不可逾越的鸿沟。


可笑此时元蓁不着寸缕，身上就披着一件傅春洲的外衣，却眼睁睁地看着那个男人，跪在地上，再是恭敬不过地唤她公主。


元蓁愣在当场，片刻都说不出话来。


她不出声，那个男人便一直跪着，许久许久，直到心慢慢凉了，她终于点点头，哑道：「出去。」


傅春洲低着头，站起身来，退下。


跨出门前，他脚步略停，回头看了眼那房中女子。


此时她已背过身去，肩头颤抖不止，喉间压抑着哽咽的泣音，一声一声，低低回荡在房里。


傅春洲低下头，眉心深敛，面容晦涩不明。


而那扇被他碰到的门扉，待他离去之后，徒留几个已成坑洞的指印。


这一日，对元蓁来说，注定是绞人心扉的一日。


以为一切即将柳暗花明时，昨夜那个对她眷恋纠缠的男人，天一亮，竟抹嘴不认了。


好一句参见公主，便将自己摘得干干净净。


元蓁咬着牙，把眼泪擦掉，衣服一换，目不斜视地离开了揽胜楼。


之后几日，内行厂一行人依然盘亘在天水，元蓁仍旧住在那栋江边小楼，只是二楼，成了她的独居之处。


白日里，她几乎不大出门，饭菜也是小瓶儿送上二楼。


而傅春洲的住处也从二楼搬到了一楼，他虽没有多说一个字，但内行厂的人都知，恐怕大事不妙。


至于如何个不妙法，平日里不爱嚼舌根的众人，也忍不住在私底下悄悄议论。


首先耐不住前去打听的人是傅喜，他是最最清楚他家督主把那姑奶奶放在心中什么位置，可他去问了瓶儿一次，就被瓶儿打了出来，还说了句「你们男人没一个好东西。」


傅喜没讨到好，还险些挨顿揍，愁眉苦脸去找孔良。


他是不指望五大三粗的孔良能洞察什么，只求孔良能转移一下他家督主的注意力，别每日操练他的拳脚功夫，最好立刻启程前往郦都去和大将军何堰汇合。


然平日里看似不通人情世故的孔良，沉默片刻后竟来了句，「你不如去打听一下附近可有神医。」


神医？


傅喜不解。


孔良面无表情瞥他一眼，「懂助阳术的神医。」


傅喜呆愣，瞬间恍然大悟。


之后他消失了整整两日，两日后傅喜找来了方圆五十里的神医若干。


那日午后，傅春洲刚在院中练功完毕，就见傅喜鬼头鬼脑地冒了出来，还不怕脸色地将他请进了一处偏屋，一进房间，只见几个两股战战的老叟提着药箱端立屋中。


傅春洲见之，皱起眉头还没来得及说话，那几人就像狼见了肉般，一拥而上。


口中还争相叨念，「这位大官人，试试老朽的还阳术/助阳术/玉茎重生术！」


至于傅喜是如何做到让眼界甚高的神医们，争先恐后地施展自己的还阳术，此事暂且不表。


只说傅春洲顿时黑了脸，阴恻恻地看向一旁的傅喜。


傅喜一脸无辜，眼中写满了「督主我都懂，您就别推辞了」，这话本都到了舌尖，却因傅春洲太过难看的脸色，又被他硬生生地咽下了。


面对屋中一众想解人裤子的神医，傅春洲是当场裂开，左腕的无妄锁也险些出鞘。


最后神医们被赶了出去，傅春洲一人坐在房间里，闷了小半个时辰后，又让傅喜将人找回来。


一整个下午，那间小屋神神秘秘地往来了不少人。


连二楼的元蓁也听见了动静，这几日元蓁委实心绪低落，饭也吃不进几口，人看着就清减了下来。


小瓶儿瞧在眼里，急在心里，以为她家小姐出师不利，未能得手，于是又找来了几种迷药，其中还有一味霸道春药，半步合欢散。


传闻男子服下此药，若不能与女子交合，不出半个时辰便会暴毙而亡。


元蓁看着那药，情绪更加低落。


摆摆手让瓶儿收了。


用了药又如何？夜里在耳边唤她「蓁儿」，天一亮就变成了「公主」。


元蓁一想到在揽胜楼的那日，嘴角一撇，泪水又涌了上来。


瓶儿以为她家小姐是伤心郁结而泣，却不知这天底下还有一种哭，是被气哭。


可叹此时，佳人楼上抹泪花，而她心中那郎，正忙着楼下看郎中。


好一番他人不知的难言难表，各有苦衷。


且说那日神医们来了之后，隔壁小楼就被内行厂的人包了下来。


傅春洲也搬到了隔壁去住，一连三日都没再踏进过元蓁那处。


当然，这是元蓁的以为，她是不知在她睡熟后，总有一人守在床前，至少待到天边拂晓才离开。


她只在三日后，似终于想通了般，朝晨起来，一扫往日沉郁，衣衫一换，眉眼一描，艳红的口脂再一压，便开开心心地出门了。


而她所到之处，正是这条烟柳巷中颇有名气的一处馆楼，惜君楼。


做着吃茶唱戏的营生，也是一处供达官显贵们打茶围的去处，里面清倌小倌貌美如花，男客女客都接，而元蓁踏入这惜君楼时，已不像上一次踌躇不前。


先前她在天水镇等待的时候，已将城中大致逛过了一遍。


在秦楼楚馆遍地的天水镇，自然也少不了做女人生意的地方。


只是那时的她一心牵挂某人，无心流连柳巷。


可当下却不一样了，元蓁命小瓶儿带好钱袋后，便神清气爽地进了惜君楼。


一入馆楼，便有貌若俊秀的小郎君迎上前来，左一句贵人右一句贵人，将元蓁主仆迎了进去。


此时还是上午，郎君们大都在歇息。


明白其中门道的客人自是不会大清早就光顾馆楼，只是元蓁不懂，将钱袋重重一丢，就要点惜君楼里最貌美的郎倌。


还没睡醒的老鸨一见钱袋里滚出的金锭，立刻就被闪了眼皮子，连催带喊将头牌晓竹公子唤来，好好服侍贵人。


元蓁听见是头牌，不由来了两分兴致，然而当那空有脂粉气、没有男儿骨的晓竹公子，千娇百媚地同她倒茶说话时，元蓁看着面前的头牌郎倌，只感到索然无味。


 


整个上午元蓁都待在惜君楼，虽感无趣，但也十分大方地打赏了那晓竹公子好几颗金裸子，连带老鸨和服侍的小郎君们也都拿到了赏钱，众人喜笑颜开。


老鸨见元蓁出手大方，又是一俊秀人物，便主动递上帖子，邀请元蓁参加今晚的怜君宴。


一旁的晓竹公子见元蓁爽快地接了邀帖，一双媚眼更是能滴出水来，在元蓁离去前，他还将手中绢帕塞给元蓁，含情脉脉地道了句，「今夜是奴第一次登台，希望能见到小姐。」


元蓁拿着帕子，笑了笑，转身离开。


午时，元蓁回到了江边小楼。


她那栋已冷清了三日的小楼，今日又热闹起来。


长日值守的厂卫且不说，孔良那黑脸火眼简直可以在她身上戳出几个洞来。


见孔良守在屋外，元蓁微微一顿，依然推门进屋。


果然房间里坐着那个三日不见的男人。


今日他身着一袭暗花锦罗，依然还是惯常穿的朱色。


腰间一条玄色玉带紧束，下撒百褶织团花云纹，端是艳丽，但人又腰肩直挺，眉眼冷媚，坐在房中让人压迫感十足。


当然这压迫感十足源自于傅春洲显然阴冷的神情，和一旁傅喜盯着元蓁，一副「你还敢回来」的模样。


换作过去，元蓁定是连门槛都不敢踏入。


可是现在？她一声冷哼，目不斜视地走进屋中。


视而不见那满桌的菜，和那等在桌边的男人，元蓁进了屋便转身走上二楼。


这下可好，傅春洲眸色一阴，面上虽未显愠怒，但胸前起伏明显加剧。


他冷眼瞥向傅喜，傅喜心中一苦，弯了弯腰，也跟着上了二楼。


傅喜一上二楼，便是一通姑奶奶长姑奶奶短地伏低做小。


说他家公子在房中等了一个上午，菜都热了两次，才等到姑娘回屋。


言语间，又不免透露出几分幽怨。


傅喜的幽怨，除了被牵连受罪，还有为他家督主感到不忿。


他知那夜，督主与白姑娘在揽胜楼宿了一宿，一宿之后两人就形同陌路。


傅喜只以为，傅春洲定是因为不能人道而被嫌弃。


其实不仅傅喜，就连孔良也是这般认为，所以这厢傅喜面上虽是在劝，但言语间却又暗暗鸣不平，半软半硬的话说了一通，才把元蓁劝下了楼。


其实元蓁也并未拿乔，听了一阵傅喜的苦水，就主动下了楼。


那厢傅春洲见元蓁出现，眼中阴郁顿时散了不少，他面无表情地回身正坐，拿起筷子开始布菜。


筷子尖儿停留在胡萝卜上顿了顿，终是一拐弯夹了旁边的甜醋小排。


元蓁默不作声地看着，面上亦端着淡然。


菜布好了，傅春洲将碗碟放到她的面前，元蓁没有拒绝，只是拿起筷子前，顺手将晓竹公子赠予的绢帕放在了桌上。


那一看就是男人的物什，清淡雅致的竹绣图，帕角还有晓竹二字。


这下可好，傅春洲盯着那帕子，硬是吃不下一口饭。


然元蓁却吃得开心，难得不用强塞胡萝卜，她当然是高兴得很！


用完午膳，元蓁擦擦嘴，直截了当道：「我身上钱不够了，再给我些银两。」


昨日瓶儿才在傅喜那处支了不少银钱，不过一个上午，她便用完了。


那些金银被她一掷千金地散在了惜君楼，傅春洲自是知晓她去了哪里、做了什么，当下脸色阴郁至极。


他眸光阴冷，眉梢眼角虽线条妩媚，却透着刀锋一样的锐利。


这等尖锐的杀伐之气，只有见惯生死，在刀口舔血之人才具备，相较于那些在楼馆中以色事人的公子郎君，显然一个艳鬼修罗，一个脂粉皮囊。


「拿钱做什么？」


半晌，傅春洲的声音从齿缝里传出。


而元蓁似乎就在等这句话，只见她缓缓一笑，拿起桌上的帕子一番细看，脸都没抬便道：「阁下是以什么身份在问我？」


此言一出，房间里有一瞬安静。


接着便响起傅喜暗暗抽气的声音。


然而让傅喜更加惊愕的，是傅春洲的反应。


他家督主竟一言不发地看着那个不要命的丫头，眼中似闪过一抹痛色，许久许久，说出一句，「要多少。」


又见那白家丫头似想了想，接着便没心没肺地一笑，「一百两，黄金。」


开口便是一百两黄金，傅喜眼皮子一跳，知道定没好事。


果然日头偏西时，元蓁一番打扮，就带上背了一百两黄金的小瓶儿再次出门。


这次，终于连傅喜都不能忍，他怨道：「公子，这不是欺人太甚吗？」


嫌他家督主不能人道，便拿着督主的钱去楼馆买春。


那胆大包天的丫头是不知他家督主的手段，挖眼截舌，剥皮剔骨，哪样不是顺手拈来？


然傅春洲只是看着那潇洒离去的背影，眼睛红得像要滴血，却仍旧一言不发。


污浊残缺之人，岂有资格去触碰天边明月？


那一夜已是他偷来的一夜，可不论他怎样碰她，都忍住没有破她的身子，却没想到她竟一转身，去寻郎倌。


夜幕降临时，惜君楼豪宴起。


来得早不如来得巧，正巧今夜是楼中头牌，晓竹公子的第一次登台。


当然这登台也有另一番含义，便是清倌拿价，以色事人，要燃红烛一对，与恩客成一夜夫妻。


而惜君楼也是下足了本钱，为了招揽豪客，还另建了一栋小楼，是新房新床，新人新帐，排面颇大。


几乎没有太多悬念，当元蓁亮出一百两黄金时，老鸨直了直眼，旋即便笑得嘴都合不拢。


那晓竹公子也是一脸羞悦之色，施施一礼，便下去提前准备。


接着下人将元蓁引到了新楼，按照规矩服侍的丫头不能进新屋，小瓶儿便在外面等候。


元蓁一人坐在房间里，看着满桌酒菜和台上高燃的红烛，忽然觉得自己很是荒唐。


如此这般，就能气到那个抹嘴不认的男人？


想过去元蘅赐给她男宠时，打理这档子事的就是傅春洲，是他傅春洲挨个挑选，再将人一一送到公主府。


不论她的后院纳了多少个男人，都从未见他皱过一次眉头。


元蓁越想越是烦闷，提起酒壶开始饮酒。


一杯一杯不够过瘾，便直接对饮壶嘴。


转眼间，桌上三壶酒尽空。


元蓁眼前开始出现重影，满脑袋天旋地转和无处宣泄的烦躁，她忽然站起，转身离开房间。


然她还未走到门口，房里的烛火陡然熄灭。


屋内顿时暗了下来，元蓁愣愣，抬眼就见不远处房门打开，月光下一抹修长的人影正立在门口。


看不清来者何人，但左右不过是那套把戏。


元蓁无心流连，稳了稳身形，便向外走。


可在与门口的男人擦身而过的一瞬，她猛然停下了脚步。


瞳眸一缩，元蓁神情怔怔。


紧接着她忽然转身，主动挽上男人的手。


眼儿弯弯，她不胜酒力地一笑，「晓竹公子，你可让我好等。」


 


**第 48 章 袒露**


今夜风习习，明月躲藏云影间，天光时明时暗。


远处丝竹不绝于耳，灯火连绵，而当下这处没有点灯的小院，便是漆黑一片。


却还有虫鸣、有花香，还有那喝醉的女人挽过身侧男子的手，踮起脚尖，仰面凑了上去。


「晓竹公子，你怎么换了香粉？」


她的语气亲昵又狎亵，浓浓酒意吹到男人的耳际，她感觉到对方的身体狠狠一僵。


硬若磐石，纹丝不动，还散发着一股清晰的冷怒。


然元蓁却视而不见对方的怒意，反倒吃吃一笑，柔软的身子贴上去，她似醉似晕道：「换了也无妨，这个味道我更喜欢。」


说罢便将男人拉进屋中，又推到了桌旁。


他一坐下，她便坐到了他的腿上。


搂着他的脖子，靠在他的怀中，顺手拿来桌上最后一壶酒，「晓竹公子，同饮否？」


说罢也不管对方反应，对着壶嘴仰首喝下一口酒，便转过脸去寻身侧男人的唇。


从面颊寻到嘴角，檀口微张，小舌挑进并不密闭的唇瓣间，不费吹灰之力撬开对方的牙关，将口中温热的酒哺喂了进去。


却还有几滴酒液从嘴角滑落，她听见他吞咽的声音，辗转缠绵地将溢出的酒液舔尽，然后又回到他的耳旁，轻道：「晓竹公子，喜欢吗？」


这一口一个晓竹公子，便是忍者神龟也不能忍，可那人还真就忍了下来，哪怕椅子两侧的扶手都被捏碎了大半。


见男人没有反应，元蓁心中怒火又起。


她面上冷笑连连，但人却又娇又腻地去剥对方的衣衫。


扯落了外衫，拉开了衣襟。


她拉出男人一半肩头，然后负气般地张嘴一咬。


留下一圈齿印，直到齿龈间有了腥味，她才松口。


舔了那些微的破皮，可她身下的男人不论是疼还是痒都没有反应，他只是虚虚地环抱着她的后腰，以免她在撒野的时候，不小心滚落到地上。


发了那一通火，对方却毫无反应，此时元蓁趴在男人身上，眼睛又热又红，觉得自己也快变成一头野兽。


「抱我去床上。」


她吮着他的耳垂，舌尖滑进耳窝，一双手臂自动自发地锁住他的脖子。


见人不动，她扭扭小腰，「快呀。」


男人呼吸瞬间加重，坚硬的身体甚至在微微发抖，下一瞬他猛地将她抱起，走进内室。


一入内室，里面更是漆黑一片。


元蓁的眼睛什么都看不见，直到躺到床上，那男人想走，她赶紧抓住他的衣衫。


死死不放，怎样都不肯松手，倔强到让人心疼。


最后，男人终于妥协，上了床榻，将她抱进怀中。


他的拥抱疏远又克制，旦是她想靠近一些，他就不住地向后躲，只有两条胳膊虚揽着她，没有将她推开。


而他们的身体之间，他似是恨不得可以隔上几床被褥。


到了床上，元蓁终于安静了。


没有在外面那气人又勾人的娇蛮劲儿，乖乖伏在对方怀里，一动不动。


然片刻后，男人便察觉到了不对。


细小的抽噎声闷在他的怀中，还有点点沾湿的泪，烫得他心口作痛。


他如何舍得让她哭？


便是一个颦眉，一句怨艾，都像丝一样勒得他心底疼痛。


他伸出有些发颤的手，轻轻覆上她的眼尾。


点点湿意像火一样烫得他，几乎无法呼吸。


忽然，她推开他的手，从床上坐起。


坐在床边，她背对床榻，低头拭着眼角的泪，哑道：「你走吧，就当今夜没有来过。」


她实已是黔驴技穷，把自己都送上了床，那人还在躲她。


他可以承受她所有的戏弄，却偏偏不能接受她。


就算她拿主子的身份来逼迫他，最终也只是让他袒露自己的难堪。


她如何能做得出？


便是此刻拆穿他的身份，她都做不到。


在她心里他是一个人，一个有尊严的男人，她做不到那般折辱于他。


「你走吧。」


抹了眼泪便再也哭不出，她睁着无神的眼，看一室昏暗。


想全他与她之间的最后一份颜面。


片刻身后没有动静，再下一刻，床榻吱嘎轻响，他下了床。


元蓁看着屋内那朦胧的身影，下床之后，便向外走。


然到门口他却不动了，不知在那里站了多久，而她亦不知自己看了他多久。


忽然，他转过身来，回到她的面前。


他蹲下身，单膝着地，手臂环抱在她身侧。


黑暗中他仰望着她，嗓音低到有些发颤，「你可知，我卑贱又丑陋？」


元蓁一愣，忽然胸中酸涩如海，她眨了眨涩然的眼，鼻音浓重道：「不知，从未卑贱，也无丑陋。」


用着赌气的语气，说的却是真心。


他忽然有些想笑，便是到了这一刻，她还在顾及他的颜面。


垂下眼，他敛眉苦笑，站起身来，走到桌旁，点燃一盏烛火。


持着那盏灯，他回到床边，站定一瞬，忽然伸手解开自己的腰带。


「六岁进宫之前，因着家中已没有银钱，便找到的了一个生手。那刀儿匠也未曾见过我这般模样，一时手软，快刀下去虽割了东西，却并未除尽。」


话到此处，他拉开松散的下袍，露出里面一层薄薄的里裤。


那里裤上隐约可见轮廓，是一个阉人身上万万不可能出现的东西。


「事后，那刀儿匠为了拿到银钱便没有声张，反正红布高升里有我的东西，日后便是散尽千金，也要去赎回去。」


放下衣摆，他吹灭灯火，又回到她的身前。


黑暗中他小心翼翼地望着她，那愕然的容颜，呆滞的眼，没有灯火她就什么都看不见，看不见他的卑微与忧惧，他可以躲藏在黑暗里，袒露自己。


「我终究是个残缺之人，这一生都不会有子嗣的延续，不可能像别的男人一样……」


服用再多补药也补不回没有的东西，他可以让她取乐，但她一时尽兴后，终有一日会厌弃他的卑贱与残缺。


可这一刻他话还没有说完，元蓁就张开双臂，将他用力抱住。


她抱住跪在面前的他，脸埋在他的颈侧，抽噎的吐息和泪水将他的心灼伤，他听见她在耳旁说：「不论你是什么样的，在我心里你就是你，从不是别人。」


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-11-12 08:38
