## 21.二十一、那朵桃花险些冤她是内奸
**第 61 章 生变**


 


这一夜，帐中窒闷，元蓁睡得并不舒坦。


好在傅春洲不时会拧来帕子给她擦汗，下半夜暑气渐去时，她终于睡得稍微踏实了些。


日高三丈时，元蓁在又渐湿闷的帐中醒来，此时傅春洲已经离开营帐。


瓶儿端着水盆进屋，服侍元蓁梳洗，却见元蓁病恹恹，精神头委实不佳。


瓶儿以为元蓁不适应军营生活，毕竟此处吃穿住行皆不方便。


元蓁也以为自己初来乍到，还未适应，毕竟此地没有小楼凉风，只有高阳、汗水与草泥。


早膳几乎没用便罢了，元蓁戴上面纱离开营帐，又去了昨夜的小河沟边透气。


她明白女子不入军营的规矩，所以活动范围很小，仅限于安顿内行厂人的数座营帐附近。


在河边乘了一阵凉，待到午时，傅春洲回来听闻她没有用早膳，便守着她把午膳吃好。


然她许是苦夏，午膳也用不进去。


傅春洲不由忧虑，旋即让傅喜去郦都城中，置办些冰块运进军营。


可元蓁却制止了他，「我现下不过是你的丫头，受不得这与金等价的祛暑。」


南方暑热，一块冰可抵一块金。


傅春洲闻言心疼不已，「军中简陋，蓁儿受苦了。」


在他心里，她的吃穿住行都应是最好的，这一路南下，他也给了她最好的安排。


「傻子，我早已不是公主，没有那般娇气。」


元蓁笑了笑，主动牵起傅春洲的手，他顺势将她拉进怀里，坐在腿上，然后端来桌上的甜汤，一勺勺喂给她。


「帝京派来的人，不日将会到达郦都，待我处理好此间事务，我们就启程回京。」


一听回京二字，元蓁不由沉默下来。


傅春洲似乎知道她在想什么，低低道：「我已在京城南郊的普雨寺旁置了宅子，宅子不大，三进院，但该有的都有，旁地还有两条街和一间书斋，那书斋我去看过，藏本不少，蓁儿闲来无事可以打发时间。」


宅子是早就置下的，只是旁人并不知道。


听闻此言，元蓁心中有些复杂，她犹豫了一下，轻声道：「傅春洲，我……」


然话还没说完，忽然傅喜急匆匆进帐，来报天衢县的叛军欲图突围，已与何堰的人马开战。


战事有变，傅春洲放下元蓁，立刻准备前往主帐。


临去前，他又转身与她交代，「蓁儿莫怕，有瓶儿和傅喜，你只需待在此处等我回来。」


傅春洲一走，元蓁没有说完的话也哽在了喉间。


望着空荡的帐门，元蓁塌下肩膀。


其实她，不想回京城。


……


已逃离之人，怎会愿意再回樊笼？


旁人眼里的泼天富贵、无上荣宠，于她而言，不过是重重枷锁上镶嵌的美玉。


在世人眼中，临徽已死，死在了那场大火中，也终结了一个新旧交替的时期。


如今的新皇，仁善怀德，克己复礼，政治清明，是朝臣口中难得的仁君。


不论他的仁慈下，有多少稳固皇权的腌臜手段，但不可否认，元蘅登基后，其非凡的政治才能也在逐渐展现。


四方城上风云诡谲，上位者每行一步都会留下时代的烙印。


皇家，永远是冷酷无情，也是最需冷酷无情的地方。


所以，她并不愿意回去。


可这些萦绕在心底的念想，她并没有机会对傅春洲开口。


他是适合活在那片琉璃瓦下之人，懂审时会度势，亦步亦趋，从卑贱中爬起，走上高位。


所以，她如何能够任性地让他为她放弃一切？


有人愿作山林野鹤，四野翱翔。


有人却愿逆水行舟，向高处走。


不过是，人各有志罢了。


……


那日，元蓁坐在帐中，蒲扇轻扇，苦夏之余，也无心他事，只等前线信报。


却不料第六天的黄昏，等来了何堰被叛军突袭，身负重伤的消息。


一时间，军中剧震，谁也没想到一群失了龙首的叛军，竟能重伤主帅。


傅春洲坐镇前线，而何堰则被迅速送返郦都救治。


军营里阵阵嘈杂，夜幕降临时，营中依旧火光冲天，喧嚣不散。


傅喜前去打听情况，回来时面色凝重。


原来让何堰受伤的是一支袖箭，箭伤深且利，箭头还淬了毒。


傅喜说完便有些心神不宁，又考虑了半刻钟，交代瓶儿一句「守好夫人」后，便匆匆离开了营帐。


二更天时，外间忽然传来一阵急促的脚步声。


瓶儿迅速坐起，一弹指点亮了帐中灯火，下一刻守在帐外的厂卫与前来的士兵爆发了一阵冲突。


「让开！本将要拿人！」


「此乃督公营帐，擅闯者杀！」


眼见两方僵持不下，厂卫虽不惧，但对方来势汹汹且人多势众。


这时元蓁已从榻上坐起合好了衣衫，她看了眼旁边握着薄刃，如临大敌的瓶儿，默了默，道：「收了刀，让他们进来。」


瓶儿一愣，有些不可思议地扭头，「小姐，他们要来拿人！」


元蓁却不欲详说，只沉着脸道：「让他们进来。」


很快帘子被人一打，几名武将杀气腾腾地走了进来。


进帐几人皆身着甲胄，衣上沾血，脸上更有草灰泥土，显然才从前线下来。


气氛顿时剑拔弩张，瓶儿下意识地挡在了元蓁的面前。


寻常女子应吓得泪眼哗哗，然瓶儿的沉稳却让对方有些刮目相看。


丫鬟都有这般沉着，几名武将的目光不由移向元蓁——


此时元蓁戴着面纱，端坐榻边，望着营中众人，面色不变道：「二更已过，诸位将军不知有何要务？」


不恼不急，不躁不焦，她坐于榻边，本是弱势的一方，却让人生生瞧见一股凛然。


那本是挟着怒火而来的将领，见到元蓁后愣了愣，下一刻只闻他重重一哼，「这位姑娘，我们将军有请！」


 


 


**第 62 章 内奸**


 


何堰请她移帐，来人却挟着怨愤。


元蓁默了默，起身离榻。


小瓶儿见之，忍不住低呼，「小姐！」


元蓁则朝她摇了摇头，回身正色道：「劳烦将军引路。」


此不卑不亢之态，让满腔怒火的军士刮目之余，稍是收敛了蛮横的态度。


接着她主仆二人跟随走出营帐，相较于小瓶儿的一脸忧色，元蓁则镇定许多。


元蓁心中再是明白不过，就算有内行厂人誓死守卫，此处是何堰的地盘，胳膊也拧不过大腿，更不用说轻易就暴露了瓶儿的武艺，那她这个白家敬献的小姐，岂不更加可疑？


不多时，元蓁来到了主帐。


此时帐外有许多士兵把守，人人高举火把，将周围照得冲天亮。


营帐门口有人进进出出，其中不乏端着水盆的士兵，众人皆面色严肃。


引路的军士一打帘子，回头向元蓁横了一眼，瓶儿被留在帐外，元蓁沉下一口气，走进帐内。


这座主帅营帐分为里外两间，外间置了沙盘椅凳，便于众将议事，里间隔了层帘子，是歇息的地方。


此刻内帐人影憧憧，火光明亮。


帘子一掀，入目便是几名医官正围着坐在椅子上的何堰。


「将军，人带到了。」领头的军士沉声道，进了内帐便自动退到一旁。


元蓁看着露出半边臂膀的何堰，站定脚步后，缓缓福了福身，「白蓁见过将军。」


闻声，何堰抬起头看向她。


目光沉沉，没有说话。


元蓁亦没有再出声，两人之间，充斥着一股奇异的相持。


这时，何堰瞥了眼身边的士兵，那士兵将一物端到了元蓁的面前。


一支带血的细箭放在一块白布上，元蓁看了眼那物，心道这就是伤了何堰的袖箭。


「哼！看他内行厂的人还有什么话好说！」


旁边一名副将气愤道，盯着元蓁恨不得将她大卸八块。


听闻此言，元蓁暗暗一惊，陡然觉得事情不对，沉声追问，「什么意思？」


然那副将却恨笑道：「什么意思？！那就要等你们督主回来说说这是什么意思！」


接着另一名副将又忍不住怒道：「内行厂没将差事办好，逼了逆王造反，我们将军仗义相助，反倒被尔等龌龊之辈算计！」


「伤了我们将军，让叛军突围，便好把办砸的差事算到我们头上？我等立刻撤军百里，就让他内行人去与六万叛军对峙！」


几人言语愤愤间，元蓁已听出了事情的原委，她立刻反问，「你们可有证据这是内行厂人所为？」


这时一人指了指那盘中袖箭，「以为磨去了造印就看不出？」


袖箭乃厂卫所配之物，元蓁走上前去，拿起袖箭细看。


箭长四寸有余，箭头乃精铁所制，尖且利，箭身铜质雕花，其中一侧有明显打磨的痕迹，这显然不是民间能造出的东西。


「磨了造印便能证明是内行厂所为？东、西二厂皆能向军器局申领，再说若真是内行厂所为，又何必故意使这官造之物？大可以其他物什代替。」


放下袖箭，元蓁掷地有声道，然那被反驳的副将却不服，又厉声追问，「不是内行厂，那又是谁出卖了我们的路线？！」


元蓁闻言，闭了闭眼，缓缓道：「那就要请将军查一查身边，谁是内奸。」


「大胆！」反倒还成了自己这边有内鬼，那副将震怒不已，拔刀直指元蓁。


元蓁不躲不闪，只冷看向何堰，毫无退缩之意。


这时，何堰敛眉低叱，「放肆，把刀收起来！」


那副将一顿，绷着脸收了刀。


接下来何堰屏退了众人，只留下元蓁和一名医官。


所有人皆退出主帐，连外帐也不许待。


见得此景，元蓁暗暗松下一口气，继续道：「这显然是有人要借叛军突围之机来挑拨将军与傅公的关系，阵前主将失和乃兵家大忌，将军莫要中了歹人奸计。」


放软了态度，元蓁言语殷切，但也并非不顾是非曲直地维护傅春洲。


那袖箭委实蹊跷，若是内行厂人中出了奸细，她也不会安稳至今。


当下她还在何堰的军营，她相信就算是傅春洲想要反水，也不会罔顾她的安危。


何堰默不作声地看着元蓁，待她说完话，他忽然站起身来，走上前去，一把扯下了她的面纱。


元蓁大惊，下意识捂住脸，急退几步，怒道：「你做什么？！」


何堰面色不变，只回到桌边，看了眼一旁的医官。


那老医官早已得了吩咐，向何堰弯了弯腰后，便拿出一块白巾在药水中沾了沾，走上前去。


元蓁顿时明白何堰意欲何为，胸中一阵狂跳，她向后闪躲，佯装恼怒道：「奴家是傅公的人，将军若要折辱于奴家，不若给一刀来得痛快！」


然何堰并不吃激将这一套，只说：「你就是傅春洲身边最可疑的人，若你能自证清白，我就不为难你。」


元蓁一愣，垂下眼，按捺住急促的心跳，沉声道：「男女授受不亲，勿要碰我。」


闻言，何堰再次皱眉，却还是向那医官点了点头。


这倒为难了那老医官，要检查面容，又不能碰到。


最后老医官只得拿起巾布仔细擦拭了一番元蓁脸上的胎印，药水沾了又沾，直到将元蓁的脸擦红，那暗红的胎印依然不落。


检查完胎印，便要查看眉眼鼻骨，老医官正欲伸手去碰元蓁的脸，元蓁忽然向后一躲，怒瞪向医官。


医官叹了口气，只得隔着帕子，触上她的脸，检查一遍。


没有发现异样，片刻后，医官向何堰摇了摇头。


何堰若有所思地垂下眼，摆摆手，屏退了医官。


元蓁心知危机已过，但面上依旧盛着怒。


一时间他二人共处一室，却各怀心思，何堰敛起的眉头始终没有松开，似乎在思索什么。


就在这时，元蓁看见了他解开的衣衫下摆，那腰间不显之处，挂着一块白色的玉佩。


正是她抵给他的那块！


忽然之间，元蓁愣住了，万没想到何堰竟会贴身佩戴她随手赠予的玉佩。


心中浮现出一股异样的感觉，就像在不经意间发现了什么，却又说不清道不明。


「你……」这时何堰抬起头，却见元蓁正直勾勾地盯着他的腰间。


他话音一顿，不动声色地拉过衣袍，遮住了玉佩。


元蓁也惊觉失态，赶紧收回目光，就在这时，外间忽然响起一阵嘈杂的脚步声，有人呼和，甚至有刀兵相撞之声，那乱声直冲内帐，元蓁刚一回头，就见身后的帘子陡然被削成两段——


银刃长锁一闪而过，下一刻一个阴沉盛怒的男人从黑暗中走来。


「何堰，你好大的胆子！」


 


**第 63 章 斩尽**


 


随着一声呵斥，傅春洲满面怒容地踏入帐中，他身后跟着的孔良等人也纷纷拔出了刀。


何堰手下诸将也已亮出兵刃，一时间，这主帅营帐的里外两间皆剑拔弩张。


元蓁见到傅春洲出现，顿时心底一松。


她几乎是下意识地朝他走去，傅春洲见之，盛怒之余，几步上前挡在元蓁的面前。


傅春洲一动，内行厂众人皆动，那厢何堰手下的人亦高举兵刃，帐中烛火倒映在寒刀上，小小一间内帐，此时气氛已紧绷到极致。


坐在帐中的何堰默不作声地看着傅春洲与元蓁，看他二人之间不需言语的默契，何堰神色微沉，抬起手，制止了属下的动作。


然有将领不忿，「将军，都是他们内行厂——」


何堰却沉着脸道：「把刀收起来。」


闻言，那将领虽愤愤，却还是收了刀。


但傅春洲却没有让内行厂人收起兵刃，他盯着何堰，大声冷笑，「将军这是何意？本座在阵前杀敌，尔等就在后面拿本座的人？！」


话音落下，几个血污的包裹被重重掷到地上。


其中一个散开一角，露出一颗带血的人头。


那颗人头还未腐烂，狰狞的表情下容貌清晰可见，乱发上还戴着宝冠，正是元坤的两个庶子之一，亦是当下叛军的首领之一。


一见叛军将领首级，帐中诸人再次倒抽一口凉气。


逆王的首级还在匣子里，他的几个儿子，连同夫人子媳，便通通被斩。


如今七八个头颅皆在帐中，何堰亦变了脸色，毕竟斩一个逆王且还能说，但斩了那逆王一家，还包括没有入战场的女眷，这委实有些过于狠毒。


一时间，何堰的人皆被震慑，军士们向来是在战场正面迎敌，不行厂卫那一套暗杀私捕。


先前他们还曾忿忿撤兵之言，现下皆傻了眼，一屋子人，包括何堰，没一个吭声。


盛怒之后，傅春洲稍是缓下了些，他从怀里拿出一方帕子，开始擦拭有些脏污的手，十根手指挨个拭净，然后又继续擦拭左腕被染得通红的无妄锁。


这时，他垂下眼道：「听闻将军中了箭？那箭上还有毒？」


一提这茬，一名副将咬牙道：「莫说此事与傅公无关！」


忽然，傅春洲停下动作，冷冷掀眸，烟褐色的眼眸里没有半丝情绪，像极了一双冷血的妖眸，盯得人背脊发寒。


然那副将仍在强撑，后背冒着冷汗，却在等傅春洲一个说法。


可就在这时，一道银锁直冲而来，那副将只觉眼前一花，便被一物死死缠住颈项。


他立刻抓住脖颈上的利器，然傅春洲只轻轻一拉，他便一个踉跄，不得不半跪到地上。


众人大惊，帐中军士又立刻拔刀相向——


却见傅春洲微微倾身，缓缓道：「逆王首级是本座亲手取的，本座取人性命，需要搞嫁祸于人那一套？」


说罢，他一收锁链，又负手而立。


而那半跪在地上的副将则身形不稳，狠狠摔在了地上。


那人脖颈上留下了一圈刺目的血印，却喘着粗气没有再言，众人暗暗心惊傅春洲的武艺之高，皆明白只要他愿意，那腕上银锁就可轻易收人性命。


「罢了，是本将考虑不周。」


闹了这么一出，何堰终于开口，他下面的人虽有不服，但气势已比方才弱了许多。


这时，傅春洲的目光终于放在了何堰的身上。


看他肩上有伤，唇微紫，衣衫亦是不整，但人坐在椅子上，毫无弱相，依然是不怒而威。


可不意间，傅春洲的目光停留在了何堰的腰间，看着那露出的半块白玉，定定一瞬。


但下一刻他便收回目光，眯着眼道：「明日本座会让人来给将军看诊，瞧瞧是什么毒能栽到我内行厂的头上，至于将军的路线是被何人泄露……」


傅春洲巡视帐中，缓缓冷笑，「那就要请将军好好清理门户！」


说罢，他一拂袖，带着元蓁转身离去。


他身后的内行厂人亦冷肃着脸鱼贯而出，众人虽面带愠色，但无人冲动行事，比之帐中另一群动不动就拔刀叫嚣的铁血男儿——


何堰闭上眼，揉了揉眉心。


第二天，傅春洲如约找来了一位大夫给何堰看诊。


那大夫不是别人，正是已经赶了好几日路，今晨才到郦都的张神医。


傅春洲带着元蓁从天水镇启程前往郦都时，便派人去将张神医接来，以备不时之需。


他原是为元蓁打算，却人算不如天算，先便宜了何堰。


张神医为何堰仔细看诊后，便迅速开了一副方子。


此毒虽霸道，但头道方子里的几味药材并不难找，何堰手下的人拿着方子，忍不住心存疑虑。


但何堰却不怀疑，只让人按照神医的吩咐去办。


午后，何堰让人将傅春洲和元蓁请来，主帅营帐中，一个身材瘦小的男人跪在地上，嘴里塞着麻布，身上有被行刑的痕迹。


傅春洲看了眼地上之人，再看向何堰，眼中有一抹嗤笑。


何堰坐在主位不语。


这时，帐中一名将领一把扯掉了那人口中的麻布，「说！到底是什么人指使你混进军中！」


然地上那人却是不惧，只冷笑不已，他抬首四顾，在看到傅春洲时，眼中却清晰地浮现出一抹恐惧。


傅春洲见之，微微挑眉。


一旁的将领扬起鞭子还想再审，可就在这时，那人忽然重重一咬舌，登时鲜血涌出，人抽搐着倒在了地上。


傅春洲看着眼前这一幕，撑着额角，低笑，「这人一死，便是死无对证，将军让本座前来，就是为了看这一出？」


何堰沉着脸不语。


而一旁的元蓁则鲜少见到这等血淋淋的场面，昨夜那七八个头颅已让她难受了许久，今日又见人横死眼前，她当即就有些作呕。


傅春洲发现元蓁不适，敛起眉头忍不住横了何堰一眼。


接着他站起身来，有些不耐道：「本座只能告诉将军那毒来自宫里，至于是谁下的手，就看将军本事。」


说罢，他便带着元蓁离开了营帐。


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-11-12 08:39
