## 28.二十八、疑案告破
**第 71 章 疑案告破**


天玺三年深秋，广宁宫发生了一桩耸人听闻的挖眼案，但凶手却迟迟没有缉拿归案。


此案中，顺贞太后受到了惊吓，连续数日卧床不起。


待精神稍好些能下床时，太后第一件事就是赴太庙到先帝的灵位前哭诉。


不诉其他，只哭自己应随先帝同去。


接着穆氏一派包括督察院便有人上书，弹劾羽林卫守备松懈，又斥五城兵马司巡查不力，矛头都指向了拱卫皇帝的内军。


但皇帝也不是吃素，太后受惊，皇帝也自责不已，更亲赴太庙，迎太后回宫，甚至在太庙外等候了整整一日，结果吹了风受了寒，当夜就起了高热。


这下因着太后不愿意回宫，皇帝也一头病倒，卧床不起。


都是戏精，一个赛一个能演，都会以退为进。


徒留满朝文武愕然，急欲借题发挥的穆氏一系就像一拳打进了棉花里，皇帝连折子都没看，就直接卧榻不朝。


傻眼的还有顺贞太后，这本应是你来我往，三迎三拒，结果第一个梯子没下，当晚梯子就没了。


穆氏待在太庙，一时间回也不是，不回也不是，险些气出一口老血。


如此这般，又拉锯了三日，穆氏再继续停留太庙，就成了笑话。


装病谁不会？于是乎第三天夜里，顺贞太后痛郁成疾，晕厥在先帝的灵位前，被下面的人火速送回宫中。


然而天还没亮，得到消息的皇帝便拖着病体，去广宁宫探望太后。


彼时穆氏眼下乌青，脸色也十分蜡黄，显然这几日在太庙吃不好也住不好。


夜半回宫，觉还没睡醒，皇帝就找上门来，还美其名曰，不孝子要侍疾于母后榻前。


这可把穆氏恶心坏了，险些没有忍住。


掌心都掐出了印子，脸上却不得不露出慈母笑，赶紧让站都站不稳的皇帝回宫歇息。


当皇帝迈着左摇右晃，却就是不倒的小步伐离开内殿后，穆氏脸一扭，狠狠打翻了手边的香炉。


至此，玺帝与顺贞太后的矛盾进一步升级。


那层岌岌可危的窗户纸下，惊涛骇浪扑来打去，你方还未唱罢，我方就急着登场，可谓是精彩纷呈。


然闹剧总要有结束的时候，皇帝不可能终日不朝，而这桩牵扯到太后的深宫血案也得有个说法。


「说法？」傅春洲将手中折子往桌上一放，「他们想要说法，那就给个说法好了。」


一旁的闫恩本还在发愁，皇帝命西厂彻查此事，要在十天内将凶犯缉拿归案。


可这事儿是谁做的，闫恩不是不知，再看当下傅春洲应对得如此从容，显然早已备了后手。


两天后，一个名叫孟青的宫人悬梁在西宫废殿，怀里留下了一封绝笔信。


寥寥数语，讲述了一个翻脸无情的故事，原来那舒芸曾悄悄结过一个对食，但自从攀上了东厂提督的高枝后，就转脸不认，与旧人断了来往。


那个旧人就是孟青，生得勇武，宫中内操时就技勇非常，他本可参加今年厂卫的甄选，然舒芸却担心他入了番厂，会暴露过去与自己的关系，于是想方设法将其除名，还让人将孟青痛打一顿，挑去一条脚筋，断了其入番厂的念头，永远只能待在都知监，当一个低贱的内官。


挖眼案水落石出后，后宫一片哗然。


即刻就有人佐证，舒芸姑姑早年的确结过一个对食。


然顺贞太后听闻了却勃然大怒，斥责此乃一派胡言，并说舒芸是跟在她身边十几年的旧人，性情温和甚至胆小，定是有人想借此机会攀咬广宁宫！


但真相到底是什么，真的是那孟青剜了舒芸的眼？


舒芸醒来后，沉默几日滴水不进，别人问她，她也不答，但当听闻孟青悬梁自尽，怀里还揣了一封控诉她的绝笔信后，那天夜里，舒芸一头撞死在了房间里的木柱上。


舒芸一死，这桩案子也迅速了结。


顺贞太后虽然不忿，但也未再深究。


太阳照常升起，几日后便有新的奴婢跪在各宫管事面前，被管事们看中的会送去给主子们挑选，和相牛相马一样，奴婢命如草芥，甚至不如牲口，他们的爱憎无人关心，就连生死，也不过是主子们口中几句轻飘飘的话罢了。


那几句话，说在争斗中，说在利益前，当物尽其用后，便无人再提。


至于真相，也不过是每个人眼前的一片真相。


有人被负心绝情，又被赶尽杀绝，才恨得剜了负心人的眼。


然却不知，那所谓的负心人，当初断然绝情，亦是迫于无奈。


迫于知道自己的主子是怎样的行事风格，才无奈地一刀两断，又让人划去他入番厂的资格，不过是为了保他周全。


可这般行事却被同为服侍太后的宫女舒月知晓，舒月嫉妒舒芸一朝得选，成了东厂提督的对食，便将此事告发了太后。


穆氏怕舒芸对旧人余情未了得罪沈玉，便顺水推舟，让舒月替舒芸将警告一事，重重地办。


每个人眼前都有一片真相，当满手鲜血的孟青枯坐在房间里一言不发时，傅春洲将那对眼珠收好，并给了他一个选择，「前途和真相，你可以二选一。」


孟青一愣，茫然抬脸，「真相……还有什么真相？」


面对这个被仇恨蒙蔽双眼的男人，傅春洲欣赏着盒子里的眼珠，轻轻一笑，「那真相也未必就是真相，你也可以明日就入我内行厂。」


孟青怔怔，唇抖了抖，「我要听真相。」


那夜，一个名叫孟青的宫人自尽在了西宫废殿，那是她与他第一次相识的地方，许多年前，一个名叫舒芸的小姑娘被欺负后总会躲在那里哭。


废殿里，孔良将仿造的绝笔信放在悬梁的男人身上后，便离开向主子复命。


看着孔良欲言又止的模样，傅春洲挑了挑眉，「有什么话不妨直说。」


孔良犹豫了一下，「主子，您为何不早些告诉他，也许他就不会……」


闻言，傅春洲薄凉一笑，「连自己所爱之人都不相信，我凭什么要让他信我？这样的人，就算今日不被我所用，明日也会被别人所用。」


话到此处，他又抬眼看向孔良，「能亲手剜下对方一双眼，孔良，你觉得他真的爱她吗？」


孔良沉默不语。


傅春洲嘲讽地垂下眼，情爱，许也是这世间最靠不住的东西。


……


真凶自缢废殿，广宁宫剜眼案告破，果然不出十日，西厂就把案子破了。


御书房内，元蘅看着手中西厂结案的奏疏，嗤笑一声，「这件案子你们办得倒是漂亮。」


站在御案前的闫恩立刻惶恐下跪，「回皇上，此事的确是那名叫孟青的内官所为。」


「好了好了。」元蘅摆摆手，显然对真相并不感兴趣，只转头看向站在另一边的傅春洲，「听说穆氏又送了一个女人去东厂？」


此时傅春洲站在殿里，抄着手，袖子里揣着一个手炉，比之闫恩四爪金龙的蟒服穿得周正，他只着一袭绣金丝云纹的褐衣，衣衫不显，却气度非凡。


只见他垂着眼，缓声道：「回皇上，是送了，但沈玉没有收，轿子进了沈宅后门一刻钟不到就又抬了出去，原路返回。」


闻言，元蘅若有所思地冷笑，「那穆氏第一次撞对了，第二次就没有这么凑巧。」


此言一出，闫恩不解，傅春洲却是一顿。


这时，元蘅看向傅春洲，好奇道：「沈玉收了你的礼是什么反应，可有生气？」


傅春洲摇头轻叹，「不曾，东西被下面的人丢去了喂狗。」


「呵。」元蘅靠向椅背，露出一抹无趣的讽笑，「他倒是喜怒不形于色。」


话音方落，元蘅眼眸一转，又看向傅春洲那处，「你手里拿着什么？」


傅春洲笑了笑，松开拢着的袖子，露出左手里握着的一个手炉。


那手炉乃紫铜所铸，异常精巧，元蘅遥遥一望，有些酸道：「可是你那夫人送的？」


傅春洲低头，「回皇上，是的。」


元蘅遥望着那手炉，片刻后轻喃，「阿姊在时，每到冬日也会给朕备一个手炉。」


不仅有父皇和他，还有近身服侍她的人，以及那个被她唤作「玉哥哥」，很早便掌了东厂大权的男人。


那是追随先帝的心腹，温润儒雅，与人相迎时，总让人如沐春风。


没有半点市侩的阉宦之气，那等风流人物，幼时的元蘅曾远远见过，同样也是孩童的阿姊，牵着那人的手，或者被那人抱在怀中，轻声唤「小主子」。


一声「小主子」，可将流年追溯，光阴逆转。


无人窥见的角落，许有谁人遗落的一寸真情。


在古佛青灯前，梵经咏诵间，将那一缕逝去的往昔悄悄留念。


往生牌位上，是地藏菩萨慈悲的面容，往生牌位下，是谁愕然停驻的身影。


普雨寺中，谁为玄玄立下往生牌。


愿她在地藏菩萨的超度下，能够往生善道，赴极乐国土。


谁是有情众生至诚称名、念诵、归敬、供养地藏菩萨，只为她来世能够获得福德善果。


元蓁停留在自己的往生牌前，秀眉紧拢，满脸的不可置信。


她颤抖着手，拿起面前的牌位，立牌之时正是一年前。


背过牌位，只见后面写着四句话——


『愿以此功德，庄严佛净土。


上报四重恩，下济三途苦。


若有见闻者，悉发菩提心。


尽此一报身，同生极乐国。』


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-11-30 08:09
