## 29.二十九、前尘遗念
**第 72 章 前尘遗念**


静谧的殿堂里，佛光笼罩四壁，袅袅青烟直上佛祖慈悲的眉眼。


那高坐云端，闻世人千万祈愿，或入地狱，尽度六道诸苦的神明，承下谁人一首回向偈？


一首回向偈，有人把长日诵经的功德给予她，望她来世得福报，获善果。


这一刻，元蓁看着手中的牌位，心中异样震颤。


谁会在她离去后，为她铸莲牌、诵经文，将她的灵位供奉于普雨寺中？


这世间会为她祭奠者，还有谁？


她似乎想到了一个人，但最后，她还是摇了摇头，把往生牌放回壁龛之中。


离开侧殿，元蓁向外走。


外间天色将暮，夕阳泛血，天边已剩一线残红。


然而正当她向殿门走去时，忽然一队人马站到了殿外。


那队人马身着飞鱼服，腰携绣春刀。


独领头之人，眉眼高洁，一身儒衫，难辨身份。


元蓁望着不远处的那人，蓦然一颤，猛地停下了脚步。


她神色怔怔，站定一瞬，沉下了吐息，收敛了一切神情向外走。


可她刚跨出殿门，就被那队人马堵到了面前。


「这位姑娘，我们爷有请。」


闻言元蓁一愣，眸光下意识瞥向不远处的男人，然那人未看她一眼，只向旁边的锦衣卫摆了摆手，便径直向内殿走去。


元蓁低下头，捏紧身侧的裙衫，艰难地闭上了眼。


佛殿内，木鱼敲响，香客长跪。


沈玉于诵经声中，走进侧殿。


布衣染佛光，眉梢盛风雪，一切晴暗皆消融于一处往生牌前。


壁龛里莲台明净，不染尘埃，他凝望着那块莲牌久久，最后还是忍不住将其拿下，用衣袖轻轻擦拭。


前尘遗念，是世间诸多法缘。


所谓念念不忘，必有回响，然三千婆娑，总有蹉跎，谁知那一道回响会以何种面貌再现眼前？


太阳落山前，元蓁被带到了一处僻院。


被关进一间厢房后，便无人理她。


她寻看四周，房间里没有窗户，房门不仅被反锁，外面还有人守着。


找不到半点逃路，元蓁轻抚小腹，叹了口气坐到床前。


此刻她的心情很是复杂，她曾想过回到帝京，会与何人再遇，却没想到，第一个遇见的故人，会是沈玉。


元蓁不由陷入两难。


夜幕降临时，有人打开房门，将她带了出去。


来到一座亮着灯火的书斋外，她的脚步停在了门外。


房门打开一扇，门口的奴仆见她久久不迈步，有些不耐地轻咳了一声。


元蓁低下头，终是提起裙摆，跨进了房门。


一入屋内，即刻就少了外间秋寒夜的冷风刮面，然房里虽有灯火，却也凉得和冰窖差不多。


那个身着白衣的男子此时正坐在矮榻前，榻上一盏灯，手中一本书，对她的进屋并没有抬眼。


站在房里，元蓁的心中怀揣着纠结与局促，她看向不远处的男人，仿若直面那段荣宠至极的十八载人生，似乎只要向前迈出一步，就能回到那场浮华旧梦里。


然而她站了片刻，却只低道：「不知阁下带我到此处，是何用意？」


她刚一开口，坐在不远处的沈玉蓦地一震。


他忽然抬脸看向她，一瞬间眸光惊疑。


似有些不可置信，又片刻恍惚，他颤巍巍地站起来，手里的书落到了地上。


书本坠地声令元蓁一惊，她飞快地看了沈玉一眼，从未见过他这般失态的模样。


上一刻强装出的镇定被打散，她胸口一阵猛跳，下意识地退到门口，看着那个一步步逼近的男人，元蓁终于忍不住转身去拉门。


可门板刚拉开一隙，忽然身后出现一只手，将门重重摁上。


后背一暖，元蓁一愣，接着来人扣上她的肩头，将她转了过去。


逆着光，她看不清沈玉面上的神色，只被笼罩在迫人的气势下，下一刻他隔着面纱，抬起了她的下巴。


四目相接间，他盯着她的眼睛死死不放。


一瞬间元蓁能清晰地感觉到他的手在发抖，「啪」地一声，她重重打掉沈玉的手，从他身前钻了出去。


躲到阴暗的角落，她稳住身体的战栗，沉下一口气，取下了自己的面纱。


「奴家虽貌丑无盐，却也是傅公的人，这位大人若有要事，可直接与我夫君商议，犯不着在此处折辱于我！」


这话掷地有声，似还有守节之意。


沈玉闻言，眯起了眼，「夫君？」


他看着那站在暗处的女子，目光一瞬不瞬地停留在她的脸上。


相似的声音、相似的眼，可面纱下的真容却让人失望。


走进屋内，沈玉捡起地上的书，坐回矮榻。


房间里的火光不甚明亮，他拿起一旁的铜簪，慢慢挑弄灯芯。


火光忽明忽暗，映照着那曾经温和的眉眼，如今只有一层令人难以捉摸的疏离。


「夫君。」沈玉微微一笑，「正巧在下要去会会你那夫君。」


……


那夜之后，元蓁被迫住了下来。


她不知自己被关在何处，只一座看守严密的小院，打听不到外间任何动向。


一连五日，沈玉都不曾前来。


虽然没有被刁难，元蓁却开始担心自己脸上的易容。


那药汁倒还好，不遇热水就不会褪色，可骨膏却只能保七日不落，如果没有及时调制新的药膏，那她的真容很快就会暴露。


对此，元蓁的心情很是沉重。


若沈玉知晓了她的身份，就代表傅春洲为她做的一切，都成了无用功。


沈玉，曾是除了父皇以外，她最亲近的人。


从小便没了母后的她，没有养在别的妃子宫里，而是一直跟在父皇的膝下。


但父皇国事繁忙，虽给了她远胜于其他皇嗣的关注和宠爱，却也不能日日陪着她。


那时她还住在父皇宫里的聆风苑，身边除了两个教养嬷嬷，照顾她最多的人，就是跟在父皇身边的沈玉。


嬷嬷们唤她临徽公主，在皇帝的眼皮子底下当差，对她除了恭敬就是小心，时刻管教她作为皇家公主的一举一动，绝不能失了身份。


幼时的她对冰冷的嬷嬷们并不喜欢，甚至害怕。


只有沈玉，会温柔地哄她，悄悄给她一块嬷嬷们不允许吃的糖。


五岁时宫里赏花，父皇被妃嫔们簇拥在远处，她找不到父皇又看不见花，急得想哭，只有沈玉走过来将她抱起，轻声说：「小主子莫急，陛下就在前面。」


那时她红着眼，趴在沈玉的肩头，看着遥远的父皇，悄悄落泪。


那次赏花宴后，她身边的嬷嬷换了人，新来的老嬷嬷不再恭敬严苛，而是将她当成孙女一样疼爱。


她有了新嬷嬷，也有了沈玉。


也是那次赏花宴后，沈玉的差事中多了一项照看聆风苑里的她。


他是父皇身边的红人，也代替繁忙的父皇照顾她。


吃饭穿衣，擦脸梳头，就连开蒙识字，她不喜欢太学里古板的学究，却喜欢坐在沈玉的膝头，听他一个字一个字念给她听。


她唤他「玉哥哥」，他纠正了许多次自己只是奴婢。


可在年幼的她看来，奴婢是待她至亲的嬷嬷，和长久伴着她的沈玉。


在她眼里，他们和亲人没有区别。


五岁、六岁、七岁、八岁，他们一直陪在她的身边许多年，她慢慢长大，嬷嬷慢慢老去，沈玉也进了东厂，越来越忙。


八岁那年，嬷嬷不允许她再坐到沈玉的膝头，还有更衣等近身服侍的事情，也让其他宫女来做。


她不理解，就像夜夜伴她入睡的布老虎被人强行拿走一样，她不明白为什么她不能再与他亲近，可嬷嬷却说，这是规矩。


规矩，男女的规矩、宫里的规矩、世道的规矩。


没了规矩就会乱人伦，嬷嬷对她语重心长时，沈玉就站在一旁，脸上挂着淡淡的笑，没有说话。


可八岁的她不喜欢这样的规矩，转身跑去了父皇的殿里。


那时父皇还在批折子，夜深人静时，房间里偶尔会传出咳嗽声。


夏夜里，她闯进屋内，爬上父皇的膝头，委屈地哭着她一点点被剥离的权利。


那时的她以为，她是父皇的女儿，理所应当拥有自己想要的一切。


但父皇听了哈哈大笑，然后揉着她的脑袋，叹道：「朕的小蓁儿都八岁了。」


最后父皇亲自将她送回了聆风苑。


那夜以后，一切依旧，可一切又有了不同。


父皇没有责备她分毫，但聆风苑里的所有奴仆却都受到了责罚。


其中也包括嬷嬷和沈玉。


从那时开始，她明白了什么是主子、什么是奴婢。


主子可以没有规矩，奴婢们却不行，他们会因她的一言一行而受到责罚，那是她第一次感受到所谓「规矩」带来的压迫。


就像一道无形的枷锁，钳住了她的脚步。


让她再见到沈玉时，不敢再唤「玉哥哥」。


她的哥哥，都是皇子，怎可能是一个内侍？


那日她嚅嗫了许久，不敢再上他的膝头，只敢抓着他的衣摆，仰着脸，红着眼睛看着他。


她不想让他受罚，却也舍不得松手。


终于沈玉低低一叹，蹲下身来，半跪在她的面前。


他抹去她眼角急出的泪花，对她温和一笑，「如果小主子不嫌，就唤奴婢阿玉吧。」


「阿玉……」她还有些奶声奶气，下一刻忍不住抱住他，大哭，「阿玉你疼不疼？」


「呜哇——他们是不是打得你很疼？」


沈玉挨了二十大板，因为夜里让八岁的她赤脚行路，同样嬷嬷也被罚十大板，但嬷嬷年事已高受不得罚，沈玉便主动替嬷嬷挨下了十个板子。


事后嬷嬷照料沈玉的伤时，她曾偷偷躲在门外，听见嬷嬷说：「你是个内侍，就算位极人臣也还是个内侍，主子永远是主子，分不清尊卑，难道你想害了她？」


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-12-09 01:35
