## 33.三十三、虚伪的疯子
**第 76 章 虚伪的疯子**


至于昨夜到底发生了什么？想必各位看官已五内如焚。


彼时元蓁面对那头醉了酒的白眼狼，并没有与其上演一出狗血认亲戏，或烟花风月集。


而是借着唤人醒酒的由头，她将压抑许久的怒火，左右开弓地打到了元蘅的脸上，口中还说：「陛下怎么来了？可是醉了？快些坐下。」


彼时元蘅被连扇了五六巴掌，一屁股坐在床上，晕晕乎乎间摇了摇脑袋倒是清醒了些。


醉酒后的少年力大无穷且皮糙肉厚，被打没觉着疼，反而以为对方在亲近自己。


他握住她的手不断往脸上贴，忽然之间就万分委屈，抱着她「阿姊阿姊」地唤个不停。


元蓁站在床前抽不出手，但也不客气，另一只手跟着就呼了过去。


状似关心，下手却黑。


毕竟这等殴打皇帝的机会是千载难逢，实在解气。


待手打酸时，她还冒了一身薄汗。


出了气，便准备出门找人将这醉鬼抬走，不料元蘅又缠着她开始絮絮叨叨，口齿不清地说了许多过去的事情，元蓁忍不住冷笑，若不是知道他真正的性情，恐怕会以为他对她有多么情深义重。


「阿姊你走了，什么都没留下，我找了几天几夜，只找到一块泥摩罗。」


「阿姊那边是不是很冷？」


「阿姊，你有没有想过蘅儿？这么久了你连入梦都不曾，我只看得见大火，却找不到你……」


如此这般，叽叽咕咕没完没了。


元蓁听得发笑，却又忍不住涌上泪水。


他们之间并非没有过真实的姐弟情谊，只是那段情谊在皇权面前，浅薄得可笑。


他现下念念不忘的，到底是愧疚，还是另一样可以威胁帝位，让他继位几年都寝食难安的东西？


哪怕她已入葬皇陵，她在他心底，始终都是一根拔不掉的——刺。


大半夜的，遇上醉鬼，元蓁闭上眼，颇感晦气。


那醉鬼一阵哭诉后，不仅没倒下睡去，还添了一份精神头，拉着她下到庭院一楼的旧库。


颤颤巍巍的宫人点亮数盏灯，无人进出的旧库里，只有浅薄的积灰。


「阿姊，你看，你的东西我都留着……」


他牵着她去房中的一桌一椅前，元蓁在昏暗的灯火下，定睛一瞧，顿时背脊发麻。


这屋里所有的物品，都是她京郊公主府里的物件。


那场大火将关于她的大部分东西都烧毁，剩下这些从火场里清理出的旧物，很多都还有灼烧的痕迹。


「阿姊，方士说你的魂魄也许会留在这些旧物上，我将它们都放在我的宫里，可一年多了，你都不曾回来看过我。」


他抚着那些桌椅掩面低泣。


元蓁见之，却毫无动容，只低低道出一句，「虚伪的疯子。」


……


这一夜动静不小，在一楼旧库里折腾了一圈后，元蘅又回到二楼，主动上榻蜷进被子里，拉着元蓁的手，仿若回到了许多年前，他还是一总角小儿时。


「阿姊，蘅儿怕冷。」


彼时元蓁又冷又困，实是被折腾得够呛，掐死他的心都有。


肚子里还揣着一个，她委实不想再与他胡闹下去，干脆撒手走到屋外，让宫人去传太医，把发癔症的皇帝带走。


外面的宫人自也见识了皇帝这一阵发疯，不停地叫一名陌生女子是已故的长公主。


宫人不敢怠慢，立刻去传太医。


没多久，元蘅还在呼呼大睡，梦里唤「阿姊」时，就又被太医吵醒。


这一吵醒可不得了，一睁眼就见屋里杵了一群人。


太医一见双颊肿得油亮的皇帝，不由暗暗倒抽一口凉气。


元蓁则在一旁抹着不存在的眼泪，状似十分害怕道：「陛下不知怎么了，一直唤奴家『阿姊』，还不停地抽自己巴掌。」


众人一听闻提及已故的临徽长公主，便纷纷低头，不敢多言。


皇家秘辛，谁敢多嚼口舌？便是多知道一分，那铡刀就要多靠近脖子三分。


太医也不敢妄言，只说待天亮陛下酒醒后再看。


哪想太医话还没说完，元蘅就睁开眼发起了起床气，把一屋子人全部轰走，唯独留下了元蓁一人。


「阿姊，你还在生气对不对？」


他躺在床上，满脑袋天旋地转，却死死地拉住元蓁的手不放。


「阿姊，我错了……」


……


这般闹腾，第二天酒醒后，昨夜之事对元蘅而言，自是一番不堪回忆，也回忆不全的零星碎片。


尽管如此，天亮时，他还坚持去上了朝。


元蓁则趁机在屋里，呼呼大睡补了一觉。


午时，一名脸生的宫人来送餐食，然这一次，食盒的底层放了一个小小的布包。


元蓁打开布包，里面竟是调制骨膏的粉剂和一小瓶涂抹胎印的药水。


还有一张纸条——『静待时机』


见字，元蓁胸臆泛暖，但眉心依旧深敛，愁色难消。


即便是有骨膏，她的肚子也快藏不住了。


她怀孕才近四个月，人不见胖，肚皮却像风吹长一样，几乎快要显怀。


若是有经验的妇人将她仔细一瞧，定能看出端倪。


元蓁握着布包，心中很是沉重。


……


午后不久，元蓁又小睡了一会儿，再醒来时日头已经偏西。


她本是做好了再次迎接元蘅来找事的准备，却不料，等来了一群内侍和宫婢。


小小的阁楼里即刻被焕然一新，能换的物件全都换了，红床金褥，一对鸳鸯枕，床下铺着四合如意天华锦的地毯，光线不甚好的角落还置了座九枝莲台的铜灯，旁侧一张白玉案几，案上竟还放了一沓折子。


元蓁走到桌边，拿起折子翻了翻。


脸色愈发难看。


她将折子重重一丢，正准备找个人问话，就在这时一名宫婢进屋福身，「小主，请移驾浴房，奴婢服侍您沐浴。」


听见「小主」二字，元蓁的脸直接黑成锅底。


看来元蘅不仅要住进这间阁楼，还准备把她收入后宫？


这个大逆不道的东西！


「元……陛下在哪儿？」


深吸一口气，元蓁压着怒火开口。


「陛下传了口谕，稍晚些就过来。」


那婢女盯着地板，面无表情地答非所问。


元蓁眯起眼，忽然一拍案几，「我问的是，陛下在哪儿——」


这话掷地有声，颇具威严，那宫婢被元蓁的气势一吓，缩了缩脖子，终于有了几分敬畏，「奴婢、奴婢不知，这个时辰陛下许还在御书房。」


闻言，元蓁不再看那宫婢，一拂袖，转身离开了阁楼。


……


迎着寒风，元蓁不管身后宫人的惊呼，直接向御书房走去。


一路上无人拦她，那婢子也只跟了小段路便放弃。


待到御书房时，天色已近黄昏，此时元蘅正与人在书房里议事，元蓁也不急，就等在外面。


守在殿外的小太监已约莫听闻昨夜之事，也知道眼前这位蒙面的女子许不同寻常，但皇帝未曾传召，那太监也不敢擅作主张，只得当做没看见，继续守在外面。


元蓁站在寒风里，手脚冰凉。


但头脑却异样清醒。


然她还没有等到皇帝议完事，却见到沈玉出现在庭中。


寒风中他步步走来，身上华服素色，气质清贵无双，很难让人将他与番厂头子的身份联系在一起。


宫人们一见到沈玉，便立刻恭敬行礼，无一敢怠慢。


而元蓁，则视若无睹，面无表情地转过脸，不看他。


不看，自然也不会行礼。


弯腰在一旁的小太监悄悄瞥了眼元蓁，鼻尖冒着冷汗。


沈玉自也见到了等在外面的元蓁，他露出一抹沉吟之色，脚步未停，走进殿内。


没过多久，里面跑出一个小太监，让元蓁进殿。


看着那扇推开一隙的殿门，元蓁沉下一口气，提起裙摆，跨入其中。


内殿里光线昏暗，地衣华彩，落足无声，不久后元蓁停步在了御书房门前。


引路的小太监先行进殿禀报，再出来时，向她弯腰做了一个请的姿势。


元蓁向前迈步，便是心中已有了决断，但在见到殿中人时，依然顿了顿脚步。


此时御书房内站着几人。


元蓁一眼便看见了傅春洲。


他正抄着袖子站前御前，背脊直挺，峨冠博带，腰间玉带紧束，侧颜淡漠，依旧气度卓然。


但人却瘦了许多。


元蓁一进殿所有的目光便投向了她。


傅春洲回眸一瞥，即刻瞳眸轻颤，人似也僵硬了起来。


收回目光，元蓁继续向前走，停步在殿中央，然她还未来得及行礼，元蘅便率先开口，「来得正好，既然人都到齐了，那就不妨都说说。」


都说说，说什么？


自然是引得皇帝心生猜忌，龙心大不悦的真假夫人一事。


此时站在殿里的三厂提督，皆神色各异。


闫恩一脸狐疑地不停用眼尾偷扫傅春洲，显然还没摸清状况。


沈玉的嘴角则挂着淡淡的笑，他从来都是这副凉凉淡淡的模样。


只有傅春洲，打元蓁进屋，脸色便一冷再冷。


他站在殿里，红袍蟒服，貌若春山，只是长眉沉沉地压着眼，眼底一片阴霾。


这时，他垂下眼，艳红的唇勾出一抹薄薄的讽笑，「陛下想听什么？是听掌印大人手眼通天，将臣南下办差的一举一动都了若指掌？还是听掌印大人暗中监视我内厂众人，将臣还未查清楚的事情，变了个模样，呈到皇上面前？」


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-12-22 10:18
