## 34.三十四、破局
**第 77 章 破局**


傅春洲这话好不厉害，一反往日的绵里藏针之态，与沈玉撕破脸皮的同时，还四两拨千斤地一转逆势。


挑拨人心那一套，沈玉会，他傅春洲也会。


不过是看谁能掐住对方软肋。


面对傅春洲的诘难，沈玉眯了眯眼，不紧不慢道：「傅大人这话在下可不敢当，先帝在位时，我东厂缇骑就遍布大兴南北，拱卫的是皇家，办的也是皇差，若傅大人未曾犯下愧事，怎么会怕别人的眼睛和耳朵？」


言下之意，傅春洲的一举一动就算落到了东厂的眼睛里，也是正常。


而「犯下愧事」四个字，隐隐带着针尖，似是意有所指。


然傅春洲就像在等沈玉这般辩驳，只见他一声冷笑，从袖子里拿出一样东西。


一旁的小太监见状，赶紧上前接住，转身呈给元蘅。


这时，傅春洲看向元蘅，「禀陛下，逆王造反时，何堰将军曾在天衢县被内奸出卖，遭遇叛军伏击，何堰将军负伤中箭，那箭还淬了毒，彼时郦都诸将皆以为是我内厂为了邀功而行此下作之事，直到抓住了那混在军中的细作——」


话到此处，傅春洲转头冷看向沈玉。


元蘅看着手中的断箭，忽然咧嘴一笑，「磨了造印，那细作是宫里人？」


闻言傅春洲垂下眼，冷笑，「这恐怕只有掌印大人才知道。」


将断箭丢回盘中，元蘅向椅背一仰，「沈爱卿，这事儿你可知？」


「臣不知。」沈玉面色不变，回完皇帝的话便昂首睨向傅春洲，「傅大人不妨继续说说那细作是何人？」


那细作到底是谁——


除了猜到来自宫里，其他一概审不出，是个死口。


可傅春洲却道：「何将军中的毒，是宫里的毒，伤的箭，也是宫里的箭，在我内厂与郦都守备军联合平叛时，来这么一出，不仅坏我军心，还险些引得军中哗变——」


这时傅春洲转向元蘅拱手，「陛下，臣死事小，但若因被人挟怨而损了陛下的江山社稷，臣愿意，辞去内厂提督一职。」


话锋一转，竟是主动请辞。


顿时御书房里鸦雀无声，一波未平一波又起，这桩桩件件一顿扯，那在郦都的死口虽没审出个结果，但到傅春洲这儿也没落下乘。


站在殿里的元蓁听得一愣一愣，待品过来这其中的弯弯绕时，她忍不住悄悄摸了摸肚子，暗忖以后孩子可别像他爹一样，心思玲珑到处处都是眼子。


短暂的沉默后，元蘅揉了揉眉心，「说的什么话？平叛是功，怎么还成了错。」


元蘅想了想，抬头看向沈玉，「沈爱卿，这事儿你来查。」


沈玉微微一顿，拱手领命，「是，陛下。」


先定调了内行厂平叛有功，再让东厂自己查自己。


元蘅心知傅春洲那里定是没有拿到实据，否则也不会以请辞来以退为进。


当下动不了东厂，便只能大事化小，权衡之术拿捏至此，帝王之心不可谓不深。


御书房内这番你来我往的各怀心思，一阵闹哄哄，几方互不相让。


傅春洲虽声先夺人，拿天衢县细作一事来大做文章，欲把祸水东引。


但在场众人都知，这真假夫人一事，才是真正的重头戏。


重在哪里？


重在皇帝的心腹欺君。


重在那被藏起来的夫人，像极了今上亲姐，已故的长公主临徽。


便是傅春洲巧舌如簧把此事变成还没查明的案子，但欺君，的的确确是欺了。


元蘅也不啰嗦，解决了细作一事，话头一转便直接发问，「傅春洲，为什么她和你京郊宅子里的那个不一样？」


随着一个「她」字出口，元蘅的目光顺势移向元蓁，一见那覆面而立，神情淡漠的女子，他便立刻想起自己昨夜的失态。


有些不自在地咳了咳，元蘅的视线转到傅春洲那处。


傅春洲站在房里，沉默一瞬后，垂着眼道：「此事个中复杂，请陛下容臣随后再禀。」


然他话刚说完，沈玉便笑道：「现下又不是朝会，有何不可说？若真有个中复杂，那许是有人要借故去的长公主生事，如此包藏祸心之举，傅大人不妨借此机会说清楚，到底是有什么难言之隐？」


元蘅听了二人之言，没有说话，沉锐目光依旧落在傅春洲身上。


已然明了帝王心意，傅春洲沉默一瞬，撩起衣摆，跪地启奏，「回陛下，她确是臣的妻眷。」


臣妻。


元蘅的脸色即刻就有些难看。


沈玉的目光也随之飘来，不动声色间却难掩诧异，似是没想到傅春洲会一口认下。


「臣南下之时，地方小吏赠家中女儿于臣，臣觉得她有些肖像已故的临徽公主，心觉有异，便收下带在身边，之后逆王叛乱臣回京复命，一路上臣也暗中调查过，的确没有发现什么异常。」话到此处，傅春洲顿了顿，似是斟酌道：「但为了防患于歹人之心，臣斗胆在宅子里置了疑障，回京后臣事务繁多，便未来得及向陛下禀明这桩家事。」


这话巧妙，却也大胆，把事情说成了一桩家事，一桩自己疑神疑鬼放了两个夫人，却一不小心欺了君的家事。


元蘅听了这番话，阴着脸，一言不发。


这时，一旁的沈玉挑了挑眉，「肖像长公主，却也能收为妻眷，傅公，您的防患于歹人，防的到底是谁？」


他笑意薄凉，盯着傅春洲，眼底冷意如锥，说出的话亦是杀人诛心。


想防的到底是谁？


莫不是皇帝。


傅春洲回看向沈玉，不急不缓，绵里藏针道：「防的自然是，想借已故的临徽公主，再生事端之人。」


一句话便将太极推了回去，至此，这间御书房内已是明枪暗箭，那层被捅了几捅，已然岌岌可危的窗户纸，眼瞧着就将被撕裂。


而能让众人维持这最后一份体面的，不过是临徽昔日之名。


谁都有一番内里心思、表面作态，谁都在拿捏话术，避实就虚。


人人都不说真话，可人人都在暗中施力。


良久，元蘅拿起桌上那个碎了小半的泥摩罗，垂着眼轻轻摩挲，「阿七。」


闻这低低一声，傅春洲即刻跪下听命，「臣在。」


「既然是桩还没查清楚的事情，那就再查查吧，包括那送女儿的小吏，是何方人士、何种目的，这一次，旦有人敢欺君，定斩不贷。」


话到此处，元蘅的目光在闫恩那处停了停，似是一瞬思量，最终还是落在了沈玉身上，「沈爱卿，听闻昔日阿姊待你不薄，这次你同阿七去查这桩案子，看看到底是巧合，还是有人想利用此事来坏我君臣之谊？」


交代完毕，元蘅的目光终于落到了元蓁那处，「查明之前，她就留在宫里。」


闻得此言，傅春洲一颤，忍不住抬起脸。


却见元蘅已闭上了眼，幽幽道：「朕知道，她不是阿姊，阿姊是这天底下独一无二的人，谁都不可以代替她。」


谁都不可以代替她，就算出现一个容貌肖似她的女人，也不可能成为她。


只有她死了，才能让人怀念。


活着，就永远会有人不安。


事已至此，帝王的心思已再明了不过。


便是妻眷又如何？


一个在身份上永远不可能代替临徽的女人，恰好正中了谁隐秘的下怀？


此时傅春洲俯身跪在地上，双拳紧握、面容紧绷，迟迟不接旨。


另一边的沈玉则面露笑意，一撩衣摆，准备跪地领旨。


今日之事，委实出乎了他的意料，没想到一根刺能扎到君臣离心，还能让他趁机介入内厂事务。


然而沈玉没想到，接下来发生的事情，不仅不在他的意料之内，甚至不在屋中所有人的思虑中。


只闻一声，「元蘅，不必了。」


那个从头到尾都像一抹影子的女人，用着曾经惯常的语气，沉声淡淡，直呼帝王的名讳。


偌大的御书房内，有一瞬的寂静。


寂静到近身伺候皇帝的小太监，都忍不住悄悄抬起头，谨慎又莫名地看着殿中几人，皆化作石雕。


傅春洲胸中一紧，立刻回头看向元蓁，眼中有着不能理解的惊色和痛意。


而元蘅呆愣的目光则凝固在手中的泥摩罗上，这一瞬他似是不敢抬眼，但拿着泥摩罗的手却止不住颤抖起来。


同样沈玉闻声，也猛地一怔——


他忽然回头，只见不远处那女子，揭下了面纱，一点点撕掉了脸上的易容。


「元蘅，不必查了，我不是他的夫人。」


……


那日御书房里，事情终究走向了不可逆转的局面。


已死之人死而复生，除了那三个已经怔愕得不能言语之人，最先反应过来的，竟是闫恩。


只见闫恩「噗通」一声跪倒地上，颤抖着嗓子，「长、长、长公主……」


另一边的小太监闻言倒抽一口凉气，也赶忙跟着匍匐下跪，却是瑟瑟发抖，不敢言语。


长公主，已经薨了的临徽长公主怎么可能死而复生？


那名叫金宝的小太监，紧紧地闭着眼，觉得自己将成为下一个被弃尸荒野的人。


这时，元蘅终于站起来，推开椅子，一步步走了过去。


他的目光很小心，不敢直视元蓁的眼。


只从裙尾开始，一点点、一寸寸，缓缓移到她的脸上。


她神色坦然地看着他，没有哀愁与怨愤，便也没有其他。


他则眼眸颤动，似是觉得在做梦，眉头紧了又松，想哭又想笑。


最终，帝王的一滴泪，落在了她的肩头。


只闻他极轻道：「阿姊，是你吗？」


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2022-01-07 12:40
