## 4.四、要她以身抵债
**第 10** **章 让她送客**


此时元蓁已站起身来，满桌人的目光都齐刷刷地落在她的身上。


白老爷的眼神有些不可名状，白夫人则暗暗咬牙。


可最让元蓁如芒刺在背的，是傅春洲的目光。


他正看着她，狭目微眯，带着思量。


他毫不避忌地直视着她，眼中透着些许兴味，却又像在讥笑。


他似乎想从她某个细微的表情里，捕捉一个定论。


然后再给她一个或生或死的结局。


元蓁闷了闷，几乎没有太多挣扎就捧起了酒杯。


「傅公子，白蓁敬你。」


天知道她这「敬你」二字说得如何勉强又生涩，曾经的长公主临徽除了敬天地鬼神，敬皇天后土，便是敬列祖列宗和已故的父皇母后。


这一刻隔着桌席，傅春洲看着她，唇边缓缓绽出一抹笑靥，那笑不知有几分真心、几分假意，只见他举了举杯，「四小姐，有礼。」


杯酒下肚，元蓁坐回凳子上，这时下人将已剥好的虾端了上来。


可此时她已毫无胃口，那脆嫩的虾肉连看也不想看，就嚼着碗里的大白菜。


一旁的白灵见她对虾肉视而不见，以为她在害羞方才的敬酒。


白灵凑了过来，夹了她盘里的虾，还促狭道：「先前也没见你是这么个羞涩的性子，怎么太紧张了？来来来，喝一杯就不紧张了。」


元蓁正郁闷着，又被白灵劝了两杯酒。


她酒量奇差，几杯黄汤下肚后，脑袋就晕乎乎。


但头晕归头晕，理智还是强行留住，她生怕自己酒后失态，只扭过脑袋看花厅外的小曲伴月。


而席上的人在说些什么，元蓁基本没有再注意听。


好在白府这一场宴客并没有持续太久。


稍晚，小宴结束。


傅春洲在白老爷的盛情挽留下，今夜暂住白家。


元蓁一听，小心肝扑扑乱跳，恨不得脚底抹油迅速回自己的院子。


却被白老爷一句话点住了身形——


「四丫头，你去给傅公子引路。」


白老爷此言一出，白郁目露怅然，白灵则一脸兴奋地在背后猛戳元蓁。


那些微的酒意顿时被吓醒，元蓁立刻以手扶额，状似不胜酒力道：「爹爹，我有些头晕，还是让别人……」去吧。


哪想最后两个字还没说出口，身边的白灵就忽然推她一把，「妹妹正好去吹吹风，醒醒酒。」


元蓁回头，盯着白灵，简直怀疑她是傅春洲派在白家的卧底。


一旁的白老爷似乎也有些尴尬，他顿了顿，却是附和道：「四丫头去吧。」


就这样，墙倒众人推，元蓁送傅春洲去客房歇息。


此时天已尽黑，出了小花厅，院子里已点上了石灯笼，可这些在元蓁眼里，都是昏黑一片。


她的眼睛一直不大好，到了夜里总是茫茫然，看不清。


现下让她送人，实属为难。


小五提着灯笼在前面引路。


丫头瓶儿极有眼色地落了几步跟在后面。


元蓁不得不与傅春洲同行，却全程无话，只低着脑袋努力看路。


傅春洲不紧不慢地走着，目光不时扫向一旁认真走路的元蓁。


他的神情很淡，寻不见一丝酒意，却在不经意间忽然开口，「白府可还住得惯？」


元蓁猛然一愣。


后背冷汗乍起，眼睛顿时更瞎了。


她努力去看三步外小五手里提着的灯笼，脚下发软，嘴上却十分轻松，「瞧傅公子这话说得，白府是我的家，怎会住不惯？」


「噢？」傅春洲忽然停下了脚步。


他低头看向她，双眸倒映着月色，幽深异常。


「没想到四小姐半年前才住进白府，这么快就习惯了白家的生活。」


这话让元蓁一窒，心跳顿时又漏了几拍。


她惊愕地微微张嘴，瞪大双眼瞬也不瞬地看着傅春洲，啥也看不清的眼里，只有他一双直透人心的眼眸。


那双眼太深太冷，泛着幽幽银芒，像极了一条伺机而动的响尾。


元蓁被那双眼攫住，似也要没了呼吸。


然下一刻她却紧抿住唇，狠狠冷下了脸，「没想到傅公子有探人阴私的嗜好，白蓁生母乃白家外室，的确上不得台面，若傅公子要拿此事折辱于我，那大可不必。」


说罢，元蓁一转身，冷着脸向前走。


状似恼怒，实则心中吓到尖叫。


前面的小五显然也没想到四小姐竟半道发起了脾气，大气都不敢喘，赶紧提着灯笼向前走。


自也忘了提醒脚下。


而元蓁正扮着气恼，又兼夜盲眼瞎。


匆匆向前走，脚下的台阶硬是没看见，脚一踢，人一绊，连叫都来不及叫，身子一歪，眼看就要栽进一旁的花丛里。


可下一瞬，傅春洲两步上前，伸手就将她稳稳接住。


他的手臂勒在她腰间，硬若铁骨，沉稳有力，权不似一身华服下的单薄。


而元蓁则挂在傅春洲的臂弯，惊得满身冷汗。


「小姐、小姐您没事吧。」


瓶儿赶紧上前，查看她家小姐是否受伤。


元蓁虚虚站好后，立刻从傅春洲身边退开一步。


然脚踝却传来一阵刺痛。


「我没事。」


她摇了摇头，客房的院子已近在眼前，现下她只求赶紧将身边的尊神送走。


继续坚持着向前走，踝骨越来越痛，好在剩下的路程有瓶儿搀扶。


小五已进了院子招呼候着的下人，很快一名小厮迎了出来。


「傅公子早些歇息，白蓁就不打扰了。」


止步在房门外，元蓁勉强一笑。


傅春洲转头看向她，视线不着痕迹地扫过脚下，淡淡道：「进屋。」


说罢，他一撩衣摆，走进房间。


只见他轻轻一抬手，左腕转动指尖微拈，下一瞬房里的数十处烛灯陡然一同亮起，顷刻间一室灯火通明。


正在房里点灯的小厮愣愣，赶紧放下手中短烛。


元蓁站在房门外，终于看得清眼前。


却怎敢进屋？


可她连番的「不不不」还未来得及说出口，就听见男人慵懒的声音再度传来，「白小姐不喜欢雪顶银毫，可在下的一位故人却十分喜欢。」


他站在房里，锦袍鲜亮，眉眼妩媚，似是别有深意地朝她一笑，「这真是有意思呢，白小姐不想听听？」


 


**第 11 章 一杯热茶**


谁想听啊！完全不想！


元蓁心中咆哮。


但以她对傅春洲的了解，他既已开了口，那她最好不要拒绝。


无奈之下，元蓁只得跛着脚走进屋。


今时不同以往，她已失了身份的仰仗，委实是怕傅春洲此人的手段。


傅春洲眯着眼，看元蓁一副要死不活的模样，他哼了哼，翻开桌上的茶杯，慢条斯理地倒着茶水，对房里的下人吩咐道：「这里不用伺候了，下去吧。」


小五得令，立刻带着伺候在房里的小厮退下。


可让元蓁没想到的是，瓶儿竟然也跟着脚底抹油，「小姐，我先回院子收拾东西。」


接着一溜烟，人瞬间都跑了个精光。


独留两扇打开的房门空荡荡，冷风一阵阵灌入屋内，元蓁被风吹得头疼，忍不住打了个喷嚏。


「阿嚏」一声，她用袖子捂住半张脸，悄悄吸了吸鼻子。


酒气已被寒风散了大半，此时元蓁站在房间里，只觉得浑身发冷。


傅春洲看她一眼，轻轻一摆手，转眼间两扇房门便「砰」地一声重重关上。


顿时风没了，可房里却静得可怕。


这时，傅春洲提起茶壶，缓缓斟好了两杯茶。


元蓁已知是逃不过，干脆走到八仙桌前一屁股坐下，顺带悄悄揉了揉刺痛的脚踝。


同样酒后吹风，她有些口干舌燥。


正欲拿起桌上一杯斟满的茶，可傅春洲却比她先一步拿起了茶杯。


元蓁一愣，手还尴尬地停在半空。


抬眼就见傅春洲拿着那杯茶，慢条斯理地把玩。


小小的薄瓷杯里盛满琥珀色的玉液，瓷杯旋绕在他指尖，茶水却丝毫不晃。


他垂眸在杯上，看了半晌，忽然轻笑，「白小姐好像很怕我？」


元蓁眼皮一跳。


人却笑道：「怎么会？傅公子英俊潇洒，风流倜傥，白蓁生于乡野，从未见过傅公子这般神仙一样的人物，适才有些紧张了，公子您别介意。」


元蓁自是知晓从宫里出来的人，各个都是七窍玲珑心，最善揣摩他人心意。


而傅春洲此人，除了有一颗七窍玲珑心，还有常人做不到的心狠手辣。


元蓁胸中腹诽，面上却延着笑脸。


只管拍马屁。


然而她这显然浮夸的溢美之词，却似乎取悦了对方。


傅春洲把玩着瓷杯的手一停，掀眸直视着她。


一双美目盈盈，似含三分柔情。


生得一双好眼，就是占便宜。


哪怕正做着最狠毒的算计，都让人以为在暗诉衷情。


慢慢的，傅春洲唇边那抹弧度越来越深，他慢悠悠地瞥她一眼，轻声嗤笑，「白小姐真是伶牙俐齿，几日前傅某还是个以色侍人的，现下就成了风流倜傥。」


说罢，他也不看她僵硬的脸，只将手中那杯茶往她面前一放，「喝吧。」


盯着桌上的茶，元蓁满头冷汗，她都快忘了前几日在品鲜楼里，她曾对他评头论足，大放厥词。


现下不由暗暗叫苦，就知道那会儿他不仅听见了，还拿小本本记下了。


元蓁异常尴尬地嘿嘿一笑，什么话都不敢接。


只低头喝茶。


然她端起茶杯，竟意外发现手中瓷杯温热，杯中茶水还冒着薄薄热气。


她不由看了眼桌上的茶壶，确定这是提前备好的茶水，早已凉透。


再看傅春洲面前的那杯茶，也毫无热气。


元蓁心中打了个突，却什么都没有说，只垂着脑袋，小口小口地喝着茶，模样再乖巧不过。


热茶入喉，带来一阵温热，瞬间暖了她被吹得发冷的身体，似乎连头疼也好了些。


很快杯茶见底，她犹觉不够。


巴巴地将小杯子往桌上一放，还悄悄放得离他近了些。


却不敢出声。


就那样巴巴地看着，像一只小可怜。


可不是一个小可怜么？


哪怕心中再多不忿，或被吓到崩溃尖叫，面上都不敢表露丝毫。


面对傅春洲一次又一次的试探，她只能绞尽脑汁，不断装傻充愣。


当真是好不辛苦。


似乎明白了元蓁的暗示，傅春洲提起茶壶，给她倒上第二杯茶。


「看来是我误会了白小姐。」


他似乎心情不错，唇边带笑，尾音微扬，「如此甚好，也省了那些不必要的口舌，你也知白府现在的日子不好过，且就明日吧，白小姐也不需要收拾什么。」


什么收拾什么？他在说啥？


元蓁听得莫名其妙，皱着眉头疑声，「你在说什么？」


这时，傅春洲将手中第二杯热茶放到她的面前，缓缓一笑，「白老爷将你抵了给我，明天你就随我一同南下。」


「什么！！」


这天外飞来一句顿时惊得元蓁拍案而起。


桌上的小茶杯也晃倒了，热茶滚了她一手。


她无暇去看，满脑袋只有那句她被白家给抵了。


「傅七你可别乱说，我怎么可能被白老……被爹爹抵了——」


元蓁又急又气，险些说漏了嘴。


闻声，傅春洲忽然敛了笑意，抬眼向她。


他望着她，眸光幽幽，一字一句，「白家欠我什么，你不需要知道，你只需要知道明天随我离开，即可。」


这一句就将元蓁堵得说不出话来。


她张了张嘴，脑海里嗡嗡作响，完全是被雷劈中的感觉。


片刻后，她终是愤愤道：「我不信，我现在就去问爹爹——」


说罢，元蓁起身就向外走，完全顾不上脚疼。


相较于她的仓惶离去，傅春洲则坐在房间里，面无表情。


片刻后，他扶起桌上被她弄倒的茶杯，又斟上一杯冷茶。


拿起杯子，他仔细端凝，目光落在杯沿上一道她留下的浅浅唇印上，许久，他缓缓一笑。


然后，就着那唇印，他将茶水送入口中。


 


**第 12 章 以身抵债**


离开客房后，元蓁一路直奔向主屋，顾不得冬日寒凉，也顾不得看不清路。


满脑袋只有「她被抵了她被抵了」几个字。


幸而她奔出客房时，明月从云后露了脸。


仿若也在看白府这场热闹，那月色还异常敞亮。


有月光开路，虽然依旧踉跄了几次，但一刻钟后，元蓁终于来到了白老爷的院子，可得来的结果却与傅春洲所说并无二致。


甚至白老爷还将她带到书房，老泪纵横道：「四丫头，我们白家是生是死，都在那傅公子的手上啊。」


那一夜，元蓁看着快要给她跪下的白老爷，怔怔许久，终是沉默了。


回到自己的院子，她枯坐半宿，在天将拂晓时，她长长一叹。


罢了罢了，就当替白蓁还白老爷十几年的养育之恩。


至此，重获新生还不过半年的元蓁。


就在这么一夜之间，再次跌回了上辈子的那个泥潭。


而这一次跌的姿势还比较清奇。


没了尊贵无匹、人人忌惮的长公主身份，她成了一个无足轻重的抵债丫头，伺候在时任内行厂提督傅春洲的身边。


不过，她也心知自己并非真的无足轻重。


傅春洲之所以会在白家三姐妹里选中了她，恐怕还是因为白四小姐有着和临徽公主一模一样的容颜。


思及此，元蓁不由重重一叹。


一场神鬼之事，竟也能凑成另一场阴差阳错。


她元蓁，真的是，太南了。


……


接下来的事情，发展得非常快。


快到元蓁一觉醒来，小瓶儿已经收拾好了包袱。


「小姐，快起来吧，马车都在府外候着了。」


元蓁披头散发地坐在床上，看着瓶儿忙进忙出，似乎毫不惊奇她家主子即将被卖掉。


「候着我做什么？」


她如一根木头杵在床上。


这下，瓶儿终于惊奇回头，「小姐您昨夜不是跑去老爷的院子，求着要和傅公子一起走吗？」


元蓁顿时倒抽一口冷气。


……


当元蓁收拾妥当后来到白府大门。


白家上下的重要人物早已候在了门口。


还有些听闻昨夜之事，在附近探头探脑的丫头小厮。


众人都知，昨夜白府贵客上门，小宴结束后，白四小姐假借摔倒之名，当晚就自荐枕席，攀上了高枝。


其中说得绘声绘色的，就有小五和那个点灯的小厮。


当然这些细节元蓁并不知晓，但就从瓶儿后来的三言两语，和白家众人神情各异的目光中，她也约莫清楚了这件事的大概轮廓。


在白老爷略带回避的目光中，元蓁听他草草交代几句，没有说话。


都是些冠冕堂皇之辞，连为女儿争取一个名分都没有，草率到几乎像在送瘟神。


而相较于白老爷的不自在，白夫人就全程黑脸。


想来也能理解，一个外室的女儿踩着家门的脸面，攀上了京城来的贵人。


这事若传出去，白家另两个待嫁的女儿将颇受非议。


然事已至此，白老爷显然宁愿让白家受到非议，都不愿招来灭顶之灾。


还有一桩白朔闯下的祸事，若送走一个庶女就能保阖府平安，那便是上上之策。


元蓁心中门清，但依然不免有些伤怀。


为那四小姐白蓁的坎坷命运。


一场简单的送别很快结束，大小姐白郁没有出现，倒是白灵终于等到其他人都叙完话后，将元蓁拉到了一边。


「我信你自荐枕席，但不信你会随那傅七公子离开，白蓁，你可是遇到了什么事情？」


果然，还是有人了解她。


元蓁有些感动，看着白灵情深脉脉。


「你这般看着我作甚？」白灵抖了抖，忽然又想到了什么，只见她神色一正，靠向元蓁，「你若是被胁迫了，就眨眨眼。」


元蓁微顿，眨了眨眼。


但旋即就伸手拉住了白灵，失笑，「傻丫头，就你最机灵。」


什么都猜中了。


「我不过是想随那傅公子去见识一下京师的繁华，是不是真像话本子里写的，高檐歌舞，满楼香风，遍地琉璃玉瓦。」


白灵却皱起了眉头，「你可不像贪恋繁华之辈。」


闻言，元蓁一笑，拍了拍白灵的手，「小白灵，这世间有高台宴宾客，有杯酒释兵权，还有刀光剑影血溅三尺不惧神明。而我，既然老天又给了我一次机会，那我定是要去为自己搏一搏。」


「博一个大好前程？」白灵听得似懂非懂。


元蓁摇头，「搏半生无忧。」


……


既然逃不开漩涡，那就勇敢转身，去面对。


或许还能柳暗花明又一村，置之死地而后生。


这是不得不离开白家的元蓁，踏上马车前的心怀悲壮。


颇有种即将投身火海，重回樊笼的唏嘘惆怅。


挥别白家众人，元蓁上了马车，傅春洲果然也坐在车里。


此番他倒是耐性极好，没有计较她在外面与白家人话别耽误的这一阵功夫。


捡着马车一角坐了下来，元蓁十分乖巧，乖巧到成了一朵长在角落里的蘑菇。


好在这辆马车很大，内里舒适柔软，软垫毛毡一应俱全，角落还燃着一炉淡淡的石叶香，分外安神。


两人同乘车内，也不觉得拥挤，元蓁坐下后与傅春洲还有三四步距离。


然而正当元蓁端坐角落等待马车启程时，忽然她身边的车帘被人一掀，一本书被投了进来。


「喏，这本书我忘了还你。」


马车外的小白灵还向她挥挥手，元蓁低头一看，瞬间就绿了脸。


她几乎是连蒙带藏地将那本《督公艳录》卷进包袱里，一番响动，对面的傅春洲只抬了抬眼皮，似乎并未注意。


很快外间车夫打马，两匹高头大马「嘚嘚」迈蹄，前后护卫十余骑一同离开了白府。


随着窗外街景渐渐陌生，不多时，马车便出了随州城。


走上官道，两侧满目翠意，入了冬日也不觉枯败。


但行人却渐少，除了偶尔能看见几处茶铺，遇上几路商队，便只剩下单调的车马行路声。


元蓁看了一阵，知道自己重生以来的半载轻松，就此宣告结束。


从今以后，她将不知踏上何种旅途。


还指不定下一个路口，傅春洲就挖个坑，直接将她埋了。


既不惊动白家人，又让她死得悄无声息。


这般一想，元蓁忧郁的目光忍不住悄悄飘向傅春洲。


自她上了马车后，他还未与她说过话。


只靠着软垫，单手撑额，闭目养神，模样散懒又舒适。


唔，还特别好看。


不由得，元蓁又忍不住多看了两眼。


在郁惧中欣赏起美人来。


今天傅春洲换了一身衣裳，依然是红衣，只是和昨日那套勾勒身姿的朱槿暗花罗相比，今日这套衣衫用料轻薄，飘逸十足，广袖薄纱处暗绣苍槐。


是艳而不俗，媚而不浊，更有一股清俊洒脱，颇有魏晋之风。


元蓁心中「啧啧」，想寻常人是当不起魏晋的飘逸俊美，便是附庸其风，也多有做作之感。


可这傅春洲偏生异样适合。


备案号:YX01wKaae5yvZkAky


###### 2021-11-12 08:35
