## 6.茅坑里的黑鲶鱼
我小时候，我家茅坑里养了十几条鲶鱼，那鲶鱼又肥又大，足足有一米长。


这些鲶鱼都是为我小叔准备的。


01


十年前，他的整张脸被烧伤，也不知道他从哪里听说的，说鱼皮可以治疗烧伤，就让我爷养鲶鱼。


他用钉子穿过鲶鱼的眼睛，把鲶鱼的头钉在木板上，然后用刀划破鲶鱼的肚子，把鲶鱼皮整张撕下来，再用剪子剪成大小合适的碎块，贴在脸上。


我奶皱紧眉头，她说：「春福，以后杀鱼剥皮的事，让你爹做，你少沾血腥。」


我小叔顶着张鱼皮脸，没好气地说：「不用。」


我小叔说完这话，把手按在鲶鱼身上，那条鲶鱼还没有死透，还在木板上挣扎。


我爷拿起菜刀，想把鱼头剁下来，可我小叔不让，他就站在木板旁边，盯着那鲶鱼看，想让那鲶鱼活活疼死。


可等到天黑，那条鲶鱼还活着，它不仅活着，还长出了新的鱼皮，我小叔先是愣住，然后大叫起来：「有救了，我的脸有救了。」


我小叔像是疯了，他又喊又叫，把鲶鱼放到水缸里，还对着我爷说：「把水缸抬到东屋去。」


东屋是我小叔住的房子。


我爷和我奶对视一眼，眼神里带着恐惧，我爷说：「春福，这鲶鱼不能留，它怕是要成精。」


我小叔愣了几秒，脸上的笑瞬间凝固，他指着我爷的鼻子骂道：「你有钱给我换皮肤吗？你没有，你们两个少管我。」


我小叔说完这话，就把水缸抬到了他屋里，还把门锁上。


我奶一脸的担忧，她说：「老头子，这可咋办？」


我爷低着头，连着抽了几口旱烟，我小叔的脾气倔，要是不顺他的心思，他就寻死。


当年，我小叔的脸是可以换皮的，但家里没钱做手术，这么多年过去，我爷我奶总觉得亏欠我小叔，就事事顺着他。


我爷说：「这事不能顺着他，得把那条鲶鱼杀了。」


我爷说完这话，就去仓房拿了斧头，他把我小叔的门砸开，我们几个人都进了屋。


我小叔大喊道：「你们要干啥？出去！」


我小叔从土炕上下来，他顶着张鱼皮脸，根本看不见我们。


他把手伸向鱼皮，想把鱼皮拽下来，可试了几次，那鱼皮就是拽不下来，我小叔慌了，他更加用力地去拽鱼皮。


可鱼皮就像黏在他脸上，根本拽不下来。


我奶急忙过去帮忙，「春福！」


我小叔哀嚎道：「我快喘不上气了！」


我小叔整个人瘫坐在地上，我奶用手去拽那鱼皮，那鱼皮特别滑，根本拽不下来。


我爷急了，他用斧头把鱼缸砸碎，鲶鱼掉在地上，那鲶鱼身上的鱼皮已经彻底长好，它那两只被钉子穿过的眼睛，已经成了两个黑窟窿，但还在流血。


我爷脸色难看，他举起斧头，把鲶鱼的头砍下来，血溅了一地。


原本紧贴在我小叔脸上的鱼皮，总算松动一点，他拼了全力，「嘶啦」一声，总算把脸上的鱼皮扯了下来。


我小叔大口地喘气，惊魂未定。


我奶说：「你的脸……」


我小叔愣了几秒，他说：「我的脸怎么了？」


02


我小叔急忙找来镜子看，他大笑着说：「我就知道，这鱼皮能治烧伤。」


我小叔脸上的烧伤竟然好了，露出白净的皮肤，甚至比他年轻的时候还要好看。


我小叔已经 34 岁了，他笑着说：「爹，娘，我要结婚，娶媳妇，快给我介绍姑娘。」


我爷和我奶对视一眼，两人没看出来多高兴，更多的是惊恐。


我小叔说：「咋？我脸变好了，你们不高兴？」


「高兴，当然高兴。」我奶应和着，她给我爷使了个眼色，我爷脸上挤出个笑，「高兴，明天就去找你王婶儿，让她给你介绍。」


我小叔点了点头，肉眼可见地高兴。


这天也不早了，我爷把碎掉的水缸拿到院里，又把那死掉的鲶鱼拿到院里。


我奶把屋里收拾干净，对我小叔说：「春福，早点睡。」


我奶把门关上，退了出来，她捡起地上的鲶鱼，就要往仓房拿，我爷说：「这条鱼晦气，扔了吧。」


我奶说：「扔哪里去？」


我爷从我奶手里接过鲶鱼，直接扔到茅坑里。


我奶说：「春福的烧伤好了，茅坑里的鲶鱼就放了，也算积德。」


我爷蹲在地上，连着抽了几口烟，没说话。


我奶凑到我爷身边，问我爷：「你想啥呢？」


我爷说：「春福年纪大，要想娶个姑娘，得花不少钱，这钱从哪弄？」


我奶愣了几秒，她也开始犯愁，她说：「把家里的地租出去。」


「租出去你吃啥？」


我奶叹了口气，她说：「那咋办？」


我爷我奶虽然没给我小叔换皮肤，但一直给他买药膏，这么多年，也花了不少钱。


我爷用手指了指茅坑，他笑着说：「那茅坑里的鲶鱼都是钱。」


我爷又说：「这事你别管了，明天我带着春福去村口，家里的鲶鱼能卖上大价钱。」


我爷说完这话，又看了眼院子的仓房，他说：「等春福结婚，给他盖砖房。」


我奶皱了皱眉头，她说：「这能行吗？那鲶鱼被扒了皮，还能长出来，我总觉得这事怪，不吉利。」


我爷磕了磕烟袋，他说：「有啥不吉利的，都是钱。」


第二天一早，我爷就带着我小叔出门，等到中午的时候，他俩才回来。


我爷脸上带着笑，他说：「村里人都知道春福的脸好了，想买咱家鲶鱼。」


我小叔说：「娘，你猜一条鲶鱼卖多少钱？」


我奶把饭菜端上桌，她笑着说：「不知道。」


我小叔说：「够买半头猪的。」


我奶愣了几秒，村里人也就逢年过节能吃顿猪肉，这一条鲶鱼竟然卖这么贵。


我小叔又说：「我爹还不敢要价，这是我要的价。」


我爷说：「还是春福会做买卖，敢要价。」


我爷说这话的时候，眼里透着得意，骄傲。


我小叔大笑几声，他说：「娘，给我弄点水，我渴了。」


我奶给我小叔弄了碗水，我小叔几口就喝干净，他还没解渴，又喝了几碗。


我爷说：「天太热了。」


我小叔喝了个水饱，饭菜一口没吃。


等到了晚上，那买鲶鱼的人来了，他身上好像有股腥臭味儿，我爷从茅坑里捞出来三条黑鲶鱼，装到了袋子里，那买鲶鱼的人说：「我家很近，就在河边，能帮我送过去吗？」


03


这三条黑鲶鱼很重，我小叔把袋子扛到驴车上，他说：「我给你送过去。」


那买鲶鱼的人头上戴着黑布，裹得严实，只露出来一双眼睛，见我小叔答应，他笑着说：「多谢。」


说完这话，那买鲶鱼的人就上了驴车，我小叔刚要上驴车，就被我爷拦下，他说：「春福，你今天早点睡，明天去你王婶儿家相亲，我去送。」


我小叔愣了几秒，然后笑着说：「相亲？哪家姑娘？」


我爷说：「你王婶儿她侄女，比你小十几岁，那姑娘我见过，长得可漂亮了。」


我小叔笑得合不拢嘴，他连着点头说：「行，我今天早点睡。」


我爷上了驴车，他对那买鲶鱼的人说：「我给你送过去。」


那买鲶鱼的人没说话，他低着头，头上裹着的黑布挡住他的眼睛，也不知道他是高兴还是生气。


我拉了拉我奶的胳膊，小声说：「奶，好臭的鱼腥味。」


这鱼腥味儿比刚才还要浓，很难闻，像是死了很久的烂鱼。


我奶说：「确实有点臭。」


我小叔使劲儿拍了下装鲶鱼的袋子，一脸嫌弃地说：「当然臭了，快送走。」


我奶把院门打开，我爷赶着驴车出门，我奶说：「路上小心点。」


我爷回过头，看了我奶一眼，他说：「把钱收好。」


我爷说完这话，就赶着驴车朝西走，我们几个人站在门口望着驴车走远，那买鲶鱼的人始终是低着头，一动不动。


我奶又摸了摸口袋里的钱，她说：「回屋吧。」


我奶说完这话，就朝着院里走，我小叔也进了院，我刚想进院，就看见那买鲶鱼的人动了，他缓慢地抬起头，他竟然没有眼睛，只有两个黑窟窿，正死死地盯着我家看。


我被吓个半死，大喊了一声：「奶！」


我奶被我吓了一跳，她回过头问我：「咋了？」


我说：「那买鲶鱼的人没眼睛！」


我奶皱了皱眉头，她说：「瞎说，快进屋睡觉。」


我说：「我没瞎说，他真没有眼睛，两个黑窟窿。」


见我原地不动，我奶过来拽我，她把院门关上，她说：「回屋睡觉，明天你小叔相亲。」


我奶不相信我说的话，她把我拽进屋，我躺在被窝里翻来覆去睡不着，难道是我看错了？


深夜，我听见敲门声，「老婆子，开门。」


是爷的声音。


我奶下了土炕，她把灯打开，又把屋门打开。


我爷佝偻着腰进了屋，他全身都湿透了，混杂着腥臭味儿。


我奶说：「这是咋了？」


我爷把身上的衣服脱下来，扔到地上，他说：「回来的路上掉河里了，差点淹死。」


我奶给我爷找了一套干净衣服，让我爷换上，她说：「这么大年纪人了，也不知道小心点，你要是淹死，春福就没爹了。」


我爷擦了擦脸，他笑着说：「死了更好，少伺候一个。」


我奶瞪了我爷一眼，没说话。


我爷换好衣服，就上了土炕，我奶把灯关掉，我挨着我爷睡，他身上的鱼腥味儿好重，像是一条死鱼躺在我旁边。


我被熏得睡不着觉，摸着黑，爬到我奶旁边睡。第二天，天刚蒙蒙亮，我奶就把饭菜端上桌，我奶说：「小山子，去喊你小叔吃饭。」


我跑到东屋，「小叔，吃饭啦。」


我小叔不在，我又跑回西屋，「奶，我小叔不在屋里。」


我话音儿刚落，就听见我爷的声音：「春福！」


我爷站在茅坑旁边，直勾勾地盯着茅坑看，我也凑了过去，只见我小叔泡在粪坑里，就露出一个脑袋。


他像是傻了，眼神空洞，不知道在看什么。


我爷拿了绳子，绑在他身上，把他拽出茅坑，有几条黑鲶鱼还挂在他身上，咬着他的肉。


04


我爷被气红了眼，他拿起斧头就砍在鲶鱼头上，砍死了一条，其余的几条松了口，跳进了茅坑里。


我爷用手拍了拍我小叔脸，「春福，醒醒。」


我小叔像是还了阳，瞪大了眼睛，猛地喘了口气，见我小叔缓过来，我爷总算松了口气，他恶狠狠地看向茅坑，茅坑里的黑鲶鱼还时不时探出头，像是在偷看我爷。


我爷大声骂道：「畜生东西，早晚把你们都杀掉！」


我小叔缓过神，他看了眼自己身上的衣服，散发着恶臭味儿，他说：「爹，我这是咋了？」


我爷皱紧眉头，没说话。


我小叔扭头看了眼茅坑，他大吼道：「我中邪了？」


我爷用手捂住我小叔的嘴，他说：「你小点声，你先去洗个澡，换身干净的衣服，人家姑娘还等着你呐。」


我小叔苦笑一声，他说：「这些东西为啥缠着我？我真是倒霉！」


我小叔说完这话，就回了东屋。


我奶站在门口问：「这是咋了？」


我爷把事儿跟我奶说了，我奶叹了口气，她说：「这可咋办？」


我爷说：「我去求陈瞎子，你先领春福去相亲。」


陈瞎子是我们镇上有名的半仙，住在庙里，要想求他办事，必须准备两条黑鲶鱼。


我奶点了点头：「行吧。」


我小叔把自己洗干净，又换了件干净衣服，但他身上依旧有难闻的臭味儿，那臭味儿好像渗入他的皮肤里。


我奶带着我小叔去王婶儿家，家里只剩下我和我爷。


我爷费了好大的力气，才从茅坑里捞出两条黑鲶鱼，他把黑鲶鱼装进袋子里，又扛到驴车上，他说：「小山子，别乱跑，等你奶回来。」


我点了点头：「知道啦。」


我爷赶着驴车去了镇上，家里只剩下我自己。


我坐在板凳上，玩着石子，不知道过了多久，我奶和我小叔回来了。


两人脸上带着笑，看起来心情很好。


我小叔对那姑娘满意，那姑娘也看中了我小叔，就等我爷回来，商量结婚日子。


到了晚上，我爷回来，他从陈瞎子那里求了一张符纸，他把符纸烧了，混在水里，让我小叔喝了。


我爷笑着说：「喝下这符纸，那脏东西就不敢缠着你。」


我小叔高兴，连着点头。


我爷和我奶一商量，就把日子定下来，说是下个月 8 号。


为了给我小叔娶媳妇，我爷把茅坑里的鲶鱼又卖了几条，卖了很多钱。


我爷拿着这笔钱，把东屋的土房拆了，盖成砖房，又给我小叔做了新衣服。


转眼间，就到了结婚的日子，村里的人都来看热闹，喝喜酒，可我小叔就躲在东屋里，死活不肯出屋。


我爷在院里招呼村里人，我奶领着我进了东屋，我奶说：「春福，你这是闹哪出？时辰快到了，你得去接新娘子。」


我小叔背对着我奶，他缓慢地扭过身，眼睛里布满了红色的血丝，他说：「那东西又缠上我了。」


我奶愣了几秒，她说：「瞎说。」


我小叔把自己的衣服掀起来，他身上竟然长出指甲盖大小的鱼皮，他又转过身，后背上一片鱼皮，密密麻麻的，最大的鱼皮有巴掌大。



05


我奶瞪大了眼睛，眼神里带着惊恐，她说：「小山子，快把你爷喊进来。」


我跑到院子里，把我爷喊进屋，我小叔把衣服掀了上去，让我爷看，我爷眯缝着眼睛，仔细打量着我小叔，他说：「没事，先把婚结了，明天我再去求陈瞎子。」


我奶说：「这能行吗？」


我爷说：「能行。」


我爷把我小叔拽出屋，让他去接新娘子。


新娘子叫王丽，长得很漂亮，我小叔的眼睛一直盯在她身上。


到了晚上，我小叔和我小婶很早就关了灯。


我奶却高兴不起来，她还在担心我小叔，她说：「春福的事可咋办？」


我爷连着抽了几口旱烟，他说：「没事，明天我再去求陈瞎子。」


我奶没说话，她望着窗外不知道在想什么，过了几分钟，她才开口说道：「是不是上次的礼太轻，陈瞎子没看上？这次，我跟你一起去。」


我奶话音儿刚落，我爷就冷下脸，他没好气地说：「你跟着去干啥？不用你去。」


我爷说完这话，就上了土炕，不再理我奶。


我奶无奈地叹了口气，也没多说啥，她把灯关上。


深夜，我被尿憋醒，我下了土炕，跑到院子里。


借着月光，我看见茅坑后面站着个人影，是我爷，他背对着我。


这么晚了，他在茅坑后面干什么？


就在我感到困惑的时候，我爷突然进了仓房，他从仓房里拿出汽油，放到东屋门口，又从仓房里抱出干柴，堆到东屋门口。


我爷低着头，自顾自地把汽油倒在干柴上，我凑了上去：「爷，你这是干什么？」


我爷扭过头看我，他竟然没有眼睛，只有两个黑窟窿。


他嘴里发出诡异的笑声，把点燃的火柴扔到汽油上，「刺啦」一声，火烧了起来。


我大喊一声：「着火了！」


我奶被我喊醒，她急忙救火，我小叔小婶也醒了，从东屋里跑出来。


我小叔一边救火，一边骂道：「谁他妈的放的火？」


我爷没说话，他低着头救火。


好在救火及时，这大火被扑灭了。


我小叔问我：「咋回事？」


我躲到我奶身后，把刚才的事说了一遍。


我爷皱紧眉头，眼神里带着愧疚，他说：「我也不知道自己干了啥，我糊涂了。」


「你糊涂了？你差点把我们烧死！」我小叔指着我爷鼻子骂，他还不解气，直接上手，打了我爷一拳。


我爷被打倒在地上，连着翻了两个跟头，还把装汽油的桶撞倒，桶里剩下的汽油，都倒在了我爷身上。


我奶挡在我爷前面，她大吼道：「春福，他是你爹！你疯了？」


我小叔冷哼一声，他说：「我没有这样的爹，我身上长鱼皮，都是因为他！」


我小叔说这话的时候，我注意到我小婶的表情，她在笑，那种透着得意的笑。


我奶说：「春福，你在说什么？」


我小叔瞪了我奶一眼，他说：「别装了，我都知道了，王福是怎么死的，他心知肚明。」


06


王福是我们村里的人，十年前他和我爷关系很好，两人还一起去镇上打工，不过后来，王福再也没有回过村里。


听我爷说，王福偷了他工钱，还在工地上闹出人命，他不敢回村里。


这么多年过去，一直没有王福消息，他家里人都当他死在外面了。


我爷皱紧眉头，他说：「王福死了吗？你在说什么胡话？」


我小叔笑出声，笑得肩膀发抖，他用手指了指我家茅坑，他说：「王福。」


我家茅坑那里根本没有人，我小叔在说什么？


我爷突然抬手，打了我小叔一巴掌，他大吼道：「滚，少他妈的装神弄鬼。」


我小叔被打也不生气，反而笑得更大声，他笑着说：「王福跟着你呐。」


我小婶捂住我小叔的嘴，她干笑两声说：「春福他喝多了，我先扶他回屋。」


我小婶把我小叔拽回东屋，把门关上。


我爷叹了口气，他瘫坐在地上，仿佛苍老了十岁。


我奶说：「王福是咋死的？」


我爷皱紧眉头，他说：「什么咋死的？我咋知道。」


我爷避开我奶的目光，他自顾自地站了起来，朝着屋里走，我奶朝着茅坑看了一眼，然后领着我进屋。


我俩进屋后，我爷已经躺在了土炕上，我奶说：「你知不知道自己中邪了？」


我爷猛地坐起来，他瞪着眼睛说：「你以为我想中邪吗？明天我去求陈瞎子，这事你别管了。」


我奶也来了脾气，她说：「这事我不管行吗？你差点烧死春福两口子！」


我爷不耐烦地说：「烧死就烧死，不孝顺的东西，养他干啥？」


我奶愣了几秒，她没想到我爷能说出这话。


我爷又说：「睡觉，再提这事，我把你也烧死。」


我爷说这话的时候，眼睛里透着阴狠，他是真能做出这事。


我奶没再说话，她叹了口气，把屋里的灯关了。


第二天一早，我爷就去了镇上，家里只剩下我们几个人。


我奶把我小叔喊过来，让他去茅坑里捞鲶鱼，我小叔把茅坑里的鲶鱼都捞了上来，还捞出几块腐烂的骨头。


我小叔脸上挂着笑，像是捞到了宝贝，他笑着说：「娘，我捞到了。」


我奶拿来一个小坛子，那坛子上面刻着黑猫的图案，她小心翼翼地把这些骨头装到小坛子里，我奶笑着说：「多亏你媳妇，要不然你这辈子可毁了。」


我小婶眯缝着眼睛，她说：「我也是听我爷爷说的，本来以为是假的，没想到是真的。」


我奶把那小坛子密封好，放在我家屋里，正对着我家土炕。


等到天黑，我爷从镇上回来，他又求到一张符纸，他把符纸烧了，混在水里，递到我小叔面前，「春福，陈瞎子说了，把这符纸喝了，没有脏东西敢缠着你。」


我小叔皱了皱眉头，他说：「这东西能管用吗？」


我爷说：「当然管用，我是你亲爹，我还能害你？」


我小叔拿起水碗，把水喝了。


见我小叔把水喝了，我爷脸上露出笑。


我奶说：「行了，天不早了，回去睡吧。」


我小叔就回了东屋，我爷坐在土炕上，抽着旱烟，他笑呵呵地说：「我要是再年轻几十岁就好了。」


我奶皮笑肉不笑地说：「想得美。」


我爷没说话，默默地抽着旱烟，眼睛盯着地上的小坛子看。


我奶把灯关了，她说：「别抽了，早点睡吧。」


我爷没回话，他还在抽烟，今晚没月光，屋里漆黑一片，只有他抽的烟冒着红光。


第二天一早，我就听见我奶的哭声，我爷死了，死在茅坑里。


07


我小叔费了好大的力气，才把我爷从茅坑里捞出来。


我爷不仅死了，他的两只眼睛还不见了，只剩下两个黑窟窿，那两个黑窟窿好像诡异地盯着我们看，让人心里发毛。


我奶拿了白布，盖在我爷的身上，她看着我小叔说：「去镇上，给你爹买口棺材。」


我小叔瞟了一眼地上的我爷，又看了一眼我奶，他没好气地说：「人都死了，花那冤枉钱干啥？棺材的事你不用管了。」


我小叔说完这话，就搂住我小婶的腰，他笑着说：「走，咱俩去镇上。」


我爷死了，我小叔一点都不伤心，跟我小婶有说有笑的。


他身上的鱼皮病也好了。


我奶皱了皱眉头，她对我小叔说：「你爹这属于横死，今天必须入棺材下葬，不能耽误，你早去早回。」


我小叔嘴上答应，他赶着驴车领我小婶去城里，我奶还是不放心，她拿了钱，跟了上去。


可我小叔不让她上驴车，他没好气地说：「你又老又丑，跟着去干什么？棺材的事，不用你操心。」


我奶愣了几秒，我小叔虽然被惯得无法无天，但从来没说过我奶又老又丑这样的话。


我奶说：「春福，你咋说话呢？」


我小叔嫌我奶碍事，直接赶了驴车，逼着我奶让开。


我小婶靠在我小叔的肩膀上，她像是一条水蛇，她笑着说：「娘，你不用担心，我俩去就行。」


我小叔说：「你跟她废什么话？」


我小叔一手赶着驴车，一手搂着我小婶，两人的脸都贴在一起。


我奶皱紧眉头，她像是在自言自语：「这是什么事。」


这天气热，我爷就躺在茅坑旁边，尸体容易发臭。


我奶说：「小山子，你在家待着，我去喊人。」


我奶说完这话，就出门去喊人，我守在我爷尸体旁边，我爷就这样死了，明明昨天还好好的。


我坐在我爷尸体旁边，过了一会儿，院里就来了人，他们合伙把我爷的尸体抬到阴凉的地方。


隔壁的张叔说：「婶儿，我叔这突然走了，你节哀，日子还得过。」


「是啊，日子还得过，春福刚结婚，小山子还那么小，还得靠着你呐。」


「别难过了。」


村里人围着我奶身边，都让我奶节哀，我奶红着眼睛，眼泪止不住地往下掉，她说：「好端端的一个人，说没就没了，我这儿心里难受啊。」


见我奶哭，村里人又开始劝她。


我爷走得突然，连纸钱都没来得及准备，等到中午的时候，我小叔才从镇上买回来棺材，纸钱。


村里几个年轻的后生，过去抬我爷尸体，把我爷的尸体抬进了屋。


张叔说：「来几个人帮忙穿衣服。」


张叔话音儿刚落，我奶就说：「不用了，我们给他穿。」


我奶把人都赶了出去，屋里只剩下我们几个人。


我猜我奶是怕让人看见，我爷没眼睛。


我小叔躲得远，他说：「让小山子给春福穿吧。」


我小叔说完这话，自己愣了一下，然后说：「说错了，让小山子给他爷穿吧。」


我奶愣了几秒，眼神里带着恐惧，她又看向我小婶，我小婶皮笑肉不笑地说：「我也不敢。」


我奶的手紧紧握拳，她把白布掀开，我爷的脸朝上，他的脸上已经布满了尸斑，身上散发着臭味儿。


但我奶并没有嫌弃我爷，她用干净的水给我爷洗脸，又给他擦干净手。


等到穿衣服的时候，她先把衣服套在我身上，然后再从我身上脱下来，套在我爷身上，我能感觉到，我爷的四肢已经僵硬，我抬起他手的时候，他突然张开嘴，喉咙里发出咕隆的声音，我被吓个半死，差点喊出声。


08


我小叔、小婶也是往后退了几步，被吓了一跳。


只有我奶没害怕，她说：「怕啥，他是你爷，又不会害你。」


我奶说这话的时候，眼泪在眼眶里打转，她继续给我爷穿衣服。


衣服都穿好后，她让我小叔、小婶先出去，她还有话要对我爷说。


我小叔、小婶直接开门出去，我奶又让我跟着出去，也不知道她在我爷耳边都说了啥。


天一黑，我爷的棺材就被送到了后山上，因为是横死，不能入祖坟，只能埋在别的地方。


我爷下葬后，我奶守在坟堆旁边，她自言自语道：「你放心走吧，我不会让他们好过的。」


我小叔小婶早就回去了，坟堆旁只剩下我和我奶。


我奶把我搂在怀里，不停地哭，等她哭够了，我俩才回家。


刚进院，我就听见我小叔的笑声，他们屋里的灯还没有关，我奶捂住我的耳朵，快速把我领到屋里，把门窗都关上。


她说：「小山子，睡吧。」


我奶说话的声音都是哑的，我陪在我奶旁边。


我本想陪她一整晚，可到后半夜的时候，我也还是睡着了。


等我再睁眼睛，已经是早上。


我小叔小婶还没有起来，我奶在仓房里做饭，她熬了一锅鲶鱼汤，那鲶鱼汤非常香。


我想尝尝，却被我奶用筷子打手，她说：「这鲶鱼汤是给你小叔、小婶喝的。」


我说：「为啥不给我喝？」


我奶说：「哪有那么多为啥，去喊你小叔小婶吃饭。」


我把我小叔、小婶喊醒，我奶把饭菜端上桌，她给我小叔，小婶盛了大碗鲶鱼汤，她说：「多喝点鲶鱼汤，补补身体，我还等着抱孙子呐。」


我小叔笑出声，他对我小婶说：「听见没？多喝点。」


我小叔、小婶两人有说有笑的，那一小盆鲶鱼汤都被他俩喝了。


我和我奶都没喝到。


吃完饭，我小叔又带着小婶去镇上，家里只剩下我和我奶。


我奶把剩菜剩饭倒进茅坑里，茅坑里的鲶鱼都探出头，抢吃的。


等到晚上，我小叔小婶才从镇上回来，两人买了不少东西，还换了新衣服。


我小叔坐在板凳上，抽了几口旱烟，他说：「小山子，你去仓房里看看，饭菜咋还没好？」


我点了点头，跑到仓房里，刚进仓房，我就看见我奶在往鲶鱼汤里倒调料，她笑着说：「马上就好。」


我奶把饭菜端上桌，我小叔、小婶的眼睛都盯在鲶鱼汤上，把鲶鱼汤喝了干净。


又过了两个月，我小婶怀孕了，可把我小叔高兴坏了，他嘴里不停地说：「肯定是个男孩。」


我奶的脸上却不见高兴，她只是皮笑肉不笑地说：「小丽怀孕了，可得好好补补身体。」


我奶每天都给我小婶顿鲶鱼汤，我小婶的肚子肉眼可见地变大。


我小叔说：「咱家茅坑里的鲶鱼快吃没了，以后可咋办？小丽才刚怀孕。」


我小叔现在用不着鱼皮，但他杀鱼的方式没变，他还是喜欢把鲶鱼活活折磨死，活着扒皮。


我奶盯着我小婶的肚子说：「鲶鱼的事你不用担心，我有办法。」


村里的人都知道我家养的鲶鱼能治疗烧伤，我家偶尔卖两条鲶鱼，就够花销的，日子还不错。


又过了几个月，我小婶到了要生的日子。


她的肚子总是咕噜噜地响，像是灌了水，她整个人瘦到脱相，挺着一个大肚子。


我小叔是个花花肠子，他最近不太安分，总是跑出去，甚至晚上都不回来，根本不关心我小婶的死活。


我小婶跟我奶抱怨，说我小叔不是人，我奶笑呵呵地说：「他就是个畜生！」


09


转眼间，到了我小婶生产的日子，比预计的提前半个月。


我小叔还不在家，家里只有我和我奶，我小婶疼得死去活来。


还是黑天，我奶对我说：「小山子，去找你张婶儿过来帮忙。」


张婶儿家住在村西头，距离我家很远，她倒是会接生。


我奶在我脖子上挂了个红绳，她说：「去吧，红绳引路。」


我点了点头，跑了出去。


等我跑到张婶儿家，她家的灯是关着的，我敲大门：「张婶儿，我小婶生孩子，求你过去帮忙。」


没反应，我又提高一个嗓门，依旧是没反应，我只能翻墙进院，等进了院我才知道，张婶儿家锁着门，根本没人在家。


我只能回家，回家的路上，我总感觉身后有人跟着我，我拼了命地快跑。


等我跑到家，刚进院，我就闻到浓郁的血腥味儿，我小婶的屋子亮着灯，但却没动静，难道是生完了？


我凑到门口，朝着里面喊：「奶，张婶儿不在家。」


我奶把东屋的门打开，更浓郁的血腥味儿扑面而来，她的两只手沾满了血，她说：「没在就没在吧。」


我奶话音儿刚落，我就听见「轰隆」一声，打雷了。


我奶把我领到西屋里，外面突然下起了大雨，我说：「我小婶自己在东屋吗？」


我奶愣了几秒，她摇了摇头：「你小婶被送医院去了。」


我说：「我小叔呢？他也去医院了吗？」


我奶摇了摇头，她说：「你小叔说一会儿回来。」


「轰隆！」又是一声响雷，我看见我小叔进了院，他走路很慢，佝偻着腰，直接奔着东屋去。


我说：「我小叔回来了。」


我奶点了点头，她说：「回来了，用不着咱俩操心，睡觉吧。」


我奶让我把被褥铺好，她坐在土炕上也不知道在想什么。


我说：「我小叔咋不来西屋？」


我奶没说话，她让我早点睡，她望着窗外，也不知道她在想什么。


等到第二天早上，东屋发出恶臭的味道，还混着血腥味，屋里一片狼藉，我小叔小婶都不在。


我奶给我小叔打电话，我小叔也不接，给他发短信，他也不回，我奶又去镇上的医院找，也没找到我小婶。


他们两个就像人间蒸发似的，不知道去了哪里。我奶又报了警，但也没找到他们。


日子一天天地过，转眼间我上了大学，放暑假回家的时候，我发现我奶把剩菜剩饭往茅坑里倒，我仔细一看，那茅坑里又出现十几条黑鲶鱼，又肥又大，足足有一米长。


看到这一幕，我瞬间头皮发麻，小时候发生的事，瞬间浮现在我脑海里，那晚下雨，回来的人不是我小叔，而是我爷。


备案号:YXX1zv3rkEdhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-14 10:06
