## 12.番外
**【番外 1：钟离岄篇】**


春秋末，楚国。


连绵细雨下了几日，街上的酒馆聊斋仍旧生意很好。


楚国素有「三钱之府」之称，黄金、银币、铜铸币，抑或珠玉、车马牲畜、绢布……皆可在此通用交易。


因而各国商客常来常往。


钟离岄已经在这里待了半年了。


更准确地说，他这趟离开胤都快两年了。


彼时胤都已接受秦国册封，周朝王幾分了西、东两周公国，周王室摇摇欲坠。


胤都与各国之间馈赠献纳，犒聘往来，以及货物采办，均是钟离岄在操办。


胤王对他一向放心。


这个年仅二十有一的九王弟，性子虽闷，但做事沉稳。


钟离岄在客栈二楼，负手立于窗口，目光沉沉地望着窗外细雨。


客栈对面是一家妓窑。


打扮得花枝招展的妓子，站在门口揽客，因雨天没客人，百无聊赖地就注意到了他。


女子笑得娇媚，挥了下帕子，冲他喊道：「祁公子，郎君，雨天无客，奴家去陪你可好？」


钟离岄望向她，皱了下眉。


女子叫得更欢了：「行不行嘛，钱财都好说，只求公子垂怜。」


他在这里住了半年了，这女子不是第一次自荐枕席。


无非是看中了他年轻富有，又生了一副好样貌。


钟离岄有些厌恶，眸光阴沉地关了窗户。


屋内安静了，他坐在桌前，伸手拿过了立于桌上的泥娃娃。


泥娃娃巴掌大，笑眯眯的眼睛，胖乎乎的脸蛋，双手乖巧地叠放身前。


这是买给婳婳的。


当然不止这一件礼物，但凡他出行，所到各地，看到那些新鲜好玩的小东西，首先想到的就是婳婳。


婳婳如今正是贪玩的年龄。


可这些，她还会喜欢吗……


想到婳婳，钟离岄神情变得柔软。


作为老王上最小的一个儿子，婳婳出生时他七岁。


那个小姑娘，可以说是他看着长大的。


王后病逝之前，她的童年是无忧无虑的，性格天真烂漫。


反倒是钟离岄，从小性子阴郁，为人不喜。


之所以为人不喜，得益于老王上对他的态度。


他几次三番地想杀了他。


五岁时，生母云姬为他挡了一剑，死在了老王上手里。


钟离岄知道是因为什么。


因为老王上怀疑他并非亲生。


云姬与胤王宫的一名侍卫有染，珠胎暗结。


钟离岄长得一点也不像老王上，与他的哥哥胤王也无神似之处。


这一点伴随着他的长大，越来越让人怀疑。


好在后来，老王上没来得及杀他，便已殡天。


他的童年是不幸的，阴郁的性格是自小养成。


宫里没人会在意他，唯有一个婳婳。


小姑娘刚学会走路时，便咿呀学语地唤他：「……小叔叔。」


她总爱看着他笑，伸出莲藕似的小胳膊，口齿不清地吐露：「抱抱。」


柔软的小人儿，身上满是奶香味，甜甜一笑，心都要融化了。


婳婳喜欢骑在他身上，被他驮着满处跑。


他是小公主的大马，任凭她指挥，顺着她说的方向前行。


这游戏一直玩到婳婳七岁。


七岁的婳婳，会仰着脸问他：「小叔叔，你怎么不爱笑呢，婳婳每次见你，你都绷着脸，其实你笑的时候可好看了。」


钟离岄摸摸她的头，神情柔软下来，但仍是面无表情的一张脸。


他问婳婳：「想不想骑大马？」


婳婳腼腆一笑，摇了摇头：「母后说我长大了，今后不可以再把小叔叔当马骑，她看到了要责骂我的。」


钟离岄道：「无妨，你若想骑，我们可以偷偷的，不被她看见。」


「不了小叔叔，婳婳也觉得这样不好，你是婳婳的九王叔，怎么可以一直当牛做马呢，这样是不对的。」


小小的姑娘，懊恼又天真，钟离岄看着她，心里却是在想，那有什么，只要婳婳开心，我可以一直驮着你在地上跑。


偌大的王宫，是他自幼长大的地方，可在心里，却只有婳婳一个亲人。


他打心里喜欢她，想默默守护她，看这个小姑娘灿烂地笑。


然而随着婳婳的逐渐长大，男女有别，终究是越来越疏远了。


婳婳在学习如何做一个正统的钟离公主。


他在学习社交礼仪，肩负起王室之责，为胤王分忧。


婳婳对他的称呼，从「小叔叔」，变为了「九叔」。


再后来，又从「九叔」变为了「九王叔」。


她越来越客气有礼，端正自持。


因王后去世，再没有母亲护着，唯有正统钟离公主的身份，才是她能抓住的护身符。


钟离岄还记得王后去世那日，婳婳躲在园子里，花丛中，小小的肩头耸动，哭了一下午。


而他就默默地守在一旁，陪了她一下午。


最后婳婳说：「九王叔，今后我会是孤零零一个人了。」


钟离岄心里一痛，几乎是脱口而出：「婳婳，你还有我，我会保护你。」


胤王有着与老王上如出一辙的冷血，他有很多女人，也有很多位公主和公子。


人走茶凉，对王后那点悼念过后，又有其他美人陪着，很快便不再关心婳婳。


对婳婳超乎寻常地严厉，只因她将来是要嫁给慕容昭的。


钟离岄也食言了。


他对婳婳说，你还有我，可是后来他开始频繁离开胤都，在各国之间贸易往来。


虽然每次回去都会给婳婳带好玩新鲜的东西，婳婳也会抬头冲他甜甜一笑，说一句：「谢谢九王叔。」


终究是少了陪伴，越来越生分。


犹记得上一次回去，他不远千里从齐国带了个鸤鸠推车给婳婳，心道婳婳见了一定喜欢。


可是十三岁的婳婳，只感兴趣地摸了下，便摇头道：「九王叔，我已经不是小孩子了。」


钟离岄愣了下，立刻道：「不喜欢吗，那你现在都喜欢什么？」


「我喜欢蛐蛐，司宫里的连姜你知道吗，他是慕容昭的徒弟，可厉害了，我喜欢和他一起拿蛐蛐……」


婳婳来了兴趣，侃侃而谈。


钟离岄却沉默了，只因听到了慕容昭这个名字。


他道：「婳婳，你很喜欢司宫的人？」


婳婳点了点头：「是呀，我将来要嫁给慕容昭的，司宫的人都很好，我很喜欢他们。」


说罢，又补充了一句：「我也喜欢慕容昭，他还给过我秦糖吃。」


因她这句话，次日，钟离岄竟带了一罐秦糖给她。


一向性格冷清内敛的九王叔，抿着唇，一言不发地将陶罐递给她。


婳婳没有接，对上他柔软的眸子，心里莫名地慌了下。


九王钟离岄，已年至二十。


相貌端正，品行兼优，可至今尚未成婚。


胤王也曾问他，可有中意的女子。


只他还一味地摇头，拖到现在也不肯成亲。


索性他又经常外出，胤王也没太管他。


婳婳与同龄的女孩比，终究是心性成熟了些。


作为正统钟离公主，教养严苛，她很早就褪去了女孩子的稚嫩与懵懂。


因而格外敏感地察觉到了钟离岄待她的不同，似乎并不仅仅是叔叔与侄女那么简单。


十三岁的女孩，开始心慌了，但仍是维持着笑，对他道：「不用啦九王叔，糖吃多了牙齿会坏掉的。」


她婉拒了他的好意。


而钟离岄也仅是沉默了下，固执地将陶罐塞给了她，转身离开前，脚步顿了顿：「我后日又要走了，你照顾好自己。」


时间一转，又近两年。


楚国客栈，钟离岄将那泥娃娃收了起来。


婳婳及笄了，应是长成大姑娘了。


兴许不久后，她便要嫁给慕容昭了。


也罢，婳婳懂得道理，他怎会不懂。


他如何能跟慕容昭比，那样瞩目的存在，整个胤王室都又敬又怕。


况且，他连站在婳婳身边的勇气和资格都没有。


他的爱是丑陋的，不为世俗所容。


所以他从不曾说出口，也永远不会说出口。


哪怕他自己心里知道，他与婳婳之间，干干净净，并无血亲关联。


而这事，却是要烂在肚子里的。


他只想一辈子守着婳婳，以王叔的身份对她好罢了。


钟离岄无奈地笑笑。


「祁兄可在？」


出门在外，为图方便，钟离岄用的是「祁岄」这个名字。


这些年东奔西跑，各处的朋友也结交了一些。


唤他的，正是不久前结交的周稷。


周稷是齐国商人，此番来楚为的也是犒聘置办。


玉树临风的公子哥，说话幽默风趣，见识颇多，与钟离岄一见如故。


说起来，二人也算是生死之交。


不久前钟离岄一伙儿行经申地，遇到周稷带领的商队，一同被山贼截货。


双方大战一场，仓促之间，他还救了周稷一命。


自此这家伙就赖上了他，跟他住同家客栈不说，三天两头地邀着一同饮酒。


多数时候，是周稷叨叨个没完，钟离岄沉默寡言，话语很少。


鲜少有喝多的时候。


钟离岄为人警惕性很强，在外一向自持。


周稷找他喝酒是常事，这次，隔着门唤他，他却变了脸。


上次一同饮酒，他便察觉出了异常。


当时喝得有点多，但也不至于令他昏了头，半醉半醒地趴在桌子上歇息时，低头他看到了一条尾巴。


以为是自己眼花，定睛一看，真的是条毛茸茸的大尾巴。


按照方向来看，是周稷商队里的同伴，此人平时就打扮得不男不女，阴阳怪异。


钟离岄心里一沉，不动声色。


鬼怪之说，旁人不信，他却是信的。


胤都尸水河，封印了那么多的邪祟妖怪，又不是什么秘密。


他装醉趴在桌上，果不其然听到周稷叫了他两声，见他不答应，懒洋洋地对那同伴说：「喝醉了。」


长着狐狸尾巴的同伴，雌雄莫辨，连声音都变了腔调，又尖又细：「主人，现在可以确认他就是钟离氏的人，要不要抓起来？」


「钟离氏也分血统，正统的公主才是首选，现在不要打草惊蛇，免得到时候难抓。」


周稷仿佛变了一个人，语气轻快，却透着莫名的寒意，令人毛骨悚然。


钟离岄惊出一身冷汗。


后来装醉被人扶进了屋，次日一早便收拾了车队，打算悄无声息地离开。


可惜还未出门，便碰到了前来打招呼的周稷——


「祁兄这是要去哪儿？看来昨晚睡得不太好。」


他笑得意味深长，眼瞳黑如浓墨，仿佛洞彻了他所有的小心思。


钟离岄突然意识到，他压根就是知道他昨晚在装醉，或许那些话就是故意说给他听的。


这个不知是人是鬼的男人，在戏弄他。


果不其然，他望着他，勾起嘴角：「钟离岄，你走不掉了。」


他当然走不掉了，也后知后觉地明白，这帮妖魔鬼怪，极可能是冲着饕餮锁来的。


整个客栈都是他们的人。


店掌柜和小二，以及后院喂马的小厮，都不是人，仔细观察处处透着诡异。


被识破身份后，后来也懒得装，连端上来的饭菜都变成了蠕动的虫子。


他若不吃，店小二会猛地伸出半米长的舌头，将盘子一扫而光。


虫子的汁液残留在他嘴角，店小二兴奋地怪叫两声。


怕吗？自然也是怕的。


可是，他还有比怕更重要的事。


周稷又在唤他了。


钟离岄将要送给婳婳的泥娃娃收好，放在了床头。


走出去的时候，又回头看了一眼。


那娃娃，大概也没机会带给婳婳了，真可惜。


周稷摆了一桌酒，帮他倒了一杯。


他说他真名叫申周，原是天詹师尊座下弟子，世间万物生而平等，现在他要为天下大义，将那些困在尸水河底的妖拯救出来。


这是他第三次试图说服钟离岄了。


只要钟离岄愿意帮忙引出钟离公主，日后天下划分，甚至可以尊他为神祗。


跟前两次一样，一向性格阴郁的钟离岄，笑了。


申周很有耐心，在他看来，封神对凡人来说，是多么大的诱惑力，他不信他不动心。


可惜，钟离岄看起来是真的不动心。


不男不女的狐狸精，在一旁舔着牙，垂涎欲滴。


第三次了，如果还不答应？它可要沉不住气了。


钟离岄道：「有时候真怀疑你们这些妖有没有脑子，为什么一定要钟离公主？我也是钟离氏血脉，何必如此麻烦。」


申周盯着他：「当初为饕餮锁献祭的是钟离公主，我如何能确认随便一个钟离氏也可引出饕餮。」


「不试怎知，你又如何知道我引不出。」


钟离岄淡定地喝了口茶，道：「况且钟离公主在胤都，有慕容昭的地方，哪里是那么容易骗出来的。」


申周眯起了眼睛：「你竟不怕死？自愿献祭饕餮锁为的是什么？」


「你为你的义，我为我的义，没有为什么。」钟离岄声音淡淡。


「我明明给了你更好的选择，你的义难道比性命还重要？」


「对，人这一生，总有比性命更重要的东西。」


「我不懂。」


「你当然不懂，若你懂了，又怎会沦落到今日这般地步。」


钟离岄嘴角勾起嘲弄，申周恼羞成怒，一掌将他击落在门上，震得他五脏六腑剧痛，吐了一口血。


他逃不掉了，触怒申周，必死无疑。


好在一个不是钟离氏血脉的九王，即便投了饕餮锁，也不会唤醒妖兽。


却可以以他之身死，让钟离氏警醒，慕容氏警惕。


如此一来，严防死守，婳婳只要不走出胤都，不会再有危险。


她本就是要嫁给慕容昭的。


婳婳，九王叔大概是不能看着你幸福美满地嫁人了。


幸运的是，最后一次，我还能守护你。


**【番外 2：申周篇】**


申周临死的时候，都还在满心狐疑。


明明，他只差一步。


这一生总是如此。


无父无母，是个孤儿，尚在襁褓之中，他便被丢弃在山林荒野，险被猛兽啃食。


所幸被人所救，又所幸被送往阐教昆仑山成为童儿。


身为天詹师尊门下弟子，无上荣光。


但其实，一开始他并不强。


昆仑山是什么地方，元始天尊创立阐教之初，弟子都是有仙根慧骨的人。


偏他是个什么都没有的凡人。


很小的时候他就知道，实力强大的人，才有资格立于师尊座下。


听禅讲道，法术精研，比他入门晚的师弟们，围在一起虚心受教，他总是想往里凑。


结果是师弟们一把将他推开——


「师兄，别在这儿碍眼了，你又听不懂。」


师尊自然也看不到他，偶尔看到了，只是叮嘱一句：「祭殿香焚玉炉，切记心诚帝前。」


自小在昆仑山长大，除了每日去祭殿给元始帝尊上香，似乎他也没有别的可被师尊指教。


即便是上香，也总是提醒他要心诚。


申周心想，难道自己此生都要甘于人下，在这里打杂吗？


如此这般，如何心诚。


好在不久之后，他在后山救了一只小神狐。


昆仑仙山宝地，动物也多有灵性。


小狐狸掉入狩猎陷阱，得他所救，钻入山林。


隔了两日，它又出现在山林，晃了下漂亮的尾巴，对他道：


「小恩公，我太祖母想见你。」


太祖母是一只活了万年的老狐狸。


仙山洞穴，老狐狸足有三十六丈高，他需要仰头，才看得到它花白的须子，以及幽深的绿色竖瞳。


洞穴很大，长满藤类植物。


神狐修了万年，虽已年迈，灵力却非凡。


它感谢他救了小狐狸，想要报恩。


申周灵机一动，提出想要修炼仙根。


一个没有慧根的凡人，想要修炼仙根，有些可笑。


老狐狸知道他想要什么，轻笑一声，给了他百年灵力。


申周离开狐狸洞，突然觉得健步如飞，一身轻松。


原来精心苦练，抵不过老神狐一口仙气。


有了灵力加持，他也总算在一干师兄弟面前露了脸，师尊也赞许地点头：「可见是下了功夫的，孺子可教也。」


可是，远远不够。


他还想在师尊面前露更多的脸，得到更多称赞。


于是，真的下了功夫地去练，冬练三九，夏练三伏。


可惜，功力仍维持着不上不下，师尊又叹了句：「各安天命，你本就没有修灵的慧根，莫要强求了罢。」


申周如坠冰窖。


他从不掩饰自己的野心。


谁不想出人头地，被人敬仰。


师尊禅定，闭关时他从没有资格同去。


他只能拿着抹布去打扫藏书阁里外。


藏书阁内，有禁书。


这是他一早就知道的。


谨遵师命，他从不敢翻看，可那日鬼使神差地，他趁着师父禅定，用他的符灵牌，偷出了那本书。


他发誓一开始只是想看一眼作罢，未曾料想是坠入魔道的始端。


邪术是循序渐进的，一开始与正经法术无异。


直到一步一步，越练越邪门，他才意识到恐惧。


可惜来不及了，与恐惧一同疯长的，还有他的野心。


申周去山林又找了那只曾经救过的小狐狸。


小狐狸听到恩公召唤，欢天喜地地跑了过来。


它已经能变幻出人形了，虽是狐狸，人形却是个单纯天真的姑娘。


恩公玉树临风，俊眉朗目，小狐狸还有些脸红。


畜生就是畜生，修炼成精，也远远没有人来的狡猾与邪恶。


申周杀了它，取了它的元丹。


然后他变换成小狐狸的模样，去了仙山狐狸洞。


凭他一个人，是对付不了老神狐的。


他从不做没把握的事。


狐狸洞里，也有不甘于平凡的狐，如同昆仑山阐教里，不甘于平凡的他。


里应外合，他们趁着老狐狸神虚，一举弑杀，夺了它的元丹。


天詹师尊说得对，他没有修炼的好根骨。


但他说得也不对，他的根骨，天生适合修炼邪术，无人能及。


他从来不是心思纯善之人。


申周师兄凭借自己的努力，硬是在满座仙姿之中，蒸蒸而上。


师尊也不禁扪心自问，自己从前是对的吗？


因为没有天赋，就要轻易地否定一个人吗？


申周从未轻言放弃，他证明了自己，也证明了后天的辛勤与努力，同样可以使人功成。


师尊轻叹，对自己感到失望。


没人看得出申周隐藏的邪，因为他有神狐元丹。


申周师兄龙章凤姿，乘御四海，天质自然。


人人称赞，人人敬仰。


师尊禅定，他必定陪伴其中，得其倾尽所有地传授功法。


可惜世上没有不透风的墙。


神狐灭族，仙山灵兽惨遭屠杀，元丹皆被褫夺，终于引起了昆仑山的重视。


真相大白之前，申周已经意识到了师尊的怀疑。


他逃离了昆仑山。


后来，成为不折不扣的孽障，逐出师门，修炼邪术，坠入魔道，人人以他为耻。


原以为的要做人上人，结果成了过街老鼠，纵然有一身法力，却要同妖魔两道一样，永远滋生在黑暗角落里。


这不是他想要的，他如今无人能及，自然要站在高处，睥睨所有人与神，掌控天下。


他要往上爬，为此可以不惜任何代价。


因已入魔，申周脱离了凡胎的生老病死。


隐修百年之后，他计划颠覆胤都，放出尸水河里的异妖。


那些妖，实力强大，都将成为他的左膀右臂，助他杀上神界。


然而计划也没有那么顺利，谁曾料想，百年之后，世上还会出现一个慕容昭。


申周有九鼎。


九鼎神力，若只是用来颠覆胤都，未免太可惜了。


那是身份的象征，他要留在关键时刻，做他最后的底牌。


至于尸水河，稍动脑筋，也是可以不费吹灰之力开启的。


钟离岄死在饕餮锁里，他才意识到自己被摆了一道。


愤怒之下，一个更绝的念头又滋生。


他扮作他的样子，回了胤都，接近了钟离公主。


钟离公主生得美，眉宇间淡淡忧愁，又端庄自持。


他这一生，都在不断地为自己的野心买单。


那样好看的女子，望着他的眼神柔弱含情，在哄骗她的时候，那些说出去的话，做出去的事，当真是没半分真心吗？


大约，也是有的吧。


没人知道，大雨滂沱那晚，坠入深渊的，除了钟离婳，还有一个活了百年的魔。


二人计划私奔的时候，在城郊神庙，暂时安身。


取暖火光之中，钟离婳依偎在他肩头，轻声道：「我这辈子，从没做过这样大胆的事。」


申周眸光幽幽，望着那团火，忽而伸手摸了摸她的头：「我也是。」


这一刻，二人相依为命，钟离婳看着他，异常坚定地说：「跟你在一起，我永远不后悔。」


钟离婳跪在蒲团上祈求神明庇护的时候，她在看着神像，申周在看着她。


一个即将颠覆天下的魔，第一次生出，不如就这样带着她远走高飞的念头。


可是，这念头注定只有一瞬。


黑心狐狸一直在催，已经拖了两日了，计划不能再推。


事已至此，申周叹息一声，终于还是做出了取舍。


但他没想到，当晚，那个说出「跟你在一起，我永远不后悔」的女子，默不作声地离开，折返回去了。


原以为是她发现了他的计划，却原来只是为了一个奶娘。


可笑至极，倘若真的要带她走，生死攸关时，他竟还不如一个奶娘重要？


傻姑娘啊，你这样傻，真的不适合活在这世上。


胤都那场浩劫，天翻地覆。


因他未曾料到慕容昭提前出关，能力强大到用尚未完善的异妖册收录了那些逃窜出去的妖。


明明，只差一步。


申周在打算祭出九鼎的时候，就已经知道，他败了。


但是没关系，他还会卷土重来。


那被留作后手的鼎，放在了崤山。


摈弃心性，坠入魔道，他早已坏得彻底。


连那黑心狐狸，都可以拿来作为祭鼎之物。


不疯魔，不成佛。


他已经疯魔了，然而在尚未成佛时，脑中总是浮现出钟离婳的那双眼睛。


被他一掌打入饕餮锁时，她的身子在往下沉，可第一反应，仍是伸出手来，惶恐地看着他——


「小叔！」


那双眼睛，美丽、含情，也绝望。


还有她的声音，一遍又一遍地在他脑子里回旋。


在他再次将她哄骗出来的时候，他没有丝毫犹豫，将她推入深渊。


一切尘埃落定后，他忽又想起，那时她发现自己有了身孕，惶恐又坚定地对他说：「你放心，无论将来发生什么，我都不会舍弃我们的孩子。」


一个还尚未成为母亲的姑娘，坚定地说哪怕她死了，也要保护孩子。


她没有舍弃他。


是他这个做父亲的，舍弃了她们娘俩。


申周目眦欲裂，他亲手将妻儿毁灭，结果换来的是一个败局。


不能接受，不可接受。


他将黑心狐狸祭了鼎，那些不入流的小妖，统统成为他的祭祀品。


时隔七年，他又回了已经不复存在的胤都。


没人知道他还来做什么。


他死于慕容昭之手，临死之前，满心狐疑。


只差一步，又只差一步。


崤山的鼎已经备好，他来胤都，四下寻找，只想看一眼钟离婳可有残魂遗留。


明明还有一丝希望，他可以借九鼎之力，重塑她的魂。


败了，他没机会了。


这兴许也是，钟离婳压根不愿给他机会。


**【番外 3：朱牧篇】**


城市地铁口，总有个拉二胡的瞎子老乞丐。


上下班高峰期，他盘坐在一张破毯子上，面前放了个碗，二胡拉得悲愤激昂。


路人匆匆，很少有人看他。


也有一边打电话，一边随手往他碗里扔个硬币的好心人。


张大头早上出门的时候，途经地铁口，会顿足听他拉完一曲二胡。


然后无声地弯下腰去，在碗里放些钱。


这个习惯持续了大半年。


忽有一日，他又经过地铁口，远远听到二胡的声音变了。


瞎子从前拉的多是病中吟，曲调缠绵婉转，闷苦压抑。


今日的曲子，却是一首悠扬轻松的调子。


走近的时候才发现，拉二胡的是个身穿白色蕾丝裙，长发披肩的年轻姑娘。


姑娘也不嫌脏，与瞎子老乞丐坐在一起，脸上也卡了一个墨镜。


张大头顿足，看着这姑娘觉得有些眼熟。


一曲作罢，姑娘起身，把二胡还给了老乞丐，同时转过脸来，把墨镜摘了——


「嗨，好久不见。」


一张精致而熟悉的脸，似笑非笑地看他。


哦，想起来了，是池婷。


不，更准确地说，应该是朱牧。


她化了个淡妆，气质慵懒，问他道：「这首曲子怎么样？」


大头勾了勾嘴角：「还行，第一次听二胡拉的高山流水。」


「哇，你很厉害嘛，竟然听出来了。」


朱牧眼中有赞赏，继续道：「我也是第一次用二胡拉这曲子，其实筝曲和琴曲弹奏出来的高山流水，音色更好，但若分开来说，流水这段引子部分需不停变换音区，泛音又要讲究清澈，用二胡倒也合适，音韵挺好。」


「嗯，确实不错。」


简单地点评，他看起来没有太大兴致多谈，照例弯腰在瞎乞丐碗里放了钱，起身打算离开。


却不料朱牧跟着他一起走了。


二人同行，朱牧踩着高跟鞋，有一搭没一搭地跟他说话：「我已经很久没有这种遇到知音的感觉了，像是伯牙又遇钟子期，我觉得我们应该一起吃吃饭，叙叙旧。」


「不必了，我们不熟。」


「你不会以为我想泡你吧？我只是有些问题想请教罢了。」


「什么问题？你可以直说。」


朱牧突然停下脚步，看着他笑。


张大头回头看她一眼，皱了下眉。


她幽幽道：「你周围都是鬼，不怕吗？」


环顾四周，是热闹的街，可艳阳之下，还是能感觉到一股阴气，从四面八方传来。


张大头面不改色，轻笑了一声：「习惯了，没什么可怕的。」


「它们为什么跟着你？」


「恶业使然吧。」


「那又为什么没去害你？」


「可能它们害怕。」


大头随意地笑了下，转身继续前行，双手插兜，身姿高挺，步伐沉稳。


朱牧若有所思，原地站了下，突然回头冲那些跟着张大头的鬼，诡异一笑，无声地吐露几个字——


「滚，他是我的。」


**【番外 4：小甜甜篇】**


连姜归去之后，小甜甜回了鬼城酆都。


秦广王殿，找到了自己的位置，安静地扮演从前角色。


可是，冥府的一切，比它还要安静。


连姜说得对，时代在进步，鬼城也在进步，它这种老古董，已经被淘汰了。


寂寞，太寂寞。


孤独，太孤独。


它无比怀念人间的热闹，哪怕在殡葬店二楼吃灰，透过窗口，看到街上车水马龙，晚上烧烤摊香味扑鼻，也是好的。


完了，一面镜子，喜欢上了人间烟火。


它生了两条腿，开始在冥府四处溜达。


直到溜到了酆都大帝宫，被篁蛇吓得缩回了两条腿，老老实实地变成了一面镜子，躺在地上。


酆都大帝捡起了它。


他在榻上支颐，另一只手缓慢地敲打在镜子上，声音低沉清冷——


「孽障，凡间待了那么久，你可知何谓情？」


小甜甜心想，那我可太知道了，亲情爱情友情，奸情私情纯情，还有它这个百晓镜不了解的？


既然帝君想听，它一定知无不言。


可惜，帝君想听的不是这些。


他闭上眼睛，沉声道：「喜怒哀惧爱恶欲七者，弗学而能，是人之本性。」


您说得对。


「只是妖焉能同人相提并论？」


为什么不能呢？


「善念在心，自有因缘，此话我在凡间说给了无数人听，却原来，众生万物平等，善念善行，心存则灵。」


您又明白了。


……


石镜与帝君同眠，次日，帝君已经不在了，石镜发现自己成精了。


卧槽，卧槽，一百个，一千个，一万个卧槽。


真的成精了，摇身一变，它成了个风度翩翩、相貌英俊的大帅哥。


想来是帝君神力非凡，在他身边躺一夜，开了它的人窍。


石镜大喜，手舞足蹈，第一反应是重返人间，回殡葬店告诉那个总是欺负他的连姜——


老子成人了！


可好一会儿，他才反应过来，连姜回去了。


一瞬间摇了摇头，他又开心起来，没关系，张大头还在。


他要让所有人分享他的喜悦。


于是，月黑风高，阳间隔了一年，石镜又重返人间，回了妙妙屋殡葬店。


刚巧不巧，看到大晚上的，张大头还在营业。


一个女孩竟然来殡葬店红着脸买纸元宝。


作孽呦，石镜翻了个白眼，屁颠屁颠地跑了进去。


当着女孩的面，他扑到张大头怀里，兴奋地吼了句：「张润泽，老子回来了。」


张大头皱眉，一把将他推开：「你谁？」


「靠，喝醉的时候叫人家小甜甜，把人家抱怀里不让走，翻脸就不认。」


一记拳头，娇嗔地捶在了张大头胸口：「坏蛋坏蛋坏蛋，你坏死了。」


买纸元宝的女孩，目瞪口呆，东西也不要了，捂着脸转身离开。


小甜甜一脸娇羞，接受了张大头好一顿的盘问，又表演了个大变石镜，才让他相信，他真的是小甜甜。


后来，二人关了店门，去烧烤摊撸串。


小甜甜吃了个满嘴油，愤愤道：「从前连姜吃东西的时候，每次都故意馋我，如今我好不容易能馋她了，她又跑了，天道不公啊。」


相守千年，结果他在她走后，幻化成了人形，连显摆的机会都没有，多么遗憾。


同时遗憾的似乎还有张大头，自连姜走后，他话很少，连笑也很少笑了。


一口闷了杯中酒，他抹了把脸，什么也没说。


小甜甜不解地问：「你怎么了，连姜回去了是好事啊，人家师徒团聚，你在这儿消沉什么。」


张大头神情颓废：「什么师徒团聚，她在幻境自欺欺人，一切都是假象。」


「那啥，你是不是有什么误解？」


小甜甜眨巴着眼睛，忽而笑了：「我就说嘛，这世上永远只有我一个百晓镜是明白人，哈哈哈，你们这些凡人，什么都看不到。」


「什么意思？」


「什么什么意思？」


「爱说不说，待会结账各付各的。」


「你怎么这样啊！我说就是了，人家连姜回的可不是幻境，我是谁，冥府孽镜台，还有什么能逃过我的眼睛，是不是幻境谁能比我更清楚。」


「你要知道，异妖册是她师父造的，慕容昭又不是普通人，申柳那老头精着呢，要不然他为什么在上面加上连姜的名字。」


小甜甜说着，不免有些得意：「实话告诉你，我本事也大着呢，讨好我点，将来能带你穿梭异妖册见你姑奶奶也说不定。」


张润泽静静地看着他，忽然笑了：「吹吧。」


「谁吹谁孙子！」


「孙子。」


「……你讨厌，张润泽，等着瞧，本镜爷一定会让你大吃一斤。」


「好，我等着，也别一斤了，十斤吧。」


「行，你说的，老板，再来十斤羊肉串！」


（完）


备案号:YXX11xzKmYmS5Y6PoDLudlRo


###### 2022-09-01 08:32
