## 6.西风吹上两眉间
妹妹执意入宫。


我狠狠地扇了她一耳光。


「自我入宫，伺候过三位主子，非死即伤。你呢？比她们都不如，凭什么认定自己能飞上枝头变凤凰？你凭什么！」


她眼泪汪汪地望着我，一个字都说不出。


她最终听了我的话，嫁了一个她不想嫁的人。


1


林贞入宫的时候，刚满十四岁。


看着稚气得很。


江南小城来的，身量纤瘦，会作鼓上舞。


我承了我表姐陶妃的人情，图个清闲，就被分派来了这僻静的烟柳轩。


成了林贞的管事姑姑。


算起来，我的家世甚至较她的好些。


但我想起那许多身家显赫、却一年到头都见不了几次龙颜的妃嫔们，看着林贞那张天真的笑脸，我唯有几声暗叹。


但她彼时尚不明白。


她照着家信里她母亲指点她的法子，笨拙地亲手做吃食、小物件，送给各宫的主事娘娘和附近相熟的嫔妃们。


讨好着，终究人微礼薄，无人在意。


「月梁姑姑，你说，可是程妃娘娘厌恶我？」秋夜溟溟，她倚着桌边绣荷包，眉眼皆低垂。


我摇摇头，回说是程妃位高事忙，并非刻意冷落。


但我并未明说：人家作为本宫的主事娘娘，忙着结交权贵，并不将你放心上，自然无暇厌恶。


林贞掐着手里的荷包，不知在瞎想些什么。


好一会儿，她才舒展眉眼，似是自己劝慰住了自己，喃喃道：「程妃娘娘喜欢芙蓉，我该绣几朵芙蓉花的。」


「月梁姑姑，你道如何呢？」她蓦地仰起头看我，那双杏眼圆圆的，亮得像四方天上的星星。


我那执意也要进宫的幺妹，也有双同样亮晶晶的眼睛。


我带大了幺妹，她视我这长姐如母，与我本是最亲最近的。


一直到五年前，我占了她心心念念的名额进了宫，她便再也不那么亲切地望着我了。


2


事实上，我和幺妹月河，这五年里也只见过一面。


还是我逼我爹带她来的，全借着册封新后的恩典。


她那时也这么靠着桌边坐，手里玩着一个石青的络子。


打眼一看，便是配男子的玉坠儿的，我问她是要送给谁。


「长姐，我早到了出阁的年纪，打个络子送人，又当如何呢？」月河呛着声，怎么都放不下我顶了她进宫的事。


之后，我便在陶妃处，看见了那个络子。


陶妃私下唤我「表妹」，但我分得清三品大员和五品官家里的女儿的区别。


何况我娘虽为正室，却是庶出，而她父亲则是嫡出的长子，兄妹两个并不亲近。


所以我忙行礼，恭恭敬敬地跪在地上，给她奉茶。


「按理说，都是表亲，她求到本宫这儿来，本宫也不好不呈上去。」


我心头一惊，没想到月河为攀附皇权，走投无路至此，竟想了这样的歪法子来。


我连磕了几个头，向陶妃请罪：「小妹妹胡闹惯了，还请娘娘赎罪。」


我伸出双手，将头低垂在两臂间：「奴才瞧江公公的玉佩还缺个络子，娘娘不如将月河的这件儿退给奴才，奴才为江公公改做一个。」


我们姐妹，顶天配给你宫里掌事的公公做物件，自然不敢肖想皇上。


3


陶妃见我识趣，这才徐徐饮了口我递的茶。


「倒也不必了。前几日季统领跟着他姐姐来，眼尖儿瞧上了那络子，本宫说是从你这头得的，他便想要去，本宫也不好回绝。」


我知道她在打量我的神色，我只能做个低眉顺眼的模样，听她继续道：「倒是忘了知会表妹。」


「瞧娘娘说的，奴才的物件，能让季统领瞧上是奴才的福气，何况娘娘如今也知会奴才了。」


我特意在她那儿多留了一会儿，帮她宫里的掌事姑姑做了些活计才回去。


林贞问我可是出了什么事，我未多言，只说是欠着一个男子配的玉络子。


不承想，我只是随口一说，林贞便记下了。


第二日难得秋晴，她顶着乌青的眼窝拉我坐下，从枕头旁边摸出了一个玉络子来。


她的眼睛依旧亮晶晶的，玉络子挂在她纤长葱白的食指上，迎着暖阳缓缓摆动。


「姑姑，我连夜赶出来的，你瞧着可能用？」


一阵心酸与愧疚，我不敢再直视她的笑脸。


「主子，你可知这是送什么人的？」


再是个位分底下的采女，她也是皇帝的妃嫔，怎可给一个太监打络子。


但林贞只是笑着摇了摇头。


她把络子塞进我手心里，她的指节很凉。


「我不问，姑姑也不必讲，只管拿去用吧。以后我与姑姑的日子还长着呢。」


她自顾自起身，鬓发落在她如纸皮薄的颊边。


她实在太消瘦了。


我该多要些吃食来帮她补身子的。


4


一个御膳房，一个太医院，是最不好相与的地方。


那里的人极其地捧高踩低不说，我们去讨东西和讨饭一般，讨半晌也不见得给。


好在我家里常寄钱给我，我有的打点。


我父亲也常年在都城里，与宫里的几个管事的内监说得上话，所以我不至于被过分为难。


因此但凡烟柳轩里缺药少食了，小宫女和小太监们都求着我去讨要。


尤其轮到白芍值守的一天。


她本就胆小怕事，连到我跟前说话也怕，大老远还未与我搭上话，就先眼泪汪汪的。


我前后伺候过三个主子，烟柳轩是最破落的一处。


我一面瞧不上他们，一面又总忍不住生出几分怜悯，便主动把白芍召到跟前来。


我问她有何事，她掐着个素白小碗，小声说瞧着林贞来月事难受，想去御膳房讨些红糖与姜片。


我笑了，让她跟着我一起去。


白芍闻言也跟着展颜，整个人和卸下千斤重的石担子一样，跟着我一路碎步，开心得要跳起来似的。


我问她：「你倒待林主子很热心？」


白芍回我：「姑姑，我进宫前，常听说有的主子凶狠，拿宫奴们不当人，打死奴才都是常有的事。」


「我命好，摊上我们这主子性子好，也体贴人。前些日子她知道我姐姐在浣衣局伤了手，还托人送了药去，我定是要记着这份恩情的。」


小小的烟柳轩，倒净是些热心肠的老实人。


我感慨着，不免就想起我最初入宫时，伺候过的季妃娘娘。


5


季霏玉是镇国侯府的嫡女。


她的四个亲兄弟，都领着朝廷的要职，母亲虽去得早，但外公尚在，还是工部尚书。


家世显赫，可惜一身病症。


病娇娇的美人，寒冬酷暑天都昏昏沉沉躺着，春天不敢见风，秋天难得好些，又常有阴雨天，出不得门。


如此，在我进宫的第二年、她入宫为妃的第八年，她才艰难有了身孕。


皇上也很重视，太医前脚诊了出来，他后脚就给她升了贵妃之位。


我跟着掌事姑姑几乎不眠不休地照顾着，却仍旧在我累到发高热昏睡的第三日，听闻她小产了。


那时我踉踉跄跄地跑过去，看到血红的水，一盆接一盆地被端出来。


是个成了形的男胎，几家欢喜几家愁。


我说不上难过，只是觉得惶遽与怜惜。


那是个未见青天的孩子，那是个豁了命却也没能留住孩子的母亲。


因我生着病，怕传给季霏玉，最冷的寒冬腊月天，我只守在外门处。


那天原不该我守夜的，我只是心慌得睡不着，就陪小太监门里门外地守着。


一缕青烟冒起来时，小太监在打瞌睡，只有我在火势变大前注意到了。


我刚喊了句「走水了」，便被季霏玉一声喝止。


带着病腔，却难掩威仪：「你且悄悄扑了火，再进来听本宫说话。」


她身上痛，也未眠，像是对谁都有几分忌惮，连守在她榻边的大宫女都未叫醒。


那一晚我思绪繁杂，想捋清，又不敢捋清。


所以季贵妃问我可看着什么、知道什么时，我只能摇摇头回她：「奴才未瞧见何人纵火，近些日子病着，也未与人说过话。」


她定睛盯了我好一会儿。


不知位高权重者皆如此心硬，还是就季霏玉从来无坚不摧，她竟在这样的关头笑出了声。


她夸我：「好聪明的奴才。」


6


那晚季霏玉说，是我救了她。毕竟她体虚至此，吸些烟气都够要命的了。


她问我作为报答，想要些什么。


当时我也不过十七岁，饶是听了许多宫闱秘事，亲眼见了这些还是怕得很。


所以我说了和后来林贞给我说的同样的话：「娘娘，奴才想求一个平安顺遂。」


那是季霏玉第一次触碰我，她伸手，居高临下，轻拂了拂我的额发。


那之后，她便把我安排到了一个名不见经传的何昭仪处。


承她授意，说是要我清闲些好好养病，是故何昭仪纵有些跋扈的性子，终究不曾为难过我。


胡思乱想着，我便带着白芍到了御膳房。


正巧季统领交班，顺道来领皇帝赐他的菜。


季统领季君乔，便是季贵妃的弟弟。虽是庶出的，但两人常来常往，看着很亲近。


我一眼便看见了他腰间玉坠子上的石青色络子。


我没敢相认，候得远远的，等那个霞姿月韵的青年人走了，才往屋里去。


御膳房管事的郑公公，和我在御林军当差的三弟相熟，很快便命人给我备齐了物件。


郑公公还来与我搭话：「姑姑屈才了，担着位房门冲哪儿开都不知道的主儿。咱哪个不是看着你的面子，才肯配这些东西的。」


我把一点碎银子塞给他，笑说：「烟柳轩的门冲南开，郑总管得闲了总要来转转才好。」


他提起我前些日子，给陶妃宫里的江公公送的玉络子。我顺他的话，说给他也打一个。


我顿一下，刻意凑近他：「奴才给郑总管打个更好的，您待我总是更亲些的。」


郑公公果然笑开了，顺手端了碗燕窝粥赠我。


这些人，只要有机会，就得踩着旁人显一场威风。


进了宫就没了家，没了家就没了根，人和人之间，自此只分高低贵贱，不分远近亲疏。


临走时，秋风萧瑟，郑公公对我说，最好还是瞅准了机会回季霏玉宫里去。


他还说：「方才季统领来，还同我打听姑姑呢，怕是贵妃娘娘的意思。」


他暗暗指了指东北方皇后宫的位置。


季霏玉与这位新后斗了许多年，终究没能抢到宝座。


这个郑公公长得像庙里的笑面佛，话里话外听着都在为我着想，可我知道，他内里是个狠厉人。


那么多妃嫔，无缘无故一身病，谁知道是真在「犯冲」，还是吃坏了东西。


罢了、罢了。


我又何故想这些。


7


林贞很勤快。


来月事的第三天，刚能挣扎着下地，就去练舞了。


后院放着一面旧鼓——那还是一个昭仪不要了的，被我们千辛万苦地搬回来，放在老柳树前。


纤腰不盈一握，她身上有着宫里女子少见的清俊气质。


才舞了一小会儿，她的脸色便发白了。


饶是忍着痛，她还是扯出一抹笑问我：「月梁姑姑，我跳得好看吗？你说，若皇上看了，他能喜欢吗？」


我想了半晌。


「自是好看的，较之宫里的舞姬都好，」我想起从跳舞的宫女被提拔上去的那几个美人，安慰着她，「皇上若看了，自然会喜欢。」


她累得喘不上气，定定地站在鼓面上，枯了的柳叶依偎在她的肩头。


「月梁姑姑，你是见过皇上的，那皇上长什么样啊？」


她问着，像月河小时候指着月亮问我：「姐姐，嫦娥住在月亮上，那她住的房子长什么样？和我们住的一样吗？」


广寒宫是书里的神话，皇上倒是实实在在的人。


但能有什么区别呢。


林贞和皇上，烟柳轩与朝晖殿，隔着几重楼宇宫道，却如隔着几个人世一般。


皆是盼不到、摸不着的。


而皇上长什么样呢？


在我的印象里，其实是个很普通的模样。


五十多岁，当得起绝大多数嫔妃的爹。他多年不曾骑射了，凸起的腹肚，把龙袍撑得如一个掐金丝的圆盘。


那些英勇神俊的形容，都在史书里，至少现在入宫的新人们，永远不会得见。


我只好回她：「天子威严稳重，奴才也从不敢细看，只知各宫娘娘们都很爱重圣上。」


我没想到，她会问我：「姑姑现在看不到皇上了，可会心慌吗？」


那张小羊一样无辜的脸，挂着一双满是愧疚的眼睛。


那副神情，后来成了我经年挥之不去的梦魇。


如若不是因为我的那点子于心不忍，我想林贞不至于走上死路。


那条路，出自我手。


是我把她推上绝路的。


8


林贞的那个问题，让我细思了片刻。


一阵寒风起，将将就要把比纸薄的林贞吹走，我只好先扶她下来，才对她轻声道：


「奴才守好主子，便是尽本分。见不见得到圣上，都不心慌。何况常常得见天颜，也未必是好事，主子该听说了些闲言碎语的……」


可我做奴才，只需伺候好她，而她做妃嫔，非得围着帝后，耗尽她那一生不可。


所以她蹙着柳眉，对我说道：「可我却实在心慌。我怕我某一日死在这烟柳轩里，都无人问津。」


岁聿云暮，大年夜，并四个太监、两个小丫鬟，我们统共只有八个人凄清守岁。


主子不得恩宠，奴才们便也懈怠，守火的小太监贪睡偷懒，林贞的冻疮便是那一年留下的。


之后交夜时分，皇后宫的烟花，照亮了我们抬头看见的四方天。


白芍话浅直言：「好美的烟花，我爹娘远在边城，可是瞧不到了。」


一句话便引出了林贞的氐惆，惹得她用一串无声的眼泪，迎接着新的一年。


她在烟花消散、陷入戚戚黑夜后，续上了先前对我说的话。


她怀着答案问我：「月梁姑姑，若我死了，消息传到我娘那里时，我的尸身也早该凉透了吧？」


林贞那通身的灵气，只消这一个寒冬，便尽数熬成了哀愁。


我终究长叹了一声，指点她：「主子，程妃娘娘一年到头也见不了圣上几次，你巴着她，倒不如往绮霞宫走。」


那是季贵妃的住所。


而我推她去找季霏玉，也自然有我的私心。


说到底是在这吃人的地方，各求自保罢了。


我知道林贞猜不透我的私心，所以她睁着透亮的眼睛，只单纯地问我为何不去求皇后。


我拉过她的手，在她的掌心画了一个「子」字。


新后膝下一子两女，生的还是二皇子，瞄准了东宫之位，怎可能再给其他妃嫔产下皇子的机会。


而林贞若真想有点盼头，非得生个皇子不可。


阖宫尽知季贵妃和新后不对付，平日总在想着法子拉拢人，她自己没孩子，自然会保自己手下的妃嫔有孩子。


可以说目前宫中统共五个皇子，除了皇后的二皇子和先后有些痴傻的大皇子，其他三个都是季贵妃护着出生的。


林贞恍然大悟，那双眼中终于有了些生机。


我看着那张笑脸，听着她满是欢喜的感谢，只能紧紧咬住后槽牙。


她当然想不到之后的事儿。


而我在那一刻想到了，却一个字都没有对她说。


9


我带着林贞，去拜见了季贵妃。


季霏玉给林贞赐了座，敷衍寒暄了几句后，就开始问候我。


「月梁，许久不见你，」她懒懒地倚在贵妃椅上，病着，却永远威风，「听闻你父亲近日办了几件漂亮差事，皇上在前朝很是赞许。」


常帮我送消息的几个宫人，大概都在她眼皮子底下盯着，所以她清楚，我知道这是她的二哥推举的，毕竟我爹就在她二哥手下当差。


于是我跪下磕头行礼，回道：「全仰仗季大人提携，否则以家父愚质，断然是办不成的。」


我思绪速转，想到了什么，接着道：「还有我那三弟，平日若无季统领的照拂，也是不成事的。」


季霏玉当即命人给我也赐了座。


我果然说到了她的心坎上，听她接了我的话茬：「你既记着君乔的恩，便该与他走动走动，送些小玩意儿，也是你的心了。」


我总觉得，季霏玉如此重病不死，该是成人精了。


头两年我在她宫里伺候她，不过偶尔在季君乔来看她时，斟杯茶、递块汗巾罢了，她也瞧得出我那点情窦初开的小心思。


可当时绮纨之岁，年少懵懂，谁能不为那般霞明玉映、前途光明的人心动呢。


可我同样也知道，那是可望不可即，那是没必要动的心。


所以白驹过隙，起初微小的奢望，也早成了三月花底的雨露，不待人瞧见便耗干了，我又怎会将人生寄托在这虚无缥缈的事上。


但能让季霏玉觉得能摆布我什么，也好。


她觉着能掌控我，我也少些防备。


所以我故作羞涩，只将脑袋垂得低低的，回她：「奴才前几日遇见季统领，瞧他身上的荷包旧了。奴才过些天做个新的，听娘娘的，给季统领送去。」


绮霞宫里掌事的，仍是六年前的齐姑姑。


她看上去苍老了许多，揣摩着季霏玉的颜色，打趣我道：「听听这妮子，也不知本心如何作想，非得赖给娘娘才肯去见人。」


我更低了头，双手故意绞弄帕子。


季君乔，此刻我如此一副深情为你的做派，但你大概连我长什么样，都不记得了吧？



10


阖宫笑作一团，季霏玉也展颜。


她带着笑向林贞夸我，说我自打入宫起，便是个难得的忠仆，想事儿也通透，该要厚待的。


虽是与林贞说话，句句不离我。


句句都在点我。


所以在林贞临走前表忠心的时候，我也趁势跪拜：「我家主子人微言轻，进了宫便没个指望了。以后跟着贵妃娘娘，也是有个倚靠，万事还请娘娘做主。」


人微言轻，是因没有个厉害的母家，谁人来了都好拿捏；而向贵妃表忠心，那便是要季霏玉来做这个拿捏林贞的人。


这便是我肮脏的言下之意了——


贵妃娘娘，当初我保了你一次，我知道那次害你的人会记我一笔。而如今宫里变了天，我要是再不来做你手中的棋子、换你的庇护，我的命便要到头了。


所以我现在送了这只小绵羊给你利用，便是我重归来的见面礼了。


我跪在林贞侧后方，我知道季霏玉嘴上说着「快扶林采女起来」，视线实则留在我的身上。


而我猜这一刻，若我能看到林贞的眼睛，那双杏眼定然是盈满了感动的。


确是如此，回烟柳轩的路上，林贞一路都笑着抹眼泪，说了好几遍「幸好有姑姑帮我周全」。


她说：「以后我们便能有好日子过了，姑姑。以后我一定视姑姑如亲，与姑姑同生共死。」


我知道她会做到的。她和月河实在太像，一根筋的直肠子，爱与恨都分明极了。


我笑着回视林贞的笑脸，笑得我嘴角发僵。


我本想问她以后后悔了当如何，但终究只是隐晦地问她可否满意。


她狠劲地点头，笑出了花。


「我进宫便是图一个隆恩，否则如何向爹娘和兄弟姐妹们交代呢？」她描画着一个美好的未来，眼中倒映着天光云影。


主子，我这痴儿一般可怜的主子。


你有没有想过，季霏玉与你非亲非故，凭什么白白送你大好前程？


好日子，是要付出代价，才能得的。


11


急雨收春时分，我常做噩梦。


梦里总是出现我上一个伺候的主子——昭仪何沁。


反反复复，都是何沁死时的脸。


带着红血丝的眼珠凸出来，泡得发白的皮肤，粘在青黑的骨架上。


死不瞑目。


从不需要打水的主子，却被人从井里捞了出来，她死得着实蹊跷。


但没有人查此事。


我跟着管事公公报上去，新皇后温氏剥贡橘的手，只是微微一顿，便又继续剥了起来。


她明显是不想查的，直接下了断言：「可惜了，好好的人，竟这般大意。本宫还记得她中秋宴时作诗，是个很有文才见解的嫔妃呢。」


我猜一直到何昭仪的尸体被处理掉，温皇后都不记得她的名字叫什么。


温皇后只记得何沁那首倨傲的诗。


诗里何沁把自己比孤月，但她进了这宫，只会是繁繁众星里无甚光芒的一颗。


她吟完诗坐下身，满脸带着傲气，神采飞扬的，以为自己一鸣惊人，自此该被人高看一眼。


我站在她身侧，冷眼旁观，只觉得荒唐无力。


你要做那澧兰沅芷，也不瞧瞧这地儿是不是一潭清泉。


皇上呢，眼里瞧不见三品官以下府里的女儿；嫔妃们和奴才们呢，只要不被你威压，也绝不会把你放在眼里。


但我觉得，何沁与林贞不同，她其实都明白。


那个寒冬，她在小院子里写诗作画，小酌微醺。她一边唱着小曲儿，一边对深宫里的每一个人都嗤之以鼻。


我忙去捂她的嘴，院墙重重叠叠，谁知道有没有人在等着拿她的话柄。


但她掰扯掉我的手，拧着秀眉，指着我的鼻子骂：「月梁姑姑！你何必做这副为我好的样子来？你也不过是怕惹了事牵累你罢了！」


那是她死前，与我的最后一场对话。


12


何沁对我说的那些话，我都记着，但并不记恨，因她说的是事实。


我发现宫里的这些女子，脆弱时都爱想家，所以何沁也说起了她的家。


她爹是武将，她在家里，是跟着哥哥们玩闹长大的。


她可以骑大马去游街，可以和无赖混混在巷子里打架。


文采尤其出众，相貌也好，所以打一开始，她爹娘送她进宫，原意是觉着家里最优秀的女儿，当配世上最强的男子。


何沁刚入宫时，也是这么想的。


所以她嚣张跋扈、意气风发，打眼一看，便是在宠爱里长大的风风火火的姑娘。


但只消一年多都未被传召侍寝、比她位分高的妃子都不正眼瞧她，这团火便被抽了薪，渐渐没了气焰。


她最后抱着酒壶跪倒在地，她哭着喊后悔。


我蹲下身子，拿走她手里的酒壶，对她说道：「主子，你本是飞鸟，奈何自己投进了金丝笼。你今夜指摘了这么多人，你又何尝与他们不同？」


何沁望着我，涕泗横流时，倏尔苦笑了一声。


她说我怎敢对她说真话。


她说：「也是了，贵妃相护，你向来不怕我的责罚。在这宫里，你一个奴才都比我更受人待见。」


她昏昏沉沉地栽倒，我搀扶她进了屋。


她到最后也瞧不上我，但她却只能对我讲遗言：「我爹娘要是看见我这样，该多心疼啊……我临行前，三嫂刚生养，还说等着我以后光耀门楣了，带着小侄子来看我……」


「月梁、月梁姑姑，你的心这样硬，可曾也怕过爹娘的牵肠挂肚啊？」


怕。


正因怕，所以我竭力把他们当命根子一样爱护的小妹妹月河，留在了他们身边。


护着她，远离这鬼蜮吃人的坟场。


但我没有回何沁，一言未发，帮她掖好被角后就出去了。


然后第二天下午，我便看到了她的尸体。


她招惹了那么多的人，我甚至都确定不了是谁对她下的黑手。


那团火，就那么稀里糊涂地彻底熄灭了。


那年的冬天，夜实在太长了。


13


自打我带着林贞拜会季霏玉后，开年的几个月，季贵妃便常带着林贞往人多处走动。


有了这棵大树的庇护，便少了许多踩踏林贞的人。


而我也因此与季君乔有了来往。


八角宫亭下，枝叶扶苏处，我把自己绣的荷包送他。


他较几年前长高了，也长壮了，肩宽背阔，撑起银甲朱衣。


芝兰玉树如旧。


他先仔细地打量我了一阵——明显是不记得我的模样了，这次记下，之后遇到也不至于认不出。


「许久未见过月梁姑姑了，姑姑近日可好？」


犹记得白齿青眉时，他还不会说这些套话。


那时，他一路小跑进绮霞宫，喊着「姐姐，这天儿要烁玉流金了，快叫宫人把帘子拉下来，遮遮暑气」。


通身的少年气，像一个小太阳。


知道他是庶出的时，我曾由衷地为他感到高兴——为着他那位高权重的姐姐不嫌弃他，姐弟俩在宫里互相有个照应。


这薄情寡义的地方，能有一点真心真情，都很令人动容了。


而我倒是变化不大。


那时虚情假意，现在也不见心肺，所以我也客套地和他答话：「有劳季统领记挂，承蒙皇恩，奴才一向过得很好。」


他又看了我一会儿。


我们之间的话总是很少，大抵是因为初识时就明白，此后极可能会是陌路。


倒是有些纯真年轻的小宫女爱围着他，说说笑笑的，但也仅限于年少时。


再是庶出，这也不是我们敢高攀的主。


我们这群大宫女，最好的不过嫁给他做妾室，但那也得是季贵妃的心腹，轮不到我们的。


季君乔蹙着眉，星亮的眼睛低垂着，他应是搜肠刮肚才想出来的接话：「听闻烟柳轩阴冷，姑姑平日还是要注意身子为好。」


见我只是低眉顺眼地应着，他便又搜肠刮肚地想续语：「过几日，我从家中带一个暖手炉来给姑姑。」


我生了玩心，抬眸回视他道：「这些我同管事公公去要便可，何苦劳烦季统领再走一趟呢。」


我知道，他是得了他姐姐的令，才与我来往的。


他的脸上藏不住事，果然急了，大步向前，离我更近了些。


杨柳清风携雨而来，他一斜身子刚好挡住雨丝。


如是，他的鼻息便扑向我耳畔，我得以闻到他身上杜若花的熏香。


他的声音很轻：「便给我一个再见你的机会，又如何呢？」


我抬头，撞进他一潭春水似的眼中。


心猛地就跳了一下。


我忙收敛心神，借故说林贞还在等我，急急走了。


我才走在青石路上转过一个弯，便听得一串脚步声，追我而来。


我刚转头，就看到季君乔递来的伞。


「你防我如防洪水猛兽，这把伞倒是可以拿去用着。」微雨打湿了他的眉眼，他浅笑了一下。


「大不了我给姑姑送暖手炉时，便将这把伞带回来，不借故多跑一趟。」


我闻言忍俊不禁，笑着接下了他的伞。


转身撑伞行远，笑着笑着，我便笑不出了。


何苦来哉。


14


初夏多雨，尚不能赏花游园，季霏玉便是此时将林贞推举到了皇上面前。


正值皇帝百无聊赖时，林贞的鼓上舞便填补了些乐趣。


明明是太监扛的轿辇、宫女撑的伞，他只走了院门到房门的几十步，便要林贞歌功颂德：「瞧瞧，朕为了你，每日不辞辛劳地踏雨而来，你可该拿什么犒劳朕？」


拿夜夜笙歌醉舞、拿她又虚又薄的身子。


我数年未在一个屋檐下见过皇帝，只发觉他的肚腩更大了。


他的鬓边也有了白发，算起来，给林贞当祖父都够的。


而林贞呢，明明每次见皇帝都心慌，但还是得强自镇定地赔着笑脸。


她一遍、一遍地站到鼓面上跳舞——


这是皇帝新赏的鼓，又细又高，他可不顾林贞如何感受，只顾着满足自己的新奇罢了。


林贞的吃食都是我和白芍在照看，此番她身子羸弱，倒不是吃得不好，我瞧着全然是累出来的。


所以我又勤跑了几趟太医院。近日林贞是新宠，升了位分，御医们便不似先前怠慢了，好说好话给了我不少好药。


季霏玉的手自然也伸到了这里，颇德高望重的陈太医叫住我，多给了我一服药。


他说，林贞身量纤瘦，不好生养，不能只喝些补体力的汤药。


原来有的是比我们烟柳轩里，还急着让林贞怀孕生子的人。


自那日我主动找季君乔搭了话，之后他便也开始来烟柳轩找我了。


一个月来个两三趟，不算勤，刚好够人嚼舌根子。


等闲的小宫女不敢惹我，唯有我去几个娘娘那里时，会被有些权势的管事们奚落。


譬如陶妃宫里的张姑姑，她与江公公站一处，看久了仿佛有夫妻相一般，一人一句，不肯饶我。


「怪道最近来我们娘娘宫里少、去贵妃娘娘宫里多了呢，原来打的是人家兄弟的主意。」张姑姑又把一堆针线活抱给我，她从不落下任何一个使唤我的机会。


狗看主人脸，所以我知道，陶妃那一声声的「表妹」，没一点真情实意的。


江公公则双手背在身后，故意要我看见我送他的那个络子。


他问我：「姑娘与我们走得这样近，有这般打算，为何不早些知会我们？不然当时季统领要那青石络子时，我们怎么都要为你说话的。」


我除了点头哈腰、一叠连声地应和，也做不了其他。


而这些奴才话这么密，无非是他们的主子想知道罢了。


这些人很有意思，嫌我没本事，又怕我混出头；嫌我倚仗着他们，又怕我高攀上别人。


逮着机会便摆弄我，生怕我哪日反过来摆弄他们。


谈什么将心比心呢，一个比一个心狠。


15


林贞在这一年盛冬，被诊出有了孕身。


她的手瘦如枯柴，待人去请皇上之际，一把握住我的手，哭得涕泗横流。


她倚在我怀里，哽咽着说：「姑姑，我出息了、我出息了……」


这算得什么出息事？说到底，无非是怀了一个男人的孩子罢了。


可又如何不算出息呢。她是个妃嫔，她的命都系在那个男人的一句话上。


皇帝欢喜地来，一道带来两道谕旨：


一是待林贞生子后，便升为「林嫔」。二是让林贞搬到绮霞宫里，好生休养。


两道旨意，不可谓不妙极。


凡嫔位以上的，只要怀胎，都会先晋升一级，但林贞不行。


这些时日，皇帝表足了喜爱的心思，可喜欢只是喜欢，真到了大事上，林贞就算快舞断了腰和腿，也成不了帝王的例外。


而搬往绮霞宫，则是我早想到的。


前年季霏玉的父亲收复西南十六州，立下汗马功劳，甚至被给予了死后葬入皇陵的前无古人的嘉奖，先皇后故去多年，这新后之位怎么都该是季霏玉的。


可她缺一个孩子。


哪怕是公主都成，她没有。她一直觉得，有自己的显赫家世便足够了。


因此那一次的失之交臂，消了她不少的威风。


所以这两年，她该当是急于要一个孩子了。


当时何沁死后，我原本是求了陶妃的恩，想去她宫里当差的。


但不知季霏玉给陶妃说了什么，陶妃便以「享清闲福」为由，将我安排给了新人。


陶妃是在给季霏玉卖人情，顺道还得了我的人情。而季霏玉则是在给我挖暗坑，我还不得不甘之如饴地跳进去。


一层又一层，林贞便成了最大的牺牲品。


这就是我未曾给她明说的话。


只要她想受宠、想生孩子，那她的孩子，打一开始便注定不能是她的了。


她攀附了季霏玉，这孩子迟早会是季霏玉的。


我看林贞忍着浑身的病痛，艰辛地怀着那个孩子，托着孕身像托着全族的希望，我就忍不住恨自己。


我能舍了我自己都劝阻我妹妹，却不肯对这个同样无辜天真的小姑娘，说一句真话。


我不知季君乔这些年经历了什么，现在竟也会察言观色起来。


他与我同立于绮霞宫的飞檐下，眺望远山飞雪，他问我：「姑姑可是不忍心？」


我想摇头，终究是缓缓地点了点头。


说不清季君乔是出于什么，但他之后也确实做了，他向我承诺说：「我会帮你一同为她求个生路的。」


那时季霏玉的视线在我和季君乔之间来回扫，很慵懒地应下，就像答应吃一块糕点一样随心所欲。


失了孩子，至少给林贞留条生路、留个平安终老。


16


林贞怀孕到七个多月的时候，我忙得焦头烂额，偏偏月河还给我添麻烦。


收到的家信里，父亲说无论相看哪家公子，月河都不肯嫁，白白熬大了年纪，性子愈发专横了。


我苦笑着，一边熬汤药，一边不禁生出几丝羡慕来。


当年是我爹极力反对家中女儿进宫的。他常年在都城里，和那些人精打交道，知道里边是个多么水深火热的地方。


但他的品级升上去了，家里也有嫡出的女儿，需得遵旨送一个入宫。


而正巧那年月河适龄，她小时候见了表姐陶妃回来省亲的奢华场面，便种了那么个攀龙附凤的心，因此才有了她说什么都要进宫去、而爹娘则打破头都不准的僵局。


我是家里的第一个女儿，家道不好时出生，自小到大都被爹娘说要多照顾弟弟妹妹。


于是那时我跟父亲提议，说既然家里必须要送一个进宫去，不如让我去。


不待爹娘说话，我便先给自己找了理由：「我较妹妹的样貌才情都差些，进宫八成是被分派去做宫女的。但我终究大几岁，懂事稳重些，总能活着熬到出宫的年纪的。」


他们甚至没有苦恼太久，便将我的名字报上去了。


这件事，我一直强迫自己不要细思。


至少我爹娘不曾亏待过我，而我也一直待小妹妹如骨血心疼。


那时四弟也不大，时常生病缠住了爹娘，只有我与月河同吃同睡，操心着这个白玉团子一样的小丫头。


她总说长姐如母，我心里待她又何尝不亲。


所以她现在这样与我置气胡闹，我纵然生气，却又不能放任她不管。


我正出神想月河的事时，一只骨节分明的大手横过，端起了药罐子。


季君乔笑出了声：「再熬可就熬成药膏了，是喝还是敷？」


我轻缓地笑了笑，将药盛好装在碗里，准备给林贞端去。


正是暑夏天，我不免又想起了季君乔年少时的那句话。


我难得跟他搭这样不明就里的话：「这天儿要烁玉流金了，奴才等会儿命人把帘子拉下来，遮遮暑气。」


他简单地应了一声，并没有我想要的相视一笑后，他问我「姑姑竟然还记得」。


我该知他早忘了的。


我也该知，他从头到尾，都是硬着头皮来寻我的。


无非是季霏玉想培植一个忠心不二的宫奴，而将我拴在她的庶弟身边，为妾为奴，便是最好不过的了。


我的婚嫁——于我而言，如此重大的人生事，也只是他们算计中的一步棋罢了。


所以我将视线滑到他系着的那个青石络子上，说道：「季统领，你每次来见我时系的这个络子，其实是我妹妹打的。」


「她较我生得好，活泼、爱笑、知冷知暖。」


看着季君乔慢慢阴沉的脸，我未停，继续说道：「如果你非得听你姐姐的话，娶一个妾室来攥着我，倒不如娶个更让你心生欢喜的。」


我不想听他的答语，端起药就往外走。


七月的暑气，将要烧穿我的鞋底了。


可那一路，我端着药碗，只觉得手脚冰凉得要麻木了。


17


我没想到千防万护，林贞还是早产了。


芙蓉花开得正好的时节——不止程妃喜欢芙蓉花，她自己也喜欢，可她只能得一个我绣给她的荷包。


我知道，她把一个磕头求来的护身符，就装在我给她的这个芙蓉荷包里。


那是她给她的孩子求来的，是一个无能为力的母亲，除了豁出性命以外最大的爱意。


我想着她会早产，该是因为她身子一直羸弱的缘故。


尤其她的孕身稳了之后，还是为求宠，时不时地给皇帝作鼓上舞。


那时她挺着大肚子，在水盆大的鼓面上吃力地转圈，我是真看得心肝绞痛。


而皇帝呢，他竟然还会拿这样心酸的事当趣事，在后宫宴会时，给众嫔妃笑着讲说：「朕这阖宫的舞姬算是白养了，都比不过一个孕妇。」


妃嫔们跟着笑，大多是真的在嘲笑。


但皇帝不知是察觉不到，还是本就不在意，任由她们笑她。


任由她们觍着脸追问，她是如何挺着大肚子跳舞的。


林贞为着这些讥笑，整夜整夜地睡不着。


她在哭，掐着枕被，背对着我，生怕我劝她说：「主子至少为了肚子里的孩子，莫要哀思。」


她已经为这个孩子，尽全力付出所有了。


而她临盆那日，似有预感，正难产时就拉过我托付：「姑姑，求你了，就当可怜可怜我吧，以后照看好这个孩子……不求有权有势，只求让他平安顺遂……」


我看着她的眼睛，那双杏眼里竟然一丝怨恨也没有。


质本洁来还洁去，连我们都未能将她拉进泥沼里来。


而她的孩子，在出生的一刻，被人喊了句「恭喜皇上，是位小皇子」后，也不属于她了。


我站在人堆里，瞧见帷幔中，林贞的手耷拉在了榻边。


大半夜的挣扎，折断了指甲，血染指尖，显得那双苍白如枯木的手，更像死人的了。


我站到离她最近的帷幔后，隔着薄纱，隐约能看到她的脸。


那一刻，我甚至不知道她是死是活。


18


林贞生下皇子的那天，又是两道圣旨：


一道是升她为嫔位的，一道是将六皇子认养于季霏玉膝下的。


连孩子的名字，都是季霏玉取的。


吉珩。


这一半玉字，全然是她季霏玉的烙印，半点儿没有孩子生母的影子。


阖宫喜气洋洋，互道恭喜，我实在没忍住，掀开帷幔，连滚带爬到林贞身边。


我摇晃她，她不睁开她那双亮晶晶的眼睛。


我呼唤她，她也不乖巧地问我：「月梁姑姑，可出了什么事？」


我强忍着满床涌进我鼻腔里的血腥气，对她说：「主子，是个小皇子，你睁开眼看看啊……」


有冷冰冰的水渍打湿我的脸。


我不可置信地摸了一把，我早不记得我上一回是什么时候哭了。


至少已是进宫前的事。


没想到季霏玉是第一个注意到我的人。


她命人来探看林贞。


太医诊了脉，我瞧得出他在犹豫什么：如此喜庆的时刻，该怎么报丧，才能不搅扰高位者们的兴致。


这个地方，月坠花折的事，真是常见啊。


常见到他们连惺惺作态都很短暂，季霏玉说了几句体面话后，冲我使个眼色，就要带我走了。


立时改换新主，我甚至连给林贞哭个丧，都做不到。


而我最后唯一能做的，只有摸走她藏在枕头下的芙蓉荷包。


可平安符保平安，我自保都难，如何应下她的「平安顺遂」。


养于季贵妃膝下，也不见得安生。不然当年她自己的孩子，她为什么都保不下呢。


我执意带着白芍一起去侍奉季霏玉，没想到第二天，鲜活的白芍就成了一具尸体。


那张怯生生的脸，紧闭着眼与唇，我不敢去算，她今年有没有十六岁。


我大骇，跪在季霏玉面前请她查处，她逗弄着六皇子，瞥都未瞥我一眼。


她对我说：「月梁，关心则乱。你好好动动脑子。」


自打进了这宫，我的脑子便不敢停转过。


她如此气定神闲，多半是她命人动手杀害白芍的。


但她会为这么个小宫女出手，肯定不会是无心为之。


那只能是因为白芍有问题了。


我的思绪抽丝剥茧，想到林贞体虚早产，甚至难产丧命，而她只吃经过我和白芍的手的东西——


她甚至是因为我信任白芍，所以才跟着信任白芍的……


这些时日，我只想着季霏玉要夺走林贞的孩子的事，却忽略了还有人要她孩子死的事。


想通的这一瞬，我无力地瘫坐在了地上。


见我不言语，季霏玉这才看向我。


她一如当年那般，定睛地盯了我片刻。


她最后，依然是气定神闲的模样，她再次夸了我：


「月梁，本宫是当真喜欢你心里的这点善。」


「虽不够你舍生忘死，但足够你一心一意为本宫护着这孩子了。」


当时我以为，拿季君乔当诱饵，便是她所有的底牌。


如今看来，终究是我自作聪明了。


她早将我看透了，一把就攥住了我的心性。


19


我几乎将六皇子视如己出。


绮霞宫里有自己的小厨房，季霏玉也有心腹的太医，一应吃食我都放心了许多。


温皇后急了，约见了好几回，但季霏玉要么以自己体虚为由、要么以孩子尚小为由，都拒绝了。


急得温皇后亲自前来，说无论如何都要探看一番贵妃与小皇子。


两个人精似的女人，隔着几步砖，恨不能只靠几记眼刀，便将对方活剐了。


而她们话里话外，都没有提到过林贞。


在林贞死了以后，阖宫数千人，似乎一夜之间商量好了一般，一起忘记了这么个可怜的林嫔。


送走皇后之后，我在院门外多站了片刻。


那一瞬间，我格外地想逃离这个地方。


我想回家去，想喝我娘煮的果茶。


哪怕是和妹妹吵嘴，也很好、很好。


但不容我神思游离太久，就有人唤我进去。原卷回汹涌暗潮里去。


小孩子贪睡，大部分时候，我都坐在他的榻边，安安静静地做针线活。


季霏玉提拔我做她宫里的大宫女，大家都说，齐姑姑年纪大了，以后这掌事姑姑的位置，一定是我的了。


可我一点儿都不想做劳什子掌事姑姑。


那样子，就得在宫里困到老死了。


我只想熬到出宫的年纪，任由爹娘安排一桩婚事，出宫去，过几年清闲日子。


在我缝一个布老虎时，季君乔又来看他姐姐了。


他绕一大圈，最后绕到了我们东院里来。


他把盔甲和武器都解在外间，特意洗了手，才蹑手蹑脚进来。


季君乔仔细看了看六皇子，满眼是温柔的光。


而后他小心翼翼地搬了把凳子，挨着我坐下，安安静静看我缝了好一阵布老虎。


奶娘也在外间睡下了，一阵细雨织就，菱花窗外艳杏夭桃、垂杨芳草。


他在细雨声中，字字清晰地问我：「你当真不想嫁我？」


20


季君乔像是猜到我要拒绝一般，不等我接话，就连忙补充说：「我会待你很好，你也未必就不适合我。若有你这样稳重的人在我府中，我会很心安的。」


那一刻，我其实很想问问他，这样的劝说里，可有几分是出自私心。


是否不全然只为他的姐姐、只为季氏铺路。


就在我差点张口要问时，一声不大的惊雷，划裂了青天。


只消这一瞬，我便将这个问题咽了回去。


早不是问这种问题的年岁了，而答案也无甚意义。


无论他有没有一点真心，都改变不了我不想嫁他的决心——我太乏了，我只想求个远离皇权的平淡晚年。


所以我只是缓缓地摇了摇头。


季君乔那挺直的脊梁，瞬间就弯了几分。


我知他也是个心善的人，他多少是有点可怜我的。


所以我故意用极哀切的声音，对他说道：「奴才自知是蒹葭倚玉，身贱位卑，进不得侯门贵府。只求季统领垂怜，纳了我那尚不谙世事的小妹妹。」


我挤出一串眼泪，刚巧在泪落的一瞬，转头凝视他：「我待妹妹如己出，但她眼不清心不明，执意要进宫来。」


「季统领若去查，便该知道，我当初正是为了妹妹才进宫为奴的。我只怕她在这里得不到她想要的。」


所以你娶她，也能帮你姐姐拿稳我。而我也不用再担心最后爹娘会妥协，将我们姐妹俩都葬在这深宫里。


我垂下头，那一刻，我想起了林贞，真心生了几分悲怆：「季统领若是见了，就会晓得，她与林嫔多像……」


他不死心地追问我：「难道你对我，一点点心意也不曾有过吗？」


我读的诗书不算多，有一句却记了很久。


针刺进指肚我也未察觉，只是怔了好一会儿，才缓缓轻声回他：「空花阳焰，梦幻浮沤。一笔勾断，要休便休。」


谁年少时，不曾爱娇花明月。可你于我而言，是镜中花、水中月。


只能断，不能念。


余光里，我瞧见季君乔放在膝上的手，紧握成拳，半晌又渐渐松开。


他也许又在搜肠刮肚地想话了。


但这一次，他没有多纠缠，只是一边起身，一边回了我一个简单的「好」字。


雨势渐大了。


全然掩住了他离去的脚步声。


21


我向季霏玉求了恩旨，召了月河进宫，让我见一面。


几年未见，她出落成了大姑娘。


那双眼，越发亮了，我没忍住，刚拉她坐下，就摸了摸她的头发。


这是她第一次进贵妃宫，轻手轻脚，大气也不敢出一下。


看着来往的小宫女伺候我，她不掩眼中的羡慕，攀住我的臂弯就问我：「长姐，你在这里很得势吗？那贵妃娘娘得有多大权势啊？」


那一瞬间，我便察觉到了她心中所想。


我的热情倏尔冷淡，我反问她：「你难道不晓得，娘娘的父亲官拜一品军侯，她打一入宫起，做的就是人上人？」


月河眼中闪过一丝不屑。


大概是那些皇帝微服出巡、动不动就捡个平民女子带回宫封贵妃的话本子，让她听魔怔了，竟然真敢小觑妃嫔们的娘家势力。


于是我头一次摆起长姐的威仪，我近乎是命令她道：「宫里的这些事，与你没有干系。倒是你自己的事，你该听话安生出嫁了。」


「姐姐给你寻了一门好亲事，是贵妃娘娘的——」


「长姐，你可别太私心了！」没等我说完，她就攥着茶杯，呛起声，「只准你在这宫里作威作福，却不准妹妹也过一天好日子吗？」


「啪！」


我狠狠地扇了她一耳光。


我这含在嘴里怕化的小妹妹，我放弃了韶华正好时的幸福快乐、换她平安顺遂的小妹妹。


我把所有的私心，都给了她。


但我终究是没忍住动手打她了，哪怕这辈子也只这一次。


22


月河是被我和爹娘宠着长大的，自然承受不了这样的打。


她捂着脸，不可置信地盯着我，眼泪唰地就铺满了脸。


我忍着心疼，言辞狠厉地对她说：「自我入宫，伺候过三位主子，非死即伤。你呢？比她们都不如，凭什么认定自己能飞上枝头变凤凰？你凭什么！」


我扯着她的手腕，让她眺望了一眼院子里乳娘抱着的六皇子。


我掐住她的肩头，附在她耳畔道：「你可知这皇子的生母，死的时候还不到十八岁？」


「你可知你与她蠢得有多像！你可知你在府里无法无天、是掌上明珠，来这里便是草芥蝼蚁一般，连太监宫女都敢作践你！」


我骂着她，而这话正是我这些年的亲身经历。


我不知道她能否体谅到我的苦心，我只知道向来伶牙俐齿的月河，此刻眼泪汪汪地望着我，一个字都说不出。


她最终了，只是问我：「长姐，你说，你给我寻了个什么人？」


我伸出手，本想摸摸她的脸，见她躲了一下，我的手也跟着一颤。


我还是将手覆在了她的脸颊上，方才被我扇肿了的那半边脸。


我告诉她，是季贵妃的庶弟，是我们能攀上的最高枝。


「那是个好人，不会亏待你的。」我说这话时，纵面无表情，心里还是狠狠抽了一下。


最后月河还是听我的话，嫁给了季君乔，嫁了一个她不想嫁的人。


许多年后，我回头再看，发现老天当真爱戏弄人。


妹妹想进宫，我想嫁季君乔。


但我俩最后却走上了彼此最想走的路，互生羡慕，没一个人圆满。


可叹天意弄人，但又好像是我们自己，把人生过成了这满是遗憾的模样。


23


自我妹妹嫁给季君乔后，他几乎不再来单独见我了。


我守着六皇子，一心一意，只做个忠仆，便也不为其他事神伤。


过了幼子出生最易伤病的三年后，我便算在绮霞宫站住了脚。


曾经瞧不起我的人，也就跟着换了副面孔。


陶妃就主动邀了我许多次，赐了不少物件，时不时地就拿我们的「姐妹情」说事。


现下陶妃的几声「表妹」，倒是情真意切了些。她宫里的张姑姑还主动来问我，需不需要帮忙做些活计。


「以前我与姑娘便常来常往的，以后也当如此。」张姑姑咧着嘴笑，眼中没一点点惭愧。


江公公呢，特意拿出个锦盒，里边放着我给他的络子，给我说他有多爱护这物件——


论理说，那还是林贞打的络子，该他这般小心翼翼地供着。


但以陶妃的身份，顶多不践踏我便罢，还不至于多礼遇我。


所以她也对我旁敲侧击过：「表妹，你如今也算宫里的老人了，该知道孰亲孰远的。这儿的天易变，谁知道以后是个什么光景。」


她是想说，我一时压不了她，一世也压不了她。


我需得识相些，至少她与我沾亲带故的，我不能帮着外人来欺负她。


宫里的这些人，都爱多虑。


生怕有人无缘无故害他们——虽然的确有的是这种人。


所以御膳房的郑总管也常亲自登门来看我。


秋来瓜果时鲜多，他亲自提着三层小食盒，里边甚至备了一些位分低的妃嫔都尝不到的好菜。


他总是顶着那么张和善的笑脸，笑起来眼睛弯弯的，那副背骨，永远都是弓着的。


许是早就挺不直了。


他与我在绮霞宫的侧门外攀谈，他说：「瞧奴才说什么来着，姑姑合该回绮霞宫来的，这不就做了管事的大宫女，成了人上人。」


他笑着奉承我：「哪有您这样金贵的人，落在狗窝里的呀！」


那句话刺进我的心底了。


再是个破落的院子，那也是我与林贞相守了许多个日夜的避风处。


但我其实最没资格为林贞说话。


我辜负了她打一进宫起，就给我的满腔信任。


于是我也只能笑着，看郑公公并不敢戴我打的络子来，便接了曾经的话茬：「如此，郑总管也能找着我的门了，以后才当多来往的。」


郑总管说，知道季贵妃这里的规矩，她从不吃御膳房的饭菜，所以平日搭不上话，他焦心得很。


我拍拍食盒，依然如旧日一般，凑近他，滴水不漏地说：「总管今日同月梁说这些话，可见是见外了。有我在此，还怕总管在娘娘面前吃短不成？」


郑总管笑盈盈地来，最后笑盈盈地走了。


我提着饭盒，吃的时候故意掉几筷子菜在地上，洒扫后埋到无人处，便算作我为林贞的祭献了。


你若活着，该吃得到这一口的。


我摸摸腰间的芙蓉荷包，千丝万缕间，忽然想起一个人——


白芍在浣衣局的姐姐。


24


我带了些吃食和衣裳去找白芍的姐姐。


白鹃和白芍很像，顶着张怯生生的脸，看到我，老远就开始躲。


浣衣局的姑姑帮我把她叫到了跟前来，我把东西递给了她。


我只说是曾与白芍相识一场，最近总梦见她，不免生了恻隐之心，想起她提过自己在浣衣局还有个姐姐，所以来关照关照。


白鹃千恩万谢地磕了好一会儿头，见我为人和善，与我说了会儿话后，才打开了话匣子。


她定然是不晓得白芍是为何而死的。毒死妃嫔、做温皇后的细作去盯着季贵妃，这些事她都不会知道。


不然她也早该没命了。


白鹃老老实实地笑着，对我说道：「姑姑肯来，也定是因为贵妃娘娘施恩吧？那会儿妹妹刚进宫，就说过贵妃娘娘宽仁待下，她算是跟对主子了。」


我和气地笑着应声，寥寥又说了几句劝慰她的话后，腿脚生凉地走出了浣衣局。


白芍刚进宫，便跟了贵妃娘娘。


此话何意呢？她打一开始明明跟的是林贞。


所以事实不是季霏玉引导我想的那样。


白芍不是皇后派来杀害六皇子的人，而是季霏玉安插着伺机杀母夺子的人。


季霏玉不跟我说实话，甚至想让我坚定地如此设想，怕是做着一举两得的打算。


一来掩盖掉她未能信守承诺，留林贞一条命的事；二来假如东窗事发，有我作证，还能泼皇后一身污水。


我心中只余一阵恶寒。


我甚至忍不住想笑：这般面面俱到的人儿，怎么就没抢到皇后宝座呢？


噢，是我忘记了，这群女人之上，还有一个皇帝。


他看她们，是宠物，是玩意儿，是绵延皇嗣的器具。


所以有个皇子有多重要呢，重要到位高权重、雷霆手段如季霏玉，都要屈居人下。


连她千古良将的父亲，都在前朝不做辩驳，认定有个皇子才配做一国皇后。


她们都快能呼风唤雨了，可走到最顶端，依旧是个附属品罢了。


我便是从那时起，对季霏玉和温皇后她们生出怜悯之心的。


当然是一无是处的怜悯心。


只让我越发想逃离这个鬼地方。


25


原本守着六皇子，于我而言是唯一一件有乐趣的事。


因为初生的孩子，尚且心地澄澈，不会整日想着祸害人和作践人。


但他慢慢长大，到了七八岁知道高低贵贱之后，便也不那么可爱了。


没人再提过林贞，他的生母。


他只当自己是季霏玉的亲生儿子。


而季霏玉有了这个皇子，坐大到如今这般权势后，更没人敢在六皇子面前提林贞了。


可我依然会想起她。


我对六皇子说：「殿下，您的眼睛生得很好看，总是亮晶晶的。」


他嗤笑我道：「姑姑可是胡言了，皇子的眼睛好看做什么用？该是公主才需生一双好看的眼睛，若以后出去和亲，不至于让夫家厌嫌。」


有其父，必有其子。


他身上没有一丝林贞的纯真，只将他父皇那套做派，学了个齐全。


没人会说他是错的，毕竟他此刻的身份，母妃是贵妃娘娘，外公是一品军侯，几个舅舅也非富即贵，连温皇后的二皇子都比不过他。


如此这般，我装傻称「是」，之后只管好他的起居饮食，旁的不多说一言。


一直到他十岁，季霏玉晋升为皇贵妃，母子俩之势到了鼎盛，我也早到了出宫的年纪，便求到了季霏玉面前。


我求一个出宫回家，求一个平平淡淡度晚年。


季霏玉面上带着几分可惜之色，她问我：「你可知你若留着，前途无量。」


我知道。


若六皇子将来能被她保上帝位，我便是皇帝身边第一位的掌事姑姑，再不济也是跟着她季霏玉称霸后宫的人物。


可表姐陶妃说得对，这里的天，太容易变了。


当初我既然要扇醒做春秋大梦的妹妹，今日我便不会想那一枕黄粱。


把握住眼前能得的平安顺遂，便已是难得了。


所以我坚定地摇了摇头，我说了那年对她说过的同样的话：「娘娘，奴才只想求一个平安顺遂。」


季霏玉召我近前去。


那是她最后一次触碰我，她依旧居高临下，轻拍了拍我的肩头。


她说：「本宫早说过的，你确是个聪明人。」


26


那时我去求出宫，也不是全无胜算。


季霏玉可以扣下我，但她素来要保个宽仁待下的好名声，总是会考虑放我走的。


但她真的同意我出宫的那一刻，比起想象中的惊喜雀跃，我只觉无限疲惫。


所有心弦都紧绷着，真正松掉时，只会觉得乏累。


真的有几分主仆情谊也好，全是面子活也罢，我离宫的时候，季霏玉以她和六皇子的名义，给我备了很厚的送别礼。


够我活几辈子了，所以我也不会再拿着她那些令人心寒的事不放。


我俩到此，就算互不相欠，走到头，此后死生不复相见了。


最后把林贞的平安符放在六皇子的寝殿后，我在一个薄雾微凉、刮着西风的初夏清晨离宫。


和我入宫时的那天很像。


宫道绵长，一直到走出最外层的宫门，我抬头望见的天，才从四四方方变成了一望无际。


而那些曾经看似交好的故人们，一个都没来送我。


也好，这样我一身轻松。


我回家后，家中变了很大的模样。


我父亲后来升到了四品官，如今与我母亲的年事都高了，府院修缮得很好，正适合颐养天年。


几个弟弟领了官职，也都出去建府了，娶妻生子，日子过得很红火。


有两个弟弟主要是靠着我的势平步青云的，知我要离宫，老早便送了重礼，放在我院子里候着。


娘说月河住得近，会时常回来看她。她每次来都带着三个孩子，季君乔偶尔也会跟着，倒是很好。


提起月河，爹娘不免要谢我。说多亏了我悬崖勒马、觅得良人，救了妹妹的一生。


月河早早从季君乔那里得到消息，在我回府的当天下午，就赶来家中与我相见。


我以为她会和我一样，去了不想去的地方，就始终不得开心颜。


但她早没了对我的嫉恨，一见到我，就喜极而泣，扑进了我的怀里。


十几载逝去，姐妹情深，我俩终于又回到了小时候的光景。


我看得出她满含愧疚，只将她深深搂紧怀里，说道：「月河，你好好的，姐姐便不后悔。」


后来，我们有了很多的机会相聚，她才给我说了原委。


原来是季君乔宽解了她，也说清了我为她付出的一片苦心。


那个男子是心善的，他成全了我心底唯一的挂念。


之后月河自己为人母亲，便更知道了家人的不易，她也最终清醒，方察觉我为她当真寻了个好归宿。


你瞧，我说得没错的。


他是个好人。


一个很好的人。


27


后来的后来，我给父亲授意，为我挑个领闲职的幕僚嫁了便可，父亲便照做了。


过了府，我言说自己不想要子嗣，也不想管家，那姓鸿的郎君顾及我与宫中权贵的关系，便也不为难我，任由我清闲度日。


就生养的事，爹娘倒是劝说过我几次，说我三十多岁，也还能生子。


我只管摇摇头，他们便也拿我没辙。


我只是觉得经此半生，我已没有能力，去养大一个快快乐乐的孩子了。


月河常来看我，有时会撇下她的孩子们，单独来找我。


这样，她才能做回那个娇气的小妹妹。


「长姐当时说，我夫君是个好人，我只当客套话呢，后来才知是我错了。」


月河倚在我怀里，抱着一盘荔枝吃，岁月并未在她的脸上留下一丝摧折的痕迹。


我倏尔在想，若是林贞和何沁，都在自己的家中好好长大，大抵也会是月河这般不知愁的模样。


何沁大概会嫁个武官，陪她打马山河、恣意饮酒纵歌。


林贞大概会嫁个书生，她作鼓上舞给他看，而他会立即丢下笔，心疼地扶她下来。


我已经许久想不起她们了。


再往后，听闻六皇子入主东宫、皇帝废后改立季霏玉、圣上驾崩、新皇登基，我便更想不起她们了。


唯月河跑来和我说，做了多年太后的季霏玉薨逝了时，我才陡然想起那一张张鲜妍美丽的脸来。


她们生得那样美、那样才情出众。


可她们又生得那样可怜，至死都是他人的玩物。


罢了、罢了。


我又何故想这些。


终我一生，也不过是这副凡胎浊骨罢了……


—end—


备案号:YXX1g9w2pYkHBDY4PJ1u6z32


###### 2023-01-06 06:56
