## 100.时事热点1.20：关于近期的港股热潮
各位听众大家好，欢迎收听《东西情报站》，我是大白。


A 股的情况我们今天就不再往下聊了，剩下的关于农历春节后的一些可能性分析，以及这一轮行情结束之后的一些策略讨论，我们就放到 1 月 26 日的直播里面再讲。


一、近期港股的情况


关于近期港股的情况我想提一嘴，关心投资的听众可能都听说了，公历年后，大陆资金持续快速南下流入港股，天天一两百亿，到你们听到这期内容的时候应该已经差不多快 2000 亿港币了，这基本是以前港股通一整年的南下规模，而现在才 20 天时间。短时间内资金这么快速的涌入，自然就把港股市场带的很热，最近涨幅不小。


这个事情的起因也是公募移仓，说白了还是 A 股的抱团股比较贵了，所以公募需要找找别的出路，有的可能会去配一些 A 股当中估值比较低的银保地来防御，有的可能会加强一下研究深度，挖掘一些没有被大规模关注到但基本面又不错的中小票，还有的就会南下去配置一些港股，公募基金现在普遍可以有一定比例的额度拿来配置港股。


这个现象实际上去年 12 月就开始有迹象了，只是当时规模不是太大，没有被普遍关注到。机构这样做本身当然没什么问题，也是一个理性决策方向，未来我们也确实需要越来越多的扩大资产配置的范围。但是由机构牵头带动热度之后，散户们的跟进行为就开始有点一言难尽了。


这里就需要科普一下港股市场的一些基本特征，事先说明一下，我个人不太偏好港股市场，投资的也不多，了解不算很深，所以只是就一些基本特征给大家做一个说明。


港股市场的估值一直都给的比较低，长期在全球主要市场当中处于倒数水平，这里面有很多原因：


1.流动性问题


港股换手率大概只有 A 股百分之二三十的水平，比美股也要低很多。总流动性比较低的情况下，流动性的结构性分布就更加极端。


我之前提过 A 股后 50% 的股票占成交额的比重目前大概是降到了 20% 左右，美日欧等成熟市场一般是在 3%-5%，港股是 1%。


说白了港股市场大部分股票基本上就是没有流动性的，这也是为什么港股很多股票跌起来是没有底线的，可以跌到你怀疑人生，什么 PE、PB、ROE、分红率，各种指标全都不顶用，没有足够的流动性来承接的话，就是无底线地往下跌。


这本质是因为港股是个离岸市场，本土只有 700 万人口，规模是不够的，所以大部分的资本需要依靠外部，这个外部以前就是国际资本为主，而国际资本的进出受到国际经济金融环境的影响是很大的，一出问题就大规模撤离，然后流动性就会枯竭。后来港股通开通之后，大陆资本开始南下，情况已经好一些了，但是离根本性转变还比较远。


2.港人的审美问题


港股市场曾经是全世界审美最保守的市场，传统上来说，港人对什么科技创新、星辰大海是没什么兴趣的，他们就喜欢现金流稳定的生意，比如公共事业、食品饮料、商业地产、物业管理等等。市场风气就是这样，不太会为未来的可能性而付出很高的溢价，而这恰恰就是美国人成功的秘诀之一。从这个角度讲，香港作为一个金融中心，在支持实体产业不断发展升级这一点上，是没有完成任务的。


当然有人可能会说，明明我们大量最好的互联网企业、创新药企业都在港股上市，凭什么说港股审美保守。


这是两码事，这些企业之所以会去港股不是因为港股审美偏好的问题，而是因为以前 A 股更鹾，上市机制特别死板，这些初期需要大量烧钱、长时间亏损的企业在 A 股根本上不了，想上市，要么去美股，要么去港股。


而且这些初期烧钱的企业，他们的早期投资者当中一直都是国际资本为主，当年我们的本土资本也比较土鳖，不太看得懂这种未来的可能性，所以不太投这类企业。


既然国际资本为主，说白了就是美元资本，那就涉及到未来获利退出的问题。港币美元是直接挂钩的，香港也是个金融自由港，所以投资人也会倾向于让企业去港股或者美股上市，否则去了 A 股，退出会比较麻烦。


现在有了科创板，以及越来越开放的金融系统，这个现象就会慢慢有所改观。而且你会发现，现在这些创新企业主要是国际美元资本和大陆资本在参与，香港资本参与的比较少。


3.监管问题


港股市场是全世界监管最松的市场，导致各种乱象特别多，庄股、老千股、资本做局大吃小笔笔皆是。


很多人说 A 股乱，那是没见过世面，A 股最乱的时候都远不如港股，更何况 A 股现在大数据监控技术玩得贼溜，只是规则机制上确实离美股还有差距。


港股这种无为而治的宽松，导致了港股在一定程度上就是个散户屠宰场，韭菜割太狠了就不利于长期生长，形成了挤出效应，客观上也对港股的风险偏好和估值水平产生了一定压力。


二、港股特征决定投资逻辑


那么，从以上三个特征，可以推导出什么结论呢？有兴趣的听众可以按下暂停键，自己思考一下：


1.流动性问题决定了，在港股估值便宜不能解决任何问题，便宜既不代表涨幅空间大、收益高，港股大量股票都是持续多年半死不活，同时也不代表抗跌，一旦出了问题，它们跌起来一点都不会比那些高估值的头部股票少。


在港股投资，千万不要图便宜。港股常年有大量市净率 1 以下，乃至 0.5 以下的企业，而且是稳定经营的正经企业，不是说业务有问题要倒闭那种。


去年有段时间港股有不少内银股曾经跌到市净率 0.2 的水平，注意，这都是一些不可能倒闭的国有大行，经营也没出什么问题。以常理来说，0.2 的市净率基本就是市场认为企业差不多已经倒闭了，恐怕没几个人能想到这种级别的低位。


我敢在 A 股说银保地差不多到底了，但在港股绝对不敢说同样的话。


2.流动性问题还决定了，投资港股要高度关注宏观经济和国际金融环境。这不是因为经济金融出问题了会影响企业业绩，而是因为港股作为一个离岸市场，每次全球经济金融一出问题，各路资本都会优先撤回去救老家，美国人回美国，欧洲人回欧洲，大陆人回大陆，留下一个被抽干流动性的港股市场在风中凌乱。一旦流动性枯竭，很多股票的下跌程度经常会严重脱离基本面。


有人可能会说，那好啊，可以抄底了。


是可以，但是也很难操作，港股一旦进入熊市，下跌会非常漫长，不断创出新低，经常是越抄越底，绝大部分人在情绪上就很难扛过去，所以一般不建议在港股过于左侧操作，港股整体适合右侧一点。


3.港股市场审美问题决定了，投资港股不能跟传统港人站在一起，要跟国际资本和大陆资本站在一起，关注科技、互联网、ERP、SaaS、医药这些方向，尤其是其中的头部企业。唯一例外的是食品饮料和服装这类消费股，这是极少数既符合香港传统审美，又具有长期成长空间的赛道。


不过问题是，你真去看一下就会发现，港股当中这些股票的价格一点都不比美股、A 股便宜，在港股买火锅矿泉水创新药的体验，跟在 A 股买白酒酱油新能源是一样的，都是大几十一两百倍的市盈率，都让人感觉很难下得去手。这种让人下不去手的感觉，进一步会促使部分南下港股的散户去捡便宜货，这个我们后面再展开。


4.港股的监管问题和市场生态决定了，投资港股千万不要去碰小票、妖股、仙股，很容易财富归零，而且往往连跑的机会都没有。


A 股虽然这两年没业绩的小票也被打下去了，但整体还是比港股温柔很多，你就算不幸中枪，只要下定决心跑，多少还是能跑出来一部分的，这就是散户比例高的市场的好处，总有人用不断的瞎抄底来为你的错误买单。


而港股就没这么客气了，一旦中枪，流动性根本不支持你跑出来。


三、近期南下资金的行为问题


讲完了特征和结论，我们来说一下近期南下资金的行为问题。


机构的行为没什么问题，主要集中在优质行业的头部企业，说白了就是 A 股有点贵了，大家换个地方抱团。


我个人也很认可港股当中这些头部企业的价值，尤其是这里面有些赛道在 A 股暂时还没有什么比较好的标的，算是一种稀缺性资产。


现在的问题是，散户跟风一旦多了，行为就开始混乱了，最主要的表现是在港股抢 AH 股的便宜货，最近港股通成交里面不小一部分就是这些股票（AH 股就是指港 A 两地上市的企业，大头是一堆中字头和银行地产）。


这我也不能说不对，而且短期确实在涨，我这时候出来说什么好像也不太好，但反正你知道我前面说的就行了。港股便宜不解决问题，它长期一直便宜，偶尔修复一波也没有什么持续性，过不了太久又回到老样子了。


这是持续了二三十年的局面，千万不要轻易觉得你可以扭转历史，你一来，就扼住了命运的咽喉，逆转乾坤，改天换地，低估值纷纷修复，港股从此新生。我也没法论证这不会发生，但你觉得概率有多大？


更何况，现在这档口上，美元开始反弹了，港币也就跟着反弹了，AH 估值差本来就会收敛，国际资本本来就有回流倾向，剩余的时间窗口比较有限了。


说真的，实在憋不住想捡便宜还不如在 A 股捡银保地，至少 A 股的银保地虽然上涨没有持续性，但也跌不穿，港股可就不一样了，既缺乏上涨持续性，也能给你跌穿了，图个啥。


南下散户另一个有问题的行为就是在港股抄底，不断买下跌的股票。这我说的直白点，一来港股不适合频繁抄底，因为底经常低的超乎想象，二来在当下这个资金巨额流入的时候，还不涨的股票，能有多大前途？


一定意义上，最近这一轮港股的大额流入，其实可以看成我上期提到的「涨幅扩散」，由于投资渠道变多，以及机构主导权的建立，使得原本在 A 股内部瞎扩散买垃圾股的情况没有发生，转而朝系统性估值偏低的港股扩散。这也是合理的，但客观上也说明，行情进入后期了，剩下的，我们就直播的时候再说了，那么我们下期再见。


备案号:YX01xN2G4q94pnbzV

