## 10.《正念的奇迹》：将庸碌人生转化为奇迹
今天为你解读的是《正念的奇迹》，这本书的中文版大约 15 万字，我会用 26 分钟左右的时间为你讲解书中精髓：修习正念，您就可以把庸碌的人生转化为奇迹。


从小老师就教育我们，一心不能二用。可你看看现在，又有几个人做事能够一心一意呢？我们在下班的路上看手机，吃饭的时候追电视剧，甚至连上厕所那几分钟也要翻翻报纸。可是，这又有什么错？生活节奏这么快，上班时间又这么紧，谁还不是忙里偷闲的娱乐，见缝插针地学习呢？


当然，从时间管理方面来说，我们忙碌的都固然有道理。但要想改变自己忙碌的生活，你就得修习正念，专注地活在当下，用心做好手头的每一件事情。做到吃饭时就是吃饭，睡觉时就是睡觉。而不是在吃饭的时候说笑，睡觉的时候翻来覆去地想事情。


《正念的奇迹》这本书原本只是一封用越南文写成的长信。信是一行禅师写给广兄的，广兄是社会服务青年学校的主要成员。当时越南正处在战火之中，广兄便和其他的志愿者们，用自己的正念去帮助那里的人们。但因为工作不被人理解，很多人都遭到了不法分子的打击和报复。为此，一行大师便寄信提醒他们。让他们即使在恶劣环境下，也要时刻专心修行自己的正念，用正念庇护和疗愈自己。


与其它禅书不同的是，这本书没有高深的专业术语。作者为了帮助读者理解，不仅将它写得通俗易懂，还提供了一套详细修行正念的方法。简明扼要地指导读者们，该如何在日常生活中修行自己的正念。


读完这本书后，你会发现生活中没有过不去的坎。只要你能学会保持正念，你就能在一秒钟之内变得心平气和。如果你愿意为自己努力的话，请一定看看这本《正念的奇迹》。


作者一行禅师，是当今国际社会中最具宗教影响力的僧人之一。他也是越战调停委员会联合主席，曾被诺贝尔和平奖提名。同时，他还是一位诗人，他的很多诗都充满了希望，被饱受战火之灾的越南人民广为传诵。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，那么下面我就为你来详细讲述书中内容：


第一个重点是，什么是正念？修习正念有多重要？


第二个重点是，日常生活中，我们该如何修习正念？


第三个重点是，如何通过正念，照亮自己的人生道路？


**1**


我们先来看看第一个重点内容：什么是正念？修习正念有多重要？


现在很多人都崇尚单身。觉得单身的生活很爽，不用在意别人的想法，每天都活得很自由。而结了婚以后就不一样了，尤其在有了孩子以后，自己的时间就会被无限分割。比如，对家庭主妇来说，一部分时间你要用来做家务，剩下的大部分时间都要陪孩子。或许，也只有等孩子睡觉那会儿，自己才能有点私人空间放松放松。


作者有个男性朋友，就曾深受家庭生活的困扰。有一次，那位朋友带着他的儿子来拜访作者。在他们谈话的间隙，朋友却显得有些心不在焉。只见他的儿子跑来跑去，一会儿玩闹，一会儿又扑到大人的身上，总是打断他们谈话的内容。不仅如此，这位朋友晚上回去还要帮妻子照顾另一个年幼的孩子，可怜自己晚上连个囫囵觉都睡不成！


后来，朋友便找到了一个方法来平衡自己的生活。他尝试着不再去分割时间，而是把为家人付出的时间当成自己的时间。比如，陪儿子写作业的时候，他试着和儿子一起做作业，尽量也让自己对做作业这件事产生兴趣。后来他发现，自己竟然一下子拥有了很多时间。怎么会这么神奇呢？其实，这位朋友全心陪儿子做作业的过程，就是在修行自己的正念。


再来给你举个例子：西游记里孙悟空拔一根毫毛，吹一口气，就能变出无数个小猢狲替他打妖怪。而只要他说句「收兵」，小猴子们就会被召回。接着，孙悟空就又成了一个整体。而正念就是这样一个奇迹，它能在一瞬间召回人涣散的心思，让人找回完整的自己。所以修行正念，可以帮我们重建自我，做回自己世界的主人。


那说了这么多，到底什么是正念？正念，就是你能时刻专注当下，对事物保持警惕心，能够对各种突发情况做到随机应变。简单点儿来说，就是活在当下。


问你一个问题，日常生活中你会洗碗吗？听到这你也许会疑惑了，洗碗谁不会啊？多简单的事儿。但其实，洗碗这件事一点都不简单。作者一行禅师告诉我们，洗碗时，你要做到只是洗碗，要随着你的呼吸，觉察到你正在洗碗的动作和思想。如果你只是忙着去干别的，匆匆几下就把碗洗好了，那就不算是真正的洗碗。因为你心里正想着别的事，你没有觉察到自己此刻洗碗的状态。


想一想，过年时你家里来了人。饭后，你是不是也忙着把碗刷干净，好去陪客人呢？那么，这就是你洗碗的误区了。你看，你只是忙着把碗洗干净，而不是为了洗碗而洗碗。作者说，如果你在洗碗时，只是想着接下来跟亲戚们喝茶或是打牌，那么你就根本没有活在当下。虽然你此刻就站在水槽前洗着碗，但是你全然感受不到生命的奇迹。


那或许有人要纳闷了，这不就洗个碗，事情至于这么严重嘛！但关键就在于，如果你不会洗碗，你可能也不会干别的。怎么说？你洗碗的时候，光想着去陪客人；那么在陪客人的时候，你可能又会想着别的事。比如，跟他们聊天时，你同时又在心里想着：厨房里的洗洁精快用完了，蔬菜也没剩多少了，一会儿送走了他们，得去超市里采购一番。你看，你老想着接下来要做什么，那你活在当下还有什么意义呢？


其实不仅是洗碗，做任何事情都一样。无论你走路，坐车，工作，还是吃喝玩乐，你都应该要保持正念。如果你吃饭的时候，一边吃一边看电视，那你还顾得上品尝食物的味道吗？有可能，你连自己吃撑了都没意识到。


有一次，作者和一位叫吉姆的朋友去美国旅行。一天，他们坐在树下分吃一个橘子。吉姆一边吃一边谈论着他们接下来的计划。嘴里的橘子总是还没吃完，就又忙着塞进去一瓣。甚至，吉姆都没有意识到自己正在吃东西。后来作者便提醒他说，你应该先把嘴里的橘子吃了。吉姆怔了一下，这才想起自己应该细细品尝橘子的味道。不知，你是不是也犯过类似的错误？一边吃东西，一边跟别人谈天说笑。不知不觉就把食物给吃光了。至于它是什么滋味，就不太清楚了。


而作者告诉我们，生活就像一颗橘子。你吃了它，就是与它合二为一了。而不是担心明天会怎样。其实，生活中我们的一举一动都是一个仪式。你可能会觉得，这么说就有点夸张了吧？不，一点都不夸张，作者之所以提到仪式这个字眼，也是为了震醒你，让你知道正念有多么重要。总之，无论你在哪里，无论你做什么，你最好一天 24 小时都能保持正念。因为只有这样，你才能体会到正念的奇迹。


**2**


说完这个，咱们接下来说第二个要点：日常生活中，我们该如何修习正念？


**修习第一步：观照你的呼吸**


很多书都谈论过呼吸的好处。甚至有一个观点是这么说的：正确的呼吸比食物还重要。的确，就拿我们知道的常识来说，呼吸可以强健我们的肺部，促进血液流动。有一年，作者生了场重病，但治了几年都没有多大的效果。后来通过练习呼吸，他竟然奇迹般的痊愈了。


呼吸之所以重要，是因为它本身就是一种正念。如果你的思绪时常游移不定，或者最近总是感觉心神涣散。那么，你就更有必要掌握呼吸这项工具。它可以帮你重新主宰自己的身心，培养你的专注力。


《正念经》这本书是这么教我们控制呼吸的：吸气时，你能觉察自己在吸气；呼气时，你能觉察自己在呼气。深深的吸进一口气时，你知道自己正深深地吸进一口气；深深地呼出一口气时，你也知道自己正深深地呼出一口气。


一般在没人的情况下，我们很容易就能觉察到自己的呼吸。但当有人跟我们说话时，观照自己的呼吸可就没那么简单了。这也是我们修习正念时经常会遇到的挑战。而作者提醒我们，假如你希望说话的人赶紧走，最好不要打扰你。那么你就已经失去了自己的正念。所以你可以换个角度想：他说的话，我都在听。而同时我也在继续保持自己的正念，我知道我们此时正在一起聊天，一起散步。


在书里呢，作者还提到了几种修习正念的方法。其中，随息法最适合初级阶段的小白们学习。随息，随便的随，休息的息。随息就是一种随顺呼吸的方法，它可以帮你把呼吸平稳下来。


只是练习的时候，你需要找一块垫子躺下来，这一点非常重要！它能防止你因为过度练习而损伤自己的肺部。就像瑜伽里的大休息式那样，你的双臂自然的垂放在身体两侧，背部紧贴着地面，头部不要枕枕头。然后，你开始测量自己的呼吸长度，伴随着呼吸开始在心里默数：一、二、三……。如果你呼完气的时候，恰巧数到了五，那么你的呼吸长度就是五。接着，当开始下次的呼吸时，你再试着延长 1~2 秒，争取数到六或者七时再吸气。


千万不要小看这个方法啊！它可以帮你排空肺部的垃圾气体，让你的肺部轻松吸进更多新鲜的空气。如果你不喜欢数数的话，你也可以用词组来代替练习。比如，你呼吸的长度是六，那么你就可以在心里默念：我、正、在、练、习、呼、吸。


这样练习几周后。无论你在行走、坐着还是站立时。你都可以用这个方法测量自己呼吸了。渐渐地，你就会发现，自己吸气和呼气的长度正在慢慢接近平衡。也就是说，如果你吸气的长度是五，那么你呼气的长度也是五。


最后，还值得注意的一点就是：练习的时候你一定不能贪多求快。你每次只要练习上十几次就够了。尤其当你感觉到累的时候，就要立刻停止练习，恢复你原先的呼吸状态。


**修习第二步：设立你的正念日**


前面我们说过，一个人应该每天每时每刻都要修习正念，只有这样，你才能体会到正念带来的奇迹。但是说起来容易做起来难。上学的时候，即便短短 40 分钟课堂时间，我们还时常忍不住走神呢。所以，更别提一天 24 小时都要维持正念了。


的确，真正能做到的人寥寥无几。所以作者建议我们，你最好每周都能抽出一天的时间来专门修习正念。比如，你选了星期天，那么星期天就是一个你能完全主控的日子。到了正念日这一天。从早上醒来的那一刻，你就开始提醒自己：今天是我的正念日。忘了防止自己忘记，你还可以像设置闹铃那样设置提醒。比如，你可以把手机壁纸设成跟修习正念相关的主题背景，这样一摸手机，你就能意识到今天是什么日子。


就拿早上来说吧。你要起床了，那么起床时的每一个动作，你都要用正念去做。比如，穿衣服的时候，你知道自己在穿衣服。之后，吃早餐的时候，你知道吃饭就是你此时此刻最重要的事。接着吃完了早饭，你就该收拾打扫了。那么这个时候，你也依然要保持正念，要怀着一种轻松愉悦的心情去体会劳动的乐趣。而不是一心想着赶紧把事情做完。做事的时候，你也要不急不躁。像寺院里的一些僧人，他们在做事的时候，就总是显得沉稳有序。你大概也没见过哪个寺庙的僧人焦躁不安，心神不宁吧？


另外，如果你才刚开始修习正念，那么你最好一整天都能保持一种沉默精神。所谓沉默，不是让你闭紧嘴巴别说话，而是要尽量少说。因为这个时候你的禅修力还很弱。所以在跟人聊天时，你会很容易失掉自己的正念。


总之，这一天无论做什么，你都要保持全神贯注的精神状态。否则，这一天对你就是没有意义的。假如你正在为接下来要发生的事担忧和烦恼，那么你就已经沦为了未来的俘虏。所以作者提醒我们，要活在当下。当下才是你的生活，你的生命。


**修习第三步：以心观心**


常照禅师曾经说过：修行者如果了解自己的心，那他只要费点吹灰之力就能有所成就。但如果他对自己的内心一无所知的话，那即便再多的努力都是徒劳无功。所以想要修行正念，你就要先观照自己的内心，了解自己心里的每一个觉受和念头。所谓觉受，就是你的觉悟和感受。


那么，你该如何对待自己的觉受和念头呢？很简单，你只要能认识到它们的存在就可以了。比如，当你难过的时候，你意识到心里正有一种悲伤的感觉；而如果你生气了，你也能觉察到自己此刻的愤怒。即便你现在没有任何的感觉，你也能觉察到自己现在没有任何觉受和念头。总之，无论是喜怒哀乐，还是好坏善恶。你只要能察觉到自己此时此刻的念头就好了，而不必像对待敌人那样反抗它们。


观照到心里的每一个觉受和念头，你就已经成功修习了自己的正念。这么说可能有点抽象，给你举个书中的例子：想象在一所皇宫的大门外，有一个出口，一个入口。而你的心，就是门口的守卫。每当有什么觉受和念头进去或者出来了，你的心都能察觉得到。但是你的心不会上前阻拦它们，也不会杀掉它们。


但值得注意的一个特点就是，门口的守卫和进出大门的人其实都是同一个人。为什么这么说？你看，我们把自己的心比成了守卫，但是进出大门的念头和觉受，同样也是我们心的一部分。只是有一些诱惑，让我们把这些觉受和念头当成了自己的敌人。这说起来也很正常，因为大概也没有人喜欢愤怒、悲伤和嫉妒。但是它们又都是我们心里的一部分。而当我们产生这些不好的念头时，我们本身就会是这些不好的念头。所以我们既是守卫，也是访客。我们既是自己的心，也是心的观察者。这就是作者一直强调的，你驱逐任何念头其实都没有必要。无论伤心还是愤怒，你只要能察觉到它们就够了。换句话说，心是不会把心赶走的，它只能观察它自己。


**3**


以上就是本书第二个重点，下面来为你说说最后一个重点：如何通过正念，照亮自己的人生道路？


**第一点，静观自身五蕴的和合**


我们念佛经时，经常能听到五蕴。《般若菠萝蜜多心经》上说：「观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见「五蕴皆空」」，度一切苦厄。那么，五蕴指的是什么呢？五蕴分为五个范畴，它们分别是：色、受、想、行、识。佛教认为，世界的一切事物都是由五蕴组成的，而我们人的生命也是由五蕴组成的。


五蕴中的每一个对象，都与外部的世界紧密相连。比如，你看一看自己的桌子，你知道它是怎么来的吗？其实，在桌子变成商品被卖给我们之前，它是森林里的一棵树木。长大后被伐木工人砍了下来，制成了桌子的素材。然后再经与螺丝、钉子的组合，才变成了你面前的这张桌子。另外，在一棵树变成桌子之前，它还需要有阳光和雨露的滋养。


可见，这就是桌子的五蕴。如果桌子缺少了任意一个元素，它就不可能继续存在了。你看，少了钉子，桌子就会散架；没有了伐木工人，它就不能变成一张桌子的模样；而没有了阳光雨露的滋润，树也就不能茁壮成长被用作素材了。


同样，我们自身的五蕴也是相互依存的关系，它是不能被分割而独立存在的。作者一行禅师告诉我们，自我就是五蕴的和合。静观自己的五蕴，你就能从受苦中得到解脱。比如，有些人常常看不透生死的问题。但其实，生死是生命的两面，就像一枚硬币必须有两面才能存在一样。死亡也是生命的一部分，你只有接受了死亡，才能超越生死，好好活在当下。


**第二点，保护和照顾好自己的正念**


释迦摩尼佛讲过这样一个故事：一个艺人带着自己的徒弟到街头卖艺。表演杂技的时候，师傅要在头上竖一根竹竿，然后徒弟就顺着竹竿爬上去，一直爬到顶端。在师傅顶着竹竿行走时，徒弟要在上面保持平衡不动。有一天，师傅对徒弟说，以后我们在表演时，你看着我，我看着你。我们互相帮助对方保持专注力，这样就能够避免意外发生。但是徒弟却很聪明地回答师傅说：师傅，我看我们还是各自顾好自己吧。因为顾好了自己，就是顾好了我们两个人。


这个故事的寓意是提醒我们：修习正念，你先得照顾好自己，而不是去管别人怎么样。如果你连自己都顾不上，却还要去管别人。那么久而久之，你的心里就会产生忿恨和不满，你就会失去自己的正念。


另外作者还说，在一个家庭之中，只要有一个人修习正念，那么其他人也会变得比较正念分明。打个比方，如果你正在修习正念，但是你的家人却不以为然。那么你要做的不是劝说他们，而是用自己的行动去影响他们。书里有句话说得很好，自己尽全力，就是提醒身边的人尽最大的努力。


**第三点，要懂得活在当下**


书里有个故事很有趣，故事的名字叫《皇帝的三个问题》。就是有一位皇帝，为了让自己做事不再出差错，就向人们提出了三个问题。这三个问题是这样的：问题一，做一件事的最佳时机是什么时候？问题二，与你一起做事的最重要的人是谁？问题三，在任何时候，你要做的最重要的事是什么？公告发出后，皇帝收到了很多答案，但都不太满意。于是他便乔装打扮，亲自到山上去拜访一位隐士。


但是隐士在听完问题后，却不搭理皇帝。只是默默地在田地里头劳作。皇帝见了，便主动上前去帮助他。这时，突然有一个受伤的人向他们踉踉跄跄的跑了过来。皇帝见状，便脱下了自己的衣服，主动替那人包扎了伤口。后来，受伤的男人感到羞愧不已，突然要乞求皇帝的原谅。原来，他竟然是来杀皇帝的！因为被皇帝的守卫发现才受了重伤，没想到，皇帝却反而救了他的命。


而这个时候，隐士也终于开口了。他告诉皇帝说：如果你没有帮我劳作，那你回去的路上就会被敌人袭击，那么你就会后悔自己没有留下来。所以，最重要的时候，就是你在田里劳作的时候，最重要的人就是我，而最重要的事就是帮我。


这个故事同时也是告诉我们：最重要的时候就是现在，最重要的人就是现在和你在一起的人，而最重要的事就是帮助身边的人减轻痛苦。这就是我们人生的追求。你只要做到了这些，你就能保持自己的正念，点亮自己的人生道路。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点：


首先，我们讲到了正念的奇迹。正念，就是你能活在当下。无论你做什么，你在哪里，你都能意识到自己此时此刻做的事情。比如，刷碗的时候你能保持全神贯注的状态，而不是去想其他的事情。只有这样，你才能体会到正念的奇迹。


其次，我们讲到了日常生活中修习正念的方法。这里我们提到了三点，第一点是观照自己的呼吸，呼气的时候你知道自己在呼气，吸气的时候你也知道自己在吸气。另外，你还可以用随息法来帮助自己练习呼吸；第二点是设立自己的正念日，每周你都腾出一天的时间来修习正念，用心体会你所做的每一件事；第三点是用心观察自己的心。无论悲伤还是愤怒，你只要能察觉到它们的存在就够了，而不是试图赶走它们。因为心只能观察它自己。


最后，我们讲到了如何通过正念，走出你的人生道路。第一点是静观自己五蕴的和合。我们的五蕴是相互依存的关系，它不能被分割而独立存在。只有接受了死亡，你才能更好的生活；第二点是照顾好自己的正念，你只有让自己维持了正念，才能影响别人做出改变；第三点是懂得活在当下。通过故事《皇帝的三个问题》我们知道，最重要的时候就是现在，最重要的人就是现在和你在一起的人，而最重要的事就是帮助身边的人减轻痛苦。做到了这些，你就能照亮自己的人生道路。


备案号:YX01daO5BX0wo4Q1v

