## 18.《菜根谭》：一部为人处世的语录集
今天为你解读的是国学经典作品——《菜根谭》。


咱们中国有句老话，叫做「是金子，总有一天会发光的」。这句话可以形容某些大器晚成的杰出人才，同样，也可以用来形容一本好书。经典之所以为经典，在于能够经得起时间的考验，哪怕刚被写出来时无人问津，终于也会有一天，让大众重新认识到它的精彩与价值。


这本《菜根谭》，就是这样的「金子」。书名取自宋儒汪革语——人能咬得菜根，则百事可成。本书是明朝末年时期的作品，几百年来，一直都没有受到大众广泛的关注。直到上个世纪八九十年代，海外突然兴起了一股《菜根谭》热，尤其是在日本，很多企业还从这本书中寻找管理学的知识与方法，也算是「墙内开花墙外香」。最终，大家对这本书的关注随着海外的这股热潮回到了国内。


那么，这本书到底好在哪儿呢？要解释这个问题，我们首先得来看看它的作者。《菜根谭》的作者是明代文人洪应明。他的生卒年不详，大约生活在明朝的嘉靖万历年间，是当时有名的思想家与学者。早年，和那个时代绝大多数的学子一样，洪应明也想通过科举考试求个一官半职，实现「修身齐家治国平天下」的人生理想。但是在官场浮沉若干年后，他处处碰壁，最终还是选择归隐山林，著书立说，修仙求道。这也让他对于儒道释三家思想都大有研究。


不过，洪应明的伟大在于，虽然人生并不如意、颇多坎坷，但是他依然坚守着自己的信仰，从不放弃或者降低对自己品格与操守的要求。用现在的话来形容，那就是「归来半生，仍是少年」。他的个人价值观，也体现在这本《菜根谭》之中。我们生活在如今这个充满诱惑、纷繁复杂的现代社会里，多看看这样的书，能起到督促自省的作用。同时，我们也会更加明白，哪些事情属于一时之利，不可心急而为之，否则就会后患无穷。


从内容上看，《菜根谭》写得很「接地气」。这本书基本上都由一些简洁有力的短句组成，非常好理解。它不谈大道理，而是把传统的道德规范融入到平民百姓的生活中去。它会告诉你：怎么选择朋友、怎么与身边的人相处、怎么过好自己的小日子、又怎么看待功名利禄等等。无论你正处于人生的顺境还是逆境，无论你是想成就一番事业还是过上安安稳稳的小日子，你都可以从这本书里找到你所需要的东西。当然，这本书也并非十全十美。有些学者就认为，书里把世界看得太冷漠，还有不少消极阴暗的观点。关于这一部分，我们在读这本书的时候，也要多加注意，做到「取其精华，去其糟粕」。


接下来，我就带领大家从三个部分来解读这本《菜根谭》：


第一个部分是：修身，如何做好我自己；


第二个部分是：处事，如何与人相处；


第三个部分是：生活，如何面对自己的欲望。


**1**


我们先来讲解第一个部分：修身，如何做好我自己。


中国古代儒家知识分子，讲究人的一生应该是「修身、治国、齐家、平天下」，而这一切的基础就是「修身」，毕竟，无论你是想做一番大事业，还是结交一群好朋友，自己都需要具备相应的内部条件。退一步来说，如果个人能力不足，或者身处的大环境不太好，你能做到的，也只有「修身」。正所谓「达则兼济天下，穷则独善其身」。


在书里，作者洪应明认为，一个人要真正做到修身，就应该有长远的眼光和通达的胸怀，将个人有限的生命放在历史长河中去审视看待，确立正确的价值观；一个人不光要坚守道义，还要看轻名利权势。讲到这里，也许你会说：这种想法是不是太片面了？正所谓「君子爱财，取之有道」，我求名逐利，只要手段合法，过程合规，于己于人，能有什么危害呢？


关于这一点，我们不是要讨论追求名利有什么好处或者害处，而是要站在更高的角度去看待名利。《菜根谭》中的思想就可以把人带到更高的境界，引导人做出更大的成就。书里认为，人生在世，第一要追求的是道德，第二是功业。道德都好理解，我们来重点讲讲功业。这里提出的功业，不是名利，二者的区别，一个在乎的是自己做了什么事情、给这个社会带来了什么影响、创造出了什么价值；另一个只在乎自己获得了什么。


举个例子，有的人创业开公司，想的是改变这个行业，或者让世界更美好，给人们来带便捷和福利；而有的人创业，想的就是当 CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。我们不能说后者不好，但是前者的格局更大，更值得我们去学习。一般来说，追求功业的人，往往能比单纯追求名利的人，做出更大的成就，甚至赚更多的钱、获得更好的名声。有道是「预先取之，必先予之」，你想从这个社会中得到一些东西，就需要先去做出贡献。讲得再通俗一点，能够赚大钱的，往往是那些说自己对钱没有兴趣的人。


关于名利，《菜根谭》还强调了一点，就是不要一味「求名」。书里有一个比喻：钟鼓虚而不受力，却因为声音洪亮的名声而遭受撞击。可见，名声是招灾惹祸的本源。而且，一个看重名声的人，只会想着做表面功夫，动机不纯，不光会影响最终的结果，而且会让人误入歧途。书里这样写道「为善而欲自高胜人、施恩惠而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标新见奇，此皆是善念中戈矛、理路上荆棘，最易夹带、最难拔除者也。」什么意思呢？就是说啊，只顾奔着一个好名声而去做好事，并不是真正的善念。这样的表现有很多，比如做善事却想着借此抬高自己、胜过别人，帮助别人却想着以此谋求声名、结交对自己有利的朋友，又或者建功立业是为了可以趁机大出风头。


书里继续说了，做一件事情，目的是做完、做成这件事情，但可惜的是，很多人，往往舍本逐末，把精力放在了「让别人知道我做什么事情」上，而不是专注于踏踏实实做事。他们喜欢炒作、喜欢炫耀，费尽各种心思想要吸引一时的注意力，成为大众舆论的焦点，但是结果往往是一地鸡毛。喜欢这么干的人，也许能够成为一时的「网红」，却不可能成为永远的「明星」。


在我们的日常生活中，这种现象比比皆是。比如，有的人去国外留学深造，结果在社交媒体上，今天发去哪看球赛，明天发去哪开 party；再比如，有的人白天不好好工作，到了晚上却常常拍照发朋友圈，刻意告诉大家自己在加班，可实际上就算是加班，他也没有认真做事。你看，这些人都是为了一个「名」字，舍本逐末，把真正要做的事情给耽误了。要知道，能够干成一番大事业的，往往都是默默努力、踏踏实实的人。


为了告诫世人不要让自己误入歧途，《菜根谭》中写到：我们要持之以恒地严格要求自己，时时刻刻做自我反省与检讨。


刚才我们说了本书的第一个部分：修身，首先要做好自己，一求道德，二求功业，千万不要因为求名而误入歧途。


**2**


接下来，我们说说第二个重点：处事，如何与人相处。


在这里，我们必须得承认，《菜根谭》这本书对于世界的看法，是有些消极的，它认为人都是贪婪自私、冷酷无情的。这种观点当然是有失偏颇的。但是呢，《菜根谭》教给我们的一些为人处世的方法，依然很有参考价值。书里有一条原则就很有学习意义，那就是：低调合群，宽容变通，用自己的圆满与宽平，去超越充满缺陷的世界。


关于这一点，我们用书中的两个要点，来做一个详细的解析。


第一点，《菜根谭》中写到了为人处世的两个禁忌：伺察和奋迅。


先说伺察，伺机而动的伺，观察的察，指的是对于事物的侦察力。在这个世界上，有些人的侦察力非常强，他们能很快察觉到事物的变化，而且还习惯于马上把这些变化给点破。这种做法看着很聪明，但其实是没有大智慧的表现。


《菜根谭》中认为，这种行为只会让自己锋芒毕露，遭到别人的嫉恨，或者让一些坏人对自己产生「排除异己」的想法。当然，我们不用把别人想得那么坏，只不过，这种「看破而不说破」的做法依然适用于很多事情。这既是一种善良，一种高修养，也是一种大智慧。举个例子，在一堆人闲聊的时候，你发现朋友一时口误，说错了话，这时候如果你直愣愣地指出朋友的错误，就很伤感情，也让对方没有面子。那发生了这种情况，到底应该怎么处理呢？哎，你要做的，就是当作什么都没有发生过，有必要的话可以私下沟通，这样既保全了朋友的颜面，又让他对于自己的口误印象深刻，不会再说错。


说完了伺察，我们再来说奋迅，勤奋的奋，迅速的迅，顾名思义，它的意思是精神振奋，行动迅速。书里讲到了一个小故事：有一天傍晚，一个卖橘子的小商贩赶着进城，于是他问路人：「请问，要走多久，我才能到城门啊？」路人回答说：「如果慢慢走，关门前就能到，如果走得快，就到不了了。」哎，这是什么逻辑呢？走得慢到得了，走得快反而到不了了？那个卖橘子的小商贩也是这么想的。他以为对方在胡说八道，于是加速赶路，结果因为走得太急，打翻了竹筐，橘子滚了一地。他只能停下来捡橘子，耽误了时间，没能在关门前进城。


这时候，他想起路人说的话，终于明白对方的深意。仔细想想，我们常说的欲速则不达，就是这个意思。很多事情要想达到预期的效果，是需要时间积累的，少一个流程或者一道工序，都会对整个事态产生影响。


接下来，我们再来看第二个要点，何为君子。


《菜根谭》中写道：「遇大事矜持者，小事必纵弛；处明庭检饰者，暗室必放逸。君子只是一个念头持到底，自然临小事如临大敌，坐密室若坐通衢。」这句话意思很清楚，说的是，如果一个人遇到大事情比谁都郑重其事，出席大场面比谁都衣冠楚楚，那么经验告诉我们，这样的人在小事上往往随随便便，而私底下的行为举止也经常不加检点。所以说，只有那些不被情势左右、不因环境改变的人，才是值得信任的君子。


这个观点呢，可能主观了一些，但是我们也明白了一点，那就是为人处世，一定要「慎独」，慎重的慎，单独的独。慎独的意思是说，不管是在人前还是人后，我们都要追求庄重、矜持、有礼貌等道德品质，心中要时时刻刻用这些道德标准来要求自己。因为，美德不是表演出来的。


刚才我们说了本书的第二个部分：《菜根谭》提到了伺察和奋迅这两个为人处世的禁忌，在与人相处的时候，我们要做不被情势左右、不因环境改变的君子，时时刻刻用道德标准要求自己。


**3**


接下来，我们说说第三个重点：生活，如何面对自己的欲望。


《菜根谭》为世人提供了一种生活方式：以超越世情俗语之念、消解功名富贵之心、深谙知足知止之道为前提，混合了儒家的「独善其身」、道家的「和光同尘」以及禅宗的「日常生活是道」等理念。这种生活的态度，对于生活在现代社会中的我们很有参考意义。如果我们在生活中感到不顺，在职场中受挫，可以用高雅的情调去弥补平庸生活的缺憾。而在另一方面，面对物欲横流与追名逐利的诱惑，我们也应该保持一种淡泊超逸的精神姿态，勉励自己寻求自我的本心，看淡外在的一切。


这其中很重要的一点，在于我们怎么对待内心的欲望。《菜根谭》并不反对欲望，而是主张有所节制。书里有这样一段话：「帆只扬五分，船便安；水只注五分，器便稳。如韩信以勇略震主被擒，陆机以才名冠世见杀，霍光败于权势逼君，石崇死于财赋敌国，皆以十分取败者也。」这段话的意思是说，船帆只用扬起一半，船就可以安然前行；水只用倒入一半，杯子就可以立得稳稳当当。韩信因为功高震主而被刘邦擒杀；陆机因为才华名望过盛而被杀害，霍光因为权势有超过皇帝的势头而走向败途，石崇因为富可敌国而身首异处。这些人都是因为事情做得太满，才招来杀身之祸。


《菜根谭》认同的一种人生哲学思想是「持中戒满」。这个观点，几乎也是中国古代各家各派不约而同的选择。就拿儒家孔圣来说，他有一次到鲁桓公的宗庙里参观，看到一件奇形怪状的盛水器皿。若是往这个器皿里倒入少量的水，它就会倾斜；若是水量达到器皿的一半，它会立得端端正正；若是器皿里倒满了水，它就会翻到。于是，孔子问守庙的人，这件器皿有什么用呢？对方回答说，这是用来提醒军中士兵不能骄傲自满。


都说「谦虚使人进步，骄傲使人落后」，我相信道理大家都懂。不过除此之外，「持中戒满」的哲学思想，还提醒我们，要学会克制自己的欲望，不要贪得无厌，得陇望蜀一定是得不偿失的。


随便举几个例子，有的人炒股，本来已经赚得不少了，但是他依然不满足，还要继续往里面投钱。结果万万没想到的是，他突然遇上了股市崩盘，连本带利全打了水漂，自己也成了被割的韭菜。再比如，真正会品酒的人，懂得「好酒莫贪杯，微醺胜买醉」的道理，而真正的美食家，也只是各种好味道尝一点，不会开启饕餮盛宴，吃到走不动路。


讲到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点：


首先我们说到，《菜根谭》中强调，「修身」是一切的根本，是人生在世所有事情的基础。一个人想要「修身」，想要做好自己，最重要的是追求道德，其次是追求功业。功业不同于名利，前者思考的是对外贡献什么，后者琢磨的是向内获得什么。人不应该被虚名迷惑，否则就很容易误入歧途。为此，我们都需要时时刻刻记得自我反省与检讨。


接着，我们说到，《菜根谭》提到了伺察和奋迅这两个为人处世的禁忌，在与人相处的时候，我们要做不被情势左右、不因环境改变的君子，时时刻刻用道德标准要求自己。


最后，我们提到，《菜根谭》认为，一个人要想过好自己的生活，就要注意持中戒满，不要骄傲自大，同时也要注意克制自己的贪欲。


备案号:YX01daO5BX0wo4Q1v

