## 28.《傅雷家书》：被尊为「教育典范」的家书
今天为您解读的是《傅雷家书》，这本书大约有 18 万字，我会用 27 分钟左右的时间为您讲解书中的精髓：我们究竟应该如何看待这本被尊为「教育典范」的家书合集？


傅雷先生是我国著名的文学翻译家和文学评论家。《傅雷家书》是 1954 年至 1966 年间，傅雷夫妇与国外留学的儿子傅聪进行通信的合集。该书出版以后，傅雷夫妇一度成为了中国父母的典范。


然而这本书的广泛传播以后，又有人站出来挑战这本书被尊为教育典范的书籍，认为傅雷夫妇的种种教育理念是中国式天才悲剧的源头。那我们究竟应该如何看待这本书？这本书里讲到了哪些值得我们深思可借鉴的教育理念，傅雷夫妇一生苦心孤诣，呕心沥血地培养了两个孩子——傅聪和傅敏。一个成为了著名的钢琴大师，另一个成为了英语特级教师。


在许多的中国父母看来，这无疑是教育成功的结果。不可否认，这本书里蕴含着的教育思想，先做人后成家，超脱小我，独立思考，因材施教等等。放在现在，依然是具有可借鉴性的。除了教育思想这本书中，还夹杂着傅雷先生毕生的经验和感悟，包括对艺术和人生的看法，以及对情感和处世的看法。


家书中傅雷夫妇的谆谆教诲，字里行间透露出殷切期望和真挚感情，无不让人动容。然而，傅雷夫妇的教育态度也被很多人诟病。能够在《傅雷家书》中看到中国传统的封建孝道遗留下来的愚孝和盲孝，为人父母、为人子女，我们应该学会什么？我们应该避免什么？相信读完这本书，您会有一个新的答案。


本书的作者傅雷，我国著名的文学翻译家。20 世纪 60 年代异变了法国重要作家伏尔泰、巴尔扎克、罗曼罗兰的重要作品，形成了傅雷体华文语言。译文以传神为特色，更兼行文流畅，用字丰富，工于色彩变化。他的遗著《世界美术名作 20 讲》、《傅雷家书》深受读者的喜爱。同时傅雷先生为人坦荡，禀性刚毅。文革之初受到迫害，1966 年与夫人朱梅馥双双愤而弃世，悲壮的完结了他们的一生。


介绍完这本书的基本情况和作者概况之后。那么下面我就来为您详细讲述书中的内容：


第一个重点是艺术家应该如何艺术的尊严；


第二个重点是朴素的人生观是什么样的；


第三个重点是《傅雷家书》对当今亲子关系的启示。


**1**


我们首先来看第一个重点内容，艺术家应该如何艺术的尊严。


中国钢琴家傅聪，1934 年出生于上海，三四岁的时候，对音乐表现出了热爱和天赋。八岁的时候，傅聪正式开始学习钢琴，从此走上了音乐的道路。1951 年，傅聪拜苏籍钢琴家勃隆斯丹福认为是坚持每天练琴七八个小时，酷暑也未曾休息。1955 年，第五届肖邦国际钢琴比赛在华沙举行，来自世界各地的 74 名选手齐聚波兰首都。


傅聪是唯一的一位中国选手，也是音乐资历最为薄弱的一位选手。经过三轮的比赛，他以与前两名相近的分数获得第三名，还获得玛祖卡演奏最优奖，虽然只是第三名，但是这却是东方人首次在肖邦比赛中取得突出成绩。


《傅雷家书》收录了傅雷夫妇给远在国外的儿子傅聪的家书是从 1954 年开始的。在给儿子的家书里，傅雷经常和儿子探讨艺术的问题。傅雷作为一个翻译家和学者，长期处在文学和艺术的熏陶之下，加之傅雷经常帮助儿子整理阅历知识、音乐、艺术和文学艺术相通，傅雷形成了许多自己的独特艺术理论。


他认为音乐的阅历十分重要，在给正在学俄文的儿子傅聪的家书中，他说道，现在读俄文，只好求一个概念，无须野心太大，主要仍需加功夫。在阅历方面，在大多数人看来呀，钢琴和音乐靠的是练习和感觉。而傅雷告诉儿子，音乐不能涂驰感觉，那些心理作用太容易变。从这两方面得来的，必须经过理性的整理归纳，才能深深地划入自己的心灵，成为你个性的一部分，人格的一部分。相较于感性，学者出身的傅雷更倾向于追求理性和严谨。当然他也特别强调音乐里的赤子之心。


傅雷告诉傅聪，艺术不但不能限于感性认识，还不能限于理性认识，必须要进行第三步的感情深入，艺术家最重要的除了理性之外，还有一个爱字，这个爱一定是热情的、真诚的、高尚的和忘我的。


而只有挖掘出了引起听众共鸣的爱，就能够弹奏出通往听众内心深处的音符。然而这种赤子之心还应该要注意克制，中国的哲学思想和佛教思想都要求自制。这种自制是有利于艺术家修养的一个有修养的艺术家应该有泰山崩于前而不动声色的淡定，保持这种淡定，去掀动听众的感情，让他们如醉如痴，哭笑无常。艺术家是火，艺术家是不哭的，这境界应该成为你终生为之奋斗的目标。


傅雷这样告诉儿子，傅雷处在一个承上启下的变革时期，他受到了旧中国遗留下来的封建儒家和朱熹理学思想的影响。同时他又接受了外来的西方文化和艺术，在遵守传统的基础上尽可能地尊重艺术。傅聪成名之前，傅雷向儿子强调要注重阅历，将感性和理性相结合，在傅聪为自己的钢琴技巧不到位而沮丧苦恼的时候，傅雷告诉儿子，依靠技巧的是艺术工匠，而不是艺术家，而要学会在音乐里注入最真挚的感情去打动受众。而当傅聪越来越出名，傅雷则开始向儿子强调，要牢记保证艺术的尊严。


艺术应该是纯粹的，应该是为了给听众带来精神的欢愉，或者是为了向听众汇报艺术家的新的学习成果，而不是为了金钱而办一场又一场的演奏会。


在给儿子的家书里，傅雷时常问起儿子家中的理财情况和收支情况，他正是怕儿子傅聪因为开支巨大而办过多的演出，他希望儿子能够切实保障经济。因为经济的保障是维持人格独立的前提。傅雷深知一个艺术家在西方世界里保持淡泊名利的胸怀是罕见的。他希望儿子傅聪保持从小在家里培养起的远大志向和胸怀。


傅雷在儿子的音乐成长之路上发挥了极大的作用。在儿子为音乐感到焦虑的时候，他会鼓励儿子去亲近大自然，学会用这种方式调剂自己。他强调只有用心的音乐和艺术才有价值，因此艺术需要心无旁骛。在儿子上年少的时候，他一遍又一遍地向国外的年轻人强调学术第一、真理第一，艺术第一，爱情第二，他要求此时的儿子将全部的精力投入到艺术中去。他还鼓励儿子要多在音乐中寻找弦外之音，寻找艺术家的潜在境界。潜在境界往往蕴含着更丰富的感情。傅雷经常在家书中和儿子讨论他关于音乐的体验和独特的感受。傅雷经常和儿子讨论起音乐的流动性。


傅雷在信中说，在一切的艺术中，音乐的流动性最强，一则是时间的艺术，二则是刺激感官与情绪最强烈的艺术，故与个人的情绪关系特别密切。因此，演奏家要保持高度的客观控制，尽量减少情绪的影响。傅雷的音乐见解和感受，对傅聪的演奏风格和音乐之路都产生了深远持久的影响。当儿子傅聪因为处于中西方文化的矛盾冲突中心而感到疲惫的时候，他鼓励儿子保持心胸的开阔，不可将民族化二字看得太过于狭隘。


在傅雷看来，一个艺术家只有永远保持心胸的开朗和感觉的新鲜，才永远有新鲜的内容告白，才不会对艺术感到厌倦。傅雷本身是从事文学和翻译的学者，然而他将多年的学术经验融入到了音乐之中，产生了独特的体验。而这些体验和理论在傅聪的音乐之路上发挥了极大的作用，而家书之中的艺术远远不限于音乐。


傅雷经常会要求儿子傅聪阅读古代文学的书籍，他们讨论诗词的美感和艺术，也讨论中国古代的音乐，甚至讨论写作的艺术。正是因为傅聪所涉及的艺术的领域广泛，在体验不同的艺术的美感和宝贵之后，他才更能够领会父亲所要求的，保持艺术的尊严的必要性。好了，上面为您讲述的就是第一个重点内容，艺术家应该如何艺术的尊严。


**2**


咱们接下来说第二个重点朴素的人生是什么样的？傅雷一生正直赤诚，对国家也好，对学问也好。他强调，坚持大我，抛弃小我。刚刚送走儿子的时候，傅雷和每一个儿行千里的父母一样，怀着深深的担忧和牵挂。


在家书中，傅雷对儿子袒露心声，我一直放心不下，处处都要靠你个人的毅力、信念和意志在父母的身边，父母方便管教和督促，也能够言传身教的用自己的人生态度为儿子树立一个榜样。然而儿子出远门了，会受到什么样的影响，会不会被动摇，一切都是未可知的。


作为一个年迈的父亲，他既不能自私地阻止儿子的前途，又不能放任儿子受到不良的影响，他只能日日夜夜牵挂着儿子，用送往儿子身边的家书，鞭策异国他乡的儿子。


傅聪刚开始音乐道路的时候，傅雷就写信给他说道，另外一点我可以告诉你，就是我一生的任何时期闹恋爱最热烈的时候，也没有忘记对学问的忠诚。学问第一，艺术第一，真理第一，爱情第二，这是我至此为止没有变过的原则。你的情形与我不同，少年得志，更要想到盛名之下其实难付，更要战战兢兢，不负国人对你的期望。


在傅聪往后的艺术道路中，傅雷一直强调的就是要把国家的荣誉放在心里，切勿对个人的名利和得失太过计较，也就是放弃小我而大我的人生态度，这正是无数青年人正缺乏的。


对于大我这个概念，傅雷谈到了自己独特的见解，人生总是充满了苦闷和矛盾，而一个热衷于个人名利而又得不到名利的人，必然会因为嫉妒和仇恨而无比痛苦。这种痛苦不仅对于社会不利，对于个人也是不利的。反之，当一个人不是为了个人打算，而是为了社会福利和人类前途而感到苦闷时，因为出发点是正义，是理想，是热爱。因此即使有矛盾，对己对人也没有害处，反而能逼自己做出一些小小的贡献来，自己的小我苦闷的是愤世嫉俗的消极因素，因为愤世嫉俗，最终也不能解决矛盾，这是傅雷强调朴素人生观的核心思想。


《傅雷家书》中包含了一个非常重要的教育——受挫教育。现代社会大多数都是成功学教育居多，都是在告诉孩子怎么成功。却没有告诉孩子如何去面对失败。傅雷却另辟蹊径，告诉自己的儿子傅聪如何面对困难和挫折，人一辈子都在高潮或低潮中沉浮，唯有庸碌的人生活才如死水一般，或者要有极高的修养，方能廓然无累。


真正的解脱，只要高潮不过分，使你紧张。低潮不过分，使你颓废就好了。太阳过强烈，会把五谷晒焦。雨水过猛会淹死庄稼，我们只求心理相当平衡，不至于受伤而已。这是傅雷指导儿子在音乐路上受挫的时候，告诉儿子傅聪的，除了不卑不亢，傅雷还教给儿子令自己放松的方法。


当时的傅聪年少成名，承受了来自各方的许多压力。傅雷建议儿子和自己做斗争。这种斗争不是以紧张的方式进行，而是以冲淡的方式进行。他让儿子多想想人生问题，宇宙问题，把个人看得渺小一些，患得患失的焦虑心情自然就会消退许多。


在为人处世方面，傅雷先生也是倾尽毕生的心力，给出了许多的建议，自己责备自己而没有行动表现。我是最不赞成的，这是做人的基本作风，不仅对某人某事而已。我以前常和你说的只有事实才能证明你的心意，只有行动才能表现你的心意。待朋友不能如此马虎，生性并非薄情的人，在行动上做得跟薄情一样是最冤枉的。


一切做人的道理，你心里无不明白，吃亏的是没有事实表现，希望你从今以后一辈子记住这一点大小事都要对人家有交代，这是傅雷先生给儿子的做人的基本原则。


而对于身在国外的儿子傅雷先生又特别提到了对待外国友人的处世之道，既要阔气，也要有分寸。他分析了人的心理，难得收到的利是看重的，常常得到的，不但不看重，反而认为是音响的权利，临了容易生了怨恨。正如曹刿论战中所说的，「小惠未徧，民弗从也」。如果要给予帮助，最好是要帮在刀刃上，帮在别人最需要的时候，千万不要让自己成为最终难以拒绝别人任何请求的老好人。除了人生观和为人处事，傅雷先生给儿子的感情方面的建议也是非常有价值的。


儿子尚年幼时，傅雷先生强调儿子要将心意投入到艺术中，到了成熟的年纪。雷先生也不催他只是告诉儿子，在开始一段感情之前要注意什么。你成年已久，到了 25 岁也该理性坚强一点了，单凭一时冲动的行为，也该能多克制一些了，要找永久的伴侣，也得多用理智考虑，勿被感情蒙蔽。情人的眼光，一结婚就会变，变得你自己都不相信。傅雷先生对于感情的态度是非常认真的。


他告诉我，儿子反复的没有结果的恋爱会让人对爱情变得麻木。而玩世不恭，会让艺术家的艺术颓废。儿子结婚之前只告诉了儿子两个字，自爱，当儿子真的进入了一段婚姻，傅雷先生将自己和儿子数十年间的和谐的相处之道传授给儿子，也将夫妻关系的本质告诉了儿子。未经世事的少女往往会存在一个荒诞的梦想，以为恋爱时期的感情的高潮，也能在婚后维持下去。傅雷先生直言，这是违反自然规律的妄想。


在傅雷先生看来，君子之交淡如水，夫妻之间相敬如宾，只有平静含蓄的温和的感情才能够长久，这也是许多感情观里提倡的细水长流。而作为婚姻里的丈夫，傅雷先生提醒儿子不能为了艺术而忽略妻子和家庭，必须要双方平衡。在两个人的漫长道路上，要记得时时拉妻子一把，别让妻子掉队，这样才能维持长久和谐的婚姻。好了，以上就是本书的第二个重点。


**3**


接下来为您说一说最后一个重点。《傅雷家书》对当今亲子关系的启示。有人曾经评价这本书，在 13 年间，傅雷夫妇给傅聪一人的信函便多达 346 件，而其中多个年份因为傅雷身体不便和错误的被划成右派，信件经常长达数月，处于停滞状态。于是在部分年份，傅雷写家书的频繁程度可谓浓稠。


这本被封为教育圣经的书中，除了与儿子进行的艺术的相关理论的讨论，给儿子的人生箴言和建议之外，剩下的都是傅雷先生汇报自己的行程，以及带着些无奈和牵挂地问儿子傅聪。你怎么不回复，傅雷本人曾经在书中透露过，他写信给儿子的目的。


我自问长篇累牍的和你写信，不是空唠叨，不是莫名其妙地说长道短，而是有好几种作用的。第一，我的确把你当做一个讨论艺术，讨论音乐的对手。


第二极想激出你一些青年人的感想，让我做父亲的得悉心养料，同时也可以间接传布给别的青年。


第三，借通信训练。你的不但是文笔，而尤其是你的思想。


第四，我想时时刻刻随处给你做个警钟，做面真实的镜子，不论是在做人方面，在生活细节方面，在艺术修养方面，在演奏姿态方面。


然而当时的事实情况是，儿子成为了傅雷先生倾诉的对象。傅雷先生曾经在信中对儿子说，自己非常孤独，从他写的家书的字里行间，能够感受到这个父亲的孤独，不仅仅是孤独，还有恐惧。和许多正在老去的父母一样，他爱怀念孩子的童年。昨夜一上床，又把你的童年重温了一遍，可怜的孩子，怎么你的童年跟我的那么相似了。或者向自己羽翼日渐丰满的孩子忏悔。我也知道你从小受的挫折，对于你今日的成就并非没有帮助。


但是我做爸爸的，总是犯了许多很重大的错误，然而这些忏悔并不会改变他们以往的居高临下。每当遭到反抗的时候，他们总是会显得格外失落。总是听说老小孩儿的说法，很多人也会纳闷，为什么曾经严肃的父母变得越来越任性，越来越让人头疼。有时候明明是自己错的，还非要固执己见。


傅雷先生是千万个中国父母中的一个中国式父母的最显著的一个特点就是以孩子为生活的重心。歌里唱的时间都去哪儿了，确实很感人。而这种感人最终都成为了儿女身上的无形的重担。父母们总是习惯了为儿女操心，整天围着儿女转，但一旦儿女长大了，离开了父母，父母就很难习惯清静悠闲的日子。


有的是整天跟儿女打电话唠叨家长里短。有的是依然将儿女作为生活的重点，即使是有自己的文学事业的学者，傅雷先生也无法逃脱。在给儿子的信中，他说道，亲爱的孩子，近日花了六个小时给你弄了关于肖邦和德彪西的材料。即使儿子不在，父亲的生活，重点依然是儿子，在这样的亲子关系里，父母已经对孩子形成了依赖，孩子成为了父母唯一的精神寄托。


在任何一段关系里，依赖都是最可怕的存在。依赖父母的孩子长大以后难以独立生活。依赖孩子的父母年老以后必定惶惶度日。当孩子渐渐长大，有了自己的世界，想要独立的时候，父母就失去了依靠般的不安，他们尝试着用各种方式想要继续控制曾经幼小的孩子。


然而这种控制让孩子更加反感，这就形成了一种恶性循环。抓得越紧，挣得越急，挣得越急，抓得又越紧，最终亲子关系一塌糊涂。


《傅雷家书》里，傅雷试图为儿子安排一切从学业到家庭，从为人处事到时间安排，细节到点滴。按说儿子应该觉得省心，觉得感激。然而傅聪本人在自己的书《忘期了》中，却说，这些我是嫌他烦的，这些我从来也没有好好看过。父亲给儿子的种种建议，显然只是想要显示自己引路人般的存在。


父辈们正在老去这种被取代的感觉令他们感到不安，他们拼命想要抓住。能够抓住的东西，他们回忆孩子的童年，实则是在回忆自己曾经辉煌的青壮年。回忆曾经无比需要自己的孩子，许多孩子却无法理解这种老去的彷徨失措。因为他们正年轻，等你当了父亲，你就明白了这句话是没错的，衰老是必然的，更替也是无法抵挡的。没有人永远年轻，但是永远有人正年轻着，每个人都会老去，这也是年轻人需要体谅老一辈人的原因。


面对变化快的无法适应的社会，我们会像曾经的父辈一样，想要紧紧地抓住自己的儿女。而如果想要改变这种状况，首先需要亲子间的沟通。儿女应该告诉父母目送礼的道理，所谓父女母子一场，只不过意味着你和他的缘分，就是今生今世不断地在目送他的背影。渐行渐远，你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且他用背影默默地告诉你，不必追，让每个父母对儿女的渐行渐远，尝试着释然和看。


但作为儿女，要学着体谅父母，毕竟每个人都有老去的一天，多给他们安全感。经常联系父母，不要让他们觉得他们正在失去这个培养多年的孩子。作为父母，要改变将生活的重点放在孩子身上的传统。这种传统不仅让父母觉得疲惫不堪，无形中还给孩子巨大的压力，父母应该有自己的生活和社交圈。这样即使是老去也不会觉得恐惧。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点：


首先我们讲到了艺术的尊严。在傅雷的艺术理论有一个词叫做艺术的尊严及艺术应该是纯粹的，应该是为了给听众带来精神的欢愉，或者是为了展示作者自己音乐的进步，而不是为了名利去扮演出，他希望儿子傅聪作为艺术家，能够在西方世界继续保持淡泊名利的胸怀，维护艺术的尊严。


其次，我们讲到了朴素的人生观，在傅聪的艺术道路中，傅雷一直强调的就是要把国家的荣誉放在心里，切勿对个人的名利和得失太过计较。当一个人不是为了个人打算，而是为了社会福利和人类前途而感到苦闷时，因为出发点是正义，是理想，是热爱。因此即使有矛盾，对己对人也没有害处，反而能逼自己做出一些小小的贡献来。而自己的小我苦闷是愤世嫉俗的消极因素，因此要坚持远大抱负。和大我。放弃只顾个人利益的小我，这就是傅雷强调的朴素人生观的核心观念。


最后我们讲到了傅雷夫妇和儿子这样的亲子关系里，父母已经对孩子形成了依赖，孩子成为了父母唯一的精神寄托。这和中国现今的许多父母一样，当孩子渐渐长大，有了自己的世界，想要独立的时候，父母就失去了依靠般的不安。他们尝试着用各种方式想要继续控制曾经幼小的孩子。然而这种控制让孩子更加反感，这就形成了一种恶性循环，最终亲子关系一塌糊涂。要改变，首先需要亲子间的沟通，让父母对儿女的渐行渐远，尝试着释然和看淡。但作为儿女，要学着体谅父母，多给他们安全感。作为父母，要试着改变将生活的重点放在孩子身上的传统。


备案号:YX01daO5BX0wo4Q1v

