## 36.《品味四讲》：衣、食、住、行所体现的生活美学
今天为你解读的书叫《品味四讲》，这本书的中文版大约 20 万字，我会用 20 分钟的时间，为你讲解书中的精华：衣、食、住、行里藏着无尽的美，生活美学就是对生命的一种尊重。


庄子曾经说过：「天地有大美而不言。」跟小伙伴们谈美，似乎是件非常奢华的事情。美，不见得多么的昂贵，不见得多么高不可攀；美，就在我们生活中；美，就在我们日常的衣、食、住、行的点点滴滴当中。


我们每天都离不开衣、食、住、行这四个字。那么小伙伴们不妨思索一下：我们的衣、食、住、行中，都藏着哪些生活美学？什么是生活真正的美呢？你真的会吃饭、穿衣吗？你真懂得居住和出行的生活美学吗？


那也许你会说：不管懂得、不懂得，还不是一样的吃喝拉撒。不一样，真的不一样。同样是生活，你懂得了生活的美学，会为你的生活提升好几个幸福的等级。


这本书中会给我们一个生活指南，让你看清生活中真正的衣、食、住、行的本质，让你从生活的一点一滴中，重新找回美，重新审视生活的细节，从欣赏的角度重新看待我们眼前的生活。那么，一起来为我们幸福的生活加加料吧。


本书的作者蒋勋，1947 年出生在历史古都西安，后来随着父母去了台湾，29 岁的时候在巴黎、西班牙、意大利、荷兰、德国、瑞士、英国及希腊等等世界各地旅行，并且写下了大量的艺术笔记。


他还曾经多次在台北举行画展。同时蒋勋主持的广播节目「文化广场」,还获得过节目主持人金钟奖。林青霞曾评价说：蒋勋的声音是一颗安眠药。


蒋勋还是一位小说、散文、诗歌集一身的作家，著作有《孤独六讲》、《生活十讲》、《美的沉思》、《写给大家的中国美术史》等等文集。他现在的身份是东海大学、国立艺术学院的教授。是台湾著名的美学家、画家、作家、诗人，可以说是一位大师级的人物。


介绍完这本书的基本内容和作者概况，接下来，我会从以下四个方面谈谈书中的详细内容：


**1、你每天都吃饭，你真的会吃饭吗？什么是吃的美学？**


**2、衣服不是越贵的越好。那么，真正的穿着美是什么？**


**3、房子不等于家，有些人只有房子，并没有家；**


**4、什么样的出行，是真正美学意义上的出行呢？**


我们先来看看第一个重点内容：你每天都吃饭，你真的会吃饭吗？什么是吃的美学？


不知道大家有没有这样一个体会啊，当我们和朋友们聊天的时候，许多美好的回忆会跟吃的东西有关。


比如说吧，小时候一顿难忘的美食；和初恋第一次约会都吃过哪些东西；或者某次聚会上一道难忘的佳肴……那些曾经吃过的美味，都会让我们回忆起一段往事。是啊,民以食为天嘛!吃可是跟我们的生活息息相关的一件大事。


那么问题来了！如果我问你：你会吃饭吗？肯定换来你鄙视的眼神。


可是，你想过吗？在匆匆忙忙的生活中，你随随便便吃一点东西，不考虑营养搭配是不是合理，也不考虑吃饭的环境，就瞎凑合着吃饱了，有的人还经常边走路、边吃饭，把吃饭草率到如此地步。


其实，这不叫吃饭，这叫「喂饱」。


养过宠物的朋友们都知道，我们对待饲养的动物才使用「喂饱」这个词。虽然这个词有伤人类自尊，可是我们有太多的人就是过着这样的生活啊。


也许你会说了：那怎么样才算是真正的吃饭呢？


台湾美学大师蒋勋先生在《品味四讲》这本书中，告诉我们首先要从讲究的食材入手，通过精心的烹制，每一道佳肴里面都有一种品质。


甚至盛食物的餐具，也要与我们的美味，从质地到色泽上有一种统一的搭配。应该把吃饭提升到很有品位的方式，用精致的方式慢慢体会吃的环节。


无论是从保养身体方面还是从精神需求方面，都要追求一种美的形式，「吃饭」这件事，就接近美学了。生活美学最重要的一点，记住了就是四个字:「体会品质」。


蒋勋先生在书中提到他在欧洲人家里吃晚餐的体验：刚去欧洲的人都非常不习惯那里缓慢的用餐速度，尤其是晚餐。


他们的餐前酒就喝上老半天，前餐出来又介绍各种不同的制作方法，例如培根丝和别家有什么不一样，全都娓娓道来。


然后接着跟你讲色拉，跟你谈这个汤，整个汤底是怎么样熬出来的……这一顿饭可能会花掉三四个小时。


总归一句话：所有生活的美学最重要的是抵抗一个字——忙。忙就是心灵死亡，不再忙了，你就开始有生活美学了。


一个星期选择那么一天，不见得要去昂贵的大餐厅，和家人、朋友做一顿大家喜欢的美食，然后坐下来好好吃一顿饭，恢复你的生活美学，就从吃开始了。


谈到饮食文化，我们都知道各个地区的人们口味各异，比如我们常说的：南甜、北咸、东辣、西酸，天南地北的口味和习惯各有不同。


在内蒙古草原上的人们喜欢吃鲜美的牛羊肉，他们可以天天这样吃都没问题，可是一个内地人的饮食习惯，更喜欢米面和蔬菜、水果这样的搭配。


如果我们用鱼虾招待蒙古草原上的朋友，他们会对着一桌子的山珍海味大皱眉头，因为他们都把这些东西视为难以下咽的虫子。


还例如，在北极圈生活的因纽特人，会用肉类腐烂后上面长出来的蛆虫，作为招待贵宾的珍贵食物。


听到这里，朋友们你们可以想象一下，给你端上一盘爬动的蛆虫让你吃，你的胃部会有什么样的反应？我想能吃下去的人恐怕寥寥无几吧。


生活在阿拉伯地区的人，会用煮熟的羊眼睛招待贵宾，这些东西对于许多欧美国家有宗教信仰的人士来说，欧买噶！让他们看着羊的眼睛，就是一种犯罪啊。


当我们了解了许多这样的饮食文化背景之后，就要学会尊重世界各地饮食文化的生活习惯，用开阔的胸怀学着理解和宽容，生活的美学也从一种尊重的态度开始。


「尝试」的「尝」，就是品尝的「尝」，生活的滋味需要去掉偏见，多一点好奇心，品尝生命中更多的滋味。对食物的品尝之心，不仅丰富的是口腔里的滋味，品尝的也是生活的百味。


蒋勋先生在书中说：这是生活美学的一部分。希望大家也能够开始对食物用心，对食物讲究，在自己的生活里，好好为自己完成生命的菜肴。


上面为你讲的就是第一个重点的内容：你每天都吃饭，你真的会吃饭吗？什么是吃的美学？


说完这个，我们来说说第二个重点：衣服不是越贵的越好。


**那么，真正的穿着美是什么？**


说完了吃，现在让我们再谈谈穿，吃饭不单单是为了填饱肚子。同样我们穿衣服，也不仅仅是满足遮羞和御寒的功能。


如果，我们每一个人都像部队里、学校里的人一样，在街上穿着统一的服装，谁也看不出哪个人的高低贵贱来，因为没有了衣服的标志，我们都是一样的人。


我们的老祖宗就曾经有过：人凭衣服，马凭鞍的说法。衣服是一个人的身份、修养、品味、阶层的一种符号。一个西装革履的人，和一个衣衫褴褛的人，在这个社会上肯定得到不一样的待遇和目光。


要说起服装的阶级地位，还得从中国古代那句老话说起：女为悦己者容。


这句话背后的寓意是什么，就是女性必须打扮成让男人欣赏的样子。因为男人在社会上的地位远远高于女人，他们主宰着这个社会的审美，同时也主宰着女人。


为了这句话，古代多少女人缠小脚，残忍的把脚骨折断，用布硬生生裹成畸形，只有一个理由，为了美，因为这样的美男人喜欢。


其实西方国家也一样，女人都把腰勒到很细很细，天生条件不好的女人，甚至不惜开刀拿掉两根肋骨。或许你会皱眉，表示不理解，为了美这些女人们真拼命。


真正的穿衣打扮美，要发自内心的自然健康的美，只为了取悦自己，从简单、朴素的角度考虑，从身体本身的舒适出发，才是真正意义上的美学。


说到穿衣服的境界，相信大家对唐代的一句诗都不陌生，「慈母手中线，游子身上衣。」


穿这样的衣服，它就不是一件单纯的衣服，因为那上面还寄托了人的情感，里面有牵挂，有怀念，还有一种生活的美学，一种寄托着感谢的情愫，一种超越价格的感动。


这样的衣服所产生出的美感，不是价格可以衡量的，有人世间最美的母爱。


这些美好情感编织起来的衣服，是世界上无法用金钱能衡量的珍贵物件，因为那件衣服上有个「情」字。俗话说的好，黄金有价情无价啊！


穿衣服的美学方面讲，也要讲究个因地制宜，因为在什么环境下穿什么样的衣服，这样才不显得别扭。


在不同的民族，不同地区的人，会根据自己所处位置的气候、生态、物产，发展出自己独特的服装。


简单点说吧，比如说，在台湾、泰国这样天气炎热的地方，人们习惯穿棉和麻织品透气比较好的衣服。


到了北方严寒地带的游牧民族，发展出了世界上最好的皮毛，因为皮制品的服装，才是抵御寒冷最好的衣服。


除此之外，衣服还要讲究场合。


我们都知道，日本这个国家的服装就是和服，特别是结婚时候新娘的和服，可以说复杂到令人惊讶的地步，新娘礼服一共有十五件之多，而且穿上之后一整天几乎都不能动。


像这样的衣服不是一种实用型的，是一种制造优雅端庄的形象的，而且考究的质地和造型，就是为了产生出一种看起来非常美好的印象。


如果一个人在婚礼上穿礼服，会衬托气氛和美感，如果天天穿着婚礼服，那你肯定会觉得奇怪。所以说啊，适合的场合穿着合适的衣服才是最美的。


最后蒋勋先生告诉我们，关于服装美的原则：不走昂贵路线，不挑选繁复的设计，而是简单、朴素、舒适、干净、大方，穿衣服选择合适的场所，其实就是适合和舒服。


**咱们接下来再说一说第三个重点：有些人只有房子，并没有家。**


以上我们谈了吃饭、穿衣，下面我们来谈谈「住」这个话题。说到住，我们当然会联系到家，一谈到家，首先让我们想到的是房子。


小伙伴们，你有没有一所房子，或者你单身正租住在某一个别人的房子里，可能你跟老公或者妻子、孩子一起住在自己买的房子里，也可能你跟父母兄弟姐妹住在一起。


那么，这所房子是不是就可以叫做家呢？你或许会说：那就是家啊。错啦！那只是一个居住的场所，一所硬件的房子而已。


从居住品质上面讲，我们买房子的时候，考虑的是这所房子是不是能保值，面积够不够大，内部设施是不是完善。还有一方面的考虑就是，是不是靠近工作的地方，是不是靠近学校、商场、地铁口等等。


以上所说的条件统统具备了，而且我们装修豪华，家具高端大气上档次，这样的家是不是就是一个具有美学意义上的家了呢？让我慢慢告诉你。


我们也会常常用「窝」这个词来形容我们的家，陶渊明曾经有两句非常好的诗：众鸟欣有托，吾亦爱吾庐。什么意思？用现在话说，树上所有的鸟都活得非常快乐，因为他们在黄昏的时候可以回到树上的巢里去。


我们把一所房子经营成一个家，需要我们投入关心和经营，把家经营到自己喜欢舒适的状态。


家里的每一个人都有自己的私密空间，也有让一家人共享的公共空间，一起吃吃饭、聊聊天，一起听听音乐、喝喝茶，把心灵完全放松地敞开。


在居住的美学里，大家对这个家有一个认同感，它才开始温暖，开始美。


我们的家也应该像小鸟的巢一样，是一个寄托快乐的地方，有温暖的地方，是一个我们千里万里愿意奔赴的地方，思念的时候会让我们流泪的地方。


蒋勋先生在书中写他小时候的家：记得小时候我很愿意回家，因为我母亲永远在那个家里跟我讲美丽的故事，永远在那边编织美丽的毛衣，做非常好吃的晚餐。


所以说房子不等于家，房子是一个硬件，必须有人去关心、去经营、去布置过，这才叫家。有些人只有房子，并没有家。


如果有一座价格不菲的房子，装修豪华，装备昂贵，但是人与人之间缺乏交流，人情冷漠，你不愿意回去，那么这个场所只能称之为房子，它失去了家的意义，因为大家都不爱它。


你现在可以想想这个问题了：


你有家吗？有没有一个你投入了关心和爱的地方？有没有一个心灵沟通的地方？有没有一个让你愿意回去的地方吗？如果有。那么恭喜你，你真的是一个有家的人了。


生活的美学在「住」这个环节，还有必要提醒大家，只是关心自己居住的那几十平米的空间，那是远远不够的，因为推开门，门外的世界也是我们居住的空间，这个空间被称之为「人性空间」。


这一部分空间也直接影响着你的生活质量，比如说邻里之间是不是和睦；周围的人有没有公德心；有没有人到处扔垃圾；有没有路霸在小区里面横冲直撞等等。


这些烦心事如果纠缠不清，居住环境规划的再好，居民缺乏了道德感，也会让人心里非常不爽，是没有居住环境的品质保障。


那么，怎么办？有一点我们能做到，首先自己做一个遵守公德的人，遵守公共空间的秩序，让自己做个有教养的人。


也许你会问，有用吗？看看一个真实的案例吧。


某大学宿舍区，常常有人偷偷把垃圾丢到公共空间里，时间长了，那里就堆满了垃圾。


直到有一天，某大学教授的夫人，一位满头白发的老太太，每天去义务清扫。久而久之，老太太的举动感动了许多学生，自发地去陪老太太一起清扫，渐渐地这个区域重新恢复了整洁。


那么，让我们来反思一下自己，在一个公共空间里，我们自己扮演了一个什么样的角色？我们能不能再多一点对环境的关心，让周边的环境提高一下品质呢？


让我们时刻对自己有一个提醒，做一个有教养的人，让自己跟别人都感觉到快乐，并且也影响到周边的人，经营好自己的一亩三分地的同时，再爱护我们的共同空间。让我们的居住环境更接近美和舒适。


**下面我们就来说一说本书的最后一个重点：什么样的出行，是真正美学意义上的出行呢？**


那么，我们先从畅通的角度，去体会一下出行的美和不美的差别吧。


相信大家都有过这样的经历，开车去参加一个紧急的婚礼或者会议，偏偏遇到路上堵车，堵到让人心塞；还有我们坐飞机各种原因的延误等等，给我们的出行带来的烦恼和无奈，我们甚至会在焦急中骂人、心情烦闷。


遇到这样的事情，别说生活的美学了，我们简直都会变得暴躁、焦虑，人与人之间也会因此产生排斥和仇恨。


于是，生活的品质和心情的好坏，都会因为出行的阻碍受到直接的影响。也许你会说，都是因为人多的原因。


拿巴黎来说吧，在二十世纪七十年代，巴黎已经有一千二百多万人口了，可是街上丝毫不存在堵车的现象。


为什么？首先是地铁发达，巴黎地铁已经有一百年的历史了。巴黎地铁往地下已经发展了五层，这么巨大的城市规划能力是他们出行畅通的重要原因。


还有就是：百年大计。长久规划非常重要，对城市规划没有一个宏观的远见，就会永远在马路上修修补补，不断的拆建中进行，没有百年大计是做不到出行畅通和舒适的环境的。


「行」的生活美学还有一个，那就是：心情的因素。


在当今社会交通工具快速发展的今天，简直让古代人羡慕到死，古人出行基本是步行、骑马、坐船，古人出行简直就是一个字「慢」。


现在人不一样了，自行车，汽车，火车，高铁，飞机，一个比一个快，交通工具的发达，的确为我们的出行带来了便捷和速度上的满足感，那么我们拥有了快速的出行，是不是就能拥有了出行的生活之美了呢？


关键要看你的心是不是闲，古人造字很有趣，你看繁体字「閒」是一个「门」字中间一个「月」字，很有趣，就是一个人站在门口看月亮。


有了这样一份闲在的心情，看什么都是美的。外在的客观环境，和内在的心灵节奏同步，这个人才能真正体会到生活中的美。


生活不是用来一直匆匆赶路的，生命应该停下来观赏，并且好好体会和感受。像中国古代风景画里的亭子，有亭子的地方必定是风景最美的地方，行路的时候，不妨停下来，体会一下生活美学的品质。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们一起来回顾一下本书的要点：


首先，我们讲到了吃饭，吃饭是我们每天都面对的事情，养成吃饭的美学不是一朝一夕的事情，它是一件恒久的生活品质，从骨子里培养一种吃的美感，从一粥一饭中体会生活的百般滋味。


穿衣也是同样的道理，每天出门前，我们都会照一照镜子，看一看自己的容颜，看一看自己的穿着，舒适得体的装扮会由内而外散发出一种从容和自信，简单、朴素、大方的衣品，是穿衣美学的基调。


买一所房子花费昂贵，为的是给自己一个家，一所房子中注入爱和关心，哪怕它小如狗窝，也让它温暖如春。


特别是在那些北风呼号的夜晚，只要进入一扇门，看到一个迎接的笑脸，房间里点着一盏开启的灯，桌上摆着可口的晚餐，那个地方就是一个人温暖的爱巢，那个地方才是一个真正美学意义上的家。


每天行走在街上，顺畅的道路状况，换来的是一天舒畅的心情，红绿灯的路口，闻到街边的花香，听见路边小鸟的鸣叫，体会生活中无处不在的美感。


从以上衣、食、住、行四个方面，我们重新认识了平凡生活中的美。美不等于贵，也不等于奢侈，美是一种选择，一种节制，是一种幸福的指标。


总归一句话：所有生活的美学最重要的是抵抗一个字——忙。忙就是心灵死亡，不再忙了，你就开始有生活美学了。


正如蒋勋先生在书中说的那样：**「一种缓慢的心情，一种跟物质缓慢接触的情感，才有可能变成我们自己重新在生活中找回美的一种态度。」**


备案号:YX01daO5BX0wo4Q1v

