## 37.《把生命浪费在美好的事物上》：生命的意义正在于生活本身
今天为你解读的是《把生命浪费在美好的事物上》，这本书中文版大约 15 万字，我会用 25 分钟时间，为你讲解书中精髓：为什么说生命的意义正在于生活本身，而不在于某个确定的目标？


生命的意义是什么？面对这个颇具哲学意味的大问题，一万个人有一万种答案。有的人是为了飞黄腾达，有的人是为了享受美好，还有的人活到年过半百了都搞不清楚答案究竟是什么。


就像米兰·昆德拉的《生命不能承受之轻》中的主人公，他们彷徨，他们纠结，但实际上这就是我们的人生啊。


人生从来都不是轻而易举的。不论你是大人物还是普通人，都要经历过几度沉浮，品味过酸甜苦辣。既然如此，倒不如用尽全力去追求你喜欢的未来，在生命花在美好的事物上。毕竟人生那么短，有人事物值得去「浪费」，终归没有虚度吧。


《把生命浪费在美好的事物上》收录了吴晓波近年散文作品 60 篇，包括关于人生、关于财富、关于商业等多重表达。书中内容多样，有用深情笔触写下的人生感悟，也有平实回忆记录了一些企业家的故事，比如王石、褚时健、罗振宇、秦朔、何志毅等等。通过这本书，我们发现，吴晓波在抛开财经作家的帽子之后，竟是一个可爱的、有情怀的知识青年。


这不是一本讲诉人生哲学的书，也不是教你商业经济策略的书，这是一本可能会让你有所感触，让你在这个浮躁社会找到自己所保有的一丝情怀的书。


作者吴晓波是财经作家。只要提到「财经评论」，吴晓波绝对是个绕不开的名字。他毕业于复旦大学中文系新闻专业，一生都在和文字打交道。在新华社浙江分社干了 13 年的商业记者后开始写书。他既高产又高质量，以每年一本书的速度，写出了畅销书《大败局》等佳作，曾荣登中国作家富豪榜第 5 位。现被聘为北京大学管理案例研究中心中国企业史研究室主任、客座研究员。另一位主要作者朱克力是智石经济研究院执行院长，哥伦比亚大学中国企业研究中心研究员。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，那么下面，我将从三个方面为你阐述本书内容：


第一、是谁阻碍了你实现自己的梦想？


第二、中国造不出日本马桶圈和瑞士手表这样的产品吗？


第三、为什么社会越发展，你反而越来越穷了呢？


**1**


我们就先来看看第一个重点内容：是谁阻碍了你实现自己的梦想？


小时候，父母、老师总爱问我们一个问题，「你长大后要做什么」，《我的梦想》这篇作文在小学时，一定出现在语文老师布置的作业里。


对于这个命题作文，我总觉得每个人的答案应该都不一样，但到老师在课堂上读范文的时候，我才惊觉，竟然有这么多人，有着同样的梦想。


想当科学家、宇航员、音乐家……这是儿时我们最热门的梦想。当然，也有人的梦想很接地气，比如要开家专门卖糖葫芦的小店，这样就能吃一辈子糖葫芦了。


后来我发现，科学家、宇航员、音乐家之所以成为梦想的集中地，并非是源于同学心底里的热爱，而是家长的引导。


孩子把这样的作文题目带回家，坐在书桌前苦思冥想，年纪小小的他们搞不清楚自己长大后究竟要做什么。这时，父母就会坐在一旁，用长辈式的语气对孩子的梦想进行引导，于是写出了这么多雷同梦想的作文。


如果仅仅是为了完成一篇作文，把自己的期望加在孩子身上，那倒也没什么。但大部分父母，是把自己的期望，从头到尾都施加在了自己孩子的人生里。


去什么样的学校、要和什么人做朋友、选择怎样的专业、报考哪个城市的大学、找个怎样的对象……很多家长竭尽全力地干涉孩子的一生。但很多时候，大人之所以希望我们成为那样的人，是因为他们自己成不了。


吴晓波说，在我们这个国家，最昂贵的物品是自由与理想。它们都是具体的，都是不可以被出卖的，而自由与理想，也不可以被互相出卖。因此，在中国，要成为一个具有独立意识的人，并没那么容易。


在校园的象牙塔里，当一个思想自由的读书人似乎是容易的，你对社会无所求，社会于你亦无所扰。可是出了校门，后来的 20 多年，却是一天接一天的不容易。这也正是为什么大多数人的二十多岁是极度迷茫的，因为一旦走出社会，你就容易被时代浪潮所卷走。


吴晓波 1990 年大学毕业后，发现国家好像一夜之间被推进了商品化的潮流中。比如一位熄灯之后阔谈康德和北岛的上铺同学，突然给他打电话，说他在新疆能弄到上好的葡萄干，如果能在南方找到销路，可以发一笔大财。又过了几周，一位厦门的同学来信，说杭州海鲜市场的基围虾都是从厦门空运的，问他能不能联系一个下家。


在这样的商品化潮流中，吴晓波这个拿着笔杆子的人也发生了一点改变。1992 年年底，单位把大家召集起来，谈第二年的工作目标。轮到吴晓波发言时，他说了一个庸俗无比却十分真实的目标，他说，明年的目标是挣到 5000 元稿费，做「半个万元户」。这个目标，把在座的前辈们吓了一跳。


这个 5000 元稿费是什么概念呢？当时吴晓波的月工资是 150 元，也就是说吴晓波不仅需要在单位里多写稿，还可能需要拉些「私活」才能达到这个数。


后来的几年里，吴晓波都在疯狂地写稿子。为单位写，为单位外的报纸、电台写，为企业写新闻通稿、汇报材料、讲话稿甚至情况说明，为广告公司写报纸文案、电视广告脚本，再然后，写专栏、写书，一本接一本地写书。


虽然吴晓波看起来不再是那个「不食人间烟火」的读书人了，但是他这么做恰恰是为了坚守自由。


吴晓波认为，自由意味着有选择。例如他能自由地支配时间，自由地选择和放弃职业，自由地与富可敌国的人平等对视，自由地抵制任何利益集团的诱惑。他越来越认识到，自由并不仅仅是心态或勇敢的问题，而是一种现实能力。你有能力，你就能拥有自由。


现在很多人，似乎来不及去做选择，也来不及想好自己的自由在哪里。他们的生活一直被职业和工作所驱赶，他们不知道生活的快乐半径到底有多大，什么是有意义的，什么是无效的。工作日除了上班，似乎也没有地方可去；周末除了睡懒觉，好像也没什么可做的。


这样的状态十分可怕，因为他是一个让你慢慢丧失独立意识的状态。如果你发现，自己正处于这样的状态，你需要做一件事，这件事就是把生命浪费在美好的事物上。


「生命就应该浪费在美好的事物上。」是台湾某品牌汽水的一句广告词。吴晓波在看到这局广告词时，他的生活一团乱。这是这样一句话，让他突然警醒。他发现，原来生命从头到尾都是一场浪费，你需要判断的仅仅在于，这次浪费是否是「美好」的。


后来，吴晓波再去做选择时，就变得异常简单。每次要做一件事情的时候，他都会问自己，你认为它是美好的吗？如果是，那就去做吧。


能做选择就是最大的自由，它能给你满满的幸福感。相反，由他人来支配自己的每个决定所带来的后果是很可怕的。


有一年，吴晓波去四川大学讲课，一位女生站起来提问：「吴老师，我应该如何选择职业？」这位女生是一位物理系在读博士生。吴晓波就问她：「你为什么要读物理，而且还读到了博士？」她说：「是我爸爸妈妈让我读的。」「那么，你喜欢什么？」她说：「我不知道。」


还有一次，在江苏江阴，吴晓波遇到了一位 30 多岁的女商人，她赚了很多钱，却说自己很不快乐。吴晓波问她：「那么，你自己喜欢什么呢？」没想到，女商人听到这个问题突然怔住了，然后落下了眼泪。她说，我从来没有想过这个问题。从很小的时候，她就跟随亲戚做生意，从贩运、办厂到炒房产，什么赚钱干什么，但她一直没有想过，自己到底喜欢什么。


这其实是很多真实的我们的缩影，从没想过自己究竟喜欢什么，从没有试着去做选择。但你需要意识到，每个个体都是独立的，都可以成为具有独立思想的人，如果你发现，你的人生的遥控器在他人手上，现在是时候拿回来了。


在这个世界上，不是每个国家、每个时代、每个家庭的年轻人都有权利去追求自己所喜欢的未来。所以，如果你侥幸可以，请千万不要错过。


去做你真正喜欢做的事吧，去做你一直想做都没做的事吧，去把生命浪费在美好的事物上吧，从这里出发，一起去抵抗命运，享受生活。


好的，以上就是我们今天说的第一个重点内容：是谁阻碍了你实现自己的梦想？在中国，要成为一个具有独立意识的人，并没那么容易，但是把自己人生的遥控器交到别人手上，可能会造成很可怕的后果。因此，要学会把生命浪费在美好的事物上，做个自由的、有选择权的人，其实真正能阻挡你实现梦想的只有你自己。


**2**


说完这个，我们接下来说今天的第二个重点内容：中国造不出日本电饭煲和瑞士手表这样的产品吗？


2015 年春节期间，中国游客在日本的总消费金额达 60 亿人民币，「买买买」的花费至少 30 亿，尤其是马桶圈，几乎处于断货状态。其实不仅仅是马桶圈，电饭煲、保温杯和陶瓷刀也是中国人在日本抢购的目标。


这让人不禁发问，中国把「made in China」普及到了世界各地，但是国人为什么要漂洋过海买这些普通的家居产品呢？


对此，亲眼见证中国人在日本疯狂购物行为的吴晓波也有这样的疑惑，他一度想要知道「日本的电饭煲真的有那么神奇吗？」


后来，吴晓波去广东美的讲课，顺便参观了美的产品馆。美的是全国最大的电饭煲制造商，于是他立即向陪同的张工程师请教了这个疑问。


工程师迟疑了几秒钟，然后实诚地说，日本电饭煲的内胆在材料上有很大的创新，煮出来的米饭粒粒晶莹，不会黏糊，真的不错，甚至他们自己去日本，也会悄悄地带一两只回来。


吴晓波接着问，「我们在材质上解决不了这个问题？」工程师回答道：「现在还没有找到办法。」


美的虽然与日本三洋合作，引进模糊逻辑电脑电饭煲项目。但近些年来，随着市场占比的反转，竞合关系发生微妙改变，日本公司对中国企业的技术输出变得越来越谨慎，很多拥有新技术的家电产品，不但技术对中国企业封锁，甚至连产品也不外销，比如电饭煲就是这样。


这揭示了两个事实真相，第一是中国是制造大国，但还不是制造强国；第二，「中国制造」已经走到了最后一公里，这一公里要做的是由量的扩展到质的突围，不解决这个问题，「中国制造」只会是「价廉劣质」的代名词。


当前，「中国制造」面临着以下三种困境：


第一种困境是成本优势的丧失。这么长时间以来，「中国制造」的核心武器只有一项，那就是成本优势。但如今，随着各项成本的抬升，「中国制造」的性价比优势已不再明显。


第二种困境是渠道优势的瓦解。很多年来，本土企业通过各种营销方式，构建了多层级的、金字塔式的销售网络。可如今，阿里巴巴、京东等电子商务平台把信息流和物流全数再造，渠道被彻底踩平。


第三种困境是「不变等死，变则找死」的转型恐惧。近年来，数字化、智能化越来越频繁地出现在大众视线里，一些老企业家无法接受观念的转变，于是决定用不变应万变，但如果真是这样，最后的结局一定是淘汰。


如今「中国制造」陷入这样的困境，如何突围成了最迫切的问题。对此，我们不妨向瑞士手表借鉴经验。


19 世纪中叶至 20 世纪初是瑞士高档钟表业的黄金时代，萧邦、伯爵、百达翡丽、劳力士等品牌相继创业奠基，构成瑞士高档钟表生产的主力。到了 20 世纪 70 年代，日本人发明了石英手表，它以廉价和轻便的优势，对传统的机械表构成了致命打击。


在短短六七年里，瑞士钟表遭遇了一场灭顶之灾，其产量在全球的比例从 45% 下降到 15%。一度，有上千家手表工厂倒闭，超过 10 万名钟表工人失业，这对于只有 700 万人口的瑞士来说实在难以承受，几乎所有的人都认为瑞士手表的末日已经降临了。


然而，在经历了 20 多年的艰难转型之后，瑞士手表居然奇迹般地走出了低谷，甚至迎来了前所未有的新繁荣时刻。要知道，在当今的世界级豪表名单上，几乎清一色是瑞士人的天下。


瑞士人究竟做了什么？他们是如何从日本人手里抢夺回市场份额的呢？总结起来其实就两个字——匠心。


首先，专注升级，坚持制造手工机械表。20 多年里，瑞士钟表工厂偏执于机械表的功能升级创新，开发出诸多极其复杂的工艺，譬如升级版的陀飞轮、卡罗素、万年历、月相、两地分时，甚至专门为中国市场开发出了中华月历表。


大多数瑞士机芯工厂拥有超过 10 万架模具，这在无形中构成了一道长长的「技术护城河」，让其他国家的钟表工厂望尘莫及。除此之外，瑞士机械表的精密度越来越高，在宝珀公司，有一款名为「1735」的机械表，内有 744 个零件，最小的细如毫发，一位顶级表匠全心投入，一年也只能制造出两只。


其次，实施全球化品牌战略，引领世界奢侈品消费浪潮。从 20 世纪 70 年代到 80 年代，在美国和日本的强力压迫之下，欧洲制造业在成本控制和效率提升两方面几乎完败，但瑞士手表以文化为背靠，蹚出一条高附加值的品牌营销之路。


因此，陷入困境的中国制造业者，不如像瑞士手表一样自求突破，在熟悉的本业里，咬碎牙根，力求技术上的锐度创新。


正如吴晓波所说的，「中国制造」的明天，并不在他处，而仅仅在于——能否做出打动人心的产品，让大家不必越洋去买电饭煲。


这就是今天给你讲的第二个内容：中国造不出日本电饭煲和瑞士手表这样的产品吗？成本优势的丧失、渠道优势的瓦解、「不变等死，变则找死」的转型恐惧让「中国制造」陷入了困境。要想摆脱困境，我们就要像日本或瑞士那样，专注升级，寻求突破，或是实施全球化品牌战略，用「匠心」制造出打动人心的产品。


**3**


下面，我们来看看今天的最后一个重点内容：为什么社会越发展，你反而越来越穷了呢？


据 2017 年中国经济年报显示，中国 GDP 2017 年增加 6.9%，实现了自 2010 年以来 GDP 增速的首次回升。


同时，根据数据显示，目前我国房价过万的城市有 51 个，其中房价超 2 万的城市有 13 个，分别为：北京、上海、深圳、廊坊、厦门、三亚、广州、杭州、南京、福州、天津、珠海、陵水。


我们可以看到，这些城市中还有不少二三线城市，这让人不禁直呼「房产是不是遭遇泡沫了？」「房产泡沫」其实已经喊了很久了，但这么多年了，房价不仅没降，还越来越高。


关于「泡沫」，吴晓波有他独到的观点。首先，什么是泡沫？在日常生活中，你很容易回答。可是在商业界，这却是一个没有标准答案的问题。


但我们可以肯定的是，你一个普通老百姓，有办法制止货币或房价的泡沫吗？显然不能。那你能干什么呢？你能干的就是去购买一个泡沫，让它与货币的泡沫同步变大。


那我们究竟要买哪个泡沫呢？想要弄清楚这个问题，就要知道全中国最好的泡沫是什么？对此，你不妨问问自己，你炒股票亏过钱吗？你投资工厂亏过钱吗？你购买房子亏过钱吗？亏损最少的那个东西，就是最没有泡沫的。所以，这就是大家都爱买房的原因，因为买房是亏损最少的买卖。


现代人活得真不容易。没有买房的人盼望着国家利好消息出台、房价下跌，这样自己就能买套房，买了房的巴不得房价越长越高，这样自己转手的时候才能狠狠赚一笔，如果房产有泡沫，他们最担心的就是泡沫破灭。


那么，会让泡沫破灭的危机是什么呢？吴晓波说，是消费乏力。


如果大家都不想着赚钱了，如果农民都不想到城里来了，如果你情人节不再给另一半买礼物了，如果你的男朋友不存钱买房了……那泡沫就破灭了，中国经济就完蛋了。


所以说到这，你兴许就发现了。其实，我们都是泡沫的制造者。我们不断消费，我们想要买房，房价的飙升我们实际上也参与进去了。但同时，我们也是泡沫的获益者，如果你买到了亏损最少的东西，你就能从中获益。


但有人可能就说了，这是一个尴尬的时代。身为普通人的我们知道怎样才能获取最大收益，或是较快地获取收益，但是我们拿不到入场门票。那怎样增加拿到入场门票的可能性呢？吴晓波给出的答案是增加财产性收入。


财产性收入是指除了本职工作或劳动之外取得的收入。为什么吴晓波说增加财产性收入能增加拿到中产姐姐入场门票的可能性呢？好的，我们来说个故事，听完你可能就明白了。


吴晓波有次在北京打车，和司机小张聊得很欢。在聊天中，吴晓波知道小张在北京有两套房还有一辆正在开的出租车，但除此之外，没存款，也没负债。小张一个月五六千的工资全部用来养二老和自己了。


听到这，吴晓波知道，为什么小张的爸爸和小张即便在北京有了两套房但还不能跻身中产阶级了。


好比小张他爹，开了 30 年的车，所有的钱都是油门踩出来的，赚到的钱，要么定存，要么买房。房子是自住，也就不产生租金收入。几十年下来，钱貌似多了，但通货膨胀更厉害，因为没有利用任何的杠杆，所以，老张的实际财富积累被泡沫吃掉了一大半。


但如果换一种理财方式呢？十多年前老张不是全款购房，而是用按揭的方式，出两成首付，这样就可以买两到三套同等面积的房子，这一部分的增值就不得了，一套自己住，另外的出租，几年下来，钱就套出来了。


接下来，要么再去买房，或投资一些理财产品，钱滚钱，老张家的财产性收入就会逐渐增加。还有一种办法，就是全款购房，再把房子抵押给银行，套出六成的钱，再去投资，钱也能滚起来。


但遗憾的是，不论是老张还是小张，都没有用到以上这几种方法。小张反而以「我家是全款买的房」而骄傲不已。


从这个故事中，我们应该受到一些启发，那就是在中国，经济处于长期，而增长的很大动力来自于重型化投资，其必然呈现的景象是，财富的增长与货币的泡沫化为并生性现象，所以，如何利用货币的杠杆效应，放大自己的财富，是为个人财富增长的第一要义。


当货币的杠杆效应被激活之后，一个人的财产性收入在家庭收入中的比例就会逐渐提高，而这一比例正是从工薪阶层向中产阶层递进的台阶。如果一个家庭的财产性收入与职务性收入各占一半之时，财务自由的曙光便可能出现了。而当前者占到绝大比例之后，你就会摆脱对职业的依赖，越来越自信，越来越富有了。


这就是今天给你讲的第三个内容：为什么社会越发展，你反而越来越穷了呢？在这个时代，我们一边痛斥着泡沫，一边又是泡沫的制造者和受益者。作为一名普通人，想要增加拿到获取最大收益入场门票的可能性，就需要增加财产性收入。只有懂得利用货币的杠杆效应，放大自己的财富，才能实现个人财富增长。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天为你分享的内容：


首先，我们讲到了是谁阻碍了你实现自己的梦想？在中国，要成为一个具有独立意识的人，并没那么容易，但是把自己人生的遥控器交到别人手上，可能会造成很可怕的后果。因此，要学会把生命浪费在美好的事物上，做个自由的、有选择权的人，其实真正能阻挡你实现梦想的只有你自己。


其次，我们讲到了中国造不出日本电饭煲和瑞士手表这样的产品吗？成本优势的丧失、渠道优势的瓦解、「不变等死，变则找死」的转型恐惧让「中国制造」陷入了困境。要想摆脱困境，我们就要像日本或瑞士那样，专注升级，寻求突破，或是实施全球化品牌战略，用「匠心」制造出打动人心的产品。


最后，我们讲到了为什么社会越发展，你反而越来越穷了呢？在这个时代，我们一边痛斥着泡沫，一边又是泡沫的制造者和受益者。作为一名普通人，想要增加拿到获取最大收益入场门票的可能性，就需要增加财产性收入。只有懂得利用货币的杠杆效应，放大自己的财富，才能实现个人财富增长。


备案号:YX01daO5BX0wo4Q1v

