## 48.《好读书而求甚解》：拒绝做书籍的奴隶
今天为你解读的是《好读书而求甚解》，这本书的中文版大约 11 万字，我会用 28 分钟为你讲解书中精髓：读书贵在用主动，要使书为我们所用，而不是让自己去做书的奴隶。


古人说，「万般皆下品，唯有读书高」，哪怕是在以财富多寡来衡量成功的现今社会，应该也没有几个人会否认读书的益处。腹有诗书气自华，爱读书的人和不读书的人，气质上会有根本的差别。读书又是门槛最低的高贵之举，因此，一个人想要生活得体面而有意义，那么，读书将会是一个很好的选择。


市面上关于读书的书很多，有介绍读书方法的，有翻来覆去讲读书好处的，而我认为这本《好读书而求甚解》，算是把读书这件小事讲得最全面、最有趣、最打动人心的了。在这本书里，作者主张：读书之前，要选书，不能什么书都读，乱读书不仅无益，反而有害；阅读必须先求认真，次求迅速，不能本末倒置，否则阅读的意义也无从谈起；阅读要做经过自己思考后的读书笔记，为的是将想法整理得有条有理，从而更好地内化为自己的经验。


名义上，《好读书而求甚解》是一本为中学生而写的书，而且写于上个世纪四、五十年代，但其中所讲解的内容适合于每一个正在读书或者想要提高阅读能力的人。


《好读书而求甚解》的作者叶圣陶先生，是我国著名的教育家、文学出版家、语言艺术家，毕生致力于我国的教育文化发展事业。他是中国现代童话创作的拓荒者，著作的《稻草人》是新中国第一本为儿童而写的童话集。叶老做过多年的语文老师，他主张阅读和写作都是生活的一部分，为要生活得充实，必须养成这两个习惯，而阅读是写作的基础，所以阅读更为重要。他对陶渊明说的「好读书而不求甚解」这一观点持怀疑态度，并在这本《好读书而求甚解》中有力地阐述了读书要求甚解的必要性。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，那么下面我就为你来详细讲述书中内容：


第一个重点是，读书应该抱有怎样的态度？


第二个重点是，掌握怎样的方法，才能将读书的效用最大化？


第三个重点是，如何通过文艺鉴赏，走上读书的高境界之路？


**1**


我们先来看看第一个重点内容：读书应该抱有怎样的态度？


一般来说，读书有三种态度，一种是绝对信从的态度，凡是书上说的话就是天经地义；一种是批判的态度，用现实生活来检验，凡是对现实生活有益处的，取它，否则就不取；又一种是随随便便的态度，将从书中读来的作为闲谈的谈资。


显然，对于一个想要在社会上实现自我价值的人来说，应当而且必须抱的是第二种态度，要知道，处理现实生活是目的，而读书只是达到这个目的的许多手段之一。


对读书这件事持批判态度，主要表现在以下三个方面：首先，不盲从「开卷有益」的说法，要知道，虽说书里记载着人类生产和生活的经验，但也有正确和错误之分，何况随着时间的推移，经验会过时，原来正确的不再正确，适用于过去的不一定适用于现在。最常见的体现在医学上，像是《本草纲目》里的很多法子，如：妇人血崩，老母猪粪烧灰，酒服三钱；蝙蝠屎可治眼疾。这些放在现代来看，就令人觉得不可思议。


其次，要让书为自己所用，不要去做书的奴隶。读书时，我们要保持主动，选择读自己需要的内容，舍弃那些不需要的，而不必强求自己从头读到尾。


再次，要接受自己不能尽读所有书的现实，只读那些自己需要的，其余的不去过问，更不要为此而焦虑。要学习胡适先生的心态，读一本有一本的欢喜。


用批判的态度读书，除了上面说的三种情形，还指阅读要为写作所用，因为阅读是写作的基础。作者叶圣陶先生认为，阅读和写作是生活的一部分，因此是人人都需要掌握的技能。阅读的基本训练不行，写作能力也不会提高。阅读训练到位，就能准确把握词语的意思，对全篇有把握，明白作者的思路发展历程，知道感情是如何表达的，等等，这对写作能力的提高有莫大的好处。阅读能力提高了，作文自然就好了。我见过那些阅读量很大的人，他们的表达能力都很强，甚至不太需要刻意练笔，都文思泉涌。


最后，用批判的态度读书的前提是认真阅读。阅读必须认真，先求认真，次求迅速。现在，很多人在读书的时候，盲目地追求数量，这并不是说不可以，而是在追求数量之前，得先自问读得效果怎样，有没有获取到自己想要的信息？是不是改变了某方面的认知？有没有哪个知识能够马上应用到现实生活中以及怎么用？如果只是眼睛在书页上跑过，只知道故事的极简略的梗概，那就不能说读得认真。要只是一部书没读好，问题不大，但是养成了马马虎虎的阅读习惯，那就要吃一辈子的亏。


关于读书应该抱有的态度，总结起来就是：用批判的态度读，以写作为目的进行阅读以及培养认真阅读的习惯。


**2**


下面为你说说第二个重点：掌握怎样的方法，才能将读书的效用最大化？


读书的好处无需多说，拿起一本书就可以读下去固然是好，不过，如果能够讲求一定的读书方法，那就可以将读书的效用最大化。那么，怎样读书才能将读书的效用最大化呢？主要通过下面三个方法：第一，在精读的基础上掌握略读；第二，不同类型的书，采用不同的阅读方法；第三，边读边总结，边记笔记。


先来说第一点，在精读的基础上掌握略读。书里关于精读的部分原本是针对中学生的，所以认识生词生语以及掌握它们的涵义是第一步，不过这里就无需赘述。但是根据本书中的内容，可以提炼出精读的要点。在通读全文或全书的基础上，从不同的角度去研究它。如作者意念发展的线索，文章的时代背景，技术方面布置与剪裁的匠心，客观上的优点与瑕疵等等，对于每个角度，提出自己的问题，然后在第二遍读的过程中去一一回答。如果这些问题能够大致解答得不错，就算做到了精读。


本书也提到，读一本书，一定要做笔记，尤其是对值得精读的书更是。但不是从文中摘录几个佳句就算笔记，而应该写下自己参考和思索得来的结果。就我自己的经验来说，最好不要当下做笔记，因为这个时候做的笔记很大程度上是靠记忆而来，要过五六个小时后再做的笔记就基本上是自己独立思考的结果了。


精读某类文章或书，也要参考相关的文章或书，这样就可以化开来，所谓化开，我理解的是各个知识点相互关联，形成一张大网，构建起一套相对完整的知识体系。把精读文章作为出发点，向四面八方发展开来，就可以带动读许多书，知解和领会的范围将扩张。读《桃花源记》，如果想知道晋朝文学的情形，就会去翻中国文学史；了解了这篇文章里描绘的是乌托邦世界，就会去读一读英国社会思想家马列斯写的《理想乡消息》。从不同的角度作为切入口，都可以找到延展阅读的内容。


与精读对应的是略读。但本书中所说的略读不是我们平时说的大致、粗略地读，而是将精读的经验内化后能很自然地抓住要领去阅读。通俗地讲，如果把精读比作乘法口诀表，那么略读就算是应用口诀表解决生活中的计算问题。所以，就效果而言，精读是准备，而略读是应用。我们通过精读，得到种种经验，再应用这些经验去读其他类的书，事半功倍。


关于略读，书中分别从版本选择、阅读序目、查阅参考书籍和学会提问这四个方面给了非常实用有效的建议。


一种书往往由多个版本，那么该选择哪个版本呢？书里认为应该运用校勘家、目录家的知识为参考标准，这样遇到好书的概率就很大。读书先看序文，是很好的习惯。序文常常是全书的提要或批评，先看一遍，至少对于全书有个概括的印象或衡量的标准。然后再阅读全书，就不至于茫无头绪。


说到参考书籍，很多人是不看的，但是在作者看来，不读参考书会错过很多重要信息，因为参考书籍可以帮助透彻了解所读的书。比如你读《红楼梦》的时候，对照批注本读，一定可以借助批注家的分析对其文中人物的性格和命运有更深刻的理解，而且说不定改变你对全书的视角，这种体验是超棒的。一旦养成了读参考书的习惯，会获益匪浅。


再说学会提问。无论阅读何种书籍，要把应当记忆的记忆起来，把应当体会的体会出来，把应当研究的研究出来，总得认清几个问题。比如，读传记，就要来问问这个人的学问和事业怎样；读游记，就要了解当地的风俗人情。善于读书的人，一边读，一边就会提出一些问题，然后带着问题在书中找答案。


经过这四个方面有意识地锻炼，略读能力就会大大提高，这是将读书效用最大化的基础。将读书效用最大化，第二个必须掌握的方法是，针对不同类型的书采用不同的阅读方法。


以如何利用书作为依据，可以将我们所读的书大致分为四类：第一类是各种参考书，如学习了一个新的知识点，按图索骥找到这个知识点的出处。比如知道了一万小时定律，就会去查找这个说法的源头，最后读到《刻意练习》这本书，从而了解到并非学习任何技能都需要一万小时。第二类是关于修养的书，如伟大人物的传记，学问家、事业家的言行录。第三类是供欣赏的书，像是小说、剧本、文集和诗歌集等。第四类是实用类书籍，如预备学幻灯片制作，去看一些讲幻灯片制作方法的书。当然，在实际操作过程中，看书并不是最好的选择，最好的办法是找到行业高水准的作品，直接模仿学习。


书里说，读第一类参考书和第四类实用书籍，目的只求理解，只要读过之后，能全面理解书中所说的内容就可以了，接下来，丢开书去实践。


阅读第二类和第三类读物，不能只求理解，而要求甚解。读第二类书，目的在于修养身心，要亲身实践。读第三类书，目的在于跟着作者的眼光去观察社会，体会人生。所以，阅读这两类书，不但要理解书中的内容，还要通过熟悉作者的生平和其他作品，对他有充分的认识，这样，几乎就可以对作者的思想体系有全面的了解，也就更能为自己所用。需要说明的是，这两类书不能读过一遍就不读了，而应该读数回，而且一回比一回的解悟要更加深刻。有过这种阅读经验的人，几乎都能体会到常读常新的阅读快乐。


前面两点说的都是大方向上的阅读习惯，那在读的过程中如何把握细节呢？


书里是这样说的：无论什么书，都不能让眼光像跑马似地溜过就算，一定要把注意力集中在书上。其次，不要一口气直往下读，而应该每读一段，稍稍停一停，回过头想一想这一段主要说了什么，这样既是锻炼总结能力，又能帮助随时检验阅读的效果。


一开始这么做，会让你感觉读得慢，但只要用这种方法读过几本书，你会什么体会到「慢慢来比较快」的道理，因为这样读，读一遍的效果强似用一口气的方法读几遍。


第三，想到了什么，不妨随时提起笔来把它记下来，就是我们常说的读书笔记。为什么一定要做读书笔记呢？因为想的时候往往比较杂乱和浮泛，但是写的过程会帮助我们把想法整理得有条有理，而且这些读书笔记日后复习起来也很方便。写读书笔记还有一个很重要的好处就是，可以督促自己认真阅读。


阅读过程中的这三个细节，一旦培养成习惯，渐渐地我们就会成为读书高手。


**3**


下面来为你说最后一个重点：如何通过文艺鉴赏，走上读书的高境界之路？


能从读书中收获某种对现实生活有用的启发，就算没有白读。若能够从读书中接受美感的经验，得到人生的受用，那就算达到了读书的较高境界。那怎样达到这样的境界呢？答案是：文艺鉴赏。


说起文艺鉴赏，很多人会以为这是文艺评论家和鉴赏家的事儿，其实不然，文艺鉴赏并不是什么特别了不起的事，我们上小学起就在语文老师的带领下一起做了，比如鉴赏唐诗三百首。先把诗句翻译成白话文，分析场景描写和诗人表达的情感等等，就是文艺鉴赏的初步。


所以，这就可见文艺鉴赏是人人都能做的事，不过，它也远远不止刚才说的这些。如果我们仅仅是被动地对文艺里讲到的事物感到动情，这不算鉴赏。文艺鉴赏要求主动，只有当我们分析为什么它能够打动我们，打动我们的究竟是哪个部分等一些问题时，才会涉及文艺鉴赏。


再比如，有人看韩剧哭得稀里哗啦，但有人却能看到剧中的某个特写和动作对于该剧所增加的效果，后者就是在主动进行文艺鉴赏，那他对这部剧的理解和感触肯定比前者深得多。如果要他们俩分别向身边的朋友推荐这部剧，毫无疑问，肯定是后者的推荐语更有吸引力。


看一部电影，读一部书，就得问：作者这样描写和表达是不是最为有效？我们不能光说了个「好」就算，还要说出好在哪里，不好在哪里。这样才能够称得上为文艺鉴赏。文艺鉴赏犹如采矿，要动手才能有所得，而且只要动手去采，随时会发现一些晶莹的矿石。这些晶莹的矿石就是指蕴藏在作品中的那些不能够被轻易发觉的东西，它们是作者最想传达的，也是能扩大鉴赏者的眼光，充实经验，使他们的思想、情感和意志往更深更高的方面发展的。这就是，为什么好的文艺作品值得放在床头随时翻阅的原因。


培养文艺鉴赏能力非一朝一夕之功，它需要读者从驱遣自己的想象力和训练语感这两方面努力。


文艺的创作，虽说表面上就是文字的集合，但因为作者在创作的过程中做了具体的描写和想象的安排，因此文字传达的是他的所见所感，而我们想要领会作者的意境，就驱遣想象来欣赏文字。


「大漠孤烟直，长河落日圆」这两句诗，被近代学者王国维称为「千古壮观」的名句，就因为诗人王维是在亲眼见到这种壮观景象后才创作的，所以，读者只要在想象中睁开眼睛来，就能看到这简简单单的十个字所构成的一幅图画，进而通过这幅图画感受到北方旷远荒凉的景象，而这也正是诗人想要传达出的意境。如果读者能够读出荒凉的感觉，就能够深切地体会到诗人王维内心寂寥之感，从而领会作者的意旨，达到文学鉴赏的目的。


这里说到通过驱遣想象鉴赏文艺，意思是通过语言文字整体来把握文艺，但作者认为，对语言文字本身的意义和情味的了解也同样重要。


要了解语言文字，通常的办法是翻查字典辞典，不过，字典辞典的解释，无非是取比照或是说明的办法，与原字原辞不会十分贴合，例如，「踟躇」在字典里的解释为「犹豫」，但踟躇虽然有犹豫的意思，但还表现了想走不走的样子，而犹豫只是在心里犹豫。所以，单靠翻查字典辞典是不够的，必须要结合真实的体验。唯有在日常生活中随时留意，得到真实的经验，才能对语言文字有正确而丰富的了解力。换句话说，对于语言文字才会有灵敏的感觉，这种感觉就叫做「语感」。


一位作者在其作品中描写一个人从事劳动后，「感到了健康的疲倦」，这种说法在语感欠锐敏的人看来就不觉得好，因为健康好像不能修饰疲倦。但是对那些有过劳动体验的人来说，确实会觉得劳动后的疲倦和一味懒散所感到的疲倦不同：前者是兴奋的、舒畅的，后者是萎靡的、压抑的。那么他看到「健康的疲倦」后会不由得在心里点赞，并且很容易记住这种用法，以后用在自己的话语和文章里。这个例子再次说明了生活中的真实经验对鉴赏语言文字的作用。


一个人即便不预备鉴赏文艺，也得训练语感，这对待人接物都有帮助。若要掌握文艺鉴赏的本领，那就更要训练语感了，有了这种准备，就可以通过文字的桥梁，与作者的心情契合，以及从作者的思想中受用。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点：


首先，我们讲到了：对于一个想要在社会上实现自我价值的人来说，读书应该抱有批判的态度。即，用现实生活来检验，凡是对现实生活有益处的，取它，否则就不取。选择读自己需要的内容，舍弃那些不需要的，让书为自己所用，不要去做书的奴隶。此外，还要通过认真阅读训练阅读能力，为写作打好基础。


其次，我们讲到了：掌握方法，将读书的效用最大化。第一要在熟练精读的基础上掌握略读，并通过版本选择、阅读序目、查阅参考书籍和学会提问这四个方面提高略读能力；第二是针对不同类型的书采用不同的阅读方法，对参考和实用类的书只求理解，但对自我修养类和供欣赏的书要求甚解；第三要认真做读书笔记，把读书过程中产生的想法整理得有条有理，供日后复习。


最后，我们讲到了：通过文艺鉴赏，走上读书的高境界之路。文艺鉴赏是人人都能做的事，但要做到较深的程度，则需要在驱遣想象力和训练语感上下功夫。这两点也都不是多么难的事，只要在日常生活中随时留意，点滴积累，就能在不知不觉中对语言文字的内外涵义拥有正确而丰富的了解力，从而提高文艺鉴赏的能力。


读书看似是一件极为简单的事：翻开书，从第一页开始读，一直读到最后一页。但这并不是最好的读书方法，因为书海浩瀚，生命有限。如果我们想要在有限的时间内尽可能地多读好书，就要掌握高效的读书方法，做到读一本就收获一本的价值，这样才合算。


我们不能拿起一本书就读，而要认真审视手中的每一本书，在开始阅读前就判断它的价值，避免读到不好的书，浪费自己宝贵的时间。在读书的过程中，要持批判的态度，不能尽信书，也不能对什么都怀疑，而要用现实生活经验来检验书中的观点。要做书的国王，而不是书的奴隶。


虽然大多数时候我们读书是为要解决现实生活中的问题，但是还应该有意识地培养文学鉴赏能力。文学鉴赏离我们并不遥远，它不是文学鉴赏家们的专利，而是每个读书的人都应该学会的能力。提高文学鉴赏能力，能够帮助我们更好地理解和热爱生活，因此值得下功夫去学习和掌握。


读好书、高效读书以及学会文学鉴赏，这三件事将会贯穿我们的整个读书生涯，让我们培养好读书而求甚解的良好读书态度。


备案号:YX01daO5BX0wo4Q1v

