## 79.老龄化和不断下降的人口总数
本就很低且在不断下降的出生率和结婚率，直接导致了日本国民普遍意识到的另外两个重要问题：一个是不断下降的人口总数，一个是人口老龄化。



由于多年来日本的出生率一直低于其人口替换率，显然日本的人口总数终有一天会完全停止增长，并开始减少。可是，当人们从人口普查数据中得知，这个可怕的时刻实际上已经到来时，那种冲击感还是很强烈的。日本每 5 年进行一次人口普查，2010 年的普查结果显示其人口总数为 128 057 352，2015 年的普查结果显示其人口总数已下滑至 127 110 000，也就是说，这 5 年间日本减少了近 100 万人口。据预测，从日本人口目前的发展趋势和年龄分布来看，到 2060 年，日本人口将会再减少 4 000 万，到那个时候，该国人口总数将变为 8 000 万。



不断下降的人口总数和农村人口向城镇转移给日本带来了显而易见的影响。日本每年要关闭大约 500 所学校。农村人口减少导致许多村落和小镇被遗弃。人们担心的是，缺少了人口增长这股经济增长所需要的动力，人口日渐减少的日本将失去财富，其在世界舞台上的实力也将日渐衰弱。1948 年，日本人口在世界各国中排名第 5；到 2007 年，日本人口排名第 10，落后于尼日利亚和孟加拉国；目前，有预测结果显示，未来的几十年间，日本的人口数量甚至将落在刚果和埃塞俄比亚等国家之后。这可是一种耻辱，要知道，根据隐性假设，如果一国的人口少于刚果，那么它的国力将比刚果更弱，也更不值一提。



因此，日本首相安倍晋三于 2015 年宣布，安倍政府将致力于将日本人口维持在至少 1 亿的水平，具体的手段便是将日本的总和生育率从 1.4 提高到 1.8。然而，新生儿数量多少的决定权不在安倍，而是掌握在日本年轻人的手中。我在上文中已经和大家讨论过日本年轻人为什么选择不生育，即使他们承认生育更多的孩子能够造福于日本。



不断下降的人口总数对日本来说是一个「问题」吗？有许多人口总数比日本少得多的国家和地区在世界舞台上依然扮演着富强且重要的角色，包括澳大利亚、芬兰、以色列、荷兰、新加坡、瑞典、瑞士和中国台湾地区。当然，这些国家和地区皆不是全球军事领域的领导者，可如今的日本也不是，这一方面是因为它的宪法，另一方面是因为日本国内盛行的反战主义思想。在我看来，人口的减少对日本来说反倒是一件好事，因为这意味着日本国民对国内资源和进口物资需求的下降。稍后我们将了解到，自近代以来，资源压力一直是日本面临的一大诅咒，时至今日依然如此，日本人也认为自己生活在一个资源匮乏的国家。由此，我认为日本不断下降的人口总数是一个巨大的优势，而不是一个问题。



即使是那些对国内人口数量减少感到担忧的日本人也同意，人口老龄化才是日本面临的更严重的问题。日本国民的预期寿命是全球各国中最长的（为 84 岁，美国国民的预期寿命是 77 岁，而许多非洲国家国民的预期寿命仅为 40~45 岁），其老年人口占总人口的比重也是全球最高的。目前，日本有 23% 的人口超过 65 岁，有 6% 的人口超过 80 岁。预计到 2050 年，65 岁以上人口和 80 岁以上人口在总人口中的占比将分别达到 40% 和 16%。（在非洲的马里共和国，这两项指标数据仅为 3% 和 0.1%。）到那时，日本国内 80 岁以上的老年人数量将超过 14 岁以下的儿童数量，且 65 岁以上老年人数量和 14 岁以下儿童数量之间的比例将超过 3∶1。



请注意，我本人对 80 岁以上的老年人并没有任何意见。（否则不就是自我厌弃吗，毕竟我现在已经 82 岁了。）但凡事并非多多益善，这个道理也适用于老年人数量。老年人数量太多对一国的医疗系统来说是沉重的负担，因为比起年轻人，老年人患病的概率要大很多，尤其是涉及慢性病、绝症、难治之症和花销巨大的病症（比如心脏病和老年痴呆）时。并且，随着 65 岁以上人口占总人口比例的上升，退休人口在总人口中的占比也在上升，而劳动力的占比则会下降。这便意味着数量不断减少的年轻劳动力要养活数量不断增加的退休老人：其直接表现是，在家庭内部，年轻人需花费金钱和精力赡养更多的老人；间接表现是，年轻人通过缴纳税款来支撑政府福利金和医疗养老体系。日本劳动力与退休人口之间的比例一直在急剧下跌：从 1965 年的 9∶1 降至如今的 2.4∶1，到 2050 年预计将降至 1.3∶1。



不过，你也许会反驳道，日本并不是唯一的一个出生率不断下降，人口出现老龄化趋势，养老基金与社会安全体系负担日益承重的国家。这些现象在发达国家很常见，只不过在日本体现得尤为明显。作为美国人，我也很担忧未来美国的社会安全福利体系将面临资金不足的问题。每一个西欧国家的出生率都低于自己的人口替换率，其中有两个国家的出生率甚至比日本还要低。然而，美国与欧洲国家面对这些问题并不像日本那样担心，因为它们尚未陷入人口总数缩减和老年人口过度增长的窘境。为什么呢？它们是如何避开这一陷阱的呢？



这时就需要谈到我眼中日本面临的另外三个主要问题，这些问题在日本国内尚未被普遍承认。首先是移民不足的问题，它在一定程度上能够解释上述问题。



备案号:YX01GbaaDpGO4NABM

