## 3.大佬救命
所有人都在认真听课，只有童可走出了课堂，打开手机 qq，研究人与人的沟通方法。


「小可，我们上次去寺庙求的那个姻缘符被我给弄丢了。」室友翻了翻书包，转头小声又焦急。


童可没在意，一边看手机一边开口：「一个符而已，又不是真的。」


室友似乎更着急了，「有用的，我带着那个符，每天都能在食堂偶遇男神。」


童可忍不住笑了显然不信，一只手将书包里的红色姻缘符掏出来放到桌子上，「呐，姐这个送给你。」


她说着手指依然无聊的划着手机，突然指尖停留在 qq 看点上的一条小说广告，生硬的漫画封面配上俗套的台词。


童可眉头一皱，憋着笑想转过头和舍友吐槽。


下一秒眼前一黑，天旋地转，心脏像是被什么东西压着又放松，明明意识格外清晰，却怎么也挣脱不了黑暗。


 


再次睁开眼，自己却躺在了医院的床上。


她明明在学习马克思思想，现在为什么出现在这里！


童可惊慌失措地下床，突然门被打开走进来一位妇人。


刘慧看着床上醒着的人，先是一愣随后迅速红了眼眶，「我的宝贝终于醒了，吓死妈妈了……」


童可脑袋更昏了，从眼前妇人的哭诉中得知，原来自己是她的女儿，也叫童可，因为误服过量安眠药洗胃不及时造成重度中毒，医生说她醒来的几率很小。


童可听得发愣，低下头看着自己高中生般纤细稚嫩的手指，突然回想起到这里前最后的记忆，那个 QQ 看点上的小说广告。


脑海中砰的一声炸开。


**所以她这可能是穿到了那个小说里，还不是上帝视角的那种！**


刘慧看着女儿智障一般的表情以为傻了，猛地将她搂进怀里，心疼流眼泪。


「……小可……妈妈错了……不该给你那么多压力……兴趣班我们以后不上了，课外作业你想做就做，妈妈再也不勉强你了……好不好……」


童可扯了下嘴角，还是抬手不自然的轻抚妇人的后背，「我没……没事……你……你别……别哭了……」


时间静止两秒，童可保持着原来的姿势没有变。


**淦！她竟然是个结巴！！**


外面有医生喊，刘慧惋惜地摸了摸女儿头顶又说了两句才离开。


 


陌生的房间陌生的床，童可翻来覆去睡不着。


童可闭上眼又翻了个身，这个原身和她一样的名字一样的长相，唯一的不同就是年龄。


明天就要去上学了，她一个没有金手指什么都不知道的穿越者到底该怎么活下去。


这一定是一场梦，说不定一觉醒来她就又回到大学的课堂上了。


童可这样想着叹了声气，甩了甩脑袋，眼皮也越来越沉重。


 


高中的校园课间洋溢着吵闹的和青春。


童可坐在角落窗边，沐浴着阳光，似乎没有学生发现自己的异样，不过也说明原身在班级里不起眼的存在。


突然门口走进来一位五官清隽的少年。


「江遇临诶，好帅啊！」


「听说林书曼在追他，真是金童玉女，好羡慕...」


童可竖起耳朵偷听前桌女生讲话，隐隐觉得她们口中的两个人就是主角。


果不其然，门口又进来一个女孩，高马尾下白皙的脸颊，只见她欢快地往江遇临的座位跑去，不知是说些什么，两边酒窝若隐若现。


童可突然有种重回高中时代的青春朦胧感，忍不住露出姨母笑。


既来之，则安之，她暗自下定决心，就这样快乐地站好 cp，然后安静等待这场梦醒来。


童可想的出神，教室突然变得一片安静。


少年没穿校服，双手插在裤子口袋，黑色夹克敞开，里面一件白 T，微风乍起，腹部肌肉线条若隐若现。


周围有女生小小的低呼声，童可用手托着腮帮，不愧是玛丽苏小说，刚刚是温柔男一号，这个就是校霸男二号了吧。果然颜值一个比一个高。


童可沉浸在自己的脑部剧情里无法自拔，嘴角止不住上扬。


等一下，这个人怎么往自己的方向走来。


只见少年在身旁坐下，脱下外套扔在桌子上，显出精壮的上身，立体的五官挂着吊儿郎当的笑，嗓音随意。


「小结巴，爷是不是特别帅？」


「……」


童可保持着托腮的动作没有变，听着身旁少年随意的话。


就这自恋的程度，难怪追不到女主。


褚燃倒也没怎么在意一旁女孩的回应，长腿敞开，脚理所当然地敲在她的凳腿上，身体前倾准备补觉。


童可眉头一皱，下意识移开凳子，但凳子却纹丝不动在原地。


教室依然安静，前桌的女生转过头疑惑地看了他们一眼，又迅速转过去。


童可隐忍般低头，要知道她最讨厌的就是有人把腿敲在自己的凳子上，没有犹豫抬手戳了戳一旁的手臂。


少年先是没反应，童可不死心地又戳了戳。


褚燃昨天通宵打游戏，睡觉被打扰，现在自然没有好脸色，黑色的头发因为刚刚被压着，此刻略显凌乱，狭长的眼眸微眯，周身透着不耐烦的危险气息。


「你能……能不能把……把脚放……放下去。」童可只是扫了他一眼，就移开视线不敢看他，尽量让自己的声音显得温柔，毕竟校霸的人设在这，不能得罪。


褚燃没有说话，深不见底的黑眸带着审视打量着童可。


「燃哥，出来一下。」门口的一道少年声音响起，吸引了大家的注意。


褚燃缓缓起身，白色短袖下手臂肌肉线条流畅干净，黑眸垂下漫不经心扫了眼一旁瞪着无辜大眼的女孩，嗓音没有任何起伏，「等着。」


童可望着那道背影消失在教室门口，心跳忍不住加快几分。


他让她等着，完蛋，来这里第一天好像已经得罪了校霸。


童可苦恼着蹙眉，视线落在手中的一沓试卷上，这才发现上面的分数都很高，来不及细想，前桌的女生突然转过头。


「你和褚燃以前就认识吗？」周芸留着标准的齐肩短发，说话时眉毛微扬，一看就是喜欢八卦的女生。


她哪知道自己以前认不认识这个褚燃，内心崩溃的童可表面挂着自然的笑，「应该……认识吧……」


周芸瞬间来了兴趣，身子全部转过来，「真的假的，今天是燃哥第二次来学校。」


童可心里苦。神啊，赐给她一次上帝视角吧，男配怎么才来学校两次，她迅速镇定下来想着怎么将自己的话圆起来，可一紧张说话就开始结巴，「我们是……刚刚……刚认识的。」


周芸点点头，明显有些失望，「我还以为你们老早以前就认识，褚燃上一次来学校还是开学那天。」


「现在开……开学多久了？」童可下意识问道，后知后觉自己好像暴露了什么。


周芸脸色疑惑，似乎是很诧异，往前凑近了些，说话声也小许多，「一个月，童可，我怎么感觉你变了很多，以前你都一个人独来独往，从不和班级里的人讲话。」


-----


放学路上。


童可因为突然背上书包，整个人十分不习惯。


根据她一天的观察，基本能确定男女主是谁。


至于那个褚燃，也就早上见过他一面。


大佬果然神出鬼没。


同时，她也隐隐可以猜出原身可能性格孤僻甚至不愿与人交流。


童可停下脚步，脑海中突然想起妈妈说的误服过多安眠药导致昏迷。


「哟，这不是二班的那个结巴吗，还敢来学校呢？」


被打断思绪的童可抬朝声音的来源处望去。


我天，红黄蓝绿发色的小太妹站成一排，社会气息扑面而来。


童可忍不住后退一步，内心本能般恐惧和胆怯，只有她自己知道这种感觉是这副身体带来的。


站在中间的女生从发根到发尾全都是黄色，眼线和一字眉拉的老长，就差在额头中间画个红点带个黑口罩蹦野迪了。


「几天不见胆子肥了，那天的巴掌我扇得不够重？」乔薇拍了拍黑色紧身打底裤，看着对面的女孩竟然在观察自己，居高临下开口。


童可呼吸一滞，一些模糊的片段在脑海中闪过。


大雨中一群女生撕扯着一个女孩的头发和衣服，嘲笑声，谩骂声以及绝望的哭喊声不断回响耳畔。


直到现在，童可还能感受到这颗不是自己的心脏此刻正一抽一抽的疼。


真相一点一点浮出。


根本不是误服过量安眠药，原身其实是自杀，原身到底有多无助才会放弃活着的希望。


童可脸上的笑意缓缓变淡，眸色发冷，将捏着自己下巴的细手打掉，同时她再次抬手。


挨过打必须狠狠打回去，她可不是个柔弱的结巴。


只听「啪」的一声，全场安静，只听风声。


周围人看傻了，都忘记了反应。


乔薇震惊地瞪大眼睛，捂着自己右脸，不敢置信，「你……你……」话没说完，左边脸颊又挨了一巴掌。


童可不屑般扬起嘴角，拍了拍手：「你妈没教你要……要尊重同学。」


她感觉自己刚刚一定很飒，但一开口说话就结巴这点让她有些没面子。


「童可！你竟然敢打我！活该我爸当年抛弃你和你妈。」从未被人打过乔薇气红了眼，嗓音尖锐刻薄。


哟，还有这么一出，真是玛丽苏小说，什么都敢写。


童可没在意她的话，环视全场一周，背着粉色书包慢悠悠走向一旁路边，拿起棍子，又慢悠悠地回到原位。


要知道高中生打架，结果赢没赢不重要，重要是气质这一块要拿捏的死死的。


童可手中的棍子抵了抵地面，发出滋滋的摩擦声，轻声道：「一个一个来，还是一……一起上。」


乔薇手指收紧，两眼通红，「你们愣着干什么。」


身后的七八个女生终于有了反应，上前一步。


 


「这么多人欺负一个人，不太合适吧。」方奕等人不知从哪冒出来，脚步未停留，应该是路过。


乔薇转过身，在看到不远处的男人时，眼眶更红了，好像下一秒就能挤出眼泪来，她捂着自己发红的脸颊，一路小跑到他跟前，「燃，那个结巴刚刚打我。」


褚燃不想管这些女生之间的事，但当听到结巴这两个字时，脚步蓦然顿了下，懒懒地抬起眼皮，没有看乔薇，而是扫了眼她身后手里拿棍的女孩。


这个无脑校园文可真够狗血的，什么事都能聚在一起发生。


童可感受到少年的视线，心里真的有点害怕了，毕竟她上午才得罪这位大佬。


这样想着童可立马扔掉棍子，这么多人她再硬碰硬真的得挨揍了。


她学着乔薇小跑的样子也站到褚燃的跟前，双手绞在一起，低下头楚楚可怜。装无辜谁不会，嗓音细小又带着哭腔：「这件事情不是……不是我做的，但我没……没权没势，你们不……不会相信我的...」


一句话，结巴·童说了有半分钟，众人也听了半分钟。


方奕吃瓜般手抱胸，像是猜到了些什么，肩膀碰了碰旁边的人，「就这？燃哥要是吃这一套，我直播粪坑蝶泳。」说完一副信誓旦旦的模样。


褚燃眉头皱起，他和童可也就开学见过一次，他虽然混，但看见同桌还是礼貌地问声好，当时她理都没理自己甚至一个眼神都没有，今天再见怎么感觉像是变了一个人。


褚燃望着此刻的小结巴眼眸泛着血丝，眼角挂着湿润，他轻咳一声，抬手无措般摸了摸后颈竟有些不好意思，嗓音微沉，「我也没说 不相信你。」


童可内心愣了几秒，随后忍不住想笑，这个校霸竟然是个傻白甜。


「燃哥，她真的打我了，不信你问她们。」乔薇着急地指向后面一群女生，同时又瞪了童可一眼。


童可收拾好内心想法，快速跑到褚燃的身旁站着，手指扯着他的衣袖，嗓音更加委屈。**走绿茶的路，让绿茶无路可走，「她……她说话好凶。」**


褚燃没被女孩子碰过，现在蓦然心头发软，大男子主义被激起，顺势将她揽到身后，垂下眼眸看着乔薇，嗓音冷漠而装逼，「别让老子再看见你欺负她。」


方奕站在原地看傻眼了，这是什么情况，只听旁边朋友的声音响起。


「哥，今晚几点开播？」


童可打了乔薇两巴掌，这件事瞬间在学校里传开了。


当然后面还有一句话，童可是褚燃的人。


课间依旧吵闹。


童可认真地看着习题完全没有被影响到，虽然自己不爱学习，但不能在她穿过来这期间让原身成绩垫底。


童可努力回忆着高中所学的知识，却发现很多都被遗忘，还好原身的笔记很全。


 


褚燃手里拎着校服，另一只手随意的插在口袋出现在教室门口，同时在众人的注目礼下缓缓往自己位置走去。


明亮的光线将五官勾勒柔和，简单的浅灰色 T 恤，衬托少年身上干净而不羁的气质。


「那是褚燃吗，我没眼花吗？」


「燃哥他竟然连续两天来学校里！」


-----


听见讨论声，童可做题的笔一顿，抬眼望去，正好撞进少年深不见底的黑眸里。


「童可，老师喊你去办公室。」戴眼镜的男同学在讲台处喊着。


童可回过神快速起身，因为动作太急板凳与地面发出重重的摩擦声。


**她堂堂 21 世纪女大学生竟然在对一个高中小屁孩犯花痴？**


褚燃没发现她的异常，将校服往桌上一扔，长腿习惯性翘在一旁凳子上，语气微扬，「开心吗，爷以后来上课了。」


童可虽心里一百个不愿意，但眼前这是大佬，她可不想以后放学再被堵，说不定乔薇还会找她报仇，这样想着童可低下头，嗓音很软，「开……开心。」说完她也迈开步子往门口走去。


阳光透过窗户折射进来，暖意融融。


褚燃愣了一瞬，随后眉毛微挑，看起来心情不错。


他慵懒地靠向椅背，一副大佬的坐姿，看着那道「落荒而逃」的背影，嘴角勾起。


**小结巴还害羞了。**


-----


办公室内。


童可安分地站在班主任的桌边，眼神却不断往一旁的江遇临身上瞟。


**品学兼优的男一号基本上都是老师面前的红人，女主角是个吊车尾的笨蛋，然后两个人在一起补习，然后擦出爱的火花嘿嘿嘿。**


「我说的你明白了吗？」班主任推了推自己的眼睛，望着眼前蜜汁微笑的学生，眉头蹙起。


「啊？」童可迟钝了半秒。


江遇临写下试卷上最后一笔，视线淡淡在女孩身上停留片刻。


班主任没有生气，反而露出和蔼的笑容，「也没什么事情，因为你之前请假两周，后面学业可能会跟不上，如果有不懂的，多问问同学。」


童可点头如捣蒜，刚准备转身，只听耳边继续响起：


「**褚燃同学家一直在支持学校的各种建设，老师希望你能在不耽误自己学习的情况下也能帮助一下他。**」


-----


童可回到教室，一边想着班主任的话，目光也本能地瞟了眼一旁的少年。


褚燃依然靠着椅背，桌上一本书没有，不知道哪里搞来一只黑笔，手指熟练地转着笔杆。


童可收回视线，无声地叹气，这一看就不是学习的料，还是让他背背社会主义核心价值观比较现实。


可能还背不上。


褚燃转过头，漆黑的眼眸让人猜不透在想些什么，此刻却挂着笑意，「小结巴，老师找你说什么了？」


童可撇撇嘴，「没说什么，褚燃你你……你能不能别叫我结……结巴……」


褚燃沉默几秒，嘴角勾起，嘴唇在阳光下透着淡粉色，笑容痞气十足，「为什么刚刚喊我的名字没结巴？」


-----


放学路上，青春的气息扑面而来。


虽然对这是个世界全然陌生，但能重回高中时代也是一种享受。


微风拂过宛如呢喃细语，童可踢着脚边的石子往前走着，叹了口气，她要求也不高，能让说一嘴流利的普通话就心满意足了。


----- 


「燃哥，前面那个女生好像是你同桌。」


童可听到声音，下意识转过身，看到了后面不远处的两人。


方奕忍不住笑了，露出整齐的牙齿，他用肩膀碰了碰一旁的男人，经过那天的事后，他对这个女生印象十分深刻。


「好巧啊，我们上次见过。」方奕自来熟地打招呼。


童可眨了眨眼，她知道上次是哪次，对眼前人也有些印象，微微一笑，「我记得。」


褚燃抬眸，正好看见女孩嘴角的弧度，耳边的碎发随着微风散开。


别说，还挺好看。


褚燃心头一动，随后嗤笑，好看又怎么样，还不是喜欢他喜欢的死去活来。


童可：你是不是有病。


方奕还想说些什么，目光突然瞥到一旁的咖啡店，随后又看了看一旁沉默的褚燃，笑着道，「请你们喝咖啡，燃哥还是老样子吗？」


褚燃低下头，习惯性从口袋里掏出一包烟，手指撕着透明包装壳，点了点头。


「你呢，小同桌？」方奕转过目光看着矮一截的女孩。


童可心里无语，这高中的小屁孩怎么这么事多，但又不好拒绝，索性利用机会和大佬套套近乎，「和他一样吧。」


褚燃撕包装的指尖微顿，暗处的嘴角忍不住上扬，鼻间发出轻哼，一副意料之中的臭屁表情。


同时也缓缓抬眼，人生中第一次观察异性，女孩没看他，而是注视着前方。


有那么一瞬让他觉得猜不透。


童可收回目光，也感受到了一旁少年的审视，莫名生出一股心虚，不会是被发现了吧，她抬手摸了摸脸，「怎……怎么了？」


褚燃没说话，舌尖舔了下嘴角，恶作剧般微微俯身，脸上挂着勾人的笑，「你是童可吗？」


童可吓傻了，大脑一瞬空白，「我我我当然是……是童可啊……」


越紧张越结巴，说话越累。


褚燃轻笑，也学着她说话的模样：「紧紧紧张什么……」话未说完，后背突然来了一股推力，而他正好弯着腰。


童可睁大双眼，看着近在咫尺的男人，脸颊骤然发烫，唇部的热意，鼻间好闻的气息竟然让她有片刻心动。


相比童可，褚燃看起来淡定很多。两唇只相贴了两秒，从远处看可能都看不出来。褚燃本能反应快速直起身，甚至后退了一步，同时转过头向刚刚推力来源处望去。


「同学，对不起哈，赶时间。」男孩骑着自信车看起来很着急，只是转头说了声抱歉，随后消失在拐角。


道路被枫叶铺满，明明很美的景色，褚燃却看得有些烦躁。


他习惯性往口袋里摸烟，拿出一根叼在嘴里，低头点烟，利落的短发此刻有些凌乱，却有股说不出的男人味。


褚燃侧头吐了口烟雾，侧颜流畅立体，耳根处不着痕迹地红了，嗓音低沉，「那人推了我。」


童可一直看着男人的动作，只感觉心脏砰砰跳，并且两颊的红晕只增不减，她尴尬地清清嗓子，一心只想和大佬维持良性关系。不能怪他，而且大佬这么帅，她也不吃亏，连忙摆手善解人意地说：「**没事没事，这是意外，我不会在意的。**」


空气安静几秒。


童可眸光一闪，她说话什么时候这么流畅了？她不可置信般再度开口，


「吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮，富强民主文明和谐爱国敬业诚信友善。」


她竟然不结巴了！！


能一口气把话说完的感觉太爽了。


童可扯开笑容，小脑袋瓜一动心中有了大胆的猜测。


难道是小说里的 bug？


和校霸接吻她就可以正常说话？


想到这童可抬头看向眼前高大俊朗的少年，宛如发现了宝藏。


褚燃皱着眉垂眸，烟蒂在指尖燃烧，从刚刚到现在这女人笑的跟二五仔一样，嘴里还念念有词。


似乎是想到了什么，褚燃索性将烟捻灭在一旁垃圾桶上，嘴角隐隐上扬，不屑道，「不过亲了一下，这么开心？」


-----


经过这次 bug，这两天童可过的是风生水起，在班级里还结交了第一个朋友，周芸。


但今天她发现，自己说话又结巴了。


所以亲一次只能维持两天？


狗血太狗血，这小说恐怕还没完结，童可总感觉现在自己所经历的每一件事都是刻意安排。


「你觉不觉得最近江遇临和林书曼走得特别近？」周芸下巴朝着不远处的方向抬了抬。


童可掀起眼皮，看到阳光下一对璧人坐在一起，男生头微侧好像是在讲题。


童可面露微笑，恨不得他们原地结婚，快点走完剧情，她也就能离开了。


这样想着，突然脑海中蹦出褚燃附身的模样以及他唇部的温度。


童可隐藏好自己想法，挺直腰背，小声说了句：「**他们在一起是迟早的事。**」


话音刚落，左肩被人拍了一下，余灏带着副黑框眼镜，笑起来有点阳光宅男的感觉。


「童可，这次我们班的冬令营你参加吗？」余灏拿着本子，身为一班之长，全身散发着友好的光芒。


童可抬眸正好看到他修剪整齐的指甲，点点头没有多想，「可以啊。」


周芸惊得瞪大双眼，声音也拔高几分，「哇，童可你以前从没参加过我们班的集体活动，感觉你自从请了两周假后就像变了个人。」


童可眉心一跳，脑海快速运转，想着如何解释。


余灏倒没多惊讶，反而笑了，「那我把你登记上，你会滑雪吗？」


童可学习不行，但对玩很有研究，听到滑雪瞬间来了兴致，也跟着笑了起来，阳光透过窗子洒进来，都能看见少女白皙脸颊上细小的绒毛，「冬令营是……是去滑雪吗？」


「嗯，我在考虑一些地方，网上 Y 城滑雪胜地好评度很高，但离我们太远了，怕不安全，所以还是就近找一个小的滑雪场顺便露营。」


余灏将自己的想法娓娓道来，看着女孩期待的表情，内心稍有惊讶随后又恢复如初，顺势也在她一旁的空位上坐下，接着道，「你没有参加过，我跟你说一下注意事项……」


「你们说完了吗。」


一个清冷的男声响起，童可和余灏几乎是同步转身，望着身后不远处冷着脸的少年。


童可眨眨眼，心头转瞬即逝的心虚，怎么有种被捉奸的感觉。


 


褚燃在这两人身后站了两分钟，已经花费了他人生中最大的耐心。


他没再说话，双手插进裤口袋迈开脚走近，目光不着痕迹地扫了眼坐自己椅子上的男生。


他都站旁边了，这个傻逼还他妈还坐他椅子上这么惬意。


就算内心再不爽，褚燃表面没有露出半分，黑眸像是故意没有看童可，薄唇轻启：「还不让开？」


他没有说滚，已经是对这个好学生最大的尊重。


余灏被这样一警告，赶忙站起来，面露难色，「那个……童可，我们下次再说。」


童可点点头，看着一旁蹙眉的少年，小小的脑袋大大的疑惑，谁又惹到这位大佬了，她现在是不是要安慰男二号一下，表示一下她这个女 n 号友好？


刚想开口，大佬已经站起身。


褚燃没心情待下去继续看两人打情骂俏，他抬手拎起自己挂在椅背上的黑色外套，头也不回地离开。


屋外和教室内温差很大。


褚燃身上只穿了件衬衫，内心顿生一股委屈。


深秋季节微风刺骨。


这天气他妈的，跟那坏女人的心一样冷。


上周还朝他撒娇，今天就对别的男人笑了。


女人都是这样善变的物种吗？


**他妈的。**


**拔吊无情。**


-----


「马上月考了，我耽误大家两分钟。」


童可书包都收拾好了就准备百米冲刺，现在只能重新坐好。


果然不管在哪老师都会拖堂。


童可听着台上老师的喋喋不休，眸光瞥到了一旁空着的座位。


  



似乎是想到了什么，童可低下头略显烦躁。


班主任让她帮助褚燃成绩进步一点，可这位大佬上次莫名其妙离开后已经两天没在班里出现了。


 


此刻的褚燃叼着未点燃的烟，抬手将耳朵上的耳机摘下来，扔到桌上。


高清电脑屏上显示着胜利的界面。


方奕也跟着摘下耳机，脸上洋溢着专属男孩的成就感，「这逆风翻盘太厉害了，燃哥是真牛逼。」


褚燃轻哼一声，懒散地靠着沙发椅，望向眼前华丽的胜利画面，突然觉得没意思。


方奕见一旁男人没说话，「你不是说要开始学习吗，这两天怎么约我打游戏了。」


不提还好，一提褚燃的火又蹭蹭往上冒，在班级里像个电灯泡一样，看着那两人讨论什么冬令营露营要带什么生活用具。


最重要的是两人头还挨得那么近。


**还没得到他呢，这女人就这样花心。**


**要是真让她得到了，以后自己不知道要受多少委屈。**


褚燃想到这足足愣了几秒，他不自然地拿起桌子上的可乐灌进嘴里，手指将空了的易拉罐握得变形，随后准确无误地投进了不远处的垃圾桶里。


他转过头，有些失落，「问你个事。」


方奕点点头，鼠标点击着页面。


「我有个朋友。」


方奕神情一顿，多么熟悉的措辞，他转头望着欲言又止的男人，「你的这个朋友我认识吗？」


「不认识。」褚燃移开视线，摇摇头。


「哦，他怎么了？」


褚燃指尖有节奏地敲着桌面，「有一个女生以前对我朋友又笑又撒娇，现在整天跟另一个男的又说又笑，这个女生怎么想的？」


褚校霸·狂拽·燃不符人设地说了全剧最长的一句话。


方奕点点头，似懂非懂，似信非信，「很简单，那女生不喜欢你的朋友。」


「**我朋友有钱又帅，为什么不喜欢他？**」褚燃听完微愣，随后说话沉了几分，异常坚定的反驳。


方奕被吓了一跳，趁着等待游戏开局的时间，转身皱眉猜测道，「如果是这样，会不会是因为你那朋友没文化？」


方奕见游戏还没开始，接着开口，神色平静，「就像我们一样，不学习但打游戏精得像猴。」


「**你他妈才没文化。**」


-----


放学。


童可躲在树后暗暗观察着不远处的一男一女。


江遇临竟然没和林书曼走在一起，他旁边那个女生是谁！？


童可心中燃起一团火焰，猜测这个狗血校园文已经发展一半了。


现在有小三插足她的 cp，作为半个上帝视角的童可毅然决然地跟了上去，心里盘算着计划，今天她就要推进剧情发展，为女主铺路。


童可一路跟着这两人，抬头一看眸色疑惑，他们来网吧干什么。


哟呵，小说里的网吧就是不一样，灯光昏暗，高端大气。


这种环境也最容易催生某种情愫。


眼看两人往里走，童可内心焦急起来，突然目光一顿，看到拐角处一身黑色，白皙指尖夹着根烟的少年。


来的正好，她等会去手撕小三可不能因为结巴而没了气场。


 


褚燃听完方奕的分析，心头堵着闷气无处可发，出来透气抽根烟。


随后眼前就站着身穿校服的女孩，显得格格不入，却让他心头那股闷气莫名其妙消失了。


终于想起他了？


继续和那四眼仔调情去啊。


反正他不可能就这样原谅她。


除非她道歉。


褚燃别过头不去看她，语气冷漠，同时将烟放进口袋，「**你来干什么？**」


童可哪有心情和他闲聊，眼神往他身后看了眼，面露慌张。


不管了，男配而已，大不了等会告诉他自己的来历。


童可猛的抬手攥住他的衣领，踮起脚尖，眼微闭，在男人微凉的唇瓣上亲了一下。


随后快速退出，与他擦肩而过往里走，脸颊通红，连心脏都跟着剧烈跳动，「你等我一下，我有事情告诉你。」


 


方奕一局游戏结束，包厢的门被打开。


「抽个烟怎么出去这么久？」


褚燃沉浸在自己的思绪里，完全没听到他的话，缓缓坐下靠着椅背，嘴角竟透着若有若无的笑意。


她说有事情告诉他。


褚燃不好意思地抿了下唇，耳根通红，脑海里已经开始想自己等会该同意还是拒绝。


他敛下眼眉，遮住了差点冲破的笑。


方奕将这一切尽收眼底。


刚才还一副被全世界抛弃的模样，这会儿怎么又笑的跟个傻逼似的？


-----


童可蹲在高大柜子后面观察不远处人的一举一动，只见江遇临放下书包将一沓试卷扔向桌子。


来网吧……学习？


这个小狐狸精不简单啊，能把我们江遇临拐到网吧来辅导作业。


童可习惯性清嗓子，等会她就要用一口流利的普通话来拆散他们。


刚起身还没迈出脚，她又快速躲到原地，因为男主角说话了。


「考这几分是报复我呢？」江遇临坐下，少年的声音特别好听。


童可愣在原地，这话听起来怎么那么……宠溺呢？


她猫着身子跑到两人身后一排电脑桌上假装上网，她没看到女孩的长相，只好继续偷听。


「那个，听说你最近和林书曼走的很近，你是喜欢她吗？」林雪扎着马尾，看起来很乖。


「不喜欢，这题我考前那天晚上刚讲过，你还错。」


「那你喜欢我吗？」


声音有了短暂的停顿，只见江遇临放下试卷，低声：「我不喜欢笨蛋。」


童可感觉到大脑砰的一下炸开，瞪大双眼。


这最后两句不就是她穿过来之前看到小说广告上卡通男女的对话吗？


 


走廊上，童可还在自我怀疑的情绪里没缓过神。


**这么多天，她竟然磕错了 cp！！？**


童可越想越烦躁，索性甩甩脑袋，还是想想等会见到褚燃怎么解释那个吻吧。


天色暗了下来，这所网吧位于闹市区，透过玻璃门能看到外面车辆的霓虹灯闪。


好久没见过这样的人间烟火气了，不知道她的世界现在是什么样子。


突然童可眸光变冷，没了心思欣赏美景，站在门口让人移不开眼的身影不就是那傻白甜褚燃吗，身旁还站着林书曼。


不知是女孩说了什么，褚燃没听清微微俯身靠近了些。


童可顿时火从心中起，呼吸的频率都快了些。


这个林书曼有点厉害，和男一号暧昧不清就算了，现在又来勾引她的男二号。


童可没有犹豫，内心怪异的烦闷感此刻一同化为愤怒。


褚燃双手习惯性插在裤子口袋，身后的黑夜背景将他衬托的神秘清冷。


他听着对面人一直说话，脸上变得明显不耐烦，眉宇微皱转头往里看去。


那个女人怎么进去这么久还不出来，不会是因为等会要向他告白，现在紧张地躲起来了吧。


 


「褚燃，你在等我吗？」童可扬起笑容，嗓音甜甜的 。


褚燃看到来人，一瞬间顿住，随后又恢复如初，没想到自己的名字从她嘴里说出来竟这样好听，同时也下意识点头。


林书曼披着头发，脸上略施粉黛，嘴上涂着与这个年纪格格不入的口红色号，她的目光在对面两人身上来回转，「她是……?」


童可捏了捏手心，上前半步，「**我是谁你管得着吗？**」


褚燃若有所思看着女孩奶凶的侧颜，笑容再次显出来。


**吃醋了，他懂的。**


林书曼突然想起了眼前这个女孩是谁，只记得以前她在班级里的存在感极低，现在竟然用这种语气和自己说话，一时间有些反应不过来，甚至被吓得一噎，眼眶迅速发红，「**你们什么关系？**」


褚燃整个人都开始飘了，哪还有心思在这废话，抬手握上身边女孩纤细的手腕，嗓音随意却低沉，「什么关系你管得着吗。」


 


马路上明显嘈杂许多。


**童可心里那股莫名的闷气还没消散，只要一想起这个死男人竟然弯腰听别的女孩说话，她的火就不打一处来，同时也挣脱开紧握自己的手掌。**


褚燃以为她在吃醋赌气，脸上挂着漫不经心的笑，捻了捻残有余温的手指，「爷请你吃晚饭。」


童可转过头，正好看到男人带着笑意的脸颊，心跳不着痕迹地漏掉两拍。


她为什么会对眼前这个纸片人有这么多的情绪波动？


童可隐隐觉得自己有点不对劲，但心中的火气还没消，「不吃，我走了。」


褚燃听完女孩的话，心中疑惑却没有表现出半分，似乎是想起了什么，倒也耐心地垂眸看她，「刚刚不是说有事要告诉我，说吧。」


「没事。不想说了。」童可在气头上，脱口而出的话说完就后悔了。


周围安静，远处传来悠扬的鸣笛声。


褚燃侧过头，舌尖抵了抵牙关，脸上似笑非笑。


他这辈子就没见过这么作的女人。


不和他吃饭就算了，问她又说没事。


行啊，他明白了，这个死女人知道自己对她上心了，现在又来欲情故纵这一套。


褚燃低笑一声，深邃的眼眸里闪着星光，缓缓俯身，嗓音很轻，「你是不是觉得老子的初吻很不值钱。」


童可蓦然抬眸，直视他的瞳孔，下意识捂住自己砰砰跳的心口，脸颊通红，连忙道：「才没有，你没发现亲完，我变得不结巴了吗？这就是个 bug……说了你也不懂。」


身后的道路好像在拥堵，几辆车停在那没有动，让人看的心烦。


褚燃听着女孩的话怔住一瞬，随后眸色愈发冷意，「所以利用完就这样爱答不理？」


抓重点，角度刁钻，童可佩服，真想把这个傻白甜脑袋掰开看看到底装的是什么。


童可在心里吐槽完，轻叹一声，「不是说请问吃饭，我吃还不行吗。」


吃还不行吗！！？多么勉强的话，搞得好像是他拿着刀逼迫似的。


褚燃努力压制着心底怒火，立体的五官在夜色下更显痞气，轻轻说：「老子不吃了。」


「……」


童可望着少年气汹汹离开的背影，她又说错什么话惹到他了吗？


-----


网吧二楼包厢。


方奕依然在虚拟世界厮杀，门再次被打开。


褚燃黑着脸进来，脱下外套扔到不远处的沙发上，开电脑的动作比平时粗暴许多。


方奕纳闷，「燃哥不是说要请小结巴吃饭，怎么又回来了。」


听到小结巴三个字，褚燃脸上的表情才有了一丝变化。


回想起刚刚她勉强答应去吃饭的模样。


**她说，亲他是为了变得不结巴。**


狗女人就是垂涎他的美色，亲完不想负责，随便编的理由！


褚燃越想越气，他什么时候受过这样的委屈，转头看着还在等待回应的方奕，一字一句，嗓音深沉。


「**我褚燃今天就是死这，从这里跳下去，以后也不可能再请那狗女人吃一口饭。**」


-----


童可晚上失眠了，翻来覆去到凌晨，脑海里都是男人离开时愤怒又委屈的表情，不断重现两人接吻时的画面和触感。


终于在四点整女孩跃身坐起，她好像意识到了一件可怕事情。


**她好像喜欢上了这个作精校霸。**


早自习下课，周芸转过身还未开口就被眼前女孩的熊猫眼吓住，「昨晚没睡好吗？黑眼圈这么重。」


童可边打哈欠一边点头，「看书看得太晚了。」


周芸没有起疑，毕竟童可一直是学霸，「我们冬令营的时间提前了，就是这次月考过后，所以现在可以先准备准备了。」


「那岂不是只有两周时间？」童可顾不上瞌睡。


「对啊，考完试就可以放松去玩，真好。」周芸目光期待，脸上洋溢笑容。


童可没有接话，不知道那位褚大佬能考几分，成绩还是垫底会不会牵连到她。


「褚燃来了。」周芸小声说了一句，脖子一缩转过身去坐好。


少年今天穿了件灰色卫衣，手里破天荒地拎着件蓝色校服，脸上挂着闲人勿近的表情，看起来心情不太好。


褚燃坐到位置上，没有看一旁的女孩，随意将校服塞进桌子抽屉里。


童可咽了咽嗓子，心跳的同时竟有些紧张，「那个早啊，我还以为你又是好几天不来上课呢。」


褚燃想了一夜，也生了一夜的气，看在她此刻主动和自己说话的份上，就先勉为其难地搭理她一下。


「你不想我来吗。」


童可有种预感她的脸颊会在一分钟之内变红。


自从意识到喜欢他之后，自己怎么变得这样容易被他一句话就撩的脸红。


童可低下头，转移话题，「马上要月考了，你复习的怎么样……」


话音刚落，余灏捧着个本子过来了，他推了推眼镜，「童可，我们冬令营的时间调整到月考后的周末了，你知道的吧。」


「刚刚知道的。」童可点点头。


余灏嗯了一声，突然感觉到周围一冷，目光与坐在旁边的少年对视上，有些憨厚地挠了挠后脑，尴尬道：「燃哥... 参加吗？」


整个班级都安静下来，大家虽然都没往这边看，但耳朵都竖了起来。


褚燃侧眸扫了一眼旁边的童可，发现她没有看自己反而在看四眼仔，心中瞬间烦躁起来。


**他人坐这呢，她还看别的男人，还是没他帅的男人。**


这女人可真够花心的。


根本不敢想冬令营这两人单独相处的画面。


褚燃懒散地靠着椅背，在安静氛围中勉强又装逼地点了点头。


-----


余灏看着少年点头的模样，连忙记录，犹豫了一下还是老实人般的友好道，「燃哥也没参加过，需不需要我跟你讲一下注意事项？」


老子只需要你离她远一点！褚燃心里这样想着，同时缓缓抬眼，黑眸没有任何波动，「不需要。」


童可忍不住笑了，但还是说正事，「你这次月考复习了吗？我可以放学帮你补习一下。」


「我从来不参加考试。」少年腿敞开放在了一旁的凳脚上，随随便便地说了句。


补习？他褚燃什么时候补过习？


他感觉这女人是在侮辱他，只是脑海中突然出现昨天方奕说的没文化。


余灏记录完，听到童可的话，直肠子的他脱口而出：「童可，我们可以一起复习啊，正好我们薄弱的科目互补。」


童可眨眨眼，不参加考试就是连分数都没有，再看看此刻大佬满不在乎坐那的模样。


童可自认为，以她女 N 号的身份劝他是不可能有用的，余光扫到余灏，他好像还在等回应，只好抬眸看去，但话还没说出口，耳边想起了熟悉又低沉的声音：


「**补习我需要带笔吗，童老师？**」


-----


咖啡厅，气温适中，适合学习，也适合睡觉。


童可摊开语文书，低着头，一遍讲解一边自己也复习着知识点，「我刚刚说的你记住了吗？这是常考的。」


没有回应。


童可眉宇微蹙，疑惑地转头，才发现身旁的少年已经趴在桌上面色安详。


睡着了的褚燃收敛了平时的锋芒，纤长睫毛下鼻梁高挺，莫名勾的人心动。


心理年龄 20 岁的童可俯身凑近，认真观察着 18 岁的褚燃，忍住想要上手捏一捏的冲动，推了推他的手臂，「喂！醒醒。」


褚燃睫毛动了一下，随后缓缓睁开，一如第一次被女孩叫醒的模样，睡眼惺忪，「怎么了。」


童可内心小小翻了个白眼，说话声有些赌气的意味：「你不想听今天就不补习了吧。」


褚燃目光一顿，已经预感到眼前的姑娘要开始作了，抬手扯了扯她的衣袖，嘴角无奈地勾起，声音又低又痞：「我错了。」


听完少年可怜兮兮的认错，童可心软得一塌糊涂，她重新翻开书，把刚刚的知识点又说了一遍，甚至还针对个别做了拓展。


褚燃前几分钟看着书，随后目光就放到了女孩的侧颜上，越看越移不开眼。她怎么讲题目都这么温柔？


以后在一起了老子一定要加倍对她好。


只是，


**这个死女人怎么还不和他告白！？**


终于，童可梳理完全书最重要的内容，自信满满地问一旁看起来很认真听讲的少年：「今天我们讲了哪些重点？」


「不知道。」


……


-----


转眼到了月考那天。


童可和褚燃不在一个考场。


但早上还是碰面了，童可也松了一口气，就怕眼前这位大佬复习这么多天突然又不来考试。


褚燃依然穿着自己的衣服，手里拎着校服，望向童可，她好像在看自己发呆。


这个女人喜欢他也没必要表现得这么明显吧？他眉宇舒朗，看起来心情不错，「小结巴，认真考试。」


童可移开目光，正好看到身后的江遇临和林雪并排走在一起。


对于临时换 cp，童可并没有感到不适，拉着一旁的周芸往前走小声，只是说话又变得结巴了，「你看那……那两人都穿着校服，般配的好……好像是情侣装呀。」


彻底被忽略的褚燃有些不爽，**面露不屑地转过身看向江遇临和旁边不认识的女孩，随后默默将手里的校服穿上。**


  

「考的怎么样？」周芸收拾完桌子，将凳子摆好，转身说道。


「还行。」童可不愧是上过高中的人，押中了好几道题目，她快速背起书包想去找那个傻白甜问问他考得如何。


周芸和她并肩走着楼梯，「你滑雪的东西都准备好了吗？」


童可点点头，下一阶楼梯时身后的马尾在空中微晃，「准备好了，就……就等出发了。」


周芸刚想说话，像是突然想起了什么，「啊！我忘记买护膝了，小可明天见！」


童可望着女孩快速下楼的背影，无声地笑了，只是怎么走到现在都没看见褚燃。


这个傻白甜不会考试中途离开交白卷了吧。


童可越想心里越急，走到校门口，她转过身看了眼空荡的教学楼，心底生出一股失落。


**狗男人没良心，她好歹帮他复习，现在一考完试人就跑没了。**


童可习惯性踢石子走在回家的路上，嘴里念念有词地说着某人的坏话，突然一阵熟悉的声音让她顿住了脚步。


巷子口，乔薇手指戳了戳一个女孩的左肩，嘴里不知在说些什么，嚣张跋扈。


童可下意识拳头收紧，乔薇这么久没找自己麻烦，以为是她懂事收敛了。


其实施暴者往往没有这种觉悟。他们一向欺软怕硬，只会在更弱小的人身上怒刷自己的存在感。


因为有车，童可过马路慢了几分钟，对面小女生明显已经害怕得眼眶通红。


 


「乔薇，你……你他妈又在……欺负人！」童可将书包扔到地上，嗓音放大，但因为结巴气势小了一半。


乔薇转过头，见她身后左右没人，放开了对面的小姑娘，转身往童可的方向，「死结巴，别以为你在学校有褚燃护着，就这么狂。」


童可顿了一瞬，在学校她也没感觉褚燃有多护着她啊，还有她说谁死结巴呢？童可四处看了看寻找能增气势的物体，「今天我……我就要告诉你什么叫……叫真正的狂。」


乔薇不屑地笑了笑，「现在可是校外，你觉得我还不敢打你吗？」


话音刚落，一道低沉的男声响起。


「不敢打谁啊。」褚燃依然穿着宽松校服敞开，手里拎着瓶矿泉水还有一听红色包装的旺仔牛奶。


少年站在巷子中间，身形修长，五官清冷，男友力爆棚。


童可痴痴看了几秒，快速回过神，跑到他身边告状，「她她她欺负人，还还要打我！」


被欺负的小姑娘缩在角落，没见过这样的场景，吓得吸着鼻子捡起书包跑开了，只是回头多看了眼童可。


毕竟是被逮个正着，乔薇心虚后退了一小步，不甘心道：「燃，你们什么关系，为什么要帮她？」


褚燃将他考完试就去买的牛奶塞到一旁女孩的手里，手指顺势插进裤口袋里。


还问为什么要帮她？


这是老子的女人，爷爱上了这个朴实无华的结巴，你最好别碰，这么简单的道理都要解释吗？


褚燃眸色略带厌烦的看了眼乔薇，将内心独白掩盖，漫不经心道：「这我同桌当然得帮。」


童可低头看着手中被加热过的旺仔牛奶，脸上露出欣喜的表情，下一秒笑容僵在嘴角。


他说，是同桌……


**只是同桌。**


**-----**


夜色宜人。


一高一矮并肩走在路上。


褚燃仰头喝了口矿泉水，伴随着下咽的动作喉结也滑了一下，顺手将瓶子扔进路过的垃圾桶，转而垂眸看着一直低头不说话的女孩，「你家在哪？」


童可蓦然抬头正好撞进了少年低垂的黑眸里，宛如旋涡般不断吸引人的探索，她别过眼扯了下嘴角，「快到了，拐个弯就……就是了。」


褚燃点点头，但内心着急如焚，这辈子就没这么紧张过。


第一次送女孩子回家总得干点什么吧，要不然说出去多丢人。


褚燃抿唇皱眉，他下意识舔了下嘴唇，同时顿住脚步，放在口袋里的手指收紧了些，「那个，童可。」


童可也跟着停下，转头看到了自己家的小区门口就在不远处，「怎么了，我到家了。」


褚燃点头，望着女孩如星星般的眼眸，轻轻叹了口气，忽然笑了，语气温柔，「没事，明天见。」


你他妈是真怂！褚燃内心骂着自己，目光看向女孩远去的背影。


不过她今天好像不怎么开心，可能是因为不喜欢旺仔牛奶，下次买养乐多试试。


-----


童可是和周芸一起到达滑雪场的。


「小可你昨晚干嘛了，没睡好的样子。」周芸带着毛线帽，说话吐着雾气。


还不是因为那个褚燃，害她又失眠，今天不想他讲话了。


「可能因为今天要来滑雪，心里激动没……睡好。」童可一边往酒店走一边开玩笑。


周芸显然是相信了，连忙跟着笑了起来，「我还是第一次滑雪呢，听说这次住的民宿老板是余灏的亲戚，给我们的价格很便宜。」


童可点点头，一座中式风格的建筑映入眼帘。


余灏刚好从门里走了出来，看见她们连忙挥了挥手，眼镜片上起了薄薄水雾：「在这里，快进来。」


大堂装饰温馨，气温也高了许多。


「大家都差不多到齐了，有人已经去后面场地滑雪了，还有在一楼包厢做游戏的。」余灏如同在学校一样，做事说话井井有条。


童可打了哈欠，暂时不想滑雪，笑着道：「我先去包厢做游戏暖暖身子吧，周芸你呢。」


可能是第一次独身出来玩，周芸明显有些拘束，她将手里的书包塞到童可手里，「和你一样，我先上个厕所。」


余灏指了厕所的方向，转头看向童可，「那我先带你去包厢。」


童可点点头，跟着他往走廊方向走，只是眉头微蹙，这丫头到底带了多少东西，书包是她的两倍重。


走道不长，墙壁上画着卡通雪人和雪花的图案，有点幼稚却很可爱。


余灏这才注意到女孩手里的书包，连忙拿过来，「抱歉，我帮你拎。」


童可手里顿时轻松许多，虽然有点不好意思让他拿，但还是礼貌道谢。


可这一幕在其他人眼里就成了甜蜜的互动。


 


褚燃来得比较早，在包厢里待着无聊想出来抽根烟，随后就看到了走廊不远处的两人。


他们是一起来的？笑的这么开心？


褚燃内心泛着酸闷，像是在醋坛子里泡过，不断冒出酸酸气泡，眸色也愈加冷意。


童可先看到了站在包厢门口的褚燃，与少年对视两秒，心跳忍不住加快，下意识打招呼，「来的……好……早呀。」


褚燃垂下眸，嗯了一声，没有其他回应。


听着少年冷漠的话，童可神色一怔，随后缓缓低头，敛下睫毛掩盖了失落，语气故作轻松道：「那我先……先进去了。」


褚燃没说话，黑眸深邃让人读不懂任何情绪，侧过身让了条道出来。


童可咬着唇，没有犹豫，与他擦肩而过进了包厢。


余灏直男又古板的思想完全没看出两人的异样，对着褚燃笑了笑，「燃哥怎么不进去一起玩？」


褚燃目送着女孩背影进入包厢，转过头，视线冷冷的落在对面少年身上，薄唇轻启，「不舒服。」


「怎么回事，哪里不舒服？」余灏纳闷，顺手推了下眼镜。


「看到你就不舒服。」


-----


「诶？小同桌好久不见。」方奕坐在酒桌上，看起来十分开心。


童可见到方奕脑海闪过一丝疑惑，才发现包厢内有几个其他班的同学。


「你们也来滑雪嘛。」童可笑了一下，嗓音随意。


「童可，正好差个人，来和我们一起玩游戏。」浅浅坐在方奕的旁边，连忙向她招手。


童可犹豫一瞬本想拒绝。


心里突然冒出刚刚门外那男人对自己冷漠的样子。


她心一横，甩了甩脑袋不再去想，同时抬脚往酒桌的方向走去。


褚燃抽了根烟，冷静下来才想明白。


毕竟是人家小姑娘先喜欢的他，对告白这种事可能比较害羞。


这样想着他皱紧的眉宇顿时放松许多，甚至还有些愉悦。


褚燃等身上烟味淡去才重新进了包厢，可是见到眼前一幕又让他眉头蹙起。


方奕喝了些酒嗓门扯得很大，「小同桌有喜欢的人吗？」


童可玩的正开心，果酒也超好喝，自然也没看见门口进来的人，她抱着酒杯好像想到了什么，嗓音甜甜的，「有啊。」


褚燃脸色彻底黑了下来。


「燃哥也来了，出去这么久，罚问个问题。」方奕看热闹不嫌事大，但他以为褚燃会直接不搭理去角落的，没想到少年径直往这个方向走来。


褚燃坐了下来，目光漫不经心地扫了眼对面红着脸蛋的女孩，嗓音很淡，「问。」


方奕愣住几秒，回过神随便扯了个问题，「燃哥有女朋友吗？」


不知为何，包厢比刚刚安静许多，周围同学都没有说话。


褚燃垂眸看着自己的指尖，随后低笑一声，深沉的音色在包厢内显得格外磁性，「有。」


童可喝酒上脸，其实并没有喝醉，清清楚楚地将对面男人的话听进耳里。


心脏不断下沉，眼眸连看他的勇气都没有。


同时也明白他为什么昨天会和自己撇清关系，今天又是这样冷漠的态度。


**原来是有女朋友了啊。**


怪不得。


怎么那么想哭呢，她想家，想妈妈。


童可突然不想在这里待下去了，


游戏又继续了几轮，她随便找了个理由就离开了包厢去上厕所，顺便透透气缓解压抑的心情。


只是没走几步路，身后就有一道强硬的力量拉住了自己手腕，身体也顺势被推入隔壁没人的包厢。


  

「褚燃刚说什么？我没听错吧？」


「燃哥有女朋友了？」


「真的假的，怎么从来没听说过？」


「方奕，燃哥女朋友长什么样，谁先追的？」


原本安静的包厢在两人出去后，变得七嘴八舌八卦起来。


方奕内心闪过一丝疑惑，随后便豁然开朗，喝了口手边的酒，「应该是他先追的人家。」


褚燃：老子不承认，是她先喜欢的我。


 


而此刻，隔壁包厢气氛却十分微妙。


童可被死死压在门上，这死屁孩又搞什么鬼，虽然她没谈过恋爱，但对面充斥男性气息的身体让她老脸一红，「找……找你女……女朋友去，别来……」话没说完，唇被吻了一下，浅尝辄止。


褚燃往后退些距离，低声，「好好说话。」他顿了一下，接着道，「我没有女朋友。」


童可微愣，反应过来，脸颊迅速充血，同时脾气也上来，「好好说你你妈个头头……我……」话依然没说完，唇又被吻了一下，比上一次停留时间长了些。


童可没有说话，整个人完全怔住，忘记了骂他。


伴随着砰砰的心跳声，脑子乱糟糟。


褚燃鼻尖抵着女孩的鼻尖，嗓音像是调情，「奇怪，不是说亲你一下就不结巴么。」


说完目光借着微弱的光注视她唇瓣上微弱的光泽，少年喉结上下一滑，偏过头，轻轻印了上去，直接深入。


滚烫舌尖点燃口腔每一处，灵巧的勾起她的舌轻轻舔吮。


童可从原本瞪大的双眼渐渐变得迷茫，眼睫微颤软在他的怀里。


该死的，她竟然被一个小屁孩吻得腿软。


不知过了多久，耳边传来少年清晰暗哑的声音，「做我女朋友，爷会对你好的。」


童可没听清，下意识道，「啊？」


褚燃忽然笑了，揉了揉她的头顶，「我说，以后你不是单恋了，我也喜欢你。」


「……」 ？？？


 -----


童可醒来的时候已经日上三竿了。


「你醒啦，我刚想叫你。」周芸正在挤牙膏，从浴室冒出个头来。


「早啊。」童可揉了揉眼睛，昨晚的记忆一下子跑到脑海，她又重新躺下，在被窝里滚了几圈。


周芸一边刷牙一边走近，「早，昨天燃哥是不是……」


「不是不是，不要乱想。」童可穿起衣服红着脸立马否认，昨天那个狗男人亲完一直粘着抱着不让她走，害她都没有滑雪，今天最后一天得好好玩玩。


周芸看着慌张跑去卫生间的女生，一脸的心知肚明。


 


此时此刻，褚·马桶塞·燃正在卫生间洗漱，舌尖不经意舔了下唇瓣，嘴角勾起，对着镜子里的自己满意的点了点头。


小伙子昨天技术不错，继续努力。


 


滑雪场很大，大清早人不多。


童可全副武装拿着滑雪杖，刚进入大门就看见了站在出发点的褚燃。


他带着副透明的护目镜，立体的五官在阳光的照射下尽显柔和，身后是满地白雪，宛如从漫画里走出来的少年，他正向自己走来。


童可忍不住笑了，穿着滑雪板走路比较慢。


褚燃隔着手套牵起女孩的手，不远处传来女孩八卦的惊呼声，但他没在意，「爷今天手把手教你滑雪。」


童可嘴角就没下来过，娇嗔的反驳，「我自己会。」


「那你教我，手把手的那种。」


-----


事实证明童可确实不会滑雪，明明很小心的移动，脚下不知被什么绊了下，整个人都往雪里栽去。


因为紧张，手上用力将一旁牵着她的褚燃一并放倒。


童可本以为是简单的摔跤，但下一秒自己却脑部昏胀，眼前一黑，似曾相识的一幕。


 


「童可？童可？醒醒。」


童可缓缓睁开眼，室友着急的神情从模糊渐渐变得清晰。


「太牛了，你竟然睡了三节课。」


教室内的嘈杂让她有片刻陌生。


童可坐直身，脸上有些红色压痕。


这一切都是一场梦？不可能啊，明明那么真实，他们才刚确认关系，少年最后温柔牵她手的感觉现在还存在。


童可自我怀疑般看着掌心，眼眶逐渐变红。


似乎真的是梦，她竟然爱上了自己梦里的人。


褚燃……是不存在的。


「童可愣着干嘛，去吃饭了，再晚抢不到位置。」室友收拾起书本说道。


童可回过神，哦了一声，揉了揉眼睛赶走湿润，只是心脏隐隐发疼，在强迫她接受事实。


大家都是踩着点一起下课，楼梯上松散的人群井井有条地下楼。


童可周身环绕着低气压，脑海中不断回放那个漫长的梦境，只是越用力想一些东西都越模糊。


 


同样的楼梯上。


「你今天很怪诶，一觉醒来为什么问我是谁我在哪？」路伟转头，问一旁的少年。


没等他回复，又接着开口，「不对，褚燃，你不是有哮喘，每次都最后一个离开教室吗？楼梯人这么多不怕发作啊？还是哮喘已经好了？」


褚燃皱着眉，不知道该如何回答，只能沉默，深邃的眼眸看着前方，对这个陌生的世界一片茫然。


他是不是被那女人勾的魂没了，才会来到这个世界？


但童可呢？她在哪？


这里不会是天堂吧？


褚燃越想越离谱，同时心里也越焦急，突然目光看到了下面楼梯熟悉的马尾辫和熟悉的背影，没有思考，脱口而出，「小结巴。」


嘈杂的环境，童可蓦然停下脚步，有点怀疑自己幻听。


刚刚好像是褚燃的声音。


她紧张又胆怯地回过头看去，目光骤然与站在高处的少年对视上。


隔着时空和人群。


童可笑了，笑着笑着眼角竟含着泪光。


她就知道。


幼稚自恋还痞里痞气的褚燃不会让她离开。


这么好的褚燃怎么可能不存在。


那不是梦！


故事结束了。


**但其实他们才刚刚开始。**


备案号:YX01RYr4Pw0VpQp35

