## 10.工作狗与团建猪
【35】


这李浔绝对有毒！


姜柔一到了云南丽江就病了。


这旅游还没开始，药先吃上了，接连吃了几天药感冒也不怎么见效，整天昏昏欲睡，头痛欲裂，后来又去医院输了几天液，头不痛了，又开始咳嗽。


咳嗽成这样，视频计划只有延后了。


姜柔和杨川，还有杨川的一个师妹，三个人待在这古镇无所事事几天，后来杨川干脆带着师妹去周边旅游了，等姜柔好了再回来。


这都什么事，简直就是，出师不利！


然后姜柔干脆在丽江古城开启了养老生活。


偶尔出去拍拍古城的小巷，画廊，酒吧，书屋，大部分都待在民宿与民宿大姐闲聊。


最后姜柔闲得来开始躺在懒人沙发上骚扰许晚。


只是，许晚这个小妞这几天，神神秘秘的，总是接电话接到一半就神秘挂掉。


发微信也是，时常半天不回，回也是语言躲躲闪闪。


她在干什么？


「你到底在干什么见不得人的大事，躲着我？」姜柔总觉得哪里不对，开始严刑逼供。


按照她和许晚的交情她有什么好瞒着她的啊？


如果是梁丞妈妈，姜柔更不解，她明确地跟许晚表示过，自己和梁丞没戏不说，许晚也是明显不喜欢梁丞这样的人。


所以不可能是因为梁丞的事。


除了这件事唯一能让许晚和她产生分歧的只有一个人，宋岩。


姜柔有些不好的预感。


「我没有，姜柔，我没有想瞒着你，我只是怕你多想」许晚解释。


「那你说出来，我看我多不多想」


「我之前不是跟宋岩发生了不愉快，我就主动调离他们团队了，可是最近他团队原来那个画师生孩子去了，缺人，上面就安排我又回到了他们团队。」


「这有什么，这就是工作，你为什么会觉得我多想？」


姜柔觉得这事并没有那么简单。


「他向上面申请的？」


「我不知道。」


「你不会和他还有联系吧？我指的，是除了工作之外。」


「哪些算……都是同事……难免……」许晚有些吞吞吐吐。


完了。


姜柔一听就知道了。


她不对。


她最近好像很忙，她就不对劲。


一个女人忽略另一个女人，一般都是在心思放到男人身上后。


姜柔缓了一口气，让自己平静些再问，「许晚，其实这都是你自己的事，但我还是提醒你，别一时脑热，给自己惹火上身，他那个女朋友不是什么好惹的小白花，你又不是不知道同学会那会她那样子」


许晚过了半晌才说，「他分手了。」


这句话犹如晴天霹雳，将姜柔劈得人裂开了。


这又是什么狗血剧情？


不对，又是什么言情戏码？


「所以，你还期待他浪子回头吗？」姜柔笑着问，只是笑的嘴角抽搐。


「我没有，我没想过和他在一起了，我只是一时心软，那天下班看他一个平时那么要强的人在办公室一个人和他女朋友吵架分手哭的那么惨，我没忍住，就……给他递了一包纸巾。」


「我们什么都没做，你相信我，我只是不忍心他一个人那么惨，我就陪他哭完，和他一起下楼，后来他就开始时常在微信上找我，工作上也特别关照我」


「姜柔，我知道我这样很不对，可是，你知道吗？以前想要得到的关心，经历了许久才得到，虽然没有以前的激动，但也算是弥补了以前的心愿。」


「我不想再喜欢他了，太累了，真的，我就想陪他走出这一段，我再好好的向他表明我和他不会在一起了。看他现在本来就那么伤心，我不忍心拒绝他的那些微信，你知道吗？」


姜柔心里暗骂了一句，渣男？


又怕伤了许晚。


她能说什么？


劝她？


她现在能听得进去？


女人一旦陷入爱情就会变傻，她自己都是这样，又有什么资格说别人？


想了半天，她才对许晚好好说，「如果你觉得毕竟要经历一场他的关注，才能彻底走出来，我支持你，但你要能自己承担后果，比如有没有可能，他又和那个周柳儿复合。」


「谢谢你，姜柔」许晚忽然就声音哽咽了。


这几天，她内心一直很纠结，很忐忑，因为觉得自己因为一个渣男回头而心慈手软，会被姜柔瞧不起，所以不敢告诉她。


可是她却懂她，她内心的委屈忽然就如潮涌。


「谢什么，喜欢一个人又不可耻，有事给我打电话知道吗？」


姜柔挂了电话，其实内心说不担心是不可能的。


许晚温柔，善良，但有时仁慈过了度就是致命弱点，面对渣男不是对手，面对渣男前女友更不是对手。


她作为朋友能做什么，人都是不撞南墙不回头的，有时候撞了南墙还想去试第二次，直到头破血流。


与其尽力劝说别人去明白一个道理，还不如放手让她去尝试，尝试彻底失望后的顿悟。


【36】


姜柔在丽江浑浑噩噩呆了一阵，觉得旅游进度实在不能再耽搁了，拉着杨川和他的小师妹林琳拖着还有些咳嗽的身体就向香格里拉出发了。


然后到了香格里拉她就后悔了。


她出现了高原反应。


她以前去过一些海拔高的地方，都还能接受，所以这次来香格里拉压根就没想过会有高原反应的问题。


大概是因为感冒太久，并且还未痊愈。


然后一下大巴车，她把自己吐傻逼了。


她就那么一手抱着三个简易氧气罐，一手提着单反去了普达措国家森林公园。


天气渐冷，已经快要入冬了，森林里树叶凋零，氧气更加稀薄。


她每走一步呼吸都很艰难。


杨川见她实在有些承受不住就说先拍篝火晚会，藏族美食，等她适应了再去拍风景。


姜柔只好同意了，三个人跟随一个旅游大巴去了篝火晚会。


篝火晚会是藏民家里举行的，很多旅游巴士都把游客拉到藏民家里来消费，一个一百多平的大客厅里有舞台，有茶桌。


藏民在舞台上喝酒表演歌舞。


周围坐了一圈游客。


姜柔觉得氛围特别好，一群完全陌生的人，待在这样一个环境下，热情被点燃，大口吃肉，大口喝酒，有一种远离世俗的解脱感。


姜柔还是因为缺氧有些难受，但她不想错过这样的画面，于是举起单反一张一张的拍照。


拍完好几张后，她习惯性看一下相机里的照片，然后她就是在这个时候，看见李浔的。


在她的照片里。


他坐在一群人的角落，穿过人群，望向她的方向。


姜柔按着单反的手指僵住了，呼吸漏了一拍。


她猛地抬头，在人群里寻找他。


目光扫视了几圈，偏就是没看见他。


自己看花眼了不成？


她又低头翻照片。


然后一道声音在耳边响起。


「在找什么？」


听到声音，她抬头就看见他逆着光，站在昏黄的藏灯下。


他穿着一件长款的呢子大衣，只漏出脸上的一点白。


「李浔。」姜柔惊讶地叫出声，有些不敢置信，会在这里碰到他。


「美女，你介意给我们拍张照片吗？」


又一个声音窜出来，姜柔看见李浔身边多了一群人，像是一起的。


「哎呀，这不是李医生的患者吗？也太有缘了吧！」有人认出了姜柔。


「你是做摄影的吗？」


「你拍照一定很专业，能给我们拍张照片吗？」


……


大家七嘴八舌焦点全在姜柔身上了。


姜柔看了眼李浔，她还有好多话想问他，可是，突然涌出这么多声音，她竟找不到机会跟他叙旧。


问问他怎么来了这里。


问问他怎么来的，报团还是自由行？


问问他什么时候走，还要去哪里？


……


「可以。」姜柔笑了笑，拿起单反，让一群人站好位置。


拍了几张后，有人找姜柔要了微信，请求她把照片发群里。


姜柔觉得这事举手之劳没什么好拒绝的。


大家相处的很好，纷纷要来跟姜柔同桌，李浔也过来了，只不过安静的坐在角落。


杨川和那个小师妹也是自来熟，几分钟就和那群人打成一片，李浔的热情的男同事不停地跟姜柔聊天，女同事又缠着李浔聊天。


两个人虽然坐到了一桌，却几乎是零交流。


只是偶尔李浔会往她这边看几眼，一会看看姜柔，一会盯着她身边的杨川，姜柔偶尔去看他撞上他刚好往回撤的目光。


姜柔在聊天中知道了，这些都是李浔的同事。


医院搞团建，大家就一起出来旅行了，不过只有 5 天假期，她们接下来还要去另外的景点，所以明天就要走了。


后来一行人还到了屋外随着篝火起舞，又跳又闹，好不热闹。


姜柔喝了点酒，她知道自己不该喝的。


因为好像高原反应更严重了。


她有些头晕。


一群陌生人围着篝火，拉着手，不停换着舞伴跳舞，姜柔刚开始还行，后来就不行了。


准备退出热闹的人群，出去缓一缓头晕。


她刚松开的手突然被一只手拉住了。


她本想礼貌地拒绝，告诉对方自己头晕，可是一抬头，她看见了李浔。


「怎么了？」他拉着她的手，微微带了一点力，让她能够舒服一些的站立。


待她站立好，他又不着痕迹地收了手，放回自己的大衣口袋里。


「没什么，有点不舒服，你们玩……」姜柔话还没说完就捂着嘴往厕所跑，可惜来不及了，她在屋外的草堆旁就忍不住了，吐了出来。


「你高原反应？」李浔一边递水给她，一边抬起手，想要给她拍拍背。


结果姜柔一下子又直起身子，他尴尬的快速将手拿下来，放好，没敢再动。


「嗯，有一点，谢谢」姜柔接过他拿的水，喝了一大口漱口，「你们怎么也来香格里拉了，我们了真有缘，竟然能在这里遇见。」


「嗯，挺巧的。」李浔盯着她的眼睛，看了几秒，又从她手中拿回矿泉水，默默地拧紧。


「你们晚上住哪？」姜柔又问，刚问完见李浔表情有些不自然，惊讶地问，「不会你们也住香格里拉大酒店吧。」


「嗯。」李浔嗯了一声。


「天啦，也太巧了。」姜柔又被震惊到。


两个人能在旅游途中遇见的几率有多小？还能同住一个酒店的几率那更是少之又少了。


她都有一点怀疑许晚那小妞说的是真的了，她和这个李浔可能还真的就存在一些奇妙的缘分。


相亲能遇见，在古巷能遇见，现在旅游也能遇见，你说这还不是缘分吗？


「那待会要一起回去吗？」姜柔说的一起回去，就真的是字面上的意思。


李浔却开始盯着她，表情渐渐变得不自然了，思考了半天才缓缓开口，「大家一起吧。」


姜柔起初没明白他说的大家一起是什么意思，后来才知道，他坐大巴最后一排，她坐大巴车第一排，中间也就隔了几十号人吧。


害～


姜柔盯了他一眼，感情他是以为自己邀请他一起睡觉不成，所以才故意躲自己那么远？


他心思怎么这么多？


她有些无奈。


她现在高原反应得厉害，有心无力，她还能真把他怎么了不成？


防狼呢？


姜柔有些气。


坐大巴车浑浑噩噩终于到了酒店，姜柔头也不回的先下了车，然后直奔自己房间。


不理就不理吧，哼～


【37】


李浔待在自己房间，坐在床边发呆。


脑海里一直是她那句，待会一起回去。


她看到自己是高兴的，这点让他觉得不虚此行。


她还不知道他为了找她，翻遍了旅游博主的微博，最后才确定那个微博名叫「keke 带你去寻世界」就是姜柔。


因为视频里面的声音，是她。


他每天看她的微博动态，又去翻了她所有的微博，了解了她离开的七年里面都发生了什么，她都做了哪些了不起的事。


他觉得看她微博很安心，就好像这七年他们从未失联过。


她也从未变过，一直活的像一个小太阳。


她那样爱笑，那样大胆，又那样有活力，总是做着别人想做而不敢去做的事。


他想起了高三那年，她很烦总是天天缠着自己，他的确以为自己一直都很讨厌她。


他一个因为父母离婚，深陷在黑暗里的人，见不得她这样明艳的女孩。


只是他那样冷漠的对待她，那样跟她说别来烦自己，她还是像空气一样无处不在。


她会在食堂，明目张胆的将她自认为他爱吃的菜强行夹他盘子里。


她会在他书桌里塞各种各样小女生爱吃的零食。


她会教训坐他前面天天上课玩游戏的男孩子，「喂，你们别影响李浔学习！」


她会突然窜到八卦人群里严肃地告诉那些在背后议论他的女生，「李浔不早恋，拜托你们照照镜子吧，就在人背后议论是非！」


……


他真的觉得她好烦，世界上怎么会有如此厚颜无耻的女生？


那感觉就像是像全世界宣布，李浔是她的，是她一个人的，你们谁也别想。


她太狂妄自大了，谁允许了？


甚至有一次，班上几个男同学把他堵在路口，像是姜柔的爱慕者，像是说他抢了他们的姜柔。


那架势，就像是要动手。


他就很无语，他抢？他需要抢？


他就站在那里没动，就想看那几个男生到底想要怎样，他练过跆拳道，对付这样几个男生，完全就是小菜一叠。


他没想到，姜柔当时会在头顶那棵榕树上。


他更没想到的是，她就那么直接大吼一声，「住手！」


就那么从树上跳下来，结果一个没站稳，身子前倾，摔了个狗吃屎。


那几个男生完全被吓住了，想要去扶她，却被她甩开手。


她自己挣扎着，爬起来，然后一下子站到李浔前面，张开双手把他护在身后。


「你们不许欺负他！」


！！！？？？


李浔觉得她真是幼稚的好笑，谁欺负谁？他们还能把他欺负了？


只是笑着笑着，他就笑不出来了。


因为他看到她转过身来，嘴里全是血。


她可能还不知道自己流血了，就这么张着血盆大口对他说，「你别怕，以后谁敢欺负你，你报我的名，或者你告诉我他们的名字。」


说完大概是觉得李浔表情怪异，她摸了下嘴角，然后手上有血。


她自己也被吓到了，惊慌失措的就往家里跑了。


那一夜，他第一次有些失眠。


后来，他总是在教室外面的走廊看到她绕了几层楼来找自己。


只是那次过后的几天她都没出现。


她的消失，让他在课堂上睡不着了。


再后来，她又来了，只不过，不太敢大笑了。


他听说她的小虎牙，摔断了。


他甚至后面掌握了她的规律，她每个月总有那么几天会不来找自己，除了那个几天，没来找自己都是因为牙疼又犯了。


……


想到这里，李浔忍不住皱起眉头。


她今天高原反应好像有些严重。


他看了一眼酒店里，旅游团队为每个人准备的简易氧气罐，没有再犹豫，起身拿起氧气罐出了房间门。


【37】


姜柔听见敲门声的时候正在擦头发。


谁啊？


姜柔歪着头从猫眼里看了看。


李浔？


开了门，李浔也不动，只是将手上的三个氧气瓶递给她。


「谢谢」酱姜柔出一只手来拿氧气瓶，刚擦得头发就那么如海草般披散下来。


李浔一瞬间晃了神。


「拿不到」姜柔拿了两个朝他眨了眨眼，「都送到门口了，不帮我拿进去？」


「不了。」李浔收回目光，「给你放这，你慢慢拿」


他觉得自己不应该再呆下去。


姜柔瞧了一眼他避嫌的样子，有些迷，又给她专程送氧气来，明明关心她为什么总是这么冷？


「进来坐坐，我现在胸口闷得慌，你是医生你给我看看？」姜柔说的是实话，她不应该洗头的，导游嘱咐过多次高反的人晚上就别洗澡了，然后，她实在受不了，洗了个头。


洗完擦头发就觉得胸闷，哪里都不舒服。


「你把头发吹干，吃点药，吸点氧气，一会就好了。」李浔又看了一眼她的头发，乌黑亮丽，他紧了紧手指，不知道触感是怎样。


他被自己一瞬间的想法惊到。


「李医生，我真难受，你是医生，医生和患者之间还要这么避嫌吗？」


「不是……，我进你的房间，对你影响不好」他有些无奈，压低声音解释。


她到底是不是女孩子，到底有没有把他当成男人。


就这么随随便便邀请男生进她房间？


「不看就算了，待会我问问梁医生」她真就因为赌气随口一说。


说完就啪的一声关了门。


李浔面对突然关上的门，心里空空的。


就这么站在原地发呆。


姜柔关了门继续去擦头发，没再理会。


切～


不进来就不进来，谁稀罕。


她头发也懒得擦了，躺在床上耍手机，约么过了半小时收到了一条微信。


「头还晕吗？」


什么意思？姜柔简直不懂他，让他关心的时候不关心，走了又发微信？


她手指飞快地敲了晕个字回过去。


「晕」


「吸氧也没用吗？」


微信又来了。


「谢谢李医生关心，可能暂时死不了」


姜柔不想和他聊了。


生气。


扔下手机去坐着吸氧。


吸完一瓶氧气，感觉呼吸顺畅了一些，又坐回床上，结果发现还有一条微信。


微信只有两个字，看到这两个字后，她身子一下子从床上弹起来。


胡乱地穿上拖鞋就去开门。


开门的一瞬间，看见他静静地倚在门口的墙上，面色平静的正看着她。


她心里咯噔一下。


半个小时了，他还在。


「进去吧，我给你看看」


说完，他穿过她率先走进了她房间。


他声音好冷，却又好温柔，她心里升起一股暖流。


然后下一秒，她屋子里的手机响起了。


姜柔走进房间，就看见李浔盯着她手机界面。


她拿起来一看，傻眼了。


梁丞？


他怎么给自己打电话了？


她发誓她刚才就随口说说，其实根本没有根梁丞联系。


可是这个电话来的时机真尴尬。


姜柔拿起手机，走到窗边，尽量不让李浔听见。


怎么这感觉怪怪的，接个电话像做贼一样。


「喂？」


「没睡。」姜柔稍微回头瞟了一眼李浔，发现他就这么直直地盯着自己接电话，这……


「你喝醉了」她有些头疼。


「是，你没醉，你说。」


「这样，等你醒了我们再说好吧」


「你就非要现在得到答复吗？我现在不是很方便」


「对，不是一个人」


「与他没关系」姜柔又瞟了李浔一眼，吓一跳，他怎么还盯着自己？


「你很好，但我们不合适。」


……


李浔铁青的面色终于在听见她小声说的那句，我们不合适，的时候一下子乌云散开。


嘴角也止不住上扬。


姜柔又去厕所讲了几分钟。


出来的时候，李浔正坐在书桌前，安静地看姜柔带的旅游杂志。


不知道为什么，她觉得他心情挺好。


竟然看着旅游杂志也能发笑？


「打完了？」李浔见她出来主动搭话。


「嗯」姜柔来到他旁边坐下。


两人挨得有些近，他能闻到她发间传来的清香。


「还难受吗？」他问。


「有一点。」她实话实说。


「躺着吧，躺着呼吸会顺畅点」李浔眼神指了指床。


弟弟？


想干吗？


姜柔狐疑地看着他。


「我躺着，你呢，要走了吗？」姜柔听话地爬到床上，拉了拉被子。


「不走？那你想干吗？」李浔好笑的看着她。


那笑容，直接让她血压升 300.


他竟然有一天会对她笑？世界末日了吗？


「不干吗，陪我聊聊天吧，我真怕我一个人躺着，然后就长眠了。」其实她内心 os 是，姐姐都快难受死了，还能对你干吗？


就算想，也有心无力好吗？


「好」他声音真的虽然冷，算得上是无敌温柔了。


于是，姜柔就这么躺着，李浔端了张凳子，坐在床边，两个人开始尬聊。


两个人开始谈现在的工作，谈旅途中的一些趣事，谈工作中的一些趣事，唯独不谈从前，从晚上 8 点聊到 12 点，姜柔本来身体不舒服，实在熬不住了，聊着聊着就进入了梦乡。


李浔看着她眼睛一张一合，最后眯成一条线，忍不住就笑了。


平时张牙舞抓的一个人，睡着了，怎么又安静的可爱？


他关了大灯，留下一盏厕所的灯，借着微弱的灯光，他仍旧精神抖擞地盯着她睡着的模样出神。


一个 7 年里断断续续只能出现在自己梦中的人，此刻就这么真真切切的在自己面前，这到底是现实还是幻境？


如果是现实，为什么他觉得这一幕又是那样的虚幻，像泡沫，太美好，反而不敢相信，怕相信之后转瞬即逝？


他不知道自己看了多久，只知道最后他清醒的时候，自己的手指正放在她嘴唇的位置。


心里猛地跳了一下，他急忙收回自己的手指。


心里有什么东西蠢蠢欲动，让他有些烦躁，怎么转移视线都没用的烦躁。


他站起来，去厕所洗了把冷水脸。


【38】


姜柔第二天醒来，一睁眼就看见了李浔。


他抱着手，坐在凳子上，睡着了。


他就这么坐着守了自己一夜？


姜柔心底涌起一股复杂的甜蜜感。


他真的好高，腿好长，整个人在凳子上坐着睡觉明显很憋屈。


昨晚没睡好吧。


姜柔不忍心吵醒他，蹑手蹑脚从床的另一边下了床，拿起一条毯子走到他身边准备给他盖上。


只是没想到，一走进，她就被一个东西绊倒，于是她的身子非常玛丽苏地扑进了他的怀里。


也许是体重原因，又是突袭，他直接活活被砸醒，醒了还咳了一声。


姜柔觉得下一幕应该是他直接咳出一口血，被她砸的。


「你……」李浔还以为地震了，一睁开眼，感受到怀里的人，感受到她柔软的身体，惊得两只手不知道该怎么放。


「我就给你盖个毯子」姜柔勉强将头从他怀里抬起来，露出一张小脸。


她身子好柔软。


李浔第一感觉就是这个。


下一秒，意识到到底是哪里如此柔软，他内心不可抑制的窜起一团小火苗。


星星之火可以燎原，也足以燃烧掉他的理智。


他几乎是立刻有了反应。


「你先起来」他哑着嗓子，伸手推她。


「好～」姜柔发誓她真就没有对他有任何非分之想。


只是，她退后两步，踩到了毯子又给摔了一跤。


这一摔，直接让她头压埋在了他某处。


画面真是，尴、尬、极、了。


等姜柔恢复神志，意识到自己脸部的位置正好和他某处亲密接触，她这种脸皮极厚的人都忍不住吓到灵魂颤抖。


「嘶～」李浔闷哼出声，痛的眉毛微微宁起。


「对，对不起。」姜柔干脆扔掉毯子，连滚带爬站起来。


李浔没说话，像是真的被压痛了，缓了好几十秒才微微站起来，故作镇定的与她告别。


李浔一出房间门，就遇到了一个同事--宋至。


这个宋至是刚来的规培生，要说非要有什么特点，那就是嘴特别大，简直就是整个科室行走的广播员，什么事被他知道了，基本上就等于整个医院都知道了。


「李老师！」宋至兴高采烈地跟李浔打招呼。


「嗯。」李浔有些面露难色，有意无意瞟了一眼房门。


「李浔」门突然开了，姜柔露出一个脑袋，「你真没事吗？我不是故意的。」


李浔，「……」


他看着宋至整张嘴都夸张的张到了极限，「李老师……你……你们」


宋至像是发现了什么不可告人的秘密，赶紧捂住自己的嘴。


姜柔此刻也看见了门外不仅仅只有李浔一人，还有一个他的同事。


看他的表情就知道误会了，她赶紧解释，「别误会，我和李医生……」


「我懂！我懂……我绝对不告诉别人！」宋至举起三指对天发誓。


然后一边发誓，一边狂走，还三步一回头，有深意地看着门口的两人。


姜柔一阵头疼。


「李浔，你同事，好像误会了。」她丧气地说。


「误会什么？」李浔转过身，盯着她，却是一脸淡定。


「当然是误会我们睡一起啊。」


李浔盯了她几秒，闲闲道，「难道没有？」


姜柔，「？」


李浔，「记得吃早饭。」


他留下这句话，转身走了。


等他走后，姜柔整个人栽进被自己，羞愤得捶床。


MD，大清早扑倒在李浔怀里，他还起了反应，出门又被同事误会一夜情，这都是什么原地爆炸的尴尬啊。


那什么，男人早晨都有这样的现象，她理解。


可是，刚才那姿势，她真的觉得自己太丢脸了。


他好像真的挺痛的，不会真的压伤了吧？


姜柔本来不打算吃早饭的，还是去吃了酒店的早餐。


结果，没有看到李浔，却看到他的同事些都在，还时不时对她议论纷纷。


「诶你们知道吗？李医生昨晚没有回自己房间」


「那他去了哪里？」


「我早上碰到他从那个病人的房间出来。」


「什么，你的意思是……」


「看不出来啊，李医生平时一本正经，不近女色的人，竟然喜欢自己的病人」


「何止呢，今早李医生回来就说身体不舒服不吃饭了」


「天啊，这女的有什么好……」


一群人一边八卦，一边像看猴一样看她。


姜柔听着议论，有种跳进黄河也洗不清的感觉。


「师母。」宋至一屁股坐在姜柔身边，冲着她甜甜的笑。


师母？


姜柔听到这个称呼简直头皮发麻。


「别乱叫。」姜柔低声警告他。


「师母，你害羞？」宋至一点脸色都没有，还在叫师母。


「不是，你误会了，我跟你李医生不是……」姜柔觉得还是挣扎一下。


「我就说，李老师怎么非要来香格里拉，是来找师母幽会吧，我的天，李老师太甜了。」宋至兴奋地手舞足蹈。


姜柔，「？」


宋至看见姜柔惊讶的表情，忽然凑到她耳边，低声说，「你还不知道吧，这次旅游，路线是我李老师一手策划的哦。」


李浔一手策划的？


他真的是为了来找自己？


姜柔差点就被忽悠了，她根本没告诉过李浔自己的目的地，只说过云南，云南这么大，他怎么偶遇。


碰巧遇见，也只能说是碰巧了。


「师母，你想吃什么，我去给你拿。」宋至忽然站起来，一副服务生的模样。


由于声音太大，其他人都看过来了，又开始窃窃私语。


「不用。」


「别对我客气，你是我师傅女朋友，那就是我亲人，为你服务是我的义务。」


「你别，乱叫……算了，你去随便拿点。」姜柔觉得有必要让他做点事，堵上他的嘴。


她简直怕了他了。


「好勒！」他立马转身奔向自助餐。


姜柔后来在一群人的注视下，也没什么胃口。


随便吃了点，便拿着相机出门了。


备案号:YX017olQR3MvyXyXM


###### 2021-06-17 10:14
