## 7.北境王国人民 VS 苏格兰凯尔特人
上一期，我们介绍了冰与火世界的重要地理人文元素来源，维斯特洛大陆是指什么，铁群岛、绝境长城、多恩的灵感来自哪里。这一期，我们介绍冰与火世界的族群元素，就是里面的各种族和民族都是从何而来，原型是什么。


1、森林之子是指最早定居不列颠岛的皮克特人


冰与火世界里，光是在维斯特洛大陆，就生活着各种族群，比如森林之子，野人，先民，安达尔人。与之对照，整个不列颠岛的历史，就是一部族群迁移史，融合史和战争史。早在二三十万年前，就有古人类居住。


我们先看森林之子，黎明纪元时期先民来到维斯特洛大陆之前，他们就曾居住在大陆的各个地方，可能是这片大陆上的主要族群。对于森林之子存在着太多未知，这些神秘拥有魔法的人已经在人类的视野中消失多年。传说把他们描述成矮小的类人动物，比孩子们高不了多少，皮肤黝黑，面容美丽。


森林之子不使用金属，不织衣物，也不修建城池。他们使用石器，以树叶编织衣服，用树皮充作绑腿。他们居住于森林深处、洞穴、泽地岛屿和秘密的树上城镇，看起来仿佛与森林融为一体。


维斯特洛大陆的原住民，远在传说森林之子拥有超自然的力量，会魔法。他们驾驭丛林里的野兽，甚至能变成野兽的摸样。他们的音乐是这么的美，光是听到就会让听者像婴儿一样哭泣。 他们还有绿之视野的能力(虽然学士认为绿之视野并不是一种魔法，只是另一种类别的知识）。是森林之子在鱼梁木上刻画奇怪的脸孔，藉以守护森林。 他们相信他们的智慧与这些树上的面孔有关。森林之子相信鱼梁木就是诸神所在，当他们死的时候，会变成树的一部分。据说森林之子还能和死者交谈。


最近的几万年前，那里有尼安德特人，是不同与我们今天现代智人的人类，人们身材比智人矮小粗壮，四万年前在不列颠岛消失了。属于智人的克罗马农人登陆，此后，从欧洲大陆源源不断有不同的智人族群登陆进入。迁移带来技术传播，到公元前 3000 百年左右，也就是 5000 年前，比克尔人陆陆续续迁入在英格兰地区，约在公元前 2000 年左右，他们已经会使用青铜器了。而生活在苏格兰地区的，被称为皮克特人。今天英国有个人类制造的奇观，叫巨石阵，是个热门旅游景点，巨石阵就是比克尔人制作的，大概完成于 4900 年到 4500 年前。当然，并不是只有比克尔人，很复杂。


冰与火世界中，森林之子的灵感来自于这些史前生活在不列颠岛的人群，只是把这些元素综合到了一起。


2、先民是从欧洲大陆来的凯尔特人，苏格兰人，威尔士人，爱尔兰人的祖先


冰火里的一个族群叫先民，是在森林之子之后踏上维斯特洛大陆的一个族群。先民进入这片地土地后，因为大量砍伐鱼梁木，开辟土地，惹怒了森林之子，这是森林之子心中的神树，先人与森林之子发生了战争，纷争长达数百年，尽管森林之子懂得一些魔法，但是先民的武器更加先进，身体更加强壮，占据了这片大陆最好的平原，草地，海岸，森林之子居住的地盘萎缩了。


不过后来双方达成了协议，互不侵犯，先民甚至抛弃了他们原先的宗教，转而信仰森林之子的自然之神。当[异鬼](https://asoiaf.fandom.com/zh/wiki/%E5%BC%82%E9%AC%BC "异鬼")开始入侵维斯特洛的北部时，先民与森林之子结成军队，进行[黎明之战](https://asoiaf.fandom.com/zh/wiki/%E9%95%BF%E5%A4%9C#.E9.BB.8E.E6.98.8E.E4.B9.8B.E6.88.98 "长夜")。据说一位名为[亚梭尔·亚亥](https://asoiaf.fandom.com/zh/wiki/%E4%BA%9A%E6%A2%AD%E5%B0%94%C2%B7%E4%BA%9A%E4%BA%A5 "亚梭尔·亚亥")的传奇英雄，挥舞着一柄名为光明使者的燃烧之剑，领导了联合军队抵御异鬼的战争。异鬼被击退，[守夜人军团](https://asoiaf.fandom.com/zh/wiki/%E5%AE%88%E5%A4%9C%E4%BA%BA "守夜人")建立，使它们无法接近王国。


先民在不列颠的历史中，是隐喻什么族群呢？有个族群，在公元前 7 世纪，也就是 2700 多年前开始陆续从中欧地区迁入不列颠。凯尔特人，各个凯尔特部族的迁徙进入的过程持续了五六百年，他们是各他们会使用铁器，会使用货币，有神职人员，有自己宗教，有国王、祭司、武士、农夫几大阶层。他们佩戴铁制的短剑、腰刀、镰刀，罗晚的还有二轮战车，会有铁斧砍伐树林，还会用铁犁耕种谷地里的重质黏土。


原来的土著族群，可能在战争中被杀死，也可能被对方掳掠去当奴仆，融入对方的 族群，剩余的少部人，失去优良的生活地盘后人口也会逐渐萎缩，直到消失。罗马征服不列颠前，当地就处于凯尔特各大大小小部族性质的王国并立的阶段。


**3、野人（自由民）是隐喻那些未开化的高地凯尔特人**


冰与火世界中，生活在绝境长城以北的族群被称为野人，也叫自由民。他们分成了数百个不同的文化、部落、氏族、村庄和掠袭队，部分具有一定程度的文明，其他的则野蛮而充满敌意。这些人称呼自己为自由民，以区别于长城以南向领主与国王屈膝的「下跪的人」。自由民认为「下跪的人」缺乏自由，而七国的人则认为「野人」是无法无天的、未开化的小偷、强奸犯和杀人犯。


野人是隐喻那些被罗马人或后来英格兰人认为不开化，称为「蛮族」的，生活在哈德良长城以北的凯尔特部族，当然，他们可能也跟当地各种以前迁来的族群有了融合，生活比较原始，技术和文化水平较低。


4、安达尔人是指从丹麦地区迁到不列颠岛的盎格鲁·撒克逊人，即今天的英格兰人


安达尔人，冰与火世界里今居住在维斯特洛大陆上三大民族之一，也是最主体的民族。他们的到来导致了许多旧王国（先民与森林之子签订盟誓之后建立的王国）的瓦解，经过漫长的兼并战争后形成了征服战争前的七大王国。安达尔人还为维斯特洛带来了语言文字、七神信仰、铁制武器。


英国的主体民族「英格兰人」由日耳曼的盎格鲁、撒克逊、朱特等部族融合而成，英语就是指「盎格鲁-撒克逊」 的语言，他们原本居住在丹麦半岛至莱茵河口一带。公元 5 世纪中期，西罗马帝国崩溃，不列颠作为罗马帝行省的历史宣告结束。盎格鲁、撒克逊等日尔曼部族陆续涌入不列颠岛，最初只是在沿岸居住，随着迁入者越来越多，不断向内陆推进。一群武士沿着河谷与溪流前行，后面跟着妻儿，带着牲畜，寻找合适的地方定居，遇到土著民族就投入战斗，这是最常见的殖民方式。


通过殖民与战斗，盎格鲁-撒克逊人最终花了近两百年时间分布于英格兰（公元 450 年-公元 650 年），逐渐出现诸多部落联盟性质的国家，凯尔特人的生存空间被压缩至地势险峻的的山区地带——苏格兰、爱尔兰、威尔士。盎格鲁-撒克逊人殖民的具体过程已不详，但历史学家们相信，亦是血腥的一段进程，凯尔特人不是被杀死、驱逐，就是被掳掠为奴，古英语中「Welsh（不列颠人，今译作威尔士人）」就是「奴隶」的意思。


征服的 Welshman 盎格鲁-撒克逊人最初信仰万物有灵论，认为身边从树木、海流到山峦都遍布着魔鬼、精灵，他们有自己崇拜的神，如蒂沃（Tiw）、沃登（Woden）、苏勒（Thunor）、弗里格（Frig），这些神是英语中星期二、三、四、五的来历。公元 6 世纪末，他们逐渐皈依了基督教。


历经多年混战与兼并，等七个较大王国，至公元 8 世纪形成「诺森伯利亚、麦西亚、威塞克斯」三大王国。都说日本皇室是「千古一系」，若不用过于严格的血统标准来看，其实英国王室也有「千年一系」的特点，历朝历代王室之间都有亲缘关系，今天英女王伊丽莎白二世就是公元 8 世纪初威塞克斯国王埃格伯特的后裔。


5、北境王国的人民到底是什么族群


冰火里，维斯特洛大陆，除了多恩王国之外，北境的人民与其他王国也不完全一样，在其他王国居民眼中，他们民风剽悍，性格直爽，勇猛善战，但比较粗鲁无礼，经常轻蔑地说他们是野蛮人。


地理环境恶劣，气候寒冷，北境的经济和文化发展水平明显要低于维斯特洛南部地区。北境居民，也有很多不是金发碧眼，而是黑头发黑眼睛。所以，北境王国的居民，从相貌特征到文化习俗，是七王国中保留先民成分最多的，这其实是融合的结果，是先民与安达尔人互相融合。


北境王国的灵感主要来自苏格兰以及英格兰北部，在罗马帝国统治时代，那里是边疆。在英格兰王国出现后，那里又是英格兰的北疆。因为是边境地区，不同时期边界位置也有所变动，所以容易出现文化，习俗和族群的融合，互相产生影响。苏格兰的凯尔特人，在罗马时代和英格兰时代，靠近边疆的地方，自然在经济、文化上受到影响，也会出现族群的融合。比如，苏格兰人还分高地苏格兰人和低地苏格兰人，低地苏格兰与先进文化地区接近，交流接触较多，就比较文明开化，而高地苏格兰在不列颠岛最北边，相对闭塞和保守，经济和文化也比较落后。


在古代，苏格兰人长期被英格兰人称为北方野蛮人。同时，有趣的是，英格兰南部地区接近欧洲大陆，跟维斯特洛大陆南部的情况一样，所以经济和文化发达，人口稠密。北部的有几个郡，比如诺森伯利亚，坎伯兰，魏斯特摩兰，处于与苏格兰接壤的边疆地区。以前，南方英格兰人经常称北方英格兰人为野蛮人。所以冰火里的北境，你可以认为是古代的低地苏格兰，也可以认为是古代的英格兰北部，也可以是两者的结合体。


最后我们再说一个剧中很重要的族群，他们并不生活在维斯特洛大陆，而是生活在海峡对岸的厄斯索斯大陆的草原上，被称为多斯拉克人。多斯拉克人分为好多部族，部族首领称为卡奥，卡奥的妻子叫卡熙丽。龙母流亡在厄斯索斯大陆时，他二哥为了获得多斯拉克人的帮助复辟家族王位，把龙母嫁给了多斯拉克人中实力最强大一个部族的首领，即卓戈卡奥，龙母成了卡熙丽。多斯拉克人过着游牧生活，在七大王国和厄斯索斯大陆那些农业和商业地区人民眼中，自然是野蛮人。冰与火世界里，多斯拉克人的灵感从何而来呢，很简单，就是曾经入侵欧洲，震动整个基督教世界的匈人和蒙古人。注意，是匈人，不是匈奴人，长期以来这两个群族经常被搞混淆了。在西方，最著名的匈人领袖叫阿提拉，绰号「上帝之鞭」，公元 5 世纪中前期，他曾经率领大军蹂躏东罗马帝国和西罗马帝国，在欧洲历史上留下浓墨重彩的一笔。


好了，刚才我向你讲述了冰与火世界族群元素来源，里面的各种族和民族来自哪里，原型是什么。这一期就讲到这里，下期我们我们解读冰与火世界的社会结构和贵族阶层。

