## 6.不能说的秘密——关于死亡的三个真相
出生的时候，命运为每个人准备的「礼物」都不一样，有的丰厚异常，有的收到的只有失望，无论是什么样的，都得带着这份「礼物」继续生活下去。


而死亡，相对于出生，则显得「公平」得多。


我们总能在文艺作品中看到古代帝王为了「长生不老」，派遣一列列使臣跋山涉水地求仙问药，即使到了现在，也有人年纪轻轻就开始研究「养生」，似乎每个人，都希望能在这个世界待得更久一些。


「不老药」从来只是一个过时的幻想，对于医务人员来说，更为实际的是在每一次抢救中和死神赛跑，虽然个体的生命迟早会走到终点，但我们能做的，就是尽力推迟走到终点的时间。


在我的行医路上，有三次，深刻地探索过「死亡」这个命题。


求生：「不老药」的秘密
-----------


孩子，是这个世界上离死亡最远的一类人。


他们人生时间的沙漏才刚刚翻转，一切都是崭新而富有活力的。


如果要问医院里最有生命力的人是谁？一定是刚入院的孩子。


对，不是出院，是刚入院。


如果去儿科走一趟，会有非常矛盾的两种体感，刚刚入院的孩子经常因为伤痛大哭大叫，但有些刚恢复一点点，就会开始活蹦乱跳。他们是最害怕伤痛的，也是最富有希望的。


非重病入院的孩子甚至比刚出院的孩子还要闹腾，他们被心理的新鲜感和生理的痛感夹在中间，因而情绪变化非常快，并且没有办法预估。他们也是我刚开始在医院规培轮转时，最害怕的一类人。


我刚开始行医不久，碰到一个八岁的小朋友因为股骨骨折住院，孩子位移程度比较大，加上呼吸道感染，需要找监护人告知情况。


从前听过朋友打趣「七八岁的孩子狗都嫌」，说实话心里有点慌，很怕遇到一个充满活力的小捣蛋鬼，或者身边围着爸爸妈妈爷爷奶奶一堆拥挤的「护卫」。


不得不承认，如果和不讲理的小孩家属打交道，会比处理病情本身更加让我觉得消耗。


当我走近 6 号床，只有一个发呆的小男孩，愣愣地盯着天花板。十几秒后，一个提着保温杯的老人家颤颤巍巍地走了进来。


经验老练的护士小声告诉我：「至今还没见过孩子的父母出现，只有这位老人一个人守着。」


「糟！该不会又是一个留守儿童吧。」这就会比较麻烦，老人家文化程度有限，存在沟通障碍，根本没有办法理解告知书上的内容，后续各种手续还需要托人帮忙。


不得已，我们只能催老奶奶赶紧把孩子的父母叫来，听了几轮才听明白，这个孩子的父母都出国了，没法儿这么快赶回来。


老奶奶感觉麻烦了我们，在沟通间隙不断地向我们道歉。


这个孩子非常懂事，比一般小朋友更加配合治疗，但是病痛没有「绕开」他，有一天晚上孩子又发高烧，迷迷糊糊的时候，嘴里轻轻念着「爸爸」和「妈妈」。


护士看得心疼，劝老人家打电话催催他的父母，小小年纪受了这么重的伤，父母不在身边实在难挨，老奶奶连声答应着。


千盼万盼，两天之后，孩子的爸爸妈妈终于陆续出现了。


查房的时候，看到孩子的父亲站在病床边牵着孩子的手，孩子的母亲摸着孩子的头，老人家坐在中间哄着他吃药。护士出来后感慨：「你瞧他爸妈还是挺好的，全程眼神都只在孩子身上。」


我点点头，看起来的确是这样，前两天或许是真的有什么事儿耽误了。


直到我在走廊休息区看到那位父亲神色亲密地挽着一位不是孩子母亲的女性，我才惊觉可能事情并不是我们看到的那样简单，不过，这属于病人家属的私事，作为医生无权置喙。


孩子的父母从病房出来后，并没有赶着来了解病情，相反，开始站在病房外彼此指责。


孩子的父亲怪孩子的母亲既然拿到了抚养权，自己每个月也按时给了抚养费，她还天天只顾着自己的生活，把孩子往老人那儿一扔就不管了。


孩子的母亲冷哼几声，痛骂孩子的父亲，来看望自己的孩子还带了另一个女人来。


两人对峙得面红耳赤，各不相让，声音越来越大，如果不是护士路过阻止，估计病房里都能听得一清二楚。


俩人消停了一会儿，孩子的母亲才讪讪地开始了解孩子的情况，我们说高烧不严重，已经退得差不多了。


我忍了忍，还是没说出来：「比起身体上的伤，孩子心里的伤可能更加难受。」


结合他们之前争执的内容，我忽然明白，也许之前老奶奶说的「出国」，是一个「善意的谎言」。


孩子被哄睡后，孩子的父亲就迫不及待地离开了，这边前脚刚走，那边孩子的母亲接了个电话，也很快离开了，临走时留下了一些水果和钱，嘱咐老人家有事儿再打电话。


老奶奶还想再劝劝，拉着她的手：「难得回来，这么快就走，一会儿彬彬醒来了又哭怎么办。我这身老骨头，不中用了啊。」


「妈，我问过了，医生都说他恢复得差不多了，差不多就行了。我现在不出去谈恋爱不出去赚钱，我下半辈子哪来的生活，他成年前哪来的钱？靠他爸说变就变的抚养费吗？」


老人家满目愁容地低下头。


女人抽走了手，拎起包，临走前回头匆匆看了眼。


孩子完全退烧后，果然一醒来就问爸爸妈妈去哪儿了：「不是说好今晚都在这儿陪我的吗？」


老奶奶显然很经常应付这种情况了，摸摸孩子的头：「等彬彬好了，我们就可以见到爸爸妈妈了。」说着，抬头看了下我。


我脑中一闪，马上点头附和：「没错，彬彬快点好起来，很快就能见到了。」


往后的几天，我再查房的时候，总是会不自觉多注意一下彬彬，偶尔不太着急的时候，还会和他聊几句。


有次下班后，我换了衣服过去陪他一会儿，聊到「长大以后想成为什么样的人」。


他骄傲地说：「科学家！等长大了，要像爸爸那样出国做研究！」


我下意识看了眼坐在旁边的老奶奶，老奶奶避开了我的眼神，上前摸摸孩子的头：「那首先得赶紧恢复健康，才能当上科学家呀。」


老奶奶送我出病房的时候，偷偷告诉我，因为担心离婚的事情影响小孩儿，所以小孩子至今以为爸爸妈妈常年不在家是因为在国外工作。


我体谅老人家的不容易，花甲之年，还每天忙里忙外，每次换完药，老人家都弯下老迈的腰向护士道谢。


彬彬醒着的时候，经常拍着床叫外婆上来一起睡，老人家总是嘴上说着不累，但是常常在椅子上坐着就睡着了。


我走出住院部，夕阳西下，又是一天过去了。


有人在亲人的掌心间闭上双眼，有人在朋友的陪伴下收拾行李准备出院，也有人在这熙熙攘攘的人世间始终守护着放在心尖上的另一个人。


金色的夕阳照在老人家银白的发丝上，仿佛老人家在用生命的余晖照亮孩子的未来，天一暗，那发亮的光又分明是孩子眼里的光。


孩子一天天焕发生机，老人家却在一分分衰老，生命的轮回，让人不忍，又让人无力。


我忽然想起之前有一天，老人家不在，彬彬悄悄告诉我的他的秘密：


「哥哥，你知道为什么我爸爸妈妈都不在吗。」


「他们可能都去月球了吧。」


「傻瓜蛋，什么月球，他们离婚了啊，哈哈哈，你好傻啊。」


「啊？！」


「但这是秘密哦，我只跟你一个人说，你千万别跟我外婆说。外婆一直以为他们还在一起呢。我怕外婆知道了会难过，都没敢说.......」


「那你难过吗？」


「我没关系啊，我已经习惯了，就算他们不在，我还有外婆。我也会照顾外婆的。我长大以后，要研究一种药，让外婆长生不老，永远在一起，哈哈哈哈哈！」


求医：医不自医
-------


人会长大，曾经充满希望的人也会有绝望的时候，每天救人的医护人员，也有医不自医的时候。


有时候，我们会误以为死亡是一种解脱。


在我遇见过众多的患者中，最特殊的莫过于一个同行。一个割腕自杀的护士，她有点特别，因为正好就是我们医院的。


还好她哥哥及时发现，赶紧送她来医院。


事后才知道，割腕的原因是她男朋友出轨，我们都觉得太傻了，这年头谁还没碰到过「渣男」，不值当为了「渣男」伤害自己的生命。


手术室里的八卦总是传得飞快。仔细听了后来别的护士说，才知道是我们过于冷眼。


割腕的护士小姐姐在工作上几乎是科室里的劳动模范，兢兢业业，交接班的事情也非常仔细清楚。


爱情，曾经是她工作的动力，因为家里嫌她男朋友经济条件不好，但是她非常坚持，所以为了帮男朋友减轻一些负担，一直在非常努力地工作，也由于工作繁忙，她一直没有发现男友出轨，直到某一天下夜班回去，才在路上撞见了她男友和另一个女生。


她一下子就崩溃了，如果不是她哥哥正好那天去看她，可能一个年轻的生命就这样消失了。


很多人会觉得医务人员接触多了生离死别，会比普通人更明白生死，但其实死亡这件事和职业并没有太直接的联系。


我看过新闻报道，麻醉科一规培医师因不堪工作重负，生活无望，推注药物自杀身亡。还有一位意大利护士，在疫情中被感染，选择用自杀结束自己的生命。


可能有些人很难想象，平时临床上见惯生死的医护人员，脱下白衣后，也是一个个的普通人，是一个家庭中的一员，是一位父亲、一位母亲、或者一位孩子，爱玩爱闹，会生病会难过。


并不是见惯了悲伤，就能坦然拥抱自己生活的悲伤；也不是见惯了身边的生死，就能够深刻地明白生死。


死亡这件事，与财富无关，与职业无关，抛开病痛，只和信念有关，信念碎了，人就倒了。


等死：千里之外
-------


「求生」和「求死」像是两个极端，两边的感情都沉甸地维系着个体和世界的联系，而这两者中间，还有人，他们在「等死」。


我的导师曾经和我总结过医院这么一个现象：「一般送高龄老人进来住院的家属，若非有意找茬的，就是已经做好了送走老人家的心理准备。」


不求生，不求死，只是在等待死亡的到来。


收治过一个小脑萎缩的高龄老人，意识不清，体内已经多器官衰竭，病历上显示这已经不是第一次入院，这次是因为摔倒导致髋部骨折。


这样的年龄和状态，并发症太容易发生，也不建议手术。


像这样的患者，收治是很有风险的，要考虑的原因很多，会不会发生医患纠纷？已经进了这么多次医院，有没有救治的必要？随时可能会「走」，家属是否做好了心理准备？


正当我们准备不建议入院的时候，家属找了层层关系，最终还是收了进来住院。


主任让师哥去嘱咐家属，师哥刚刚经历了一次医患纠纷，正在不安：「要不还是您去吧，我怕又碰到收不住情绪的家属。」


主任气定神闲：「你去吧，他们不会闹的，已经做好了心理准备等老人家离开。」


旁边的护士插嘴：「既然这样为什么还要送进来？在家里等不是更好？」


主任摇摇头：「你还年轻，过阵子就知道了。」


一天，两天，三天。


科室尽力进行着常规治疗，即使请了护工，家属还是日夜陪护。


老人家有个孙女，每次去都能看到她握着老人家的手，在她耳边说话。


但，也只有孙女一直在，没看到其他家属讨论过的老人家的儿子过来。


老人家的状态时好时坏，气喘得厉害，基本不太能说话了，家属和老人家的交流主要通过老人的眨眼来确认，孙女总能猜懂她的意思。


我以为是一个母子不和睦的家庭，但是第四天，出现了一位中年男子。


穿着风衣，拖着行李箱，一边焦急地打着电话，一边拉住旁边的医护人员问路。


他刚出现在病房门口，那个一直坐在老人家旁边的孙女立刻起身拉过他：「爸爸！你怎么才来，我们等你很久了，奶奶也等你很久了......」


男子冲到床前，红着眼眶不停地道歉。


许久没有声音的老人家突然发出一些呻吟，像是在呼唤又像是在告别。


我忽然明白了，也许在最近的日子里，孙女一直在老人家耳边说的是：「再等一等，再等一等，爸爸就回来了。」


这三天老人家的坚持在这一刻得到了回应，虽然她在病床上无法动弹，甚至话也说不出来，但是她一定也在撑，努力撑到家里人从千里之外回来的那一刻。


与死神赛跑，从来不光靠医生一个人的努力。


三天来一直微弱但是始终没有停下的心跳，离不开老人家自己的坚持和家属每天不间断的鼓励。


我们都明知死亡已在门外，可我们每个人都还在竭尽全力。


对我们来说，有时候多抢一分钟，就多一丝生机;对患者来说，有时候多等一会，就完成一个心愿;死亡这件事，对疲惫的人来说有时候是个解脱，但是对于活着的人来说，永远是个考验。


即便能有抢救的机会，即便尽力了，还是会有很多人在想:也许再坚持一下，还能再撑个一年；如果当初早点发现，没准还能恢复；再等等，再等等，也许大家都回来了.......


从孩童到老人，从希望到绝望，生与死的故事在医院每天上演着。


求生，求死，等死。


谁都无法绕开生命的这三个阶段，也许，必经的都有思念，注定的就是真相。


死亡这件事宏大而寻常，以至于它带来的悲恸往后的所有时光里，都会像多云的天，潮湿的梦，午后的惊雷，偶尔出现，即席卷世界。


也许有一天，我们面对它时可以坦然地微笑了，只是因为终于想起了生命中有个人希望我们能快乐地活下去。


  



备案号:YX01yanpeQlpxpr3d


###### 2020-09-23 10:29
