## 12.我的傲娇高冷小孕夫
二零 XX 年，四月三十一日。


这一天注定被浓墨重彩地记录在全世界的历史档案中。


一夜过后，全世界的男人，都会生孩子了。


 


1


有人喜闻乐见，有人指天骂地，南拳女拳斗成一团，男女产假同时长问题再次成为社会焦点……


我为什么会把事件发生的日期记得这么清楚呢？


因为那天晚上，我和前男友春风一度了。


第二天，满城沸沸扬扬讨论着男性生子话题的时候，我捧着宿醉的大脑袋去公司加班。


我满心欢喜地等待着那个小王八蛋打电话给我跟我复合，结果一连等了一个半月，我连个屁都没等到。


很好，简燃，你成功激怒了我。


一个半月后，一场应酬的酒桌上，简燃隔着桌子坐在我正对面。


他看着我，笑意未达眼底；我看着他，手里举着酒杯。


在场两个公司一共十一二号人，都看着我们，没人敢说话。


「简工，一杯酒而已，不会这么不给面子吧。」我优雅举起酒杯：「我记得您千杯不醉来着，怎么今天滴酒不沾呢？」


简燃优雅拿起餐巾擦了擦嘴角，抬起他那双桃花眼看向我。


他不动，我不动，我们以酒为武器隔着桌子对峙着。


所有人都以为我和他有仇，但谁也不知道，就在四十几天前，我们还赤裸相见，抵死缠绵。


再次见面，他是乙方工程师，我是甲方代表。


老娘出了名的睚眦必报。


今天灌不死你姐姐我不姓俞！


「抱歉，真的不行。」他站起身，手里端着一杯白水：「俞总，我以茶代酒，敬你一杯。」


我的笑容冷了下来。


「看来简工铁了心不想给我面子了。」


我叹了口气，放下酒杯。


余光中，我司几个同事已经接收到了我的信号，他们开始摩拳擦掌，决心要在我面前好好表现一下。


我知道，接下来他们会使劲浑身解数，把姓简的灌醉。


简燃拿起手机打了几个字，随后我的手机叮咚一响。


呵呵，男人，这就求饶了？


拿起手机，果然是对面人给我发的微信。


他的微信在我联系人列表里躺尸三年，今日诈尸，居然是在这种情况下。


不高兴：我怀孕了。


我看着微信里他发给我的这四个字，陷入沉思。


……我不理解。


你俞大爷：你什么？


不高兴：我怀孕了。


你俞大爷：谁怀孕了？


不高兴：……


我艰难从手机里拔出脑袋，抬头看他。


「来来来，简工，这杯我敬你……」


我右手边的跟班甲拎着酒瓶端着酒杯就要往简燃那边去。


简燃微笑着朝他点头，眼神往我这一瞥。


我瞬间心领神会——孩子是我的？！


「慢着！」


我突然站起来，伸手拦住跟班甲，在全场惊诧的眼神中，一把夺过酒杯，仰头将酒灌进嘴里。


「俞……俞总？」跟班甲说话都有点哆嗦。


我用拇指将下唇沾上的酒液抹去，放话道：「既然简工不能喝，那我替他喝！」


全场静默一分钟，简燃笑了，桃花眼里盈盈盛着光。


「俞总真有意思，第一次听说甲方替乙方挡酒的。」他抬了抬水杯，朝我遥遥一敬：「承您的情，谢谢了。」


 


 


2


应酬中途，他起身去上洗手间。


我按捺不住满心疑问，等了三十秒，也走了出去。


他仿佛意识到我跟了出来，一回身，我距离他极近。


「你确定孩子是我的？」


简燃眉尾高高挑起，我意识到刚才自己说了句渣男金句。


我眼神游移开，喃喃道：「这不科学……」


走廊里有人走过来，简燃拉着我的手腕，推我进了一间没人的包间。


包间的灯没开，他反身将我压在墙上，微微侧头，在黑暗中凝视着我。


「你觉得，我是在讹你？」


这倒……不至于。


我事业有成，他也并不逊色。


事实上，三年前我们分手的原因，正是因为我们都是工作狂。


没有人肯为了对方牺牲自己，我们忙起来可以一连半个月不给对方发信息。


他离我太近了，我脖子上的皮肤能感受到他呼出来的气流，他须后水的气味飘进鼻腔，那是种清爽的冰泉气味，是我喜欢的味道。


我下意识深深吸气，他胸腔开始震动，低低笑出了声：「放心，不用你负责。」


他喉结就在我眼前滚动着，仿佛我一眨眼，睫毛就能扫上去。


我怀疑他在勾引我，并且我有证据。


「你什么时候发现的。」我稳住气息，抬眼看他。


「三天前。」


「去医院查过没有？」


「查过了，已经约好了手术时间。」


我心脏一颤，一种难以名状的委屈浮现。


「……你不想留着这个孩子？」


他抬起了手，叹息着拂过我耳畔的碎发。


我以为他要抓住我的后脑勺，像是从前每一次吻我一样，狠狠咬住我的嘴唇。


我叹息一声，抬手勾住了他的脖子。


然而，他只是摸向我身后的灯。


啪地一声，包间内灯光大亮，他那双潋滟的眸子里只有冷静：「我为什么要留着他？」


他拿下我的手，离开房间之前，轻蔑地扫了我一眼：「俞总，自重。」


这一瞬间，我酒醒了。


 


3


应酬结束，我回公司处理了一件事，随后司机送我回家。


在车上，我闭目养神，脑海里不停天人交战。


五分钟后，我决定要这个孩子。


无痛当妈，岂不快哉！


就这么愉快地决定了。


我立刻掏出手机，打电话给简燃。


电话接通，我开门见山：「你别做手术。」


「……哈？」


「具体方式你说了算，是要钱还是要婚礼，我都给你。」


「……哈？？」


「没听明白？」我耐下性子对他说：「我说我要这个孩子！」


「俞静，你真是个王八蛋。」


简燃挂了电话。


我有点懵逼。


是我求婚的方式不对？难道他还要一枚钻戒不成？


啧，没想到简燃居然是这么物质的男孩子。


我让司机调转车头，往简燃家的方向开去。


他们小区保安还记得我，甚至他连家门密码都没有换过。


我过分顺利的走到了他的面前，在他惊讶的目光中，我对他说：「我对你负责。」


此刻他正坐在沙发上，显然刚洗完澡，他的头发湿漉漉的，略长的发丝遮住了眼，他眼睛因为惊讶而圆睁的样子显得很可爱，好像平白小了好几岁。


他轻轻「哈」了一声，似乎正嘲笑我异想天开。


「我让你负责了吗？」简燃几乎是要生气了：「当初表白的是你，说分手的也是你，三年后把我摁床上的是你，醒了以后拍拍屁股走人的也是你。」


他说到激动时，眼角飞过一丝红晕，看上去漂亮极了。


「现在你又跑来说要负责，你拿什么负责？我又凭什么相信你？俞静，你未免也太自大了吧？」


没有人愿意被劈头盖脸一顿呛，我也来了火：「你仿佛在逗我？三年前明明是你冷暴力我，还有脸怪我提分手？还有，怎么是我把你摁床上了，分明是你勾引我，我还以为你是想趁机会跟我复合，没想到你睡完就跑，还怪我拍拍屁股走人……」


我俩吵得正起劲，他家门铃忽然响了。


简燃抬手说了暂停，气呼呼去开门。


我抱臂等在那里，心想这么晚了还有人来找他，这小王八蛋果然不守男德！


门一开，门外站了个穿着一身白色防护服的工作人员。


「你好，是 1109 住户简燃先生是吗？」


简燃狐疑地点了点头。


「不好意思通知你们一下，下午核酸检测你们楼出了一个阳性，现在整栋楼都要封闭，你们可能要在家里被封控十四天。」


这人说话间，另一个大白在简燃门外装了个检测器，测试完毕后，对我们说：「封控期间你们不能主动开门，如果开门了，街道派出所会收到警报。」


两个大白动作利索，从按门铃到解释完毕装上门控前后只花了不到三分钟。


随后自由的大门被关上了，我和简燃开始了被迫同居。


我看向他，还没等开口说话，便见他脸色剧变。他快步冲进厕所大吐特吐。


……跟我关在一起让他这么恶心吗？


厕所里，简燃吐得浑身无力，半跪在地上抱着马桶脸色惨白。他等了一会儿，像是终于忍无可忍，扬声朝我大吼：「……倒杯水给我！」


 


4


隔离已成定局，我只能解除了之后半个月内的所有行程，通知助理送电脑和衣服过来。


打电话给助理的时候，简燃正抱着马桶吐地昏天黑地，我有些走神，没跟助理说清楚。


结果第二天，助理送来的衣服，居然全是居家服。


其实这也不怪他，居家隔离说到底不就是个宅，穿着居家服不是再正常不过么。可那小姑娘的小脑瓜子也不多转一转，我就算是被隔离了，也是要开线上会议的啊！


是穿着居家服开会，还是穿着简燃的衬衫开会。


这是一个问题。


好像无论选择哪一个，看起来都不太正经。


眼看快到时间，我拧着眉进了他的房间，看着抱着被子一脸萎靡的男人，问道：「你家有没有女人衣服。」


简燃精神很差，像是得了一场重感冒。


「您说呢，俞总？」


「没有？」


简燃翻了个白眼，不再理我。


我心里忽然有点窃喜，就快压不住拼命上扬的嘴角了。为了避免简燃发现，我赶紧转身面朝着他的衣柜：「借你件衣服穿穿。」


「请便。」


我打开他的衣柜，里面清一色莫兰迪色调的衬衫，我选了件看上去是我会挑的颜色，拿出去在客卧换在身上。


确实大了不少。


肩膀余出的布料支棱着，下摆能遮住我的大腿，更别说长出来的袖子，甩起来像是唱戏的。


管不了那么多，我把袖子挽起来，下摆扎在腰间，走到客厅打开笔记本，调试好后加入了线上会议。


一开始会议进行得很顺利，我听着同事们讨论，翻着项目预算表，脑子里算计着哪里的钱能挪出来一点放到前期设计费用里。


此时，简燃仿佛终于积攒起了足够的力量，从床上爬了起来。他游魂似的从我身后晃到厕所，几秒种后，呕吐声从厕所传了出来。


他又吐了。


我一边满脑子工作，一边站起来给他倒水端去洗手间。然后我蹲下来，拍了拍他的背。


电脑里，一直激烈讨论着的同事们突然哑了。


我疑惑地抬头看向电脑，发现线上会议所有人的脸都呆怔怔的。


……哦对，我好像也开着摄像头来着。


「咳咳，俞总，您家里有人啊？」


「如果我没看错，那位……是设计院的简工？」


我淡定地把水塞到简燃手里，起身出了厕所关上了门。


「对，是他。他是我未婚夫，怀孕了，现在不太舒服。」


我这句话明显满足了所有人的好奇心，大家心满意足地不再八卦，说笑两句就把注意力转回到了工作上。


会议结束，我合上电脑，一回头，看见简燃倚着门框拧着眉看着我。


「说清楚，谁是你未婚夫。」


我有点没明白他为什么又生气了。


孕夫是不是都是这么脾气古怪？


我仔细思考了一下，觉得简燃生气的原因可能有两点。


一是激素原因，他现在刚怀孕，情绪起伏客观上来说确实可能比较大；二是我求婚有些不正式，虽然我对仪式感没那么重视，但一个男人，想要一场郑重其事的求婚也是很正常的事情。


我觉得这个逻辑是对的，于是神情放松下来，走过去踮起脚，在他冒着胡渣的下巴上亲了一下：「乖，现在条件不允许，等封控解除了，我包场带你吃牛排，给你一个完美的求婚仪式。」


简燃表情并没有柔和多少，反而更冷硬了。


「……或者，你可以先去挑一款喜欢的戒指，之后我带你去买？」


简燃几乎是出离愤怒了，他讥诮地笑着，笑意半点没沾染在眸子里，单看眼睛，就像是一个喷火龙。


「我说了，我从来没打算把这个孩子留着，等封控结束，我就去做手术！」


「可是，虽然比较仓促，但是我也是跟你求婚了啊。我们组成家庭，孩子就没必要做掉！」


「谁答应你求婚了？」简燃结实的胸膛起伏着，他重重呼出一口气，眼睛紧盯着我：「俞静，你一点都没变。地球不是绕着你转的，你别太以自我为中心了。」


 


5


可能真是我错了。


我蹲马桶上，跟闺蜜打了个长达四十五分钟的电话，被闺蜜一阵教育。


「你要不是我闺蜜，我特么能锤死你！你说的那都是人话吗？我老公那个铁直男都没你直！」


我低头挨骂，不敢反抗。


「你说的那些话，就等于直接抹杀了简燃的人格，把他当成个怀孕的工具。在他听来，你跟谁结婚都行，反正只要能怀孕！」


我摇摇头：「不是。我喜欢的是简燃和我的孩子。」


「那不就行了！就这句话，去跟他说！」


闺蜜又鬼喊鬼叫了一堆无意义的话，挂电话之前，她感叹：「人家简燃好端端一学霸男神，居然被你糟蹋成这样！我要是人家简燃的哥们，绝壁连夜把他从家里绑走，远离你这个渣货一万年！」


挂了电话，我又自我反思了一会。


然后我从厕所出来，打算跟简燃道歉。


一进卧室门，我就看见他蜷缩在床上，整张脸惨白，浑身湿透像是掉进了水里。


「你怎么了？」我走过去，一眼看见他身下竟有一摊血！


他大姨夫来了？


不对！他出血了！


封控期间送医非常麻烦，我第一时间打了 120，结果是小区物业先找上门。他们罗里吧嗦了一通，言外之意就是告诉我流程很长，让我最好别找麻烦。


最后我发火了，朝着电话里吼，说我男人现在大出血，万一他出什么事你们能不能负责！


大白把简燃抬上救护车，我则要面对一堆责任书和就医证明。他们原本不让我一起跟去医院的，但我坚持，于是又有一堆免责声明要我写。


兵荒马乱一个多小时以后，简燃终于到了医院，重新做了 B 超。他躺在病床上，医生检查着胎芽，安慰我们：「胎心还有，不要紧张。」


我握着简燃的手，声音都在发抖：「是是，老简听见没有，不要紧张。」


脸色惨白的简燃忽然笑了。


他反握过我的手，声音里是久违的温柔：「你别紧张才是真的。」


我快哭了。


「对不起老简，我不该跟你吵架，是我脑子有坑。你出了这么多血，吓死我了……」


我顾不得 B 超医生异样的目光，鼻涕眼泪一起往下掉：「怀孕太危险了，孩子要不要随你，你的身体你说了算。要不要结婚也随你，只要你好好的，一切好说……」


 


6


简燃大出血稳住了，宝宝也还在。


第二天出院，社区来车全程封闭式送回。


我俩在面包车后面，隔着一层塑料布，我能听见前面两个小区物业的正在聊天。


「那小两口真有意思，男的怀孕，女的被吓哭了。出血的那个反过来安慰没事的。」


「女孩子嘛，所以说还是男的怀孕比较好，无论是从身体素质上还是心理承受能力上，都要强一点的。」


「哟，赵主任你的意思是，以后你家就决定是你怀孕了？」


「老大是我老婆生的，以后生老二就轮到我了嘛，总不能总是我老婆受罪。」


「哇，主任真是好男人！」


我恨不得把脸埋进轮胎里。


他们是不是以为这层塑料布能隔音！


谁能想到，堂堂上市公司副总裁，省杰出青年，全国三十岁以下身价最高的女人——俞静，居然会被一次孕早期大出血吓得哭到打嗝。


孩子甚至不是怀在我肚子里的。


属实丢人。


简燃从昨天开始，脸上一直带着蜜汁微笑，此刻也正定定的看着我，欣赏着我的窘状。


「行了别看了。」


「我看我未婚妻，你管不着。」


我惊讶地看着他，他抬手捏了捏我的耳朵：「孩子我留下了，你说要负责的。」


既然定好了要结婚，那首先得联系双方父母。由于疫情，我们只能用视频电话告知双方父母这件事。


视频里，我爸一脸怀疑人生，我妈则喜出望外。她不停叮嘱我好好照顾简燃，眼睛却一直盯在简燃的小腹上，恨不得从屏幕里伸出一只手来摸一摸简燃的肚子。


「等你们解除封控了，我们就去看你们！」


挂断了我爸妈的电话，再打电话给他爸妈。


视频里，老两口沉默了足足五分钟，然后简燃他爸抖着手点燃了一支烟。


我未来婆婆红着眼眶看着我，那神情，简直像是要撕了我的脸。


「你们怎么不做好措施！你这样是对我儿子的身体不负责任！」


我低着头任凭处置，反而是简燃替我圆了场子。


「等封控结束，看我不找你们算账！」


通知过双方父母之后，我的手机便几乎每小时都能收到两边妈妈发来的信息。


她们用各种公众号文章将我掩埋。


《孕夫如何忌口》《这样吃，生个健康宝宝》《孕夫营养餐》


我戴上眼镜，放着十几亿的生意不处理，转而认真学习起了各种菜谱——然后按照双方父母的指示，一天必须给简燃做五顿饭。


简燃脸都绿了。


 



7


封控这段时间，我一直住在客卧。偶尔晚上处理邮件，我能听见厕所门不停开关的声音。


简燃孕期反应越来越重，对食物越来越抵触。他对煤气味非常敏感，每次只要我一开火，他就要跑厕所去吐。


我在两个妈妈的要求和简燃的痛苦之间左右为难。


他承受的痛苦不仅如此。


有天下午，我听见他接到了单位领导的电话，原本我是没有在意的，直到他语气加重，我才侧耳听了两句。


「领导，新地标那个项目我是从头跟到现在，为什么现在要我交给别人？」


「……是，我是怀孕了，但是并不是不能工作！」


「就算我生了孩子在休产假，也是可以跟项目的……好，项目我可以给出去，让郑工做负责人，但是我要求留在项目组里。」


我意识到出了什么事，等他挂断电话，起身想要安抚他。


可是我这辈子也没安抚过谁，业务不熟练，一句有用的话也说不出口，只能干巴巴站在他身边。


反倒是简燃朝我笑了笑：「没事，我早猜到了。」


我不知道该怎么劝他，只能上前给他一个拥抱：「……以后我赚的钱都给你花。」


简燃气笑了，敲了一下我的头：「不会说话就闭嘴！」


我没明白，我说这话哪里有问题？回头我就请教了一下闺蜜，电话里，闺蜜陷入了诡异的沉默当中。


「我觉得吧，你应该找个稍微弱势一些的男人。」闺蜜最后下了一句总结：「你和简燃都太要强了，你伤害了他的男性尊严。」


是这样吗？


我思索了一下午，决定为了简燃的心理健康，让他有个机会恢复一下男性的尊严。


于是我挑了件清凉一些的家居服，趁着夜黑风高，摸进了他的卧室。


「燃燃，你看我的腿毛剃的干净不干净。」我撩起裤腿，试图勾引他。


简燃不为所动，甚至看起来有些嫌弃。


怎么，是嫌我大长腿不够白？


没事我还有胸！


我慢慢摸向胸口，一颗一颗解开家居服的扣子。


「燃燃，你看……」


「你要我看看你胸毛剃的干净不干净？」


「……」


话题似乎往诡异的方向展开了。


大概是我懵逼的表情取悦了简燃，他噗嗤一下乐了：「行了，业务不熟练就别强行勾引了，再说你穿着皮卡丘的家居服，说性感也太勉强了。」


我瘪瘪嘴，低头扣扣子。


「前三个月不能接受你的勾引。」他起身，亲了亲我的头顶：「忍忍吧，俞总？」


有没有让他恢复男性尊严我不知道，我只知道我的尊严被伤害了。


我垂头丧气，想要回房继续处理邮件。


只有赚钱才能让我恢复自信。


没想到简燃竟把我拉到了他的床上。


「来都来了。」他抱着我，将头埋在我肚子的软肉上，深深吸气：「让我抱抱。」


我们抱在一起，在夜深人静的时刻开始聊天。我们聊起了童年，聊起了从前，聊到了未来。


我从来不是一个温柔的女人，除了学习和工作，生活中的自己几乎是个笨拙的人。简燃却不一样，从上学时我就发现了，他是个拥有强大生命力的人。


我渴求他，就像是干瘪的植物渴求阳光和水。


在他怀里睡着的时候，我轻轻抚摸着他的小腹，前所未有地感谢上苍。


我甚至开始感激那个孩子，如果没有这个小生命，我是不是又要错过简燃了？


 


8


封控一结束，我们的二人世界立刻被打破了。


简燃父母先到，他妈妈一来，立刻开始了全家扫荡。什么泡面零食饮料，统统搜罗出来，一边收拾一边埋怨简燃。


「以前没见你这么爱吃零食，怎么怀了孕了反而不忌口了？你吃这么多垃圾食品，是对肚子里的宝宝不负责任知不知道！」


我脸涨得通红，脑袋一低再低。


那些零食都是我的，封控结束的第一天，我就控制不住自己买了成吨的零食屯在了家里。


没想到还没来得及吃，就被未来婆婆给缴获了。


简燃安慰地朝我笑笑，跟他妈解释道：「怀孕后胃口不好，就想吃点味道重的。」


「那也不行！不能拿身体开玩笑！这些东西我都没收了，」简燃妈妈说着看向我，吩咐道：「以后要提醒他，看着他不能吃这些东西！」


我连连点头。


简燃他爸在外面抽了几根烟，皱着眉背着手回来，简燃妈妈立刻把炮火对准了他爸：「又抽烟！你儿子怀孕了哎，你自己不要命也不要害死燃燃和宝宝！」


他爸唯唯诺诺点头，被他妈拽着进厨房，脑袋朝着抽油烟机抽了半分钟。等身上烟味散了，他爸给简燃使了个眼色，两个男人进卧室聊天了。


我好奇得很，偷偷往卧室靠近了些，依稀听到了两个男人的对话。


「你怀孕了，也要注意保养。我看小静是个事业女性，在外面工作肯定有不少诱惑，你要看紧了她。」


「……」


「她这种能赚钱的女人很吃香的，不知道多少小白脸想给她生孩子，你不要不当回事！别到时候孩子生了，人家又不要你了，你怎么办？一个人养孩子？」


「……爸，她不是这种人。」


「知人知面不知心，行了行了我不说了，说多了你以为我挑拨你们两的感情。总之你上点心……」


我偷听得正带劲，简燃他妈在厨房喊我。我赶紧进了厨房，认真学习他妈的煲汤技术。


他父母在简燃家住了两晚，我从客卧搬到了主卧，睡在了简燃身边。从那之后，我更深刻的了解了孕夫的痛苦。


他不是在睡，就是在吐，白天精神萎靡，到了半夜，却总是睁着充满血丝的眼睛看着天花板。


有次无意中我发现了这一点，悄声问他怎么不睡觉。


他面无表情地摇摇头，说他快死了，睡不着。


我心脏像是被狠狠攥了一把，心疼他，却不知道怎么做能减轻他的痛苦。


「你最近每天晚上都是这样吗？」


他看我一眼，轻笑一声，反而反过来安慰我：「平时晚上都打开电视转移一下注意力。没关系的，过一会舒服一点，说不定就能睡着了。」


我知道，这两天我睡在他身边，他不开电视，是怕打扰我的睡眠。


我摸过床头柜上的遥控器，打开电视，把遥控器塞到他的手里：「你挑个电影，我们一起看吧。」


他其实没有心思看电影，但仍然拿着遥控器，漫无目的地挑着，最后选了《时空恋旅人》。


我拿过靠垫塞在他的腰后，他看我一眼，随后捧着我的头按在他的肩膀上。


我有点僵硬，但随着逐渐沉浸在电影剧情中后，我们都放松了很多。


忽然窗外下起了大雨。


没开灯的卧室，我们依偎在一起，看着电影里红裙子的瑞秋在雨中的婚礼上放肆地大笑……


这种感觉很好，我不知道他是怎么想的，抬头想去看他。


然后我得到了一个浅浅的亲吻。


我突然有点不好意思，还好没开灯，否则他会看见我渐渐红起来的脸。我掩饰一般摸过手机，随意地滑动着，边轻声问他：「舒服一点了吗？」


他点了点头，低声应我：「嗯。」


「那就好。」说着，我的手机屏幕上弹出一个新闻，新闻标题吸引了我的注意力——关于男性生子的最新研究。


我不由自主地点了进去。


「……研究证明，两性关系中任何一方怀孕，与其在这段关系中因对方刺激而产生的孕激素激增状况相关。简单来说，在一对伴侣中，更爱对方的那一位，则更易受孕……」


我的心跳猛然乱了节奏，连呼吸都忍不住急促起来。


「怎么了？」简燃发现了我的不对劲，微微低头，一边亲吻我的额头，一边低声问我。


我慌忙关掉了手机，脸往他怀里埋得深了一些。


「没什么。」我的声音里带了一点鼻音。


像是在撒娇。


……上帝作证，我从来没想过，我居然还会撒娇这项技能。


 


9


又过了几天，终于送走了简燃父母。简燃肚子渐渐显怀，他的胃口也好了一些。


半夜三更，他突然说想吃冰淇淋。


天知道我有多高兴，这是他怀孕以来第一次跟我说他想吃点什么！


吃！吃他妈的！


别说是冰淇淋了，就算现在简燃说想吃原子弹，我都得想办法给他搞一个！


于是大半夜的，我披着外套下楼去给他买冰淇淋。


在便利店结账的时候，居然遇到了一个老同学。


我们毕业后就没再见过，他很热情，聊了两句我才知道，他其实一直住在这个小区。


「没想到，我们同学这么多人里，你居然是混的最好的那个。我们一直以为混的最好的应该是简燃。」他有些感叹地说道：「有次我们一家子吃饭的时候，在电视上看见你，我跟我女儿说，这个阿姨以前是爸爸的同学……哈，你知道我女儿说什么吗？」


我哪知道，我只知道手里的冰淇淋都快化了，老同学究竟什么时候能放我走。


「她居然跟我说，爸爸你为什么不娶这个阿姨，那样这个漂亮阿姨就会是我妈妈了。哈哈哈哈，你不知道，我老婆当时气得脸都青了……」


我对你老婆的脸色一点都不感兴趣，我只想换一个冻得结实一点的冰淇淋。


正当我不知道该怎样脱身时，简燃挺着大肚子的身影居然出现在了便利店外。


他就那么，静静地站在那里，看着我。


不知道为什么，我手臂上的汗毛突然竖起来了。


「哎哟，简燃！」老同学见我盯着便利店外，也跟着回头看了一眼。这一眼，他更惊讶了，眼睛几乎黏在简燃肚子上撕不开：「你怀孕了？！」


简燃怀孕有什么好奇怪的！你是山顶洞人吗？男人能怀孕已经不是什么新闻了！


简燃深深看了我一眼，随后脸上挂起营业微笑，朝老同学点了点头：「是啊，六个多月了。」


「我的天，恭喜恭喜。」他走过去，不停打量着简燃的肚子，调侃地说道：「刚才我还跟俞静说呢，我以为我们这一届混的最好的应该是你……没想到你居然回家生孩子去了！哈哈哈哈……」


简燃倒是没什么反应，我的笑容已经挂不住了。


我冷冷看了眼老同学，走过去把冰淇淋放在简燃手里，问他：「怎么下来了？」


简燃还没说话，老同学却瞪圆了眼，不停打量我和简燃。随后他干笑两声：「原来如此……哈哈哈，原来简燃是给俞静生孩子，那倒也不能说是混得不好哈。」


我有点恼了，扫他一眼：「简燃三十岁不到就是设计院技术总工，我倒还想给他生孩子呢。宝宝不愿意在我肚子里，有什么办法。」


简燃轻轻捏了捏我的手，随后他敷衍地跟老同学应付了两句，拉着我的手往回走。


他见我不太高兴，反而笑得开心起来。我没好气瞅他一眼：「你还能笑得出来？」


简燃拆开冰淇淋，让我先咬一口：「我猜你不知道，刚才那人以前暗恋过你。」


我满嘴是冰冰凉凉的香草甜香，没想到简燃居然说起这个。


「他嫉妒我，我为什么不高兴。」简燃咬了一口冰淇淋，朝我眨了一下眼。


要命。


风靡整个校园的男神级人物简燃，居然因为我变得这么幼稚。


我居然有点小高兴是怎么回事。


 


10


六个月产检时，简燃的肚子已经挺大的了。


虽然每次产检我都陪他一起去，但是我仍旧对每一次检查心怀忐忑。


到了医院我有点晕头转向，拿着各种单子像是没头的苍蝇。


人类真是适应力很强的生物，不过才不到三个月，整个社会居然已经开始习惯了男人怀孕这个设定。


男孕科外面，男人们习以为常地讨论着孕检，月子，生男生女的问题，不少男人是自己来医院的，流产手术室外面甚至坐着一个孤独的男人，正流着泪表情挣扎。


排在我们后面的一对更离谱，男人人高马大，雄赳赳气昂昂在前面行走如风，他后面跟了个萌妹子一阵小跑呼哧带喘，呆萌的小脸蛋上红敷敷的，声音软萌的要命：「别走太快呀，要动了胎气啦……」


所有检查下来，宝宝一切健康。


四维彩超上，宝宝的五官十分清晰可爱，为了庆祝产检顺利，我俩决定好好吃一顿。


简燃最近胃口越来越好，虽然两边爸妈都劝简燃忌口，但是我研究过，孕爸爸真正要忌口的东西其实不多。


吃得正欢，简燃忽然接到了一个电话，领导告诉他，我们公司合作的那个项目，乙方负责人换人了。


他被要求交权。


「小简啊，不是领导层不相信你的能力，主要是你现在怀孕了，等项目动工时你都差不多快生了，到时候很多事情工地上没办法联系到你……」


简燃垂着眼点头，从声音里我听不出他有什么情绪，但是我知道，他肯定是有些消沉的。


从那之后，为了照顾他的情绪，我便只在公司待半天，工作拿回家来做，下午可以多照顾他一些，堆积的工作在深夜里处理。


项目开工那天，他坚持要求参与动工仪式。我扶着他走在即将动工的那片地上，我能看得出他对工作的渴望。


现场许多人跟我们打招呼，人们的目光最后总是会落在他隆起的小腹上。中午吃饭前，他去了洗手间，我有些不放心，在洗手间外面等他，工地的洗手间总是不太干净，外面蹲着一些工作人员正在抽烟。


「哎哎，看到没有，刚才进去那个。」


「那个大着肚子的男人？怎么了？」


「他原来是这个项目的总工程师，现在怀孕了，项目启动了没他事了。」


「那还挺惨的。」


「惨什么啊，你知道让他怀孕的是谁？」


「谁？」


「甲方老板！」


我皱了皱眉，目光落在那几个聊天的男人身上。他们哄笑的声音不小，我怕简燃会听见。


「靠，那岂不是一步登天？」


「是啊，以后嫁进豪门，还用得着像我们一样苦哈哈的泡在工地里吗。」


我听不下去了，两三步走了过去。


其中一个认出了我，点头哈腰地跟我打招呼。


我表情可能不太好看，几个人互相交换了眼神，大气不敢出。


「简燃是个非常专业的设计师，他的业务能力和他肚子里的孩子一点关系都没有。」我扫视一周，说道：「如果他不怀孕，你们还敢背后这么调笑他吗？」


如果简燃没有怀孕，这些人在他面前连个屁都不是！


凭什么，只是怀了个孩子，他们就敢这么轻视他了？


我还想再说些什么，简燃却从洗手间里走了出来。他倒没什么异样的神色，可能并没有听见他们在外面说的话。


他朝几人点了点头，走向我，跟我一起离开了工地。


回去的路上，简燃一直很沉默，我绞尽脑汁也没想出什么话题可以逗他笑，没想到却是他先打破了沉默。


「你可能不记得了，十年前，我们刚毕业，我在设计院实习。」他声音轻轻，进入了回忆：「当时我跟的项目组小组长就是个孕妇，一直坚持挺着肚子工作，直到在工位上破了羊水。」


我想起来了。


那时候我们还在一起，他不止一次回家时向我抱怨过，说他那个女领导太过逞强，怀孕了就好好待在家里啊，出来工作大家看她像看个炸弹，还是随时可能爆炸的那种。


「以前我一直不太理解她为什么要这样做，我是说，她顶住了所有压力，坚持在岗位上直到最后一刻这件事。」他看向我，长长呼出一口气：「如今我感受到了。原来，因为生育被边缘化，是这样的感受。」


我有点心疼他。


在学校时起，简燃就是当之无愧的天之骄子。他从来都是最骄傲的那个人，如今却因为怀上了我的孩子，成了别人口中「借肚皮上位」的小白脸。


他看了我的脸色，忽然笑容轻松下来：「别告诉我你想道歉。」


「……」


「孩子是礼物，我该感谢他。」他摸着肚子，脸上温柔地几乎发着光。


夜里，我躺在他腿上，手指头在他肚皮上画圈圈。


「亲爱的小崽子呀，我是你妈妈。」我想了想，抬头看简燃：「他是该喊我妈还是喊你妈？」


「你的脑回路还是如此清奇。」


「我觉得我这个问题很严肃啊。」哪里清奇了！


简燃忽然挑了眉，然后唇角翘了起来。他抓住我的手，按在他肚子的某个地方。


随后，有个小东西用力朝外踹了一脚，隔着简燃的肚皮，踹在我的手心里。


这一刻，我脑子里什么都没有，只剩下满满的感动。


「……一切都值了。」他忽然低声说道。


我瞬间就理解了他这句话的意思。


被排挤，被边缘化，被嘲笑是小白脸上位……还有孕期的一切不适，生活翻天覆地的变化……这一切的一切，在这一刻，他都觉得值了。


我和他四目相对，心里暖暖的像是有什么东西要溢出来。


以前他说我太自我，原来都是真的。


真正心有灵犀原来是这样的感觉。


 


11


十月怀胎，一朝分娩。


过了预产期，真正到简燃宫缩那天，我慌得六神无主，面无人色。


等到了医院，医生甚至以为正宫缩的是我，一脸惊恐地看着我的肚子。


「怀孕的是我。」简燃冷静地挺着肚子站了出来，抬手表对医生说出详细的宫缩规律以及记录情况。


我又成了无头苍蝇，堂堂俞总，在医院被教训得像个孙子。


双方父母也赶到了，我紧张地啃手指甲的时候，他们四个正讨论生下来的孩子跟谁姓。


「当然是跟男方姓啊，千百年来的老传统！」简燃他妈战斗力十足。


「现在男人都能生孩子了，凭什么不能跟女方姓？」


「那可是我们简家的独苗苗！」


「这也是我们俞家的长孙！」


「这样吧，这个先跟我们家姓，下一个轮到你们家……」


「凭什么了，下次万一是俞静怀了呢？」


「谁怀不一样？这么说来，宝宝更应该跟我们姓简了，那毕竟是简燃生的。」


男产科待产室外，男产夫的痛苦的嚎叫此起彼伏。大着肚子等顺产的男人惨白着脸叉着腿在走廊里走来走去，我甚至能听见有人大哭着说不生了的声音。


耳边噪音太多，我却完全听不见简燃的声音……


「别吵了！」我忍无可忍，大喊一声。不仅双方父母被我吓到，连路过的护士都被我吓了一跳。


忽然，像是冥冥之中有所感应，我忽然听见了嘈杂世界里清晰的一声啼哭。


片刻后，护士抱着一个襁褓从产房走了出来。


「简燃家人，简燃家人在哪，来接宝宝了。」


双方父母忘记了争吵，一拥而上。唯独我傻愣愣地仍旧站在原地。


双方父母围着小宝宝美滋滋地下楼去病房了，我留在产房外等简燃。


他怎么还不出来。


这么久了，难道出了什么事？


我满脑子胡思乱想，一会儿想起上学时，他在篮球场肆意飞扬的模样，一会儿想起三年前，我们最后一次争吵的模样。


而更多的，则是他怀孕时，看着我微笑时的模样。


我不能没有他。


等简燃被推出来时，我已经泪流满面了。


他略显狼狈，头发湿漉漉贴在额头上，面色苍白，但眼睛是晶亮的。我踉跄着上前抓住他的手，哽咽着说不出话。


倒是他先笑了出来，手指拂去我的眼泪，戏谑地问：「所以，说好的大钻戒和盛大的求婚现场呢？」


我哭到打嗝，用力点头：「我这就去买。」说着，我扭头就要往外跑。


医生护士都笑了，他抓紧我的手把我拽了回来。


「傻样子。」


说完这句，他居然坐了起来。


我一脸呆滞，看着他仿佛像是看着个木乃伊突然诈尸。


「你这是什么表情，扶着我回病房啊！」


「不……不是，」我结结巴巴开口问道：「你怎么……怎么还能坐起来的？」


医生笑得肩膀一直抖：「你老公身体素质好，顺产下来也很顺利，休息了一个多小时，现在能下床走路了。」


小护士也跟着感叹：「所以说，还是男人生孩子好啊。」


「也不一定啦，主要是人家这条件……啧啧，看看，刚生完就能看见腹肌轮廓，这天赋异禀啊。」


听到这里，我下意识伸手去摸他的小腹。


简燃立刻捉住我的手，在医生护士的哄笑声中，红着脸咬牙切齿瞪着我。


「俞总，自重！」


（全文安）


作者：温朵朵


备案号:YX015xypN5xpdy9A4


###### 2022-07-01 11:13
