## 26.我成了首富之后（番外）
番外一


01


彭玉岩像一个做错事的小朋友一样，乖乖地站在我面前承认错误。


「岩岩姐，我错了。


我承认，我对你觊觎良久。


这次酒后乱性，是我蓄谋已久的事情。


作为人我可以原谅自己，但作为爱人，我不会原谅自己！


对你情不自禁，对你言不由衷，对自己身不由己。」


我没有做声，心里偷着乐。


其实，我也觊觎他很久了。


我尽量使自己的表情看起来平静，「你打算怎么处理这件事情？」


彭玉岩羞红了脸，看着我，鼓起勇气，「岩岩姐，我喜欢你。」


我淡然地点了点头，「然后呢？」


「我想跟你结婚。」


「再然后呢？」


「我给你买大房子，把影视公司给你，给你 1000 块的彩礼。」


「我自己有大房子，我本来就是影视公司的大股东，而且是在我的领导下，公司才扭亏为盈。


至于你说的这点彩礼，我不是很在乎。


姐，不缺钱。」


彭玉岩的脸更红了，紧张地搓着手，语无伦次，最后才问我，「岩岩姐，那你说我怎么办你才肯嫁给我？」


我清了清嗓子，把早就准备好的台词说了出来。


「从现在开始，你只许对我一个人好，要宠我，不能骗我。


答应我的每一件事情，你都要做到。


对我讲的每一句话都要是真心，不许骗我、骂我，要关心我。


别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我。


我开心时，你要陪我开心。我不开心时，你要哄我开心。


永远都要觉得我是最漂亮的。梦里你也要见到我。在你心里只有我。」


彭玉岩仿佛开了窍，不但立刻同意我的话，而且还加了一个补充条款。


「岩岩姐所做的任何事情都是对的，如果不是，那肯定是我做错了。」


我愣了一下，心虚地点了点头。


彭玉岩开心得像个孩子，立刻按照协议的格式，将以上内容打印出来两份，并签上了自己的名字，摁了手印。


然后又递给了我一份。


我晕乎乎地签了名，摁了手印。


彭玉岩小心地吹干了上面的手印，珍惜地收了起来。


接着喜笑晏晏地看着我，「岩宝——」


02


后来，我才知道他的那个【MV】牌的摩托车叫奥古斯塔。


价格有十几块钱，相当于之前的一百多万。


我给了他一个白眼。


花一百多万买辆摩托车，真是脑子有泡。


他指着我的爱虎仕，也回怼了一句，「花大几块买这么一个包，我也觉得脑子有泡。」


我虽然知道，但是不想承认，于是咳嗽了一下，提醒他，「合约！」


彭玉岩立刻脸色大变，抱着我的胳膊就撒起娇来，「岩宝，我错了——」 


看着他的样子，我的气立刻消了。


这张脸，真是让人无法生气。


03


彭玉岩将影视公司名字改成了「攀岩」。


被人都觉得这个名字深刻，有意义。


我觉得他在开车，因为，他笑得很不对劲。


但是我没有证据。


04


一天，吕姹突然跑到【攀岩】门口等我。


「岩岩，我现在快吃不起饭了，你能不能看在我们往日闺蜜的情分上，帮帮我。」


我向电梯口望了一眼，漫不经心地回她，「请不要侮辱『闺蜜』这个词。」


此时，彭玉岩正好从电梯里走出来。


每天，他都会过来接我一起下班。


他瞥了他一眼，冷冰冰的回答，「你让一让，你挡我道了。」


吕姹看到彭玉岩，眼睛都发光了，立刻摆出一副可怜楚楚的样子，「您好，我是岩岩的闺蜜，我是……」


彭玉岩打断她的话，「对不起，我不喝茶。」


吕姹还想靠近。


彭玉岩急忙后退了几步，嫌弃地看着她，「你再过来，我就喊非礼了。」


吕姹看了看彭玉岩，又看向我，只能狠狠地顿了下脚，走了。


我望着她的方向，有些自责。


「看来我对吕姹还是太心软了，她又想故技重施。」


「你终于想通了，」彭玉岩摁了下电梯，「这个交给我。」


05


不久后，吕姹又上了头条。


她勾搭了一个有妇之夫，被原配捉奸在床。


视频中，吕姹被彪悍的原配打得很惨，脸都刮花了好几条。


而那个有妇之夫，就在一边木讷地看着，一动也不敢动。


最后，在 JC 的调查下，有妇之夫承认了 PC 的罪行，并且给出了转账记录。


吕姹被以 MYPC 的罪名给抓了起来。


与此同时，JC 在另一处扫黄行动中，发现了一个以男性为主的 MY 窝点。


这本来也没什么大惊小怪的，之所以能成为热点。


是因为，他们服务的对象也是男性。


这一下子，群众吃了个大瓜。


其中有个人的外形酷似渣男。


我点了暂停，仔细看了片刻，确定就是渣男无疑。


我有些疑惑，看向一边偷着乐的彭玉岩。


彭玉岩立刻将视线转向别处，「这可不是我干得哈。」


这不是此地无银三百两嘛。


我走了过去。


彭玉岩梗着脖子，「好吧，我摊牌了，就是我搞的鬼。」


「怎么了，你还对那个渣男念念不忘吗？」


我笑了，咬着嘴唇，在他耳边吹了口气，软软地说，「你做得不错，姐很满意。」


彭玉岩的喉结动了下。


我打开电话，吩咐秘书，「今天下午的周例会取消，我身体不舒服无，先休息下，任何人不要过来打扰。」


吩咐完以后，将办公室的门锁紧，拉上窗帘……


 


 


番外二


01


我叫吕姹。


我有一个很好的闺蜜，她叫李岩岩。


她很傻很天真。


她什么事情都跟我分享，对我知无不言。


我说的任何话，她都相信。


也许是傻人有傻福，她竟然找了一个很不错的男朋友。


我真不明白，李岩岩她除了长得好看，哪里还有其他优点。


工作那么努力，还是被老板骂。


每天 007，把自己搞得蓬头垢面的。


这样的人，都能找到一个这样的男朋友，真是见了鬼。


她这个男朋友很有意思，名字叫查楠，听起来就是一个渣男。


不过，他长得还可以，尤其是在彭氏集团担任领导，收入相当不错。


而我的男朋友，换了一个又一个，没有一个能比得上他。


上天何其不公。


我不能让她过得这么开心。


02


查楠果然是一个渣男。


他都有女朋友了，我只勾了下手指，他就像一条狗一样舔了过来。


我把照片发给了李岩岩。


我想，她看到这些照片的话，表情一定很精彩。


说实话，我真的挺想亲眼看见她的表情。


第二天，我就看到了她。


她没有我想象中的伤心难过，更没有以泪洗面。


反而，她正在爱虎仕专卖店云清风淡的选商品。


这不对，剧本不应该是这样的。


我很不开心，故意挽着查楠的胳膊向她示威。


我都赔上了自己，她竟然没事人一样，还有闲心来奢侈品店购物。


我很了解她，以她的收入和性格，绝对舍不得在这里消费。


于是，我用激将法跟她打赌，谁输了谁就在商场里裸奔。


李岩岩还是那么的傻，果然上当，答应了我的赌约。


我知道，如果她输了，李岩岩会真的履行赌约，在商场众目睽睽之下裸奔。


然后就会上头条，成为一个笑话。


我等着看她出丑，看她裸奔，看一场好戏。


等我看到她轻松地支付了近二十块的时候，我慌了，彻底得慌了。


我赌约输了。


全场的吃瓜群众围着我，不让我走。


非要我履行赌约，在商场裸奔。


我已经看到有不少油腻男，正色眯眯地盯着我，甚至还拿出手机，期待地看着我。


这一刻，我害怕极了。


我了解李岩岩，向她求情。


她果然答应了，只要我能支付这近二十块钱，她就放过我。


可是，我哪有这么多钱。


只能向渣男求助。


查楠，不愿意为我支付近二十块钱，并且偷偷地跑了。


真是一个渣男！


呸——


原来，我赔上了自己，只是帮李岩岩试出了渣男的本性。


我输了，输得很彻底。


我不想在这里裸奔，还被人拍了视频，成为吃瓜群众的饭后闲谈。


我再次向李岩岩求救，没想到她真的替我解了围。


03


能轻松支付近二十块钱的女孩，会是一个平凡人吗？


肯定不是，李岩岩她妥妥的是一个富二代啊。


而且家里至少是万元户的那种。


传说中的白富美，说的就是她吧。


怪不得，她被老板压榨成那样子，也是天天乐呵呵的。


因为，她根本就不在乎这点钱。


她，就是过来体验生活的吧。


我应该是耗费了前半生所有的运气，才能跟她成为闺蜜吧。


可现在，却成了她的敌人。


后来，我得知，李岩岩第二天就在茗萃国际全款买了大平层。


那可是，我奋斗一辈子，都没法完成的啊。


彭氏集团老总的独生子，成了他的新男朋友。


真是人比人，气死人。


我又嫉妒了。


我想故技重施了。


凭什么李岩岩她能有这么好看又有钱有势的男孩子？


凭什么？凭什么？凭什么？


于是，我精心打扮了一下。


在彭玉岩下班的必经之路「邂逅」了他。


他见到我后，避之若蛇蝎。


但随即又补充了一句，「说起来，我还得感谢你，若不是因为你，我也不会遇到岩岩姐。」


「我会送你一份大礼的。」


我惊喜若狂，急忙要问他是什么大礼，他却上了摩托车跑来了。


不久后，我终于知道他说的大礼是什么了。


我上了头条！


而且，还是持续不断的头条。


当初，我想在李岩岩身上发生的事情，都成倍的发生在了我自己身上。


04


但是，我不甘心。


我又找到了李岩岩，假装柔弱，卖惨向她求情，向她寻求帮助。


我了解她，她一定会再次原谅我，说不定还会帮我。


可，再看到彭玉岩的那一刹那，我心里的不甘更加强烈了。


于是，就想……


我想错了！


灰溜溜的走了！那个时刻，我觉得人生最尴尬的事情也不过如此。


好在，老天可怜我，让我遇到了一个接盘侠。


虽然他不是很好看，又有家庭，但他肯给我钱。


我图的是什么？不就是图他有钱吗？


我一步步的吹枕头风，让他离婚娶我。


就在我快要成功的时候，突然被他老婆捉奸在床。


当我被那肥婆疼打的时候，他却在一边呆呆的看着。


甚至，他的嘴角还向上微微扬起，仿佛是嘲笑我一般。


他，从来就没有认真对我好过。


我，只不过是他的玩物罢了。


到最后，小丑竟然是我自己。


备案号:YXX1OkY5ByFgEd6y23SP0mv


###### 2022-08-30 11:30
