## 35.全家都穿越了
我穿越了。


成为了古早言情剧里悲催的小皇帝，还是最后死得极惨的那一种。


可是这并不是最悲催的事情。


「沐小小，你给我把你的眼睛给我管住了！」


说这话的人，是我妈。


没错，穿越的不止我一个。


我们全家都穿越了！


1.


我穿成了小说里的悲催小皇帝，而我妈穿成了我的贴身太监。


「啧啧啧，你看看那个西域美女的小腰，哎哟，这身姿，我个女人看了都快 hou 不住了。」


说这话的人是我妈，此刻她正抖着拂尘在我身边站着，丝毫不顾及此时这盛大且又严肃的场面。


我面上严肃的表情有些挂不住，我内心一片波澜，看着她这花痴的模样，我很好奇为什么会有一个已经四十好几，并且当了妈的人，还能如此面不改色地当一个大色批。


从小，我妈就喜欢带着我穿梭在各大高校之中，美其名曰，是让我感受其中浓厚的文化氛围，小时候的我单纯如白纸，直到后来，我才知道——


她就是找着借口，去学校里偷看美女的啊喂！


「妈，咱不行收敛一点。」


看着哈喇子快流到我龙袍上的我妈，我终于忍不住出声。


「闺女啊，你还不知道妈。」


「妈从小到大的梦想就是，有朝一日能够成为一个男人，然后醉死在漂亮姐姐的温柔乡里。」


我妈这话说的面不改色心不跳，我习以为常，抬眼看了一眼我身边两眼通红快要绷不住的「太后」，我扶了扶额，转头朝着她低声道。


「爸，别哭，要脸。」


没错，我们一家都穿越了。


我穿成了小皇帝，身边那个对着美女花痴的太监是我妈，而身边这个只会对着我妈「哭唧唧」的太后，是我爸！


2.


按照小说剧情，今天应该是我狗带的时候。


一会，那些跳舞的西域舞姬就会攻击我，然后我就会一命呜呼，男主就会顺理成章地接替我的位置。


果然，没过一会，人群之中忽然传来一阵骚动。


紧接着，底下那群原本勾人夺魄的舞姬小姐姐忽然变得表情阴狠，不知从哪里抽出来一把刀，便朝着我刺了过来。


「狗皇帝，纳命来！」


我来不及躲闪，正当我心里已经开始默默准备遗言，以为我爸妈会白发人送黑发人的时候，我忽然感觉到我被人提起衣领子，往旁边一甩。


接着，便是我妈一个漂亮的 360 度回旋踢，一脚就把那美女踢到了地上。


「狗东西，在我面前动我闺女，老娘弄不死你！」


我妈十分霸气地一脚踩到了那个西域小姐姐的脑袋上，语气里哪里还有半分方才的怜香惜玉。


「哇，老婆好帅。」


我爸花痴着拍了拍手，看着我妈，一脸迷妹模样，那张成熟御姐的脸配上那个表情 居然毫无违和感！


我和那美女一样，狼狈地趴在地上，灰头土脸地抬头看着我妈。


哦，介绍一下。


我妈——退役跆拳道运动员，现任跆拳道教练。


此刻我的心中忽然有了一个大胆的想法。


要不，我把这皇位让给我妈吧。


妈妈好帅，我好喜欢！


今天也是被麻麻保护的小可爱呢。


3.


我没死成，于是剧情被改变了。


原本应该嫁给男主的女主大大，忽然进宫要参加选秀。


没错，是选秀！


WTF!


可是我不记得，我曾经下令进行选秀啊。


于是，我转头看向了旁边满脸星星眼的我妈。


「哎呀，妈就是觉得这偌大的后宫太过空虚，顺便给我……啊呸，给你找点乐子。」


你分明就是想要打着选秀的名头，来看美女的吧！


我有些头疼，看着台下那 24 位女嘉宾——


不对，看着底下那一众佳丽内心毫无波澜，甚至有点想哭。


在线问：摊上一个色胚老妈，应该怎么办！


「啧啧啧，这一批的质量不行啊！」


我妈仔细打量着，就差没拿个望远镜怼着脸看了。


我妈摆了摆手「换一批。」


下面负责管理秀女的太监忽然一愣，诧异地看着我。


我妈意识到自己说错了话，于是咳嗽了两声捏着嗓子道「陛下说了，换一批。」


我去，我什么时候说话了！


我欲哭无泪，看着下一批上来的秀女，我妈两眼放光。


「来吧闺女，快选下你的心动女嘉宾吧。」


「我觉得左边第二个那个穿蓝衣服的不错，你看看那个胸，那个腰，啧啧啧——」


「还有右边第一个，你看看她那个狐狸眼睛，哎哟喂，快要把妈的魂给勾走了。」


「……」


「妈，你快闭嘴吧，爸快要哭死了。」


4.


在我妈的选择下，一众美女进了宫。


至于女主……


笑话，我当然不可能会把她选进宫。


我怎么能给她第二次杀我机会。


可是，我现在很为难。


看着这面前一沓沓的绿头牌，我竟然无从下手。


「闺女，等着干嘛？你快翻呀！」


我妈摩拳擦掌，看着一众绿头牌满眼放光。


「我早就想尝试一下翻牌子的感觉，嘿嘿嘿。」


我挠了挠头，满脸苦涩。


「妈——」


「干嘛？」


「你应该知道我是个女的吧。」


「昂，知道啊！」


「所以，你让我拿什么器官去宠幸人家啊！！！」


我看着逐渐清醒的我妈，咆哮道。


没错！


我！


这部小说里的炮灰小皇帝！


是个女扮男装的悲催女二！


5.


我们一家穿进这本小说时，这本小说的剧情已经到了中后期。


按照原本的剧情发展，我现在应该已经死翘翘。


然后男主会在女主的扶持下顺利上位，然后过上没羞没臊的幸福生活。


BUT!


在我妈那 360°回旋踢下，现在的剧情被轻松扭转。


我还活着，这就表示会有第二次第三次以及无数次的暗杀。


我很悲催，但是我妈却如同神明，跷着二郎腿十分霸气地坐在我的龙椅上，拍着胸脯给我信誓旦旦地保证到「宝啊，相信你老母，只要有我在，你绝对不会死翘翘。」


我当然信了！


谁叫我是一个妈宝女呢！


总之，我只用维持好我这小皇帝那兢兢业业，荒废无道的废物点心模样，其余的都交给我妈。


这一日，筹谋杀我未遂的男主大大终于进了宫。


我看着那张和彭于晏长相几乎一模一样的脸，顿时瞪大了眼睛，还未反应过来之时，却听见我妈在我身边小声逼逼道「靠，怎么这么像！」


我怀疑，这本文的作者在写这本书里的男猪脚时，是直接照着彭于晏的脸照搬的。


我没证据……


我寻思这他娘也不需要证据！


原著里，这位小皇帝迫于朝政女扮男装，并且喜欢上了这位摄政王男主，在多次给女主使绊子未遂下，还被女主发现了真实身份。


是了，试问谁，能够抵抗得了彭于晏的那张脸，还有他那八块腹肌呢？


男主名唤沐迟，虽然和原主一样姓沐，可是实际上，他俩没有任何的血缘关系。


沐迟一进宫殿便屏退了众人，除了我妈满脸写着，老娘就不走，你能拿我怎样的架势，和沐迟四目相对，火光四溅。


「本王说，让所有人都下去，你的耳朵是聋了吗？」沐迟眼神寒凉，不威自怒道。


我妈也不是吃素的，平常最看不惯那些个吆五喝六的玩意儿，更何况眼前这个人还想要杀我。


于是她叉着腰，嚷嚷道：「臭小子，你在这叭叭叭，叭叭啥呢！」


「我告诉你，你别以为你顶着一张彭于晏的脸我就不敢揍你！」


两个人就这样吵起来了。


你们……见过彭于晏骂街吗？


我今天算是小刀喇屁股，开了眼了。


嗯——


看着面前吵得不可开交的两人，我的内心毫无波澜，甚至很想掏出手机录段视频。


于是，我偷偷叫来了我爸，我俩一起，蹲在墙角，一起嗑着瓜子看戏，边看边下注。


「我赌我妈会输。」


「为啥？」我爸和我一起蹲在墙角问。


「咱们这是在小说里，人家有主角光环啊！」


我爸闻言，哼哼了两声，随后用十分悠长的语气道「主角光环又怎么了，主角光环也未必赢得了你妈。」


我将信将疑。


于是，我妈赢了。


于是，我输掉了我的小金库。


于是，看着因为斗嘴导致缺氧被人抬出去的男主，我害怕极了。


好像忽然明白，为什么我从小到大斗嘴永远说不过我妈了。


现在我很感谢我妈，让我健康活到了今天。


今天也是感激麻麻养育之恩的一天呢！


6.


第二日，摄政王被我气晕的消息传遍了整个皇城。


我原本不好的名声变得更加糟糕了。


听着街上百姓对我的一片差评，我十分伤心，以至于多吃了三碗馄饨，还有两碗凉糕。


而导致这一切的罪魁祸首，则跷着二郎腿坐在馄饨摊上，摸着下巴看着对面，本帝都最大的怡红院，不停称赞。


「哎呀，不枉我想法子带你出宫，乖女儿，你看看这规模，看看这排场，这不就是你妈我的天堂吗！」


我无语凝噎，感觉我妈正朝着某些奇怪的道路上一去不复返。


馄饨都还没吃完，她就带着我大摇大摆地走进了怡红院。


我曾经无数次想过去这种不良场所应该是什么情景，可我从来没想过，第一次带我进这种地方的人，居然是我妈！


「妈，你见过哪家妈会带着自己女儿逛青楼的！」


我捂脸崩溃，可我妈却乐在其中，左拥右抱好不快乐。


我忽然想到了皇宫里困着的我爸，顿时心生怜悯。


恐怕他也没有想过，有一天会被一群女人给他戴了绿帽吧。


正当我妈享受之时，门外忽然传来几声尖叫，随后厢房的门便被一脚踹开。


「狗皇帝，今天便是葬身之日。」


为首那黑衣人蒙着面，拿着长刀，说着便要向我砍来。


生在 21 世纪，受过九年义务教育的我哪里见过这个阵仗，顿时被吓得腿软，差点就没给那人跪下。


正当我以为这次肯定凶多吉少之时，我妈一把抓住我的衣领子，直接将我扔出了门外。


于是，我在空中短暂飞行了三秒之后，以一个极为狼狈的姿势，啪叽一声，摔到了地上。


和上次的狗啃泥不一样，这次我直接摔了个王八买西瓜，滚得滚，爬得爬。


我疼的龇牙咧嘴，却忽然感觉到有人忽然来到我身边。


我瞬间警惕，害怕是那群贼人的同党，刚打算爬起来闪人，却听见一个极其好听的声音，从头顶传来「微臣救驾来迟，还请陛下恕罪。」


妈耶！


这声音好听的我浑身一颤，我那颗不争气的少女心就这样砰砰地疯狂颤动起来。


我满怀期待地抬头看去，一张帅到简直让我惊呼离谱的容颜印入眼眸。


你们见过年轻时候的张卫健老师吗？


没错，这张脸长得和鲜肉版张卫健老师一模一样！


啊——


妈妈，他朝我笑了诶。


啊——


妈妈，他朝我伸出手了诶。


啊——


妈妈，我觉得我又行了诶。


我直接就是一个大写的斯哈斯哈。


果然花痴这种东西，它真的会遗传！


我几乎是星星眼将手放到了他的手上，正期待着他温柔地将我扶起时，我忽然听到了包厢传来嘭的一声巨响，随后门被一脚踹烂。


接着就是我妈浑身浴血，阴沉着脸，咬牙切齿地怒吼声「小兔崽子，给老娘把你的爪子从我闺女手上移开。」


「否则，我现在就把你那狗爪子给你剁了！」


那一刻，我仿佛看到了从地狱里走出来的女罗刹。


我隐约听见我的心里有某处东西碎了。


呵呵——


初恋真的很美好，可惜我是个妈宝。


7.


要问全天下妈妈都会统一战线的一件事是什么？


那当然是，防天防地防自家孩子早恋啦。


想当初情窦初来的我，也曾经有过一场难以忘怀的初恋。


那男生是我们高中公认的男神，在我不懈努力之下，他终于拜倒在了我的石榴裙之下 


于是，当我以为，我可以完美地瞒天过海跟我的小男神一起，来一场难忘的甜蜜约会时，我忽然在商场的转角玻璃的反光上，看见了我妈漆黑一片的脸。


于是，尚且爱惜狗命的我，说时迟那时快，猛的甩开了男神紧握着我的手，并且提着我的长裙，撒丫子就给他表演了一个百米冲刺。


从此之后，我的爱情，就如同那天的百米冲刺一般，一溜烟没了踪影。


似乎是被我妈那斩立决的恐怖眼神给吓到了，小张卫健猛地松开了握着我的手，我啪叽一声，又重新摔回了地上。


「陛下恕罪，微臣救驾来迟，让陛下受惊，微臣罪该万死。」


我揉了揉屁股，朝着我妈露出一个心虚的微笑，随后手脚并用从地上爬了起来。


我原以为，等待着我的会是劈头盖脸地一顿骂，却看到我妈原本黑黢黢的脸上顿时闪过了一丝诧异。


**随后，念叨道：「我明明记得，你不应该现在出现才对啊。」**



8.


又一次刺杀失败。


我爸胆子小，听说我妈带着我出宫去青楼之后，头一次破天荒的发了脾气。


并且再三强调，他生气的原因，绝不是因为我妈带我去青楼而没有带他。


我妈牛批批，我爸哭哭唧唧，我心里 mmp。


这已经是我第 N 次对着天空仰天长啸，为什么我会摊上这样一对奇葩的爹妈。


给我幼小的心灵，增添了许多阴影。


不过好在，现在我的身边多了一个小张卫健，好歹给我这沉寂许久的少女心，增添了些许小安慰。


这个小张卫健是原主幼时身边的侍卫。


后因某些原因，被调离了皇城，至于他为什么会忽然出现在这里，小说里没提，更何况现在的剧情已经完全改变了。


「沐小小，你再给我偷看那小子，你信不信老娘把你那眼珠子给你挖出来！」


这已经是我今天，第二十三次偷看这个小张卫健了。


不得不说，这家伙简直帅炸了！


就是希望，以后人到中年不会变成光头。


「妈，你喜欢看美女，我喜欢看帅哥，咱俩各自花痴，互不冲突！」我义正词严的反驳着我妈，却获得了一个来自她爱的巴掌。


「我告诉你，只要老娘还活着，就绝不允许有白菜，来拱咱们家的猪！」


嗯？


这话好像感觉有些不对劲。


「妈，你这叫只准州官放火，不许百姓点灯。」我十分委屈。


「老娘这是在告诉你，珍爱生命，远离男人！」


「……」


哼，我不听。


我感觉我这叛逆的灵魂正在熊熊燃烧。


小时候跟我妈对着干的那份勇气，仿佛又回到了我的身体里。


我悄悄地将视线偏向小张卫健的方向，并且同他对上了视线。


他朝我微微一笑，我觉得我的小心脏开始冒粉红泡泡。


正当我准备偷偷地和他比个心时，下一秒，我成功地收获了我妈的一巴掌。


9.


那一巴掌下去，我吐出了一口老血。


我妈顿时吓得脸色苍白，我还没有意识到发生了什么，便看见我妈满脸惊慌加诧异。


我正要安慰她我没事，却感觉喉头一股腥甜，随后我两眼一抹黑，昏了过去。


妈妈的爱，可真是沉重。


10.


我中毒了。


大夫诊断不出是什么毒。


要不是我妈那一掌过于沉重，恐怕我还不知道自己已经无药可救。


这毒，小说里没写，也就是说，我死翘翘了。


11.


「爸妈，我是不是又快要死了？」


床前，我爸妈握着我的手，我爸难得没有哭唧唧，表情严肃。


「臭丫头，说什么傻话呢！」


「妈说过了，只要有妈在，你就不会死。」


我妈哽咽着声音，可脸上还是挂着笑。


我点了点头，没有再说话。


其实，现在的我已经很满足了。


毕竟，谁能跟我一样体验两世不同的世界。


我的身体不好，用我妈的话来说，我的命格不好，这辈子就是多灾多病的命。


从小，三天一小病五天一大病便是常态，就这样一直挺到了十八岁那一年，我终于熬不住了。


躺在床上，一睡便是半年。


最后，在睡梦里，断掉了最后一口气。


「爸妈，其实我已经很满足了，能够和你们一起有这一段奇妙的经历，我想这辈子我应该没什么遗憾——」


哦！不！


等等，我还真有个遗憾！


我腾的一下从床上坐了起来，握着我妈的手，一把鼻涕一把泪说道「你这个聪明伶俐貌美如花的女儿，这辈子唯一的遗憾，就是母胎单身十八年，还没有尝过爱情的苦。」


「妈，您行行好，让闺女我尝尝吧！」


我妈的脸黑了。


可是能怎么办，谁还能拒绝一个将死之人的要求呢。


 


12.


我妈叫来了小张卫健。


走出我房门时，我看见我妈用极其恐怖的警告视线，狠狠瞪了他一眼。


小张卫健抖了三抖，好像还咽了咽口水。


「陛下将微臣唤来，可是有事情吩咐？」小张卫健在我床前跪下，那带有磁性的声音，让我顿时起了些不该有的心思。


我勾了勾手指示意他靠近些，随后忽地邪魅一笑「你——把衣服脱了。」


「嗯？」


小张卫健十分震惊，瞪大着眼睛满脸不了置信地看着我，好像我说了什么恐怖的话一般。


「朕叫你脱衣服！」


反正也是快要死的人了，姑奶奶我还怕什么？还要什么脸！


他虽然震惊，却还是听从我的命令，将衣服脱掉，露出了十分精壮的上身。


我差点喷鼻血。


啊——


快看这小麦色的皮肤。


啊——


快看这，流畅地线条。


啊——


快看这，精壮的胸大肌。


我简直直接斯哈斯哈，哥哥我好爱！


壮着胆子，我直接伸手摸上了那八块腹肌，也许是我的手太凉，我感觉到小张卫健极其明显的抖了一下。


「哥哥你的八块腹肌，手感可真好。」


我一个不小心，竟然直接把心里话给说了出来。


感叹的又摸了一阵，若是此刻有不知情的人闯了进来，怕是多半会以为，我是个有龙阳之癖的大变态。


可是我不是。


我性别女，爱好男。


尤其喜欢这种长得帅，身材好，声音还好听的男人。


并且还是小张卫健诶！


谁能够抵抗不光头，有腹肌还年轻的张卫健哥哥呢！


「沐小小，你摸够了没有？」


嗯？


我不安分的手忽地一顿，抬头却看见他的脸上满脸的黑线，脸颊却染着淡淡的红晕。


「你——你怎么会知道我的名字？」


反应过来的我，顿时慌成了鹌鹑，沐小小这个名字，除了我爸妈，在这个世界上几乎不可能会有人知道。


「为什么——」


我只看着这个小张卫健邪魅一笑，随后那张俊脸便在我眼前瞬间放大，我被他放倒在了床上。


「小爷我叫——曲明朗！」


13.


急，在线问：


穿越遇见初恋前男友应该怎么办？


我是要选择现在撞死，还是拉着他跟我一起死？


「沐小小，你不是挺胆小的吗？」


「咱俩出门约个会见到你妈，你都得甩下我撒丫子跑路。」


「怎么现在，你胆子变得这么大！」


我现在恨不得找个地缝钻进去。


这家伙，就是当初被我妈在商场里抓包的那个，倒霉蛋。


穿越带着爸妈一起这种事已经足够要命了，现在又多了个初恋前男友。


老天爷，你信不信我现在就死给你看！


也不知道是不是老天爷，真的听到了我的心声，我忽然感觉到我的身体传来一阵剧痛，随后，我一把推开了压着我的曲明朗，猛地吐出了一口鲜血。


「沐小小？」


曲明朗被我吓坏了，颤抖着叫着我的名字。


可是，那血仿佛止不住一般，我一口一口往外呕着鲜血，五脏六腑如同刀绞。


「医生——医生！」


曲明朗惊慌的怒喊着，那声音引来了我爸妈。


可是啊——


我已经撑不住了。


失去意识时，我看见我爸妈飞奔一般地向我跑来，口中不断喊着乖乖。


曲明朗上前，握着我的手，颤抖着的声音染红了眼眶「沐小小，你这次难道又想甩开我的手吗？」


「你不要睡，不要睡！」


我的手，无力地垂到了一旁。


对不起啊，这次又要甩开你了。


 


14.


我能感觉到我的身体越来越轻。


恢复意识之时，我好像置身云层之上，飘忽忽的，让我好没有安全感。


不知道飘了多久，我感觉自己好像被人拽住，那人好像用手指点在了我的额间，我只感觉沉重的脑袋瞬间清醒，我睁开眼睛，看到了皆是一片雪白。


「作孽啊作孽，上一辈的孽缘，怎么能够让这一辈来还。」


面前忽然出现了一个白胡子老头，我只觉得那老头长得跟《西游记》里的太上老君一模一样。


我试探地问道：「老爷爷，你谁？」


「我乃太上老君。」


靠。


我心里大喊一声。


看来，我是真的死透了！


15.


从太上老君的口中，我得知了一个让我能震惊一万年的真相。


原来，我爸妈——


都不是人！


……


不过，仔细一想似乎也能接受。


毕竟这俩，的确也很少做些人事。


我妈，原先是这天宫里的第一美人，是负责撰写仙人历劫的司命。


后来随着天宫现代化大改革，天庭允许神仙随时下凡历劫，并且自由相爱。


我妈随即跟着我这位，天宫战神老爸来了个原地私奔。


至于我妈这位小小的司命，是如何吊到我爸这位天庭战神的，过程太长，这里不便细说。


总之，我之所以会狗带，是因为我妈的死对头，掌管人间命格的掌事天官，嫉妒我妈，擅自修改了我的命格，导致我在人间无法活过十八岁。


我妈又怎么能眼睁睁地，看着自己十月怀胎的亲生骨肉因为他们这一辈的是非恩怨，就这样死去。


于是求到天宫，从原本撰写的话本之中，挑选了一个同我命格相似的人，复活了我。


可是那掌事仙官偏偏不让我妈如意，借着下凡历劫的由头，穿进了女主的身体里，一次次地暗杀不成，给我下了毒。


害得我爸妈，再一次尝到了白发人送黑发人的痛苦。


听完这些，我直接一个大写的卧槽！


电视剧都写不出这么狗血的剧情吧！


正当我以为我可能只是在做梦，而面前的这个太上老君是在吹牛逼时。


那小老儿直接给我来了一个大鼻窦。


「疼吗？」


看着面前仙风道骨的老人家，我捂着脸点了点头。


「你不是在做梦，神仙打人，都是疼的。」


嗯。


我现在忽然有点确定，这老玩意儿说的是真的了。


毕竟，这家伙的脑袋，跟我爸妈的一样——


都有些不太正常。


 


16.


太上老君一挥袖，我看到了如今那话本里的画面。


原本华丽平静的皇宫，被叛军包围，领头的赫然是被附了身的女主。


曲明朗带着军队，冲锋在前，杀红了眼。


这场面仿佛电影快进一般，原本还厮杀的军队，转瞬便尸横遍野。


曲明朗恢复了原本少年的面容，抱着我的尸体，跪在满地血红之中，凄凉悲惨。


爸妈都已经变回了原本的面容，那掌事被我妈生擒，掐住喉咙硬生生提了起来。


这是我第一次看见我妈红了眼——


杀红了眼！


「珍七，我到底哪里对不住你，让你一而再再而三的要我女儿性命！」


我妈一度哽咽，可那珍七却不知悔改，说出了一句，让我能够直接原地爆炸的话。


「当初你说好要永远和我在一起，可转头却和这个狗男人私奔。」


「我到底哪一点不如他，你为什么不愿意和我在一起！」


WTF！！！


我差点直接爆了粗口。


我一直以为，这位女神仙掌事是我妈的情敌，搞了半天，原来是我妈渣了人家！


「我才不要看见你和这个狗男人的女儿健康地活在这个世界上，原本和你在一起的人，应该是我！」珍七咆哮着。


我整个人都还没有从震惊之中回过神，我妈便直接下了杀手，恶狠狠地说道「你便同我女儿，偿命去吧。」


珍七死的那一刻，天空之中电闪雷鸣，我下意识地看向太上老君，却见他抚着胡子幽幽道「珍七好歹是神格，你母亲弑了神，这雷劫她该受着。」


17.


无数道雷朝着我妈劈了过去。


我的心揪成了一团，那一刻我恨不得穿进这画面替她去挡。


可我爸，则事实证明了，我的担心都是多余的。


只见他毫不费吹灰之力地便替我妈挡下来所有的雷劫，并且毫发无伤。


我的嘴角抽了抽。


这个霸气侧漏到令人五体投地，让人想要跪地膜拜的男人，这真的是我那平日里只会哭唧唧的老爸吗？


呵呵——


我不信。


更令我震惊得还在后头，我爸慢慢升起，悬在了空中，那一刻我竟听到了千军万马的奔腾呼啸之声，他抬起手指向天空。


「玉皇老儿，本战神今日，要同你讨一个人！」


那声音声若洪钟地震山摇，气吞山河的气势，世间万物仿佛都臣服于他的脚下。


天空在那一刹那发出阵阵金光，我只听见身后的太上老君叹声道「好了，你也该回去了。」


话落，周遭一切都如同碎片一般瞬间破碎，我还未来得及反应，却只觉得身体疯狂下坠，失重的感觉将我顷刻包围。


眼皮渐渐沉重，我再一次失去了意识。


18.


鼻尖充斥着消毒水的味道。


耳边传来规律的滴答声。


这一切都令我无比地熟悉。


是梦吗？还是现实？


我慢慢睁开眼睛，入眼的是吊起的点滴瓶，以及我妈那张担忧表情，和我爸哭唧唧的脸。


「爸，妈？」我试探地喊道。


「乖乖，你终于醒了。」我妈握紧我的手，担忧地说道。


我害怕这又是一场梦，可我妈那温热的手掌，却告诉我，现在这一切都是真实的。


「爸妈，你俩到底是人还是神啊！」


想着之前发生的一切，我有些作死的开口问道。


我明显看到我爸妈两人顿时一愣，随后我妈先反应过来，慌忙道「傻孩子，睡糊涂了吧，这个世界上怎么可能会有神呢！」


她慌了，她慌了！


我妈的眼神乱飘，这是她说谎时才会有的表现。


「就是，爸爸才不是什么战神呢，这个世界上不可能会有神的。」我爸咽了咽口水。


很显然他还没有意识到，自己刚刚一紧张，到底吐露出来了些啥。


哎——


我有些忧伤地望向了窗外。


想到我的父母都不是人，我的心里就有些忧伤。


神和神生出来的孩子，难道是人吗？


怎么想应该也不是吧！


所以，按照某种角度来说——


我特马也不是个人！


呜呜呜——


这可真是一个令人悲伤的答案。


正当我思考着这个极为深奥的问题时，病房里忽然闯进来一个人。


那人气喘吁吁，却在看到我时流下了一行清泪。


「哈哈，你们两个聊，我和你爸先出去了。」


可能是为了彰显自己慈爱的一面，我妈笑着拉着我爸退出了病房。


可我却清楚地看到，她在经过那人时，狠狠瞪了他一眼，眼神里在警告他——小兔崽子，你可别给我乱说话！


我明显地看到，他又抖了三抖。


「你谁啊？」


看着流着眼泪痴痴望着我的曲明朗，我故意失忆道。


曲明朗眼中划过了一丝诧异，随后忽地上前一步抓住了我的手，咬牙道「沐小小，你摸了小爷的身体，如今居然还想赖账。」


「我告诉你，这一次，你别再想把小爷我的手给甩开。」


曲明朗说完，在我的手背上印下了一吻。


「小兔崽子，你给我把你的狗嘴移开。」


「还有你那爪子，快给老娘松开，否则我剁了它！」


我妈一进来，瞧见的便是这一幕，于是黑着脸指着曲明朗，就差把他生吞活剥。


我虚弱着低笑了几声，捏着曲明朗的下巴，小声道。


「你还是，先搞定你未来丈母娘吧。」


 


 


番外：


曲明朗：


我从小就知道一个秘密。


我不是人。


咳咳……


换句话说，我不完全是人。


因为我的妈妈，是个神仙。


神仙的朋友当然也是神仙，和我妈经常来往的那对夫妇，跟我妈的关系非常要好。


他们有个女儿，可是听说身体不好，总之我从来没有见到过。


我从小就跟普通人类不一样，我可以分辨得出，人群之中哪些人是神，因为他们的身上总散发着一阵光芒。


但是，神仙又怎么会遍地都是，一直长到高中，我都从未见过我的身边有其他的神仙出现。


直到，高一的开学典礼，我见到了浑身散发着光芒的她。


她叫沐小小，和我同岁。


我第一次见到她时，这个坐在我后面的女孩，热情地同我打着招呼。


我看得出她的身体很虚弱，可是这依旧掩饰不住她的美丽。


她——真的很美。


我能感觉到她有意无意地向我接近，我曾经听说过，有着相同血脉的人，总会被同类所吸引。


我将这一切都认定，是因为我们两人都是神仙血脉的缘故，所以我下意识地忽略了她的靠近。


可是，她这么美，这么阳光，她的笑总是能暖进我的心里。


我怎么能一而再再而三的忽略于她。


于是，我妥协了。


妥协在这同类吸引的法则之下，妥协在她对我的温暖之下。


她和我说，她妈妈管得很严，要是发现她早恋，恐怕我俩都会出事。


我当时并没有将这话放在心上，思可却思虑了许久，终于约她在高考后的一个周末出来约会。


那天，她穿着一条紫色的长裙，美得不可方物，我鼓足了勇气，牵住了她的手，终于知道了什么叫做初恋的悸动。


可是，还没有逛多久，她不知道看到了什么，忽然变了脸色，甩开了我的手，撒丫子拔腿就跑。


我还未反应过来发生了什么，她就已经消失在了眼前。


她是不喜欢我吗？


还是，之前的所有都是我在自作多情？


正当我准备追上去询问时，我忽然感觉到后背一阵凉意，紧接着，我的身后忽然传来了一个熟悉的声音「小兔崽子，你刚刚是那只爪子牵得我闺女的手！」


身后，俨然是我妈的那位好友。


那一刻，我也终于明白了她口中所说的会死，到底是什么意思。


被破坏了约会，我的心情十分低落。


她甩开我的手时是那般的干净利落，我的心也碎的十分奚落。


可是还不等我同她当面问清楚，便只等来了一个消息。


沐小小她，重病入院了。


我从我妈的口中知道时，她已经进了重症监护室。


依托着我妈的血脉，我从小到大从未生过病，所以我很震惊，神仙居然也会生病。


可我妈告诉我，沐小小的命格不好，虽然有神格，但是她的命格却是普通人多灾多难的命格，所以，她从小受过许多的罪。


我偷偷跑到医院去看她，她正安静地躺在病床上昏睡着，原本便不好的脸色，此时更加苍白，那一刻，我感觉我的心在滴血。


一天，她的父母面色凝重地来找我母亲，透过门缝，我偷听着他们的谈话。


瞬间，我手脚冰凉。


沐小小，她快要不行了。


我的女孩，我的神明她快要不行了。


她才只有十八岁，她还没有看遍这多彩的世界，我还没有跟她有过一次正式的约会。


我甚至——


我甚至，都没有同她说过一句——我喜欢你。


她不能就这样死去。


我听见我妈说，可以让通过天庭之中的历劫话本，复活沐小小，他们也可以一起进入话本，保护在她身边。


我妈话还未说完，我立刻便闯进了房内，我央求沐家父母，让我跟着他们一同进入话本之中。


沐家父母面露难色，只告诉我此行可能会有随时出现的危险，而我却根本不在乎，我只想让沐小小活过来。


哪怕不在这个世界，我也想要同她在一起。


于是，我跟沐小小还有她父母一起穿进了这本话本之中。


我提前找到了她，可是并没有和她相遇多久，她又出事了。


她被人下了毒，并且这毒话本之中并没有描述。


看着在我面前大口大口吐着鲜血的沐小小，我心如刀割，我想替她承受这一切，或者用我的命换她的命。


我紧紧握着她的手，可是一切都晚了。


她还是死了。


又一次，死掉了。


我知道是谁给她下的毒药，看着冲破城门的士兵，我红了眼。


我要杀了他，杀了那个夺走我神明的人。


沐家父母显然比我更加痛苦，经历了两次白发人送黑发人的惨痛。


我抱着小小的尸体，看着那个害她痛苦两次的女人死掉，我的嘴角终于上扬。


小小，别怕，她已经为你偿命了。


我不是不知道，他们还有再一次将她复活的方法，可是我不忍心。


我怎么能忍心让我喜欢的女孩，受到这么多次的罪。


「玉皇老儿，本战神今日，要同你讨一个人！」


随着沐父的那句话，原本的世界顿时地震山摇，没过多久便崩裂瓦解。


我抱着小小的身体，只感觉到我仿佛在不停地下坠下坠，随后眼皮沉重，我失去了意识。


再一睁眼，是在我家的床上，我昏昏沉沉地醒来，仿佛做了一场梦。


可是，这真的只是一个梦吗？


床边，我妈正满脸欣喜地看着我，可看着我满脸担忧惊慌的神情，她却摇了摇头，叹着气对我道「孩子长大了，当妈的我很欣慰。」


「小小已经没事了，你快去医院吧。」


我心中一阵欣喜，立刻便跑到了医院。


她似乎刚刚苏醒，脸色依旧苍白。


我没有控制住，哭了出来。


她真的活过来了！


「你谁啊！」


看着面前显然想要逗我的她，我只觉得可爱得紧。


我一把握住她的手，细细亲吻着。


「我告诉你，这一次，你别再想把小爷我的手给甩开。」


这一次，就算她想甩开，我也绝不会给她这个机会。


沐小小，我的神明——我爱你。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1onvIwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-11-04 05:14
