## 10.我和男神灵魂互换后
我眼瞎，把校草当男神，他却当众羞辱我。


为了那个总是霸凌我的小婊砸。


一觉醒来，我和校草灵魂互换。


我一边刷爆他的卡，甩他的小婊砸，撩他的好兄弟，一边摸着胸肌自拍发朋友圈。


全校师生都在好奇，「校草忽然这么骚，难道出柜了？」


校草绝望了，「赵莹莹，跪求放过我的身体！」


01


「我最爱的，当然是莹莹。」


我搂住身边又黑又胖的女人，不仅亲了一口，还做出一副深情款款的样子。


围观群众全傻了眼。


可能，他们怎么也不敢相信。


几天前，为了校花公然羞辱黑妞的校草，现在竟然为了这个黑妞，拒绝了校花的示爱。


校花，也就是于雪，不知道是恼羞还是不甘心，一指颤抖的指向我身边的人。


「你瞅瞅她长个什么鬼样子？」


「你说你爱这个贱女人，谁信！」


贱女人？


我扬起手。


啪！


于雪的左脸显出红色的五指印。


于雪先是一愣，继而哭得梨花带雨。


我怀里的黑妞也挣扎了一下，我搂紧她，不许她乱动。


周围的男人受不了了。


「何桐，你算什么男人？打女人！」


「你他妈的找揍！」


他们都是校花的备胎。


争先恐后的在校花面前表现自己，不仅义愤填膺的骂我，还做出要冲上来打我的样子。


却没一个人真的敢冲上来。


毕竟我身后站着纪弘斌，校跆拳道社社长，国家一级运动员，何桐的铁哥们。


仗着有纪弘斌在，我更嚣张了。


「我早就想打她了！」


这是实话。


在于雪欺骗我玩弄我，又聚众霸凌我的时候，我就想撕碎她那张伪善又心机的脸了。


只可惜，那时我势单力薄，一直只有吃亏的份。


在和何桐灵魂互换前，我是又黑又胖，人们口中的黑妞，赵莹莹。


02


刚入学那会儿，对于自己外貌的事，我还没想通，自卑、敏感，不敢主动和人交流。


于雪是第一个对我伸出友善之手的人。


她带我出去玩，鼓励我交际，在室友找我茬的时候，她找借口把我带走，让我幸免于难，在得知我暗恋何桐时，她说会想办法让何桐也喜欢我……


当时，我真的特别感动，愿为她肝脑涂地。


可后来我才知道——


她带我出去玩，是因为我足够丑，能衬得她足够美。


她前脚鼓励我和男生说话，后脚就造谣我喜欢勾搭男人。


我没有恶意的一句话，她添油加醋的转述给室友。


在我告诉她我喜欢何桐后，何桐就越来越嫌弃我，和她越走越近。


我爸妈重男轻女，为了要儿子，把我送人的事，最后，也人尽皆知。


这是我最羞于启齿的秘密，从小到大，只跟她一个人讲过。


我愤怒的去找她对峙。


当着众人的面，她装柔扮弱，委屈巴巴，倒打一耙。


反弄得我成了个不知好歹、没事找事的大矫情。


而只剩下我们俩的时候，她一把扯过我的头发，一脚把我踢翻在地，踩在脚底，另一只手狠狠的抽我的脸。


「我可怜你带你玩，你不感恩就算了，竟然还敢在我面前叫嚣？」


「何桐喜欢的是我，你个癞蛤蟆也敢舔脸窥视我的男人？」


「你就是臭水沟里的老鼠，恶心死个人，我要是你，早就去跳楼了。」


我浑身发寒，以至于手脚都使不上劲，任由她的巴掌扇在我的脸上，一下又一下。


可我却感觉不到脸上的疼。


因为我的心更痛。


一直以来，对我而言，比起何桐，比起爱情，我更看重她，更看重和她的友情。


她曾是带我走出孤暗世界的天使。


而这一刻，她亲手毁掉给我构建的一切美好，把我推入更绝望的深渊。


因为，没有吃过糖的人，本不会觉得苦有多难以忍受。


我试图为自己辩解过，但没有人愿意相信。


或者说，人们更愿意相信看起来更美丽更柔弱的女人。


同寝的另二个女孩，我不知道她们是否了解于雪的本质，反正，她们都选择和于雪站在一队。


我又恢复了刚入学时的状态，一个人去上课，一个人吃饭，一个人自习，努力降低自己的存在感。


于雪却还不肯放过我，暗中给我下绊子，带人冷暴力我，话里话外的 PUA 我。


我重度失眠，极其社恐，痛苦的真有几次想去跳楼了。


但，也许是生存本能起作用，我渐渐产生了逆反心理。


既然妥协没用，打又打不过，那她越不想看到我，说我不配活在这个世界上，我就要越表现的满不在乎，天天在她面前晃悠，恨不得膈应死她。


而我越是这么做，她对我的霸凌就越过分。


03


那段时间，我每天都像是走在钢丝上，心烦意乱，随时可能崩溃。


于雪看出来了。


她手段很高明，常常是简简单单的几句话，就能让我情绪失控，暴跳如雷，像个疯子。


一次课后，我又上当了，说出了此生最后悔的一句话。


「对，我就是喜欢何桐，就算我是癞蛤蟆，我也有想吃天鹅肉的权利，你管得着吗？」


没想到，何桐这时就站在教室门口。


他怒了。


「赵莹莹，你他妈的有病就去治，别整天盯着我行不行！」


「喜欢我，你也配？」


我知道，何桐对我的厌恶源于于雪。


我也知道，事到如今，我说什么都无济于事。


他厌恶我，我不怪他，他也可以不喜欢我，不接受我，因为这是他的权利。


但，说我不配喜欢他，凭什么？


就凭他是人人倾羡的校草，而我是人人唾弃的黑妞吗？


我黑我胖我丑，就不配喜欢一个人吗？


怒头上，我的反骨又支棱了起来。


我盯着何桐，这个我曾经很喜欢，却总是站在于雪一边蔑视我的男人。


「我就喜欢你怎么了？我不仅今天喜欢你，明天喜欢你，一辈子喜欢你，下辈子也喜欢你！」


何桐的脸色变得很难看，脱口而出的话也更过分。


「我还是头一回见到你这么贱的女人，倒找我一百万，我都不会碰你一根手指头。」


我该不要脸的说出更无赖的话。


可我浑身颤抖，嘴巴里干的要命，硬是说不出一个字。


何桐的二个室友，一个做出要吐的动作，一个在旁边帮腔的辱骂我。


同学们看着我，是嘲讽、蔑视、厌弃、嫌恶……


脑海里，有各种声音在呐喊在尖叫，我不知道它们来自哪，音量越来越大，吵杂混乱，简直要撑爆我的脑子。


我跑了出去，没有目的，一直跑一直跑，直到我跑不动了，一阵冷风吹过，才发现自己已经站在了跨江大桥上。


我跨过围栏，朝江水里跳去。


这样，就能阻止脑子里的声音了吧。


然而，在我掉入冰冷的江水里，呛到第一口的时候，我就后悔了。


我没有错！


于雪因为我的外貌戏耍我，攻击我，霸凌我，是她人品低劣。


同寝的人是因为于雪的几句话就误会我也好，还是趋利避害也好，是她们有问题。


还有何桐，亦如此。


他们才该去死！


可是，我现在才醒悟，已经太晚了。


我不会游泳！


04


等我醒来，人已经躺在何桐的床上，拥有了他的身体。


我搞明白自己和他灵魂互换后，做的第一件事，就是指纹解锁，看了何桐和于雪的聊天记录。


越看越火大。


于雪在微信里跟何桐说我暗恋他，每天在寝室里大言不惭的说自己好看，何桐一定喜欢我，她说我偷拍他，意淫他。


她还把她的小号换成我的头像，编造我偷拍他发部分可见的朋友圈，编造我和她讨论他的对话，然后截图给何桐。


何桐一想到有这么丑的女人，跟私生饭一样盯着他，就觉得我恶心，又怕我哪天做出过分的事，自然躲着我，厌恶我。


但，何桐，你为什么不来找我对质？为什么她说什么你都信？


说我自恋是吧，相信我的朋友圈都是你的偷拍照是吧。


说倒找你一百万，你都不屑碰我一根手指头是吧。


现在我变成了你，我看你能拿我如何！


我光着上身，拍了一张自恋的不能再自恋的照片，配上骚气的文字，发了朋友圈。


【虽然没有八块腹肌，但这丝滑的手感，绝了！】


何桐平时很少发朋友圈，就算发，也是逼格满满的那种。


不出所料，短短几分钟，他的朋友圈就炸开了。


「校草，怎么忽然这么骚？出柜了？」


「校草受什么刺激了？」


「我早就怀疑校草一直不找女朋友是不是哪有问题。同寝的兄弟们快跑，小心贞洁不保！惊恐 jpg。」


报复一个人的感觉原来这么爽。


不知道什么时候我就会和他换回来，我得赶紧作啊，不然，岂不是对不起老天开的眼？


打定主意，我喜滋滋的统一回复。


【昨日修道开悟了，决定从此以后不再带面具做人，放飞天性做自己，你们就等着迎接新的何桐吧！】


何桐的室友，作呕狗和帮腔狗，都满脸惊愕。


帮腔狗：「何总，你咋了？」


作呕狗把搭在腰上的被子往上扯了扯，盖住了自己脖子以下的部位，似乎真担心自己的贞洁。


正巧，晨跑完的纪弘斌回来了，在两狗的撺掇下看了朋友圈。


他一脸担忧的看着我。


「今天别去上课了，我带你去精神科看看。」


他们越这样，我越满足，哼着歌下了楼，准备刷何桐的卡去报复性消费。


浑身半湿不湿，头发散乱，狼狈不堪的「赵莹莹」，在男生宿舍楼下堵住了我。


事到如今，他还摆出高高在上的姿态，厉声质问我：「你做了什么？」


我拉过又黑又胖的小手，当场就给他跪下了。


这下，不仅他傻了，路过的群众也傻了。


「莹莹，对不起……」


「昨天我脑子进了水，说了伤害你的话，我都后悔死了。」


「我诚心诚意地跟你道歉，求你原谅我吧，求求你了……」


全校没有多少人知道黑妞赵莹莹，但无人不识校草何桐。


有人掏出了手机对着我们开拍。


我用何桐的身份社死，何桐怎么受得了。


「赵莹莹，你发什么疯！」


何桐想把我拽走。


我抱住一条胖乎乎的腿，声嘶力竭地哭喊。


「莹莹，其实，这个世界上我最爱的人就是你啊……」


「校草疯了吗？」


「这黑妞给校草下了什么降头，劲这么大……」


何桐压低声音，又怒又急：


「赵莹莹，你不要脸我还要脸呢，你给我起来！」


我哭着又喊：


「莹莹，只要你消气，我什么都愿意做！」


何桐咬牙切齿：


「赵莹莹，我要杀了你！」


「我的好莹莹，我的乖宝贝，我愿意做你最忠实的狗，汪汪！」


寂静，死一样的寂静。


最后，何桐彻底绝望了。


「……你说吧，你到底想怎样」


05


果然，人不要脸，就会天下无敌。


寂静无人的角落里。


何桐警告我这些日子不许作，让我和他一起想办法换回来。


见我不为所动，他又扬言要把我俩灵魂互换的事说出去。


我这才发现，我曾经喜欢的男人，原来挺傻缺的，事情都到这份上了，还认不清现实。


「何桐，你想说就去说，咱俩因此被拖去做研究我也不怕，毕竟我是死过一次的人了。」


「还有，你要急着换回来，就自己想办法去，反正我不急，当何桐可比当赵莹莹爽多了。」


我们俩灵魂一互换，何桐不占任何优势。


他只能被我拿捏的死死的。


我得意的撂下狠话，抬脚要走。


何桐却猛地推了我一把，用力把我按在墙上，点起脚，吻住了我。


这回，换我傻眼了。


他对着「他自己」，居然亲得下去？？？


满脸问号.jpg！


更离谱的是，装着我灵魂的这具身体竟然还有了反应。


我母了二十多年，和男人换魂的第一天，竟然知道了男人起反应是种什么体验……


真是离谱给离谱他妈开门，离谱到家了。


我被这种陌生的感觉吓到，一巴掌挥开了何桐。


他直接跌坐在地上。


我这才意识到，我现在是男人了，从体力上压制个女人，简直不要太容易。


我赶紧拉起何桐，关心的问：「没摔到吧？」


我不心疼何桐，我心疼原本属于赵莹莹的身体。


万一「她」哪摔坏了，我们又碰巧换回来了，疼的可就是我了。


何桐甩开我的手。


多半他也意识到，亲吻就能换回灵魂的电视剧情节都是骗人的。


他一脸死灰，绝望到崩溃，居然哭了。


我等他哭完，把我的寝室房间号告诉了他，让他回去休息，乖乖接受现实。


望着远去的悲凉背影，我忽然想起一件事。


「何桐」今天早上闹那么一出，「赵莹莹」回到寝室，多半不会有好果子吃。


果然如我所料，没多久，一个熟悉的手机号码加我微信。


和何桐一样，我的手机也是能用指纹解锁的。


好友验证一通过，一条语音就飞了过来。


熟悉的女声里透着恨不得杀人的暴怒。


「这个于雪是什么鬼？」


「她是泼了你一头热茶还是剪断了你的手机充电线？别怕，她也就那么点手段。」


我知道，我有点小人得志，幸灾乐祸了。


不过，想想他能从他曾经那么维护的女人那体验到我受过的苦，我真的忍不住兴奋。


还不嫌事大，给他支招。


「你要知道，你现在是个女人了，不用顾忌那么多，冲上去，扯她头花！」


何桐却发过来一条语音，仿佛不直接挑明了说，不足以让我感受到事情的严重性、震撼性。


他近乎咬牙切齿。


「她往你暖水瓶里撒尿！」


这话倒是让我不由的愣住，心中忍不住对于雪竖起大拇指。


快二十岁的成年人了，还能干出这么幼稚的事。


论牛叉，还是得你于雪啊，简直是一骑绝尘。


我很快就意识到另一个重要的问题。


「你怎么知道她往我暖水瓶里撒尿了？」


手机里安静如鸡。


少年，请说出你的故事！


过了几分钟，他才又发来一条语音。


【她本来就是这样的吗？还是只针对你？】


再怎么针对一个人，做出在别人暖水瓶里撒尿的事，也能说明点啥吧你个傻狗币！


06


现在换我不想搭理何桐这个煞笔了，来到学校最豪华的早餐店，点了最贵的早餐。


估计何桐查看了我支付宝和微信里的余额，没多久后，他让我给他转账。


我转你个大头鬼！


他在微信上批判我鸠占鹊巢的卑劣行为，我看着渐渐朝我走近的于雪，回复他。


【你再哔哔，我现在就去睡于雪，帮你喜当爹。】


何桐立即发起了语音通话。


我没接，直接关了机。


于雪走到我面前，冲我微笑。


而我满脑子想的是，她到底怎么在我暖水瓶里撒的尿。


「桐子，赵莹莹到底抓住你什么把柄了？你告诉我，我去给你解决。你放心，我绝对不告诉别人。」


压低声音的于雪，露出善解人意的表情，温温柔柔，整个人看起来就是可以拿来当红颜知己用。


我却直反胃，想吐，要不是想收拾她，还真不想搭理她。


她装，我也装，装出难以启齿的样子。


「我……唉……」


于雪的眼睛都亮了，还摆着替我担心的表情。


「我就说，要不是她那个卑鄙恶毒的女人做了什么，你今天早上怎么可能那么反常。」


「你可真倒霉，被这么个精神不正常的女人盯上……」


一个逮着机会就说我坏话霸凌我，一个听信一面之词当众侮辱我，都不是好东西。


报复于雪和何桐，我没有任何道德上的压力。


我幽幽的叹了一口气：


「我也很后悔。」


于雪一副十分紧张我的样子。


「到底怎么回事，你跟我说，我一定帮你。」


我心里冷笑。


这小婊砸还在这跟我练习演员的自我修养的呢，都不知道自己的形象在何桐那崩塌成什么鬼样子了。


但我坚信，十秒钟后，她会彻底傻掉。


「我是说，我很后悔，没有早点发现赵莹莹人美心又善，风趣又幽默，独立又自主，可爱又可敬。」


我满是惋惜：


「我后悔自己迟钝，明明对她一见钟情，都没发现。」


于雪霸凌我的一个原因就是我也喜欢何桐。


她喜欢何桐，所以无法接受我这么个丑逼喜欢何桐，好像把她的档次拉低了似的。


我现在把赵莹莹说的越好，她的心里就会越扭曲，就越不会放过赵莹莹。


呵呵，何桐，你的福气在后头呢。


于雪果然傻了，脑袋像上了发条似的摇个不停。


「不可能，不可能，你怎么可能对那头猪一见钟情？」


「赵莹莹在我眼里堪称完美。」


我学着何桐平时霸道的口吻：


「我不许你骂我最爱的女人。」


「不对……」


于雪上下打量着我，满眼疑惑。


我淡定的很，不信她能想到我和何桐互换了灵魂。


「你绝对是被她威胁了。」


「我给你解决，你等我消息。」


她说完就走，完全不给我阻拦的机会。


好在，我也没想拦她。


07


我替何桐逃课，在寝室里看小说，顺便等何桐在微信上跟我发飙。


等了一节课的时间也没等到。


反而等到有同学在没有指导员的那个微信群里说，赵莹莹和于雪打架，被指导员叫去了。


我和于雪对抗了大半个学期，都没能闹到指导员那去。


因为我觉得自己都成年了，没能力解决自己的麻烦，跑老师那告状，挺丢脸的。


我还没来得及发出更多感慨，指导员一条微信过来，让我去他办公室。



我刚到办公室门口，就听到指导员在数落「赵莹莹」，说什么当小三可耻。


何桐这个煞笔居然一声不吭，也不替我狡辩。


我敲门而入，先是看到了于雪。


她哭得好不委屈，就像全天下人都欠她钱似的，多半是没少在指导员面前抹黑赵莹莹。


再一转头，看到又黑又胖的脸上几道红色的血印，我恨何桐不争气。


「你怎么这么没用啊，让她把脸都给我挠花了，不会破相了吧？」


我心疼的摸了摸「赵莹莹」的脸，本来就够丑的，要是留下疤，就更吓人了。


何桐躲开我的手，很是不耐烦。


我又瞪向于雪。


「于雪，你太过分了，你平时欺负我……我家莹莹都忍了，你怎么还动上手了？」


我又看向指导员，他现在的表情很丰富。


「这算故意伤害吧，还请老师给我们主持公道，不然我就报警。」


指导员张大了嘴巴，指了指何桐，又指了指我，「你们……」


「老师，我们都是大学生了，谈个恋爱而已，你不会还要说我们早恋，要告家长吧？」


算何桐识趣，动了动唇，没有反驳我。


指导员一脸不可置信。


也是，于雪和赵莹莹站一块，是个男人，只要眼睛没瞎，都会选于雪吧。


但，现在，校草喜欢班里最丑的黑妞……


指导员有点接受无能，还是转向傻了眼还不忘演戏的于雪。


「于雪，你不是说何桐是你男朋友吗？」


于雪哭得更厉害了，一脸委屈的瞅着我，好像我是薛平贵，让她挖了十八年野菜。


我不仅把何桐变成了负心汉，还变成了一个没眼光的负心汉。


爽啊，心里真的爽！


爽到盖过了心酸。


这时，何桐终于知道张开他那张宝贵的嘴了。


「老师，我再说最后一次，何桐从未喜欢过于雪！」


\*\*\*


走出办公室，我对何桐开启嘲讽模式。


「现在认清了她的真面目，觉得自己喜欢过她丢脸了？撇得这么干净！」


何桐刚想说什么，忽然脸色一变，捂住肚子朝男卫生间走去。


我赶紧拉住他，指了指隔壁：


「你现在是个女的。」


他送了我一个白眼，脸还红了，「你适应的倒挺快。」


那是，贫穷的没人爱的黑妞变成了爸妈给巨额零花钱的高富帅，换谁谁不爱？


过了一会儿，何桐从卫生间里探出头，羞愤欲死，生无可恋，「我……那个……肚子疼。」


我恍然大悟。


我可太清楚自己每个月的那一天肚子有多疼了。


「也就今天，忍忍就好了。」


「是不是得用那个东西……你……赶紧去给我买……」


08


看何桐这疼的满头是汗，还扭扭捏捏的样子，我还是发出了警告。


警告他得学会独立行走，不能每个月的那几天都指望我。


毕竟我们什么时候能换回来，谁都说不准。


我这话一出，他的脸色更难看了，我都不怀疑他下一秒也会去跳江。


这大半天下来，他多半也意识到我压根不会怜悯他，只会不停的往他心口上插刀，最终，无奈的跟我一起走进学校超市。


我详细的跟他讲解 240cm 的、420cm 的、和 145cm 的区别。


何桐扯着我的衣服让我小声点，黝黑的脸居然能看出一片红晕。


我这才注意到周围好几个同学频频回头瞅我们。


就，一个男的跟一个女的讲这些，好像，确实有点奇怪。


我拿了几包我常用的，去收银台付款。


何桐躲在我身后，眼神东瞟瞟西瞅瞅，就是不敢看那些被装进黑色塑料袋里的东西。


呵，搁这装什么纯情男呢。


出了超市，我把东西甩给他就要离开，他又拉住了我。


他吭哧了半晌，才蹦出一句：「我……不会弄……」


卫生间的隔断里，他拖拖拉拉的。


我直接扯下他的裤子，他居然娇羞的喊了一声不要。


喊得我都觉得自己像个流氓了。


我警告他闭嘴，很快帮他弄完，认真的教了他一遍。


他倒来气了，「你，不知羞耻！」


我觉得可笑，「这个身体我哪没看过？」


他这会儿才想起一件重要的事。


「我警告你，你别拿我的身体胡来！」


「那我倒很想说了，还是你们男人的身体方便啊，五指握一握，上一下，下一下，轻松又愉悦。」


何桐的脸刹那间就白了，「你干什么了？」


「你紧张啥，反正也用不坏。」


我洋洋得意的一笑，推开隔断的门。


一个女生正好走进卫生间，看到我，愣了愣。


同一时间，何桐也从隔断里走了出来，和女生打了个照面。


女生表情一变，一言不发，转身就走。


何桐抬手抚额，真的想哭了。


「完了，完了，我的名声是彻底的毁了。」


我忍着笑。


「别怕，兴许咱俩一辈子都换不回来了，这一切，我受着。」


「赵莹莹，你就不惦记你爸妈……」


话说到一半，他闭上了嘴。


他应该想起来了，我被爸妈送人的事。


微信账户里所剩无几的生活费就是证据。


这时，我大发善心的给他找出手机里的打工日程。


「不好好干活就没饭吃。反正你别指望我救济你。」


何桐恨恨的看着我：「赵莹莹，你别太过分。」


我过分？


行啊，那我就对你好一点，就不知道你是否有福消受了。


09


在外人眼里，何桐开始对黑妞嘘寒问暖的献殷勤。


早午晚三餐都给她送上门，给她送花送零食送水果，逮住机会就纠缠她，当众叫她亲爱的和大宝贝。


还在她寝室楼下点蜡烛，唱跑调的歌，大喊大叫的告白，社死一百分。


当然，一切花费，何桐的账户来报销。


何桐几乎要疯了。


「大姐，我求求你了，你放过我好吗，别作了？」


「我不再让你给我转账了，也不再跟你抱怨打工苦了！」


「咱俩换回来前，就井水不犯河水，各过各的日子，行吗？」


我知道他知道，我再这么作下去，等我俩灵魂换回来后，他也没脸再在这个学校呆下去了。


他神色憔悴，应该是几天都没睡好了。


积压在我心底的火气，稍稍降了一些下去。


「你不是跟于雪说怕我纠缠你吗，你这回知道了吧，这才叫纠缠。」


何桐阴郁的眼底闪过一抹复杂，他张了张嘴，最后还是一言未发的掉头走了。


\*\*\*


我好奇何桐当时想跟我说什么。


但是，何桐出乎意料的消停了，也不在微信上对我进行道德的审判了，我托女生给他送奇怪的东西，他也不再往垃圾桶里扔了。


倒是于雪，语音一条接一条，对我狂轰滥炸。


应该说，是对何桐狂轰滥炸。


她怎么也无法相信，一天之内，天地翻转，何桐会喜欢上黑妞，从未追过人的他，追黑妞追得跟舔狗一样。


不管我怎么说自己对黑妞真心一片，她就是不信。


我任由她一条条语音发过来。


等她终于发完，我截图给她看，语音后面跟着的一个个小红点，代表我压根没听她废话。


她不是想让我听她哔哔吗，我偏不听，我憋死她。


也不知道是不是我这招有奇效，她发文字给我，约我见面谈，我直接拒绝，顺便把她拉黑了。


十有八九要拿下的男人，不仅变了心，还把她拉黑，这对骄傲的于雪来说，一定是最难以承受的。


一想到她现在有多震惊、愤怒、心痛，我就无比的痛快，躺在床上刷短视频都要翘着二郎腿。


床对头，一直捧着手机的帮腔狗忽然卧槽了一声，然后大声的问我：


「何总，他们说你和黑妞在卫生间，干柴烈火，不会是真的吧？」


作呕狗和纪弘斌也看向了我。


我不发一言，笑容暧昧，态度含糊不清。


我要是默认了这件事，大家会不会觉得黑妞好牛叉，竟然把洁身自爱的校草给睡了。


至于黑妞的名誉是否受损，这不重要，毕竟他们也从不把黑妞当好人看。


帮腔狗怪叫：「纪总，何总真疯了，你快带他去精神病科看看吧。」


纪弘斌二步走到我床边，深沉的眸死死的盯着我。


我被他盯得浑身不自在，说了一句你干嘛，拿起旁边的水杯喝水。


「你俩做防护了吗？」


10


我呛的差点没把水喷在纪弘斌脸上。


就，我和何桐灵魂互换后，我是一直在走不要脸的路线，但是，被一个男的这么直接的问私人问题，还是有点扛不住。


帮腔狗大叫。


「我的纪大人，你关心的是这个吗？你就不好奇，何总对着那张丑脸是怎么啃下去的吗？」


帮腔狗，你等着，一会儿我就替何桐管你要债！


「赵莹莹又不丑。」


纪弘斌脱口而出的话，让我微微吃惊。


居然有人觉得我不丑……


这还真是头一份。


帮腔狗摇头叹息。


「纪总，我还是小瞧你了啊，知道你审美一向奇特，没想到，你这么奇特。」


纪弘斌不理帮腔狗了，还一脸认真的跟我说：「小心她怀孕。」


这人嘛意思？怕黑妞怀孕，缠上他哥们？


我忽然嫉妒何桐了，他哥们对他真好，处处替他着想。


何桐长得好，学习好，家世好，是当之无愧的校草。


但他在我们学校能如此嚣张，部分原因，就是有这个好哥们给他撑腰。


我知道，想让别人对我好，我得先付出。


而我不是没有付出过，在和于雪关系破裂前，我也是付出了十分的真心。


结果怎样，你们都知道了。


不知道该怪我遇人不淑，还是，在那段关系里，我错在把自己放得太低，所以，才会不被人尊重。


「怎么了？没防护？」


纪弘斌的声音让我回过神。


他皱着眉头，「多少个小时了？」


「你有完没完！」


嫉妒使我心里变态，我不耐烦的喝了一声，转过身，扯过被子盖住头，完全不理他了。


我迷迷糊糊的有些睡着了。


不知道过了多久，感觉到有东西落在我枕边，我一下醒了。


是一大袋子零食和水果。


纪弘斌一米八多的大个子，就算我是躺在上铺，他都能居高临下的俯视我，眼里脸上，满是温柔：


「你别气了。」


简简单单一句话，让我心里好暖。


从来没有人哄过我。


虽然我也清楚，他哄的不是赵莹莹，而是何桐。


可，也许，我在冰冷的世界走得久了，哪怕不是给予我的温暖，我沾到了边，还是觉得暖。


帮腔狗整天就知道叫。


「我勒个去，纪总大抠逼，居然舍得花钱请我们吃零食！」


纪弘斌看向他，随即变了一张脸，透着狠劲。


「这是给何总买的，你敢动一下试试。」


帮腔狗缩成一团，嘟囔着：「纪总，你偏心，人家不干……」


「滚！少他妈恶心我。」


纪弘斌示意的挥了下拳头，帮腔狗立马蔫了，一句屁话也不敢放了。


这一刻，我决定了，在我当何桐的这段期间，我一定要学习何桐同学，抱紧纪弘斌的大腿。


11


短短几天，我深刻的体会到了当男人的好。


就比如现在。


篮球场上，我纵身一跳，轻松扣篮。


我双手抓着篮筐，晃了两下，这才松开手。


我得意的过了头。


落地的时候，脚下却一崴，身体就不受控制的朝一边倒去。


「小心！」


纪弘斌喊着冲过来。


我把他撞到了，压在了他身上。


虽然，身体的接触只有片刻，我还是清晰的感受到了纪弘斌的强壮。


不得不说，整天练跆拳道的，肌肉的触感，和别人就是不一样。


「没摔着吧。」


明明是纪弘斌成了垫背的，他却满眼关心的把我扶到花坛沿上，让我坐下。


不等我反应，人就直接脱了我的鞋袜，扭着我的脚看了看。


脚腕有点肿，但不严重，应该不影响走路。


纪弘斌却背对着我，让我上来。


我犹豫了下，还是趴在了他背上。


人家主动要背的是他好哥们，又不是我，我有啥不好意思的。


众目睽睽之下，纪弘斌把我背回了寝室，路过药店的时候，顺便买了瓶红花油。


在椅子上落坐，他把红花油递给我。


我没接，脚一伸，让他给我揉。


这神仙般的友谊，我得趁着自己还是何桐的时候，赶紧享受啊。


「都敢指使我了？给你惯的！」


纪弘斌嘴上骂骂咧咧，人倒是蹲了下来，一手托着我的脚，一手给我揉脚腕。


作呕狗和帮腔狗推门而入，正好撞见这一幕，人都傻在门口了。


这有啥好惊讶的？


帮腔狗很快解答了我的疑问。


「纪总，您竟然纡尊降贵伺候人？这这这……精神病也有传染性吗？」


纪弘斌不客气的把我的臭袜子甩在帮腔狗的脸上。


我冲纪弘斌竖了竖大拇指。


那个嘴贱的，就差一双臭袜子了！


\*\*\*


谣言不需要脚，二天就能传出花。


这边，校草、校花和黑妞的三角关系还没理清个你我他，那边，校草和纪弘斌关系暧昧的话题又热了起来。


这帮人以前咋不说两兄弟有暧昧呢？


我反思了下自己，是，我总喜欢和纪弘斌黏在一起，享受着用何桐的身份骗来的友情，但我好像没做什么过火的事啊。


至于纪弘斌以前怎么对何桐的，我没关注过，自然无从比较。


但他又不知道我和何桐灵魂互换了，所以，应该也没什么变化吧。


多半是某些人腐眼看人基。


而就在我和纪弘斌的绯闻满天飞，作为当事人的何桐和纪弘斌都没急，于雪倒是急坏了。


不知道她做了什么，几天没给我发过消息，没和我打过照面的何桐，主动约我见面聊。


12


一碰头，我被何桐的样子吓到了。


一个礼拜没见，黑妞瘦了好多。


最关键的是，黑眼圈比脸还黑。


「你这是多久没睡了？我给你转账钱总行了吧，你给我好好吃饭好好睡觉。」


「虽然我每天努力让你社死，但没拿你的身体开过玩笑。」


我发现，现在的我，比起曾经爱慕的男人的精神状态，更关心自己的身体。


「对不起。」


何桐一张嘴吐出的三个字，让我把其他叮嘱给憋了回去。


自打我们灵魂互换，他就没跟我说过什么好话，这还是头一次。


「我不是不想睡觉，是于雪不让我睡。」


他烦躁的抓了抓头发。


「你知道她有个 DY 号吧，上面有十多万的粉丝。」


「她在上面哭诉自己被小三插足了，也不知道怎么搞的，你的手机号泄露出去了，天天有人给我打电话发短信，问候你爸妈。」


「我关机了，他们还能把电话打到寝室来。我把寝室电话线拔掉，于雪就给安回去，你室友们都烦不胜烦。」


我敢肯定，我的手机号就是于雪用小号泄露出去的。


我冷笑着，翻出于雪给何桐的留言。


「你现在认清她是什么人了？她说我像私生饭偷窥你，你就信。你看看，她是怎么纠缠何桐的。」


何桐又跟我说了一声对不起。


我又找出前几天我用何桐的微信跟于雪室友求证的聊天记录。


两个室友的意思差不多。


都承认了，赵莹莹没有在寝室里意淫过他，反倒是于雪暗示她们，如果不听她的话，她就让她的粉丝网曝她们。


她们也是太害怕她了，才选择了和她站在一起霸凌赵莹莹。


「我当初确实不该信她，也不该以外貌评判一个人。」


何桐满眼歉意的看着我。


「我也是这些日子才发现，其实，你人挺好的，也很不容易。」


「你爸妈不管你，收养你的那家人每月就给你三百块生活费，你没抱怨过，都是自己想办法，一边上学一边打工。」


「以前于雪跟我说，你天天抱怨自己胖还不肯减肥，挺让人瞧不起的。」


「我现在知道了，你不是不行动，而是你高三的时候得了免疫系统的病，激素类的药吃到前阵子才停。」


何桐郑重的再次跟我道歉：


「赵莹莹，对不起，我误会了你，当众说那种话侮辱你，那时候，你一定很难受吧。」


我的眼睛有些酸和涩。


我终于等来了想要的理解和道歉。


我很欣慰，但我也很害怕。


我怕他这个道歉，就是我们俩灵魂互换回来的契机。


我知道，我就是我，我该回归自己的生活。


但，说我逃避也好，说我卑鄙也好，说我自私也好，我真的很想再当一阵子的何桐。


13


何桐跟我道了歉，我就没有那么怨恨他了，刷他的卡给他在学校附近定了一家酒店，然后想跟他把手机换回来。


何桐却拒绝了。


「你现在是我，曾经属于我的一切就都是你的。我现在是你，现下的一切，我就该受着。这是老天的安排。」


他说完，关上了酒店房门。


我心情复杂的回到寝室。


纪弘斌看出我情绪不对，关切的问我怎么了。


我再也忍不住，脑袋埋在他怀里，放声大哭。


哭泣的理由，我自己都说不清道不明。


纪弘斌没有把我推开，轻轻的拍着我的后背，一言不发的任由我把眼泪鼻涕都抹在他身上。


「何总，于雪说要跳楼……」


帮腔狗一边大喊着一边推门而入，撞见纪弘斌和我抱在一起的画面，嘴里就只剩下「我勒个 C」。


我脱离了纪弘斌温暖而结实的胸膛，看向帮腔狗。


「你说谁要跳楼。」


帮腔狗还没缓过劲，「那个……于雪在楼顶，让你去呢……」


我不紧不慢的洗了一把脸，把自己收拾的像个精神小伙，这才往楼顶走，纪弘斌和帮腔狗跟在我身后。


我到楼顶的时候，这里已经围了不少人，他们看到我，自动分散到两边，给我让出了一条路。


主角来了，戏才好看。


于雪站在离边沿还有段距离的位置，一看到我，眼睛就红了，微微咬唇，要哭不哭的委屈模样。


我一言不发的看着她。


于雪虽然喜欢何桐，但作为人人吹捧的校花，她有她的骄傲，在何桐面前，一向是三分高贵三分矜持四分温柔。


但她现在有些憔悴和恍惚的神情，竟让我都觉得她不是在演戏，好像何桐真怎么了她似的。


若当下站在她面前的是真正的何桐，可能，心就软了。


于雪颤抖的声音夹带着控诉：


「何桐……你刚才……真跟那个黑妞去开房了吗？」


八成是有人撞见我和何桐走进酒店，跟她说了。


我不客气的反问：「我的私事需要跟你汇报？你谁啊！我妈啊？！」


于雪的眼泪说掉就掉：「何桐，你太过分了，天天找我吃饭聊天，暗示我跟你在一起，现在却把关系撇得一干二净……」


「你少给我泼脏水了，我什么时候主动找过你？有胆你把咱俩的聊天记录拿给大家看啊！」


我可是看过她和何桐的聊天记录，不冤枉何桐，他还真没主动勾搭过她，也没说过什么让人误会的暧昧话。


倒是她，天天抹黑我。


她要是敢把聊天记录公布出来，我给她磕头叫她一声奶奶。


这时，我身边站了一个人，我扭头一看，是何桐。


他不在酒店休息，怎么也过来了？


呵呵，不用多想。


多半是于雪的功劳。


14


果然，「赵莹莹」一出现，于雪的手就指向了她，情绪激动。


「何桐，我给你最后一次机会，是她还是我。你可想好了再选。」


这有什么可选的呢。


我自然是选我自己啊。


我把「赵莹莹」搂进怀里，亲了一口，深情款款。


「我最爱的，当然是莹莹。」


于雪摇着头，眼里透着执拗，从不在人前说的脏话，此时也冒出来了。


「你瞅瞅她长个什么鬼样子？」


「你说你爱这个贱女人，谁信！」


我上前一步，一巴掌扇在她脸上。


她的备胎都在骂我。


我仗着纪弘斌在旁边，更嚣张了。


「劳资早就想打你了！」


「你个绿茶婊，整天在男人面前装柔扮弱，背地里威胁室友一起霸凌莹莹！你真当我们眼瞎，什么都不知道？」


「说什么莹莹是个神经病，整天窥视我，若不是你拦着她就纠缠我了！呵，我看，是你想这么干吧！」


于雪活在自己的世界里，我说啥她都不理。


「何桐，你就是不承认自己被贱人威胁了才选她的是吗？」


她冲到了楼顶边沿，满眼疯狂：


「你要是不说出真相，我就跳下去。」


估计，她实在不能接受自己输给了样样不如她的赵莹莹。


我无动于衷，就不信她敢跳下去。


就算她跳下去，又与我何干。


「我对莹莹一片真心，没有义务要向你证明。」


「何桐，你再不挽留我，我真跳下去了！」


「那你倒是快点跳啊，磨叽什么！」


我这话像明火扔进了火药桶，于雪瞬间炸了，额头青筋乱蹦，满眼血丝。


她冲我尖叫：


「你不知道吗，你怂恿我跳楼是要负责的。」


「我知道啊，但我宁可负法律责任，也不想接受你啊。」


我说完这话，才想起身边的何桐，转头看向了他。


我可以代表我自己，但是不能代表他。


他放在身边的手握住了我的，收紧。


这一刹那，我感觉自己和他的心意相通了。


他在支持我。


等我再看向于雪的时候，用眼神挑衅她，有本事你倒是跳啊。


于雪站在楼顶边沿，跳楼是不敢跳的，可又没有人给她台阶让她回来，她就只能尴尬的杵在那。


最后，是宿管阿姨来了，连说带劝的把哭哭啼啼的于雪拽了回来，还让我哄她，说什么男的就该哄女的。


我要是理她我就是个屁！


第二天，于雪火了。


是真正意义上的那种火了。


不知道是谁把我们对峙的视频拍了下来发到了网上。


「人家不喜欢她，她就以死相逼，这不是道德绑架吗？」


「哈哈，她是无法接受自己输给了那么丑的女人吧。」


「有的人就是脸长得好看，指不定心里多黑暗呢。」


「据知情人爆料，她高中的时候就霸凌弱小。」


有人贴出了她高中时代霸凌同学的证据，没多久，她霸凌我的事也被人放到了网上。


当然，这是我自己梳理的，在征询何桐的同意后，还附上了她和何桐的聊天记录。


于雪的一些粉丝，看了这些，顿时脱粉回踩，开始人肉她网曝她。


15


我也刷着网上的评论，本来是想看于雪的笑话。


但看着看着。


看到有些男人对赵莹莹的外貌恶语相加，而更多女孩子站出来力挺赵莹莹时，一直堵在我胸口的石头忽然就消失了。


我这才意识到，原来，我先前害怕和何桐换回来，是因为我也嫌弃我自己，并不接受真正的自己。


但，就像力挺我的那些小姐姐们说的，他人无权对我评头论足。


黑妞有自己的优缺点，她却是这个世界上独一无二的黑妞。


王尔德有句话说的好，做你自己，因为别人都有人做了。


我就该做我自己。


我若是自己不接受自己，可以采取行动，但没必要因为外人的看法而去逼迫自己。


我也本无需别人来肯定。


我释然了，害怕也跟着消失了。


无论上天安排我和何桐什么时候换回来，我都接受。


没两天，何桐在微信里跟我说，指导员找他聊天，他把于雪怎么霸凌我的事都讲了。


同寝的另二个女孩子去做了证。


是我用何桐的身份鼓励她们去的。


我告诉她们，我作为男生代表，支持她们维护正义，若是于雪敢打击报复她们，我们男生会替她们出头。


后来，她们当面跟赵莹莹道歉。


何桐跟我说，是否原谅她们，我自己决定。


原谅不原谅，也不重要了，但我很清楚，我应该是一辈子都无法和她们亲密起来了。


所以，指导员提出给赵莹莹换寝室的时候，我答应了。


又没几天，于雪休学了。


倒不是学校让她休学的，她霸凌我的事，学校为了大事化小，只给她记了个大过。


是她自己在寝室里发疯，同寝的女孩们吓到，给她爸妈打电话，说她精神不正常。


她爸妈本来不信，来了一看，赶紧带她走了。


于雪是被网曝给反噬了。


至此，她的事也就落下了帷幕。


我本以为，既然我的心结已解，可能睡一觉，我和何桐的灵魂就会换回来了。


然而，一个礼拜过去，还没有。


要是上天给我们一个准信也行，偏偏未知，最挠人心。


我跟何桐开玩笑。


「你说，老天不会不让我们换回来了吧。」


何桐耸了耸肩，一副无所谓的样子：「你对我负责就行。」


他这话说的，我没法接。


我们俩冰释前嫌后，为了彼此的事，时常碰头，在别人眼里，俨然真是一对。


但我们的关系，到底算什么，谁也没有挑明了谈过。


我不知道他怎么想的，但我潜意识里不想谈。


就这样，一晃儿，到了平安夜。


在大学，圣诞节堪比情人节，到处洋溢着青春的荷尔蒙。


虽然在别人看来我和何桐是一对，但这些日子，我和纪弘斌混在一起的时间，都比和何桐的多。


有嘴贱的总说我和纪弘斌有猫腻，而黑妞是掩饰我们作案的工具。


在男生寝室待久了，我都学会了爆粗口，每每这时，我就骂回去，说他们腐眼看人基，侮辱我们纯洁的兄弟情。


对方居然说我越描越黑。


我拽着纪弘斌就让他打这个嘴贱的。


纪弘斌竟然只是笑笑，没行动。


我单手搂住他纪弘斌的脖子，大掌在他胸口拍了拍，「你天天跟个闷葫芦似的，故意毁我名声啊，还是真看上我了。」


纪弘斌一双深眸凝视着我：


「我看上你了。」 


16


我赶紧松开纪弘斌，脸不受控制的发热。


我知道他在开玩笑，我得赶紧反驳他。


可我突然不知道说什么。


有种做贼心虚的感觉。


我心虚啥啊？


莫名其妙。


我喊着到饭点了到饭点了，拿起饭缸就走。


纪弘斌随后跟了上来。


我在前面走的飞快，他在后面寸步不离。


我的心跳奇奇怪怪的加快。


来到楼下，一眼看到何桐，我像看到了救星，嘴里喊着黑妞就冲向了他。


到他跟前了，我才发现他手里拿着一捧花，随口就调侃道：


「你这是要跟谁告白去吗？」


何桐把花举到了我的面前。


我傻住了。


「今晚你有空吗，我可以约你看个电影吗？」


何桐……他这是挑明了吗？


我本该雀跃兴奋的吧。


我却鬼使神差的瞥了一眼旁边的纪弘斌。


没想到，纪弘斌的眼睛和我对视上的那一刻，他就上前一步牵住了我的手。


我彻底懵了，脑袋里一片混沌。


纪弘斌对着何桐，语气淡淡的帮我拒绝：「他要和我去吃饭，没空。」


何桐上前一步，牵住了我另一只手。


「你说，你要跟谁走。」


路人都停下了脚步。


在他们眼里，画面是这样的：黑妞拉住了何桐的左手，纪弘斌拉住了何桐的右手，在这一刻，两人都要求他做出选择。


这画面得多滑稽多可笑。


可是，更可笑的，是我自己。


我居然不知道是该跟何桐走，还是跟纪弘斌。


这不对啊，我现在可是「何桐」！


就算是为了纪弘斌好，我也应该赶紧甩开纪弘斌的手啊。


脑海里突然冒出一堆嘈杂不清的声音，吵得我头疼欲裂。


忽然，我眼前一黑。


就在我以为自己要倒下去的时候，一只大手揽住了我的腰。


我睁开眼，看到了何桐的脸。


对，就是何桐的脸。


他愣了愣，很快的，惊愕变成惊喜。


几乎在一瞬间，我们俩就都懂了：


我们换回来了！


何桐反应好快，他一把推开了纪弘斌，把我搂进怀里，挑衅的看向纪弘斌。


「我当然是选莹莹了。」


我看着纪弘斌脸上露出受伤的表情，张开口想要解释，嗓子里却干的说不出一个字。


「那我祝你们幸福。」


他最后深深的看了何桐一眼，转身走掉了。


17


何桐要带我出去过平安夜。


我说灵魂刚换回来，好累，要回寝室休息。 


换过的寝室，一些都很陌生，好在没有人，我可以安静一会儿。


我和何桐的手机也已经换回来了。


我在床上翻来覆去了半天，还是找出班级群，想添加纪弘斌为好友。


也不知道用赵莹莹的身份能不能加上。


这时，我这才发现，我的好友联系列表里有他。


我不记自己和他加过微信啊。


微信聊天页面显然被清空过，一片空白。 


我试探的发了条消息过去，却冒出红色提示。


他把我拉黑了。


他的手机号我熟记于心，拨下去。


无人接听。


连续几天，何桐约我见面，约我吃饭，我都找借口推掉了。


我喜欢的男孩对我这般殷勤，我本该高兴的。


我却一点都高兴不起来。


而且，在听说纪弘斌几天没回寝室的时候，我不仅担心他，还难过的想哭。


事情摆在这，不难想通。


我以前之所以喜欢何桐，是喜欢他光鲜亮丽的外在，他拥有我没有的美貌，没有的自信张扬，没有的家世。


喜欢的那么肤浅。


我怪别人只看外表评判我，到头来，我也在用外表评判一个人。


因为不是发自内心的爱，所以，在他伤害我之后，我更多的是觉得丢脸、难堪、想给他点颜色看看。


可，一想到以后和纪弘斌可能再也不会有任何关系，他的包容、他的温柔、他的维护，再也不会对我展现，我难过的想死。


可，话说回来，他对我的一切好，不是对我啊，是对何桐。


他居然喜欢何桐……


我真正喜欢的男人，他居然喜欢男人！


这是老天给我的惩罚吧。


我哭了又哭，哭了又哭，好几天才彻底缓过劲来，收拾一番，在何桐又一次约我的时候，同意了。


时光那么珍贵，伤心几天，就够了。


\*\*\*


咖啡厅里，我和何桐面对面。


伴随了我将近一个月，本应该熟的不能再熟的面孔，此时再看，居然有了几分陌生。


我直接开口：「对不起。」


何桐似乎预感到了什么，还是艰难的问了一句因为什么。


「我不会为了我们灵魂互换期间做的事跟你道歉。」


因为，那些事，让我们彼此成长了，不该被称之为错误。


「我的对不起，是拒绝你。我发现，我已经不喜欢你了。或者说，从未真正爱过你。」


何桐的眼里浮上淡淡的伤感，但他最后只怏怏的说了一句我知道了。


分别在即，我还是放不下纪弘斌。


可，纪弘斌喜欢他，是他们倆之间的事，我无权插手。


「再见。」


我冲他笑了一下，转头。


从此以后，我们就只是普通的同学了。


处理这件事，看似风淡云轻，唯有我自知，它消耗了我多少体力，让我多么的提不起精神。


直到我看到了站在校门口的纪弘斌。


他嘴里叼着一根烟，似乎想抽，却没点。


我的腿变得更沉重了，缓缓的走过去，不知道是否要跟他打招呼。


毕竟，他跟赵莹莹又不熟。


然而，当他看到我，急急的三两步，立在了我面前。


「何桐说你拒绝了他。」


我呆住。


「啊？」


「那你愿意跟我处处吗？」


「啊？」


「啊！」


我像个傻子似的叫着跳了起来：「你……你……你不是喜欢何桐吗？」


「我喜欢的是你，赵莹莹，一直是你，赵莹莹。」


看我还是一脸懵逼，他凑过来，在我耳边轻轻的说：


「我早就知道你和何桐灵魂互换了，第一天，我就知道了。」


「还有那天，我真以为你喜欢的是何桐。」


第一天，他就知道了？


一定是何桐说的。


所以，他怕赵莹莹怀孕，他说赵莹莹不丑，他买零食和水果哄我，担心我受伤……


一切的一切，不是对何桐，而是对我，赵莹莹！


所以，他不是喜欢男的，他就是品位独特，喜欢我这个人人口中的黑妞？！


「哎呀！」


纪弘斌拍了下自己后脑勺，对着我内疚的笑，笑里带着憨：


「我一着急，忘买花了。」


得了吧！


有了你，我还要什么自行车呢，傻瓜。


18 纪弘斌视角


当赵莹莹找上我，说她身体里装的是何桐的灵魂时，我以为她大白天的就喝高了。


当她说出只有我们两人才知道的秘密时，我又不得不逼自己接受这个事实。


我就说么，何桐怎么可能睡一觉后就抽疯了。


何桐让我盯着点现在住在他身体里的女人，以防她做出更过分的事。


好兄弟的拜托，我自然应下。


盯着盯着，我倒觉得住在我兄弟身体里的这个女人挺有意思。


迄今为止，能把何桐逼到差点发疯，不断在微信上跟我吐槽的女人，也就只有她。


我听闻她和何桐卫生间里乱来时，真有点怕了，怕他们俩这段时间不理智，做出让彼此后悔的事。


赵莹莹毕竟是女孩子，还上大学呢，不做防护，最后受伤的一定会是她。


好在，当我跟何桐求证时，他坦白的说了，他正在感受大姨妈之痛。


我很不厚道的笑了。


大家都说赵莹莹丑，我并不觉得。


黑点，胖点，就是丑吗？


我也如实的跟她说了，居然在她眼里看到感动。


这有什么好感动的，我不明白。


她趴在我怀里哭，为什么？我搞不明白。


知道她和何桐解除误会，天天腻在一起，我心里发酸，为什么？


我搞明白了！


算了，有些事，搞不明白就搞不明白吧。


毕竟，还有大把时间，慢慢来。


毕竟，有爱，就够了。


——完——


备案号:YXX1moG8XkxCdGMgj5ptRl4M

