## 15.校霸的猫系女友
我变成猫后，被校霸按在地上玩。


要命的是，他还要带我去洗澡，可我沾水会变回人啊……


他夹着嗓子：「你是谁家的小可爱呀，原来是我家的小可爱呀~」


救命！


他平时不这样的。


1.


我变成猫了。


还是校霸夏玄泽捡回宿舍的小奶猫！


上午我才扬言，下次他要再悄无声息地往我耳朵吹气，我定要废了他第三条腿。


结果下午睡醒睁眼，我就躺在了他的脏衣篓里。


我整个人都是懵圈的。


可鼻息间，全是臭男人的味道。


大脑一直宕机中。


突然一条卡通大象裤衩映入眼帘。


救命！


谁能想到，平日在学校里呼风唤雨的 Bking，居然穿得这么小可爱啊？


更无语的是，现在我就躺在那个大象的图案上。


不过这裤子他应该还没穿过，上面有肥皂的清香，将我与下面那堆有汗味儿的衣服隔开。


刚变猫，四肢不协调，走路都晃荡。


而且脏衣篓很大，我爬不出去。


正当我叫苦不迭的时候。


宿舍门打开了，一群猛男进来。


大家都穿得好好的，唯独夏玄泽这个 Bking 光着上半身。


上来就上演这么刺激的么？


没想到夏玄泽肌肤是那么好，健硕俊美，还白得发光的那种。


我狠狠地咬着牙，我呸……这个王八蛋，不用来拔火罐也太可惜了。


夏玄泽吹了声口哨。


「林萱那只会口嗨的性子，还说要废了我？我张开腿让她踹，她估计都脸红得不敢伸腿。」


这货果真是我死对头，居然在背后说我坏话。


谁说我只会口嗨的！


有本事真让我踹试试！


我大声喵喵叫地抗议。


他室友从我上面走过，「话说夏哥，林萱算你半个小青梅吧。你俩考上一个大学。这关系放电视剧里，高低也能整出点爱情火花。你不当她的骑士也就算了，怎么还天天怼着她欺负。」


就是就是！


爱情我就不指望了，可我没有受虐倾向啊。


但他从小就爱欺负我这事儿，实在说不过去。


别人有个校霸邻居哥哥，还不得在学校横着走。


可他倒好，别人不欺负，我竟被他给欺负了。


想到这些，我又不爽地大叫了两声。


夏玄泽听到声音过来。


我的身子瞬间悬空，被他捧在了手心。


他那张又帅又欠揍的脸一瞬间放大。


妈耶，这么多年，我还是第一次这么近距离和夏玄泽对视。


他那睫毛长翘得过分，眼睛晶亮又明媚的，有些可爱是怎么回事？


他见我有点儿凶，但又没事的样子，一边用手摸我脑袋，一边对着宿舍打屁：


「你懂什么，林萱她呀适合被我欺负，她一生气就脸红，贼有意思。」


靠……我收回刚刚觉得他可爱的想法，直接冲他龇牙咧嘴起来。


夏玄泽一愣，突然将我捧高，嘟囔起来：「不会是拉了吧？」


边说边用两指分开猫腿，哦不……现在是我的腿。


一瞬间，浓烈的羞耻感包裹住全身。


￥#&@啊！


他大爷的，他才拉了。


还有他这个王八蛋，特喵的在看哪儿？


有没有一点儿尊重动物的隐私权——


我叫得更惨烈了，喵得奶声奶气。


在他手上毫无还手之力。


呜呜呜呜，老娘的清白全毁了！


「也没拉肚子啊，怎么叫得这么惨？」


夏玄泽漂亮的大眼睛疑惑。


他室友也凑近，还用手指轻轻摸了摸我，「饿了吧，要不喂点喝的？」


给我起开！


我扭头躲闪。


不知为何，夏玄泽竟低头看了眼自己的胸口。


虽然他没那么骚气，但眼底那份跃跃欲试的感觉是怎么回事？


他将我放回了脏衣篓里，摩拳擦掌，「想不到啊，我也有当奶爸的时候。」


大概是因为我变小了，所以我看什么东西都觉得大。


夏玄泽的胸肌在我眼中愈发澎湃。


别说，有点男妈妈内味儿了。


2.


「来，喝奶！」


桌上，夏玄泽为我腾了一大片位子。


我看着 250ml 的盒装牛奶发愁。


我就不该对这种没养过猫的人有什么期待！


喝牛奶是想让我拉肚子么？


在他一脸期待的目光中，我扭头大叫抗议。


不喝，说什么都不喝！


我扭过身子，摇摇晃晃地要走。


谁知他反手就将我捞住。


我的整个身子都没他的手掌大。


「好软啊。」他呼了一声，表情有点爽。


「可能生下来你妈就挂了，你不知道奶味儿，没事，来，爸爸喂你。」


你妈才挂了！


我挣扎着蹬腿大叫。


他掏出小勺子，一点一点往我嘴里炫，直到我肚子鼓鼓的，微微晃荡还能听到水声，他才罢休。


不出意外地。


我悲催地蹿了……


我发誓，我真是个非常爱干净的人。


但我也是真的没忍住。


我甚至都无法琢磨变成猫的我以后该怎么办。


以这种窜稀的速度，大抵儿是见不到明天的太阳了。


夏玄泽突然一脸焦急地抱起我，用他的毛巾把我身子一裹，就塞到了胸前的口袋里。


我去！


胸肌，好大好暖。


他一路飞奔，我被颠得 yue 了一路。


等他到了宠物医院，我变成又拉又吐。


医生给我开了止泻药，还把他训了一顿。


本以为他会发飙，没想到他居然拿出手机虚心打字，「您继续说，我记一下，怕忘了。」


难得，他居然也有乖乖听话的时候。


等回到寝室，已经是半夜。


他闻了闻自己身上沾染的臭味儿，嫌弃地皱了皱眉，进了浴室。


我跌跌撞撞地走到浴室门口。


「不是……我这么臭，能不能让我先洗！我很爱干净的好不好！刚刚医生都说了，小猫咪只要做好保暖，也可以洗澡的！」


他大概是听懂了我的话。


门被扭开一条缝。


那一刻，氤氲水汽中，出现圣光。


湿淋淋的大手一把将我捞了进去，「乖猫猫，爸爸顺便给你也洗了。」


不是！！！


怎么还能洗鸳鸯浴？！


阿 sir，知道这五分钟我怎么过的么？


我感觉自己浑身都在冒热气，羞得要挂了。


我软软地躺在他手里。


他戳我：「不会淹死了吧。」


我虚弱地喵喵叫：「没，我冲晕了。额……冲澡冲晕了，而且，我特喵的恐惧。」


谁知道夏玄泽那么有料啊。


然而就是这么一瞬间。


夏玄泽发出一声惨叫，我也惊呼得险些跌地上。


「啊！！！」


「夏哥，你怎么了？怎么叫出了女人的声音。」


门外，室友关切。


那一刻，我惊到沙哑，完全发不出声。


我怎么突然这个时候变回来了！！！


啊啊啊啊，老天爷啊。


我怎么在这种时候变回来？！


我光着，就这么和夏玄泽倒在了浴室。


又羞又害怕。


夏玄泽睁大眼珠子，声音是我从未听过的颤抖：「林，林萱？」


我吓得立刻一手捂着胸口，一手无助地捂上了他的嘴。


而浴室门在动，「夏哥你怎么了？别是摔晕在里面了，我进来了啊。」


一颗心悬在了弦上。


怎么办！！


要死了，要死了！！！


3.


「夏哥，我进来了哈！」


那扇门眼看着就要被推开，我林萱从此身败名裂，需要搬离地球生活。


夏玄泽扑腾挣扎的手，却不小心打掉了水卡。


花洒停止。


我猛然发出一声失重的惨叫。


「喵？」


我怎么又变回猫了？


「夏哥！」


一瞬间。


小小的我睁大了眼珠子与他室友四目相对。


夏玄泽怔愣地坐在地上，那表情跟见了鬼似的。


他被室友扶起。


他抓着室友的手臂拼命晃荡，还指着我：「猫！猫！林萱！」


「什么林萱？」


「是林萱！我刚看到林萱了。」


他室友嘴角颤颤，缩着脖子小声：「夏哥，给您提个建议。」


「咱……少冲点？」


夏玄泽回头就是一顿暴扣，「尼玛！」


他室友捂着头哎哟着跑了。


我一颗心脏拼命扑腾，快要蹦出心脏。


刚刚真是好险，千钧一发！


但我到底是怎么变回人的？


沾水？水停了我就又变成猫了。


不确定，得找个机会再试试。


我疑惑地喵喵叫。


夏玄泽显然是惊魂未定，他用毛巾裹着我。


衣服都来不及穿，惨白着一张脸，冲出去找手机。


「倒是接啊……」


他看上去很急，在中间来回转，给我转晕了。


半晌，无人接听。


「这么晚了，夏哥给谁打电话呢。」


「林萱！」


「肯定都睡了。夏哥你先给小猫吹毛，免得小猫感冒了。」


裹成粽子的我，欲哭无泪。


现在我还没回寝，要是室友以为我出事，报警怎么办？


别的我不怕，就怕警察翻我手机。


要是再看看我的浏览器记录，那我一样没脸在这个地球生活了。


苦恼的我在毛巾里挤出一个头，对着他喵喵叫地怒骂。


那一刻，他好像被我萌到了。


表情莫名地如释重负。


「也对，林萱怎么可能是你嘛，你比林萱可爱多了。」


草！


「快给爸爸亲一口。」


我都不知道从哪句开始骂他了！


他的脸越来越近，我惨叫。


他管这叫亲？


他这嘴巴张得，恨不得一口啃掉我的猫头。


不想理他了！


……


当晚，我失眠了。


第一次和男生睡觉，而且还是夏玄泽，我真睡不着啊。


一想到他之前那么欺负我，我就恨不得在他头上拉屎。


奈何之前窜空了肚子，他侥幸躲过一劫。


大概是变猫的缘故，视力变得特别好。


我趴在他枕头上看着他。


安静时的夏玄泽真的很好看，睫毛比很多女孩子的还长，皮肤也特别好，让人忍不住想 rua。


思索间我居然下意识伸手碰了他的脸。


夏玄泽一个伸手将我按住，我吓得喵了一声。


他蒙眬睁眼，微笑着亲了我的小脸蛋一口，声音因困意而变得温柔：


「别闹，乖乖睡觉。」


不知为何，心脏怦怦直跳，似乎……被撩到了。


趴在他头发上，他的头发好香，睡得很安稳。


醒来时，他们已经去上课了。


夏玄泽的电脑还开着。


我悲催而艰难地用猫爪挪动鼠标，双击 QQ。


为毛老娘变得还是只矮脚猫，这小短手忒惨。


无意间，我看到夏玄泽的 QQ 还挂着，居然把我的 QQ 设为置顶。


备注还是——


「小趴菜？！」


我生气！


但我没工夫管他。


我用脚踩密码，登录 QQ，我思索半天扯了个亲人慌，说我弟弟挂了，直接请假到了头七。


希望老弟在学校不要打喷嚏才好……阿门。


我忍受着内心的自我谴责，争取了一些时间。


那么现在变身大作战，开始！


4.


我还太小，弹跳力有限，自己插水卡洗澡显然是不可能。


只能寄希望于夏玄泽的水杯。


我看着对我来说有些幽深的杯子，奋力跳了进去。


尼玛！


为什么里面是雪碧啊！


而且我一跳进去，雪碧险些淹没我的鼻子。


人没变回来，我反而卡里面了，跳不出来，救命！


谁能救救我！


我在里面喵喵惨叫。


也不知道等了多久，夏玄泽翘课回来。


听到我的声音，他还在屋里找了一圈，直到目光扫到了杯子。


「卧槽！」


他一声惊叫，慌忙地掏出手机，先拍照发了个朋友圈。


别拍了别拍了！


雪碧泡泡在炸我屁股！


我委屈得想哭，猫屁的玩水啊。


他一边捞我一边骂我笨，「别人家猫猫都是怕水，你怎么就知道玩水！」


他无奈，只能又带我去洗澡。


我差点吓尿了。


猫爪死活勾着宿舍床。


夏玄泽，你要是再带老娘洗澡，老娘跟你不共戴天！！！！


可奈何好猫难敌贱狗，这王八蛋居然挠我痒痒——


他还一边眯眼坏笑：「这小野猫挺带劲，跟我还杠上了，看爷不挠你个肚皮翻翻。」


啊，可你往哪摸的？？


我喵喵喵地悲愤状腾空。


他将我抓进了浴室。


那一刻，我身体有种异样的发热，我立刻意识到，我这是要变成人了。


我慌了，我彻底慌了。


杀猫般惨叫声中。


为毛变人就得一丝不挂啊。


呜呜呜，老娘我命好苦。


随着淋雨水落下，我慌忙缩成一团，死死盯着夏玄泽……



5.


就在「变人」的感觉逐渐强烈时。


水突然停了。


他看了显示屏幕一眼。


「啧，忘冲水卡了。」


「算了，洗得差不多了，直接吹干净。」


他一回生二回熟地将我用毛巾裹好。


我长长松了口猫气。


但经过这么一折腾，我有点抑郁了。


他给我吹毛的时候，我一动不动，像假的一样。


他还非逗我，用手指戳我小肚肚，「救命！好软！」


我冷冷地瞪了一眼，发出略微沙哑的叫声：「嘎！」


没错，不是喵，是嘎。


我也不知道这么粗犷的声线是怎么从小奶猫嘴里发出来的。


结果还把夏玄泽逗笑了。


他抱着我又亲又啃，「你怎么这么可爱啊，好像生气时候的小趴菜！」


「谁？」我睁大眼，又嘎了一声。


「以后叫你小趴菜好不好？」


不好不好！


我挣扎抗议。


然而挣扎无效。


他用手指继续摸我肚肚，我反抗地咬他的。


大概是力气不够，他竟然毫不在意地让我咬，自己撑着脑袋看着远方沉思。


「小趴菜，另一个小趴菜她请假了，我七天见不到她，我……有点想她。」


那一刻，正在发泄愤怒的我顿住。


有些怀疑自己听错了。


他说什么？


他低头冲着我微笑，抽回我齿锋下的手指，撸了撸我的小脸：「小趴菜？」


夏玄泽的声音还在继续：「昨天突然把你看成她了。自从眼花之后，我再看你，就越看越像她。」


这一刻的表情居然是我从未见过的温柔。


侧脸落了些阳光，好看又耀眼是怎么回事？


「我好想她。」


「想她……」


6.


我好像被什么箭戳了一下心脏。


呆呆地望着眼前的男人。


我竟然觉得有些不认识了。


一想到他 QQ 上的置顶，我忍不住脸红猜测：这货该不是喜欢我吧！


然而，还等不到我下定论。


夏玄泽又开口：「她回家了，那我没人欺负了啊，多没意思！」


靠！


畜生！


我狠狠地啃了他一口，他倒吸一口气，抽了回去。


随后变本加厉地将我按住，摊开我的肚皮，将脸埋进去——


开始吸猫！


救命！有人要杀猫啦！


我还这么小，他怎么能做出这种事来的。


「好香！」他满意地起身，「下次我用你的宠物沐浴露洗洗，这味儿我挺喜欢的。」


滚滚滚！


我对着他大叫。


他好像是发现我生气了。


眯着眼，坏笑着从兜里拿出个罐头。


那一刻，猫的身体让我背弃了人类的尊严。


当开罐头的声音响起，香味飘出来的那一刻。


我竟然鬼使神差地走到他面前，蹭他的手。


他哈哈大笑，「果然！为了口粮没有底线！」


还不是因为饿了！


别说，罐头还挺香，明明看着不咋地，但猫舌头一舔，满嘴都是鲜！


……


为了防止我再跳水「自尽」。


夏玄泽他们只要一出门，就把水杯盖上，把厕所给锁了。


没办法变人，只能摆烂做了三天的猫。


突然觉得，做猫也挺好的。


不用上课，以后也不用上班。


而且这还是体院的男寝。


除了汗味儿多一点，剩下的……懂的都懂。


我吃饱喝足，以葛优躺的姿势靠在夏玄泽怀里思考喵生。


就在我寻思着，要不要撒娇卖萌五分钟，荣华富贵二十年的时候。


他的室友突然抱着一个快递回来：「夏哥，快递给你拿回来了。这啥啊。」


「猫包。上次去医院，医生说小趴菜大概也有两个月了，只是因为没营养，所以看着小。我准备这两天带她去打疫苗，再过几个月，还得去绝育。」


绝什么？


绝育！


那一刻，我从他怀里猛然蹿起。


我才不要当猫！


我一定要想办法变回人！


而且变猫有什么好的，还要被夏玄泽亲！


我上去就给猫包来了一脚以示抗议。


谁想到猫包没踹飞，脚卡进去了。


夏玄泽笑着顺势把我推进猫包里。


「小趴菜迫不及待地要去医院打疫苗了？」


「择日不如撞日，现在就去好了。」


7.


我没有！


我是哭着到医院的。


从小我就害怕打针。


护士姐姐给打针的时候，夏玄泽把我控制在他怀里。


一瞬！


「杀猫啦！」


我抖动着惨叫。


夏玄泽摸着我的头。


跟校霸的姿态完全不同，温柔得仿佛在哄孩子。


「乖乖乖！别动，很快的。」


他摸着我的头顶。


我垮起个小猫批脸，委屈地直往他胸肌上靠。


他室友还在旁边拍照。


护士姐姐夸赞：「小猫咪真黏人。」


夏玄泽得意地拍了拍我的猫屁股：「我家小趴菜离不开我，只有我陪着才睡得着。」


放屁！他造谣！


那是我要他陪着的么？


我那是因为，只要不跟夏玄泽睡觉，就会被他室友薅走。


他室友身上有味儿。


就他洗得干净点。


事后，夏玄泽将我缩在他怀里的照片发了朋友圈和空间：「我最爱的小趴菜。」


校花的名字出现在评论区：「好可爱，能给我摸摸么？」


夏玄泽冷笑一声，毫不怜香惜玉地回复俩字：「不能。」


然后将我抱进他怀里，对着我又亲又啃，「小趴菜是我的，谁都不能摸。」


结果他刚说完，就打开了 QQ。


我看到他点开了和我的聊天框。


此时才发现，他居然给我发了那么多消息。


一直欺负我的人，居然给发了很多安慰的话。


但我都没回。


随后，他又把猫猫的照片发了过去。


「我养了猫，叫小趴菜，等你回来给你摸摸。」


明明刚刚才说，谁都不能摸呢？


他对我，似乎真的有些不同。


夏玄泽看着我的聊天页面，等了好久。


见我一直没回消息，他才叹了口气，放下了手机。


此时他的眼里是那么失落。


平日里在学校耀武扬威的人，居然也会露出这种表情么。


心软的我，伸手摸了摸他的脸。


像是戳中了他的某个开关，他突然将我抱得特别紧。


声音也跟着发抖。


「小趴菜，我想你了，理一理我吧……」


高傲惯了的人，突然低声下气，便很容易让人心疼。


他口中的小趴菜是谁？是猫还是林萱？明明都是我，可我就是想分清楚这一点。


因为这两个答案的意义，是不一样的。


第一次，我被他用这种姿势抱着，却没有反抗。


几分钟后，他的室友从厕所出来：「夏哥，你要不先洗澡再逗猫？要不然一会儿停水了。」


此时他才将脸从我身子上抬起。


我看到他的眼眶有点红。


他拿着水卡去了厕所。


我居然有担心他。


就像猫猫担心主人洗澡会不会被淹死一样。


我竟然慢慢挪到了浴室门口，在门外坐下。


寝室内，其他人在打游戏，很聒噪。


但猫咪的听力很好。


依稀间，我似乎听到了浴室里面传来异样的声音。


「林萱……」


那一刻，我的身体逐渐僵硬。


浑身发烫。


温度高得，感觉能爆舍利了。


救命！


他念着我的名字在干什么呢！


我不由张大了嘴，一点声音都发不出来。


就在此时。


他的一个室友突然走过来，将我一把捞起，看了浴室一眼。


「小色猫，成年人的事儿，你可不能参与哟。」


几个室友眼神交汇，露出一抹笑。


那一刻我才明白。


夏玄泽喜欢林萱，大家都知道。


8.


夏玄泽申请走读了。


倒不是因为那事儿被室友发现了社死，单纯是为了方便养猫。


他室友挺照顾他面子的，或者也是出于畏惧，反正都看破不说破。


一次偷听八卦得知，室友知道他的心思，是因为他睡梦中曾喊过我的名字。


有人曾打趣地问过他是不是喜欢我。


但他太傲了，不肯承认，所以这就成了室友们心照不宣的秘密。


可现在，我一看到他就脸热。


自从搬了家后，我已经不跟他睡了。


他察觉我不黏人之后，给我买了个猫窝。


也好，这意味着我有更多的私人时间，去研究怎么变回人。


眼瞅着我请的假就要结束。


我在一个月黑风高的夜晚，寻到机会，出逃了。


已经熟练掌握「蹦迪」技能的我，自己跳上鞋柜，开了锁。


奔回了寝室。


我的寝室在一楼，我从阳台跳了进去。


枕头下，我叼出了自己的手机。


再奔到了后山的小池边，跳了进去。


终于，我变回来了，然而我一出去，又变回猫。


不得已，只能光溜溜地坐在水中，拿出手机开始各种回消息打电话。


我先找班主任续了几天的假期。


因为深夜水冷，我说话在抖，班导竟以为我在哭，还说了几句安慰我的话。


我把朋友的消息一一回复。


唯独夏玄泽的消息，让我犯难。


他是什么时候给我发的这些？


我都不知道怎么回。


他发的消息明明只是朋友的关系。


可我脑子里却自动浮现出他的那句：


「我想你了，你理一理我吧……」


恍惚间，我竟然不小心碰到了拨号键。


我惊慌地想要挂掉，但那边却秒接：「喂！小趴……林萱！你终于舍得给我回消息了。」


他的语气那么地兴奋，让我实在不好毁了他的兴致。


毕竟这几天，他给我开了不少罐罐，做猫也是要懂感恩的。


我捏着手机，拘谨地编了些谎言，寒暄了几句。


他问我什么时候回学校，他可以去接我。


就在我不知道如何回答这个问题的时候。


那边的声音瞬间焦急：「等下，我的猫不见了！」


「林萱，我明天打给你，你好好休息。」


「我的猫跑了，我要去找猫！」


那一刻，不知所措席卷全身。


我连忙跳出了池子，想让他不要着急，猫一会儿说不定自己回去。


可没想到手机没电了……


瞬间熄屏。


来不及将手机送回寝室，我只能藏在附近的石头缝隙里。


变成人后，才跑了三四步，就变回了猫的样子。


我一路朝着出租屋狂奔。


马路的另一头，夏玄泽拿着我最喜欢的罐罐，着急地喊着我的名字。


隐约间，我似乎看到了因为路灯而反射出的泪花。


「小趴菜，别吓爸爸。爸爸给你带罐罐了，跟爸爸回家好不好？」


「小趴菜！」


他大喊着不断地翻着草丛。


我一声喵呜，朝他飞奔而去。


听到我的声音，一直在忍哭的他，居然瞬间丢盔弃甲，真的哭了出来。


他将我捧着，抱得特别紧，我要断气了。


我用后腿蹬他的脸，「男孩子哭成这样，羞羞哦！」


谁知一脚就蹬了个黢黑的猫爪印。


他皱着眉，「你身上怎么是湿的？又去玩水了？」


他无语，「就这么喜欢玩水么？弄得这么脏，万一生病怎么办？」


我冷得发抖，他把我塞到衣服里。


我贴着他滚烫的腹肌，他给我取暖。


回家第一时间，他就捧着我去了浴室。


如今的出租屋，已经不似宿舍那般简陋。


他专门买了个婴儿浴盆给我洗澡。


他拿了个小板凳，坐在盆边。


试了试水温，把我丢了进去。


我舒服得咕噜咕噜了两声，就在我准备享受泡澡的时候，我突然才意识到一件事。


等一下！


我要变成人了！！！


9.


我拼命地挣扎，用脚蹬水，想让他出去。


可他却误以为我在跟他玩，居然用手捧着水，往我身上洒。


我急得喵喵叫，身上的体温越来越烫。


就在快要晕掉的那一瞬间。


轰！


塑料婴儿盆支撑不了我的成年人的身体。


裂了……


我浑身泡泡地坐在他面前。


他的手，还放在我身上。


四目相对，那眼睛整得比铜铃还大。


此刻，我脑子里如同火山喷发，喷出来的不是岩浆，而是刷屏的两个字——完了。


完了完了……


夏玄泽嘴角颤了颤：「得，我又出幻觉了。」


就在我以为能轻易靠「幻觉」糊弄过去的时候。


他突然朝我耳边吹了口气。


我浑身一个激灵，下意识往他心口狠狠捶了一拳：「靠！」


「咳咳。」他咳嗽，瞳孔震裂。


惊吓、意外与惊喜，在脸上瞬息转变。


「林萱？你真是林萱。原来我没有看错，你就是小趴菜！」


那不然呢！


我尴尬得不知所措。


只能抱着身子在裂开的婴儿浴盆里缩成一团。


眼下这种丢脸丢尽的状况让我恨不得找个地方钻进去。


这叫什么事儿啊！


悄悄瞥了他一眼，他也没比我好多少。


夏玄泽一路从脸红到了脖子。


我瞪他，压低了嗓子：「还看！」


他立马扭头至一边。


然而我的眼睛却不由自主地看向某处，忍不住发怒：「你 BT！」


夏玄泽偏着头，看着浴室里的灯，鼻子里渗出两道红。


他压低了嗓子，皱眉，堂堂校霸，表情竟然比我还委屈。


「我……我是正常人。」


我抱着自己蹲地上，憋闷无措，「你毛巾呢？」


我想找东西遮一遮。


他连忙拿起小趴菜的鹿皮巾，显然，对于已经是人的我而言，根本不够用。


他找来了自己的浴巾将我裹住。


眼看着自己要变回猫咪，我立刻打开了花洒。


却不料将夏玄泽也一并淋湿，「我没水会变回猫，先让我说两句人话。」


「你别把我这个秘密说出去，太诡异了，我害怕。」


夏玄泽，仰着出血的鼻子，小幅度点头：「不说，打死不说。不过这样太玄幻了。而且，你总不能在水里待一辈子吧。」


「你以为我想啊！」


可我又有什么办法？


我越想越委屈。


就在我快要哭出来的时候。


一个大掌覆上了我的脸颊，大拇指蹭掉了我刚刚流出的眼泪。


「反正你是小趴菜的期间，我亲也亲了，抱也抱了，我直说吧。」


「林萱，我喜欢你。」


「不管你是猫，还是人，我都喜欢！」


「林萱，你的答复呢？」


夏玄泽的表白，和他平日的作风一样，简单粗暴。


我怔愣在原地。


虽然这个问题，我从知道他喜欢我的那一刻开始，就在思考。


或许我是喜欢他的。


可之前我们几乎总是处于对立的关系，他欺负我，我踹他。


显然对头变姘头，怎么想都不合理！


「让我思考一下。」我没底气地说着。


甚至为了逃避他的追问，主动关了花洒，变成了小猫。


他眼里闪过一瞬的失落，但不气馁，「好。」


小心翼翼地将我抱起，给我擦干，吹毛。


10.


我失眠了。


一旦这层窗户纸捅破，我便再也享受不了猫的安逸，只会措手不及。


我悄悄地跳上床，想去偷看他。


看看自己的心动到底是喜欢他这个人，还是喜欢他这张比较帅气的皮。


可夏玄泽也没睡啊！


他反手将我薅进了被子里。


抱得紧紧的，不让我走了。


「林萱，你也喜欢我的吧。」


他的声音莫名悠远，像在念一篇很长的故事。


「我曾抱着你说想你，那时候，你没有嫌弃我，还伸手摸我脸了。」


「林萱，我们在一起吧。」


恍惚间。


我听到自己逐渐加快的心跳。


浑身滚烫到不像话，感觉快晕了。


就在我不知所措的时候。


他吻上了我的猫嘴。


那一刻，害羞的我，惊慌失措地踹他，「滚犊子！你不知道我现在是猫，有物种隔绝啊！猫你都下得去手！」


瞬间，夏玄泽被我踹翻在地。


他惊讶地在床下看着我。


我也意外地低头看着自己。


这双手，在月光下柔亮细长，是个足以让我自恋的美人手。


我特么变回来了？


想到刚刚我浑身滚烫的感觉，原来除了沾水，这种方法也可以。


又不禁想到了在寝室的那次。


若不是他室友猛然薅起我，说不定我那次也得变成人了。


当着他们室友的面，随地大小便，那不得直接在豆腐上撞死！


「林萱！你变回来了。」


夏玄泽惊住，欣喜地抱着我。


他的怀抱那么滚烫，却让我觉得一切都有些不真实。


可偏偏，我没有再推开他。


或许是当小趴菜的时候已经喜欢了，只要在他身边，就会有很安心的感觉。


这一夜，我没怎么说话。


小心翼翼守护着变成人的那份喜悦，一直到天亮。


伴随着闹铃响起，我立刻看了看自己的手。


没有再变成猫。


我又去浴室洗了个澡，一直到吹干，都没有变回去。


这也就意味着，我作为猫的旅程，已经结束了。


我穿着夏玄泽的衣服，去找回了手机，回到了寝室。


一切恢复如常，步入正轨。


操场上，体院的夏玄泽看到了正在减肥跑步的我，朝我快步跑来。


我立刻做出警备的姿态：「你要干嘛。」


他凑到我耳边，很小声很小声：「小趴菜，可以亲亲你么？」


「尼玛！」


我追着他一路打。


明明他能轻而易举地按翻我，却只是抱头鼠窜，从不还手。


不远处，他的室友窃窃私语：「夏哥好像追到了。」


「追到个屁，人家姑娘还没答应呢！」


「但也没拒绝不是么？听说夏哥约她晚上看电影，她也没拒绝啊。」


是的，我没有拒绝。


因为我发现我也喜欢他。


变回人之后，时常会想到和他生活的日子。


看到他给我发的消息，我会忍不住地心跳加速。


甚至每日睡前照例会脑补一段爱情故事，里面的男主也会变成夏玄泽的脸。


但我就是不想看他那么得意。


所以……


再让他急几天吧。


番外 


「你们听说学校闹猫妖了么？」


和夏玄泽在一起的第七天，学校突然流传了这么一个帖子。


室友们聊得津津乐道，也将那帖子转给我了一份。


点开的那一瞬间，我想掐人中。


救命！我社死了。


在学校后山的水池里，我唯一变回人的那一次，居然被拍到了！


女寝六楼是可以看到后山的。


有人半夜去阳台打电话，看到了正在泡池子的我。


那人掏出手机录屏放大。


中间一个身姿妖娆的裸女，从水里站了起来。


急匆匆地朝着假山边跑了两步，结果人就不见了！


随后，一团白花花的东西，露着绿眼睛在道路上狂奔。


不信邪的一群人，甚至特意跑到池子那边去探险。


还说这个灵异事件，是足以登上《走近科学》的程度。


就在我缩着脖子，想支支吾吾装作对帖子不感兴趣的时候。


帖子更新了。


有人说，他们在水池旁边发现了小猫。


是个不足两个月大的小奶猫。


甚至还有人拍了照片。


我震惊在原地。


小奶猫居然和我当时变成的小趴菜一模一样！


一只纯白的小狮子猫。


也是同时，夏玄泽给我发消息。


他发了这张狮子猫照片。


「我去看看。」


半个小时候后，夏玄泽将那只猫认领了。


每只猫都有鼻纹。


当初带我去医院检查的时候，录入过鼻纹的身份信息。


这只猫确实是小趴菜。


他抱着猫来找了我。


小趴菜和我特别有缘，一见到我就往我怀里蹭。


夏玄泽皱眉，「别是人变的，专门吃你豆腐。」


或许是我变过猫，所以我一眼就看出它不是人。


我不爱舔毛，他一直在舔。


我不爱玩逗猫棒，他非常喜欢。


而且还喜欢磨爪子，咕噜咕噜叫，符合所有小猫咪的习性。


我将小趴菜抱起，试探性地叫了声：「小趴菜。」


「喵呜~」它还顺便伸了个懒腰，特别可爱。


夏玄泽笑着看了看猫，最后目光落在我的脸上。


一脸幸福。


「真好！二十多岁还未毕业的年纪。媳妇有了，连女儿也有了。」


备案号:YXX1zv3rrPFOYwXQy4Sp5eG

