## 33.月亮住进你怀里
手握【变小系统】，我对肚子上的肉肉说：「小！小！小！」


谁知，变小魔法用在了校霸身上。


江屹初将我堵在房里，恼羞成怒：「季玥，你快给我变回来！」


我挑眉：「我就不，除非你给我看看到底有多小？」


1


最近胡吃海塞，肚子长肉肉了。


我在洗手间捏着自己肚子上的小肉肉，心想：「要是肉肉能变小就好了。」


我的念头刚落，脑袋里响起一道机械的声音：「恭喜宿主绑定【变小系统】，对着你想变小的物品默念暗号，就可以变小哦。」


我神色一亮，还有这样的好事？


我追问：「暗号是什么？」


系统说：「暗号是：『小！小！小！』你想让你的肉肉小几圈，就念几个『小』字，魔法只能奏效一次哦。」


嘿嘿，太好了。


我要 A4 腰！


我对着自己的肚子念道：「小！小！小！」


话音刚落，隔壁男洗手间传来了一句国粹，把我吓一大跳。


我低头看了眼肚子上的小肉肉，咦，怎么肉肉没消失，也没变小？


难不成魔法失灵了？


2


我呼叫系统：「系统，你是不是诓我？我肚子根本没变小。」


系统也震惊到飙出一句国粹：「大事不妙，你的魔法用在别人身上了，还是关键部位，完蛋。」


「什么？」我一边走路，一边琢磨系统说的话。


啥部位那么关键？


谁知，我刚走出卫生间就迎面撞见从男卫生间走出来的死对头，江屹初。


他可是我们学校的校霸，总是欺负我。


我先发制人：「江屹初，你走路没长眼睛吗？」


「明明是你先撞上来的，你才没长眼睛。」江屹初今天状态不对，他眼神飘忽不定，像是遇见了什么棘手的事。


我打量着江屹初，目光下落的瞬间，他下意识挡了一下。


他气急败坏道：「季玥，你往哪看？流氓！」


江屹初这人平日很嚣张，今天怎么突然转性子了？


还有，他不是穿了裤子吗？捂什么捂？


我又没有透视眼。


正在我百思不得其解间，系统幽幽开口：「你刚才变小魔法在他身上起效了。」


我滴个神嘞！


3


这么悲惨的事，我竟然莫名想笑。


我刚开始还能忍住，等到江屹初转身离去时，我再也忍不住了，捧腹大笑起来。


哈哈哈，我这肚子不减也罢！我就要让江屹初尝尝小的苦！


上课铃响了，我回到教室。


江屹初面色很阴沉，我经过他身边的时候看见他在玩手机。


他怕我看见，把手机往课本下藏了藏。


可我 5.2 的视力还是扫见了他的手机搜索页面。


「鸡鸡突然变小是什么原因？」


「扑哧——」我笑喷了。


江屹初脸越来越红，他把手机屏幕关掉，手指敲了敲我的课桌：「季玥，你笑什么？」


「没，没什么。」我抿住唇，将笑意憋回去，解释道，「我只是不小心看到了你的搜索内容，哈哈哈，你是有多、小？」


「季玥！」江屹初怒火攻心，压低声音狡辩，「你肯定是看错了，我天资傲人，怎么可能小？」


「呵呵，是吗？我不信。」我清楚记得自己当时念了三个「小」字，也就是说，他小了三圈。


三圈啊！哈哈哈，我差点笑岔气。


生物老师抱着课本走进教室。


巧了，这节是生物课，讲的是男女的生理构造。


江屹初今天整节课都皱紧眉头，时不时地拿出手机藏在课本下在搜索着什么。


我甚至都能猜到他在搜什么。


「小了还能变回去吗？」


4


我和江屹初从初中开始是同学，一直到现在大三，他这些年没少欺负我。


他上课时用小剪刀剪过我一小撮头发。


无聊时在我的课本上写满他的名字。


捉虫子夹在我书本里也是常有的事。


想到这些我就来气，我决定打击一下他的自尊心。


我手里转着笔，在他抬起头来时，我把笔放在他面前，压低声音笑着问：「你像笔这么细？」


他眸光一深，横了我一眼：「放屁！」


我嘴角的笑意越来越深。


放学后，我收拾书包回家。


刚走出教室，我爸打电话过来：「玥玥，今天你江叔叔生日，邀请我们去他家吃晚饭，你跟屹初一起回来吧。」


「哦哦，知道了。」我一回头，看见江屹初跟了上来。


我和江屹初不仅是同学，还是邻居。


我爸和他爸还是合伙人，两人共同开了家家具公司。


我们两家关系还行，不过这并不影响我和江屹初私下是死对头。


江屹初今天有心事，他一路默不作声，就连我和他说话，他都兴致缺缺。


我呼叫系统：「系统，这个事情对他打击真那么大吗？」


系统立马跳出来：「你说呢？当然很大啦，这关系着你们将来的幸福。」


「额额，你说啥？」我红了脸，系统在胡扯什么？


这是他的事，和我有半毛钱关系？


难道连系统都以为我和江屹初将来会是一对？


系统清了清嗓子，步入正题：「还是说说怎么挽救吧。」


「还能挽救？那你快说。」我琢磨着，要是我知道挽救的方法，那我岂不是等于拿捏住了江屹初？


哈哈哈，阔以。


系统支招：「挽救的方法就是……」


我听了系统的话，立刻拒绝：「我才不要，让我牺牲自己，我还不如不管他。」


「女人，别口是心非。」系统说完补充，「如果他变回来，你还可以把魔法用回你身上，你不想要 A4 腰，不想拥有马甲线了？」


「想。」我咽了咽口水，A4 腰、马甲线对我的吸引力好大，容我想想。


5


江叔叔的生日晚宴在他家别墅举办，这次只邀请了我们一家人。


吃饭的间隙，江屹初的妈妈林阿姨拿出两张电影票递给我和江屹初。


「玥玥，明天周六，你和屹初没事的话，去看个电影呗。」


我和江屹初还没单独去看过电影呢。


林阿姨票都买好了，我不接下的话就太不给面子了。


我妈也在旁笑着附和：「是啊，玥玥，你和屹初都大三了，别光顾着学习，年轻人嘛，该约会就去约会。」


「妈，你说啥呢。」我把电影票收起来，转头对林阿姨说，「谢谢林阿姨。」


江屹初也把票收了起来，他低头大口地扒着饭。


他吃得很快，吃完就先上楼了。


他临走前丢下一句：「爸，等下切蛋糕叫我。」


江叔叔看见江屹初心情不佳，向我打探：「玥玥，屹初今天怎么了？在学校遇到了什么烦心事吗？」


「我不知道哦。」我笑着回道。


系统的事，我肯定不能说。


过了片刻，我爸开口：「玥玥，屹初的房里有台我们公司最新研究的智能沙发，你去试坐一下，明天帮爸爸写一百字的试坐感受。」


「好呀。」我满口应下，等吃完饭起身朝三楼江屹初的房间走去。


「咚咚咚~~~」我站在门口敲门。


江屹初没料到会是我，他身上裹着条浴巾就来开门了。


啧，身材不错嘛。


就是不知道浴巾下……咳咳，我这该死的好奇心。


「我爸说让我来试坐一下你房里的智能沙发，你现在不方便的话，我待会来。」


我准备转身，江屹初叫住我：「沙发在露台，你先去看吧。」


去露台要穿过江屹初的房间。


行吧，反正我试坐一分钟就走，他等下再去洗澡也是一样的。


我进屋朝露台走去，坐在智能沙发上。


自家公司生产的沙发就是舒服。


我抬眼，目光正对着房间里的江屹初。


下一瞬，他系在腰间的浴巾不小心落了下来，我瞪大了眼睛——


6


我人傻了。


我看到了不该看的。


系统不是说小了三个 size 吗？可我也觉得还挺正常的呀。


所以……


原谅我不纯洁了。


江屹初手忙脚乱将浴巾捡起来重新裹住。


如果要用一种水果来形容他现在的脸，那真是比红苹果还要红。


江屹初社死了。


他手足无措解释：「季玥，忘掉你刚才看见的，这不是我正常的水平。」


「扑哧~」我不厚道地笑出声来，起身准备离开，「你和我解释干啥呀？你留着和你将来的老婆解释吧。」


没想到经过他身边时，却突然被他抓住手腕。


我浑身触电，回过头望着他：「咋的，你还想杀人灭口不成？」


他仿佛也意识到自己突然握着我的手不妥。


他松开我的手，不自在地摸了摸鼻梁：「能不能替我保密？」


平时都是我被他欺负，他现在是被我拿捏了？


没想到他这么在乎，哈哈哈。


我趁火打劫：「可以，那你明天请我去吃好吃的呗，把我嘴巴堵住我就不会乱说了。」


他应得很爽快：「好。」


「那我先出去了。」我去开门，临走前余光扫见他床头柜放着一个相框。


我一眼就认出相框里的合照里有我。


我怎么不记得我有拍过这张照片？


我不急着走了，我要搞清楚那张合照是什么时候拍的。


江屹初顺着我的目光看见了相框，他来推我：「你先出去。」


我一眼就看穿他在掩饰。


「那是什么？我看看。」我朝床头走去，将相框拿在手里欣赏着。


这是一张江屹初偷拍的合影，照片里，我们穿着高中时期的校服，坐在公交车最后一排。


我靠在他肩膀睡着了，他拿出手机拍下了这张照片。


照片里的我是齐肩短发，耳朵上还戴着高三那年和沈芊凝买的闺密耳钉。


所以，这张照片应该是高三那年他拍下的。


他洗出来，一直放在床头？


我指着照片问江屹初：「你解释解释。」


「没有什么好解释的，就是你看到的那样。」江屹初朝我伸出手来讨要照片，「季玥，乱动人东西不礼貌。」


「你偷拍我的照片洗出来放在床头才不礼貌呢。」我将相框塞进怀里不愿还给他，「这照片我没收了。」


「……」江屹初语凝。


他眼底的桀骜不驯变成了我看不懂的情绪。


我揣着照片脸红离开。


7


晚上，我洗完澡躺在床上。


拿出照片来看，我越看越觉得不对劲。


江屹初一只手搂着我的肩膀，另外一只手拿着手机自拍。


他的神色有点儿像是在说：「看，这是我女朋友。」


妈耶。


我光是看个照片就感觉被表白了。


可我和江屹初认识这么多年，他从未和我说过他喜欢我。


他总是捉弄我、欺负我。


他不会是喜欢我吧？


有了这个念头后，我便开始审视自己。


我喜不喜欢他呢？


我自我否认：「他老是欺负我，我才不喜欢他呢。」


「得了吧，宿主。」系统幽幽上线，无情拆穿我，「你敢说你睡觉前没想过他？」


「你敢说，你没幻想过他是你男朋友？」


「你敢说，你没脑补过和他结婚的画面？」


……


「停。」我打断系统。


这系统不行啊，居然还偷窥人隐私。


我狡辩：「谁说这就是喜欢？也许是因为我认识的人当中，他长得最帅，所以我才把他当成我的假想男友，等我遇到更好的说不定就不是他了。」


「那不一定。」系统说完，又问我，「你知道江屹初每天晚上睡觉前会干什么吗？」


系统的话勾起了我的好奇心：「不知道，你知道？」


「悄悄给你透露一点，他每晚都会听着和你录制的有声小说入睡。」


「额……」我心底有涟漪泛过。


我念的是播音专业，课外会兼职有声小说演播。


我邀请江屹初合作过一部作品，客串男主，播放量挺高的，我还靠这个兼职赚了不少零花钱。


我当时邀请江屹初的时候，他一副高冷的模样。


原来他竟和我一样，每晚都听着入睡？


我把相框放在床头，打开我们共同录制的那部有声小说来听。


一千多集的长篇，我重复听了好多遍，现在刚好听到男主对女主表白的那段。


他声音又苏又撩，我鸡皮疙瘩都起来了。


系统偷笑：「想不想魂穿男女主，和他谈一场酣畅淋漓的恋爱？」


我知道系统大概率是在骗我，不过我还是下意识地问道：「可以吗？」


「穿书不归本系统管，不过嘛……我可以给你们来点额外福利，促进你们感情升温，你们俩太沉得住气了，再不谈恋爱啊，大学都毕业咯。」


我听着系统的话，意识越来越模糊……


8


昨晚我做了一夜的梦。


在梦里，我和江屹初穿进了那本书里，成了书里的男女主。


那本书走的是千篇一律的狗血套路，开篇第一集就是女主为了钱把第一次卖给男主，酒店里凌乱的一夜。


细节我记得不是很清楚，总之确实很酣畅淋漓就对了。


我赖床，闭上眼睛继续回味着梦里的剧情，不一会儿又睡着了。


半梦半醒间，江屹初的电话来了。


我恍惚中按下接通键，那边传来他慵懒的声音：「起床了没？」


他的声音和梦境重叠，让我分不清楚到底是真的还是假。


我迷迷糊糊地回道：「老公，我想再睡会……」


电话那头空气凝滞，江屹初呼吸一沉：「季玥，你刚才叫我什么？」



季玥？等等，在梦里我不叫这个名字。


我瞌睡全醒了。


看着手机屏幕上的备注，顿觉大事不妙。


「啊？什么……你是不是听错了？我没叫什么啊。」我装傻充愣。


江屹初哪壶不开提哪壶：「你刚才叫我老公。」


「咳咳，没有。」我打死不承认，「我刚才做梦了，梦见了我的男神顾今晏，如果我叫了老公，那肯定是在叫他。」


「季玥，理性追星，你看到的偶像只是荧幕前呈现的形象，私下说不定多乱。」


我反驳他：「你别这么诋毁我的偶像，他在我心底就是最好的。」


那边一阵沉默，大概是不想和我吵架。


过了片刻他岔开话题：「电影下午两点半开场，我们先去吃东西你想吃什么？」


我随口答道：「好呀，我想去吃日料。」


江屹初语气莫名有些温柔：「嗯，那你收拾收拾，我一会来你家门口等你。」


我们去了离家比较近的那个商场。


那家日料店我没去吃过，不过闺密沈芊凝和我推荐过，说还不错，让我有空去试试。


我们去的时候，发现门口好多人都在排队，要拿号等叫号。


我本想说，那就换一家吃吧。


江屹初却说：「既然你想吃，那就等等吧，时间还来得及。」


我犹豫了一会儿，点了点头。


我们拿了号坐在等位区等候。


大概过了十来分钟，我突然听见有个人在叫江屹初：「江学长，是你啊？」


9


我和江屹初抬起头朝声音的来源处望去。


只见我们学校大二舞蹈系的学妹黎浅，从日料店走出来。


她在学校算是半个风云人物，经常代表学校去参加舞蹈比赛。


不过我对她有印象不仅仅是这个原因，而是她曾在表白墙上对江屹初表白过。


江屹初又高又帅，在学校不乏追求者，黎浅就是其中一个。


「江学长，我上次给你发了我家日料店的定位，没想到你真来啦，今天我请你。」黎浅笑望着江屹初，故意忽略了我的存在。


我从黎浅的话中捕捉到了几个信息。


这家日料店是黎浅家开的。


黎浅和江屹初有微信，还给他发过定位。


我突然不想吃日料了。


江屹初拿出手机来，当着我的面翻阅微信。


他语气透着不悦，问黎浅：「你微信名叫什么？我怎么不记得加过你微信？」


我瞄见江屹初的微信置顶好友是我的头像。


这倒是令我有些意外，不知道他什么时候把我设置为置顶好友的？


他平日里在我面前玩微信还会刻意挡一下，今天这是不怕我看见了？


黎浅笑着打圆场：「那可能是我记错了，要不我们现在加？」


「不必。」江屹初牵着我的手说，「玥玥，我们换一家吃。」


我和江屹初认识那么多年，他也牵过我的手。


例如我们去爬山，上坡的时候，他在前面会伸手拉我一把。


比如有一次教学楼停电，他怕我摔跤，让我扶着他的手下楼梯。


那时候我没有多想，可今天不一样了。


他牵着我的手，就像我是他女朋友一样那样自然。


他把我带到一家西餐店。


坐下来后，服务员来给我们点餐：「两位要看看我们这里的 520 情人套餐吗？」


「我们不是……」我刚想要解释。


谁知，江屹初替我做了决定：「就这个吧。」


10


我小声地嘀咕：「江屹初，你搞什么呀？我们又不是情侣。」


江屹初意味深长道：「谁说一定要情侣才能吃情侣套餐？」


「宿主，你别听他瞎说，他比你还会口是心非，我给你翻译他的心声，助攻一下。」


系统在旁充当翻译：「我不管，在我心里你就是我女朋友。」


我被系统的话雷倒了：「系统，你确定这是他的心声？在他心里我是他女朋友？」


「他心里就是这么想的呀，哈哈哈，没想到吧？惊不惊喜，意不意外?」系统狂笑起来。


我心情复杂。


牛排端上来了，我和江屹初各自切着自己的牛排，谁也没说话。


这时系统又在旁边给我传递江屹初的心声。


「这块切大了，应该切小一点。」


「等下我把切好的牛排给她，她会是什么反应？」


「她今天的裙子真好看，偷看一眼。」


江屹初抬头偷看我的时候，刚好被我逮住。


两道目光交汇，我们脸都红了。


我假装端起一杯果汁在喝。


他低下头来切牛排。


系统继续传递他的心声：「第九十九次想表白，不知道她会不会拒绝我？」


我嘴里的果汁差点没喷出来，第九十九次想表白？


「系统，你在搞什么？你是不是乱传情报？」我才不信江屹初第九十九次想和我表白呢。


系统淡然自若道：「不用怀疑，那就是他的心声。」


「你切得太慢了，给你。」江屹初把他面前切好的牛排递给我，和我切到一半的换了一份。


系统翻译：「帮女朋友切的牛排，希望她喜欢。」


我们虽然都在吃牛排，没有去看对方。


我却有种不一样的感觉，像是被充满爱意的目光包围着。


连空气都变得暖暖的、甜甜的。


11


吃完西餐，我们去看电影。


没想到这次来的电影院居然是那种私人影院。


是在一个小包间里，氛围很暧昧。


我现在有点儿怀疑，电影票真是林阿姨买的吗？


系统上线：「很显然不是，电影票是江屹初买的，他怕你拒绝所以假借他妈妈的手给你。」


我有一点疑惑：「在我的印象中，江屹初不是这么扭扭捏捏的人啊，系统，你知道咋回事吗？」


系统给我答疑解惑：「你们毕竟认识这么多年了，他可能是怕说出口后，如果你拒绝了他，以后连朋友都没得做吧。」


原来如此啊。


这种心情其实我懂，我们都不敢向前一步，是因为怕后面没有退路。


今天我们要看的电影是我偶像顾今宴最新上映的电影。


顾今宴是最年轻的影帝，不仅演技好，人也很帅。


我平时看到他的照片都会犯花痴。


可今天不一样了。


顾今宴虽然很吸引我的目光，可我心却被江屹初牵动着。


系统也在及时向我传递江屹初的心声。


「现在表白合适吗？」


「怎么表白比较好？」


「她会不会不喜欢我？」


「她满心满眼都是顾今宴，吃醋。」


「如果被拒绝了，我该怎么办？」


他这是有十万个为什么啊。


我拿着奶茶喝起来，那就让他再纠结一会儿吧。


我正喝着奶茶，冷不丁地听见一句他的心声：「她昨天看到了，会不会嫌我小？」


「扑哧……」我笑出声来，差点被奶茶呛到。


还好电影里正在放一个比较搞笑的剧情，很好地掩饰了我突然笑出声的尴尬。


我轻咳着，背后忽然一暖。


江屹初伸手轻抚着我的背，叮嘱我：「喝慢点。」


有点男朋友那感觉了。


我试探着问：「江屹初，你今天怎么对我这么关心？」


江屹初的手抽回，似在犹豫。


系统把他的心声传递给我：「不管了，我要表白了！我忍不住了！」


江屹初望着我，认真道：「季玥，你知道我为什么把我们的照片洗出来放在床头吗？」


还能因为啥？因为他暗恋我呗。


不过我想听他亲口说。


我把问题抛回给他：「为什么呀？」


「因为我每晚临睡前都要看和你的合影，才能睡得着。」


他眼眸像是盛放着璀璨星河，郑重其事说：「季玥，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？」


12


江屹初终于说出口了。


我早就想谈恋爱，追我的人不是没有，我一直没谈是因为我在等江屹初。


他暗恋我，我也暗恋他。


我嘴角微扬：「那昨晚我把合影拿走了，你睡着了吗？」


「我手机还有你别的照片，你从小到大的照片，我都有。」他说着扬了扬手机。


「我看看。」我说着从他手里抢走了手机。


他没拦着我，反倒是主动告诉我密码：「密码是你生日和我生日。」


我试了一下，密码果然是我们的生日。


我翻看他的手机相册，一个命名为「老婆」的相册映入我的眼帘。


我脸颊发烫，点开相册，看见里面全是我的照片。


他是真的很喜欢偷拍我睡觉的样子，光是我上课打瞌睡，他都拍了好多张。


每一张照片都像是在帮他向我表白，他满心满眼都是我。


最搞笑的是，他还 P 了一张我和他的婚纱照。


我被他这个行为逗乐了，笑得合不拢嘴：「哈哈哈，你还会 P 图？」


他说是特地学的。


我瞄了一眼这张照片的时间，是两年前。


他两年前就想娶我了呀？瞒得够深的。


我看完后，把手机还给他。


他却把我的手握进掌心：「季玥，你还没回答我刚才的问题。当我女朋友，可以吗？」


我刚想说话，系统忽然对我下令：「宿主，亲亲他，就可以换回一个 size 哦。」


这多少有点突然了。


不过，为了让我肚子小一圈，我豁出去了。


我对江屹初说：「江屹初，你闭上眼睛。」


他仿佛猜到我想干什么，却又带着一丝不可置信，最后还是听话地将眼睛闭上。


我缓缓吻了上去。


13


从电影院出来的时候，我去了趟洗手间，我的肚子小了一圈。


江屹初也去了洗手间，他出来时状态明显不一样了。


如果没有猜错的话，他的 size 大回去了一圈。


如果都换回去，我拥有了 A4 腰，那他……


啧啧，不敢想。


江屹初牵着我的手，我刚想将手抽出来，反被他握得更紧。


我随口说了句：「江屹初，我还没答应做你女朋友呢。」


他停住脚步，搂住我的腰：「刚才亲都亲过了，怎么没答应？」


四周人来人往，都是刚从电影院出来的人。


我脸上火辣辣的，压低声音说：「好多人看着，你先松开我。」


他无视路人的目光，将我搂得更紧，生怕到手的宝贝溜了一般：「那你先答应我。」


我之前怎么没发现他这么黏人？


我由着自己的心说：「好，我答应你，我们先试试。」


「试试？」江屹初还不太满意，他将我的下巴按进他肩膀上，在我耳畔说，「季玥，你坚定点好不好？不是试试，是把你的余生都给我。」


他的怀抱好有安全感，想一直住进去：「那就要看你的表现啦。」


他轻吻了吻我头发，郑重其事应道：「好。」


他带我去了彩印，洗了好多张我们的照片出来。


他说要在我和他的房间各做一面照片墙，把我们彼此的照片挂满对方的墙壁。


我们终于可以明目张胆地拥有彼此的照片了。


这种感觉简直不要太甜蜜。


14


我们双方父母知道我们在谈恋爱之后，别提多开心。


我们两家聚餐的次数越来越频繁。


吃饭的时候，林阿姨和我妈还当着我和江屹初的面，商量起我们的婚事来。


林阿姨提议，等我们毕业就结婚。


我妈说那倒也不用那么急，毕业后可以先订婚，过个一两年再结婚。


主要是她和我爸舍不得我。


江叔叔笑着插嘴：「又不是远嫁，回娘家就隔着两堵墙，随时可以串门。」


我爸则说：「让他们小两口自己决定吧，早点晚点都不是问题，他们开心就好。」


小两口？


我们这才刚拍拖不到一个月啊，爸妈，叔叔阿姨，你们是不是计划得太早了？


吃完饭，他们移步茶室喝茶，又开始商量到时候婚礼在哪个酒店办。


江屹初牵着我的手往他房里走。


他房间里的照片墙已经弄好了，我参观了一会，忽然感觉背后一热。


他从后面抱着我，将下巴搁在我的脑袋上。


我心跳得飞快。


系统忽然说：「宿主，让他摸摸你的肚子，你们就可以再换回一个 size 哦！」


我低头看了一眼，江屹初从后搂着我，手是圈着我肚子上的。


如果用手心摸一下肚子就可以换回一个 size，那太简单了。


我抓着江屹初的手，贴在我的腹部上。


江屹初手一僵，将我身子转过来。


我一主动，他更主动。


等一个吻结束，我走到露台的智能沙发坐下，趁机摸了一下肚子。


奇怪的是，我的肚子并没有小一圈。


我问系统：「系统，怎么回事？」


系统上线：「谁说是贴着衣服摸？要那么简单就好了。」


「所以，要掌心贴着肌肤才算？」


「嗯，掌心贴着。」


系统也太坑了，不早说。


江屹初从房里走到露台，我将他的手牵过来。


谁知，他却跌倒在我身上。


江屹初在我耳边告诫：「季玥，在你没做好准备前，别轻易撩我。」


做好准备？做好啥准备？


我从他晦暗不明的神色中，大概看懂了一点。


可我很冤枉啊，我也不想撩他。


都是系统指使我这么干的。


「嗯。」我胡乱应了一声。


不是我在撩他，他这样子也很蛊惑，好吧？


江屹初刚想起来，我叫住他：「等等。」


「嗯？」他眸色一深，喉结滚动。


我握住他的手，缓缓往我怀里探去。


他僵住，随后在我耳畔低低说了一句：「是你先招惹我的，别后悔。」


15


我挺后悔的。


从他房里出来后，我嘴巴都快肿了。


好在，我的大胆举动让我们换回一个 size。


我的肚子又瘦了一圈，基本已经可以算得上 A4 腰了。


唯一有点不完美的是还没有马甲线。


所以，等到下一次完成系统交代的任务，江屹初可以恢复如初，而我可以拥有马甲线？


真棒。


我有点迫不及待。


转眼，我们毕业了。


我和江屹初，还有闺密沈芊凝和她男朋友暮辰衍约好一起去海边玩，来一次毕业之旅。


出发前我们做攻略、订酒店。


我和沈芊凝在商量，我和她住一个房还是和各自的男朋友住一间房。


系统温馨提示：「你和江屹初住一间可以换回一个 size 哦。」


这有点过分了。


难怪我和江屹初最近肢体接触都没换回来，原来是系统给的任务难度升级了呀。


我还有点犹豫，打电话去订房的时候，酒店说现在是旺季，只剩下两间大床房了。


如果不马上订下来，待会就没了。


我们当即订了两间大床房。


我们到达目的地，在酒店办理入住的时候，暮辰衍把他和沈芊凝的身份证放在一起，对前台服务员说：「我们两个住。」


暮辰衍看了江屹初一眼，似在说：「兄弟，我只能帮你到这了。」


沈芊凝看了我一眼，我懂她的意思——「姐妹，对不住了。」


服务员当即给他们开了一间大床房。


江屹初眸色一深，在看我的反应。


我默不作声把我的身份证放在收银台上。


江屹初把他的身份证叠在我的上面，对服务员说：「我们住一间。」


有些事就是这么水到渠成。


我们各自回房间放东西，约好先睡个午觉，等太阳快下山了再去海边玩。


江屹初打开空调，去洗了澡出来。


我抬头打量着他，186 厘米的身高，经常健身，身材好到没得挑。


他长得超帅，让我总忍不住想多看两眼。


他一边擦头发一边问我：「你热不热，要不要去洗个澡？」


刚才坐车确实出了很多汗，我抱着睡衣进了浴室。


我在洗澡的间隙问系统：「系统，最后一个 size 怎么换回来？」


「很简单，让他在你身上做五个俯卧撑就行。」


系统的话把我雷倒了。


这比我想象得还要难，一点都不水到渠成。


16


我洗完澡出来，看见江屹初正半躺在床上玩手机。


他看见我出来后，把手机关起来丢在一边。


系统很敬业地帮我传递他的心声。


「她做好准备了吗？」


「我没经验，她会不会嘲笑我？」


「我还是没能恢复原本的水平，有点遗憾。」


「不过我目前这样也相当不错了，她应该会很满意吧？」


我秒懂他的话。


不就是还差一个 size 没还给他嘛。


放心吧，只要做五个俯卧撑，就可以恢复他最初的模样。


我在他身畔躺下。


他在被子底下握住我的手，随后翻身而上，准备吻我。


「慢着。」我制止江屹初。


「嗯？」他顿住，不明所以望着我。


我红着脸说：「我想看你做五个俯卧撑。」


他沉默了一会儿，应道：「好。」


「1、2、3、4、5……」系统还带配音的。


「恭喜宿主，三个 size 全部换回来了，您已拥有 A4 腰和马甲线，不信您摸摸看。」


我伸手摸了摸我的腰。


哇噻，真瘦，一点儿多余的赘肉都没有。


好细的腰，好流畅的马甲线。


以后穿衣服可以尝试更多的风格了。


等下就上网买套辣妹装回来穿！


江屹初俯身问我：「你在干什么？」


我瞪大眼睛，等等，情况不对……


17


下午五点，太阳落山了。


沈芊凝打电话问我起床没，她说十分钟后在酒店大堂会合。


刚才三个小时我和江屹初几乎没怎么睡。


盛夏的天又闷又热，我浑身乏力，根本不想动，只想瘫着。


我有点儿怀疑人生。


早知道我就只要 A4 腰，不要马甲线了。


早知道就不让江屹初做那五个俯卧撑了。


我真是吃饱了，撑的。


「宝贝，起来了。」江屹初将我拉起来。


他已经改口叫我宝贝了，好甜。


我们换好泳衣，去大堂和沈芊凝他们集合。


沈芊凝一看到我就走过来搂我的腰，惊叹道：「哇噻，一会儿不见，你怎么又瘦了？」


我把沈芊凝拉到一边，悄悄地说：「我完成系统交代的三个任务了。」


「嘿嘿，那不错。」沈芊凝朝我眨眼，笑着问，「刚才睡得好吗？」


「一点都不好，累死我了。」我挽着沈芊凝的手，让她扶着我点。


我们四人，两前两后往沙滩走去，我和沈芊凝一路说着闺密间的悄悄话。


江屹初和暮辰衍走在后面。


等到了沙滩，江屹初和暮辰衍走上前来，各自牵着自己女朋友的手。


我们沿着海岸线散步，被浪花追逐着往岸上跑，而后欣赏绚烂的夕阳。


江屹初搂着我的腰看日落，他将头搁在我肩膀上，问我：「宝贝，我们什么时候结婚？」


之前都是我们双方父母商量，现在我们毕业了，可以把结婚提上日程啦。


刚毕业，感觉还有很多事要做，我提议：「先订婚，等两年后再结婚？」


江屹初应道：「好，都听你的。」


「咔嚓~」身后传来拍照声。


沈芊凝从后拍下江屹初拥着我看日落的背影照。


「帮忙多拍几张。」江屹初对沈芊凝说完，随后牵着我调换拍照的姿势。


正面的、侧面的、牵手的、拥抱的，拍了好多张。


我猜他回去后肯定要洗出来挂在照片墙里。


我心想，以后等我们结婚住一起了，两个照片墙是不是可以合并成一个更大的照片墙？


那记载着我们从童年到青春期到恋爱结婚所有的记忆。


沈芊凝帮我们拍完照后，换我帮沈芊凝和暮辰衍拍情侣照，他们两个也好恩爱。


18


我和江屹初结婚那天。


消失已久的系统忽然上线：「宿主，你这边的任务已完成，我要光荣退休了。对了，我给你和江屹初准备了新婚礼物。」


我好奇问：「什么新婚礼物？」


系统：「我原本是变大系统，真正的技能是变大。我要送给你们的新婚礼物是变大两个 size，不用谢我。」


「喂，我不要，你快收回去！」我急了。


我自己已经是 C，不需要再大了。


江屹初也不需要，多出来的两个 size 完全就是甜蜜的负担。


「本系统送出去的东西才不会收回去，你不要那就给江屹初吧，变大魔法即刻生效！哈哈哈，再见！」


系统的话刚落音，彻底消失了。


我看了一眼江屹初，变大魔法好像在他身上生效了？


救命啊，今晚我得把他赶出房门！


晚上，我和江屹初送走宾客，坐在床上拆礼金。


好多好多红包，拆了一个多小时还没拆完。


江屹初去浴室洗澡，出来时看见我还在拆红包，他帮我把没拆的红包收起来：「老婆，明天再拆，我们先睡觉吧。」


我看了一眼江屹初，越发紧张起来：「老公，今晚好累，要不今晚……我们直接睡吧？」


江屹初提醒我：「老婆，今天是新婚夜，一生就只有一次。」


「我……我先去洗澡。」我欲哭无泪，都怪系统非要送新婚礼物，搞得我都有点心理阴影了。


洗完澡出来，我瞄了一眼照片墙，上面又增加了我们结婚的照片。


以后还会有我们宝宝的照片，还有我们慢慢变老的照片。


「老婆，给你一个惊喜，我好像又……」江屹初吻上我。


一个小时后，我深刻认知到，这哪是惊喜啊？这简直是惊吓！


江屹初搂着我，嘴角噙着一抹笑：「老婆，满意吗？」


何止满意，简直是满意得过头了。


我在心底呐喊：「系统，你快滚出来，把附送的那两个 size 给我拿回去！」


「老婆，现在还早……」江屹初拥紧我。


我想一直住进他的怀里，直到地老天荒。


备案号:YXX1Qd8zpBZCY1XvpD4SMmPl

