## 34.被迫在病娇文里当搞笑女
我穿成了 ABO 文里的海王 Beta。


恢复意识的时候我正跪坐在学霸膝前。


他矜持冷淡地开口：


「开始吧。」


我：「？？？」


什么都开始只会害了你！


1.


此时此刻，我正跪坐在了一个顶级帅哥腿边。


他抬着我的下巴，盯着我的嘴唇，眼神玩味。


「白景同学，馋成这样？」


就是说……


有没有可能，我是被吓懵了！


没错，我穿书了。


在我半夜斜躺着龇牙嘎嘎乐的时候。


这是一本 PO 内爆火 ABO 小说。


讲的是一个海王 Beta 如何撒下天罗地网，凭借着优秀的时间管理能力让她的男朋友们都相信自己是她的唯一。


但很不幸，她抓了一堆疯批病娇鱼。


最后她被黑化的男主们关到了不知名星囚禁了起来，开启了你逃我追我们都插翅难飞的剧情。


穿书的前一秒我还在仔细阅读此文豪车，紧张刺激到让我半夜从嘴角流下感动的泪水。


下一秒，我就成了那个即将被关小黑屋和三个疯批玩强制爱的冤种！


我想跑路。


但眼前的血条瞬间掉了五个点。


一道机械音无情提示：


「请宿主走完当前剧情，不然将影响宿主自身生命值。」


秉承着咱们小说人讲究的就是一个口 high 的原则，我礼貌微笑并试图回忆小说。


半分钟后我终于在车里找到了剧情。


女主因为暴躁校霸过于保守纯情，迟迟不肯和她进行下一步而心烦意乱。


转头勾引了撩人学霸。


而这就是悲剧的开始！


我弱弱询问系统：「错过这个剧情点得扣多少啊？」


「感情升温节点，违规将扣除百分之二十。」


我对着学霸上挑的狐狸眼，咬牙微笑。


「要不你先闭上眼，我给你表演个祖传绝技。」


学霸皱眉。


「这也能传？」


但他还是乖乖闭上眼，现在看起来矜持冷淡多了。


「开始吧。」


于是我一边拿纸擦喷涌而出的鼻血，一边给他表演了一个大变活人。


还不忘拿走沙发上的书包。


2.


真的太可怕了。


我惊魂未定藏在公交车站牌后面。


看着只剩百分之八十的血条欲哭无泪。


转头却正对上竹马 Omega 弟弟可爱乖巧的笑脸。


「阿景怎么也在这里？看起来好紧张，脸都红了。」


他看着我狂流的鼻血，有些担忧。


「天热天热，最近上火。」


我心虚地在北风里扯羽绒服。


他也不拆穿我，只是给我递来一瓶信息素消除喷雾。


「阿景身上的雪松信息素味道太浓，呛到 Omega 他们会埋怨阿景的。」


多么贴心懂事的小水蜜桃啊！


等姐恢复自由身，给你配个 185 白皮超大号持久 Alpha。


我迅速在身上喷喷喷。


在 ABO 文里，Omega 一般是负责繁衍的娇弱温柔的角色，Alpha 则是战斗主力，性格多强势暴躁。


一旦 Alpha 与 Omega 彻底标记，那么除非 Omega 冒着生命危险洗掉标记，两人便会如同绑定一般再也无法离开彼此。


Beta 则人数最多，他们虽然没有因为基因带来的超高智商和体魄，却不受信息素干扰，也不必为了结合热和易感期难耐，这也是女主能凭着姣好面貌游走于各种优质 Alpha 却不受束缚的原因。


「而且阿景晚上还约了岑澜看电影。岑澜哥哥脾气那么差，闻到姐姐身上有别的 Alpha 的味道，肯定会生姐姐气的。」


我当场石化。


啊？？！


这他喵是一个正常人应该有的时间管理吗？


愁容满面喷完喷雾，我低下头闻闻自己。


很好，我啥信息素也闻不到，小水蜜桃却还在摇头。


这跟自己不照镜子永远看不到自己脖子上的草莓印有什么区别！


怪不得 AB 恋总出醋王疯批，越疯越醋炒得越香。


不过如果我是那个被炒来炒去的 B 的话……


我还是放岑澜鸽子吧！


我速速打开小绿人软件。


聊天记录里最后一条信息还是我发的。


「宝贝~晚上七点不见不散，我会穿新买的小野猫哦~」


小？野？？猫？？？


Hello 那个 Kitty？？您有事吗！！


我试图撤回。


万一对面还没看见呢。


而此刻，一条新消息弹了出来：


「穿。」


一个冰冷的字，如同大润发杀鱼的刀。


深深地，击中了我的心。


在我再次对系统开口之前，系统冷漠的机械音已经响起：


「剧情高潮点，错过将扣除百分之六十六点六六，请及时换上『小野猫』赴约。」


六！你确定这只是剧情高潮点？


我礼貌微笑。


3.


我坐在长椅上思考人生。


还不忘提醒小竹马帮我放哨，万一被学霸找过来，让我继续「开始」咋办！


太难了，才在这活了一个小时就这么难。


我看着天空隧道上飞行的悬浮车，又抬手敲了敲手腕上的高科技光脑。


宇宙、星海、机甲、AI、异族，哪个不比在小黑屋里玩抓鸟游戏有意思！


我坚定目标，迅速又喷了一身消除剂。


然后冲进了隔壁商场。


当前第一目标，就是别让岑澜发现我劈腿。


这样他就不会开启疯批黑化模式，我也能顺利修改剧情，让系统留我一条狗命。


在周舒乐震惊的目光里，我买了一身新衣服。


几小时后。


电影院门口。


岑澜居然在我身边站了五分钟，才认出来我！


「男朋友你不称职啊，我就在你眼前你都看不出来！」


我义愤填膺。


岑澜那张帅脸上写满了一言难尽。


「倒打一耙可算让你玩明白了啊白景。」


他帮我把巨大猫猫头套拿下来，抽纸巾帮我擦汗。


「这就是你新买的小野猫？是挺野，提着尾巴去抽隔壁雪王？」


没办法，雪王都奔向宇宙了还是这么欠。


4.


虽然过程出了点差错。


好歹清白保住了。


但我低估了 PO 文的离谱程度。


我当时正全身心看男主开机甲耍帅，那炫酷的特效简直迷得我挪不开眼。


不知道为什么电影院里越来越嘈杂。


过了一会，我感觉岑澜戳了我一下。


我敷衍地抬起手拍拍他的肩膀。


「别醋别醋，在我心里你最帅。」


又吐槽了几句这影院观众素质真差，离场的人也越来越多。


过了一会，正看到关键战斗时刻，岑澜又戳了我一下！


这下我刚想开口，就感觉自己眼前一黑。


岑澜掐着我的后颈，距离近到我再抬个下巴我们就能亲上。


「白景！」他声音又凶又低。


「电影院里有人发情了！」


我瞪圆了眼睛，这才发现影院里的气氛那么暧昧紧张。


「那我……」


我看着他那张顶级帅气的俊脸，微微抿起的薄唇，咽了咽口水。


「帮着打个 120？」


5.


我被岑澜提着帽子丢进了车里。


他耳朵通红，不知道是气的还是热的。


「去哪啊？」我抱着书包弱弱道。


他凶得很：「白景，你不知道你男朋友的易感期就在最近？」


我哪敢吭声？


海王的债怎么能叫母单还呢？


估计是我太弱小可怜，到底还是激起了岑澜的那点良心。


「放心。」


他俯身帮我系安全带。


「在你没同意之前，我不会欺负你。」


我正美滋滋暗喜并表示小小遗憾。


岑澜突然面色一沉，眉头皱起。


他又凑近了些。


「小景，你身上怎么会有别的 Alpha 信息素的味道？」


「刚刚电影院里的路人不小心放出来的吧…」


我试图蒙混过关。


岑澜也笑，抬起手掐了掐我的脸。


「宝宝，那个路人，是不是叫宁源？」


书包侧面，一张校园卡被岑澜抽了出来。


那照片赫然是「开始」哥的脸。


完……完蛋了……


大脑死机前一秒，我牙都快咬碎。


谁家男 Alpha 用粉书包还带小玩偶啊！！


「没关系的，阿景。」


岑澜将头埋在我的后颈，他尖锐的犬齿似乎马上就要刺穿我不存在的腺体。


「我家里也有一套小野猫，上次你把链接发给我了，跟我回家看合不合身？」


在我又要对系统开口询问，此时报警能扣多少生命值的时候，系统似乎犯了那个大病。


「剧情高潮点！剧情高潮点！宿主生命值上涨中！高！高！实在是高！」


6.


我被岑澜提着卫衣帽子带回了家。


还没来得及拆开的快递盒被递到我面前。


我垂死挣扎，打开盒子后欲言又止。


岑澜进屋就干了一杯冰水，现在看起来稍微冷静一点。


「有话就说。」


「真说？」我试图调节气氛。


「挺穷啊咱家，就买这么小一块布哈哈哈。」


瞪我！他居然还瞪我！


「那我穿上这个，你能不能不追究书包的事，我真是忙完工作不小心拿错了。」


我试图谈条件。


岑澜皮笑肉不笑。


「答应你，去换吧。」


行，这可是你要看的！


我鼓起勇气，「噔噔噔」进了浴室。


然后利落地推门而出。


岑澜应该是没想到我会真换。


居然还背着我不转过来，耳垂红得快要滴血。


而我无比大方蹿到他眼前！


「Dang dang dang dang！别客气，随便看！」


他先是羞涩地睁开眼，随即整个人就僵在了原地。


时间太久，我也被他看得有点尴尬，扯了扯蓝色的秋衣秋裤。


「你不知道？这是最近最流行的内衣外穿，时尚又保暖。」


「看，正好这内裤还是红的呢，多适合我。」


系统终于停下了喊「高」的机械音！不知道是不是死机了……


我看着已缓慢上升到百分之九十的生命值平静微笑。


无所谓，我会平等毁掉每个小孩对超人的光。


7.


很好。


小孩急了。


他二话不说就要咬我！


我推不开他，犬齿刺进后颈的时候我发出杀猪般的惨叫声。


「岑澜疼疼疼疼啊啊！」


诶……好像也不是很疼……


我不自觉地咂巴咂巴嘴。


怎么感觉像吃了一大块巧克力慕斯冰淇淋口味蛋糕。


这恰好的微苦与甜美，完美地击中了我的心。


简直越品越带感，怎么感觉还有酒心～


正当我美滋滋的时候，岑澜却哀怨地抬起头，说不咬就不咬了。


我还意犹未尽呢，只能认真提议：


「要不再咬会？」


他几乎是咬牙切齿：


「白景，到底是谁教你，在 Alpha 标记你的时候咬回去的？！」


8.


我抱着外套被岑澜打包丢进了客房。


没办法，有女主光环能通过体液感受 Alpha 信息素也是我的错。


虽然作者最开始是打算用这个设定开车，但是用这个设定解解嘴馋也没什么问题对吧。


我甚至还有心情去逗系统：


「他自己不和我走剧情，不算我的锅吧。」


系统不理我，一分钟后冷漠地为我扣了一个生命点。


我心满意足地抱着被子睡得沉沉。


结果做了个羞羞的梦。


梦里岑澜温柔地和我拥抱接吻。


就在整个氛围情意正浓时，他顺理成章地帮我脱下外套。


然后就露出了我外套下的超人连体服。


而我一个翻滚下了床，举起长腿台灯。


「呔！妖精！想不到吧！俺老孙今天就要把你收了！」


岑澜。


年二十。


痿。


因为这个梦我愧疚得连觉都没睡好。


本来打算偷偷起来买个早餐安抚一下岑澜受伤的心灵。


却正好撞上在厨房里准备早餐的岑澜。


岑澜正微微俯身切小番茄，他上身只穿围裙，紧窄侧腰上的鲨鱼线格外清晰。


见我下楼，他那张本来看起来就不好惹的脸瞬间变得更凶。


但如果搭配上他松垮围裙下的胸肌…


我不争气地咽了咽口水。


好辣啊，我是说今天的早餐，也太辣了。


9.


我被岑澜提着卫衣帽子往学校送。


他可真是个拔牙无情还诡计多端的男人。


我小声叭叭。


本来以为他没听到，结果车刚到校门口，岑澜就摁着我的后颈把我压到他面前，他咬牙切齿：


「不是你说你要期中考试？一定要回来复习！」


他盯着我的嘴唇，眼神越来越暗。


我吓得慌不择路。


「考试在即，得努力学习，禁色禁欲！」


岑澜冷笑。


「你先把眼神从我胸前移开。」


移开就移开。


这个诡计多端的男人绝对是在欲拒还迎，我才不吃这一套。


我直接摸一把就跑。


好不容易找到教室，我还没收好脸上扭曲得意的笑容。


一个黑色书包就被推到面前。


「同学？」


我僵硬抬头。


「你的新花样准备得怎么样了？」


花不花样我不知道……但你肯定对我施了笑容消失术。


10.


我想默默拽回自己的书包。


然而它被人狠狠摁在了手下，如同我那被玩弄的命运……


「好巧啊开始哥……啊不宁源同学！」


宁源脸上还带着模板式礼貌笑容，直接坐到了我身边。


他温和地将书包推到我面前。


「白景同学，如果你不给我一个合理的解释的话，我不介意让你在教室里表演你的新花样。」


我试图劝说系统。


「咱这本书尺度可以这么大的吗？播出去都是口口口口对大家都不好。」


系统冷漠催促，还不忘扣我两个点。


我深吸一口气。


「你确定要这样吗宁源同学？」


他似笑非笑地看着我。


「确定。」


我只能认命地抽了两张纸巾就往桌底下钻。


宁源似乎没想到我会真的在教室里对他下手。


他腿瞬间并紧，那张精致矜贵的狐狸面也僵住了。


「白景，别胡闹，快起来。」


我哀怨地蹲在桌底，还好这学校桌子修得够大。


「你别急，我两分钟就能弄好，包你满意。」


宁源焦急地摁住我的肩膀！根本不让我动弹。


「有什么话你起来再说！两分钟绝对不可能！」


我挥舞着手里的湿纸巾。


「两分钟够了！最多两分钟！」


可能是我过于坚定的语气打动了宁源。



就在他手微微一松的瞬间，我手里的湿巾狠狠摁在了他的鞋上，擦了两下。


我迎着他震惊到仿佛已经灵魂出窍的眼神。


羞涩一笑。


「祖传绝技，擦鞋一流，您就瞧好吧～」


11.


「所以你给我递房卡，就是为了……让我跟你去屋里擦鞋？？」


在过度震惊后，宁源的狐狸眼眯了起来。


我迎着他打量的目光，语气坚定：


「祖传手艺！不能外传！」


谁知宁源突然抬腿，我还以为他要踹我，吓得往后一缩撞到了桌子上。


「你这人！」


给我撞得眼泪汪汪，我刚想骂他，就被一声熟悉的声音给憋了回去。


「白景呢？」


后颈处明明不存在腺体，却因为感受到熟悉的信息素而发烫。


苍天啊！我抱紧无辜弱小的自己，这真的没有地洞可以钻吗！


岑澜早上还跟我说，把我送到学校他就回家休息。


准备迎接易感期。


这怎么还能搞查岗呢！


我大气不敢喘。


看着四条长腿在我面前。


站着的运动裤：「白景呢？」


坐着的西装裤：「她去卫生间了，你可以出去等她。」


运动裤往教室外边走了！


我刚想爬出来，又被西装裤摁了回去。


那本来要走远的运动裤突然回头，还坐到了西装裤旁边！


我满眼都是腿啊……


坐下的运动裤：「我就在这里坐着等她。」


就在这时，一支笔「咕噜咕噜」滚到我身边。


「诶我笔呢？」


前桌同学推他邻座。


「让让，我找找我笔。」


亲爱的同学，那一秒我想了很多。


比如此刻我用我惨白的手，从桌子底下把你的笔递给你，你会吓得更狠。


还是你低头，看到我对你温柔微笑吓得更狠…


为了保证本次课堂不出意外事故，在他低头找笔的瞬间，我将他的笔往面前西装裤旁的手里一塞！


宁源果然靠谱，立刻将那笔丢给了前座的大哥。


我可真是个小机灵鬼！


……


小机灵鬼被那只手拽着卫衣帽子提起来了！


「白景，你在桌子底下施法吗？」


岑澜眉头紧皱，表情又凶又冷，将我摁在他膝盖上。


我几乎能看到他因为临近易感期而格外锋利的犬牙。


大概是因为体内还有他留下的信息素。


我有点腿软。


12.


经过我的分析，目前岑澜看到的状况大概是，我红着眼圈眼泪汪汪（之前撞的）蹲坐在宁源面前的桌子底下，手里还拿着脏了（被地面摩擦）的湿纸巾…


我沉思了一秒，果断抱住岑澜的腰。


「宝贝，不用为我委屈愧疚，我是在为我们的爱情打工！」


岑澜那张顶级帅脸上挂着的情绪从愤怒变成呆滞再变成疑惑。


「真的。」我语气坚定。


「我弯下腰擦一次鞋，就能给你买一朵鲜花逗你开心，攒得多了，就可以给你买新衣服新球鞋。」


「宝～爱老虎油啊！我都是为了你啊宝～宝～你理理我呀宝～」


岑澜被我一句一句宝搞得耳朵通红。


他捂住我的嘴。


「小点声，公共场合注意点。」


我偷偷眯眼笑。


「宝～我腿好麻，你抱我起来好不好呀～」


撒娇大法失败。


我被岑澜抓着帽子放到旁边的凳子上。


这卫衣帽子迟早被他扯歪。


「下次不准再给别人擦鞋。」


岑澜半警告地捏捏我的脸。


「这次，就先放过你。」


我接过他递来的热奶茶。


小鸡啄米式点头。


等岑澜走远了，一声阴阳怪气的「宝~」突然在我耳边响起。


宁源拉我卫衣带子。


「昨天还叫我好哥哥呢，今天你就又有好宝贝啦？」


我义正词严：


「这只能说明，你们都是好样的。」


13.


本来以为女主的专业我会学得很费劲。


机甲设计，这可是我从来没涉及过的东西。


但没想到这课还挺有意思，我很感兴趣。


这几天岑澜因为易感期留在家里，宁源被我气得跟着导师外出考察去了。


我闲着没事，打算在图书馆里好好搞学习。


结果第二天，就发现眼前多了一个只剩百分之九十的血条。


我：「？？」


我好像知道了什么了不得的东西，但是我不信！


第三天。


血条掉到了百分之八十。


第四天。


血条掉到了百分之七十！


我怒问系统：


「不是说最近没剧情？！」


系统卡了两声。


「最近确实没这个剧情，但是 PO 文，不能长时间没那个剧情~宿主你懂的。」


不信！


主打就是一个不信!


第五天。


我强忍着头晕目眩找到了周舒乐之前邀请我去参观的，他们平时训练的泳池。


我信！我信还不行吗！


果然穿进 PO 文里不可能毫无限制。


当我身体里被迫摄入的男主信息素过低的时候，我生命值就会咔咔往下掉。


结果我被堵在了更衣间。


一个不知名路人甲带着她的好朋友乙丙丁站在我面前。


开口就是老霸凌人了：


「白景！你怎么这么贱啊，没男人你活不了是不是，先是岑澜又是宁源，现在你连周舒乐都不放过了！」


我试图好言劝说：


「大家让一让，你好我好大家好。」


结果她们还往里挤。


没办法，我直接倒在地上开始喷泉式吐血。


甲吓得差点尖叫出来。


「你怎么还碰瓷！我们根本碰都没碰你！」


而我只能惨白着脸拽着她的裙子。


「姐妹，没男人我真活不了，没男人我就得死啊，快把我抬出去，我要见周舒乐。」


「你先别吐了！别吐了！」


甲乙丙合力把我抬到了泳池旁的休息区，一个个跑得比兔子还快。


甲还不忘回头劝我，无比唾弃：


「你这个人怎么这么恋爱脑！」


我默默咽下一口老血，无力反驳。


「阿景！你怎么了？」


我刚躺平，周舒乐就狂奔而来。


因为常年游泳外加 Omega 的体质，周舒乐皮肤又白又嫩，黑溜溜的鹿眸能把人心都看化。


他吓得慌神，扯扯我的衣角。


「没事吧，要不要我带你去医院，你脸色好难看。」


还好我今天穿的黑衣服，颜色不明显，不然周舒乐得吓死。


我顾不上其他，立刻凑近他，狠狠地吸了两口小水蜜桃的信息素。


血条值缓慢上升了百分之五。


我脑袋终于清醒了点。


再看向周舒乐时，发现他脸上已经泛起了粉，却始终没推开我。


「阿景，你怎么了？她们说更衣室里有人吐血了？是不是你？」


我被周舒乐紧张的试探语气搞得都有罪恶感！


「不是。」


我又狠狠吸了他两口，感觉自己好像那吸人精气的妖精。


但效果确实显著，我现在身心舒畅。


小水蜜桃就笑了起来，嘴角还有两个小梨涡。


「不是就好，阿景等等我，训练马上结束，我送你回宿舍。」


一路上我又趁机多吸了他几口，但我没想到就在要上楼的时候，周舒乐突然抓住了我的袖口。


「阿景。」


周舒乐的眼神在昏暗灯光下，温柔得快晃花我的眼睛。


可他的语气却难得带了一些侵略性，终于有了一点文中疯批男主的样子。


我莫名紧张，试图跑路。


「有什么事明天再说吧。」


周舒乐却没有松口，这个可爱的 Omega 人如信息素，像个饱满甜美的水蜜桃。


他突然提了一个……我无法拒绝的！极具诱惑力的建议！


「真的能用假的？！」


我又诚恳地问了一遍，因为过于激动和不好意思脸通红。


「我可能不太熟练……万一弄坏了怎么办？」


14.


我没禁住诱惑，跟着周舒乐去了他家的郊区别墅。


窗帘被他严严实实拉好。


我紧张得双手握拳：「我还是第一次！但是我会努力的！」


周舒乐倒是笑眼弯弯。


「没关系的，阿景就跟着我的步骤走就好。」


他打开被锁住的柜子。


几秒后在我惊喜的眼神里，一个小型模拟机甲将周舒乐牢牢包裹在了其中。


这是我第一次见到实物机甲，虽然只是仿品，不能真正拿去战斗，但我还是很激动。


周舒乐伸出手。


他被特殊金属包裹的指尖与我伸出的手轻碰。


一种奇异的熟悉感突然从心头涌起。


好像我曾经抚摸过无数机甲，亲手拆开又将他们修复重塑。


我有些恍惚，无数记忆在我的脑海里乱窜。


「阿景？」


周舒乐反握住我的手，他掌心冰冷的金属温度冻得我一颤。


我回过神，几秒后我缓缓坚定道：


「我要参加机甲大赛。」


书里对女主专业学习方面的描写虽然很少，我所能回忆到的记忆也无比零碎。


但我翻阅了女主之前的教材，女主根本还没有接触过机甲制作的细节。


可此刻周舒乐的机甲在我面前仿佛变成了一块一块的精密碎片，是我脑海里无比熟悉的存在。


这不对劲。


本次机甲大赛的第一名可以深入军部实地学习，创造出的机甲也有可能在军部大范围推广使用。


我有一种预感，我身上的违和之处，还有这个该死的强制匹配系统，只有在军部能找到答案。


15.


「你们一个战斗系，一个指挥系，还有一个医疗系，来我这跟我做什么机甲！」


我两眼一黑。


岑澜从后面揽着我的脖子，把我摁到了他怀里。


「战斗系可以帮你试机甲性能，指挥系方便你咨询做设计，万一出事故，不得需要医疗系？」


诶这时候你们倒团结起来了。


「我想帮阿景的忙。」


周舒乐眨巴眨巴眼睛，又开始对我用美人计！


「而且我们还可以给你提供行动资金。」


宁源直接给我致命一击。


行行行，带带带。


在三个专业第一的带领下，我的机甲做得很顺利，手越来越灵活，脑子却越来越混乱。


一天我差点昏倒在操作台前，被转动的齿轮夹住头发卷进去。


岑澜又气又后怕，直接给我摁到身后，往宿舍背。


「太丢人了，你放我下来。」


路上我尴尬到把脸往他卫衣帽子里塞，差点勒死他。


「轻点。」


岑澜语调沉沉，不客气地掐了掐我的腿。


「真不是累的。」我试图解释。


主要我也纳闷，我眼前的血条明明一直在及格线上，怎么脑袋却越来越昏沉，系统也一点动静也没有，该不会发现我想整死他，他想先下手为强了吧！


「再说不是我就带你去医院检查。」


我乖乖闭嘴，趁此时机靠近他后颈吸他信息素。


「白景！」


我立刻装死。


偷偷抬眼的时候又觉得他红透的耳垂可爱极了。


没忍住，抬起手捏了捏。


又得到了一声无可奈何的怒吼。


16.


近一个月努力，机甲终于完工。


可是新的大问题来了。


「他不吃。」


宁源纳闷地将被吐出的能量石取出来。


「检测好几次了，确实是 A 型机甲，按理说 A+的能量石已经是他能接纳的最高限度，为什么会出现排斥能量石的现象？」


岑澜捂着泛红的鼻子，脸黑得像锅底。


「何止是排斥，C 型都被他碾碎喷了满地。」


我愁眉不展地坐在一旁，帮岑澜处理胳膊上被划伤的伤口。


刚刚能量石突然炸开，岑澜直接把我扯到了身后，他自己不可避免地受了轻伤。


我这到底是做了个什么出来！


可能是感受到我郁闷的情绪，再往里放能量石做试验的时候，虽然小机甲依旧往外吐能量石，却没有再大范围搞突袭。


宁源抽出保险箱。


「要不要试试 S 级能量石，只是一旦机甲承担不住，会出现机体受损炸裂的情况。」


我犹豫不决，小机甲是我们做了一个月的心血，也是我第一个作品。


周舒乐又绕着小机甲转了几圈。


「会不会这个机甲属于灵智型机甲呢？所以才会对能量石这么挑剔。」


宁源果断否决，顺便对着一脸迷茫的我开口解释：


「不可能，灵智机甲是指机甲在铸造过程中，因信息素与机甲本身产生共鸣，从而使机甲产生薄弱的自我意识。」


「这种机甲非常难得且忠诚度极高，经过系统训练后可以帮助军部执行很多任务，但是一般只有顶级机甲锻造大师才能做出，而且需要花费很大精神力。」


说得也是。


我更苦恼了。


因为我没有足够信息素，当时为由谁往机甲里灌注精神力这事他们还争执了一番。


最后一人贡献了 33.333333%！


而我也勉强从血液里提取了最后那一点点点。


我们一顿奇葩操作，居然还真做出来个有脾气的机甲。


17.


机甲不吞能量石就没法运转。


最后岑澜提议，我们带着小机甲去附近的矿星看看。


「就吃个饭，怎么搞得跟让他选媳妇一样难？」


宁源拍拍小机甲的肩膀，无情吐槽。


下一秒一块能量石小碎片「噌」地从能量槽里弹向宁源。


「诶，也不知道脾气这么大是像了谁？」


宁源收起机甲，故意挑事。


岑澜不理他，埋头帮我整理工具。


周舒乐则偷偷塞给我一块奶糖。


如果不是我知道这小孩黑化后玩得多花，我可能真的会以为他是个又省心又没脾气的小可爱！


我们要去的矿星有些偏僻。


中间转星舰都转了好几次。


我又犯起了老毛病，困得眼睛都睁不开。


岑澜便提议等明天休整好后，再去矿区实地考察。


我乖乖靠在岑澜肩膀上闭眼休息。


他事先订好了当地最好的酒店。


我们四人一进去，就被热情的服务员围了起来。


他们弓着腰，脸上摆出的笑脸无比标准。


已经快晚上十一点，回到房间我就倒在床上，昏昏沉沉地睡过去。


凌晨时分。


一只小小的飞虫顺着窗缝飞进屋子。


可月光照在它身上，居然显出了狰狞硕大的轮廓。


小飞虫直奔微微鼓起的床铺。


墙面上，它探出的触角如同吸血的粗针。


屋子主人的脸埋在被窝里，一动不动，对危险毫无反应。


下一秒它带着倒刺的触角狠狠扎进房间主人的黑发中！


但痛苦的嘶鸣声最后却在它的喉咙振动，还没来得及发出，便被人一刀抹断脖子。


岑澜皱着眉把我拦在身后。


「这里居然真的有虫族。」


我揉了揉眉心。


感觉眼前的血条一蹦一蹦的。


从下星舰开始，越靠近酒店我就越觉得不对劲。


因为我的精神居然好了起来。


混沌多日的脑子也变得无比清醒。


我偷偷私下联系了岑澜他们几个做局，没想到还真的抓到了大鱼。


「已经联系军部了，那边应该很快就会赶过来。」


岑澜将外套披到我身上。


「别害怕。」他放低声音。


就在这时，有人在外面疯狂敲门。


「白景，岑澜！开门！外面出事了！」


是宁源的声音。


而我看着光脑里宁源刚刚发来的信息。


是一条定位。


可上面显示他明明还在房间里，还附带了一条短促的语音！


「有虫族袭击！别出门！」


18.


岑澜掏出机甲。


他将从家族中带出来、防御力最强的那只摁在了我的手腕上。


即使岑澜撑不住虫族围攻，我也能活到最后。


「启动它。」


我没有动作。


岑澜直视着我的眼睛，突然低下头狠狠亲了我一口。


「女朋友，你现在帮不了我的忙，好好保护自己我才能放心。」


门外的虫族似乎也察觉到了我们发现了它。


竟然不再撞门。


屋里一片寂静，直到岑澜突然把我往后一拽。


一只巨大的虫族异兽直接撞破玻璃飞进屋，镰刀状的双肢闪着寒光。


岑澜进入战斗状态，但消灭这只虫族不同于上只轻松。


这只似乎长了些脑子。


而且还会喷洒毒液。


等这只虫族倒下，岑澜的机甲也多了好几道伤。


他拉着我往屋外冲，我们要去和宁源、周舒乐会合。


没想到却被几只狰狞的虫族堵在了门口。


不远处，火焰般赤红的机甲被狠狠掷出门外，滚到我们这边，发出刺耳的警报声。


「机体损坏超百分之六十，警告警告！」


那是宁源的机甲。


眼看我们就要葬身于此，面前的虫族却突然停止了动作。


它们齐齐望向不远处。


高楼天台上。


周舒乐站在寒风中，银白的机甲已经布满灰尘。


作为医疗系最出名的虫族毒师，他身上一向会带些稀奇古怪的药剂。


他站在那里，无数虫族先是呆滞，随即不受控制地向他飞去。


「阿景。」


我手中的光脑嗞嗞作响。


风里回荡着他温柔的声音：


「姐姐。」


「能保护你，真的很开心。」


不要！我被岑澜紧紧抱在怀里，看着周舒乐驾驶着机甲向远处飞去。


无数虫族将他紧紧包围。


然后火花从中间炸开。


刺耳的虫族痛苦鸣叫声响彻夜空。


光脑连接的那头，除了火焰的烧灼声，再无其他。


19.


虫族太多了。


这座城市仿佛已经成了他们狂欢的乐园。


一批又一批，根本杀不完。


我们精疲力竭。


就在岑澜已经重重倒下，却又撑着长刀勉强支撑着站起，挡在我面前时，几梭特制子弹直直飞入面前虫族的命门。


军部特制的黑色机甲从窗外飞进屋内。


他们井然有序地处理着现场，将昏迷的宁源送进急救舱。


「你们还好吗？这里已经成了异种虫族的大本营，来源暂时还不清楚，我们需要紧急离开这里。」


岑澜看着熟悉的军部标志，终于松开了手中武器，倒在了我面前……


有人将我扶起，往星舰上去。


「您放心，我们会妥善处置您朋友的伤，您先上星舰。」


他还穿戴着机甲，我看不清他金属面罩下的脸。


「好的。」


我仿佛被吓到了一般，有些呆滞地回答。


星舰飞向太空。


有了军部的保护，我们一路虽然颠簸，却也顺畅。


「除了我们，再没有别的幸存者了吗？」


我询问给我送餐的后勤人员。


他戴着面罩，没有说话，只摇了摇头。


「我的朋友怎么样了？我什么时候能见到他们？」


他回答的声音有些嘶哑：


「都很好，您放心，等从急救舱内出来就可以见面了。」


就在这时，休息舱内的广播突然响起：


「指挥舱发布。各组立刻检查小组成员，并寻找机甲修理师。」


「组长请尽快回复指挥舱。」


「重复，组长请尽快回复指挥舱。」


我面前的那位后勤人员突然紧紧皱起眉头。


「怎么办？这次出来得匆忙，没有申请机甲师陪护。」


这句话他说得倒是流利。


而我脑袋里沉寂多日，甚至连周舒乐身殒都未出声的系统突然开口：


「重要剧情点，重要剧情点，请立刻同意，请立刻同意！」


于是我也热心地回复那位后勤人员：


「我就是机甲师，有什么需要我的地方吗？」


原来是星舰在飞出星球的时候遭到了大量阻拦。


经过指挥官分析，可能是虫族女皇的预产期即将到达，并且虫母目前就在这个星球！


20.


虫母平时实力强悍，现在却无比虚弱，杀掉虫母取走心脏，爆发的能源力量足够帝国百年运转。


而虫族也将陷入混乱休眠，百年内人族不会再受虫族骚扰。


「只有机甲师能够准确判断能源石的等级和品质，虫母狡诈，心脏亦可藏于断裂肢体处，需要机甲师进行寻找。」


总队长将一个透明如同琉璃般的盒子递到我手中。


「如果找到心脏，一定要立刻放进盒子中，这样虫母就会失去和心脏的联系，也会失去控制虫族士兵的能力。」


我抱着盒子认真点头。


「交给我吧，但是执行这么重要的任务前，我想看看我的朋友。」


于是我被带到了急救舱前。


岑澜还未苏醒。


宁源在听我简单说了两句之后，强行打开舱门，将一颗压缩胶囊塞到我手中。


「时空传送器。」


他漂亮的狐狸眼里藏不住担忧，却还是开口调侃：


「这可是君王奖赏的保命符，我从家里偷来的，成功率应该有百分之八十。」


我握紧了那颗胶囊。


「我们俩命大，一时半会死不了，你别担心，拿去用。」


管理人员看了看手里的计时器，面容严肃地要求我快点离开。


宁源的脸被上升的急救舱门逐渐挡住。


而我则穿上了厚厚的防护机甲，所有人都做好了防御和战斗的准备，毕竟这次我们是深入敌营。


越往深处，我就越能感觉到身旁人的躁动。


他们频繁地在舱内走来走去。


舱外的虫族嘶嘶声也越来越响。


我闲着没事，看着窗外城市的残骸突然开口：


「这里真的没有别的幸存者了吗？」


靠我最近的战士用奇怪的眼神看了我一眼，没有搭腔。


而一直焦虑地走来走去的那个却开口：


「死光了，虫族太强。人那么多，死就死了。」


他的声调极高，话刚说完就被坐在一旁的那个士兵踹了一脚。


我用手支着脑袋，一边在光脑上敲敲打打一边温声附和：「那我们拿到心脏后，要直接毁掉这个星球吗？」


没人理我，我只能继续说：


「如果没法保证我的安全的话，我会申请不下星舰，好歹能保个全尸。」


那走来走去的士兵发出有些刺耳的笑声。


他不屑地推了一把沉默的士兵。


「我们会埋下炸弹，然后直接离开，一个已经被虫族吃干净的星球要被立刻销毁。」


光脑信号时断时续。


有信号时，光脑屏幕上会显示着无数带着求救标志的小旗子。


他们随着信号的闪动而一灭一亮。


21.


我们顺利灭掉看守虫母的虫族战士。


一步一步直击虫母老巢。


这个过程意外顺利。


却也有不少人负伤。


总队长拼死支援我，才用探测仪找到虫母放置心脏的可能位置。


我用尽全力奔跑至洞穴深处，从无数能量矿里挖出一颗圆滑的大块石头。


它看起来平平无奇，毫无光泽，但是其中蕴含的能量却充沛到令人难以想象。


砰的一声，总队长捂着流血的伤口，被愤怒的虫母丢到矿洞拐角处。


「快！将它放进去！」


「你在犹豫什么！快啊！再不放进去我们都得死！」


他语气急切，却又无形间透露着诱惑。


「你的朋友们都还在救生舱！他们拼尽全力救你，你要他们死吗？！」


我抓紧那石头。


脑袋里的系统声音也断断续续。


「请立刻执行任务，请立刻执行，不然将扣除百分百生命点！」


总队长语气更急：「炸弹已经埋好了！我们时间不多了，快！放进去我们就走！」


我缓缓将那石头往盒子中放，在总队长期待的眼神下突然笑了出来。


那石头便从我手中脱落，滚到地上，被我踩在脚下。


系统死一般地沉寂，随即便发出刺耳的警告声。


「虫母，游戏该结束啦，好玩吗？」


我大笑着开口。


脚下一使劲，总队长便发出了无法忍耐的痛苦嚎叫声。


我的血条狂掉，精神却无比清醒。


「你杀不了我。」我对着脑袋里的「系统」冷静分析。


「因为你越来越虚弱，你无法控制我在幻境里的行动，就只能引导我，哄骗我，刺激我，想让我痛苦。」


整个矿洞都在摇晃。


「什么？为什么？！」


见被我拆穿，再无转圜余地。


他的声音变得忽男忽女，忽沉忽轻，尖厉到刺耳，想知道我真正推断出事实的原因。


 「帝国的战士，永远不可能为了保护自己的性命，而让百姓去死。」


我语气坚定，加重了脚下的力度。


一只小小的机甲兵人从我手腕储存器中掉出来。


津津有味地捡起地上的碎片残渣。


「白景！你杀了我，你的爱人就这辈子都离不开这了！」


虫母还在做最后的垂死挣扎。


而我闭上眼睛。


「我可以没有爱情，但万千人民不能没有未来。」


下一秒虫母的心脏被我彻底碾碎。


机甲吞噬掉所有碎片。


在她痛苦绝望的惨叫声中，幻境彻底破碎。


……


「白组长！」


「老大你怎么样了！检测仪上显示有反应的啊？」


「醒了！组长醒了！快叫大夫！」


好吵啊。


我艰难地睁开眼睛。


一群眼熟的小崽子凑在身边。


一个个热泪盈眶，哭得气都喘不上来。


我艰难开口：


「虫母死了吗？」


「死了！差点我就以为你们要同——」


乔安的后背被旁边人狠拍了一下，他立刻收了音，打了两下自己的嘴。


「反正就是老天眷顾！神明保佑！老大这下彻底成了帝国英雄了！」


22．


时间回到现在，这是虫族与人族交战的第二年，民不聊生，人人恐慌。


这也是军部与虫母的最后一战。


我们殊死搏斗，最后我拿到了虫母的心脏。


却没想到虫母还留了一手，幻境同时将我与岑澜，还有紧紧追过来的宁源与周舒乐一起卷了进去。


古书里记载，虫母幻境是由人的核心欲望构成，重组出的幻境。


虫母是构造者，却因为重伤不能完全控制我，还要陪着我走幻境内岑澜他们脑补出的剧情，最后才轮到她发挥。


所以她才被迫抽出意识藏在我脑海里，咬牙逼我走完他们的剧情，再去引导我去矿星帮她复原心脏。


我想了想，因为我的欲望是机甲，所以我几乎做了全程的机甲！


那岑澜还有宁源，以及周舒乐的核心欲望呢……


犹豫了几秒，正当我想开口时，有人直接推开可怜的助手乔安，冲到了我的面前。


他紧紧搂住我的肩膀，将额头埋在我颈后。


熟悉的黑巧味道充斥着我的味觉，醇厚的苦涩透着细微的甜美。


我隐约记起，在执行本次任务前，我和岑澜似乎还只是联姻的未婚夫妻。


只是这人咬起我来可一点都不相敬如宾。


总感觉他恨不得要把我吃掉。


估计我现在血液里还有他的信息素，这才能感觉到他的气息。


岑澜紧紧抱着我，失而复得的激动让他有些语无伦次。


而我无奈地拍拍他的后背。


「轻点，没死都要被你勒死。」


酷哥抬起头想瞪我，可惜眼眶通红，没什么威势。


乔安在一边不怕死地开口：


「老大你这次和岑队长还有周队宁队一起被卷进虫母死前设下的幻境，真的吓死我了。」


「你的担忧很正确啊。」


我无奈地瞥了乔安一眼。


幻境内确实极其凶险，虫母几乎构建出了一个完整世界来迷惑我们，即使重伤能力受限，却还能抽出力气一步一步引导我们进入矿洞。


如果当时我真的将石头放进透明盒子，无异于献祭了自己和岑澜他们的生命给虫母，还把她的心脏还了回去。


到时候虫母突然复活，这帮人毫无准备，人族才会迎来真正的大灾难。


岑澜有些不满地抬起头瞪了一眼乔安。


「你不去做灾后重建写报告，老在这站着干什么？」


乔安委屈，转头跟我打小报告：


「宁队来看你了老大，让他进来吗？」


「还有周队向你发来视频邀请，接吗？」


「当然让。」


宁源直接进了我的休息室。


他肩膀处还绑着绷带，在岑澜愤怒的眼神里悠然坐到沙发上。


手里还举着周舒乐的视讯。


「姐姐~」


画面里的男生躺在急救舱内，面色极其苍白。


很明显在幻境中身死对周舒乐本身也有影响。


「好好休息。」


我刚安慰了周舒乐几句。


就被岑澜摁着脑袋抵上他的肩头。


他在我耳边嘀嘀咕咕：


「就知道这两人没安好心。」


我不敢说话，只能乖乖埋头当乌龟。


23.


人民安乐，百废待兴。


半年匆匆过去，在参加完君主的授奖仪式后，我就背着行囊跑路了。


笑话，我都两年没放假，当时还计划毕业后就开始遨游星海飞遍宇宙！结果直接被抓去打工，每天起早贪黑挣窝囊费。


这次旅行，我只给领导留了一封写着五个字的信——


我要休年假！


于是我一个人去爬了雾铭星的雪山，骑着异兽走遍蒙毅星的草原，探过蓝星的深海，和 Q 版石头精灵一起钻岩洞。


飞船最后飞向宇宙深处的玫瑰星云。


在不知名星球泯灭消逝又重聚的瞬间，有人缓缓牵住我的手，十指相扣。


「白景。」


「女朋友。」


「姐姐。」


他低声笑道。


「你的小说那么厚，怎么就记得跑路的剧情？其他的，不想挨个试试吗？」


（完）


作者署名：宋冲冲


备案号:YXX1AwD1rJMcwnOdvAJS3ZX2

