## 9.小兔子乖乖
隐瞒兔妖身份和校霸交往后，我才发现他有条狼尾巴。


他哼着小兔子乖乖，用尾巴缠住我。


「肉都到了嘴边，跑不掉的。」


1


我叫明视，是一只修炼成人形的兔子精，刚考上大学。


现代社会之后，上头对妖怪进行过一次整编，符合要求的化形妖怪也能通过自己的努力去人类社会上学，或者工作，只要不违法乱纪就好。


其实，我们妖怪也没有志怪小说里那种毁天灭地的能力，除了化形以外，顶多就能跑得快，力气大，或者视力好了点，同正常人也没有什么太大的区别。


而且我们妖怪数量少得很，能化形的就更少了，不在群居片区，可能好久都碰不上一个。


两年前，我通过高等瑶（妖）金（精）中学考上这所大学，成了我们那一片唯一的大学生，我爸妈一连摆了好几天的宴席，直到十里八乡都知道我考上了，这才罢休。


「明视啊，你要好好努力，争取开个公司，让大家都能找到工作。」我妈抹着眼泪，叮嘱道，「还有，那个大学可不在妖怪群居片区，你可要好好收敛情绪，不要一激动就露出耳朵了！」


我看着她头顶因为哭泣露出的耳朵，弱弱道：「我知道了。」


反复叮嘱后，我被送上了火车，离开了我生活十多年的小镇。


提着笨重的行李箱，我好不容易从人挤人的火车上下来，还没来得及感受一下新城市的空气，蜂拥上来的黑车司机一瞬间就淹没了我的小身板。


「妹子，是不是去大学城啊，来我车！」


「新生？小姑娘提着行李不容易，我送你，快上来！」


「……」


我脸涨得通红，强忍住不让耳朵窜出来，争辩：「学校有人会接的！」


只可惜沉浸社会许久的大哥们无视了我小小的抗争，直接就开始动手抢我的行李。


正当我急得快要哭出来的时候，李步离出现在了我的视野之中。


他穿着无袖的黑色 T 恤，戴着一顶压得低低的鸭舌帽，没有被衣物遮挡住的肌肉在阳光下泛着好看的光泽，耳朵上，衣服上，叮当挂着许多银色的小饰品。


青年四处张望了一下，锁定了我的方向，眯眼看了看，大步走来。


「A 大的？」他问。


我默默点头。


他轻而易举就从大哥们手上将我的行李抢了过去，也不等那些人发表什么抗议，威胁性地笑了笑：「我们学校的学生是有人带的，不劳烦各位做生意。」


高大的青年漂亮又邪气，一看就不是什么好惹的对象，几个大哥对视了一眼，最终还是放过了我这只「肥羊」。


李步离说完，朝我脑门戳了一下：「愣着干什么，走了。」


「哦哦。」


只是走了两步，脱离了大哥们的生意范围，李步离就低头看我，挑了挑眉：「你就不怕我是人贩子？」


「我行李在你手上……」我脸上通红，也说不出是害羞还是热的，声音小得跟蚊子一样，「而且，你长得这么好看，也不像人贩子啊……」


他这才没意思地砸了一下嘴：「我叫李步离，A 大这次迎新的大二学生。」


我赶忙：「我叫明视，体育系新生。」


活了十八年，我从来没有过这样一种奇妙的感觉，李步离大步走过来的时候，我的心跳得好像乱窜的鹿一样，浑身无法控制地颤抖。


我甚至没有办法和他对视，只要眼神相接，我就控制不住地血液上涌。


按照人类的教科书上的说法，这是心动的感觉。


所以，我在离开妖怪聚集地的第一天，对一个人类，一见钟情了。


2


在怀疑我可能对李步离一见钟情之后，军训开始，那张让我小鹿乱跳的脸蛋又出现在了我的面前。


「我是你们在军训期间的代理班主任。」


李步离吊儿郎当叼着一根狗尾巴草，在树阴下看着我们沐浴阳光，笑得痞里痞气。


他长得实在太符合各种校园小说里面校霸的形象，穿着打扮又偏朋克风，在这让人心烦意乱的太阳光之下，简直是扰乱人心的又一大因素。


一旁带队的教官皱起眉，咳嗽了两声，李步离就有些败兴地吐出了狗尾巴草：「总之，我在你们班级群里了，有什么事情来找我就行，我每天都会在这里的。」


说完，他挑了挑眉，朝着我的方向看了一眼，咬了重音：「尤其是遇到麻烦的时候。」


女孩子们又是一阵小小的尖叫。


我吞了口口水，往脸上扇风，试图让快要窜出胸膛的心脏快点冷静。


糟糕糟糕，我好像真的是喜欢他。


主要这张脸，这个做派，有多少姑娘会不喜欢啊！


一天军训下来，不止是我，体育系的新生不少都对李步离有了点别的小心思。


听舍友八卦说，其实李步离原本就在学校里挺出名的，还曾经因为这张脸好看，被学校拉去当成招生简章的一部分。


原本我还想着他会不会是妖怪，等打开校园论坛，看到姑娘们扒出来的李步离的各大小事宜之后，我就彻底放下了这个念头。


如果李步离真的是妖怪，这样穿什么衣服都要被扒出来的恐怖待遇之下，只怕早就要露馅了。


对我而言，其他妖怪的危险程度还要大于人类，起码对着人类，我至少还能打得过，但是对着大部分化形的妖怪——我不太行。


再说了，为了妖怪的繁衍问题，上头其实大力推广和人类结亲，所以并不存在什么生殖隔离问题。


我躺在宿舍床上，对着李步离的微信看了又看，幸福得满床打滚。


隔壁床舍友看了，揶揄笑了一句：「军训这么累，大家都蔫哒哒的，就你天天看着李步离容光焕发，那滋润得……啧啧啧。」


「什么叫滋润得。」我嘟囔，「这是爱情的动力！」


「行行行，爱情的动力。」舍友笑，「所以明视小姐，你加上了李代班的微信了吗？」


我顿时蔫了：「没有。」


或许因为太受欢迎，李步离关闭了群聊添加方式，也关闭了搜索添加，这让系群里的姑娘们只能天天群聊里嚎，却没有一个人能够舞到私聊里面勾搭的。


而除了军训第一天他讲话的时候看了我的方向一眼，剩下的日子，每到军训结束的时候，李步离早就被打篮球的兄弟拽走了，根本就等不到我搭话。


「啊啊啊，好烦。」我把脑袋埋进枕头，「要是他能自己来加我就好了。」


3


可当我真的看到李步离三个字出现在我的好友申请的时候，我差点没把手机丢出去。


我心潮澎湃地看了一遍又一遍，手抖了抖，刚准备选择通过，可定睛一看，按钮是灰色的，并且显示已过期。


……


这些天军训累得天昏地暗，一回宿舍就睡着了，再加上因为长得还可以，许多人总拐弯抹角地来要我联系方式，让我不厌其烦，以至于一直懒得打开新的朋友，就想眼不见心不烦。


但我没想到，我会因为这个错过李步离加我微信！还是好巧不巧，就是我今天看见的时间，刚刚过期！


我躺在床上，眼泪流得有面条宽。


打饭回来的舍友看见我这样吓了一跳：「明视，你没事吧？」


「我没事……但是我的心死了……」


舍友：「李步离拒绝你了？」


我一个激灵坐起来：「才没有！是我错过了他前几天给我发的好友申请……」


舍友这才松了口气：「我当是什么天塌下来的大事呢，既然他会给你发一次，就一定会第二次呗，着什么急？」


话是这么说，可万一他就是心血来潮呢！毕竟好友申请的过期也要几天，可这几天里，李步离天天都在我们班前面晃荡，却什么都没有和我说！


如果心如死灰有具象，大概就是我现在对着过期的好友申请流眼泪的模样。


我大受打击，以至于失眠了一晚上。


第二天军训时候，我困得要命，呆愣愣站在队伍里，无限放空大脑。


直到耳边响起善意的笑声，我这才回过神，一转头，发现身边的同学们不知道什么时候已经后退了好几步，就剩我一个人站在队伍外。


教官满脸欣慰看着我：「我还以为会没有人愿意展现一下学习进度，没想到同学你这么自觉，还想和我比划。」


说着，他拍了拍我的肩膀：「不过，我也不欺负学生，李步离，你来。」


刚刚退缩的女生们一听见是让李步离上来，顿时发出了后悔的哀嚎。


就算打不过又怎么样，趁着这时候能跟李步离有点肢体接触，一来二去就是熟悉了啊！


我头顶问号愣了好一会，这才反应过来现在的情况。


我要和李步离比画军体拳，恩，没错，和李步离。


被喊到的青年也没抗拒，笑了笑，摘了头上的帽子甩给同伴，站到了我的面前。


一看到这张脸，我的小心脏又忍不住乱跳，控制不住地满脸通红。


「小兔子，」他漫不经心喊了一声，微微鞠躬，「不用担心，我会手下留情的。」


看起来是把我脸红误认成了怕在这么多人面前出糗。


但我是谁！我不是普通的人，我好歹是个妖怪！李步离只是普通的人，打他还是容易……的吧？


可当我被他拽住领子摔向地面的时候，我还是有点不敢相信。


现在人类都这么恐怖了吗？还是说只是我看上的李步离这么厉害？


眼看要脸朝地，我赶忙调整姿势想要起身，可李步离却一把扣住我的腰，硬生生把快落地的我抱进了怀里。


背后贴着青年过高的体温，运动后的喘息落在耳边，我僵住了身体，感觉头顶的耳朵蠢蠢欲动，似乎就快要冒出来。


不行！在这么多人面前掉马，我要被管理局骂死的！


我赶忙捂住头，从他怀里挣脱出来，后退好几步。


刚刚的暧昧状况落在其他学生眼里自然是好一阵起哄，就连教官脸上也露出了几分促狭的笑容。


李步离收回手，啧了一声，盯了一会儿我的脸道：「就这么怕我？」


不，我不是怕你，我是怕我耳朵出来了！


我拼命摇头，脚步蠢蠢欲动想要溜走。


李步离：「那就好，回去记得把好友申请通过了。」


他盯着我，一字一句：「再过期，我就找你麻烦。」


一点也不像威胁，反而像是情人之间呢喃。


4


「所以，你什么时候勾搭上李步离的？」


一回宿舍，我就被几个舍友「严刑逼供」。


「我没有……」


天知道他为什么非要加我好友。


我好容易冷静下来，弱弱洗了把脸，交代了之前在火车站和李步离的初见。


邻床舍友啧了一声：「我是听说李步离去迎新来着，但是好像只去了一天……乖乖，你运气真好……」


她有点懊悔地拍了拍自己的大腿，又恶狠狠看向我的脸。


「算了，对你这张脸，我也嫉妒不起来。」


另外几个舍友纷纷表示赞同，哄闹了一会，又凑上来蹂躏我的脸颊。


通过了李步离的好友之后，他也没说什么话，一如平常见到时候一样漫不经心，似乎就只是因为我拒绝了他的好友申请，所以特意又要来我面前说一遍一样。


我犹豫了一下，还是询问：「你为什么叫我小兔子？」


莫不是我有哪里露出了破绽？


那边立马显示正在输入中，等了一会，他甩了几个字。


「你红着眼的样子像只兔子。」


我：可我本来就是只兔子。


我对着镜子看了看，接受了这个说法。


军训很快要结束，身为代理班主任的李步离和我们见面的机会也会减少。


按照人类恋爱指导书上说，发现对人喜欢之后就要展开追求，需要制造相处机会。


我对着聊天软件沉默了一会，还没等我想好怎么说，李步离又来了消息。


「火车站帮了你，不应该请我吃个饭？」


我眼前一亮！


吃饭！好机会！


「当然当然！」


李步离：「那就今天，我在西球场打球。」


这么快？


不过既然说都说了，当然也没有不答应的。


我连忙找舍友取了下经，换了一身小白裙，又被拽住化了一个淡妆，捞了两瓶水，朝西球场走去。


球场距离女生宿舍并不远，十分钟就走到了。


还没有走近，女生的嬉笑讨论声就传入耳朵，抬眼一看，好家伙，里三层外三层的，不知道的还以为在看什么重大球会一样。


我个子不高，抓着水在外围沉默了一会，发现什么都看不到后，干脆咬咬牙向里面挤去。


不过这些人类的力气没有李步离吓人，没费什么力气，我就到了最前排。


球场上，李步离带着体院男生和机械系的男生们正比赛，我督了一眼，体院遥遥领先，结果是没什么悬念了。


李步离穿了一身无袖灰色 T 恤，额上亮晶晶的汗珠顺着肌肉纹理滚动，着实吸引人目光。


我吞了口口水，总觉得耳朵又在蠢蠢欲动。


又进了一个球，有人拍了一下李步离，他撩起衣服下摆擦了一下汗，看向了我，大步走了过来。


李步离一把拿走我手上的矿泉水，大口喝了半瓶，挑了挑眉笑道：「来得这么积极？」


他一走近，我就心跳得更快，忍不住想后退，但身后又都是人，根本没办法动弹。


我只好游移开目光：「正好没事。」


李步离低低笑了两声，抬手抓了抓我刚刚梳好的头发：「走吧，吃饭。」


「你不打了？」


「没什么好打的。」他不在意地耸了下肩，恶劣笑了下，「都弱。」


仇恨值拉满，可看着场上的比分，身边的机械系男生们又敢怒不敢言。


毕竟李步离算是凶名在外，也没谁觉得能打得过他。


我顶着女生的嫉妒目光，他顶着机械系男生的嫉妒目光，我俩就这样在万众瞩目之下走出了篮球场。


5


出门之前，李步离还专门让我等了一会，去训练室换了身衣服冲洗了一下，才跟着一起出了校门。


他又换上了第一次见面时候穿的那声叮铃哐啷的衣服，走在我身边，即便不去看他，存在感也相当强。


我磕磕巴巴找着话题，几次差点咬到舌头，可李步离竟然也没有笑我或者觉得我烦，反而慢悠悠接上了话，有一搭没一搭地聊到了餐厅。


毕竟是请喜欢的人吃饭，为此，我还特意问了一个家在本地的舍友，附近有没有什么推荐的餐馆。


按照舍友的推荐带着李步离来到目的地之后，刚一落座，我看着菜单上「情侣餐厅」四个大字，只觉得我现在脚趾能立马抠出三室一厅。


李步离挑眉看向我：「情侣？」


「……我说是意外，你信吗？」


天可怜见，我是有这样的想法没错，但没想这么快实施啊！


「意外？」


像是说话累了，李步离半倚在桌上支着下巴：「出了校门之后，你可是直直带着我来这家店的，现在你说是意外？」


他笑了两声：「心怀不轨啊，小兔子。」


李步离的声音本来就偏低，现在混着情侣餐厅的爱情歌曲笑起来，更是暧昧得可怕。


这样的气氛烧得我脸颊通红，头顶的耳朵也蠢蠢欲动，似乎随时有在大庭广众之下冒出的意思。


心里突然冒出了点胆怯的想法，我想后退，但李步离的目光又像是陷阱一样将我定在座位上，让我心脏一缩，大脑一瞬间就空白了起来。


……喜欢上一个人类是这么可怕的事情吗？


怪不得故事里好多妖精都被人类迷得五迷三道，只想当人了。


我捂住脑袋，头都快要埋进桌子里，弱弱道：「要不，我们换一家吃？」


「不，就这里吃吧。」李步离一口拒绝，又揪了一下我的头发，示意我抬起头，「我饿了。」


这语气，倒不像是要吃饭，活像是要吃我。


我被突然冒出来的念头恶寒了一下，赶紧点完了菜。


一顿饭下来，我吃得食不知味，对面的李步离倒是悠闲自在，吃着时不时还会找话题跟我唠两句。


外表看起来风风火火的人，面对面坐着忽然就温和了下来，叫人怎么看怎么舒服。


我被心跳弄得几次差点丢脸，李步离也全当没看见一样，两句话轻而易举就将尴尬带了过去。


饭吃完了，我脑子里只转着一句话。


完了，我栽得更深了。


之前，我可以说那些心跳加速是因为见色起意，那这次交谈过后，我明显觉得有什么地方开始变得不一样了。


最后结账时，李步离拒绝了我付钱的动作，抢先将手机递给了服务员。


「第一次出来吃饭就要女孩子请客，传出去别人还不知道怎么笑我。」他随意道，「以后你还有很多机会请回来。」


我愣了会儿神，李步离已经先我一步走出了店门，双手插着兜，回头等着我跟上他的脚步。


直到这个时候，在餐厅奇怪的灯光下，我才意外发现，他的眼睛不是身边人类常见的黑色或者棕色，而是深绿色的。


他居高临下，垂眸看着我，那双漂亮的眼睛里泛着幽幽的绿光。


就像是……狼一样。



6


军训结束，大一大二没了直接交集，但私底下，我却和李步离越来越熟络。


李步离爱玩，我又对人类世界新奇得不行，一有空就跟着他到处跑。


与此同时，我俩在微信上的交流也开始频繁起来，再加上社团活动重合度高，那见面频率简直堪比同班同学。


一来二去，不管他身边的还是我身边的人一看见我俩在一起，都会挤眉弄眼地露出调侃的表情，嘴里哎哟哎哟个没完。


就连远在千里之外的我妈，都通过我那发布次数异常的朋友圈嗅到了蛛丝马迹，打了个视频电话问我是不是谈恋爱了。


「还没呢。」我实诚交代，「但是可能快了？」


话刚说完，我妈在电话那头一下就红了眼睛。


「明视啊，你有喜欢的人妈是很开心，但人类都是些花言巧语的家伙，你这么单纯，妈是真的不放心你啊。」


我妈顶着两只兔子耳朵抹着眼泪：「再说，万一对方不是人类，也是妖精怎么办？我们兔子本来天敌就多，就算现在明令不允许妖精们相互残杀了，但万一你遇到个不服管理局规矩的坏妖怪怎么办？」


眼看我妈泪水越来越多，我捂紧自己的耳机，赶忙拉上床帘。


「他绝对不是那啥啦。」碍着还有舍友在宿舍，我只能含含糊糊地说，「他挺出名的，有点什么反应就会被人扒出来，要真是那啥，怎么可能藏得住？」


因为李步离出乎正常人的力气和反应，我也曾经怀疑过他会不会是同类，还为此向管理这个片区的管理员打听了一下。


虽然因为禁止相互残杀法的缘故，没办法得知具体身份，但这么大的一个校园，正儿八经的化形妖怪也不过一百只而已，换算下来这个比例，我碰见同类的几率真的非常小。


李步离要真是食肉妖怪，早有很多很多的机会吃掉我，哪里还有耐心跟我玩这种爱情游戏。


解释完，我妈脸上的担忧半点都没有减少，依旧哭哭哒哒不停。


最后，还是我爸一把把她搂到怀里，抢过了手机。


「没事，谈恋爱是好事，现在管理局提倡人妖通婚，我们族就你一个出门的大学生，你爸还指望你带回来个人类女婿看看热闹呢。」


人类女婿。


我被这四个字带来的信息量冲得头昏脑涨，弱弱反驳：「还没有在一起呢。」


「我女儿这么漂亮，怎么可能有人不喜欢你。」我爸笑道，「保护好自己，放心去追求，这个不行就下一个，我们兔子什么不多就窝多，要真的不行，也别在一棵树上吊死了。你可别做撞树桩的傻兔子。」


我点点头：「我又不傻。」


出来之前，兔子们总是耳提面命说人类这里不好那里不好的，弄得我心惊胆战。


但在学校这么久，我感觉舍友很好，同学也很好，偶尔遇到一点不愉快的，我也都能很轻松地解决。


最重要的是，我第一次喜欢上的人也很好。


我对着电话那头的爸妈笑：「到时候一定把他带回去和你们见面。」


7


嘴上这样跟爸妈说完后，我又做起了行动上的矮子。


没办法，就算现在已经跟李步离这么熟了，有时候他靠近我，我的大脑还是会控制不住地空白一会儿，导致我结结巴巴地表达不清自己的话。


我踮起脚，看着人群中被层层围绕的李步离，想了想，最终社恐属性发作，还是放弃了今天告白的想法。


晚一天吧，就晚一天，等我做好准备。


我默默安慰好自己，又看了欢声笑语的人群一眼，随手拿了杯果汁去阳台吹风。


今天是社团大聚会，大一大四的都在，人多得不行，大多都是我不认识的人。


偏偏几个熟悉的朋友有事没来，我不想往人堆凑，又因为迟到错过了和李步离说话的机会，所以想了想，我干脆就躲了起来。


可事情总是不遂人愿，我前脚刚关上阳台的门，后脚门就又被打开。


是个有点印象，但不记得名字的男生。


礼貌冲对方点了点头后，我抓着果汁就打算换个地方。


然而，我刚一挪动，男生立马就上前两步，堵住了门。


「明视同学。」


戴着黑框眼镜的男生身上带着酒气，脸颊红红。


「这外面风大，你冷不冷……嗝，披我的外套吧。」


他一边解开扣子，一边伸手就想碰我的肩膀。


这阳台不大，我退了两步，腰就碰到了栏杆，只得往左边角落退。


「同学，请你自重。」我警告。


第一次面对这种事情，即便我知道普通人类跑不赢我，我却还是因为兔子的体质问题急红了眼睛。


眼镜男看见我这样子，几乎无视了我的警告，嘿嘿笑了两声，嘟囔了两句什么「我真的很喜欢你」之类的话就又伸出了手。


酒气几乎扑面而来，我压抑住呕吐的感觉，打掉他的手，跃跃欲试正准备将他踢出去时，门又开了。


李步离两步就跨到眼镜男的身后，只靠一只手，轻而易举抓住那人的衣领，将眼镜男整个提了起来。


他那张漂亮又邪气的脸此刻充满了暴戾，李步离肌肉绷起，一只手将人吊在半空，一只手拍了拍眼镜男的脸。


「想对她动手动脚，你也配？」


8


我还是第一次见到李步离发火的样子。


关于他的传闻不少，说他脾气差，爱打架，喜欢惹是生非，好事的人更是给他冠上了校霸的名头，把他当成校园头头一样对待。


但认识李步离这么久，我没见过他打架，也没有见过他不耐烦的样子。


他在我面前的样子很好地停在了合适的度量前，什么都没有出格，却什么都和别人不一样。


然而，今天的李步离简直就像被侵犯了领地的狼，没了嘻嘻哈哈的笑意，只剩下瞧着就让人心里打鼓的凶狠。


他狠狠揍了眼镜男一顿后，不顾聚会人人惊愕的目光，直接用自己的外套把我裹住，然后一把抓住我的手，将我带离了酒店。


「李步离，疼……」


从看见他这个样子起，我就仿佛回到了第一次见到他时的那种感觉。


浑身血液都被抽送到心脏聚集，怦怦乱跳着，什么也想不到，什么也说不出。


直到闷着头跟了他好一段路，我这才迟钝感觉到手腕上的疼痛，弱弱地开口。


听见我的声音，他这才像是醒过神似的，将我放开。


李步离的手劲非常大，才被捏住一会儿的工夫，我的手腕就通红了一片，看着怪吓人的。


他看了我的手腕一眼，眉头皱起，脸上那好像要杀人的暴戾终于消下去了一些。


「小兔子就是娇气。」


嘴上这么说，李步离还是低下了头，将我的手腕握到手心里，轻轻揉搓着。


他身上没了那种要杀人的狠戾感，我松了口气，乱蹦的心脏也终于安定了下来。


「谢谢你。」我认真道。


李步离挑挑眉：「之前都知道请客吃饭，现在就只有一句谢谢？」


已经是傍晚，太阳最后留了一点光线在地平线上，小路上行人寥寥，几个学生笑嘻嘻交谈着走过后，直接就只剩我和李步离两个人面对面站着。


不知道为什么，瞧着他这样子，我内心那一点的胆怯忽然被烧了个干净。


我忽然觉得这是个告白的好时机。


 不过在此之前，我还有一个问题要问。


「……你怎么看人和妖怪谈恋爱这事？」


李步离手一顿，面色立马变得怪异冷淡起来。


「人是人，妖怪是妖怪，物种都不同，能产生什么感情？」他嗤笑一声，松开我的手，「怎么，突然问这个，你最近小说看多了，也想来场人妖恋了？」


我赶忙摇头：「不是，不是。」


看李步离这么排斥的态度，要是我现在告白，又告诉他我是个兔子精，他一准会揍我一顿。


但内心好容易烧干净的胆怯还没有重复诞生，我犹犹豫豫，结结巴巴了半天，没敢看李步离的脸，小声道。


「我没想人妖恋……我就想跟你谈恋爱来着……」


以前我也总以为我会跟我妈一样找个同族，安安稳稳地过完下半生。


可后来，我考出了村子，见识到了外面人类光怪陆离的世界，又认识了李步离，他又带着我见识了更多我没有见识过的东西。


很难说我对他的感情没有雏鸟情节的影响，或许我见识不足，或许还有很多比李步离要好的人。


但此时此刻，我真的很想和他谈恋爱。


即便他看起来好像很讨厌妖怪的样子。


话出口很久，我低着头，一直没有等到李步离的回答。


正当我有些失落时，一只手抓住了我披着的外套，一把将我带进了怀里。


李步离深绿色的眼睛忽然急速向我靠近，天旋地转之中，他额上因为打架而散落的碎发扫在我的额头，痒得叫我只想细碎的笑出声。


「心怀不轨啊，小兔子。」他这样笑。


「正好，我对你的心思也没有多正经。」


9


因为李步离讨厌人妖恋，交往之后，我简直是胆战心惊地瞒着自己的身份，生怕自己一个激动在他面前冒出兔子耳朵，被他讨厌。


可谁能想到外表扮相都酷哥一样的人，谈起恋爱之后会变得——这么黏人！


面对我谨慎保持距离的姿态，李步离一整个不理解加吃醋，每次逗着我凑上去亲一口才能哄好。


就连舍友对他的看法也从一开始的：明视你牛逼啊，拿下李步离。


到现在：明视啊，也只有你能拿下这尊大佛的佩服表情。


而进入冬天之后，李步离的黏人程度简直更上一层楼。


他开始变得暴躁，只要见面，就必然要挨着我，非要有点肢体接触，或者乘着没人看见亲一口才舒服。 


好几次，我们俩的朋友都露出嫌弃的表情，捂着眼抱怨简直没眼看。


而李步离亲昵完，面对朋友的抱怨，也只是勾勾唇炫耀：「怎么，羡慕我有这么可爱的女朋友？」


话一说完，对上他那嚣张的表情，别人也总是只能把剩余的话给咽了回去。


不过亲昵归亲昵，他也从来都没有越矩过，有人在的时候，他想要亲近也十分有分寸，不会让我觉得难受。


只是随着日子渐渐步入深冬，他暴躁的次数越来越多，有时亲着亲着的那种感觉，仿佛像是要把我吞进肚子一样。


为此，我还犯了点嘀咕，悄悄问了舍友。


「他这样真的没事吗？」


舍友抽着嘴角听完，一巴掌糊上我的脑袋狠狠蹂躏：「秀恩爱也要有个限度啊喂！」


看着舍友一脸狗粮吃吐的表情，我半信半疑地松了口气。


说不定……人类也有发情期？只是他们没有注意罢了？


果然，人类真是非常奇妙的生物。


我在心里默默点头。


临近寒假前的半个月，社团的最后一次聚餐安排在了农家乐里，一天一夜，算是给我们这群大一来学校度过的第一个学期做个总结。


或许是因为见多了李步离和我谈恋爱后大逆转的态度，以往怕他的人也起着哄，借着祝我们恋爱长长久久的名头一起围攻李步离给他灌酒。


牵着我的青年一句一句将话听进耳朵，倒是头一次什么反驳的话都没有说，酒全进了肚。


等一顿饭吃完，灌他酒的人倒了，李步离也醉得晕晕忽忽，路都走不稳。


几个没喝酒的人认命将这群酒鬼带回房间，我也将几乎能将我完全盖住的李步离背在背上，一步一步挪回了他选好的房间里。


将人放在床上后，我看着他满面通红，好笑地拍拍他的脑袋。


「他们说我俩的好话就这么让你开心？」


李步离哼了哼，漂亮的脸露着点傻气。


「开心。」他鼻子动了动，凑过来蹭着我的手掌，「你和我在一起，我很开心。」


我顿时也跟喝了酒一样红起脸，连忙将手抽了出来。


这样直白的情话在一起后他说了不少，酒后再听，却还是动人。


看他醉得一塌糊涂的样，担心他宿醉头痛，我想了想，去到楼下厨房煮了点醒酒汤，给那群醉了的同学分了点，最后端着一杯又回去找李步离。


推开我离开时掩上的房门，刚刚还躺着哼唧的青年正无头苍蝇一般地在房里转圈，直到我进门，他才眯着眼辨认了一下，走近了我。


我刚想回应，下一秒，我却在李步离的身后看到了一条不应该属于人类的东西。


一条狼的尾巴。


随着他的接近，李步离头顶的两只狼耳朵也慢慢显现出来，随着他呼吸的频率一动一动。


这逼真程度，甚至我都没有办法自我欺骗这只是道具。


李步离是妖怪？


李步离不仅是妖怪，还是我天敌！


直到这一刻，从前许多被我忽略的小细节慢慢浮出水面。


最初我以为的心动，我以为的一见钟情，许多次我觉得控制不住自己的心跳加速，只不过是我遇见天敌时候正常的生理反应而已。


是因为我第一次遇见非我族类的妖怪，误会了这种感觉。


我竟然懵懂不知，一个劲地扎了进去，和狼妖谈起了恋爱？


手上的玻璃杯滑落在地上，我想跑，李步离却快我一步一把捉住了我的肩膀。


依旧是亲昵时候的力度，我却突然发现，我根本挣脱不开。


妖怪对于人类有天然力量优势，但同是妖怪的情况下，兔子精弱小得可怜，根本不可能跟一头狼妖较劲。


我的背被用力抵在了门上，一条长长的，毛茸茸的尾巴有力地缠住了我——一如它的主人平常做的那样。


他没理解我的恐惧来源于何处，见到我在怀里抖，疑惑地盯着我看了半天，半晌后，他哼着小兔子乖乖的童谣，似乎是想安慰我。


我依旧抖个没完，身体熟悉他的亲昵，脑子却乱七八糟地想了很多很多。


「李步离。」我几乎快要哭出来，「你能放开我吗？」


然而，青年只是露出我们恋爱时候一贯的笑容。


「小兔子，肉都到了嘴边，跑不掉的。」


狼在模糊的视野中舔了自己的獠牙。


我闭上眼睛等着疼痛到来，李步离却停下了动作，靠在我的身边，呼吸均匀。


他睡着了。


10


我爸说得没错，我果然是一只傻兔子。


发觉李步离睡着之后，我几乎是落荒而逃回了宿舍。


舍友见到我一脸惊魂未定，还以为我和李步离吵架，嚷嚷着就说要找他麻烦。


「不用！」


我赶忙阻止了几个人的动作，勉强挤出一个笑容安抚他们：「是我的问题……不用找他，让我自己冷静一下。」


舍友们都是普通的人类，不能吓到她们，她们也没有办法理解我现在的感觉。


李步离知道我是妖怪，或许从一开始见面，从第一次见面的时候就知道。


我却被他耍着，团团转了这么久。


怕他是真，可这么久的相处，喜欢他也是真，现在一朝得知他可能对我只有食欲，我是真的难受。


我不知道应该怎么面对李步离，干脆就做起了缩头兔子，躲着不见他 。


社团里的人还以为我和李步离闹别扭，一个两个来解释那天喝多的事情，我都一一敷衍了过去。


我也知道自己这样不听解释不好，但以隐瞒为开头的相识，又要我怎么完全相信他之后的话呢？


我跑他追间，抓不到我的人的李步离越来越暴躁。


听社团的朋友说，好几次，李步离因为一点小事都火冒三丈，整个人就跟炸药桶一样，谁点都炸。


也因为他这样，只不过一个礼拜的工夫，我俩分手的传闻就漫天乱飞，传得有鼻子有眼的。


原本因为我俩恋爱而消失的追求者又重新出现，好几次，朋友都欲言又止地想问我，我真的打算和李步离分手了吗？我们到底发生了什么，忽然就变成这个样子。


我没法回答，只有沉默过去。


其实，凭着李步离的影响，他完全可以让社团的，或者身边什么朋友坑蒙拐骗地逼着我和他见面，听他说话。


可他没有。


不知道为什么，他只是想着跟我拼耐力和观察力一样，只是一个人过来抓我，每每失利，下次还是一个人孤身来逮我。


还好我们兔子精别的不擅长，逃跑功夫一流。


最后一场试考完，虽然规定的放假时间还没有到，但属于我们的寒假已经到来。


我小心观察了李步离的行程，连忙收拾完行李就准备逃跑回家。


只要回家，我就能脱离这样尴尬的局面。


我不敢在电话里说明现在的情况，我妈胆小，一准担心死我，村里能完全化形的兔子不多，说了，只会让他们干着急而已。


只要回家，我就能好好冷静下来想一想我接下来应该怎么办。


11


为了避开李步离的步子，我特意选了一条偏僻的小路，打算绕一大圈，去另外一个车站坐大巴回家。


只是没想到，我会被其他人盯上。


之前在聚会上被李步离揍过的眼镜男带着两个人堵住我，笑得一脸反派样。


其中一个老虎尾巴的男人动了动鼻子，口水都从嘴角流出。


因着这里几乎没有人会经过，三个人身上脸上不约而同露出了独属于化形妖怪才会有的原形痕迹。


三个都是食肉动物。


妖怪们化形后对比原形时能力会有所下降，只有露出些许原形才能恢复更多的力量。


看来这三个是打定了主意不让我走。


「好久没有在外面看见兔子精。」老虎精砸吧砸吧嘴，看着我露出兔子耳朵警惕看着他们，「看起来这么香的肉，李步离那个家伙竟然一直没有下口，也不知道怎么想的。」


「妖怪互相残杀是违法的。」我试图搬出管理局压他们。


跟着眼镜男的两个人对视哈哈笑：「违法？食肉动物吃兔子还犯法？管理局就是破事多，这么爱管，怎么不让全世界的食肉动物都别吃肉了？」


眼镜男也笑了两声：「等我玩完了，你们爱怎么吃就怎么吃，我还没有玩过兔妖呢，真刺激。」


「动物是动物，妖怪是妖怪，既然不想服从管理局的管理，就别成精就好了啊！」我躲闪开一个人伸过来的手，忍痛将行李丢出去拖延时间。


兔子逃跑能力的确优越，可架不住我对上的不是一个食肉妖精，是三个。


躲闪没一会儿，我就被其中老虎的爪子挠伤，跑步速度慢了下来。


「小兔子，跑那么快干什么。」老虎妖舔舔爪子，「我还想做条兔子围脖呢，你反抗太多，皮毛都伤了。」


我啐了一口：「我还想做条虎皮毯子呢！」


小小的反抗甚至都没有被几个人看在眼里，他们笑着闹着，很快就将我逼到绝境。


老虎摁着我的手，另一个人摁着我的腿，将我放在眼镜男的眼皮下。


「快点，运动完了饿死了。」


老虎不耐烦地催促。


眼镜男也不恼，搓着手开始解我扣子。


「没了李步离在身边，你算个什么……哎哟！」


我一口咬住老虎的手，腿上用力挣脱另一个人的手，一脚踹向了眼镜男的下体。


「呸，兔子急了也咬人，你个妖精败类，我替你爸妈阉了你！」


我话刚说完，一个熟悉的声音又悠悠接了上来。


「况且，谁说我不在她身边？」


只是一瞬，李步离从树林中窜出，和三个人扭打在一起。


几个人都是食肉动物，按理说，狼并不是特别有优势的类型，可架不住这一个两个不是太胖没啥运动就是太瘦跟个竹竿一样，对着我尚且有一战之力，对着身材高大，经常锻炼的李步离就有点不够看了。


李步离打架的方式非常疯，拳拳见血，也不做什么防御，基本就是把妖往死里打。


三个人眼看落入下方，连连告饶，可李步离充耳不闻，还是一个劲在打。


最后我生怕他弄出妖命，扣好衣服，抖着劝了一句。


「别打了，李步离。」


悬在空中的拳头停住，摊开成手掌，轻轻盖在了我的眼皮上。


「对不起。」他凑近我，用力将我拥入怀中。


「明视，对不起。」


我好像隐约在他凶恶的声音里听见了一点哭腔。


12


「明视，你可以啊，出这么大事，你不跟我和你妈说，你知不知道你妈听见你有事，都快急死了！」


李步离将三个妖怪揍了一顿之后，掏出手机打了个电话。


很快，我们几个就被带到了妖怪管理局里坐着。


收到消息的我爸快马加鞭，当天晚上就赶了过来，一见到我红着眼，劈头盖脸训了一顿后，自己也红了眼睛。


「爸。」


见到亲人，我内心的防线一下崩塌，丢开管理局员工给我的毯子就扑进我爸怀里哭。


我哭，我爸也跟着哭，结果就是我俩顶着兔子耳朵在管理局哇哇哭了好半天才冷静下来。


李步离沉默在旁边守着我，见我俩哭完了，给我爸和我分别递上了纸巾。


「你就是跟我女儿谈恋爱的狼。」我爸一脸警惕，没有接纸巾，而是搂着我后退了两步，「你怎么会那么巧出现在那里？怕不是跟这几个吃妖怪的妖怪一伙的吧！」


李步离没了平常桀骜的样子，耳朵耷拉着，对我爸低眉顺目。


「明视和我闹别扭，我想和她解释，就一直在找她。」他说，「我不做犯法的事情。」


「不管怎么样，你欺骗明视在先，隐瞒自己的身份骗明视的感情，你敢说你不是图谋不轨？」我爸怒视他。


李步离哽了一下，下意识看了我一眼。


进了管理局后，他一直守在我身边寸步不离，身上脸上的伤也没有包扎，整个人看起来狼狈得不行。


许久没有和他对视，只一眼，我就有点心软，强迫自己挪开了视线。


这是我爸在给我找场子呢，我不能投奔敌方。


「叔叔。」李步离清了清嗓子，「隐瞒身份的确是我的错，的确是我有私心，但不是别的，是我喜欢明视。」


「我猜到她是兔子，我害怕她会因为我的身份害怕我，远离我，我怕永远都没有机会让她喜欢上我。」


「你瞎说！你就是想吃了我！」我忍不住转过头反驳，「别告诉我你醉酒断片忘了上次说过什么！」


我话说完，李步离却没有立刻反驳，而是诡异地沉默下来。


他的狼耳朵不自在地动着，尾巴也左右乱晃，明明没有喝酒，脸上却露出了红晕。


「我女儿说得没错，你这个反应，你敢说你不是想骗了她感情之后，再吃了她？」我爸越看越气，「我这就跟管理局的人说，带你去坐牢，你身上肯定有妖命！」


「我发情期。」


李步离重重咳嗽一声。


「狼的发情期在深冬，我只是发情期到了，并不是明视想的……吃。」


沉默是今晚的康桥。


我一瞬间成了红烧兔子，看着李步离，嘴巴张了又张，就是不知道应该说点什么。


话说出口，李步离也破罐子破摔，直接给我爸跪了下来。


「叔叔，狼一生只会认定一个伴侣。」他昂着头，诚恳看着我爸，「请您答应我和明视谈恋爱，也答应她以后嫁给我。」


「谁要嫁给你！」我恼羞成怒捂住他的嘴，「我还没有原谅你！」


13


在李步离迎来第二个发情期前，我不情不愿地原谅了他。


「你怎么认出我是兔子的？」我戳着他的胸膛，问出了早就疑惑的问题。


李步离抓住我的手亲了一口：「明视不就是兔子的意思吗？」


我：「……」


我怎么不知道这事？


百度一下后，我发现在古典籍的祭祀相关书籍中，明视还真就是代表兔子的意思。


我这名字是村里的大祭司取的，他老人家给我取完名没几天就圆满了，我爸妈这么多年也没有给我解释名字的意思，再加上义务教育又不学这玩意，搞得我一直被蒙在鼓里。


见我生闷气，李步离笑了声，也在搜索框打下他的名字。


「我的名字也是狼的别称。」


我：「……」


吃了没文化的亏。


两人坦诚相待后，李步离也不遮着掩着，干脆在我面前释放天性，跟条大狗似的。


他的尾巴又厚又有力，冬天盖着像条小被子，可夏天就热的可怕，怎么甩也甩不脱。


我恼的时候，他总拿小兔子乖乖的儿歌哄我，来来回回就唱前四句。


「你还是想吃我！」


我哭着抱怨。


李步离甩甩尾巴，心情颇好地揉着我的耳朵。


「是啊，吃不够。」


小番外


1


明视的村庄比较落后，族人弱小，这么多年也没怎么和别的族群发展，一直都是同族通婚。


乍然看见明视这么个跟天敌谈恋爱的兔子，一群兔子是既觉得长脸，又觉得担忧。


那毕竟是狼，明视会不会被吃掉？


这个担忧一直持续到明视大学毕业，李步离和两边家里商量好了订婚的事情，头次被准许到明视村子里拜访。


他一手提着礼物，一手牵着未婚妻，跟在明视爸妈身后笑着同两人讲话。


村里的兔子不敢明着出来看他，却都掀开了窗户或者门的一角，远远打量着李步离。


身材高大的青年宽肩窄腰，足足比明视高了一个半头，长得邪气漂亮，看起来像是电视里随时会找人麻烦的黑社会头头一样。


明视胡闹，他也只是摸摸小兔子的脑袋，眼角眉梢都是缱绻。


可一抬头，李步离的脸在兔子们眼里又变得凶神恶煞起来。


几个兔子眼神太过大胆，李步离交谈间隙扭头看了一眼。


霍，顿时觉得更凶了。


兔子们今天也在为被吃来吃去的明视担忧。


2


化形之后，虽然不会完全按照原有饮食习惯吃东西，但毕竟吃肉吃素都是刻在骨子里的遗传，即便什么都能吃，妖怪们也默契保持了一部分之前的习惯。


本来明视已经做好了看到一桌肉的准备，可谁知被迎到李步离家餐桌上时，却看见了一桌子绿叶菜。


李步离的父母也是没有完全化形成功的妖怪，身体保留一部分各自原形的样子无法变化。


知道明视害怕，两个长辈从她进家门开始就轻声细语，大声点都不敢，生怕将儿媳妇吓坏了。


直到小兔子红着眼睛将耳朵放在他们手心，两个长辈对视了一眼，终于明白一向桀骜的儿子为什么这么早就栽了。


——谁能不喜欢小兔子？


备案号:YXX11xzKe82s5Y6PoDLudlRo

