## 14.佛如何让印度最大教派首领皈依的
印度当时，有很多人信奉火神，就是拜火教。在拜火教中势力和影响比较大的是迦叶三兄弟。


迦叶是姓氏，大哥优楼频罗迦叶，老二那迦叶、老三迦耶迦叶。


其中，老大最厉害，他是频婆娑罗国王的老师，有五百个弟子，和老二、老三加起来的弟子一样多。


他们三个在印度很有影响，所以，佛要先影响，有影响的人，才好影响更多的人。但要想收这样的徒弟，还是要稍微花点心思的。


佛陀先和优楼频罗迦叶的门徒聊聊天，了解一下他们三兄弟的情况和他们学习的经典。又通过门徒的引荐和优楼频罗迦叶开始谈谈修行之道。


优楼频罗迦叶年纪很大了，但和这个比自己小那么多的年轻人谈起来，发现，自己还不如他。这个年轻人对自己修行依据的经典，吠陀典籍，比自己还熟悉。


当然他不知道，这些典籍，佛陀童年的时候都已经学完了。


两人接着聊，聊到拜火教为什么祭火的问题上，拜火教认为祭火能得到解脱。


优楼频罗迦叶，说：


「火是宇宙的原素，它来自于大梵天。火就是生命、没有火，生命就不能存在。火能把食物煮熟，也能使人死后回到大梵天。」


佛陀问道：


「水也是宇宙的原素，没有水，生命也不能存在。也有很多人认为水是生命的根本，只有水才能使人清洁。


印度当时也有很多人，去圣河里沐浴，以求洗清自己的罪业。


优楼频罗迦叶，回答道：


「水不能使人解脱，因为水往下流，火形成的烟往上升。


佛陀说：


「云是水上升形成的，水也可以上升。烟也是蒸发了的水，云和烟最终都会变成液体，回归大地。其实万事万物，本来都是同一个原素形成的。」


就像我手里的一片叶子，如果没有土壤、水分、阳光、时间、空间、温度、大树，就不会有这片叶子的存在。其实，任何生物都是因缘互生，相互依存的，没有哪一个原素能独立存在，一片树叶的存在和人类的存在其实是一个道理。


两个人聊的很投机，说着，说着，天就黑了。


佛陀没想走，优楼频罗迦叶也不好意思不留，就象征性的留佛陀住宿，但告诉佛陀，所有的房间都满了，如果住，只能住祭火殿了，但祭火殿里有条毒龙。


优楼频罗迦叶，还客气的说，要不，他住祭火殿，佛陀住他的房间。


佛陀说，没关系，他住祭火殿。


其实，优楼频罗迦叶也是想试探一下，看看佛陀到底有何本事。


佛陀，自然是不怕区区一条毒龙的了，佛陀和毒龙相处的很好。晚上各自都睡了一个好觉。真正至善之人，毒龙都不会去伤害的！


早上醒来，佛陀去经行，毒龙也走了，去它该去的地方。意外的是，祭火殿着了火。


优楼频罗迦叶想，这毒龙、大火的，昨天那个年轻人，一定没命了，想着想着，心里有些难过，正难过呢，佛陀就出现在他眼前了。


优楼频罗迦叶看着佛陀，悲喜交集的说不出来的心情。但他从毒龙和大火的事情也知道佛陀真的不是等闲之辈。


今天，他们要搞一个大型的祭祀活动，优楼频罗迦叶做主祭祀人。


他呢有点嫉妒佛陀，怕佛陀出现让自己没了地位。佛陀也知道他的想法，就去附近的村庄化缘了。


佛陀想，我给你留着面子，回头我们再慢慢聊。


下午，佛陀从村庄回来，优楼频罗迦叶活动也结束了，两个又开始聊起来。


优楼频罗迦叶，还在想树叶和人类存在的问题。


他就问佛陀：


「树叶和人类都是依赖所谓的一些外缘（阳光、水分、土壤什么的）存在的，那么，那些外缘没了，树叶哪里去了？人哪里去了？」


佛陀说：


「长时间以来，我们一直在执着有一个我的存在。一直认为，有一个独立存在的个体，这个个体，叫我。


其实，万法因缘生，万法因缘灭。此有故彼有，此无故彼我。在真实的个体上，根本没有一个独立或永恒的，也没有一个个体。


「你可以想想你自己，你心里的感受、你的想法、你的行为，是不是都是依赖于周围的环境变化而变化的呢？哪一样会独立存在？哪一个又是独立的个体？」


佛陀和优楼频罗迦叶生活了一段时间，在这段时间里，他们俩个人不断的探讨一些问题，佛陀还现了一些神通。


来的时候身体放光，晚上给天人讲法，身体周围都是火。他们拜火嘛，所以就现火了。还去给他们带一些他们吃不到的果子。


这些神通，对拜火教很虔诚的优楼频罗迦叶，有作用，但最后触动优楼频罗迦叶皈依的，是佛陀和优楼频罗迦叶的一段精彩对话：


优楼频罗迦，问佛陀：


「您觉得，我们平时做的行仪、拜祭和诵的经是否有用？」


佛陀反说：


「如果，一个人想过河，他怎么做？


优楼频罗迦，说：


「水浅的话，就趟过去，水深就造船了。」


佛陀说：


「是呀，但这个要过河的人，不蹚水，也不造船。只懂得站在这个岸上，望着对岸，天天祈祷，让岸过来，他好过河，你说能过去吗？」


优楼频罗迦听了后，大哭。


明白了，人生的解脱是要靠自己努力修行，破除禁锢人生的枷锁，去除佛陀所说的贪、嗔、痴之心呀！而不是天天去拜火。


于是，优楼频罗迦带领五百个弟子皈依佛陀。把他们用来拜火、祭祀的东西都扔到了河里，养的用来祭祀的动物也都放了生。


优楼频罗迦的两个弟弟住在河的下游，看到上游漂来哥哥的东西，吓坏了，以为哥哥遭了打劫，星夜兼程的赶来一看，哥哥出家了。


开始的时候大怒，觉得哥哥变了，不是以前让他引以为尊重和自豪的哥哥了。但听了哥哥出家的原因，和佛陀对自己的开示，他们也都真心的皈依了佛陀。


两个弟弟的门徒一共有五百人。加上哥哥的，一共是一千人。佛陀此行，收了一千个徒弟。


这个时候的僧团，已经初具规模了。


要掌握的知识点是：


1. 印度当时最大的修行团队是三迦叶，迦叶是姓氏，大哥优楼频罗迦叶，老二那迦叶、老三迦耶迦叶。


2. 佛收了三迦叶后，僧团增加了 1000 人。

