## 45.人生是场修行，你要怎么修
修行的境界，其实是挺不好解释的。


就像一个人喝了一口蜂蜜水，他和你说这个水是甜的，你又没喝过，你怎么知道是不是甜的呢？


所以，这个要靠自己去体悟。


有一天，你要真的喝了这口水，就知道啥滋味了。


所以，古来大德，见性的，都有人给印证的。


就像六祖惠能大师，是五祖给印证的，同样是弟子的神秀就是没见性的。


见性没见性，从语言和文字上也是能区别出来的，不同的境界说的话也不一样。


神秀大师，写的偈子是：


身是菩提树，心如明镜台


时时勤拂拭，勿使惹尘埃。


六祖大师，写的偈子是：


菩提本非树，明镜亦非台


本来无一物，何处惹尘埃。


这就是境界！神秀大师的境界还是有，六祖大师的境界，是都空了。


那么，从修行的角度来讲，到底有多少个层次，每个层次的境界是什么样的呢？


这要从六道和十法界讲起。


六道里众生的境界：


地狱，这里的众生，都在受苦，谈不上修行了，苦的都没有心思想什么修行。能有一个善念都不错了，有一个为别人的善念就能出地狱的。


地狱的因主要是嗔恨心，地狱一共有十八层。


鬼道，这里的众生，大多数都吃不饱饭，有富裕的鬼，但很少，多半是饿鬼。鬼道也很苦，苦的也没有多少想着修行。


鬼道的因主要是贪心。


畜生道，畜生就是我们常说的动物，他们的智商比较低，和他们讲什么道理也讲不明白，主要是任务是还债，被人家吃、被人家宰的。所以，也很难修行。


畜生道的因主要是愚痴。


人道，人道比地狱、鬼道和畜生道那是好多了，但人道也很复杂，就是人心善变，人生有苦有乐，因为有苦有乐，其实才比较好修行。


没有苦的没法修行，也没有乐的忘记修行，所以，佛都是在人道示现成佛的。


人道的因主要是五戒，不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，修持五戒才有得人身的机会。


修罗道，修罗道的人本性其实也很善良，就是生性好斗，有天福，没天德。


阿修罗持戒、修下品十善，修的时候好胜心比较强。


天道，天道比较复杂，天有二十八层天，分为欲界、色界和无色界。每一层天的修行方法都不一样，比较低的天修十善，更高层的天要修十善和四禅八定。


上面这个是六道，六道之外的境界是四圣法界，为声闻、缘觉、菩萨、佛，合起来是十法界。


声闻，声闻的极果为阿罗汉，有四个等级，为须陀洹果、斯陀含果、阿那含果、阿罗汉果。修行依据理论苦、集、灭、道，达到这个境界需要参破苦、集、灭、道这四谛。


缘觉，也称辟支佛，分为两种。


一种，是生于佛世，听了佛说的十二因缘，修证成道。


另外一种，是生在没有佛出世的时候，由于前世的善根，春天看花开，秋天看叶落，在看自己的心，看外面境界的变化，体悟到苦、空、无常、无我的境界，称为「独觉」。就是没人指点，纯自己觉悟型的。


菩萨，是菩提萨埵的简称，意思是「觉有情」，就是能自己觉悟，也能发慈悲心，帮助有情众生觉悟的。


有情众生就是有血有肉的人、动物、鬼、天人等；


无情众生就是山河大地、植物、矿物等。


菩萨修的是六度万行，六度是布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若（智慧的意思）。


菩萨的等级有五十二个，据《菩萨璎珞本业经》所述，包括十信、十住、十行、十回向、十地、等觉和妙觉。


佛，是修行到了最圆满的境界，就是自觉、觉他、觉满了。


自觉，就是自己真正觉悟了。


觉他，是自己觉悟后也帮助别人觉悟。


觉满，就是修到菩萨的境界后，再往上修，要断五住烦恼，证四智菩提，得到慧足。要教化众生住世百劫，修三十二相，八十种好，得到福足。此时功德圆满，圆满成佛，成为人天导师。


我们现在是人，从人修成佛，需要多长时间呢？


从证得阿罗汉果，不再轮回的时候开始算，需要三大阿僧祇劫。


所以，很多人修着，修着都退了心，退了心以后怎么办呢？


就像我们往山上爬，佛的境界是山顶，你爬到半山腰的时候不想爬了，就只能再走回头路，继续轮回了。


但释迦牟尼佛慈悲，告诉我们一个可以不退转的法门，就是念佛去西方极乐世界，那边的修行环境好，莲花化身，去了那里，就可以做不退转的菩萨。


大概的意思是，如果你比较懒惰，不太勤奋，虽然爬的慢点，但起码可以不用从半山腰掉下来了。


如果你很精进，修行的速度会很快。


因为有阿弥陀佛、观世音菩萨、大势至菩萨和无量无数的佛菩萨在帮你呢。 


去那里最好的一点是，没有斗争了、没有痛苦了、人心都是善的。


因为那里是诸上善人待的地方，我们中国人最喜欢的观世音菩萨就在那里，弥勒菩萨也常去。


9.5 人生是场修行 


修行真的是挺苦的一件事情，不苦，不难就都成佛了。


每尊佛成佛都是经历千辛万苦的，都是要付出很多的。


被别人供奉、被别人生生世世的尊重，没那么简单，那是需要付出比别人更多的艰辛和代价的！


释迦牟尼佛成佛前发了五百大愿。


每个愿望都是为了众生而发，每个愿望都是为了众生的解脱而做。


生生世世的布施、生生世世的为众生付出。


成佛前他还修了六年苦行，他用他的苦，和他为世人的付出，获得了人们生生世世的尊重。


阿弥陀佛成佛前，发了四十八愿。


每个愿都是希望众生可以有一个好的生活和修行的环境，每个愿都透露着佛菩萨的慈悲，希望众生早日成佛。


修行发愿很重要，愿望是奋斗和努力的目标，也是自己修行的戒律


观世音菩萨成佛前，发了十二大愿。


普度众生、寻声救苦。


观世音菩萨久远劫已经成佛，号正法明如来，现在为了帮助释迦牟尼佛教化我们这个五浊恶世的众生，示现菩萨。


有水平的人，有能力的人，都是比较谦虚的。


不在乎什么名，只要能帮助众生就好。


但更多人的，都还是为了所谓的虚名，斗得死去活来。


这就是凡圣的区别！


其实，有区别，有差距都没关系。


因为有区别，有差距我们才需要不断的努力，不断的完善自己。


修行的过程，就是不断完善自己的过程。


以前，有一个出家人，不受持戒律，喜欢花天酒地，就私自下山，去玩乐，造了很多罪业。


有一天，他突然觉悟，知道自己错了，就回去找自己的师父，让师父宽恕他。


他要洗心革面，重新做人。


这位师父，很生气，没收留他，还和他说，你的罪业我没法宽恕，如果大殿的桌子上能长出花来，我就收留你。


这个人，听了后很痛苦，就连夜离开了寺院。


第二天，一早起来，这位师父到了大殿，看到大殿的桌子上真的长出花来，他懊恼不已


此时这位师父才明白，错了，就错了，都过去了！


能回头，能真心的改过，就能感动上天。


不是弟子不够好，是自己的心不够宽阔。


人非圣贤孰能无过，过能改之善莫大焉！


其实，佛在没成佛之前，是一个普通人。


也因为自私、欲望，做过很多错事。


为什么释迦牟尼佛成佛需要六年苦行，而弥勒菩萨上午出家，晚上就能示现成佛，不需要修苦行。


那是因为释迦牟尼佛曾经毁谤过迦叶佛，所以才有此难。


所谓，菩萨畏因，众生畏果。


菩萨知道因果的可怕，在因上就好好修，害怕不好的因导致不好的果，而众生不知道因果的可怕，有了果报才会害怕。


作为一个普通人，佛菩萨是我们瞻仰和学习的目标，因为佛是一个完美的人。


佛像的塑造是释迦牟尼佛去忉利天给母亲讲法，那个时候讲了著名的《地藏菩萨本愿经》，因为师父走了，弟子们很想他，于是就塑像每天看着，怀念师父。 


释迦牟尼佛虽然看似不在这个世界上了，其实不是。


他的像、他的经典，都在教化众生，这就是活着，这也就是生命。


不是有一句话说，有的人，活着他已经死了，有的人死了，他还活着。


真正伟大的人，都活着，他们的言行都在人们的心理。


他们的伟大之处，永远受到后人的尊重。


在这里向所有伟大的人，所有为世界和平、幸福付出的人致敬！


作为一个普通的人，也许我们应该多抽点时间考虑一下人生，思考一下生命！


在探究生命的过程中，去寻找真实的自我，逐渐的从不完美，走向完美！


修行的过程，就是从不完美走向完美的过程！


要掌握的知识点是：


六道是 天道、人道、阿修罗道、地狱道、恶鬼道、畜生道到


六道之外的境界是四圣法界，为声闻、缘觉、菩萨、佛，合起来是十法界。


我们能去那个世界，是自己决定的，或者说是自己做的因决定的。


所以，修好因，才有好果。

