## 11.晚清时期的佛学救国是怎么回事？
唯识学自从唐代兴盛以后就衰落千年，风头都被禅宗给盖过去了，但是到了晚清的时候，为什么突然一下子复兴起来呢？要知道我们所熟悉的民国名人啊，从章太炎、梁启超、谭嗣同、苏曼殊、李叔同到梁漱溟、马一浮、蔡元培、熊十力，可以说无论是学界大咖、文学大咖还是革命大咖，都有过跟唯识学亲密接触的经历。那么让这些大咖级的人物对一个佛系宗派感兴趣的原因在哪里呢？ 


答案很简单：因为西方哲学打进来了。亚洲人都经历了一个很复杂的心理过程，有的人从看不起西洋到崇拜西洋，乃至于走了极端：西方哲学都是大部头呢！康德黑格尔看上去好深奥好腻害！！我们中国人的思想太轻飘了不够科学不够严谨啊，这时候，又有很多学者说话了：我们不能妄自菲薄，别忘了古人传下来的唯识学！唯识学在严谨和复杂程度上不亚于所有的西方哲学！ 


就这样，唯识学在短期内，成为了一种携带着国族文化使命的具有政治色彩的哲学。如果大家对晚清民国的历史感兴趣，你一定会发现一条佛学救国的线索，这条线索，跟当时儒家学问的关系、跟西方哲学的关系，还有对爱国运动的影响，对那些文化名人个人生活的影响，都是特别有意思的。而且还有一点，就是唯识学对于生死轮回的分析，还大大培养了一些爱国志士不畏牺牲的革命勇气，比如戊戌六君子谭嗣同能够不怕死，慷慨赴死，就跟唯识学有关噢。那今天接着要谈的内容，跟第一堂课所说的东西方的思想，古人和今人思想的差别是有关系的。 


晚清到民国学术的变革，受到西方哲学的极大的影响，对今天的学术格局，教育格局，影响都是非常大的，其中一个很重要的影响，就是学科分类。古人讲究通学，说各行各业的学问到了一定的层面都是相通的，真理的结构，是越向下，差别越大，越向上，差别越小，应该条条大路通真理。但是到了近代，受到西方工业革命这种流水作业的思维方式的影响，现代的学科分类系统，跟古人的想法就正好相反了，它是越来越专门化，分类越来越细。这种分类方法的好处是显而易见的，但是坏处就是隔行如隔山，学科之间不通气的情况非常严重，这导致很多通才型的人才得不到施展。 


我给大家举一个例子，现代文学史上，有一个很著名的文学家叫废名，他是以诗情画意的散文和小说在文坛著称的。但是这位作家在中年的时候成了一个虔诚的佛教徒，他所学的就是唯识学和禅宗。因为受唯识学的影响，他的小说一下子从早期的那种清纯的，透明的诗情画意的文风，变得非常的晦涩难懂。不仅是用词不一样了，整个故事的逻辑，结构，都不一样了。就像人是两只眼睛看世界，苍蝇是用复眼来看世界一样，不是局部的改动，是彻底的不一样了。但是后世的文学研究者，因为不懂佛学，所以一到废名中期的小说，研究就会卡住。怎么绕也绕不到废名思想的核心。这其实就是学科屏障的后果。可以说，因为废名本身既是佛教徒又是文学家，所以他的文学带着佛系的眼光，它的佛系著作又带着文学的特色，是一位跨界的非常有研究价值的人物。但是因为现代的学科分类，宗教学界不了解文学界，文学界也不了解宗教学界，所以他的小说，文学界的研究者常常是一头雾水，他的佛学著作，宗教界的研究者常常是一无所知。这就是学科分类的杯具，这种杯具导致废名有一个绰号，叫文学史和宗教史上的失踪者。 


废名不仅是文学家，他也可以说是一个佛学家，在抗日战争的时候，他写过一部唯识学研究著作叫《阿赖耶识论》，还跟他的同乡，也是新儒学最著名的开山祖师熊十力先生，展开了一场激烈的辩论。很有趣的是，废名跟熊十力先生的这场辩论，着眼并不是小小的学派之争，而是从东西方宗教和科学的讨论，来思考整个现代中国的未来走向。他们有一个共同的观点，就是反对机械化的学科分类。

