## 6.般若与侦探：佛系的智慧，是解构现实的力量
英国的著名侦探小说家阿加莎克里斯蒂有一部小说，良心剧透就不说哪一部了哈，说第二次世界大战当中，很多人下落不明，战后就出现了一种冒名顶替坑蒙拐骗的现象。居然有一个老太太长期在乡下假扮另一个老太太，各种谋财害命。伪装了这么多年没人知道。后来这个案情被精通人情世故的平民侦探马普尔太太揭穿了。她说这场骗局能成功，很正常，因为什么呢？因为一一个老太太很像另一个老太太。


我们的生活看上去客观，其实它是由很多常识和偏见和思维惯性构成的。当一个人上了岁数，你就不会再把她看成个体了，你会当她是一类人。就像我们印象中的广场舞大妈。个人的面貌在大众的印象当中一模糊，就像树叶藏在森林里，他就有机可乘了。我要说，马普尔老太太是一个很有佛系智慧的人。为什么呢？


今天我们来谈一谈佛系智慧的关键词，般若。谈谈它对东西方的历史、哲学和流行文化都有什么影响。


先来说为什么说英国作家笔下的这个英国乡村老太太，有东方佛系的智慧呢？ 智慧这个词，梵语音译过来，叫般若波罗密，简称般若。般若主要的含义就是空性。之前说过，佛系的最大特色是空性，说所有的现象是由条件组成的，而这些条件并没有固定的本质，叫缘起性空。这样的见解，就是佛系的般若智慧。


般若其实是一种否定性的思维，它不认为现象有固定的本质。它说，盲人摸象，每个人眼里的世界是不同的。没有客观的世界，只有你对世界的解读。比如说，眼前有一盘肉，你是把它解读成美食还是尸体，你会有不同的生理反应。佛系的般若，其实是按照缘起法的思路，去拆解因缘条件的智慧，它看待一件事，不说，这个事情「是」什么，而是说，谁把它当成什么。因为它不被假象所迷惑，所以有佛系思想的人很适合当侦探。马普尔太太破案，就是运用这种思路，一个老太太利用人们懒得去区分老年群体的思维习惯，就行骗成功了。它制造了一种假象，好像很厉害，其实只要分析它背后的条件，没什么了不起。很多看上去怪异的事件，其实只是不同的思维方式引发的。


我把英国的推理小说，跟佛系思想联系起来，不算是生拉硬拽。东西方的思想和流行文化，本来就是互相影响的。推理小说，虽然是现代欧美国家的产品，但是这些小说传到东方，跟东方传统的怪谈故事结合在一起，就有了一个专门的故事类型，叫做怪谈推理。我们在推荐阅读里推荐了一些小说电影和二次元作品。这里就讲一下陈凯歌的电影《妖猫传》。


《妖猫传》的原作小说是日本作家梦枕，这个故事是说，日本佛教的空海大师，和他的儒家同伴橘逸势一起来大唐学习，一起破解妖猫做怪的故事。空海呢，在故事里的角色，相当于侦探，好基友橘，就相当于侦探助手。当然改编成电影的时候为了简洁，这个儒家助手就被取消了，它的角色变成了原作的男三号大诗人白居易了。


我要说，梦枕的小说，套路都是一样的。在妖猫传之前先出名的，是他的《阴阳师》系列，电影和电视剧在 2000 年代就红遍亚洲了。著名演员野村万斋演《阴阳师》里面的安倍晴明，迷倒万千少女。因为阴阳师的降妖福魔的故事，包含着破案解谜的套路。你会发现，《阴阳师》安倍晴明和他的好朋友源博雅，这一对好朋友，跟《妖猫传》里，空海和尚和他的儒家助手在设定上是一样的，都是按照福尔摩斯和华生的设定来的。  


我们都熟悉福尔摩斯和华生。华生其实并不笨，智商是比普通人还稍高的水平，但是为什么在福尔摩斯的对比下他就显得笨了呢？很简单，福尔摩斯能透过现象看本质，华生是把现象当真了。所以妖猫传原作里「侦探」空海是佛教徒，而助手是儒者，这个设定其实是有深意的。我们说，儒家和佛家，都是在中国发扬光大的东方哲学，那么两者之间的区别在哪里呢？一句话概括，在于佛家解构现实，而儒家认同现实。


孔子曾经说，未知生，焉知死。老老实实地在现实中耕耘，子不语乱力神，积极的经营人生事业，这是主流的儒家思想。一般人按照社会常识，门就是门，是出入口，儒家思想是特别适合代表多数人的常识来说话的。佛系就不一样了。他不按排理出牌。大家可以去找阴阳师的原作小说来读一读，你会发现这一对好朋友的对话特别有趣。源博雅每描述一个现象，安倍晴明就拆解一个现象。妖猫传里那一对也是。一个立题，一个就破题。


讲到这里，稍稍总结一下：佛系的缘起性空，它是立足于空性，认为空性是真实的本质，而现象都是假的。所以它认识事物的次序，是先否定，再肯定，先空观，再假观。这叫真空妙有。它既能拆解现实，又能灵活地把现实重新组合。佛系的入口是破。而儒家思想的重点，在于立。


这样你就能解释一个历史上的现象：就是历史上的佛系，为什么常常跟革命联系在一起。中国唐代以后的出家人和禅僧，经常在改朝换代的大事件中扮演重要的角色，到晚清的时候，佛系思想曾经席卷了整个革命圈。孙中山革命党的机关报民报，一度被人称为佛报。日本历史也是这样，平安朝到战国的历史，乃至于江户幕府的历史，就是半部佛教史。为什么革命的时候，战争的时候，佛家的思想总是非常盛行呢？因为革命是对现状的一种否定，是对人们心中积累很久的常识的一种颠覆。佛系的优点，就在于它能创新。先看山不是山，再看山还是山。这种灵活性，是东方思想特别突出的特征。 


我们讲东方西方不一样，怪谈和推理不一样，但是差异不代表对立。他们是会交叉融合的。西方历史上，其实经常刮起东方般若的头脑风暴。佛系思想对于现代欧美国家的影响，有两次浪潮，一次，是在 19 到 20 世纪之交，另一次是在二战之后。这里要特别强调的是第二个浪潮。就是在上个世纪的 6、70 年代，西方刮起了一股青年文化的潮流，年轻人穿着奇装异服上街闹学潮，宣传反战思想，宣传先锋的前卫的艺术，听摇滚，听披头士的歌，到处旅行流浪，历史上管这一代人叫「垮掉的一代」。


这是一个思想文化特别活跃的时期，涌现了很多重要的哲学流派，比如说现代主义、后结构主义、后殖民主义等等，你会发现这些青年和这些哲学家的参考书里，常有老庄和佛系经典出没。这是为什么呢？我们想想当时的时代格局。二战刚刚结束，就有了美苏冷战，其实全世界都受伤了。人们发现，要想解决这个僵化和暴力的政治大格局，关键不在于真刀真枪，而在于改变现代人的思维方式。所以他们借用佛系的思想，说我的革命是一场文化的革命，不是在街垒上打仗，而是我拆解你的语法。拆解你用来说话的那个逻辑系统，拆解你用来欺骗民众的套路，接开你皇帝的新装。


在这里要说，文科生要注意了，追索佛系思想到了西方种种的文化变体，会是一个特别有趣的研究方向。比如那个时候的爵士乐钢琴家，就曾弹了一段著名的无声钢琴来比拟空性思想。我们在内页里，给大家推荐了超现实主义画家马格利特，既是是后结构主义和超现实主义哲学，又是盗梦空间，同时又是侦探小说。了解一下背景你会发现，喜欢马格利特画作的哲学家和作家，都非常喜欢读侦探小说和佛系。所以如果你了解般若，你会知道缘起性空真的不是什么都没有，万物之间的关联超出你的想象，同时也没有什么东西是真的奇怪的，它只是你我他的思维方式像藤蔓一样交缠在一起。


好总结一下，般若的含义就是空性智慧，在佛教里般若是最根本的智慧，没有般若，就像过海无舟，谈不上佛系的修行。最后给大家留一篇观影作业，就是 2010 年最火的科幻电影，莱昂纳多主演、诺兰导演的美国大片《盗梦空间》。这部电影可以看成是佛系的缘起性空和般若思想，以及轮回思想的视觉版。我们会在番外里，深度解读一下盗梦空间的故事。今天就聊到这里。  


**小辞典**


**1.六度：布施、持戒、忍辱、精进、般若（智慧）、禅定。**


在此「六度」当中，「般若」是「总持」，是贯穿的线索。即：如果依止般若空观的道理，六度可以连成一体。如修布施时，同时拥有其它五度的功德。但如果没有般若引导，则布施只有布施功德，其它五度亦然。 


**2.禅语：看山是山，看山不是山，看山还是山。** 


佛系「真空妙有」的中道思想，在修证上有「先否定，再肯定」的顺序。先否定现象的真实性，再到现象当中去处理如梦如幻的烦恼。它的有趣之处，是既能拆解现象（缘起），又能灵活地把现象重新组合，适于创新。 


**知识延伸**


20 世纪的西方艺术，出现了三大特征：一是抽象艺术，二是自我否定意识的出现，三是因为抽象和否定的精神，而与政治哲学和革命紧密相关。


抽象艺术的出现，是对此前「叙事艺术」的对抗和否定，其方法是暴露讲故事的技巧和方式。比如梵高、莫奈的名作，新印象派画家修拉的点彩画，是故意让人看清，人物和风景是由点状物构成的。


「如梦如幻」的佛系思想，与此有相应之处，颇受到艺术家、哲学家和文化先锋的青睐。在日本禅学家铃木大拙和藏传密教的影响下，他们对「空性」尤其喜爱。与佛系思路最近的，是超现实主义画家的作品，特别是比利时超现实主义画家马格利特的画作，张张都可以看成是「盗梦空间」。 对它们的解读可以是：房前下雨，房后布景。——（斯特文尼亚）齐泽克。 色不异空，空不异色。——《般若波罗密多心经》  


与佛学思想相关的西方艺术家、哲学家和作家还有： TS 艾略特、叶芝、博尔赫斯、布莱克、刘易斯卡罗尔、乔伊斯、尼采、荣格、柏格森、海德格尔、罗兰·巴尔特、福柯等人。  

