# 成为小说家：15 部经典作品，探究大师的写作之道

### 作者：张鹤

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 16 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1186242682057334784


## 简介
15 部大师经典作品，探求大师们的真正写作之道。打破大多数写作课「疯狂练笔」的无效模式，强调「深度阅读」与「启发思考」，突破你小说写作的瓶颈，助你成为真正的小说家。


写作者的使命  

是让微小的事件变得引人入胜  

引人入胜的好故事  

才能超越时空，成为经典  

15 部经典作品，探究大师们的真正写作之道










假如一味从自己的观点出发凝望世间万物，世界难免会被咕嘟咕嘟地煮干。每个人都不是天生的小说家。关起门来写自己的故事，或者一味在写作技巧上大下苦工，只会让自己事倍功半。


**为什么写作者要细读经典呢？**因为经典都挣脱了时间的魔咒，它们的魅力在于本身的时代性与深层的普世性，在于作者对人性、对社会深刻的解构与思考。


抛开「自我」中心，阅读并琢磨大师们的经典作品，吸收其中蕴藏的非凡想象力和丰富的思维能力，都能帮你进入深度思考，并让你在写作的创造性方面大开眼界。 


**张鹤教授，为「想要成为小说家的你」奉上 16 节经典文学课。**



> 托尔斯泰《伊凡·伊里奇之死》、奥康纳《圣灵的殿》、林·拉德纳《理发》、劳伦斯《美妇人》、毛姆《路易丝》、白先勇《游园惊梦》、鲁迅《肥皂》、莫泊桑《项链》、纳博科夫《蝴蝶收藏家》、欧·亨利《带家具出租的房间》、契诃夫《苦恼》……


**十五部经典文学名著范例**，专栏打破大多数写作课「疯狂练笔」的无效模式，强调「深度阅读」与「启发思考」。



> 叙述者：谁是讲故事的角色？他该如何说话？  
> 
> 人物：小说中的人物们该如何设计？  
> 
> 情节：高潮、伏笔、反转与细节  
> 
> 对话：如果不得不说话，我该怎么表达？  
> 
> 意境与情绪：情绪、情节和意境，它们该如何侧重取舍？


**五大版块**，为渴望打开经典阅读之门、突破小说写作瓶颈的你定制。


* 学习指南：

**· step1 细读**：反复阅读精选的短篇小说。记住每一次细读给你带来的不同感受，熟读经典是你继续深入学习的重要基础。


**·step2 多思：**每篇经典小说都设有思考题，完成每道思考题，你会掌握阅读经典作品的正确方法。


**· step3 详听：**详细观看视频内容，每节内容信息量十足。张鹤老师用多年的教学经验，打破经典小说的枯燥无味，帮你探究大师作品的精妙之处。




## 目录
- [1.故事的永恒主题——生、死、爱、战争](1.故事的永恒主题——生、死、爱、战争.md)
- [2.为什么小说里有故事，但故事不一定是小说](2.为什么小说里有故事，但故事不一定是小说.md)
- [3.谁是讲故事的人？他该讲多少？](3.谁是讲故事的人？他该讲多少？.md)
- [4.讲故事的人为什么在假装？他们幼稚吗？](4.讲故事的人为什么在假装？他们幼稚吗？.md)
- [5.讲故事的人为什么不好好说话？他们的话可靠吗？](5.讲故事的人为什么不好好说话？他们的话可靠吗？.md)
- [6.超现实人物：活得像真人](6.超现实人物：活得像真人.md)
- [7.偏执人物：看他人是地狱](7.偏执人物：看他人是地狱.md)
- [8.群戏的设计：人人都是角儿](8.群戏的设计：人人都是角儿.md)
- [9.写实人物：活出烟火气](9.写实人物：活出烟火气.md)
- [10.高潮即反转：步步设卡](10.高潮即反转：步步设卡.md)
- [11.暗藏杀机：波澜伏在细节里](11.暗藏杀机：波澜伏在细节里.md)
- [12.伪反转：缺失的那一环](12.伪反转：缺失的那一环.md)
- [13.独白式对话：说了等于没说](13.独白式对话：说了等于没说.md)
- [14.有张力的对话：说了不如不说](14.有张力的对话：说了不如不说.md)
- [15.强化情绪，弱化情节](15.强化情绪，弱化情节.md)
- [16.突出意境，淡化情节](16.突出意境，淡化情节.md)