## 23.一对一沟通，有效提升员工积极性
你好，欢迎来到《管理能力 21 天训练营》，我是何川。


时间很快，我们已经来到本次训练营的最后一节课。整个训练营，我们都在反复强调一条最基本的管理常识——管理，就是通过他人完成工作。


这背后又有两个贯穿始终的任务： 


**一、降低下属的工作难度。**


比如，我们在第一个模块，讲到的第 1 点管理常识——管理就是制定一系列决策，让下属明白什么是最重要的。第 5 点管理常识——管理就是让一线员工获得资源。都是为了降低下属的工作难度，提高下属的绩效。


**二、激发下属的积极性。**


比如，我们在第一个模块，讲到的第 3 点管理常识——管理就是把人和事做到充分结合，人是管不住的，要在管事的过程中关心人、尊重人。第 4 点管理常识——管理就是让个人目标和组织目标持续统一。都是为了激发下属的积极性。让下属获得认可，获得鼓励，让下属找到内心的动力。


这节课，我们谈一谈：如果通过一对一沟通，有效提升下属的积极性。


**知识点一：人是很难改变的**


想提高员工的积极性，必须先弄明白，员工的积极性需要哪些前提。在我的理解中，主要由两个方面决定：**主观意识和外部环境。**


所谓外部环境，主要由公司和团队负责人的管理水平决定。包括岗位职责是否合理、激励机制是否清晰、晋升空间是否明确等。


我们可以使用上节课讲过的 5 个问题，进行测评，具体如下： 


1. **日常工作流程**


2. **关键工作方法**


3. **阶段工作目标**


4. **协作和汇报关系**


5. **岗位奖罚措施**


如果这些问题都解决了，就说明我们为员工提供的外部环境，是有竞争力的。


这时，我们就要把注意力放在挖掘和理解员工的主观意识上。


所谓主观意识，就是一名员工对自我成长的期待，和对自身行为的认知。


比如， 一名员工，希望通过 2 年时间，成为公司的年度优秀员工，这就是对自我成长的期待。这样的员工，具备强烈的进取心，我们只需要帮他创造更好的外部环境，比如给他更大的空间和授权，给他更高的标准。


再比如，一名员工总是迟到，但他并不觉得这有什么问题，反而总是找理由解释。这就是对自身行为的认知。当一名员工拥有这样的主观意识，我们很难通过管理或者培训改变他。我们唯一能做的，就是用一些制度，约束他的行为，让他更守时，而不是指望他具备自主的时间观念。


一个人的主观意识，长时间积累之后，会沉淀成一个人的基本素质。关于人的基本素质，有一个结论，虽然很多新任管理者并不能理解：


**一个人（的基本素质）是很难被改变的。你看到的，就是你看到的。**


讲到这，也许你会充满疑惑：


既然人是无法改变的，那我们花钱花时间，给团队做培训，还有什么意义？


答案很简单。


因为人的基本素质是很难改变的，所以在培养人的过程中，不要试图改变一个人的基本素质，要找到素质和能力的结合点。我们在前面的课程中也讲到，人是管不住的，要用事管人。在管事的过程中，理解和尊重人。


理解和尊重人，就是理解和尊重一个人的主观意识和基本素质。


所以，越成功的企业，在招聘员工时，越看重员工的脾气、秉性等基本素质。然后再投入大量的时间，把他们培养成公司需要的人才。


他们不会把时间花在，无法产生效果的事情上。


**知识点二：了解员工的主观意识**


当我们接受了——人是很难被改变的——这一事实。接下来要做的，就是要多花时间了解一个员工，尤其是了解一个人的主观意识。这是一名管理者，评价员工和选拔人才的重要一步。主要形式就是一对一沟通。


首先，我们要了解一个员工对自我成长的期待。可以问类似的问题： 


最近有没有哪件事，特别想做好？


今年对你来说，什么事最重要？


在我们公司，你希望取得什么成就？


在这个行业，你希望成为什么样的人？


怎么看待加班的问题？


其次，我们要了解一个员工对自我行为的认知。可以问类似的问题： 


你最看重同事对你的哪些评价？


你最看重我对你的哪些评价？


你希望自己的哪种能力被重视？


你想参加哪种类型的培训？


你在哪一方面积极影响了同事？


你在哪一方面有明显的不足？


通过这两方面的问题，我们可以了解到员工的主观意识和基本素质。


了解这些之后，我们还要提醒自己，这些是很难背改变的。比如，一个员工只想找到一份稳定工作，重视朝九晚五，那就没必要打太多鸡血。不仅他自己没有期待，甚至他身边的环境，也在阻碍他相信这些。


但是，这并不意味着，这名员工没有可取之处，或者无法被任用。事实上，每个人都希望成为更好的自己，每个人都希望自己被认可。也许他很厌恶加班，但并不妨碍他是一个很重视承诺的人。也许他只想在一线踏踏实实做好自己的工作，但并不妨碍他可以成为公司在客户体验方面的招牌。


**知识点三：为员工树立一个榜样或目标**


所以，一名合格的管理者，应该能够帮助员工，更好地了解自己。帮助员工树立一个合理的目标，或者帮助他们找到一个合适的榜样。尤其是榜样，最成功的那些人，往往很早就树立了清晰的榜样。


这时，我们可以员工聊这些问题：


一年后，月收入多少你会很满意？


你希望多久可以晋升为负责人？


你最欣赏公司的哪个同事？


你最欣赏哪个行业资深人士？


其实，这正是我们前面讲到的个人目标的一部分。


当员工非常清楚自己的目标，也能够找到值得学习的榜样时，他们就会朝着那个目标努力，他们还会在日常工作中，不断地模仿榜样的行为。当这些事情越来越多的发生时，他们也会受到来自身边人的认可和鼓励。


**知识点四：消除员工的恐惧感**


有了目标和榜样，接下来就是行动了。为什么很多员工行动力不足？


因为，心中有恐惧。


大部分员工，都有两种恐惧： 


**第一种恐惧：害怕失败或犯错。**


心理学家把害怕失败的恐惧，归结为「消极的压抑习惯模式」。这是一种不满足，认为自己没能力的感觉。所以，作为一名管理者，要明确告知员工：


错误和失败，都不是坏事。只要我们发挥出最大的潜能，即便这次完不成目标，也会收获一次学习的机会，我们还会卷土重来，我们还有的是时间。


一流的管理者都知道，失败是工作中的必然经历，甚至他们的目标也不是成功，因为成功只是一个节点。他们要做的是，持续达成更高的目标。


**第二种恐惧：害怕被批评或拒绝。**


作为团队负责人，或者一名管理干部，你要努力营造一个积极、开放的团队氛围，大家可以公开、清晰地表达自己的观点，不用担心你的喜怒。


具体而言，你可以在一对一沟通时，注重两方面的做法：


1、聚焦解决问题，而不是批评当事人。


这样一来，员工在和你沟通时，就会更加坦诚。因为，你的出发点不是证明他们做得不好，而是帮助他们变得更好。其次，当你专注于解决问题，员工也会更加信任你。


2、勇于承担责任。


当员工出现问题时（事实上，这是必然会发生的），你一定会产生消极负面的情绪，这也会让员工更加消极。最好的做法，就是告诉员工，我会和你一起承担责任，我们一定能解决这个问题。


在消除员工的恐惧方面，我们可以这样和员工沟通：


我认为你的能力没有问题，


如果你是心理压力大，


能否坦诚告诉我？


不管最终结果如何，


我都特别希望，


你可以承担这项任务。


希望你可以信任我，


把你最大的担忧分享出来，


就算我解决不了，


也能帮你缓解一些压力。


你是担心做不好吗？


放心吧，没有人能一次做好。


重要的是我们可以学到什么。


我愿意陪你一起成长。


如果你这样坦诚，员工依然无动于衷，只能说他不适合留在你的团队。


以上，就是和员工一对一沟通时，要掌握的 4 点基本常识。 


1. **人是很难改变的**


2. **了解员工的主观意识**


3. **为员工树立一个榜样或目标**


4. **消除员工的恐惧感**


今天这节课，内容有点长。更关键的是，主动和下属一对一沟通，是任何一个层级的管理者，都必须掌握的基础能力，几乎每天都要遇到。由于课程篇幅有限，没办法展开得更具体，今后，我们会开设这方面的专题课程。


**课堂作业：** **结合本节课的内容，撰写** **3 个一对一沟通的问题，要求简单、坦诚、直接。**

