## 11.前列腺癌、睾丸癌，你怕了吗？
个体的生命进程，总是先求生存，再图发展。从医疗的角度，医生也总是先治疗威胁生命的疾病，再治疗影响生活质量的疾病。从男性健康的角度，勃起功能、持续时间、甚至生育能力，虽然都会严重影响生活质量，但本质上都属于男性的「发展」技能，不是「生存」技能。而这节课，我们来讲解会威胁男性生存的泌尿系统疾病——泌尿系统恶性肿瘤，也就是令我们闻风丧胆的癌症。


还记得第一节课，我就和大家梳理了一下泌尿外科从上到下会涉及的器官，包括肾上腺、肾脏、输尿管、膀胱、尿道等等，男性还有独特的前列腺和睾丸。先吓一吓你，上述所有这些泌尿系统器官都可以是恶性肿瘤生长的位置，长在哪里就叫哪里的癌，肾癌、前列腺癌、睾丸癌等等。不过好消息是，泌尿系统的这些肿瘤绝大多数都可以在威胁生命之前，通过体检的方式发现，并由泌尿外科医生操刀进行手术的。虽然网上大家更多地提问我男性功能的问题，其实我平时在医院做的手术，多数是治疗泌尿系统癌症的。笼统地讲，与肺癌、肝癌等恶性程度高、进展比较快的癌症相比，泌尿系统的癌症恶性程度普遍不算高，手术治疗的效果比较好。尤其是大家比较普通很担心的前列腺癌和睾丸癌，及时发现、规范治疗的情况下，有很多患者是不会影响预期寿命的。下面我们就重点讲一讲前列腺癌和睾丸癌如何早期发现。


**一、** **前列腺癌**
---------------


**1.**     **患前列腺癌的原因**


前列腺这个器官虽然不大，但前列腺癌的发病率很高，是全球范围内男性全身的所有癌症中，发病率第二高的，仅次于肺癌，近年来还在增长；在美国，前列腺癌已经是男性发病率第一位的癌症。据美国癌症学会的估算，每 9 个男性中就有 1 个会被确诊前列腺癌。如果此刻有 1 万名男同胞在听这节课，你们中约有 1100 位的前列腺会在未来的几十年中长癌，这也包括我的前列腺！


是什么因素导致这么高的发病率呢？最重要的因素就是年龄，男性 50 岁以后，前列腺癌发病风险迅速增加，但好消息是，男性 40 岁之前，前列腺癌是一个非常罕见的疾病，前列腺癌患者确诊时的中位年龄是 66 岁。我想，我的课程的听众中，绝大多数都是 40 岁以下的年轻男性，你们此刻患有前列腺癌的风险是非常低的。但你们的爷爷、甚至父亲，都是前列腺癌的高危人群，所以有必要替他们，也替未来的自己好好了解一下前列腺癌的早期表现。


**2.**     **如何预防前列腺癌**


前列腺是深藏在盆腔的一个器官，与其他深藏在体内的器官一样，他们生了癌症早期最重要的表现就是没有表现！是的，大多数癌症在早期都是没有主观症状的。了解这一点非常重要。这也就是为什么时常会有缺乏体检意识老年人，终于出现了疼痛、血尿等症状再去医院就诊的时候，已经错过了手术时机。前列腺癌也是，早期往往没有症状，也不会像慢性前列腺炎那样出现反复发作的盆腔疼痛，等到出现血尿、排尿困难的时候，前列腺癌往往已经进展得比较大了。这里我又要提醒听众了，不要对号入座！之前讲过，前列腺癌往往出现在 50 岁以上的男性中，年轻男性偶尔出现的排尿困难一般不需要处理。但是，血尿这个症状，在任何年龄的男性中都应该引起重视，需要进一步检查。那在没有症状的情况下，泌尿外科医生如何发现早期的前列腺癌呢？这就需要提到泌尿外科，甚至整个癌症领域鼎鼎大名的肿瘤标志物——前列腺特异性抗原，prostate specific antigen，英文简称 PSA。正是得益于 PSA 这个蛋白的发现以及大规模的临床推广，使得前列腺癌的早期诊断率大幅提升，进而可以在前列腺癌早期及时治疗，延长了无数人的生命。PSA 的检查非常简单，抽血就行，就像一般感冒发烧去医院抽血一样。许多单位组织的年度体检当中，都是含有 PSA 这个检查项目的。但是，不推荐 50 岁以下的男性常规去查 PSA。一来，50 岁以下男性前列腺癌很罕见；二来，PSA 就像其他所有的医学检查一样，重要但是不完美，年轻男性会因为正常的射精、以及前列腺炎导致 PSA 的假阳性，这和前列腺癌没有关系，会引起没有必要的恐慌。对于年轻男性来说，我们之前详细讲过的前列腺炎，其实并不会直接导致前列腺癌。而前列腺 B 超中的钙化灶、体积大等等影像学描述，也并不是前列腺癌的标志。不过，对于你们的父亲，更对于没有体检意识，又害怕花钱的爷爷和姥爷，一定要敦促他们定期去医院体检。记住这一点，比记住不同癌症的表现更重要。


即使是真的确诊前列腺癌，大家也没必要恐慌，前列腺癌在根治性手术之后，很多患者是可以达到临床治愈的疗效，就是说虽然是癌症，但是治疗之后都不会影响预期寿命。


**二、** **睾丸癌**
--------------


下面来讲另一个男性独有的恶性肿瘤——睾丸癌。与前列腺癌，甚至与其他多数的癌症不同的是，睾丸癌是的的确确好发于年轻男性，而且是 20-40 岁的年轻男性中发病率最高的癌症。我们经常看一些催泪的连续剧，把帅气的男主角设定得了白血病。其实，从医学上讲，年轻男主角得睾丸癌的概率更大才对。我想 20-40 岁也是我的听众最主要集中的年龄段。了解前列腺癌的知识，如果是为了你的爸爸、爷爷，或者说未来的你；那么，了解睾丸癌的知识就是为了此时此刻的你。我们曾在第一部分睾丸的解剖知识中学过，睾丸是非常特殊的外挂于体外的实质器官，这样的好处是，产生精子的最适温度低于体温 2-4 摄氏度。还有一个在诊断和自我判断的时候非常重要的好处，是睾丸的变化我们可以自我感知。肝脏、肾脏、前列腺里面长了肿瘤，我们看不见也摸不到。但是睾丸体积的变化我们是可以自我感知的，这就使得在了解相关的医学知识后，睾丸癌的自我判断相对靠谱。请注意，以下是极为重点的内容。年轻男性中，相对高发的睾丸癌在早期最常见的表现，是睾丸体积的逐渐增大！再强调一遍，睾丸癌早期，最常见的表现是睾丸体积的逐渐增大。而且，这种逐渐增大往往没有疼痛的感觉，这是与很多网络谣言不同的地方。其实，可以引起睾丸疼痛的原因很多，我们之前也详细讲到过，包括需要紧急手术的睾丸扭住，需要使用抗生素的急性睾丸炎、附睾炎，以及不紧急的慢性前列腺炎。但是，会威胁生命的睾丸癌，在早期却往往并不疼痛。很多只是表现为单纯的睾丸体积增大。大家在自己评估的时候，还可以和对侧的睾丸体积相比较，以及用手掂量一下两侧睾丸的重量，长肿瘤的一侧睾丸重量也会增加。上面就是睾丸癌自我判断最简单也最有效的方式。但是要提醒大家，我们作为非医学专业的「素人」，这种判断有可能为你提供线索，但也很可能不准确。如果一旦发现睾丸体积在增大，去正规公立医院泌尿外科就诊是最安全的做法。在医院，往往通过 B 超这种快捷、无痛苦、无辐射的检查，就可以初步判断是不是睾丸癌。


睾丸癌尽管是年轻男性最高发的癌症，不过和前列腺癌一样，治疗效果是非常好的。而且，除了手术以外，睾丸癌还有一个特点，就是对于放疗和化疗很敏感。就是说，即使出现了睾丸癌从睾丸转移到身体里其他部位这种癌症晚期的情况，都可以通过放疗或者化疗取得很好的效果。


**总结：**
-------


这节课，我们主要讲解了前列腺癌、睾丸癌两个男性特有的恶性肿瘤的表现。了解了前列腺癌好发于老年男性，在早期往往没有症状，但是可以通过定期体检，尤其是化验 PSA 这个指标早期诊断。与前列腺癌非常不同的是，睾丸癌好发于年轻男性，而且早期可以通过自己发现睾丸体积的逐渐增大作为需要及时去医院就诊的信号。通过这两个泌尿系统癌症的讲解，也是希望大家树立对于癌症的合理观念。随着癌症诊断和治疗技术的提升，很多癌症早已不是医生无能为力的绝症了。如果能够早期发现、及时治疗，像前列腺癌、睾丸癌都可以取得非常理想的治疗效果，可以不影响生命的长度。我知道大家还很关心癌症预防的问题，以后有机会再向大家更多地讲解。其实规律体检、早期发现就是非常重要的预防措施，医学上称之为癌症的二级预防。

