## 4.第四章
莫亦剑的表情竟然还能更冷，沉凝凝的望了我片瞬，缓缓开口：「你觉得，本王能对一个傻子做什么？」


他身后的侍卫也愤愤不平：「这人一看见我们王爷就发了疯，不知道有什么病。」


我断口反驳：「你才有病！」


我又狠狠瞪了他们一眼，转身便要带秀秀进去，却刚扶起他要走，就被莫亦剑攥住手腕拽了过去。


他将我锢在怀中，目光疯狂狠戾，带着无法克制的偏执阴翳，寒声质问：「你为什么要用那种眼神看他？」


我莫名其妙：「什么眼神？」


「看我的眼神！」他几乎无法自制，胸口剧烈起伏，「你从前只会用那种眼神看我，你为什么要看别人？」


「你也会说那是从前。」我冷冷一笑，心里只觉得痛快，「从前总会过去，过不过得去都得过去。」


我说完便转身要走，他却不依不饶，发了狠一般问道：「他哪里比我好？你告诉我他哪里比我好？」


「他比你对我好，他心里眼里都是我。」我直视着他的眼睛，一字一顿道，「你呢？你心里有过我几分？」


他目色一痛，几乎难以自持，眼底甚至薄薄地沁上了一层雾气：「你……你给我一些时间，命命，你再给我一些时间。」


我给你的时间太久了。


我上一世几乎给了你半辈子。


给进去了孩子的命。


也给进去了自己的命。


我不想再给了！


我虐文女主不支棱起来，都对不起我死去的孩儿！


我狠狠地挣开了他的手，冷道：「我们已经和离了，以后，你走你的阳关道，我坐我的金马车，我们井水不犯河水。」


说完再不理他，径自带着秀秀进了公主府，然后又吩咐人通知了临家哥嫂。


我安抚了很久，哄着秀秀喝了两碗安神的汤药，他才慢慢地平静下来睡了过去，但在梦里，都是紧紧的拧着眉头，极不安稳的模样。


我一直在旁边守着不敢离开，正昏昏欲睡的时候，他却突然又惊醒，恐惧地大叫：「命命，快跑，杀人了！他们在杀人！他们杀了好多好多人！命命快跑！」


我被吓了一跳，瞬间就精神了，抓住他的手臂问道：「什么杀人？谁在杀人？」


他瞪大了眼睛看着我，目中是翻江倒海的恐惧，拉着我便要跑，但是一动身下床，钱匣子就被碰的掉在了地上，瞬间摔得四分五裂，铜板四溅。


而他看着这个他一直惜之如命的东西，不仅没有像以往一样拿起来紧紧护进怀里，反而像是看到了什么洪水猛兽，避如蛇蝎的躲进了床上。


我心中诧异，又哄了他好半天，才从他语无伦次的话语中听出了一些端倪，又结合我在隐秘村里听闻的事情，拼凑出了一个残缺不全的雨夜杀人事件。


在秀秀六岁的时候，他和爷爷进山采药，因为耽搁了时辰，便没能在天黑前回去，偏偏又逢天降大雨，不得不留宿在了山上废弃的茅屋中。


就在那一晚，他们救了两个浑身是血的人，很快追杀者接踵而至，临爷爷为了引开他们，惨死刀下。


而救下来的两个人中，一死一重伤，重伤那个便是秀秀一直念叨的先生。


先生因为醒的及时，凭借过人的职业素养带着秀秀躲过了追杀者的搜查，但经过几番刺激，秀秀大脑失衡，自此心智便有了缺陷。


先生在山里躲了几年，无意间被人发现后，为了避免节外生枝，索性说自己是逃荒来的，成了村里的教书先生，后来死于一场大火。


可我唯一奇怪的是，秀秀的情绪一直很稳定，今天受到刺激的原因，竟是因为莫亦剑和他记忆中那个被救下，但最后不治而死的人长得特别的像。


我觉得事情并不简单，越想越觉得他的这番描述，像极了十年前，我爹和莫亦剑他爹决战的现场。


又花了好些功夫将人安抚得平静些，我低身收拾钱匣子的时候，却发现它是有夹层的，里面还卡着铜钱大小的半块儿腰牌。


我看着眼熟，仔细辨认了许久，突然意识到，这腰牌上的花纹，与那红衣女尸的纹身，与村头大姐鞋面上的绣样，又是一样的。


我镇了镇心神，拉住秀秀，尽量平和着语气问道：「这个腰牌是哪里来的？」


他眨了眨眼，说道：「先生给的。」


我又追问：「先生在哪？」


「火里。」他道，「先生在书房的火里。」


我的心猛地沉落，深深地吸了好几口气，还是觉得我不行，我得去找十二叔，他一直在调查这个事情，他一定能帮我。


于是我问道：「先生还有没有留给你别的东西？」


「有。」他点一点头，微微扬了扬下巴，带了些骄傲道，「我的表字，缊之，是先生给我取的。」


「……」行吧！


我叫来了侍女，把半块儿腰牌给她，吩咐她送到平西王府。


她应了声刚要走，外面便响起了三更的更鼓声，我想了想，又将腰牌要了回来：「今天太晚了，明日再说吧。」


不好半夜打扰十二叔，我便决定自己先去现场看看，秀秀有些发热，半昏睡过去，我留了话让下人仔细照料，就动身去了隐秘村。


然而我拿着烛火在火场里找到了半天，还是什么都没有找到。


我不死心，用带来的酽米醋酒泼到地上，这是父亲以前教我的验尸手法。


他当初若没从军，本是要做大理寺少卿的，掌断案讼狱之责，可惜人生无常，天意弄人。


我紧紧盯着地上，果然，不久就浮现出了一大片人形尸迹，那是人死之前被火烤出的油脂渗入地下所形成，所以此处便是卧尸之地。


我曾问过这里的村民，当年火灾发生之时，先生曾警醒过他们不要靠近，说明他当时还活着。


活人被火烧，必会挣扎呼救，但这卧尸之痕却并不凌乱，反而均匀规整，所以死者生前生生忍着剧痛，连烧死都纹丝不动，必是有所指引。


我将伏尸处和周遭的土都翻了一边，只翻出了一块破絮，除此之外，唯一可以算作线索的，便是这尸痕似乎隐隐指向了那防火防潮的木柜。


我耐着性子又将柜里的物品拿了出来，还是之前查看过的那些旧絮，破布衣服，和几本记载桑麻用处的书籍……


这些之间究竟有什么联系？


难道我漏掉了什么？


到底有什么是先生留下，而我却没有考虑到的？


我翻着这些东西，拼命地思考，突然脑中灵光乍现，蓦地闪过了秀秀的曾说过的话：


「我叫临秀川，字缊之。」


「我的表字，缊之，是先生给我取的。」


「缊是旧絮的意思，通蕴，指事理深奥之地。」


所以……


缊，是旧絮的意思。


先生被烧死时，手掌之下也埋了一块旧絮。


甚至死后手指指向的木柜，里面还是有破布衣服和旧絮。


那么线索应在就在这些衣服上。


而「缊」字，除了旧絮，还有乱麻之意。


这几本书也是关于桑麻的。


难道是一件麻衣？


再加上缊又通「蕴」，指蓄藏，事理深奥之地，就是藏在旧麻衣里！


我立刻在那堆衣服里翻找，里面果然有一件旧麻衣，我心跳立时快了起来，响在耳畔，如雷在击。


此时，我离真相只有一步之遥。


然而我忘了，有一个词叫咫尺天涯。


我把旧麻衣都快检查出花了，可它只是一件普通的衣服，除了特别的旧，没有任何特殊。


外面的更鼓突然声声响了起来，一下一下如同敲在我的心头，五内如火在焚，我忍不住扯了扯箍得发紧的领口，不耐烦地顺手解开了两颗扣子。


等等！扣子！


我快速将旧麻衣上的三对布扣都拆了开，果然拆出了五个黄豆大小的玉块，拼在一起，正是一阙拇指大的玉珏。


但是它缺了一块。


我焦躁地抓了抓头发，用最娇嫩的指腹，仔仔细细、一点一点地在旧麻衣上摸索，终于在袍摆的衣角接缝处摸到了小小的凸起，拆开之后，那里除了最后一块玉珏碎片，还有一封卷得极细，藏匿得极隐蔽的书信。


我小心地将它展开查看，心脏猛然沉落，因为这封信的署名是：苟富贵。


这是我爹的名字。


我爹和莫亦剑的爹曾是生死之交，就连名字也极为契合，我爹叫苟富贵，他爹叫莫相妄，一文一武，一斯文一勇猛，是人人钦羡的知己佳话。


只是后来，时移世易，物是人非。


可如今看此信件，究其根源，竟一切皆是人为陷害！


这封上呈朝廷的举报文书里，写的是十年前，欧阳白花的父亲欧阳淮，侵吞赈灾银款，贩卖私盐，以不法之途径积累了巨额金银。


这些钱，一部分用于私铸兵器和豢养私兵，另一部分存于江湖上最有名的环环钱庄。


环环钱庄我听说过，它最大的特点，就是认环不认人，凭防伪信物玉珏取钱，否则皇帝来了都不好使。


后来此事被我爹和莫爹察觉，他们多番设计谋划，终于拿到了欧阳淮里通外敌，意图谋反的证据和玉珏，却发现背后指使他的人，正是我的十二叔，当今的平西王爷——夏侯净泉。


事关重大，我爹和莫爹马不停蹄地回京检举，不料却被提前得到消息的夏侯净泉截杀，最后一死一失踪，玉珏也不知去向。


我将玉珏碎片和一应证据收好，又含泪对着地上的尸痕磕了三个头，刚要起身，就听见外面传来了军马铁蹄的声响。


出了门，只见外面已经层层围满了训练有素的兵将，为首的，正是夏侯净泉。


我不想打草惊蛇，稳了稳心绪叫道：「十二叔。」


他含笑应声，温言轻问：「这么晚了，命儿在这里做什么？」


我佯装随意：「睡不着，随意逛逛罢了。」


他点一点头，问道：「可有收获？」


「没有。」我意有所指，「夜路深重，不敢走远，怕会亏心见鬼。」


他笑色莫测地望着我，轻挑一挑眉：「鬼再可怕，也越不过活人，否则，怎成为刀下亡魂？」


我暗自攥紧了指节，面上却不显露半分情绪，只道：「有十二叔在，命儿自然什么都不怕。」


我说着便朝着他的马骑走去，暗自告诉自己忍一忍，只要再忍一忍，等我将证据面呈陛下，他就会得到应有的惩罚。


却听他在我身后道：「其实你早就知道了，对吧？」


我闻声回头，浅笑嫣然，人畜无害：「十二叔说的，命儿听不懂。」


「你虽特意吩咐了下人，但整个公主府都有本王的眼线，腰牌的事本王已经知晓。」他肃冷了神色看向我，语气笃然，「所以今夜这宫门，你半步都踏不进去。」


我愣了愣，冷冷嗤讽：「姜还是老的辣，十二叔到底棋高一招。」


「还是命儿更聪明慧颖。」他弯了弯唇，又露出了平素那种对我宠溺骄纵的笑容，「十二叔没有白养你，一早就知道你会替本王找到玉珏的。」


行吧，摊牌！不装了！


我冷声质问道：「你真的谋朝造反，还派人追杀的我爹他们？」


他没有回答，只姿仪高然地伸出手来：「把东西给本王，看在多年情分上，本王不为难你。」


我心里难受的厉害，一忍再忍，眼中还涌上了泪，明知道答案，却仍固执的要一个确认：「你告诉我，到底是不是你杀了我爹？」


他神色沉了下来，目光如霜覆雪，加重了语气：「给我！」


「我不会给你的，」我倔强的看着他，心里的恨如波涛汹涌，「我死都不会给你。」


他面上的轻蔑之色显而易见：「这可由不得你！」


「但也由不得你！」随着一声娇喝，我铁铁姚净弃穿过人群走了过来。


她看起来格外的开心，甚至可以说是带着几分雀跃挡在了我的身前。


我有点懵：「你突然支棱起来，我咋还有点不习惯。」


她冷哼一声：「我再不支棱你就死这了！」


「你果然对我才是真爱。」


「滚！」


我收敛了玩笑神色，小声警告：「你知不知道这里有多危险？你来干嘛？」


她低低道：「放心，我让我媳妇儿去搬救兵了。」


「你，你媳妇儿？」你媳妇儿不死了吗？


「此事一两句话说不清楚。」她解释道：「简而言之，就是我媳妇儿没有龙凤胎的弟弟，我媳妇儿就是她龙凤胎的弟弟，我媳妇儿是被沈氏夫妇逼着假扮庶女，又代替嫡女嫁给了我。」


我没太懂，但我大受震撼。


然而令我更震撼的，是他们查到的内幕。


这个事儿吧，它竟然还是个碟中谍，局中局，黑吃黑！


当时欧阳淮奉夏侯净泉之命，追杀我爹和莫爹，找回玉珏，除了真把莫爹杀了，其它都失败了。


他深觉无颜，便自请将功赎罪，在我爹失踪的附近定居下来，伺机而动。


不料没过多久，就因意外滚落山崖身亡。


但其实，他是假死。


「假死？」我不敢置信的打断姚净弃的话，震惊之情溢于言表，「怎么会是假死？不是有尸体吗？」


「那尸体是沈渊父亲的。」她看了一眼夏侯净泉，续声道，「当年欧阳淮为寻找玉珏，多次身涉险境，好几回都差点死了，最凶险的一次，被困在山上的捕兽陷阱里足足三天三夜，叫天不应，叫地不灵。」


「垂危之际，是路过的沈大善人亲救了他。」


「最巧的是，沈大善人不能说是和他长相相似，而是一模一样……」


我听着她的话，脑子里蓦地冒出了一个恐怖的念头：「他不会是恩将仇报，让救命恩人成了自己的替死鬼吧？」


她紧皱着眉头点了点头：「欧阳淮早就厌倦了刀口舔血的日子，见沈大善人身上怀有重金，便起了歹心，害死了他，给他穿上自己的衣服，故意留下线索让夏侯净泉找到尸体，借此金蝉脱壳。」


「所以，现在沈府里的沈大善人是欧阳淮？」我突然有些困惑，「可沈夫人总不会认错自己的枕边人吧？」


她摇摇头道：「欧阳淮杀了沈大善人之后，假作报丧之人去了他的家里，巧言令色地蛊惑了他的妻子，让她深信，若是被族中之人得知沈大善人死了，定会欺辱她们孤儿寡母，瓜分所有家产。」


她叹了口气：「当时沈夫人正值临盆，惊慌之下，便同意了他鸠占鹊巢、假扮沈大善人的阴险诡计，这一扮就是十年。」


天呐，我几乎被惊掉了下巴，可转念一想到沈夫人，心头又不禁生起了疑虑：「既是如此，沈渊怎么会从嫡子变成了庶女？沈夫人又怎么会同意让他嫁给你？」


「因为现在的沈夫人并不是真正的沈夫人，她是欧阳淮的宠妾。」


「宠，宠妾？」我惊了我呆了我懵逼了，小卧槽你是不是有很多小问号？


她默了默，道：「一开始欧阳淮还装得像个人，但在假扮沈大善人第三年，就再也掩藏不住豺狼之心，将自己原来的小妾接进了过来。」


「就连小妾生的女儿，也被安排假死，然后以收养的名头跟着入了府，而他的原配妻子和嫡女欧阳白花，都被他抛弃了。」


我大惊：「那沈夫人能同意吗？」


她摇了摇头：「沈夫人虽看清了他虚伪的真面目，但已无力回天，最后为了保护自己年幼的儿子沈渊，只好假装无意间透了沈家还有一幅不为人知的藏宝图。」


「欧阳淮果然上钩，又对他们好了几年，见她死活不肯松口，再加上小妾闹得厉害，便将她关了起来，对外称作病死，顺理成章地娶了小妾做续弦。」


听她说着，我看了看夏侯净泉，突然想起了一件事：「难怪！难怪我离开隐逸村那日，沈小妾见到夏侯净泉便伏地不起，怎么也不肯抬头，原来她并不是惧于王爷威势，而是怕被认出她就是欧阳淮的宠妾！」


「没错！」姚净弃恨得牙痒，「这对狗男女将真正的沈夫人囚禁起来，为了藏宝图，才没动沈渊。直到半年前，皇上为我和沈家嫡女赐婚，他们不想自己的女儿远嫁，便将病重的沈渊装成嫡女嫁往了北境，对外只称沈渊上京赶考。」


「可沈渊是男儿身啊！」我简直不敢置信，「嫁入镇北王府一定会被发现的，那可是欺君之罪！」


「他们安排了陪嫁的婆子一路给沈渊吃软筋散，只待临近北境后，假装意外，大火一烧，面目全非，再换了尸体，万事皆休。」


她冷哼一声，目色沉得发寒：「幸好沈渊命不该绝，阴差阳错被逃婚出来的我救了，顺利嫁入了王府。」


我实在没忍住笑了出来，这俩人，一个男扮女装代嫁庶女，一个女扮男装袭爵王爷，谁都不敢越雷池一步，到最后都没发现对方的真实性别，真是要命。


姚净弃知道我在想什么，狠狠瞪我，我赶紧憋着笑认怂：「你继续说。」


她白了我一眼：「为了查清自己身世之案，沈渊筹谋了多年，考科举是他唯一的出路，所以他便假死从镇北王府离开，千里迢迢赴京赶考，后来一举夺魁中了状元。殿试后的第一时间，他便申请回乡祭祖，其实是为了沉冤昭雪。」


原来如此，我不禁想起了秀秀失踪那天。


那日我找上沈府的时候，欧阳淮夫妇已经是外有夏侯净泉紧逼，内有沈渊追案调查，沈小妾竟然还有闲心给我找不自在，还在想着死前也要引我过去给她儿子陪葬。


甚至之前那赖子要杀我，有人暗中放火想烧死我，都是她安排的。


匪夷所思，真是匪夷所思！


夏侯净泉看着娓娓讲述前因后果的姚净弃，冷冷道：「不过三天时间，你们查的倒是清楚。」


「过奖。」姚净弃贱兮兮地笑了，「我夫人，啊不是，我夫君，他几年前就开始查了，那证据充足的哟~你们谁都跑不了！」


「跑不了的是你们。」夏侯净泉一派淡定从容，「本王素来喜欢有才华的年轻人，放心，会给你们准备上好的棺材。」


话音未落，平地一声冷喝，莫亦剑的声音传了过来：「谁生谁死还未可知，平西王还是莫要早下定论为好！」


不消片刻，千军万马便已临近，以莫亦剑和沈渊为首，全数是羽林军的精英。


莫亦剑穿过人群走到我的面前，为我理了理被汗沾湿的几缕发丝，低声道：「你说的事，我都安排好了。」


我点一点头，忍不住问：「秀秀呢？」


他目色微凝，默了默，说道：「以治病的名义送进宫了。」


我这才放下心来，如今只有宫里才是最安全的。


他安抚地拍了拍我，转身看向夏侯净泉，神色昂然地与他形成了对峙之势。


夏侯净泉一见到他，面色就微微变了：「你不是已经交了兵权？」


「骗你的。」莫亦剑嘲弄的看着他，「我手中的证据，虽不能直接证明你的狼子野心，但足以让陛下对你起疑心，所以才与我演了这出戏，就等着你露出马脚。」


他顿了顿，又道：「不过老狐狸就是老狐狸，真是沉得住气，若不是命命机智聪慧，还真逼不出你的狐狸尾巴。」


嗯？被夸奖了？我立刻支棱了起来。


夏侯净泉危险地眯了眯眼，笃然笑道：「皇上信你又有什么用？没有证据，不还是拿我无可奈何？」


「谁说没有证据，命命……」莫亦剑转向我，伸出手来，刚要说话，便被夏侯净泉扬声打断，「命儿，这傻子兄嫂的命，你要是不要？」


他说着，便有人用剑挟持着临秀延和舒灵儿走了过来，舒灵儿素来脾气火爆，因挣扎的太过厉害，长剑已经划破了她的肌肤，鲜红的血珠自颈侧滑了下来，她却倔强的一声不吭。


夏侯净泉冷笑一声：「你以为找个借口提前将他们送走，就可以高枕无忧了吗？」


我又急又怒地对他吼：「你敢动他们！」


他微微笑笑：「只要你把东西给本王，他们自然不会有事。」


我咬了咬唇：「我们人比你多，武器比你精良，你拿了东西也逃脱不了。」


「这不是你该操心的。」他依旧从容自若，「东西给我。」


我挑眉问道：「若我不肯呢？」


他睥睨望来，声色笃定：「你没得选。」


话音未落，又是一阵马蹄之声越行越近，闻声望去，是夏侯净泉的援军到了，人数比羽林军又多了数倍，与他的府兵里外夹击，对我们形成了包抄围剿之势。


情势急转直下，我看了看四周层层围住的兵将，心知实力悬殊，我们几无生还之机。


而临秀延与舒灵儿，他们满目的茫然，甚至都不明白发生了什么。


夏侯净泉见我沉默不语，抽出长剑抵上了舒灵儿的咽喉，临秀严大为惊怒，急急吼道：「你放开她，要杀就杀我！」


「好，本王成全你」夏侯净泉将他换过来，看着我，冷声逼迫道：「本王再给你三个数的时间，三、二、一……」


我两手紧攥成拳，天人交战半晌，终是颓废的低了头：「你别伤害他们，我给你就是！」


「命命！你不要糊涂！」莫亦剑大惊，「他兵马已足，不日便会造反，玉珏绝不能给他！」


姚净弃也急急劝我：「若让他拿了信物，必会去了环环钱庄取得那几百万金银，这天下便要易主了！」


「这天下本就是本王的！」夏侯净泉满面愤恨，目的竟隐隐沁了泪，「先帝本就属意于我，是皇上欺我年少，趁我征战之时篡改遗诏，还杀我一母同胞的兄长以掩视听，谋夺帝位，如今，不过是物归原主，告慰我兄长在天之灵罢了。」


莫亦剑不理他，只一心对我道：「命命，这是你我父亲翻案的唯一证据，是他们一生的清誉，关系到天下兴亡，百姓安危……」


「可是我爹已经死了，总不能让活着的无辜之人，为死去人的清誉而牺牲。」


我红着眼睛看着他，「你比我清楚，我们根本就没有机会突围出去，难道十年前的血流的还不够，非要让着几千羽林军也葬身于此吗？」


他摇了摇头：「有些东西，比命重要的多！我羽林军下无孬种，戍卫京都，诛杀乱臣贼子，皆为职责所在，可战不可降。」


他坚定地望着我，眼角有些发红：「我十年蛰伏筹谋，只为将曾经冤案大白于天下，还常威军、还你我父亲一个清白。」


「命命，就当剑哥哥求你，把证据和玉珏给我。」


我猛烈的摇了摇头，眼泪簌簌落了下来：「我顾不得了，我什么都顾不得了。」


说完我便要过去，但姚净弃却拉住了我，苦言劝道：「你冷静点，大不了我们拼死一搏！」


「如果拼死没有用呢？」我落下泪来，我已经历过一次京都陨落，我曾亲眼见过百万伏尸，血流漂橹，难道如今明知结果，仍看着所有人再次死在我的面前吗？


莫亦剑挡在了我的面前，不发一言，不退半步。


我泪流满面地看着他，对视半晌，他目中终是浮现不忍的神色。


我扑通一声就跪了下去，拽住他的衣袍，仰起头苦苦哀求：「剑哥哥，命命从没求过你，但是今天，你就当可怜可怜我，好不好？」


他的眼睛也是赤红一片，偏过头去，双肩却在微微轻颤，腮旁肌肉鼓动几番，还是咬牙道：「我不能答应你。」


我无望地点一点头，慢慢站起身，突然伸手拔出他的刀来抵在颈间，决绝道：「如果你不放我过去，我就死在这里。」


「你不要冲动！」他说着便要上前夺我手中的到，我急急后退一步，「我说到做到！」


他目色错愕，似极受痛击，身形微晃了晃，半晌，终是侧身退了半步。


我快步走到了夏侯净泉的身前，将手里一直握紧的布裹递给了他，在他微笑着探过手来的时候，抬剑便朝他刺了过去。


他闪身避过，但我不依不饶，招招都刺向他的要害，逼得他不得不松开了临秀延与我对招，我像是不知道疼一般，用的全都是不要命的攻势，他在我身上刺了十余刀才将我击倒。


我躺在地上看着他，他居高临下地望来：「你的剑术都是本王教的，你赢不了我。」


我急促地呼吸，身体却越来越冷，我知道我活不了了，便问道：「十二叔，你究竟……有没有……真心对待过我？」


「十二叔对你，比对亲生儿女都要用心得多，可你真是太不乖了。」他扬手将布裹扔掉，又在我身上搜了一番，什么都没搜到。


「玉珏呢？」


「我藏起来了，你找不到的。」


他面色冷凝下来，一双墨蓝眼眸中压着幽幽怒火，投来的目光似是冰刀，一寸一寸地切割着我的肌肤，对视半晌，终是我败下阵来，艰难的喘息几次，断续着问道：「若是……我把玉珏给你，你真的……会放过他们？」


他声色笃然：「本王素来一言九鼎，说话算话。」


我咳了咳，冷声逼迫他：「那你发誓……你用……十二嫂的性命发誓。」


他默了默：「她不行，我可以用我的性命发誓，若是食言，我万箭穿心，尸首异处，子孙后代皆不得好死。」


「好……，东西……东西就在……」我魂若游丝，几乎喘不上气，浑身都剧烈的颤抖起来，竭尽全力才缓缓将早已麻木的手探进了怀中，声音却越来越低，「就在……」


夏侯净泉听不清我说什么，单膝跪地弯下身来，将耳朵凑到了我的唇边：「在哪？」


「就在……就在……」我口中不断地涌出血来，转过眼珠看向他，突地将怀中金簪狠狠地插进了他的颈脉。


其实那日与秀秀争执，我丢的是石头，不是金簪。


它曾是夏侯净泉千亲自挑万选，由十二婶亲手为我插在发间的嫁妆，如今，我还给他。


他猛地一僵，不可置信地捂住了脖颈，鲜红的血液从指缝中汹涌冒出，染红了大片衣襟，下一刻，便轰然倒在了我的身侧。


我看着他，缓缓开口：「我的剑术……是你教的，可你也曾说我青出于蓝胜于蓝。」


他狠狠地瞪来，满目的错愕，似乎不敢相信自己的命就这么断送在了我的手里，不过片刻，全身便都失了力气，临死前，叫了一声母亲和三声不儿。


不儿，是十二嫂的名字，她全名叫王不，是夏侯净泉唯二的软肋。


莫亦剑几人一边大叫着让人请大夫，一边快步跑到了我的面前。


我满眼泪水地看向莫亦剑，急促地喘了几息，勉力道：「我不是不想翻案，可是……」


「我知道！我知道！」他的泪滚滚而落，又烫又重，就像小石子砸在脸上，「你早就决定要跟他鱼死网破，你早就打定主意用你一人的命，换我们所有人活着，是不是？」


我轻轻笑了，他确实懂得我，从小就能看透我，知道我的示弱并非妥协，而是致命一击的铺垫。


他其实比我更清楚，开始虽是我们占上风，但随着夏侯净泉的增援到来，局势瞬间逆转，我们才是那瓮中之鳖。


甚至看夏侯净泉的肆无忌惮的态度，很可能更坏的情况，是宫内都已经被攻占，若真如此，我故意将他引到京郊，想要远离皇城擒拿的计谋就失败了。


所以明知不敌的情况下，与其正面硬刚，鱼死网也难破，不如扬汤止沸，釜底抽薪，擒贼先擒王。


只要夏侯净泉死了，他的军马就群龙无首，犹如散沙，不足为惧。


毕竟重活一回，我总得占点优势，整他个未卜先知。


上辈子我死的时候，夏侯净泉已经造反成功，皇上被杀，大臣殉国，京都伏尸百万，一片狼藉。


莫亦剑带着我和侧妃欧阳白花逃了几个月，一路到了诺河河畔时，欧阳白花脚下打滑拽了我一把，导致我们双双落水。


因连日奔波，我当时体力已然不支，又听见他「救侧妃！」的吼声，万念俱灰，便不再挣扎，任由自己坠落水底。


却不想再一睁眼，我回到了大婚那日，回到了我与欧阳白花一同走过王府花园的观景桥，这次她又没站稳，又在落水前把我也拉了下去。


旧景重现，听着莫亦剑的那句「救侧妃」，我毫不犹豫地从河底的水道游到了城外，为的是查清我爹的案子。


因为在我死的前一夜，我无意间看到了莫亦剑随身带着的，关于当年我爹通敌叛国之案的相关文件。


那些证据虽然残缺，不能当做翻案的呈堂证供，但却能表明我爹是被冤枉的。


只是彼时山河已破，朝代更改，翻案无望。


但如今我重生，一切就都不同了。


我打定主意要查清当年到底发生了什么，在夏侯净泉造反之前，还我爹一个清白。


一开始，我虽知道我爹是冤枉的，却并未将他和夏侯净泉联系起来，还想着在阻止夏侯净泉造反之前，证据和线索变得更少之前，先帮我爹翻案。


所以我逃婚去了隐逸村，跟那里所有的老人家聊天，不着痕迹的打听十年前的事情，从他们口中知道了「先生」这个关键人物。


所以我一次又一次的跑出临家，在隐逸村里先生曾出现过的地方仔细勘察，包括临秀川的宝贝书房，我都曾在无数个深夜潜入过。


所以我遇见陈桃芬逃婚的之后，冒险去了沈家书房探查，因为我发现先生之死，与沈氏夫妇有着脱不开的关系。


所以在秀秀劈棺救我之后，我故意去沈府自曝公主身份，为的就是给沈氏夫妇压力，让他们露出马脚。


所以当我再回到京都，我打着往和离书按手印的幌子，又回了齐王府书房，翻到了莫亦剑这些年找到的关于我爹案子的证据。


那天晚上，看着他迷昏在床上，我其实是动了杀心的。


他为了保护欧阳白花和欧阳淮，明明知道我爹是冤枉的，却昧着良心将证据藏了起来。


可为了不打草惊蛇，我最终还是没有动手，甚至那些证据我也没有拿走，君子报仇，秋后算账，我等得起。


真正让我开始怀疑夏侯净泉的，是那个三番五次出现的纹身。


红衣女尸身上有，王府的侍卫身上有，村头大姐的绣样上有，就连秀秀钱匣子里的腰牌上都有。


我将这些线索一串联，就明白了夏侯净泉跟我爹的死脱不了干系。


红衣女尸是夏侯净泉派去刺杀莫亦剑的死士。


王府侍卫是夏侯净泉的心腹手下。


而村头大姐，是无意中看见了先生手里的腰牌，觉得好看，便当了绣样。


为了引蛇出洞，我故意将腰牌给了府中下人，确保她看清之后，又故意要了回来，这种欲盖拟彰的行为，加上秀秀受了惊之后的言语，夏侯净泉肯定会怀疑我是不是知道了我爹案子的真相。


而我故意派人暗中送走临家兄嫂的行为，便坐实了他的怀疑，所以他一定会跟着我到隐逸村来。


于是回隐逸村之前，我先给莫亦剑送了信件，邀请他今晚瓮中捉鳖。


我谋划的，不仅是为我爹翻案，还是以此为由将他关押，断绝他日后造反的可能性。


但我没想到的是，我的重生，不止影响了我和欧阳白花的落水时间，让本该发生在逃亡路上的落水，提前到了大婚之夜，就连夏侯净泉的造反都提前了两年。


他的援军将我们团团围住，前后夹击，让我本稳操胜券的布局成了死局。


我不甘心所有筹谋毁于一旦，更不忍心数千羽林军葬送于此，于是假装受他要挟，不顾劝阻地交出装着石头的布裹，实则是为了借机偷袭。


但其实我心里清楚，偷袭不会成功，因为我压根打不过他。


可我要的，就是打不过他。


我赌的，是他对我的信任，他到死也没想到，他自小看着长大的孩子，从不跟他撒谎的孩子，会以性命作为诱饵，嘴上说着告诉他藏匿玉珏之地，实则是拼尽最后一口气，将金簪毫不留情地插入他的颈脉，断了他的春秋帝王路。


我心愿已了，死得其所，撑着力气跟莫亦剑做最后的交代：「证据在我怀里，玉珏……在我的肚子里，剖开我的尸体就能拿到，平西王府中的地牢里，关着环环钱庄的少主陶珏珏，他会带你去找百万金银和兵器炮谱。」


莫亦剑的眼泪簌簌下落，痛不欲生，哽咽难言：「命命……」


我缓了缓气，觉得眼前的光线已经开始慢慢散开，便缓缓道，「以我死，换百姓生，以我一人，换几千条羽林军的命，很值得。」


「不要再说了！不要再说了！」他紧紧抱着我，失态地低吼，泪如雨下，「是我没用，是我对不住你，我最想保全你，最想让你置身事外，可最后却……」


他再也说不下去，几乎泣不成声：「我对你不好！这十年，我对你太过不好！我为了接近欧阳白花拿到证据，冷淡你，羞辱你，还要退婚让你成为京中笑柄……」


我看着他的悲恸不似作假，心绪也不由浮动几分，终是忍不住问道：「平时是逢场作戏，可生死关头大叫着救侧妃，又是为何？」


「不是的，不是的……」他的声音哑涩难当，懊悔非常，「你平日最是擅水，又由我去救你，人多了反而碍手碍脚，我便让他们去救欧阳白花。」


那上辈子，你为了她能够生下长子，堕掉我的孩子，又是什么理由呢？


可这话我问不出口，现在的他，不曾与我圆过房，不曾与我有孩子，不曾做过那许许多多的混账事，他甚至什么都不知道。


现在的他，还是那个为了翻案追查了十年，牺牲了一切，献祭了一切，一心想护我周全的剑哥哥。


我闭了闭眼，犹豫几番，还是将秀秀一家托付给了他：「你一定要帮他找个好姑娘，找个与他白头相守，平安到老的好姑娘。」


他含着泪点了头，忍了又忍，终是问道：「你的心里，可还有我的位置？」


我轻轻笑了，缓缓道：「妹妹只盼你以后余生，永远都好，永远顺心如意，琴瑟在御，子孙满堂。」


真是对不起，在经历了这许多许多之后，即便重来，伤痕犹在，破镜难圆，我们终是回不到当初了。


话音未落，我已失了力气，眼前一黑，便坠入了无尽深渊，最后只有耳边的恸哭响彻云霄：「命命，我的命命！」


我以为我必死无疑。


但是我没有。


谢天谢地谢霆锋！


原来族长不止会剥皮，更擅长缝皮，他把我十几个刀口都缝上了，技术就还怪鬼斧神工的。


当然最重要的，还是秀秀的人，秀秀的魂，秀秀的医术永远的神！


他生生将我从鬼门关拉了回来。


我一醒来，正赶上姚净弃来看望我，她最近跟沈渊一起审欧阳淮和小妾，愁得够呛。


欧阳淮故意交代了他们囚禁沈渊的母亲赵雪，以关押之地为要挟，让沈渊放他们离开。


可沈渊皇命在身，若是答应，便罪同欺君，若不答应，就失去母亲。


姚净弃说着，我突然想起了沈家阴婚那日我在房里听到的动静，就赶紧告诉了她。


她和沈渊过去一查，却发现只是普通的墙壁，并无特别之处。


姚净弃看着绝望灭顶的沈渊，直接急了，找了个大锤开始砸墙，好巧不巧，那后面竟真有一间密室，赵雪正在里面用头撞墙。


而这个密室绝就绝在，它虽和沈府相连，但外表却是一处民宅，且大门冲着另外一条街，任谁都不会将它和沈府联想到一块儿。


二人救了赵雪出来，又对欧阳淮夫妻严加审问之后，他们才将所以都交代清楚，原来日积月累的折磨逼问与不见天日，让赵雪时而清醒时而癫狂，经常以头撞墙，破口大骂的次数也越来越多。


他俩为了掩人耳目，一律说是患了疯病的外母，竟也隐瞒了许多年。


所以阴婚那日我感受到的细微震动，就是赵雪犯病时撞墙而引起的。


事情终于调查清楚，尘埃总算落定，我又进宫去见了太后。


其实她才是一切的恩怨起源。


她是继后，生了不该有的念想，在先帝驾崩后想谋朝篡位，但被大儿子阻止，争执之下，错杀了大儿子。


但当夏侯净泉回来，她却说他才是先帝属意的储君，大儿子为了维护他才被新帝诛杀。


夏侯净泉对母亲的话深信不疑，所以才会密谋造反。


但皇上为了维护皇家体面，给了她最后的尊严，并未赐死，而是迁去了西冷宫。


她憔悴的厉害，面目萧瑟，双目浑浊，精神也不大好了，见到我才动了动眼珠，伸出干枯的手朝我招了招：


「命命快来，奶奶做了你最爱吃的桂花糕。」


「命命的名字，是本宫起的。」


「盼她长命百岁，无病无忧。」


我泪若雨下，给她磕了三个响头：「虽说养恩大于生恩，但我与娘娘之间所隔血海深仇，实难消弭，今日这一跪，自此恩怨情绝。」


出宫之后，我径自去找了秀秀，或者说，我是去堵他。


秀秀这次受刺激发烧，并没有被刺激得恢复了心智，但却让他有了廉耻，导致他一见到我，脸就从脖子根儿红到了脚后跟。


一见到我，他就恨不得挖个地洞躲起来，一个劲儿地说「我配不上公主」之类的话。


这我就不乐意了：「夏侯净泉的人攻占皇宫时，是你骗过他们偷偷在水源处下药，才让他们以为宫内早就开始传染瘟疫，吓得落荒而逃，皇上都钦点你为大功臣，你哪里配不上我这个草包公主？」


他比我还不乐意，拧着眉反驳：「你不是草包。」


「我是。」


「你不是。」


「我说我是我就是！」


「你不是！」他急了，「你是这个世界上，最聪明、最完美、最独一无二的仙女！」


我故意激他：「那你还不要我？」


他脱口而出：「我要你！」


「那你为什么不娶我？」


「我娶你！」


「行！」我回的干脆利落。


他这才惊觉了自己的冲动，但为时已晚，只眨巴眨巴眼，「我」了半天，也没完整说出一句话来，反而连耳朵尖都红的闪闪发亮。


我狡黠地冲着他笑：「如果你不要我，我就去请求皇上给我和别人赐婚，反正他给阿弃和沈渊都赐了两回婚了，也不在意多我这一桩，你自己好好想想吧。」


「我，我要你。」他脸红得像煮熟的鸭子，鼓起勇气拉起我的手，但指尖却紧张的微微颤抖，「我只要你，我的心里眼里都是你，我每天都想你想到睡不着，想得心都疼了……」


他的话像是开了闸的洪水，都有些语无伦次：「我很怕，我怕你不喜欢我，又怕你喜欢我，怕我给不了富贵的生活，怕我们之间是黄粱一梦蹉跎，怕的有很多很多，最怕你心里没我……」


他讲了很多很多，我静静地听着他说，心口有一涡又一涡的感动温然漫上，等他说完，我默了半晌，重复他在大殿婉拒皇上赐官时说的话：「草民志在乡野，一生所愿，但求天下无疾苦，只想做云游四方的小郎中。」


我嫣笑宛然地望着他，缓缓开口：「我愿意陪着你，随便你带我去哪里。」


——————


大婚之时，莫亦剑主动提出以兄长的身份为我送嫁，我一口应了下来。


待婚七之后，我和秀秀便商量着动身离开，但走之前，我去了一趟十二婶儿的住处。


小小的四合院里种了大簇大簇朱顶红，进门就能看见，烈烈灼灼，极为艳丽。


十二婶儿在里间绣花，微微低着头，一缕发丝自鬓间滑落，飘飘落落地荡在空中，楚楚动人，葱白的指间握着银针，一针一线皆是娴雅。


我与她大致说了外面的情况，她没有言声，依旧绣的极为认真，恍若未闻的宁静。


我知她一时难以接受，便起了身开口告辞。


谁知刚要转身离开，却见她忽然抬了眼，一双凤目投来：「你以为，当初皇上是怎么想起来，同时将你和欧阳白花赐婚于齐王？又为什么会把沈家嫡女赐婚于镇北王爷？」


她将放在绣面上的圆润指尖点了一点，我落目望去，上面竟是红衣女尸和平西王府侍卫身上的纹身绣样。


红衣女尸果然是她安排的。


王府侍卫的纹身也是她故意让我看见的。


她接近夏侯净泉，从一开始，就是为了复仇而来。


她轻轻笑笑，又露出被手臂挡住的地方，那里赫然绣着环环钱庄的独属印记，连最细致处的纹理都丝毫不差。


她指尖摩挲而过，目色盎然地望来，光华璀璨，映着满室殷红的花朵，眼底如烈火灼灼：「或许你一直不知道，王玉相叠是为珏，王不相合则为环。」


「陶珏珏是我的弟弟，我叫陶环环，环环钱庄的环环。」


「夏侯净泉为了提取百万金银和兵器炮谱，杀我父母，囚我亲弟。」


「我要他功败垂成，以命相偿。」


她目中盈满了泪，一簇一簇地滚落，似乎并不像自己说得那样快慰。


或许，在夏侯净泉从青楼将遍体鳞伤的她买下时；


于山寨匪营单枪匹马救出她时；


为她遣散姬妾，发誓此生独爱一人之时；


甚至知晓她偷偷喝无子汤导致多年无所出，也半分不减深情之时；


这些真的也曾打动过她几分，只是终越不过那血海仇恨。


我问道：「所以，你也是环环钱庄的少主？」


她倨傲的点一点头：「是。」


「那就对了。」我将怀里拼好的玉珏放到她的面前，「给钱吧。」


她愣住了：「你……」


「这都是我设计好的。」我轻轻一笑，「没想到吧，我预判了你的预判。」


那晚平息了夏侯净泉的叛乱后，沈渊带着人找到了地牢下的陶珏珏。


但多年来陶珏珏已经不堪折磨，以为又落到了另一波想要夺取钱款的奸人之手，便趁着沈渊给他松开口塞时，咬舌自尽了。


消息很快传了出去，陶环环自然也知道了，她心里清楚陶珏珏是为了保护她才这么做，便深深引以为戒，再不敢表露身份。


我今日来，告诉她事情经过，略略提了一嘴玉珏我吞了，残料全丢了，她以为我再没了信物，又笃定以我的秉性不会强迫于她，便说出了自己就是陶环环。


毕竟成功无与人诉，最是寂寞，她在仇家身侧寂寞了这么多年，也确实是憋到了极致。


我在诱她承认身份之后，再将玉珏拿出来，笃定她一联想就知道这玉珏经历了什么，绝不会细看，也就不会发现这是秀秀雕的赝品。


待顺利拿到百万钱款和兵器炮谱，将它们呈交给皇上之后，我和秀秀便开始了云游四方的路途。


第二年，我有了一个可爱的孩子。


但偶尔，我还会梦到前世的经历，大多不堪，是我午夜梦回不敢直面的伤恸。


今夜亦是如此。


入梦便是满目的白，铺天盖地的孝布飘飘荡荡，像极了年幼时我无意间闯入冷宫，亲眼看见太监勒死发了疯的妃子，那手里握着的三尺白绫。


还记得那时，是莫亦剑第一个察觉我不见了，找到我后立刻捂住了我的眼睛，还把我抱在怀里柔声安慰，甚至当夜我发了高热，是他不辞辛苦地照顾了我几天几夜。


我病好之后，就决定我这辈子的理想是嫁给他。


而现在，我似乎又听见了他的声音，低低呜咽，似是被掏了心肝的小兽，悲恸到了极致。


我循着声音走了过去，他一袭孝衣，跪在我的牌位前，七尺高的男儿哭得不成样子，骨瘦嶙峋，几欲昏厥。


欧阳白花在一旁扶着他，语色温柔地劝他节哀，却被他狠狠甩了开去。


他转头看她，眸色赤红，几步走上前掐着她的脖子将人提了起来，咬牙切齿地恨言：「为什么死的不是你？为什么不是你啊？嗯？！」


欧阳白花拼命挣扎，却难以撼动他半分，只得拼命道：「……王爷……好疼……」


「疼？」莫亦剑嘲讽地大笑，目眦尽裂地望着她，「你知道命命再也不会疼了吗？你知道命命最怕疼了吗？！你把命命还给我！你把我的命命还给我！」


「你为什么要给她下毒？为什么要给她种蛊？为什么要逼我母子二选一，亲手杀掉自己的孩子？你为什么这么残忍？」


「我的命命，到死都在恨我！我再也没有机会求得她的原谅！是你的错！都是你的错！」


「我们去陪她好不好？我们去陪她……」


我心神大震，突然意识到这应该是我上辈子死后的场景，原来当初莫亦剑的所作所为，都是为了救我吗？


我想要说些什么，却惊觉声色渐远，无论怎么挣扎都无法停留。


渐渐地，耳边又听见了哭声，这次似乎是我自己的，半梦半醒间，一只臂膀探来，温柔地将我揽进温暖的怀中，轻轻地擦掉我落了满脸的泪：「不怕，不怕，抹撒抹撒毛，吓不着。」


我窝进他的怀里，蜷成安稳的一团，又慢慢睡去。


第二日，天光大亮，阴霾尽散，连日的雨终于停了。


后来，我又听说了了一些消息。


听说，我离京之后，莫亦剑将欧阳白花休了。


听说，他去出家的路上，遇见了一个活泼的像百灵鸟的小姑娘。


听说，在阳春三月，日暖花开之时，他喜得一位千金。


听说，陶环环死在了夏侯净泉的墓前。


名字梗：


1.苟命=苟住命。


2.临秀川=就是好听。


缊之，「缊」字是旧絮、乱麻的意思，古代通「蕴」，指蓄藏，事理深奥之地。


连起来就是书房是蓄藏了深埋的秘密，秘密（证据和玉珏）由麻的旧絮旧衣物包裹。


缊字跟「运」是一个读音，所以「命缊」也作「命运」，分别为男女主的名字，早就注定好啦。


3.莫亦剑=十年磨一剑。


为了翻案，他追查了十年，最后化作剑，击碎了夏侯净泉的阴谋。


4.苟富贵和莫相忘=化用「苟富贵勿相忘」。


生死之交，知己 cp！cp 很久很久啦！


5.姚净弃=要静气，和她姐姚屏辛的名字连起来，就是平心静气。


6.沈渊=伸冤


7.赵雪=昭雪


8.欧阳淮=欧阳坏


【正文完结，番外看数据】


下面是全文梳理：


1.上辈子，女主跟莫亦剑成亲后怀了孩子，但孩子被莫亦剑打掉了。


2.女主死之前，夏侯净泉已经造反成功，登位九五，莫亦剑不得不带着女主和欧阳白花出逃。


3.逃亡路上，女主偶然间从莫亦剑那里看到部分证据，发现自己父亲通敌叛国的罪名是冤枉的，真凶其实是欧阳淮，便以为莫亦剑是为了欧阳白花才收集并隐藏了这些证据。


4.女主内心愤恨，但证据不足，且天下易主，无力回天，无法翻案。


5.女主落水，听见莫亦剑叫「救侧妃」，心死如灰，自觉无颜面对父亲，坠落水底自杀。


•此时女主掌握的情况：


一、她爹是冤枉的，真凶是欧阳淮，但具体事情是如何发生的未知，只有部分线索显示与隐逸村有关。


二、夏侯净泉会在两年后造反。


三、直到女主死，她都不知道夏侯净泉和她爹的案子有关系。


6.重生后，女主决心为父亲翻案，并且阻止夏侯净泉造反。


7.女主逃婚去了隐逸村，在村里到处晃悠，跟老一辈的打听过去的事，企图找出蛛丝马迹，线索指向沈府。


8.阴婚之日，女主借机潜入沈府书房寻找线索，未果，被沈夫人发现，于是谎称是来给陈桃芬赎身，不料反被迷昏。


9.女主知道沈家夫妇不好对付，为了逼迫他们露出马脚，主动借着由头说出了公主身份，沈家果然上当，当即派了人来杀她灭口，但沈夫人还是想让她配阴婚，为了避免仪容不好看，叮嘱赖子只能要勒死，不能让身体有任何损坏。


10.一次暗杀不成，沈家又安排了人来烧死女主，这次下令的是沈老爷，他没那么在意阴婚，只求女主速死，沈夫人在临家失火后才知道这事，所以急吼吼过来确认她有没有毁容。


11.十二叔来接女主，沈夫人认出了他是欧阳淮的旧雇主，因此死活不敢抬头，怕被认出来。


12.女主回到京都，发现红衣女尸身上的嫁衣跟自己一样，找休书时看见了她的纹身（女尸是十二婶安排，本意是要趁着新婚之夜，假扮新娘，杀死莫亦剑，栽赃夏侯净泉，挑起矛盾）。


13.十二叔还是查到了沈家夫妇头上，旧事浮出水面，两拨人暗中做了交易。


14.沈夫人对配阴婚的事不死心，于是瞒着沈老爷去诱骗秀秀，想借他失踪之事引女主回隐逸村，不料沈渊和姚净弃一同来了，计划不得不终止。


15.女主出王府找秀秀，在门口遇见了路遇歹徒而衣衫破碎的王府侍卫（十二婶儿安排），女主看见了他背上的纹身眼熟，心生疑窦，又在寻找秀秀的过程中，从村头大姐的绣样上看到了相同的花纹。


16.通过秀秀的描述，并且看到了钱匣子夹层中的腰牌花纹，女主推测十二叔是当年惨案的幕后主谋。


17.女主故意把腰牌给了公主府中的眼线，让她看到上面的花纹，然后又要回来，并说要自己先去隐逸村查探，暗示自己有了极大的线索，目的是引十二叔跟过去，然后利用莫亦剑手里的羽林军将他抓捕。


18.夏侯净泉比羽林军先到，女主拖延时间等莫亦剑到。


19.姚净弃和沈渊发现了临家这边的不对劲，有武力值的姚净弃先过来支援，文弱的沈渊去找莫亦剑。


20.姚净弃给女主复述了十年前的惨案过程：


一、苟富贵和莫相忘要举报欧阳淮，但半路被夏侯净泉截杀，莫相忘死，苟富贵失踪。


二、欧阳淮为了找到取钱的信物玉珏，在苟富贵消失的附近苟着，被沈渊父亲所救，却恩将仇报，让沈渊父亲成了自己的替死鬼，然后又去沈家鸠占鹊巢，继续查找玉珏的线索。


三、欧阳淮的真爱是曾经的小妾，所以在沈家没装几年，就把小妾和小妾生的女儿接了过来，同时准备杀了真正的沈夫人母子。


三、真正的沈夫人发现了他们的意图，为了保护儿子沈渊，假称有个藏宝图，欧阳淮果然动心，将她囚禁起来。


四、沈渊长大被迫替嫁，嫁入镇北王府后假死出逃，考取了功名，回来查探自己的身世。


21.莫亦剑及时赶到，但女主通过夏侯净泉的援兵到达速度，以及他的态度，猜到他可能提前造反了，只能破釜沉舟，放手一搏，先假装偷袭被打倒，然后故意提起十二婶，在夏侯净泉戒心松懈的时候，给他致命一击。


22.环环钱庄有两个少主，陶珏珏死了，只能从陶环环入手，但陶家当年被夏侯净泉灭门时，陶环环还小，女主不确定陶环环知不知道钱庄如何运作，怕打草惊蛇，所以故意跟陶环环说信物被吞了之后没找回来，陶环环果然中计。


23.女主将百万钱款和兵器炮谱上交国家后，就跟秀秀归隐山野了，做的那个梦是上辈子她死后的事情，揭秘了莫亦剑的苦衷。


一、莫亦剑和女主保持距离是为了保护她，其实他自己暗中追查案子十余年。


二、莫亦剑知道欧阳白花喜欢自己，娶她是为了拿到她手上的证据，但欧阳白花不是白花，她知道莫亦剑的目的，得不到就毁掉，于是给女主下了蛊，逼莫亦剑母子二选一，逼他亲手去堕胎，亲口说出「长子必须由白花所出」诛心女主。


三、莫亦剑逃亡路上还带着欧阳白花，是为了给女主解蛊。


四、「救侧妃」也是怕欧阳白花死了，女主的蛊就解不了了。


24.陶环环在报仇和爱人之间，选择了报仇，在爱人和自己之间，选择了殉情。


【本文联动文，「好女嫁三郎」的诸葛黑茶的故事，稍后也会在专栏上线。】


备案号:YX01XR8xRVE0Jnno7


###### 2021-10-12 06:10
