## 4.坏人进屋如何自救，寻求外力帮助？
大家好，欢迎收听本次课程。


女性安全从来不是个案。关于女性安全问题不久前有一个热点事件：在深圳发生的某出租屋内一名女子遭男邻居强行拖拽欲图谋不轨事件，引起了广大的社会舆论。一名赤裸着上身的男子在楼道里来回走动，随后将经过其门前的女子大力拖拽，还试图强行抱进房间内实施强暴。在那惊魂一分钟的时间里，这位姑娘惊慌失措，拼死反抗，不让该名男子拖进室内，所幸她后来被女室友发现并报警解救，不法之徒没有得逞。


每件关乎女性安全问题的新闻报道一次又一次向我们敲响了警钟，在社会的大环境下，女性始终处于一个较为弱势的地位。大多时候人们总教育女性要学会保护好自己，毕竟知人知面不知心，人心是很难被看出善恶的。在现实生活中,女性性侵害发生的尤为普遍和严重,它严重摧残了女性的身心健康,破坏了正常的恋爱婚姻家庭关系,损害了社会的安全感。其次，因入室盗窃对女性造成人身伤害的案例也不少。那么女人怎样才能防范室内侵犯？


**为了减少强奸犯罪,保护女性的性权利,必须消除各种诱发强奸犯罪的原因和条件,其中很关键的一点,就是从受害人角度着眼,要求女性加强自我保护和防范。**对于女性来说,必须意识到并不是只有作风正派的女性才会引起罪犯的注意而遭受性侵害,在现实生活中,不管是什么人,女性都有可能遭受歹徒的袭击。正如国外有的学者指出的:「尽管警察、法庭和男人们都会帮助我们,但是他们无法制止强奸。只有女性才能制止强奸。」虽然这段话是不完全的,因为消除强奸犯罪,要靠社会和个人的共同努力才能实现,但它所强调的女性自我保护和自我防范这一点,无疑是有积极意义的,女性必须加强性权利意识和性防范意识,同时掌握一些基本的、常规性的防范性侵害的措施。


根据《中国人民共和国刑法》第 20 条第三款，对正在进行中的严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的不属于防卫过当，不负刑事责任。跟姑娘们说这条是先告诉大家，要敢于下手！别害怕，法律会站在正义一边；所以你要学会防身法，下手的时候「稳准狠」，别怕弄伤对方！**接下来我们来讲一讲一些特定情况下，该如何与不法之徒的搏斗，予以正确的反击。**


比如如果你被按压在身下怎么办?当你倒地后成仰卧姿势,被歹徒按压。这时歹徒可能站着,可能跪着,可能坐着,也可能趴着,可能骑在女性身上,也可能卧靠在旁边,仅以上身压着仰卧者;可能抓领,可能抓肩,可能搂脖,也可能掐喉。但是不管处于上述哪种情况,都要尽可能地采取攻其要害、一招制敌的抬腿蹬击裆部方法。这时可能采取的直接攻击的方法有以下几种。


如对方是分跨于仰卧者身体站立,而俯身抓、掐、压制仰卧者,仰卧者可抬腿蹬击其裆部。要领是要抬起腰、臀,用出将身体送出去的力量猛蹬。如对方手肘抬起,露出腋下,可用掌夹、风眼捶、勾手等猛击其腋窝。你也可以看准时机，直接戳击对方眼睛和戳击对方咽喉,有意想不到的效果,因为这时距离很近。如果手臂未被压住,对方的手臂又未形成阻隔，这种情况多在抱胸腰时，此时你可用肘尖横击其太阳穴。要点是要用上腰腹之力、旋臂之力。如歹徒强行亲吻仰卧者,可抓住机会咬掉其鼻尖或舌尖。但要注意的是,被咬伤后的歹徒可能更丧心病狂。因此要在狠咬之后,趁其负痛一时失智的机会,连续进攻,再对其要害部位实施攻击。也可以用头锋撞其鼻梁,抬头一定要猛，才能有效果。


那么如果被歹徒抱时又该怎么对付?如果你是正面被抱腰时肘击太阳穴最为便捷。不过如果正面被对手抱腰,但手臂未同时被抱住时,是以肘部攻击对方太阳穴的最好时机。一旦歹徒双手抱住你的腰,他的头部就全部暴露而失去防护了。这时,你可以佯装拒绝他的亲吻等,使上身后仰,造成攻击距离。接着猛然收腹、旋身、挥臂,以肘部猛击其太阳穴。以肘攻击歹徒太阳穴最好采用连续攻击法,一气呵成。正面被抱腰时也可以攻击其眼睛,折其手指。正面被抱腰时因为手臂未被抱住,所以这时也可以采用叉眼,戳喉等方法。如果只求解脱,可采用折手指技法。


当被入侵者从背后被抱时怎样对付呢。如果只是后腰被抱。抬手以反手横肘向后猛击对方太阳穴,当然别忘了蹬腿,身体旋转发力,力达肘尖。反方向折其拇指或小指。以脚跟猛跺其脚面。如果连手臂后腰被抱。被抱者可伸手抓、握、提对方的睾丸。因对方注意力在上部,很有隐蔽性,成功可能性很大。需要注意的是,反手掏出,务要准确。如果歹徒抱住的是腰际,那么歹徒必然弯腰,头较低,这时可猛仰头以后脑击其面部。


如果女子被人从正前方抓住头发往前拖扯之时,切勿与抓扯者的抓扯力相抗,以免头皮受伤。抓扯者拖带一般朝上向下前方,女子的头不能抬起,头、眼也朝着这个方向。外行抓扯人一般都是身内拖带,因此裆部要害部位便全部暴露,并正处于被抓扯者面对的方向。这时,应趁被抓扯俯身向前窜而站立不稳之机,借着抓拉之力,借着惯性,将膝头高提,以提膝的打法猛撞歹徒裆部。尤其要注意的是:很多人抓扯别人头发都有抓住前后推拉的习惯。在他推时,应顺其力后仰或后退,以免受伤;在他拉时,则借其力冲过去提膝攻击。千万不要和歹徒硬抗是关键。


当女子侧立被人扯拖头发时,可顺其力侧身弯腰靠近对方,顺势发撩掌击其裆部,然后以手抓握其睾丸。歹徒有时会揪住女子头发拖着往前走,这时女子是在歹徒的背侧位置,头已过其肘前,身在其肩后。这时,应以手掌自歹徒后裆猛地插入,使用掏裆法,握紧其睾丸后提。一手掏裆时,另一手抓抱其腰胯配合发力。其腰胯配合发力，抱住对方,可用一手掌心向上,四指直插进软肋，即肋骨下,扣住肋骨往上扯,对方痛极自然会松手;或双手叠压于对方抓发之手背部,上体前倾弯腰下压。或击打对方肘部曲池穴等,对手也会松手。但这些方法都是解脱之法而非致命之法,似不宜用于对付歹徒。


设法伤害歹徒的眼睛。被歹徒按压时,如手未被按压,可张开手掌,以掌根猛击歹徒鼻梁。轻者鼻血长流,重则可致昏厥。这一掌在武术中叫迎面掌。迎面掌到位后,张开的五指以指甲贴其面抓下,武术中这一招叫「迎面贴金」,又叫「洗脸炮」。轻则抓破眼睑,泪流不止,眼睛睁不开,重则伤及眼球。这一招虽不致命,但使用方便,乘力,自卫者可及时逃脱。


以一指或二指叉眼的方法在武术中叫「单放」「双放」或「二龙戏珠」。在被歹徒按压时,因为距离极近,歹徒又不防范,使用单指叉眼,双指叉眼的技法则是非常有效的。事实上,只要能叉中歹徒眼睛,并不拘泥于用单指还是双指,用五指亦可,用双手双指亦可。前提是要视使用的熟练程度和当时两手自如情况而定。


被抓、被抱时,甚至是准备主动攻击不法之徒,只要高差不大,不致够不到歹徒面门,这些招法都可以使用。如果以上都没机会做，那切记，马上躺倒或坐地上，抓住一切可以抓住的东西，拖延时间，增加拖拽难度。


**然而女生的力气一般都没有男人的力气大，所以在危机时刻，要想着及时向他人求救。**所以平时就想想能帮助你的人的名字，跟自己的左邻右舍混熟一些。毕竟真出事了，远水救不了近火。能靠得住的可能只有你的邻居。所以你平时可以想想当你遇到困难时，可以喊出哪些邻居的名字来帮助你，多留意身边的小伙伴，和他们多交流。


其二，求救的时候说清楚理由。请别人帮忙要清楚地说出求助的理由，这样对方的「帮助 」情绪就会高涨。把具体的求助理由说出来后，别人就能很清楚为什么要帮助你。第三个在你求救时需要注意的地方是具体表明需要对方帮什么忙。仅仅一句「帮我」，对方不知道应该帮你什么才好。所以具体说一下要帮你什么、帮到什么程度呢！「你能帮我收一下作业么？」「能帮我收拾一下吗？」这些都能清晰地传达给对方该做什么事。


尽可能表达有多需要他的帮助。如果能得到对方的帮助，是多么好的一件事情！你要把这样获得帮助后的良好结果传达给对方。比如，「你要能帮助我的话我就得救啦 」「你要能帮助我的话我就能赶上下节课了 」。这样，对方的「帮助」情绪也会很高涨。


用清晰的声音拜托他，不要慌乱到让自己口齿不清，求救时尽可能让自己的心平复。用对方能听得到的音量说出请求，这样你的请求就能清晰地传达给对方。如果可以的话，笑着请求他，对方也许会更乐意帮助你，没有人会拒绝微笑的。最后，做有意义的求救，比如喊「着火了」比喊「救命啊」有效，喊一个人比喊一群人管用，「那边那位穿白衬衫的大哥，救救我」，比「大家快来救救我」有用。


**如果不能逃出室内，你也可以根据自身的情况和周围的环境条件,发出不同的求救信号。**一般情况下,重复三次的行动都象征寻求援助。你可以用声响求救。遇到危难时,除了喊叫求救外,还可以吹响哨子、击打脸盆、木棍敲打物品、斧头击打门窗或敲打其他能发声的金属器皿,甚至打碎玻璃等物品向周围发出求救信号。


在你遇到危难时,利用回光反射信号,是最有效的办法，这样对方不容易察觉，对女生来说比较安全，不会因为求救刺激到他，而引发不必要的状况。常见工具有手电筒以及可利用的能反光的物品如镜子、罐头皮、玻璃片、眼镜、回光仪等。每分钟闪照 6 次,停顿 1 分钟后,再重复进行。


危机时刻请记得抛物求救。在室内遇到危难时,可抛掷软物,如枕头、书本、空塑料瓶等,引起邻居的注意，并顺便可以指示方位。当然，如果是夜间，楼下一般都没人，那就尽可能的摔花盆，玻璃瓶之内的东西，来制造巨大的响声。


**如果是遭到入室盗窃，最好不要轻举妄动。**就算你是个成年男人，遇到这种情况也比较棘手，更何况你还是个女人呢。比如说夜间，你正在睡觉的时候，突然听见楼下一阵奇怪的响动。你轻轻地唤醒了你的妻子，告诉她呆着别动，你出去看一下。当你轻声走到发出声音的地方的时候，你被三个人扭住，一顿暴打。不但东西被偷了，他们还会要挟你，让你把金银财宝，值钱的物色全部交出来。


所以要对付这种情况，我建议你在你的房子的每个房间里都藏一个武器。要保证你家里的每个成年人都知道这些武器藏在哪里，教他们如何很快地拿到武器，并把武器用起来。武器的两种最好的选择就是刀。知道电话，包括有线电话和手机，在哪里放着，这也很重要。记住赶紧打电话报警，这时你需要一些帮助。作为一个女人，最好的对应策略就是，让你的男人迅速去找离自己最近的武器，同时你马上报警。


**如果你是独居，发现夜间有人入室盗窃时。**假如贼还没进到卧室，你已经察觉到有贼进屋了，首先尽量压抑住自己害怕的情绪，用正常的语气喊声「老公,出去看看谁回来啦」或者其他之类的话，但是你人千万别出去，让贼认为你还没意识到有贼进来了同时还有男人在家，大多数情况下，一般的贼听到声音都会溜之大吉了。


据本人经验，大多数入室盗窃转化成抢劫的案例都是因为被害人知道贼进屋了，想反抗，主动出击造成的，因为绝大多数的贼的目的都只是财物，转化成抢劫乃至杀人都是迫不得已。这种方法是本人认为最安全的。假如你不幸真的遇到了丧心病狂的亡命之徒，恰巧那哥们那天心情不好偷了几户都没偷到，到你家一定要拿些什么走，然后进你卧室了，躺床上先别动，等贼靠近你了，抄起辣椒水就朝他脸上喷，然后赶紧跑出去找邻居求救并报警。报警时记得向接警员讲明发生的事情，包括事发的时间、地点、涉及人员以及当时的现场情况。报警时要如实讲明，以便接警员作出准确的判断，采取适当的紧急措施。


总而言之，「害人之心不可有，防人之心不可无」，尤其是现在这样人际关系复杂的社会，人心隔肚皮，好人坏人两字不会写在脸上的，看似安全平静的环境中，谁敢说黑暗中没有隐藏着些邪恶的犯罪分子呢？所以，人与人之间，尤其是对陌生人，持着谨慎心态总是没错的。这就叫「不怕一万，只怕万一」。小心驶得万年船嘛，无论如何，懂得防备才是对自己最好的保护。如果万一遭到了室内侵犯，那么记得冷静处理。采取以上所说的正确的方式予以反击，并且找准时机找他人帮忙，并且记得及时报警。


以上，就是我们本节课程的所有内容了。


最后，感谢大家的收听。本次课程到此结束。我们下次再见！

