## 2.柴进为何进入不了梁山领导层？
柴进，前朝皇族，柴周后人，和宋江一样名震江湖。


如果按照江湖地位来分，柴大官人绝对是很有希望进前五甚至前三的，毕竟上山的人很多都受过他的帮助，知名好汉如宋江、武松、林冲都在他的大庄园里疗养过。更为关键的是，梁山的一代目王伦，是受了柴大官人的资助，才来到梁山落草，之后慢慢发展壮大，直到被晁盖的生辰纲七人组抢班夺权。


这事儿吧，就不敢往回捯饬，捯饬到头发现，柴大官人当时投资的那点儿路费，按现在的话说可得叫原始股啊。早期兄弟们都有热血却没有钱，柴进甚至可以说是梁山的第一大股东，所以林冲火烧完草料场找柴进，柴进胸脯一拍说别慌，把天捅破了，咱还有自家公司梁山可以去，底气就是这么来的。即便晁盖宋江时期，头领换了，项目做大了，股权被稀释了，但掩盖不了他是山寨大股东的事实。


在《水浒传》第五十四回，柴进被人陷害投入死牢枯井，宋江带领梁山全体同仁出动营救，营救完顺便把柴大官人的家产也搬上了梁山，堪称有史以来最贵的营救费用。十万贯生辰纲要用十辆太平车运，而柴大官人的财产装了足足二十辆车，可见他对山寨财产的补充何其惊人！


这样的一个人，不说当寨主之主这种让宋大哥不高兴的话，起码给个第一副总裁不过分吧。


但是，决不能这样搞，搞了就是掉脑袋的事。


宋朝的江山是怎么得来的，是「陈桥兵变」大将军赵匡胤黄袍加身，带着兵跟原本皇帝柴宗训说：「不好意思啊，兄弟们都支持我，要不您先退位，我试试？」小皇帝和皇后孤儿寡母，敢不让您试吗？


之后人家当然面子工程要做的，说柴家让位有功，赐免死金牌，还有保留待遇之类的 blabla。但无论如何美化，事实已经产生了——赵家拿了柴家的江山。当然，混乱时期，都懂都懂。


一个智力正常的现任，要警惕周边挖墙脚的，但主要还是防前任。


最是无情的帝王家自然也懂这个道理，哪怕上百年过去，哪怕宋朝从开国都快走向灭亡了，前朝仍旧是最敏感的话题。


出征的时候都要打一面旗，梁山的旗可以是「宋」（宋江），分几路兵时可以是「吴」（吴用），也可以是「卢」（卢俊义），甚至你给李逵做面旗让他扛着，这都问题不大，性质还是贼寇、土匪、暴民。


但你要打出一面「柴」的旗子，那可就有点儿微妙了，那可就有点儿不妙了！


这是要「反宋复周」啊！梁山不是「替天行道」，梁山是想上天啊。


别说宋大哥招安的最终目标立马黄了，就连朝廷恐怕会立刻倾全国之力来剿梁山，和方腊那样自己编的拙劣故事不同，说什么溪边喝水看见自己带着皇冠，这种笑话听听就好，都是来夺江山的，都懂都懂。


可要是前朝复国，那就不是编故事，那是真故事。自古以来你都不能忽视「名正言顺」的力量，这意味着难以磨灭的心理惯性和民众基础。


《水浒传》中有个很明显的例子，可以看出梁山对于柴进身份的担忧。


在梁山征讨方腊的过程中，柴大官人可能也察觉到了自己在山上，缺乏拿得出手的战绩，缺乏令人信服的资本，变成了花瓶型英雄，于是自愿化名「柯引」，打入敌人内部。


不过，他一定不想听到宋江和吴军师在阵前的悄悄话，不然绝对要当场自杀伤心死了。


一般卧底，阵前碰上自己人，大家都有点儿暗地里交换小秘密的爽快，有种不动声色肝胆相照的信任，假装过个几招，还有人演一把故作不支的默契。然而宋江和吴用看到多日不见的柴进，心里想的都是：先看看，这货是不是真的叛变了？


这真的不能怪梁山的领导们，实在是柴进的身份太敏感了，万一泄露出去，那方腊要是稍加利用，立时如虎添翼，硬编的品牌故事打上了前朝官方认证，不得不防啊！


除了身份上的敏感外，柴大官人在山寨，一不能打，二没有特殊技能。别说领导层进不去，他连专家顾问的参赞权似乎也没有，做决策时也许不会叫林冲，但制定方案时，林冲作为梁山军团参谋长绝对有份儿说话，因为资历老加上对于马步军作战太内行，价值无限。


以此类比，偷东西找时迁，刻章找金大坚，吃包子找孙二娘，心情不好想划船找张顺，相比之下，柴大官人除了已经充公的钱，还有什么呢？


有人会质疑，柴大官人办公室门口的牌子，挂的可是山寨的「钱粮总管」啊，一个集团的财权能说不重要吗？


重要也不重要。


「兵马未动，粮草先行」是对的。但在梁山，是宋大哥指挥枪，枪指挥一切。一般集团公司里，CEO 锐意进取指点江山，CFO 在一旁泼冷水说注意预算啊、控制成本啊，这样的场景在梁山不会发生，钱粮总管没有财权，功能更类似于会计出纳。


宋大哥带人去东京观摩考察，车马费、住宿费、给头牌名妓李师师的礼物费等等，要多少你财务主管就得给多少，要是你管财务的还叽叽歪歪，影响了梁山行动，大哥大概会微微一笑把你砍了，再换个新财务。


对此，柴大官人当然也明白，因为他管的钱很大一部分都是自己的钱，在美国叫一次救护车足以让穷人破产，在水浒世界叫一次好汉下梁山，足以让柴大官人破产。


以前你是接济兄弟们，现在这是山寨的财产，怎么说？没地儿说，你给就是了。


很遗憾，财务的功能基本被废了。


所以，鉴于以上的因素，柴大官人不是梁山的领导层，他也不能是梁山的领导层。这一点，从柴大官人上山后，梁山打过的几场恶仗中就能有明显的感受。


我们来看看这几场恶战中，梁山领导层是如何决策的？


（1）高俅第一次剿匪，呼延灼主帅，韩滔、彭玘做先锋，三路马步军直扑梁山而来。此时柴大官人刚被救上山，热度不低，然而决策过程是：军师吴用先分析战局，二把手宋江安排人手调度，给林冲、花荣、扈三娘等人都安排了战斗岗位，就这么愉快地决策了。柴大官人全程隐身。


（2）破呼延灼钩镰枪阵，先挖专家徐宁上山攻克了技术难题，接着宋江准备了战斗方案，部署人员，吴用同意。柴大官人还是隐身。


（3）打青州，宋江安排战斗方案，铁面孔目裴宣确认具体人员及人数，柴大官人作为中军主将的第四队，跟大军出发。过程中具体城寨进攻方案还有跟杨志商量过。


（4）打大名府，宋江吴用商议决策，裴宣确认名单，兄弟们下山。柴大官人依旧隐身。


从几场恶仗的过程中不难看出，梁山的决策是高度集权、家族作坊式的一言堂。很多时候都是宋大哥和吴教授商量一下就定了，如果需要专家顾问，有时稍微咨询下一线指挥官，有时会呼叫公孙胜进行空中法术打击，但是大多数战斗时刻，可以这样说，梁山就是宋江、吴用的梁山，宋大哥可以无比自豪地说：枪炮声一响，全山寨上下都得听我的！


连晁盖哥哥几次疯狂求带，都得到「山寨之主不可轻动」的回复就可以看出，梁山的领导层实际上就只有一个半人，宋江一个人做决定+定方案，半个人吴军师补充，小有变动，大体如此。


柴大官人被梁山从高唐州的地牢里救出来，为此所有的家当也全部被搬上了梁山，他在这里没有决策权，没进领导层，没人听他的意见，甚至连自愿担着天大的风险去卧底，都要遭到自己人怀疑，他憋屈吗？


他不憋屈，理由是这样的。


在《水浒传》第七十二回元夜闹东京，宋大哥带领梁山一众得力干将，去东京找名妓李师师行贿，想走皇上的门路求招安。柴进柴大官人，作为山寨少数见过世面且脸上没麻子的有钱人，有幸被选中加入观摩团。


柴进自告奋勇跟宋江说，想和燕青一起，去城里探探路，明天晚上咱们行动就更流畅，宋江同意。


注意，宋江不是要去皇城内城当刺客，他只是要去城里李师师所在的御香楼，和东京花魁把酒言欢一下，期望偶遇皇上。然而，之后柴进的所作所为，则完全是擅自行动。


他先和燕青一道灌醉了一个皇城内基层办事员，套出了通行证。然后诡异的一幕发生了，柴进撇下燕青，自己混进了皇宫。


这是柴进格外主动的一次行动，这也是看起来很莫名其妙的一段。然而代入柴进视角想想，大概能明白，他为什么冒这么大风险，做如此疯狂的举动。


从东华门进入，看着琉璃瓦砌鸳鸯，龟背帘垂翡翠，路过紫宸殿、文德殿、凝晖殿，一直到睿思殿。


柴进仿佛在皇宫中进行一场单人旅游。


曾经盛传一个段子，说解放后溥仪来到故宫，由于一幅画的讲解错误跟工作人员杠上了，讲解员说我怎么能错，我是干这个的！溥仪说：那是我爸。


故事真真假假，心情却难以作假。


柴进在黑夜中穿行在宋朝皇宫之中，他一定想过，那里曾经属于他的先祖。


如果没有那场兵变，如果历史铁路的扳道工开了点儿小差，是不是今天，坐在这里的，就有可能是自己。


把下一阶段 KPI 写在墙上，是皇帝们的传统艺能，宋徽宗也不例外。在睿思殿墙上，用漂亮的瘦金体写着当前大宋主要的四股反贼势力：山东宋江，准西王庆，河北田虎，江南方腊。柴进抬眼就看到了宋大哥的名字，这是什么样的心情？


正常人都会想：时过境迁、星移斗转，自己连被对手惦记都不配了。


可柴进没有生气，没有去抓住难得的机会体验龙椅，而是把「山东宋江」这几个字割了下来，回来送给宋大哥，作为自己当天的绩效。


什么叫憋屈？什么叫又被憋住又无处叫屈？


如果柴大官人是个真正的好汉，是个正常的男人，他在那一晚应该对上述情绪体会得格外充分。


你口腔长了个大溃疡，会疼得你死去活来。但如果此时，再有人砍掉你一条大腿，那估计你是记不起溃疡的事了，甚至都忘了自己还有口腔。


有道是：大痛医小痛，大憋治小憋。


一个前朝皇族，没有复兴，没有扯旗。


而是赔上所有家产，在梁山当了不受重视的贼寇。


现在你跟他聊排名高低？是否介意？憋不憋屈？


对此，他大约是真没什么脾气了。


总结一下，柴大官人在山上的排名不低，但确实没进核心管理层。没进管理层的原因有二，一来身份上来说不符合招安主旋律，二来战斗能力、特殊技能上来说基本没有。他一个柴周皇族跑到梁山当财务会计，这样的天大委屈都能咽下去，不想当年江山，而是到什么山唱什么歌，那排名什么的于他而言，自然早就不重要了。


备案号:YX01R6bk80BayvDWR


###### 2022-01-14 08:59
