## 27.末日要补课
末世来临的第一天，我被学霸锁在家里。


他瞥了眼窗外丧尸潮语气散漫：「物资有了，安全区有了，现在我们做点该做的事。」


「什么……什么该做的事？」


「补、课！」


01


「晓晓，W 市已经出现丧尸，你这几天别去学校。」凌晨四点，远在北方出差的暴发户爸爸打来电话。


爸爸说他那边很安全，让我顾好自己，放下电话，顾景正瞪大眼睛看着我：「丧尸？」


我当机立断：「来不及了，顾景你马上开电脑，查丧尸来了要准备什么，我去打电话。」


电话是打给老爸的秘书团。


「喂，刘一，给我送一百袋真空装的米过来。


「喂，陈二，给我送一百袋面粉过来，一百袋酵母粉。


「喂，张三，给我送一百桶水过来，不，两百桶。


「喂，李四，给我送一百箱各种口味方便面，一百箱各种菜式自热饭菜。


「喂，王五，给我送一百箱各种零食，一百箱各种口味牛奶过来。」


顾景匆匆打印单子，对着单子，我继续打电话：「喂，赵六，你给我送猪肉、牛肉、羊肉各一百斤、一百箱鸡……」


话没说完，顾景对我挤眉弄眼，我挪开话筒，就听顾景说道：「鸡蛋放不了多久，一箱足够，再这样买下去，没地方放，不如让他弄几只鸡来，养着可以下蛋。」


我想起网上的某个帖子，改道：「赵六，给我送猪肉、羊肉、牛肉各十斤，一箱鸡蛋，一百只卢丁鸡，九十只母的、十只公的，还有配套的鸡笼、鸡食。」


考虑到顾景说的没地方放的问题，再打电话我就收敛多了：「喂，赵六，给我送十箱各种调料，十箱各种面条，十箱各种热狗、火腿肠，十箱猪肉脯、牛肉干、鱼干等。


「喂，孙七，给我送十桶奶粉，十箱各种水果，十箱肉罐头过来。


「吴九，给我送土豆十袋、红薯十袋，南瓜十个，各种种子一斤，各种青菜一筐，腊鱼、腊肉各十斤，各种蘑菇、木耳、香菇、银耳种植包各十包送过来。


「郑十，给我送女款小码，男款大码的不同款式短袖、长袖、毛衣、棉衣各十套，女鞋三十六码，男鞋四十二码，各季款式各送十双过来过来，还有男女式对应的内衣裤各季款式各十套，袜子各十盒，卫生巾某某牌十箱。」


打完电话，天蒙蒙的，我要的东西陆续送过来，对于前来的不管是秘书还是司机，我一律告诉他们，北方出现疫情，让他们自己也多囤货，至于他们听不听，那就不是我能操心的，我只是他们老板的女儿，不是他们的妈。


我收货的同时，顾景正拿着我转给了他的一万块，在优选上买没点到的必需品。


「保鲜膜三件套十套，保鲜膜三件套十套，吸音板若干，手电十支和若干节电池、若干太阳能充阳宝，还有手持风扇，甚至是纸扇，蜡烛、烛台、保温贴，万一没电呢，卷纸、抽纸、湿纸巾、洗脸巾各十箱。」


我急道：「加上可乐十箱，漫长岁月，没有快乐水怎么行！再各种雪榚两百支。」


02


顾景从优选退出，又找了网上药店，下单了各种常备药品。


看到顾景下单保鲜膜，我想起得买个真空包装机，顺便还有其他的电器，老爸名下就有电器商城，我直接打电话给经理：「商十一，给我送两台真空机，配套真空包装袋，四个冰柜，用电的各种灶具、刀具、热水器、风扇，还有太阳能发电机，都是一套用一套备用。」


老爸担心我没钱，又给我转了一百万过来，他估计忘了，我有他的副卡，单次一千万以下随便刷，而且他前几天才转来的一百万让我补课的，我还没用呢。


早餐每人一个面包一瓶奶，边吃边商量还差什么。


好在我家每套房子，防护窗已经是最安全的级别，我那暴发户爸为了防意外，不仅做了防护窗，玻璃也是防弹的，窗帘是防走光的。这些都不用考虑。


03


吃完饭，我们继续跑某东上买买买，洗衣液、消毒液、柔顺剂若干瓶，被子和床品若干套，挂钟、望远镜、无人机等。


等到中午的时候，基本都到货，顾景却说：「晓晓，你安全了，我得回去。」


顾景要走，我一时没反应过来：「你要去哪？」


「我得回家，昨晚没回去，阿姨肯定要担心我。她什么也没囤，给她打电话也没接，我不能不管她。」


顾景有个阿姨我是知道的，他被人收养，对方不肯他叫妈，只让他叫阿姨。顾景之所以答应帮我补课，也是因为阿姨治病需要钱。


「我送你，然后一起把你阿姨接过来吧。我家房子大，安全性高，丧尸轻易不会上来，你家住一楼，太危险了。」


顾景被我说动了。


可是我们驱车到了他家的时候，阿姨并不在。只找到一张纸条：「阿景，快跑，找个安全的地方，丧尸要来了。不用担心我，我会照顾好自己。」


顾景打对方的电话，却提示：您拨打的用户已关机。


顾景颓然地坐在椅子上，我却没这么多时间让他发呆：「你看有没有要带走的东西，我们快回去！」


顾景茫然地看着我，我使劲摇晃，总算是把他摇醒，他拿走了家里唯一一张合照，和自己的寥寥几件衣服，然后就是三大箱子的书。


「没看出来，你居然有这么多书，还挺富有。」


我损他，他也却只是看了我一眼，默默搬东西。


回到别墅，我却决定不住在别墅，原因是我爸的秘书团，别墅区的保安们，还有别墅区的邻居们估计都看到了我囤物资，末世人心难测，我不得不防。


顾景皱眉，却不得不承认我说得有道理。


04


车上装满东西，我驱车来到离别墅一公里外的小区，小区虽然已经建完，但是手续不到位，卖出不到一半，卖出房子中，装修入住的又不到一半。


我家是复式楼，眼看时间紧急，我们运了很多趟，复式楼上、下各两百平，仅容得下我们两个落脚。


我累得葛优躺，顾景却还有劲，煮了份鸡蛋面，餐桌没地方，我们席地而坐。


饭毕，又被顾景指挥着干活。四个大冰柜都拉过来了，但是由于没地方，还放在楼道。


我也缓过气来：「现在，你去安装太阳能发电机，我把需要放冰柜的东西都拆箱放进去。有问题吗？」


顾景莞尔：「没问题，别墅那边师傅安装太阳能发电机的时候，我就看会了。」


顾景在学校被称为物理小王子，高二的时候就因为物理奥数金牌有资格被清华录取，是顾景担心他阿姨的病没人照顾，才留下来读高三的。


两个小时后，顾景把太阳能发电机装好，我也把需要冷冻的大部分食物放进冷柜。


没错，只是大部分，墙角还码着二十箱。


好在这些物资都是用泡沫箱装的，里面有冰袋，一时半会坏不了。


除此之外，其他的食品我也大部分都拆了箱，能整一个箱子的就整一起，多出来的纸箱、泡沫箱，一股脑儿地搬到楼下，引来大爷大妈们哄抢，还说废纸又涨价了。


我提醒他们，疫情又严重，让他们多囤物资，可是只有一位大爷说送完废品就去买。


顾景已经把楼梯门装上锁反锁好，看到我回来，告诉我，保险起见，他要把 30 和 31 层的电梯按钮破坏掉，就没有人能进来。


「顺便把 32 和 33 楼也破坏掉吧。」


05


在顾景目瞪口呆中，我告诉他，32 和 33 楼也是我家的。


他直接拿了把大锁，把 29 和 30 中间的楼道中间的门锁了。


这张门也是我爸特意换过的防弹门。


不仅仅 29 和 30 之间的楼道上，上面 30 和 31 之间，31 和 32 之间，32 和 33 之间都有。


这么一来，30 层以下的用户，都不能上来，我们又安全了一分。


我拿出手机，发现 w 市出现丧尸的消息已经很多人知道，所在 A 市都忙着囤物资。视频中都是各大超市被挤爆，超市的货价被抢空。


「顾景，你快看手机！」


顾景没有理我，而是在书房里出声：「今天的单词还没背，现在，给你半个小时背单词。」


我一下子没反应过来：「不是，网上已经爆出有丧尸，大家都要在抢吃的！」


顾景冷冷地看了我一眼：「那么我们的吃的囤好了吗？」


「囤好了！」


「那么开始学习，晓晓。」


丧尸要来了，还顾着学习，我感叹自作孽不可活，谁让自己选了这么个古板家教。


三天前，模拟考试成绩出来，我没有意外地蝉联重点班倒数第一的宝座。


班主任气得请家长，我那暴发户的爸一气之下，甩给我一百万，让我拿去补课。他对我要求不高，能上专科线就行。


我把学霸顾景堵在食堂边的巷子里：「顾景，帮我补课吧，200 元一节的课，补多少节课给多少钱。」


全校都知道顾景缺钱，可他又固执地不肯接受资助。他缺钱，正好我缺分数，我觉得我们正好可以互补一下。


顾景推开我撑在墙上的手：「一节课 100，多了不要。」


06


见过嫌钱少的，没见过嫌钱多的。等到顾景施施然进了食堂，我才后知后觉地发现，他答应了。


放学后，我在校门口再次堵到了顾景：「从今天开始吧，顾景。」


顾景与我约法三章：一，上课必须听课；二，我所有的休息时间由他安排；三，每天穿校服，不准特立独行。


我惊呆了。这是找家教还是给自己找个爹，我爹都没像他管得这么宽。


不过顾景的学霸是名副其实，他先是拿出一个本子，让我每天背单词，第一天十个，第二天二十个，第三天三十个，一直到第七天七十个，他才没有再加。


单词是英语的，语文则是让我背古诗，每天三首,数学是每天一张试卷……


也许顾景的冷静感染了我，我居然真的坐在茶几上的小板凳背起单词。


直到「啊！」的一声惨叫传来。


顾景岿然不动，我把窗户开了一道缝，看到有业主开车回来，遭到了小区丧尸的围攻。


「药丸！」


丧尸完全挡住了去路，车主又下不了决心撞开丧尸。


我紧紧捂住自己的嘴，抑制不住地颤抖：


「怎么办，顾景！」


顾景头也不抬：「怎么办？继续背单词！」


单词背完在顾景手上过完关，我才发现，我太过投入，都忘了楼下的丧尸。


顾景告诉我，他砸了个纸箱下去，帮车子里的业主吸引了丧尸们的注意，司机趁机把车子开车。


只是以为没事了，副驾驶的女子把手伸出来，朝楼上大声喊「谢谢」。


结果就是——


被引开的丧尸却闻声又追了过去，吓得司机加速，一没注意，车冲过水池，直接挂到假山上。


这下好了，丧尸是过不去了，可是他们也下不来……


07


我掀起窗帘往楼下一看，楼下假山上趴着两个人，与丧尸隔着池子对峙。


我也没办法，只能想着，等他们离开假山的时候，如果我正好看见了，也丢两个纸箱看看。　


顾景让我休息半小时。


所谓的休息，其实就是干活，把蔬菜用包鲜袋包好或者包鲜膜装好，放到冰箱。


冰箱放不下的，就用真空包装机打包。


我做事的时候，顾景也没闲着，他在装吸音板。


趁着他没注意，我又上了一下网。


好几个大型超市都被抢空，宣布暂时歇业。


正当我刷着微博的时候，一条消息从微信聊天框跳出来，是班级群发的：【A 市医院发现丧尸！】


「A 市医院发现丧尸！顾景你快看。」


「又在刷手机，蔬菜包完没有！」


我气弱，乖乖地包蔬菜。


可怜我向来衣来伸手，饭来张口，虽然我不喜欢有外人在，别墅没有请佣人，但是钟点工是有好几个的，何时做过这么多事，也不知道爸爸怎么样了。


「晓晓你哭啦？」顾景不确定地问我。


我才发现，泪水已经模糊了我的眼睛。


「真是拿你没辙，不就是包点蔬菜，好吧，我来干，你休息一下。」


顾景很无奈地自己包起来，我顿时发现了古板的顾景也是有弱点的，那就是怕人流泪。


有人一起干活就是快，包完了蔬菜，我们又把水果包完。


这次不用顾景催，我拿起了数学试卷。


而不让我看手机的顾景，自己开了手机，津津有味地刷了起来……


等到做完数学试卷，我才把想要问的话问出来：「顾景，你自己不用学习吗？」


顾景正在帮我批试卷，头也不抬：「我现在就是在学习，帮你过知识的同时，其实我也等于过了一遍。」


08


好吧。


数学批完，58 分，顾景拧眉：「比昨天高 2 分，但是这个分数，要上重点本科，难呀。学校不上课，补课的时间变多，今天起每天的任务翻倍。」


我哀嚎：「我没想考重点本科……」


我爸的意思，我能考个专科就差不多，我深以为然。


顾景给了我一个白眼：「考专科太没有难度，恕我不奉陪。」


说罢，他就要清东西离开。


想想楼下的丧尸，爸爸不在，顾景再走，我就得独自面对，顿时恐惧起来，抱着他的大腿不让走，顺便答应一系列不平等的条约，其中一条就是必须考上重点本科。


这条不平等的条约，带来的后果就是：试卷从一天两张变成了四张，顾景还说，一天四张试卷只是暂时的，等我的速度提高，会要求更多。


我是上辈子怎么欺负顾景了，所以这辈子要被顾景如此欺负。


检查完数学，顾景又让我背古诗，半小时背完三首。


「小区业主们请注意，A 市出现丧尸，请各位业主尽量不要外出。小区业主请注意……」


跑到阳台上，把窗帘掀起一角，是物业保安人员开着物业车，拿着喇叭在喊。


「哧……」是物业车急刹车的声音。


一个穿西装打领带的人用极不自然的姿势直直地往物业车撞去。


「糟了，是丧尸！」顾景低声道。


显然保安也发现了，急急地倒车，想要逃离，结果跑了不到十米，他的前面又出现一个女人，用同样的姿势撞过来。


物业车不是小汽车，既没有门，速度也不快，眼看保安要被追上，我听到耳边有声音。


随即「砰」的一声，一个纸箱砸在女丧尸半米远的地方，成功帮保安吸引了两个丧尸的注意，保安不再犹豫，一溜烟地开车跑掉。


09


我看向顾景。


顾景点头承认：「是我扔出去的纸箱，准头有点偏了。」


这是物业人员在丧尸暴发后最后一次出现，之后的时间，不知道是被丧尸攻击了，还是找安全的地方躲起来，没再出现过。


小区越来越安静，小区群也变得死寂，只偶尔有人在群里抱怨，没有吃的了。


可是并没有人管，大难来临，都只顾着扫自己门前雪。


「叽叽！叽叽叽！」沉闷的小鸡叫的声音仿佛从遥远的地方传来。


「芦丁鸡！」


「芦丁鸡！」


我和顾景都没养过宠物，差点忘了它们的存在。


我们一起扑向客厅堆着的箱子，从里面扒拉出来三个装着芦丁鸡的箱子，又一个个扒拉出笼子、鸡食、食盆、猫砂等。


顾景自告奋勇地拼装笼子，安排我做物理试卷。


多了上百只芦丁鸡，让本就不富裕的空间雪上加霜，最后我们决定把小鸡们楼上去，33 楼是毛坯房，直接把小鸡们放出来撒欢。


我的物理比数学还差，平时考试选择题，不会的一律选「C」，运气好还能碰对两个，但是顾景说了，让我不会做的就别填，他只想知道我的真实水平。


看着单选题我只做了一个，多选题一个没做，顾景的眉拧在一起仿佛可以夹死蚊子。


我忐忑地看着顾景，好怕他冲冠而起，罢工走人。


不管是不想一个人面对丧尸，还是对自己的成绩抱有希望，我都希望顾景能留下来。


好在顾景的眉头慢慢舒展，并没气爆炸，他很淡定：「你先跟我说说，物理课你都在干什么。」


我尴尬：「物理老师不是个老头，说话温温柔柔，一听他的课，我就睡得特别香，也不担心他突然大声被吓醒……」


顾景呵呵：「把物理书找出来，高中三年的，我从高一的起给你过知识点！」


「可是，我没带，只带了高三的物理书……」


顾景气极反笑：「没事，我带了。」


10


除了物理，我的化学也非常不好，倒是生物因为感兴趣，是唯一能及格，有时候还能拿个高分的存在。


原本做完物理试卷就可以休息，这下顾景每天还得上物理、化学课，下午两集，补物理，晚上两集，补化学。


晚餐的时候，顾景问我会不会做饭。


笑话！


本小姐怎么可能会！


于是，顾景就自己做，安排我洗碗。


此时，水、煤气和电都还有。


只是等我洗完碗，水停了。


我并不慌，我们还有两百桶水。


顾景看了我一眼：「两百桶水，只用来喝，是足够了，可是你还要洗漱，还要做饭、搞卫生、洗衣服，还要上厕所……」


很显然，水不够。


我急得团团转，可是一看顾景并不急，我就想到一件事：顾景肯定有办法。


可是他并不肯告诉我，而是一脸神秘说要等下雨。


下雨？难道要等下雨了拿盆接水？


我觉得我得多收集点装水的用具，比如喝完水的桶。


顾景就看着我忙活。


东西准备好了，却是连着三天一滴雨也没见到。


班级群里面，已经有人在喊断水了。


我们的两百桶水，少了六桶。


我十分有忧患意识，提出来：「节约点用吧。」


别墅那边虽然还有水，但是不是万不得已，我们还是尽量不出门吧。


顾景倒是无所谓：「洗脸刷牙还是要用的。」


想起顾景说他有办法，我眼睛一转：「学霸，你给做个静水器吧。」


顾景给我一个白眼：「材料不全，做不出来。」


我拿出一张卡：「给你十万！能不能做！」


11


顾景的白眼更大了：「晓晓，现在你给我一百万，我也没处花。再说，没材料，一个亿也做不出来静水器。不过，倒是可以做一个原始的滤水池。」


因为 33 楼的房子特意留着还没装修。


爸爸说要留着给我，到时让我自己来装。


里面水泥、沙子之类的都是现成的。


我被顾景拉去当临时的副手，我们在楼顶建了个两平方米大小，高一米二的水池，水池分成两边，一边放沙子用来过滤，另一边是用来装干净的水。


丧尸开始的第 6 天，没电了。


好在有发电机，只是为了避免引人注意，我们拉上了窗帘，空调也不开了。


三月的天，还是有些倒春寒的，只好开了油汀。


失策了，没有准备热水袋。


不过这难不倒顾景，他找了个玻璃瓶子装上热水给我用。


第 10 天，网络没了。


没了网络的世界，一下子真不习惯。


好在开始下雨了。


我们冒着雨，拿了一块大油布，铺在屋顶上。


虽然只下了一个小时。


却也收集到十来桶水。


我正高兴着。


顾景嘿嘿：「水的问题解决了，我们继续补课吧。」


我顿时蔫了，其实我自己是感觉的。


补课和刷题还是有用的，我的成绩明显上升，除了生物，另几门也有及格的趋势。


顾景仍是不满意。


他开了电脑，十指纷飞，给我整理重点。


厚厚的一本书，被他浓缩成十页。


他把整理出来的重点甩在我面前：「这些，必须倒背如流。今天先背十页，背不完，就罚做饭。」



我哀嚎。


为了不被罚，我一头扎进了资料。


两耳不闻窗外事。


12


第 15 天的傍晚，我们听到楼下传来惨叫。


是 3 栋的邻居断粮了，想出去寻找，结果出了单元门，就被丧尸围在中间。


我看到对方被丧尸咬了，挣扎着关上单元门。


听到 3 栋孩子的暴哭声戛然而止。


应该是被家里大人捂住。


我的心情有点沉重。


顾景大发善心，也不逼我做作业了，陪我聊起了天。


我：「爸爸不知道怎么样了，我很担心。」


小区里的丧尸越来越多，也不知道爸爸待的地方安不安全。


顾景跟我一样：「阿姨不知道怎么样了，她一个女人，我更不放心。」


顾景显然很担心，低下了头，也就是这时，我发现，顾景耳后有颗小痣。


我：「真是巧了，我和爸爸都有。」


顾景说我没心没肺，他担心阿姨，我却在关注一颗痣。


13


第 20 天的时候，我半夜被顾景推醒。


有人撬开我们装在楼梯间的锁。


对方求我们给他一个面包。


说家里有孕妇，他老婆和孩子都要饿死了。


我们的食物很充足，分个面包给孕妇也不是不行。


只是——


我飞快地拉着顾景后退：「顾景，他撒谎！」


丧尸开始前半个月前，我过来这边房子，正好遇到他打电话叫人给他介绍对象。


因为他长着络腮胡子，我印象深刻。


络腮胡子恼羞成怒，想要砍断我们的锁，好在我用的锁都是上好的，他把刀砍卷了，锁纹丝不动。


顾景从房子里拿出挂在墙上的装饰剑，刺中络腮胡子的手。


络腮胡子逃走。


顾景：「他不会善罢甘休的！」


我：「我们换一层住。」


我们住到 31 楼，同时把 30 和 31 楼间的楼梯间也锁上了。家里通往 31 楼的室内楼梯，是一道暗门，要从卧室的衣柜进入，也被我们封了。


搬到楼上后，我们仍不放心，特意放出无人机在附近巡视。


正巧拍到了络腮胡子住 6 楼。


还拍到络腮胡子进了 10 楼的房子，房子里的老人被他砍了，东西洗劫一空。


顾景说：「晓晓，我们不能留他了。」


又是一个半夜。


对方再次撬锁，显然他早有准备，楼梯间的锁被他撬了，又摸进了我们 30 楼的房子。


我们两个躲房子的外面。


一等就是一个多小时，他才出来。


看到顾景，他举刀就要砍。


顾景对他一笑，他的刀掉了，顾景先下手为强，砍伤了他拿刀的手。


我远远地站着，打嘴仗，吸引对方的注意力。


「半夜三更进别人家偷盗，活该你讨不到老婆！


「还说家里有孕妇。你连老人也不放过，就算你有孩子，也会没屁眼！」


我正骂着起劲，发现楼梯间不对劲。


我慌张大叫：「顾景，快跑，丧尸来了。」


我们快速地锁了通往 31 层楼梯间铁门。


络腮胡子比我们慢一步，只好躲回我们 30 层房子。


可 30 层房子，不管是大门，还是房门，都被他砍坏了。


最后，他没能躲过丧尸。


无人机拍到他变成丧尸，却因为腿被顾景砍伤，下楼的时候直接滚下去。


从 30 楼滚到 20 楼，他还挣扎着起来，只是腿只能在地上拖了。


单腿蹦跳的他，下楼又摔了好几次，另一条腿也摔断了。


最近，被其他的丧尸多次踩到后脑勺，再也没起来过。


也算是恶有恶报。


14


第 30 天的时候，我去楼顶，惊喜地发现，白菜已经可以吃了。


正好，冰箱里的绿叶菜吃得并不多了，没来得及吃的，也不成样子。


我来了兴致，拉着顾景打下手，没住的空房子也种上菜。


顾景不愧是学霸，趁机给我讲各种生物知识。


第 35 天的时候，政府空投物资。


我们的储备充足，就没下去。


幸好没去，有两个汉子，为了抢一桶水，一死一伤。


是的，一直没下雨。


现在水比食品还珍贵。


连我也有些焦虑，天天渐渐变热，每天两桶水已经不够，看着仅剩的 135 桶水，我不知道还要坚持多久。


第 42 天，久旱逢大雨。


我观察了一下。


有四户在阳台接水。


不知道其他人是跟我们一样可以去楼顶，还是已经只剩下这四户。


顾景：「或许，没有其他人了。」


我的心下沉。


我们的桶再次装满，水池蓄满，家里的盆啊锅啊，包括浴缸，我们都装上水。


可是这一次，雨却不停了。


白天下，黑夜下。


第 50 天，雨一直下，没停过。


养的芦丁鸡下蛋了，两个。


当晚我用芦丁鸡蛋煮了面条。


我会煮面条了，虽然没有顾景煮的好吃。


正吃着香香的面条，一架无人机旁若无人地飞过我们的窗户，飞上楼顶。


这是有人盯上楼顶了。


顾景让我放心刷题，他会盯着。


某天，我正与一道物理道奋战。


顾景提醒我，楼顶进人了。


监控里面，八个手持凶器的大汉，正砍着 32 层的门。


我不由得暗自庆幸。


顾景早有安排，让这些人误以为我们住在 32 层。


他们显然不仅仅要物资，还要人命。


即便还隔着一层，我仍是瑟瑟发抖。


我差点要哭出来，低声问：「怎么办？」


15


顾景不慌不忙，按下了遥控。


他说：「我用声波，吸引丧尸上楼。」


几个人正忙着在房子里寻「宝」，门都没有关。


丧尸一进门，就咬到了站在门口的大汉。


大汉惨叫，另外七个大汉也发现了，他们互相推搡，其中一个受伤了。


另外六个一看，直接把他推进了丧尸群，他们躲进卧室。


只是，卧室的门锁我们特别取下来了。


很快，丧尸破门而入。


不过短短两个小时，八个凶猛的大汉，变成了八个高大的丧尸。


接下来我们该考虑的问题，就是怎么把这些丧尸弄走。


我突然有了想法，跟顾景在楼梯间布上粗绳，故意在楼上发声。


丧尸循声下楼，遇到绳子直接往下滚。


顾景嘎络腮胡子时犹豫，嘎丧尸不犹豫，手起刀落。


消灭了丧尸，总算暂时安全。


关于丧尸的尸体，顾景说他来处理同，让我学习。


我：「让我缓两天吧。」


顾景哼了哼：「晓晓，离高考倒计时 92 天。」


发生这种事，还让我学习。人性呢！


第 60 天的时候，雨停了。


小区里隐隐有欢呼，太阳出来了。


第 62 天的时候，小区又有人出门。


这次显然有准备。


那人冲出去的时候，楼上有人扔东西吸引丧尸，我从望远镜里看到，扔东西的，是个十岁左右的孩子。


同时，我发现，跑出去的，是个还背着小宝宝的女人。


顾景提醒我：「上次被丧尸咬后，拼死关上门的，就是 3 栋那个单元出来的。」


16  


由于丧尸比较多，小孩还在扔东西。


我看到他丢下一本线装书，连同精致的盒子。


顾景啧啧：「可惜了，是个古董。」


我给了他一个白眼：「你就是个书呆子，现在是书重要还是人重要？」


顾景摸摸鼻子：「晓晓，我错了。」


第 61 天，带娃的妈妈没有回来。


不知道是不是遭遇不测了。


我和顾景担心那个十岁小朋友一个人在家怎么办。


第 62 天，带娃的妈妈回来了，带着满车的物资。


丧尸再度围攻了带娃的妈妈。


他家小男孩不知道是睡着了，还是饿晕了，并没有出手。


我拿了个烟灰缸……


顾景急道：「住手！你这样会引人注意。」


他放出无人机，无人机放音乐，把丧尸引走了。


可是带娃的妈妈并没有因此脱险。


丧尸被引开了，贪婪的人出现了。


他们要抢东西。


带娃的妈妈拿出一把枪。


指着其中一个人高大男人的头。


最终，那三四个男人吓得屁滚尿流。


我松了一口气，幸好女人早有准备。


顾景却说：「枪是假的。」


我不由得有些担心。


顾景能发现，那几个男人肯定也能想到，不过是时间问题。


顾景却说：「乱世，我们能帮的有限。我注意那几个逃跑的住哪一栋，会关注一下。」


好在，我们担心的事没有出现。


因为第 64 天，政府派了无人机在喊话，政府会派军队三天后进行救援。


我松了一口气。


有政府的救援，那些人或许不会铤而走险，对母子三人出手。


我问顾景，我们怎么办。


顾景说：「先不去了，反正我们物资充足。把机会给需要的人先。」


17


三天后，部队出现。


我看到那个带娃的妈妈背着孩子，拎着两人个大包，十岁的孩子也背着个大包，上了救援的车。


车子离开的时候，有丧尸差点要抓到车上的人，是那个女人及时砸了个罐头过去。


看着车子远去，顾景又开始了：「给我继续做题。你现在全科能及格了，可是还远远不够。」


第 70 天，顾景捣鼓出来一个信号接收器。


我们又可以上网了。


只是乘兴而上，败兴而下。


大部分网站已经瘫痪，少数几个能上的，都是旧消息。


唯一的新消息，是政府将于一个月后进行第二批救援，请群众做好准备。


我给爸爸打电话，无法接通。


顾景给他阿姨打电话，也是无法接通。


不知道他们怎么样了，我和顾景都有些心神不宁。


我说起爸爸。


其实我是双胞胎，哥哥失踪，妈妈忧郁成疾。


爸爸又当爹又当妈，加倍对我好。


我还没报答过他，也不知道他还有没有活着。


我说着说着，哭着睡着了。


第 72 天，我发现很多网站虽然不更新，但是以往的更新还是能查到。


关于怎么种菜，我找到了一个农业方面的网站。


托种菜的福，我的生物更进了一步，首次考出 98 分的成绩。


除生物之外，其他各科均超过 70 分。


顾景给我出的题，都是按 100 分算的。


顾景说我二本没问题。


二本，已经是我以前不敢想的了。


当初找顾景的目的，我只是想考个大专而已。


我想躺平了。


顾景却说：「你对得起你爸么？对得起他花在你身上的钱么？」


18


好吧，顾景算是抓到我的软肋。


我又爬起来。


只是在开始学习前，我先给我爸打了个电话。


电话居然通了，但是没人接。


我大喜之后又失落。


只好先学习，晚点再打。


顾景朝我竖起大拇指：「不错不错，懂事了。」


当天晚上，顾景没让我洗碗：「你去打电话吧。」


可是电话仍是没有人接。


不知道小区还有没有人在。


安静得很。


网站提示，十天后第二批救援。


我们没等到救援。


第 83 天的时候，爸爸打来了电话。


说十个小时后派直升机接我们，让我们做好准备。


我：「爸爸，物资怎么办？」


爸爸：「一起带来，现在急缺。」


我：「那你让人多带编织袋来。」


可惜屋顶的水稻带不走了,再有一个多月就有稻谷了。


来接我们的人看着这许多物资，惊呆了。 


各种冻品、芦丁鸡，各种饼干、日用品，光是大米就有八十多袋，还有面粉等。


当初准备的物资，除了蔬菜，其余的都还有大部分。


直升机运不了这许多物资，只能先带小部分，剩余的到时再来运。


等到了避难所，我爸抱着我一顿哭。


我回抱着爸爸：「爸，你怎么瘦了！」


边上都笑我爸爸重女轻男，只抱着女儿，不管儿子。


爸爸解释说顾景不是他的儿子，是我的同学。


边上人还不信，说明明这么像。


正说着，顾景给他阿姨打的电话也通了。


她居然也在避难所，是科学家。


看到顾景跟我们在一起，她说了一句：「顾景，晓晓是你妹妹，亲的。」


她投完这个炸弹。


又一头扎进了实验室。


19


我爸抱着顾景又哭又笑。


三天后，顾景的阿姨从实验室出来。


给了个解释。


当年她因爱生恨。


偷走了我哥哥。


原本是想扔了，可是我哥哥太可爱，她没舍得。


她还说：「等丧尸过后，我会自首，算是给你们一个交代。」


对此，我们一家三口都是沉默。


虽然他把哥哥培育得很优秀，可是我们该感谢她吗？


是她害得我们跟哥哥分离，是她害得我们没有了妈妈！


她必须受到惩罚！


在避难所，我看到小区里那位带娃的妈妈。


没看到她的小宝，我也没问，怕引起她的伤心事。


她正在盯着哥哥做作业。


但是哥哥不会做的英语，她也不会。


正好，爸爸捐了很多物资，是这里的负责人之一。


我提出建议，成立临时学校。


小学、初中、高中各设一个班。


由幸存者中的老师和大学生来当老师。


老师和大学生不够，高中生顶上。


我自己也报了个名。


顾景说：「晓晓，你好好复习，我去。」


虽然知道我是他妹妹，可他仍是没叫我过为妹妹，正好，我也叫不出口。


我不以为然：「我也去，一天只上两节课，不影响我复习。而且，给别人上课，也是给自己复习。」


临时弄出来的教室，连课桌都是五花八门的，有的是高大的八仙桌，有的却是扯了张椅子当桌子，虽然条件有限，孩子们却一个个听得认认真真的。


他们都是经历过生死的，故而对这来之不易的学习机会，更加珍惜。


我也感触很深，不用给他们上课的时候，我一心投入学习。


短短一个月，我的成绩已经能达到平均九十分以上。


顾景很欣慰：「加油，再努努力，985、211 都没问题，妹妹！」


20


这是顾景第一次叫我妹妹。


我抱着顾景哭：「哥哥！哥哥！」


小时候，我特别羡慕别人有哥哥的。


现在算是美梦成真了。


第 120 天的时候，特效药出来了。


我也看到了带娃妈妈家的小宝。


原来，带娃妈妈的老公，也就是我们看到被咬后拼命关上单元门的那位。


他成了丧尸之后，有恢复意识倾向。


而且他对小宝的声音很敏感。


所以负责人让小宝配合实验。


特效药，就是抽了小宝爸爸的血，研制出来的。


只需要对着丧尸的面部喷洒，丧尸就会停止攻击。


同一丧尸喷三次以后，可逐渐恢复。


两次之间必须超过 24 小时。


美中不足的是，因为材料短缺，特效药仅一百瓶。


对于我们普通人，暂时是拿不到的。


特效药优先供应寻找幸存者的军人。


有人就闹了，想要特效药，去寻找自己的亲人。


他一闹，很多人都跟着情绪不稳，不是只他一个人有亲人生死不知。


负责人没法，以防碍公共罪，把那人抓起来。


第 140 天，上万瓶特效药制成。


为首的科学家，顾景的阿姨，累倒了。


可是她并没有休息，反而固执地再次进了实验室，三天后，她永远地倒在了实验室。


只留下一个配方，正是特效药的。


应她自己的要求，我们把她火葬，骨灰撒在附近的土地上。


第 150 天的时候，本该时高考的时间到了，国家宣布高考推迟一个月。


更多的特效药被制造出来。


避难所的人越来越少。


我们一家三口，在避难所坚持到了最后。


从避难所出来，我们把门窗修好，住回了那套复式楼。


那位带娃的妈妈一家也回来了，她的老公是第一个被特效药喷面的丧尸，虽然还有些面瘫，但是基本上已经恢复。


迎接我和顾景的，除了政府对我们给出的表彰，还有迟到的高考。


我和哥哥双双考上 985。


收到通知那天，爸爸带着我们去看了妈妈。


妈妈，哥哥回来了，我们都考上了大学。


  


 


- 完 -


□ 贝比哈尼


备案号:YXX1brKy62T0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-28 08:01
