## 13.人际边界｜答疑篇
儿童边界力开课后，我们收到很多关于边界的提问，其中最多的疑问，就和人际边界有关。那今天，我们针对最多同学提问的两个人际边界问题，进行解答。


第一个是孩子胆子小，不太敢和其他小朋友玩怎么办？第二个是孩子很想加入其他小朋友，但被排挤怎么办？


首先我们来看第一个问题。


**【问题】**


宝宝马上三岁了，一直不敢和小朋友玩。人少，或者不是特别闹的孩子还好；男孩我闺女是不会一起玩的。我猜她是觉得有点危险，她自己还老说害怕。想请教下老师，孩子马上就要上幼儿园了，这需要怎么调整呢？


**【解答】**


孩子不敢出去和其他小朋友玩，只愿意在家呆着，当然这和社交技巧、孩子的个性有关，但**最核心的原因是**——**内在自我还不够完整。**


**‍因为孩子还处在最初的和妈妈原始共生的阶段，‍‍他自己和这个世界还没有边界，他觉得世界和自己是一体的。‍**


‍这个世界周围的一切都是遵从自己的意志，冷了衣服就来了，饿了饭就来了。‍他区分不出自己和周围的世界。‍


‍如果孩子在内在不完整的状态下，出去和别的小朋友玩，‍‍而别的小朋友一定会有自己的想法、自己的主意、自己的方式，不会遵从孩子的想法。


**‍他就会觉得，这个世界的外在怎么和我不一致，就会和孩子的内心发生冲突，他就会非常崩溃，本能地退回到‍‍家里。**


因为‍‍退回到家里「闭关锁国」的状态会让他感觉更舒服，‍‍所以他就越来越不愿意出门。‍


而孩子内在不完整的状态是怎么形成的？


是因为在孩子的成长过程中，妈妈没有帮他确认过这个自我。‍


如果小时候没有确认自我，成年后也还会受到困扰。‍


‍我工作中遇见过一个 26 岁的男孩子。


他追求一个女孩子，‍他在和那个女孩子刚认识的时候，给那个女孩子送了一个礼物，那个女孩子就觉得‍：‍我们现在刚认识，你就送我这么贵重的礼物不合适，我可能对你也没有太多的好感。‍那个女孩子就把礼物还给了这个男孩子。


在我们普通人看来，这是一个很正常的行为。‍‍她觉得你们还不熟悉，送的礼物太贵重了就还回来。


但是这个男孩子当时就暴怒，迅速把这个女孩子拉黑。‍‍


他的内在过程就是会觉得，还有人和我的想法不一样？我送人礼物，竟然还会有人不喜欢我？‍


‍所以他内在的自我是不完整的，和别人是没有区分的，他觉得他的想法就是所有人的想法。‍


‍因此这个男孩子这样的状态，他是很难和其他人相处的，太容易发生冲突，他就只有退回到自己的一亩三分地里的一个世界，才觉得比较安全。‍


**所以找到边界、确认自我，才是帮孩子接受别人和自己不一样，应对冲突最根本的办法。**


**但在讲怎么确认自我前，我想先提醒大家一个很常见的误区。**


就是很多爸爸妈妈很担心，就会不断让孩子尝试去和其他小朋友接触。


**这会打破孩子最内心的边界，激发孩子内心的恐惧**。


我们每个人的出生‍伴随着恐惧的感觉，这种恐惧潜藏在我们内心深处。‍


‍人类‍‍最大的创伤就是‍出生。因为我们从天堂般的子宫，然后经过产道，经过一系列的挤压，然后来到这个世界。所以其实每个人内心，最初都有一个原始的恐惧。


因此在孩子早年成长的过程中，我们一定不能‍‍帮孩子把恐惧唤起。


但是我看到很多妈妈在养孩子的过程中，‍‍妈妈会用孩子的恐惧来治疗自己的焦虑。‍


‍比如说‍‍孩子如果想要去玩一些尖锐的东西，妈妈担心孩子受伤，就会说：「不要动，会把你扎的流血！」


‍孩子一听到流血，‍因为他不像我们成年人那件内心这么稳定，他就会有一种非常恐惧的感觉。‍


‍还有一些老人会在孩子不睡觉的时候说，「你再不睡觉，狼外婆就来抓你了。」孩子吓得就不更不敢睡了，他每次睡觉他都害怕狼外婆。


**我们成年人总是习惯用‍孩子的恐惧‍，‍来治疗自己的焦虑。‍**


‍我还在游乐场里看到这样的画面，‍‍有的妈妈鼓励孩子要勇敢，让孩子很小的孩子去攀岩，我也看到有些很小的孩子他确实很喜欢攀岩，攀得很高。


但是有一些孩子他是害怕的，他不敢，然后妈妈就逼着他去攀，要爬到很高，孩子腿都发抖，妈妈还逼着他往上爬。‍还有一些孩子害怕，然后妈妈逼着他从上面‍很高的台子上跳下来，跳到‍底下都是海绵游乐场里。‍‍孩子不敢跳，妈妈非得逼着他跳，就是要练他的胆子。


**‍‍所以这和不断让孩子出门一样，非常拔苗助长，很容易就会唤起孩子的恐惧。**


‍我遇到过一个孩子，他已经上高中了，然后他现在‍情绪压力严重到，他没有办法正常去上学，在家已经休学两年了。


‍他遇到过非常恐惧的一件事情，就是上小学的时候，因为不遵守课堂，纪律老师把他‍关在了独立的宿舍里。‍很长一段时间，‍这让孩子的‍内心造成了极大的恐惧，他不敢出去见人。‍


‍所以我们说给孩子关禁闭、关小黑屋，让他去面壁，这都是非常糟糕的体验。


对于孩子来讲，‍‍我们不但不能去吓唬他，‍不能去吓唬孩子，反倒还需要去保护孩子‍内心的一个状态。‍


‍比如说妈妈和孩子在街上，如果说碰到一些车祸，碰到一些‍‍不堪的画面，‍妈妈要把孩子的头转过去，或者帮孩子挡上，因为这都容易把孩子内心的恐惧唤起。‍


‍等他成长大一些，到我们成年人，如果说真的看到一些‍恐惧的画面或者事件，‍我们都能理解。但在孩子他那么小时，他内在还是比较弱小。‍


‍就好像那个树，我们在很小的时候给他砍一刀，跟长大砍一刀是不一样的。所以我们要在孩子早年的时候‍保护他，让他不要有太惊悚的感觉。‍


‍他早年的时候需要更多的保护来建立勇气，底子非常扎实、非常厚了，他自然就会变得非常勇敢。‍


所以对于孩子不愿意出门，很多妈妈会把孩子往外赶，我是不建议这种方式的。因为孩子不敢出去玩儿，很多孩子是出于他害怕，妈妈赶他出去，他会更害怕，还会觉得家里容不下他，就会让他更不安全，找不到一个让他感到踏实的地方。


那如果不逼他，我们要怎么才能让孩子和其他小朋友沟通呢？


**所以你可以用「镜映」的办法，帮孩子先确认自我。**


比如说孩子在收玩具的时候，他把玩具放到了玩具筐里，妈妈看到这个行为时，就跟孩子说：「我的宝宝把玩具放到玩具筐里」。‍


又比如说妈妈可能到楼下去一趟，宝宝看不到妈妈，她就哭了，当妈妈回来时，她就抱着孩子去哄她。‍「我们不委屈，妈妈在这里。」那孩子就知道，‍‍他的内在情绪又再次被确认，是因为妈妈不在，妈妈回来我就不委屈了。


‍妈妈在不停的貌似唠叨的过程中，但我们知道，孩子就是在妈妈唠叨的一个过程中长大的。‍


孩子对身体、情绪的感受一次又一次被确认，‍他就会把自己从周围的世界中区分开来，感受和确认到自己的存在，让自己成为一个‍独立完整的个体。


就好像三岁之前的孩子，他会说「宝宝要穿红衣服」，「宝宝要喝水」。


到三岁之后，孩子就会说，「我要穿红衣服」，「我要喝水」。这就是他自我确认的一个过程。


当他感受到自己是一个完整的个体，和别人不一样时，‍当‍外在的小朋友有一些和自己‍‍不一样的想法，他就知道，那是他的想法，我有我的想法，那他就不会那么容易发生冲突，感受到挫败和害怕。‍


‍所以妈妈在陪伴孩子的过程中，要让孩子感受到他有自己的感受，他有自己的想法，他有自己的不一样‍的体验，那都是属于他‍自己的一个完整的部分。


**慢慢确认自我的边界后，怎么做才能让孩子走出家门呢？**


例如看到孩子非常爱看星球的画书，妈妈可以非常惊喜地跟孩子说：「哇，我看到博物馆有一个星球展，实在太好玩儿了，我们一起约上小朋友去看一看好不好？」


如果孩子还不太愿意出门，那妈妈也可以买来星球的模型和孩子一起讨论、一起玩儿，孩子如果能和妈妈一起玩耍，那和其他小朋友一起玩耍问题也就不大了。


我儿子小时候非常喜欢看恐龙的画册，当他没有和其他小朋友一起，去古动物馆的时候，我就一直在和他交流，他在跟我说的时候，我也不停地说：「是不是啊？真的吗？然后呢？」逐渐问题就解决了。


孩子们的交流，一定都是从具体的事情开始的，到年龄大一些，才开始有感受、情感的表达和交流，所以我们可以借助孩子对外在世界的兴趣，通过不断看到他，让他从内心世界一点点走出来。


‍心理学所说的环境，母亲不光是‍陪着他、给他喂奶、给他喂水、给他穿衣服，他还为着孩子的成长营造了‍一个爱的环境，感觉被看到、被存在的一个环境。‍


‍在孩子不断被看见、被确认的过程中，他才‍有可能成长为一个内在‍独立完整个体。他只有带着自己这样一个完整的部分，他才有可能出去和别人互动。


‍好，这就是我对第 1 个问题的解答。‍


接下来我们看第二个问题：


**【问题】**


我五岁儿子吃完晚饭，总喜欢到楼下花园跟几个同龄男孩子玩一下。其中一个比我儿子大一点点的孩子，总是让我儿子来当捉的人，哪怕是他们猜拳儿子赢了，也要儿子背过去数下才可以开始，不然就不让我儿子加入他们的游戏。


刚开始几天我看儿子高兴，也不干预他们。后面有一次，他玩了一会就低着头沮丧的过来跟我说，「妈妈，我们回家吧，不玩了。」


我说：「怎么啦？」他说，他们不跟我玩了」。


我问他为什么，他说：「那个哥哥老是让我去捉，可是我想当被捉的，他就不肯。」我听了马上跟他说，「好，那我们以后不跟他们玩了」。过后几天就没一起玩了。


但后来儿子又说，「可是我还是想跟他们玩的。」


我是应该安慰鼓励他，说别人做不对？还是让他不要跟对方玩呢？


**【解答】**


孩子很不开心很挫败，这种情况其实跟自信有关。


‍对于这个问题我有两个建议。


**第 1 个建议是，‍‍与其告诉孩子要自信，不如直接给孩子一个自信的感受**。‍


‍什么意思呢？


比如说这个孩子他想做被捉的角色，但是在小朋友中没有实现，‍‍他回来非常委屈地告诉妈妈，‍‍妈妈去开导他、安慰他。


但其实孩子内心还是失落的，因为‍‍他丧失了他非常想要的一个愉悦体验。‍


‍这个时候妈妈除了安慰、陪伴孩子外，‍‍可以用游戏的方式，比如说‍：「‍爸爸妈妈和你一起，现在我要来捉你啦？你赶紧躲起来。」


那孩子躲起来后，我们就假装翻来翻去都很难找到，孩子会在游戏的过程中重新获得体验。


**一方面弥补了他之前期待的缺失；另一方面愉悦的游戏感觉，就会‍淹没和治愈他之前失落的感受。‍**


‍比如说我曾经建议有一个妈妈是这么做的：他的女儿在小学的时候，‍有一次非常希望能被选为班长，但是落选了，没有被选为班长，女儿就很失落。‍


‍妈妈回来就告诉女儿，「太好了，我们家就刚好缺一个班长，周末家庭就要聚会了，你来负责整个的流程和计划，好不好？」‍‍女儿听了以后眼睛都冒光了。


‍家庭聚会的时候，她帮着大家挂衣服、拿杯子、找服务员，积极性非常高，家长们、家庭成员们也配合了女儿的行为。‍


‍当这个孩子在家庭生活中获得了一种领导的感受时，‍‍她就知道，自己有能力做好领导者。‍


‍当她再一次面对在班级里没有当上领导的这件事情之后，她就会‍觉得，**我没当上班长，也不意味着我没有领导的能力，她的自信也不会被打击。‍**


‍所以回到这件事情上，‍‍孩子即使和其他小朋友玩时，觉得失落、不自信了‍‍，‍但在和你的互动中，重新建立起这个感觉，‍‍这‍对他的抚慰‍以及成长都非常重要。


**‍第 2 个建议就是，保持边界，离孩子的世界远一**点。


‍什么意思？


我来举这样一个例子。‍‍有一个妈妈她是大学时候学英语专业的。她理科的这些科目都很一般，但是英语非常好。‍


‍她经常非常自豪的说，她是他们班第 1 个拿到英语专八的。而且工作之后，她还兼职做很多翻译的工作，英语一直都是她的特长。‍


‍于是在孩子上学之后，‍她就潜心辅导孩子的英语，她觉得自己英语这么棒，自己家里面是有这样的先天的条件的，‍也不用找老师，自己的水平比老师都强，一定能把女儿的英语辅导得非常棒。‍


‍但是‍让她非常‍匪夷所思的，就是女儿非常聪明，其他的科目都非常好，但是唯独英语成绩非常差。‍


‍我就跟这位妈妈说，女儿的英语学习已经不是她自己的学习，而是妈妈的学习。女儿英语学习的战场已经不是女儿的战场，是妈妈的战场，因为在辅导女儿学英语的过程中，不是女儿在奋勇杀敌，而是‍‍妈妈在释放所有的能量。‍


‍在辅导女儿学英语的过程中，完全是‍‍妈妈非常的专注，用心刻苦，‍把这个空间全都撑满了，以至于女儿什么都做不了。‍


**‍所以我给妈妈的建议就是：离女儿的英语学习远一点。‍**


‍讲完这个例子之后，回到咱们的‍案例。‍


‍5 岁的孩子同样是个分水岭，因为我们知道 5 岁的时候，孩子就跟妈妈分床了，‍那就意味着要比 3 岁的时候更加独立。‍


‍所以在这个时候孩子做游戏的时候，妈妈如果说‍‍全神贯注地盯着孩子所有的游戏和细节，‍就会给孩子一个暗示，就是——妈妈在和他连接，他也在和妈妈连接。‍


‍妈妈只‍‍关注着孩子给孩子传递的信息，让孩子也只能关注着我。‍这个时候‍‍孩子也会配合妈妈。


‍那这个时候孩子虽然说在和小朋友玩，但其实是两个小团体。就是所有的小朋友是一个团体，然后妈妈和孩子是一伙。‍


而且在第 1 次，妈妈就观察出这样一个「被排挤」的状况，那妈妈在心里已经‍有了一个‍先入为主的定义，担心、不安就像在按时：你要被排挤了，你赶紧回来找我玩吧。‍


‍你一开始就有了那样的担心，最后一定会有这样的结果。‍


**‍所以我在这里的建议也是‍，妈妈离孩子的游戏‍空间远一些。**


那是属于孩子们的游戏空间，不是你和孩子两个人的游戏空间。过度的干预和定义，其实是侵入了孩子的边界。


‍你只需要在‍‍一定的范围之外，看到孩子一切是安全的，他没有什么样身体上的伤害或者摔倒，或者跑得找不见，只要在这样大的范围里确认安全就可以了。


**‍好妈妈就是该在场的时候在场，该不在场的时候就不在场。‍**


‍并且 5 岁的孩子你可以给他一些信任，孩子被信任，是他们长大的证据，也是他们‍健康的起飞平台。‍


所以总结一下今天的两个问题：


**第一个问题是，孩子不敢和其他小朋友玩怎么办？**


最核心的解决办法就是，帮孩子看到边界，确认自我。孩子才能明白，原来别人的想法和我不一样，他才不会陷在「这个人怎么这样」当中，后面才能找到和别人相处的办法。


**第二个问题是，当孩子捉迷藏时，总是玩不到想玩的角色怎么办？被排挤怎么办？**


一个是不要光安慰孩子，而是通过和爸爸妈妈游戏，或者带他去其他群体里，去玩他想玩的角色。一方面是让孩子玩上想玩的游戏，满足他的期待；另一方面也是让他明白，在这个群体里无法满足，不一定是因为自己的原因。


同时我们不要先入为主认为孩子被排挤了，留给孩子自己解决问题的空间。


因为这是我们《培养孩子边界力》最后一节课了，我想和大家最后探讨一下，‍什么样的妈妈是好妈妈呢？‍


‍我听到过一句话是‍——**「阳光并且粗线条的妈妈‍，能培养出非常健康的孩子」。‍**


‍**阳光**我们不用说了，这么多节课里，我们用了很多游戏的办法来解决问题，这就需要有一个阳光有活力的妈妈，因为这就是好玩的、积极的状态。


**‍粗线条**就是给孩子留有边界。我们常说的 60 分妈妈，就是给孩子一些空间，当孩子有想法时，及时肯定和鼓励，让他们去创造，让他们去发展，‍‍这才能让孩子的很多创造力能够激发出来。‍


‍这就是我认为边界力能给孩子，最好的成长礼物。

