## 6.时间边界：让孩子拥有时间观念，和迟到说「再见」
开头：培养孩子的边界力，让孩子懂拒绝，会争取，自信又独立。大家好，我是周海松。今天要讲的是时间边界。


‍在我的工作中曾经遇到这样一位女性，‍‍她跟我抱怨说，‍‍她在跟合作方的谈判过程中，连续几次因为她的迟到，‍‍而最终取消了跟他的合作。‍‍


她向我抱怨说这家公司太拘泥于细节，‍‍因为在她看来，‍‍他的公司实力‍‍以及先进水平在行业内都是领先的。‍‍所以她非常不理解这家公司为什么会因为这一点小事‍‍而放弃了这么好的合作机会。‍‍


我想说其实我是非常理解她的合作公司的。‍‍说到经济损失，‍‍也许我这次损失一点，下次我借鉴经验还能再‍‍挣回来。‍‍


但是我一天只有 24 个小时的时间，你却每次都要侵占我有限的时间。‍‍那么‍‍他显然是会愤怒的。‍‍所以没有时间观念的人，他不但是不尊重自己，也是侵犯了别人的时间边界，侵占了别人的生命时间，‍‍这会为他的工作和生活‍‍带来很大的问题。‍‍


我们是从什么时候开始起有时间边界的，‍‍我们说在我们很小的时候，‍‍从一片混沌的和妈妈‍‍共生的这样一个状态来到现实世界。‍‍


现实世界就是有规则的世界，它给我们的第一个边界就是时间边界。‍‍我们开始去幼儿园，开始去学校，‍‍幼儿园给的是什么？‍‍其实给的就是一个时间边界。‍‍我们可能在幼儿园玩各种‍‍游戏，做各种事情，‍‍但是幼儿园给的从本质上就是一个时间边界。‍‍我告诉你八点钟可以来幼儿园，四点钟‍‍可以离开。‍‍在这个时候开始起，老师就会在这儿等着你，有固定的时间吃饭，固定的时间做游戏，固定的时间做操，过固定的时间休息。‍‍


幼儿园首先提供的就是一个时间的边界，你在这个边界里可以玩任何内容，那么上学之后的工作交往‍‍都是一样的道理。‍‍为什么每个人都是从这样的过程成长，‍‍但有些孩子就能主动遵守时间的边界，而有些孩子却非常拖拉呢？


我经常会遇到一些妈妈在抱怨，‍‍孩子总是迟到，‍‍早上也不起床，好像他不用去上学一样，‍‍放了学。‍‍也是拖到最后一个才从学校出来。‍‍回家之后你永远不知道他什么时候能写完作业，总是拖到很晚才睡觉，第二天早上又是起不来，‍‍永远在这样的恶性循环中生活和学习，‍‍让妈妈非常头疼。‍‍妈妈总是问我要怎么才能让他知道时间很重要，‍‍怎么才能让他按照时间表‍‍去生活和学习？


但我今天想说的是，大部分的孩子没有时间边界，可能是因为妈妈自己没有时间边界的意识。


一听到这，有一些妈妈可能就会条件反射说：「不是的，我平时是很有时间边界的。」好，我们来举个例子看一看，其实并不是所有的妈妈和所有的孩子都有时间边界的。‍‍有位妈妈跟我说，他的孩子总是迟到，‍‍我就问他，那他会迟到多久，‍‍这位妈妈又说不上来，反复说，反正他就总是迟到，开家长会，老师就会点他的名字，说他总是迟到。‍‍


接着我又问她，‍‍他们是几点钟上课，他一般几点会从家里走，路上需要多长时间，他又会晚到多少，如果他提前多长时间走就会不迟到，‍‍但是这位妈妈一个都答不上来，我们可以看到，在这位妈妈和孩子的观念里，甚至是在她的家里可能都是没有时间边界的。‍‍


因为妈妈会很模糊的告诉我，‍‍他们好像是八点正式上课，但是好像要求是 7:50 到，有的时候又要提前，有的时候又没有‍‍必要那么早到。‍‍可以看出这位妈妈的时间边界是非常模糊的。‍‍我们想象一下，如果学校的老师‍‍给孩子传递的是我也不知道我几点钟会来上课，‍‍每天可能都是不一样的。‍‍那么孩子他能有清晰的时间边界吗？是很难的。‍‍


可能有些妈妈会说：「没有呀，我真的是一个时间观念非常强的人，每次都能按照自己的规划完成，但是自己的孩子却不行。」


那在这里我可以分享一个创业妈妈的故事，她是一个工作时间边界非常清晰的人，雷厉风行，时间规划非常严谨。但是她总是为了遵守自己的工作时间，而把跟孩子约定的时间改来改去。


比如有一次她和孩子约定一起去看电影，但是突然一个工作电话就打断了这一切，她最终放弃了与孩子的电影时间，立即投入到工作当中，那她是用她保证自己工作时间的方式，牺牲了孩子的时间边界 ，这样会让孩子感受到时间就是模糊的，不重要的。


那建立孩子的时间边界，我们具体应该怎么做呢？


第一点：妈妈需要建立一个自己与他人的时间边界意识。这些经常抱怨孩子迟到的妈妈们可以先去‍‍觉察一下，‍‍在你们的生活中会有一个清晰的时间界限吗？几点钟就要上课了，那么路上需要多长时间，我几点就必须要从家里出发，‍‍这个界限在你们的家里是清晰的吗？‍‍当你找到这个界限之后，妈妈和孩子需要做的就是去尊重这个界限，‍‍让孩子知道这个界限很重要，如果他晚到了，可能就会打断老师的讲课，打断所有同学，‍‍他自己也会不舒服，以及他自己感觉也是模糊的，我突破了我的习惯，就是突破这个界限。‍‍那他‍‍一再的迟到，养成迟到的习惯是很容易的。‍‍**我们尊重时间边界的方法，就是让边界稳定的在那，我们根据边界倒推出，我们需要怎么做？‍**


‍比如非常确定在 7:50 之前要到校，‍‍那么路上需要多长时间，我必须要几点钟起床，吃完饭几点钟出门才能不突破这个边界。‍‍每一小步都是为自己设立的时间边界，‍‍有节奏的生活会让我们感觉到很有力量。‍‍同样像我之前讲到的，有节奏的生活边界，清晰的规律，‍‍会让孩子觉得非常有安全感。‍‍就好像曾经有一个男孩子告诉我，‍‍他每天早上起床打球的时候都会碰到叔叔在‍‍公园里浇花，‍‍时间长了，他就会和叔叔每次都打个招呼，‍‍这样的生活让他感觉很踏实，也很有力量，‍‍能够让他投入到他想做的事情里面去。‍‍他很确信这个时间就是我打球的时间，下一个时间是我要做其他事情的时间，‍


‍他会感觉到这种力量感。‍‍相反，如果他的生活规律是混乱的，妈妈也是混乱的，在一片混沌中，‍‍它是没有力量投入去做任何事情的。‍‍这就是为什么我们要去尊重时间边界，‍‍尊重自己的时间。‍‍


在我们有了清晰的时间边界的之后，**我们要做到的第二点就是需要让孩子自己说出时间边界，‍‍做时间的小主人，**让他感觉到我是有能力控制以及实现它的。‍


为什么提出这个方法呢？这是因为我经常遇到一些妈妈太强势了，她们总是自己规定时间孩子的时间，并没有让孩子自己试着去规划时间。我想说的是：「妈妈在孩子的世界里只能是一个守护孩子边界的人，并不能成为规定孩子边界的人。」那具体应该怎么做呢？


比如说妈妈和孩子去公园玩，‍‍到了公园之后，妈妈就可以问孩子，我们今天玩到几点，让孩子来建立时间边界。‍‍孩子可能说玩到五点，妈妈看一下表，说好现在还有三个小时，我们可以开始玩了。‍‍孩子就会觉得‍‍有三个小时我可以尽情的投入到自由自在的玩耍中，他就会玩得更加尽兴。‍‍快到五点的时候，妈妈可以说还有 20 分钟就到你说的五点，‍‍孩子这时就很清楚是他制定的时间规则。‍‍妈妈是配合他而已，他就会慢慢的‍‍收尾，慢慢离开公园，做好了心理准备。‍‍


同样在完成孩子‍‍平时很拖沓的事情时，妈妈也可以问孩子，你完成这样这项作业需要多长时间，妈妈帮你看着时间，‍‍孩子可能估摸一下大概需要 40 分钟。‍‍妈妈这个时候不需要去催孩子，‍‍具体的写作业相信他是能够自己完成的。


‍妈妈只是帮他守着这 40 分钟的时间。‍


‍同样是快到的时候，提醒他，马上就到了你说的 40 分钟了，‍‍或者直接给孩子定个表铃，‍‍因为这个时间是他自己决定的，‍‍慢慢的它自己就有了时间边界，比如我做这项功课需要 40 分钟，我做那件事情一般就需要 20 分钟，‍‍让他去决定时间边界之后，我们会发现，‍‍它不但动力提高，效率提高了，‍‍他还发现我是可以管理我自己的时间的。‍‍


有的妈妈听到这可能又会说了。我做一个时间监督者了，我催了但是没用啊，孩子说了看两集，看着看着又看了第三集，一催他他还哭。


那我们可以用孩子更好接受的方法，帮孩子确立边界 ：先要成为孩子的同盟，告诉孩子，妈妈不会像很多妈妈一样，不让你看动画片，妈妈也觉得动画片很有趣，所以会让你看一定时间的动画片，那咱们有这个时间约定，就是保证能让你看动画片，那如果这个边界被突破了，就没有动画片了。所以咱们要一起守这个时间约定好不好？


除此之外，**第三点，我们可以把时间观念的态度带到整个生活中去。‍‍如果你的孩子已经有五岁，‍‍妈妈可以和孩子一起来建立生活的时间表。‍‍**


妈妈和孩子各做一张自己的时间表，比如早上几点起床，妈妈可以写我几点钟做好早饭，‍‍孩子写我几点钟时水，‍‍洗漱完毕，几点出门？‍‍晚上几点吃饭，几点做游戏，几点写作业，几点上床？‍‍可以有一个星期这样的测试，哪一项妈妈和孩子谁做对了，就在上面画一个小红旗。‍‍到一周结束之后，妈妈和孩子来数一数，谁的小红旗最多。‍‍每个小红旗都会对应一个宝藏，赢得了红旗就会拥有宝藏。


有的妈妈会说，孩子那么小，为什么不能让它自由自在的玩呢？‍‍


那就像我们常说的，有边界才更自由。‍‍我很喜欢一句话，‍‍特别是对于已经上了学的孩子，‍‍玩的时候尽情的玩，学的时候尽情的学，‍‍那些没有时间边界馄饨一片的孩子，他们不知道什么时候要去玩，不知道什么时候该学习，结果学习的时候总想着玩，去踢球的时候还惦记着作业没写完，‍‍所以我们让孩子有时间边界，是为了让孩子更加自由，‍‍让孩子更加安全踏实的投入到当下要做的事情里，并且知道‍‍我‍‍现在是需要做什么的，接下来是需要做什么的。‍‍当妈妈和孩子有了时间边界，我会相信在生活中，你们的时间会变得越来越多。‍


好，今天的内容就到这了，关于如何帮助孩子稳固孩子的时间边界我给了大家三个建议：第一：在给孩子建立时间边界前，妈妈自己也需要有时间边界的意识，然后帮助孩子用倒推的方法来守住时间边界。第二点：妈妈需要让孩子自己说出他的时间边界，让他做时间的小主人。第三：妈妈和孩子可以通过建立时间表的游戏来把时间边界带到各自的生活中去，不断强化各自的时间边界，让孩子明白有时间边界才能有更多的自由。

