## 3.生死赌局——姚广孝的野心与信仰
应天皇宫之中，皇帝朱允炆呆坐在龙椅上，有气无力地看着前线送来的如雪片般的告急文书，心中懊悔不已：「早知道，当年从各位皇叔那儿夺权的时候，就该先拿四叔开刀！」


两年前，朱棣故意装疯卖傻，引得朱允炆对他失去戒心，纵虎归山。谁知这位燕王一回到封地，便紧锣密鼓地准备起兵，与朝廷开战。就在刚刚，朱棣又带着一支劲旅，成功偷袭朝廷的运粮队，焚毁粮草数百万石，以至京师震动。


当然，对朱棣来说，他可不自认是「叛王」。虽然和皇帝早就撕破了脸，但为堵悠悠众口，起兵以来朱棣打的旗号一直都是「清君侧」（诛杀皇上身边的奸佞）。每每和南边书信往来，朱棣也毫不吝惜地依旧尊称侄儿为皇帝陛下，称自己只不过是受奸臣迫害的可怜人，无奈勒兵自卫罢了。


不过这并不能阻止燕地百姓们浮想联翩。


「莫不成咱们北平又要出个真龙天子了？」


「那可不，说来 30 年之前，北平城还是大元朝的皇都。太祖皇帝把这儿封给燕王，分明早就心有所属……」


街头巷尾的议论中，无人注意到一位老和尚正微微地摇头。


 


**一、围城：跳不出的牢笼**


1954 年之前，今日北京的西长安街曾矗立着两座数十米的高塔，它们本属于金朝大定年间开辟的寺庙庆寿寺，因此也被称作庆寿寺双塔。800 年来，这里一直都是北京的地标建筑之一，可惜在建国后的扩建工程中被拆除了。


那位在人群中微微摇头的老和尚，就是彼时庆寿寺的主人，道衍。他日后会以「姚广孝」这个名字作为朱棣身边的第一谋臣载入青史，但此刻在明面上他还只是受命为朱棣的母亲马皇后诵经祈求冥福的僧人而已。


「嘎啦……」夜晚的推门声格外地刺耳，可跪在佛祖面前敲着木鱼诵经的道衍却波澜不惊。每一次燕王出征回府，都会在这个时辰来到庆寿寺的大殿。


「恭喜殿下又得大胜。」道衍起身看向朱棣，朱棣却眉头紧锁，丝毫没有当初起兵之时，那眼角眉梢间的豪情万丈。


「大师，您说我现在做的一切，真的有意义吗？」朱棣并没有如以前一样绘声绘色地向道衍描述战场上的凶险万状，而是冷不丁地抛出了这个让他自己彻夜难眠的问题：「和朝廷对峙的这两年，他们有无数次的机会杀死我。每次我都得脱险境，实属万幸。可是，一次次从尸体堆里爬出来的我，又得到了什么呢？得到的只是源源不断的敌人、读书人的嘲讽，还有更多的死亡。当天下人的敌人，实在太累。」


朱棣说的一切，都是辩无可辩的事实。燕军这几年来，东西南北转战数千里，出师数十次，以一孤军鏖战天下，战绩辉煌令朝廷失色，四海震惊。建文皇帝也放下身段，屡屡遣使求和，应允只要燕王罢兵，即既往不咎。


然而，看似占尽优势的燕军，却始终无力逆转己方最大的缺憾——兵力悬殊。与朝廷作战，等于四方受敌，朱棣的大本营——北平无时无刻不受到各地赶来的平叛大军的威胁。因此，不论他出生入死攻下多少城池，都无力从有限的军马中分出足够的力量守卫。不然此消彼长，留给北平的军力就要削弱，只能是打多少，丢多少。这意味着只要燕军回师，大片领土就又会被朝廷兵不血刃地收复。朱棣真正能统治的地盘，始终只有北平周围的三府之地。


皇帝富有四海，再怎么损兵折将，都有方法填补。可北平的人力物力，就快被一个个无底洞般的窟窿吸干了。朱棣像被一只看不见的笼子给关在了这百里之地。


而除了皇帝侄儿，他还有更可怕的敌人。要知道，明太祖朱元璋北伐虽将元朝皇室逐出大都，可草原之上，依旧是大元的天下。北逃的蒙古皇族，一直静悄悄地窥探着中原的局势，期待着有一天能恢复祖先的荣光。燕王与朝廷的斗争，无疑是天赐良机。来自北方的蒙古铁骑已在边疆蠢蠢欲动。


可现在，谁不知道燕王已经是皇上眼中的叛贼。失去了朝廷的支持，如果蒙古人趁火打劫南下，北平又能抵挡多久呢？


真到山穷水尽之时，自己便只有束手就擒的份儿了。


「听说殿下此次用诱敌之计，故意示弱，再暗设伏兵，将出城追击的守将赵清杀得闭门不敢复出？」道衍打断了朱棣的抱怨。


见朱棣默默点了点头，道衍继续问道：「既然如此，为何殿下不趁势招降赵清呢？」


「我的确派了使者到城下，希望他归降。结果赵清竟然回嘴说，等殿下你杀到京城，到时候只要用两根手指那么大的帖子下令，我自然马不停蹄地归附。现在实在是不敢啊！」朱棣用手摩挲着颈后已经泛白的头发，苦笑一声。


**「**既然赵清已经告诉了殿下解眼前困境的妙策，您又何必再来抱怨呢？」道衍转身跪下，又敲起了木鱼。


「大师是说，绕开沿途坚城，直取京城？！」朱棣疑惑又惊讶。


「说到底，若不取应天，殿下您就是天下人的公敌。就连您的亲妹妹宁国公主，这些年都屡次写信以大义名分责怪您起兵叛乱。如此一来，您杀掉多少敌人，就会涌出多少，根本没有尽头。难不成我们还真的能杀得尽天下人吗？」


道衍所说，朱棣当然明白，只是应天府是太祖朱元璋花费数十年心血所构筑的皇都，坚固堪称天下莫比。自己连济南都拿不下来，却要抛下北平倾巢而出，千里奔袭应天。


朱棣觉得眼前这个敲木鱼的和尚一定是疯了。


 


**二、异类：全能的野心家**


道衍没有疯，年近古稀的他敢于提出这般大胆的釜底抽薪之计，足见其胆气不让于刚过不惑的朱棣。


或者说，道衍的野心，一样不逊于眼前的燕王。


在常人眼里，佛门中人追求的该是清静无为，死后坐化登仙。对于那些看破红尘，自愿皈依我佛的僧侣来说，确实如此。可若是为世道所迫，不得已借寺院为容身之处，那必然另当别论。


道衍和尚，就是后一种。更准确地说，他之所以成为佛门中人，就是为了完成在乱世中对于贫民而言，那几乎不可能触及的鸿鹄之志。


前元元统三年（1335），道衍出生在苏州的一个乡野大夫姚震卿家中，父亲给他起名为姚天禧。可是，新生命的诞生，对这个只能半饥半饱过日子的人家来说相当于只添了一张嗷嗷待哺的嘴，并不是什么值得欢喜的事情。如果不是生在苏州这样天下一等一的富贵风流之地，官学、社学各类学堂兴旺，小天禧可能连上学的机会都没有。


读书到底能做些什么？这是一个至今仍然困扰着不少封闭贫苦家庭的问题。为了生存，他们只能专注于眼前的一饭一食，没有精力为更长远的未来考虑。所以也只能一代代重复着相同的命运。天禧的父母也不例外，他们的期望，不过是让孩子先在学堂里混着，等到 10 来岁便回来继承家里的衣钵，继续行医糊口。


上天跟姚震卿开了个玩笑，他这样一个愚钝的「赤脚医生」，偏偏就生出了一个早慧的儿子。自入学以来，天禧的资质使他渐渐从同龄人中脱颖而出，成绩最为拔尖，深得师父们的夸赞。而小天禧的启蒙老师，身份也非同一般，乃是北宋信安郡王的六世孙孟材翁。因为对天禧的偏爱，孟先生还曾将祖先的画像与传说一一展示细说于他听。


庆寿寺中的道衍，仍时不时回想起这段童年的时光。即便已经过去了 60 年，当时的情景还是历历在目。


「总有一天，我要像画上的大官一样，也让家人都过上好日子……」


日升日落，天禧一天天长成了半大小伙子，家里米缸里的粮食也越来越不够吃。终于，父亲把他叫到跟前来，委婉地表示，天禧该为家里考虑考虑了。


「爹，孩儿不想行医，想要继续读书，将来学有所成，封侯拜相，为您和娘争光。若您实在为难，儿子情愿出家为僧，自食其力。」天禧这一次，摆出了决不让步的态度。


姚震卿也知道，读书求取功名，不是一朝一夕的事情。但家里的情况就摆在那里，在这乱世里，实在供不起天禧了。既然儿子宁可剃度出家也不愿子承父业，便只好由着他去了。


很多人意想不到，从南北朝以来，佛寺就并非单一的宗教场所。拿人才辈出的江南来说，文人墨客、高官显贵常在佛寺集会，谈诗论道，附庸风雅。对天禧这样的贫苦子弟来说，出家为僧可不是做劳役。如果精研佛理，声名远播，就有机会和国家最精英的人才们交游往来，反而能享受到部分原只有「士大夫」团体才能接触的学习机会。更何况在元朝，蒙古皇族皆信仰藏传佛教，甚至尊高僧为国师，僧侣们的气势空前高涨。地位超然的僧官，同样有能力干预朝政，叱咤风云。


天禧从小内心根植的欲望，令他毫不犹疑地选择了出家为僧这一路径。这也注定了，从一开始，道衍就不属于也不会变成「看破红尘」的高僧。他不仅是佛教徒中的异类，也是读书人里的异端。


就在天禧出家的时候，一个名叫朱重八的游方和尚加入了红巾军将领郭子兴的义军，历史的巧合，莫过于此。


之后的 10 余年中，四方群雄并起，以反抗元朝暴政。苏州也为军阀张士诚所破。道衍潜心深造，终于在年届 30 之际，凭着出众的功底，拜入江南佛教领袖智及大师门下。在智及的悉心教导下，他尽得佛经要旨，声名大噪。


一切如当初期盼的那般，许多江南名士都与他倾心相交。道衍和尚的朋友圈里，有不少后人耳熟能详的人物，比如朱元璋的心腹，号称开国文臣之首的宋濂。或许是因为他除了精于佛理之外，写诗作文的水平也颇为不凡，越来越多的士子延请他为座上宾。这其中，就有元明之际的两位兵家，高启与王行。


说起元末的军事家、战略家，最著名的当然是有神算之称的刘伯温。而王行就是一位不输于刘伯温的「预言家」。每当两浙群雄相互攻杀，王行往往能于战前就看出胜负结果，「百不失一二」，预测 100 次有时竟一次失误都没有。连朱元璋手下的大将军蓝玉，都折服于王行的才能，聘请他为自己儿子的老师，还经常和他密议兵机。


至于高启，则更是道衍的挚友。他出身富户，从小有经天纬地之志，多阅兵书及历代史，曾经和朋友「论兵家书，穷昼漏」，品评各家用兵之道整整一天，可谓博采众长。


有这样的一群朋友，即便只在闲言笑语中学得一二皮毛，道衍的实力也不容小觑。何况，他入佛家的目的，本身就是为了出人头地。


然而，自大明一统天下，国家安定。朱元璋这样自底层起家的帝王，也不像前元昏君们一样盲目崇拜佛教。道衍的浑身本领，竟忽然无处施展。对于一个隐藏的野心家来说，越是压抑的环境，越是能催生出极端的想法。一次，道衍登上北固山眺望，不经意将心中的壮志，通过诗文表露了出来：


「**谯橹年来战血干，烟花犹自半凋残**。五州山近朝云乱，万岁楼空夜月寒。江水无潮通铁瓮，野田有路到金坛。**萧梁帝业今何在？北固青青客倦看**。」


就算是搅，我也要让这江山重新乱起来！


不久，朱元璋的妻子马皇后病逝。回京奔丧的诸王为尽孝道，奏请父皇选取名僧跟随自己回封地，为母后诵经祈福。道衍声名在外，便被定为北平庆寿寺住持，为燕王朱棣服务。


这两个将建文帝的江山搞得翻云覆雨的人物，就此结识。


 


**三、利刃：直插心脏的反扑**


「殿下是不是觉得小僧在痴人说梦？」道衍仿佛看破了朱棣的心思。相识 20 年来的一幕幕，如走马灯般瞬间冲上朱棣的心头。对他来说，道衍早已不仅是同谋大业的伙伴，更是常常指点迷津的老师。


不过，此次老师的想法，的确是大胆了点。虽说朱元璋晚年，为了让朱允炆这个幼弱的皇太孙安然登基，几乎将朝中老将诛杀殆尽。可朝廷的实力，仍要远超朱棣的想象。这些年，自己和侄儿之间的争斗，实属互有胜负。


两年前，朱棣曾领大军南征，一路追杀官军直抵济南城下，吓得朝廷派来的主帅李景隆弃城而逃。结果，以为胜券在握的朱棣，却被济南剩余的守军阻击于城下达 3 月之久。其后，又在东昌被历城侯盛庸率领的火器军围攻。朱棣无奈下令退兵，却在返回北平的路上屡屡被官军拦截。甚至在威县时，堂堂燕王还得亲率十余骑兵亲赴阵前乞求朝廷饶命，真是有如丧家之犬。


就连山东的省城都啃不下，还要直取应天府（今南京）？


「江南 30 余年未经战火，已无太祖皇帝时的武德。殿下率军守卫北疆多年，备御蒙古，以战养战。正是因此，与南军对阵，往往未及交手便在军威上胜过一筹。先前在山东，不过是因耗时良久，才让朝廷找到了机会反扑。若是一路避强击弱，舍坚城不攻，急趋而南。皇帝必然惊慌失措，自露马脚，到时大事可成也！」道衍的话，听起来让人心潮澎湃，却并未解答朱棣心中的疑虑。


「就算沿途能躲过南方诸将的堵截。但若皇帝坚壁清野，死守京师，下诏四方勤王。万一我燕军久攻不克，到时被夹击于城下，该当如何？」


「皇帝自削藩以来，宠臣不过黄子澄、齐泰、方孝孺等，皆是文臣儒士，不熟军旅之事。京城规制宏大，本就难以兼顾各门，只要细心寻机，旦夕之间即可破矣。」


道衍和尚抬头凝望着眼前这尊巨大的佛像，即便有数十盏烛火香灯围绕，也难以映照全身。京城又何尝不是如此？


「皇上自从即位以来，不像先帝一般重视宦官。宫中的太监们早有怨言，秘密投奔殿下的人数不胜数，您不也是平常刻意从他们口中探听消息吗？不妨派人联络，许诺将来的荣华富贵，命这群太监打探京城那边的一举一动。只要有机可乘，岂不是事半功倍？再者说，富贵险中求，战场上从来就没有什么必胜的战术。三年前殿下单枪匹马都敢『以卵击石』，现在手中握有 10 万精兵，怎么反而胆小了呢？」


是啊，三年前，朱允炆刚刚登基，便毫不顾忌拿叔父们开刀。手中的兵权被取消，府邸也被探子们监视，堂堂燕王只剩下了 800 名壮士，连武器都没有。 


那时候的境况，可比现在危险得多。


但偏偏就是眼前的这个和尚，以一己之力扭转了整个局面。武器我们没有，那就造啊！燕王府那么大的地方，找一处开挖密室不难吧？什么，铸造兵器的声音太大容易被朝廷发觉？简单，只要用瓷瓶砌墙，瓶口朝室内，就有收声之效。再在王府里养群鸡鸭混淆视听，万无一失。


当朝廷下令逮捕燕王府官吏的密信传到北平，朱棣明白已到生死存亡之际。可自己势单力薄不说，又名不正言不顺，这时候也是道衍坚定了朱棣的决心，「殿下您是上天选中的君主，平民百姓的好恶有什么值得在意的呢！」


热血压制住了朱棣心头的恐惧。


当夜，布政使张昺、指挥使谢贵前来燕王府收捕人犯，刚进端门即被埋伏的军士砍下了头。随后，训练许久的 800 精兵，手持着在道衍设计的隔音房中铸造的兵器杀出，苦战了一夜，终于拿下了北平全城。


如果没有道衍，朱棣或许，早就如弟弟湘王一般，在绝望中自焚而死。更别提起兵从朝廷手里夺回北平！


当年只带着 800 亲兵，尚且敢以「螳臂当车」。现在，自己手中好歹握有精兵 10 万，放手一搏又能怎样？


而且，这又是那个数次改写他命运的人提出的建议。朱棣愿意去相信道衍。因为过去三年，真的有太多奇迹。


宁可在长江边决一死战，我也不愿再回头了！


建文三年 12 月 12 日，燕王朱棣在北平誓师，点兵出征：「诸位将士，我等此次南下，是要诛杀皇上身边的小人，还江山一片安宁。若谁敢有违初衷，沿途侵害百姓，以军法论处！」


在千军万马的呼喊声中，这场持续了三年的「靖难之役」，拉开了最后的帷幕。


 


**四、重逢：倒戈的对手**


李景隆又一次从梦中惊醒。这半年来，几乎每一日都会有来自前线的战报送到应天，可十有八九都是噩耗。自从上一年年末，燕王朱棣率主力南下，朝廷就再没有过过一天安生日子。


现在，该来的终于来了。前几天，镇江失守的消息传入京城。朱棣的大军，离皇宫只剩下不到 30 里了。


平时总是滔滔不绝的文武百官，再拿不出什么像样的退敌之计。扯皮到最后，议定派曹国公李景隆（开国功臣李文忠之子）赴燕军大营请和。


正是因此，李景隆才噩梦连连，不得安枕。恐怕应天城中，没人比自己更了解朱棣是多么可怕。可皇命不可违，李景隆硬着头皮骑上大马，随着一行护卫向城外朱棣的营帐走去。


三年前，李景隆曾走过同一条路。不过那时的阵仗，可要比现在阔气得多。还记得燕王起兵的消息刚传来时，朝中上下都以为不足为惧，区区北平一府如何与天下争锋？李景隆亦是热血沸腾，誓为朝廷诛此逆贼。建文帝遂命他为主帅，率 50 万大军，北上戡乱。


出师那日，建文皇帝率百官到江边为自己送别，甚至还亲手推了一把战车的车轮。这是何等的荣耀啊！


可惜，不过月余，李景隆就从将门之子，变成了为人所不齿的败军之将。这一切，又是拜朱棣身边的道衍和尚所赐！


大军到北平之后，李景隆就将主力一分为三。自己带领中军坐镇城东郑村坝作为后援，另一支前军昼夜围攻北平九门，再调一支奇兵攻打通州，防止其与北平里应外合。此时朱棣为了逼宁王跟他联手造反，已经率军出征大宁，北平的守军不过万余人罢了。


从李景隆的布置来看，此人若遇到的是寻常对手，应对起来是绰绰有余。然而朱棣临走之前，将大本营的防务，悉数交给了道衍和尚！


道衍一早便看出南军因为人多势众，所以不将北平放在眼里。李景隆的手下瞿能勇猛无比，差点就要破门而入，居然被嫉贤妒能的李景隆调回。足见李景隆为人不顾大局，视北平为俎上鱼肉，只想留给自己享用。


如此一来，南军屡屡只仗着人数的优势如无头苍蝇一般冲锋，根本懒得再用什么巧阵奇计。


「今夜，你领一路人马，悄悄出城，待明早……」道衍并非寻常忌讳杀生之事的僧人，战场上无非你死我活。既然敌众我寡，那一定要用非常之术。


某天，当南军再次来犯，围攻城门时，只听一声炮响，受道衍之命在前夜潜出城外的伏兵骤然杀出，直捣南军后方。而当官军掉转迎击之时，北平的燕军又大开城门出兵夹攻，两头为难之下，南军反应不及，损失惨重。


可在当晚，提心吊胆的南军将士还没来得及包扎伤口，道衍安排的死士又如蜜蜂一般一批批从城楼上顺着绳子滑下前来劫营。北平九门外的南军营寨都被这群不要命的燕军纵火焚毁。


这一切只是李景隆奔命的开始。接下来的数十天，每天深夜，当激战了一个白昼的南军士兵要进入梦乡作短暂休息的时候，营地四围都会突然响起炮声。这也是道衍的安排，日日派几十名勇士出城，藏身在树丛草堆之中，无目标地随意鸣炮，直搅得南军坐卧不安，昼夜都不能休息，士气一天天地慢慢耗尽。


北平在李景隆大军的包围战里支撑了 20 日！当朱棣袭劫宁王，回师之时，看到如铁桶般坚固的北平城，他心中最感谢的人，自然是道衍。自负的李景隆，也付出了血的代价。面对从未上过战场的道衍他都束手无策，更何况是朱棣！南军夹于两强之间，内外交困，只能解围而去。


李景隆自此英名丧尽，为朝野所不容。建文帝的宠臣黄子澄等人多有上书，希望斩杀李景隆以声正道。虽然建文帝顾念旧情，始终对李景隆礼遇有加，可在这样的情势下，李景隆与朱棣竟然有了某些共同点，起码黄子澄他们是这二人共同的敌人了。


进了朱棣营帐的李景隆，跪了良久，才缓缓说明朝廷求和的意愿。本以为朱棣会劈头盖脸地把自己骂回去。不料，这位曾沙场对垒的燕王殿下温言答复：「辛苦公爷你们为我跑一趟。过去我们叔侄亲厚之时，皇上尚且想灭我全家。如今朝廷自保都来不及，割地什么的岂能轻信？皇上想让我退兵，就把当年鼓动他削藩的齐泰、黄子澄交出来正法，我再考虑吧。」


建文帝不可能同意朱棣的要求，这和自断手足无异。他决定再派李景隆谈判，在后者的极力要求下，建文帝答应放被囚禁在京城的诸位王爷相陪一同前去。


可朱允炆没有料到，此时的李景隆已不再是属于他的忠臣。连同他带走的那些亲王们，早就暗中议定，为了以后的荣华富贵，寻机向燕王投诚。


6 月 13 日，燕军行至应天西北面的金川门外。受命在此守门的李景隆远远望见朱棣的麾盖，便迫不及待地开门迎降。


京城，竟这样不费吹灰之力，成了朱棣的囊中之物。建文帝知道大势已去，在宫中闭门自焚。在假惺惺地推脱了诸王百官 4 次劝进的要求之后，朱棣正式祭天称帝，大赦天下，定明年为永乐元年，也就是后世所称的明成祖。


这场胜利来得实在太过离奇，即便到了 600 年后的今天，也都还是历史爱好者们津津乐道的话题。不可否认的是，道衍跟朱棣都赌赢了。作为靖难谋主，道衍和尚自是一等一的大功臣。碍于其僧人的身份，朱棣不好直接加封，只能先赐予金钱彩缎，到了永乐二年，才正式命他恢复本姓姚氏，赐名广孝，授「资善大夫、太子少师」衔，命其匡扶太子朱高炽。


读书出仕的夙愿，以另一种独特的方式，终于在年近古稀之时达成了。姚广孝内心的悲喜，旁人永远不会知道。当年感慨「萧梁帝业今何在」的人，辅助自己的主人在萧梁王朝的旧都建成了新的帝国。世事变迁，堪称光怪陆离。


 


**后记**


在成为太子少师两个月后，姚广孝受命回家乡苏湖一带赈灾。常言道：「富贵不还乡，如锦衣夜行。」谁都看得出，这是朱棣故意给姚广孝一个回家光宗耀祖的机会。


但这趟本该风光无限的回乡之行，在诸多史书的记载中，却有那么几个不和谐的音符。


姚广孝父母兄弟早亡，平辈之中，只有一同胞姐姐还在世。可这位最亲的亲人，却给他吃了闭门羹。


家人冷漠的态度，实在让人伤心，但这并非孤例。在故友王宾家，姚广孝一样遭到了冷遇。


这一次，他放下了朝廷命官的架子，屏退左右，亲自上前，隔着高墙呼喊道：「我是道衍啊。」


「我收拾柴火正忙着呢。」王宾并没有开门的意思。姚广孝也没有再说什么，只是自己呆呆地在门口站了许久后，王家的大门才终于缓缓打开。王宾俯下身子，向这位数十年未见的友人深鞠一躬，摆出手势，请姚广孝进门。


「他还是肯原谅我的啊。」姚广孝心头一暖，刚想说些什么，王宾却摇了摇头，送了他两句话：「和尚误矣，和尚误矣！」


姚广孝误在了哪里，他自己知道，建文帝并非暴君，削藩也是为社稷江山考虑。即便是朱棣，登基之后也坚定不移地将削藩之策执行了下去。而姚广孝就像一个天生的反贼，丝毫不顾君臣人伦，颠覆正统，协助燕王篡位。


这位羞红了脸的古稀老人，只能选择了离开。


《七修类稿》《建文遗迹》《明书》之中，都收录了类似的故事，仿佛功成名就的姚广孝，已然成了一只人人喊打的过街老鼠。


然而，这并不是事实。就拿王宾来说，他留下一篇《永乐赈济记》，其中盛赞姚广孝的功德。而王宾去世后，姚广孝也亲为其作传，怎么也不像割袍断义的样子。


但是，民间对建文帝遇害的同情，的确是后人抹黑唾弃姚广孝真正的原因。更兼靖难之役，正是因为姚广孝为朱棣出谋划策，才致使山东河北一代在残酷的战争中几为赤地。「屠夫」也成了姚广孝身上的标签之一。


到了明末，某些人眼中的姚少师，完全就是一位千古不遇的妖僧。史学家谈迁在《国榷》里直斥他为「世之不祥人」。


在世时有多风光无限，死去后就有多令人憎恨。姚广孝的义孙名叫姚廷用，他常常穿着姚广孝当年的官袍招摇过市，希望乡人们投来艳羡的眼神。谁知，有次这个愣头青遇上了地方官杨贡。得知这身官袍是姚广孝的遗物之后，杨贡怒气冲天，对姚廷用破口大骂。「大人您骂得太对了，可也得顾虑一下太宗皇帝（朱棣）的颜面……」在侍从的劝解下，已被唾沫星子喷了满脸的姚廷用，才逃离了杨贡的羞辱。


曾经的姚广孝，不惜出家为僧也要继续学业以振兴家门，不惜推翻朝廷搅动天下也要扶持看中的主公登上帝位。可功成名就之后，姚氏一族却因他遭到举世鄙夷。这不能不令人唏嘘。


或许，姚广孝生前早有预感，才始终未在朱棣面前谈及家事。等朱棣追念旧功，将已故姚广孝的侄儿们召进宫中打算封赏时，才发现他们不过是愚钝的农夫而已。意料之外，却是情理之中。


姚广孝接受了朱棣的赐名，收了养子，当了少师，但始终不肯蓄发还俗，不知道是否也是因为在他的内心深处，对于那些在战争中枉死的百姓有着那么一丝愧疚呢？答案无人知晓，就像我们永远说不清，到底是朱棣成就了姚广孝，还是姚广孝成就了朱棣。


备案号:YX01Bdl1eQVZyv941

