## 16.腹黑霸总的手段
我忘了生辰宴的后半截是怎么结束的了。


总之结束后，太后原本疯狂暗示皇上去文昭仪宫中，好好陪陪她和她肚子里的孩子，但李乘风完全置之不理。他一脸柔情似水地看着我，然后对太后说：「苏婕妤大病初愈，身子又一贯不大好，朕还是先去长乐宫陪陪她，改日再去看文昭仪。想来文昭仪这孩子怀了三个月才找太医，定然身体康健，没什么大碍。」


说完，他与我相携离去，临走前，还特地伸出手，动作浮夸地为我正了正发髻上的翡翠步摇。


太后与文昭仪看着我的目光有多歹毒自然不必多说，回长乐宫的路上，我看着李乘风面沉如水，原本还想讲两个段子活跃一下气氛，结果刚开口说了两个字，李乘风便淡淡道：「朕还是喜欢苏苏安静的模样。」


得，我闭嘴呗。


回去后，我也懒得去触李乘风霉头，自顾自地找了小蓝，让她帮我煮碗面，多加辣，卧两个荷包蛋。面刚吃完，小贞忽然惊呼一声，诧异道：「娘娘的手怎么出血了？」


我笑了一下，不甚在意：「握筷子的时候不小心用力过大，扎进去了。」


李乘风原本在另一侧的桌前低头写字，这下抬起头，往我这边瞧了一瞧，朝小蓝淡淡道：「去拿药和干净的绢布来，给你们娘娘包扎一下伤口。」


小贞慌里慌张地去拿了药，要过来给我处理伤口，李乘风却皱皱眉头，搁下笔走了过来，冲小贞和旁边的其他宫人淡淡道：「你们都下去吧，苏婕妤的伤口朕来处理便是。」


谢公公大吃一惊：「皇上，这——这怕是不合规矩……」


李乘风抬了抬眼，瞳孔中浮出几分冰凉的笑意，淡淡道：「谢公公逾矩了。」


于是谢公公立刻闭上嘴，同小贞和小蓝她们一起退了出去。


房间里只剩下我和李乘风两个人，他从一旁桌上拿了药膏和干净的绢布，然后冲我道：「手。」


我磨磨蹭蹭地伸了手出去。其实伤口一点也不严重，无非就是我用不惯象牙箸，让宫女给我换了竹筷子，而它的棱角又恰好有些尖锐罢了。


李乘风把旁边已经干涸的血迹擦干净，在那一处小小的伤口上涂了药膏，然后目光灼灼地看着我：「怎么吃个饭也能弄伤自己呢？」


我答非所问：「皇上，这是在长乐宫。」


「嗯，所以呢？」


所以也没其他人看着，咱能不这么演宠妃与皇上的柔情蜜意对手戏了吗？


当然这句话我没说出来。直觉告诉我，这会儿李乘风心情不算很好，说出来对我自己没好处。


李乘风问我：「文昭仪怀孕这事，苏苏很吃惊吗？」


我想了一下，实话实说：「倒也不是非常吃惊。」


主要就是，当头一棒，直接给我敲醒了。


我再没有比那一刻更清晰地意识到，皇上这两个字，不是一本小说里的某个符号，不是每日与我插科打诨互相飙戏的合作伙伴。


李乘风在这个被封建制度笼罩的世界里，就代表着某种肆意与绝对的话语权。


我垂着眼没再说话，李乘风却继续道：「但朕却觉得非常吃惊。」


「怎么会这样呢？」我虚情假意地笑，「皇上如今已年近二十，后宫妃嫔众多，却偏偏无一子嗣。文昭仪此番有孕，后宫也算热闹起来，等孩子出生后，皇上还可享受天伦之乐……」


「朕去文昭仪那里的次数不多，但每每去过后，必定会让文昭仪喝避子汤，所以她入宫数年，从未有孕。太医每月会去各宫请平安脉，却从未告知朕，文昭仪已有身孕之事。」李乘风伸出手，把我耳畔一缕头发别到耳后去，轻声道，「苏苏一贯聪明，难道猜不到这是怎么回事吗？」


我当然知道，无非就是太后手里积攒了足够多的筹码，她等不及了。


「嫔妾愚笨，不知道皇上这是什么意思。」


李乘风轻笑了一声：「文昭仪有太后给她撑腰做主，可苏苏呢？满京城皆知，林言偏爱庶长女，苏苏还能靠谁呢？」


他的声音好轻好轻，呢喃耳语落在我耳畔，却像冰冷锐利的冰凌，几乎在一瞬间刺穿了我的心脏。


李乘风伸手握住了我的手。与那天晚上在床上时小心暧昧的试探不大一样，这一次他用的力气极大，我不仅抽不出来，甚至感受到了某种侵入骨髓的疼痛。


「……皇上希望嫔妾做什么？」


「朕能希望什么呢？无非是朕一贯偏爱苏苏，苏苏也想要朕一直偏心着你，又怎么能容忍其他女人在你前面有孕，是不是？」


他还是笑着的，眼角、眉梢，甚至薄而锋利的嘴唇，都染着三分笑意。可这笑又实在太轻，缥缈令它浮于表面，下方则是散乱的迷雾，将一切真实的情绪都掩埋了进去，只留一片蜿蜒的锐利。


「皇上，不行。」我看了那么多宫斗剧，观影经验丰富，一下就知道了李乘风想让我做什么，因此也就更加抗拒，「那是个孩子，那是一条人命——」


「苏苏也是一条人命啊。」李乘风仍然笑着说，「苏苏这样貌美可爱，朕是万万舍不得的。不仅如此，苏苏的母亲前些日子刚升了一品诰命夫人，想必她也十分舍不得苏苏吧？」


李乘风在威胁我。


他在拿林苏母亲的性命，威胁我。


从前虚伪和平的假象在这一刻荡然无存。


这是后宫，李乘风是皇上，他是封建王朝里皇权的代表，无论是后宫还是前朝，没有鲜血，是不可能堆砌出至高无上的皇权的。


「况且，苏苏那日在御书房说过的话，朕还记得十分清楚。」


我说过什么来着？哦，我说了，我愿意做李乘风手里的一把刀。


李乘风仍然定定地看着我，眸中全是冷意，似乎在等一个答案。


我左右瞧了瞧，小贞小蓝她们都不在，果然李乘风是算计好的，此刻我孤立无援，因此他威胁起我来几乎是肆无忌惮的。


我眯了眯眼睛，想起从前，想起无数个同床共枕的深夜，李乘风安然睡在我身边时，我错觉他是安全的，温和的，无害的，于是任由那些无数个微小的瞬间构成隐秘的悸动，然后在心底一点一点生长起来。


此刻我亲手掐灭那一点心动的苗头，然后低下眉眼：「嫔妾全听皇上吩咐。」


备案号:YX01kn1plkB8ZRZm6


###### 2021-02-01 03:30
