## 2.皇上什么都知道
但不管我如何疑惑不解，李乘风第二天一早还是准时抵达了将军府。


因为他的到来，天还没亮我就被小贞强行从被窝里拖出来梳妆打扮，我坐在铜镜前昏昏欲睡时，小贞还在尽职尽责地给我化妆，做发型。等头发弄好，她还从妆奁中拿出一支压箱底的东珠步摇，轻轻插在我发间。


最后盛装打扮的我被带进正厅，但只能坐在屏风后面，听李乘风和林言说话。林言说了一大通，大意是说思前想后，还是觉得送庶女入宫不合适，于是决定换成我这个嫡女，以表示林府对皇家的忠心。


这舔狗般的语气我简直听不下去，但李乘风却依旧保持着淡定：「爱卿说的是，朕会重新拟旨，于二十日后宣林苏入宫。」


我万万没想到，就聊了这么几句，进宫的时间竟然又提前了。末了李乘风还让我走出屏风，说他要看看我。


小贞扶着我，迈着优雅且迟缓的步子从屏风后走出来。李乘风那双表面含笑的眼睛从我额头上的伤口掠过，温声问道：「这是怎么弄的？」


呸，我就不信你不知道真相，还装。


虽然心里这么骂，但表面上我也只能福身行礼，细声细气地说：「回皇上的话，是臣女贪玩，扑蝴蝶时一不小心磕在假山上了。」


「噢——」


李乘风拖长的调子听起来怪声怪气的，接着他站起来，走到我跟前，轻声说：「养好伤，朕会尽快迎娶你入宫。」


说完就头也不回地走了。我转过身望着他背影，听林言在背后恭敬地恭送他的声音，迟了好几秒才反应过来自己是不是也该行个礼。


但李乘风已经走远了，就还是算了吧。


接下来的时间，我开始积极地配合疗伤，顺便筹备出嫁前的各项事宜。在我绣出第三只哥斯拉一样的鸳鸯之后，他们放弃了让我自个儿绣嫁衣的想法，出门找成衣阁买了一件。


而嫁妆方面，因为林府的财政大权都掌控在蕊姨娘手里，因此我只能靠软磨硬泡和暗示威胁，从林言那里抠出了点私房钱。且他给钱的时候一脸肉痛，不情不愿的模样。


我将银票贴身藏好，冲林言冷笑：「爹，若现在问你要嫁妆钱的是林芷，你还会是这么一副表情吗？」


「这怎么能一样？」林言下意识反驳了一句，随即欲盖弥彰道，「没大没小！芷儿是你的姐姐，你怎能直呼其名？」


呵，我就知道，原文里林芷就是个人见人爱，爹娘都宠的角色；而林苏呢？她活了十几年，真心爱她的，大概只有她娘一个人吧？


我娘要把她嫁进来时带过来的嫁妆给我，被我疯狂拒绝：「娘，你不懂，我这次进宫就是去赚钱的。不需要本钱，我的目标是空手套白狼。」


我娘：「……啊？」


「没事，我知道你现在听不懂，很快你就懂了。」


进宫那天，天下着蒙蒙小雨，我一早又被强行从床上拖起来，坐在镜子前盛装打扮。额头上的伤疤还没完全淡去，我用以前遮痘印的化妆手法，耐心地给自己遮了瑕。小贞在旁边看着，一脸感动：「姑娘果然是想开了吧？」


我蘸着胭脂给自己擦了点鼻尖和耳垂腮红：「倒也不是想开，主要是想活着。」


一切准备就绪，我被盖上红盖头，搀扶着上了马车，一路摇摇晃晃地往宫里去了。半路上由于太困，我还睡了好一会儿，直到进了宫门，被小贞推醒：「姑娘，到了。」


擦了擦嘴边的口水，我跟着小贞走下马车。下过雨的地面湿漉漉地打着滑，小贞小心翼翼扶着我，慢慢往宫里走。刚在床边坐好，小贞就被一个宫女拽走了。


「你随我来，将这里留给皇上和娘娘就好。」


我坐在床边左等右等，李乘风却始终不来，不知道这厮到底干嘛去了。眼看裙摆上的鸳鸯都快被抠脱线了，我终于不耐烦地扯下红盖头，抬头打量眼前的房间。


大，面积大得快赶上我们大学的教室了。


房间里的陈设，也实在能算得上奢华。


左侧的绣屏用的是天下有名的反针双面绣刺法，窗台上，两支长长的红烛正在安静燃烧，我观察了一下，发现下面的那对烛台好像是纯金的，不由开始思考，李乘风到底有多有钱。


另一侧的桌子上摆了几碟水果点心，还有一壶酒。今天一早起床，为了防止入宫过程中出现意外，我水米未沾，现在已经饿得头晕眼花。于是只犹豫了一瞬间，便朝桌子上的点心奔了过去。


板栗酥，红豆凉糕，还有一味不知道什么食材做的小酥饼，吃起来有股桂花的甜香。不愧是宫里的厨艺，令人感动。


结果，就在我剥开一个橘子，刚吃到一半时，李乘风猝不及防地推门进来了。


当时我正左手拿着酒杯，右手拿着吃了一半的橘子，嘴边还沾着没擦干净的点心屑，场面一度十分尴尬。


「……皇上，晚上好啊。」


尴尬地打了个招呼，我放下酒杯和橘子，乖巧地把手搭在裙摆上，试图挽救一下形象，让自己看起来像个大家闺秀。


李乘风笑了一下，关上门走过来，在我对面坐下。跳动的烛火映在他瞳孔里，却半点暖意都没有。第一次见面时由于太困且装乖，我根本没看清他的脸，这时仔细去看，才发觉原文里说他外貌极出众并非夸张，剑眉星目，薄唇轻抿，只是一张轮廓深邃的脸却被倦色填满。


我没话找话，压着嗓子温温柔柔地说：「皇上累了吗？」


他看了一眼桌子上被我吃空的盘子，竟然顺手把那个我吃了一半的橘子拿过来，自己开始吃，还挑眉道：「累倒是不累，就是有点饿了。对了，朕还没问，你怎么等不及朕来，竟自己掀了盖头？」


我一时语塞，眼睁睁看着他把那半个橘子吃掉，然后继续好整以暇地看着我。


「回皇上的话，臣女近日身体一直不是很好，盖着那玩……盖着盖头太久，觉得头晕，所以想拿下来透透气。」


我佯装乖巧地低下头，努力让自己的语气听起来娇弱且委屈。


「哦？看来你的意思，是怪朕来得太晚了？」


……你妈的，企业级理解啊。


我拿袖子擦擦眼泪，露出委屈的表情：「皇上怎么能这么想臣女呢？臣女只是身体不适，想休息一下罢了，又哪里敢责怪皇上？」


「不敢？我看就没有你不敢做的事。」李乘风声音里忽然多了几分戏谑，「这桌上的点心与酒水都让你一个人解决了，这是身体不适的人能干出来的事吗？」


我：……


就在我脸上虚假的乖巧微笑快要挂不住的时候，李乘风又开口了：「之前不想入宫为妃，一头撞在墙上昏死过去，还受了伤的人，是你没错吧？」


备案号:YX01kn1plkB8ZRZm6


###### 2021-02-01 03:25
