## 25.出宫，再遇沈末
我愣了愣，茫然地看着李乘风：「你说的旁人是谁？林芷吗？」


李乘风皱了皱眉。


「林芷？这事和你姐姐有什么关系？」他直直凝视着我的眼睛，瞳孔中跳动着愤怒的火苗，「今日早朝，朕下旨给沈将军赐婚，他当庭抗旨，说此生都不打算成亲——苏苏可知道此事？」


我觉得十分匪夷所思，且好笑，以至于没忍住笑了一声：「怎么，皇上莫非觉得沈将军不打算娶妻这事，和我有关系？」


刚才暧昧的气氛瞬间荡然无存，我和李乘风衣衫凌乱，然而剑拔弩张，彼此的眼睛里都带着强烈的敌意。


「与你无关吗？」李乘风冷道。


废话！


原文里他都不认识我，还不是先后拒绝了你和太后两个人的赐婚。皇家的赐婚，有时候意味着监视，或者权力的制衡，而且沈末这个人，明显连自己的生死都不太放在心上，他能答应就有鬼了。


但这话不能这么明白地说，君心难测，李乘风心里不可能不了解，他非要把锅扣在我头上，无非就是找茬罢了。


找我茬倒也没事，别拖累沈末就行。


想到这里，我淡淡道：「自然无关。莫非皇上心里盼着与嫔妾有关？」


李乘风好像又被我气到了，脸色微微一沉。原本以为他又要与我口头 battle，然而李乘风竟然话锋一转，状若和蔼地对我说：「既然苏苏与沈将军是拜过把子的异姓兄弟，见他迟迟不肯成家，孤身一人甚是寂寞，也该劝劝他，对不对？」


我虚情假意地笑：「皇上这话就说笑了。嫔妾与沈将军只是拜了个把子，没什么血缘关系，中间还隔着一层呢。就算要劝，嫔妾也该劝自己的亲姐姐对不对——对啊，嫔妾这都入宫这么久了，林芷这个做姐姐的竟然还未出嫁，当真不像话。明天嫔妾就递信出宫给将军府，让嫔妾的爹娘给姐姐安排一下婚事。」


李乘风咬牙切齿：「林，苏！」


「成亲出嫁合该是好事，皇上这么动怒做什么？莫非皇上觉得，嫔妾的姐姐该一辈子待字闺中，不应该嫁人？」


我冷冷地斜觑着他，我想我可能有点疯了，但这一刻我竟然什么都不想管不想顾，干脆将从前的谨小慎微通通抛诸脑后。


在李乘风的眼里，我与他从来都不是平等的。他掌握着我的生杀大权，看我时大概就像看林芷的一只猫，或者一道影子。在真正的林芷出现之前，他还有闲情逸致陪我演这出戏，像逗弄宠物一样。


比如，在我因为文昭仪的小产大病一场之后，特意找机会带我出宫了一趟。


在小摊面前挑选那支素银簪子，我和李乘风拌嘴，他虽然反驳我，但眼睛里满是明亮的笑意。


花灯光芒柔和，夜风微醺醉人，我那一颗原本沉寂已久的心，又忍不住死灰复燃。


但现在，林芷来了，他也没有多余的耐心用在我身上了。


我瞪着李乘风，眼睛里全是挑衅，而当我说出林芷的名字后，他望向我的眼神满是锋利的敌意，仿佛利刃出鞘般，将我那些姗姗来迟、暗藏心底的心动绞成碎片。


又在心底燃起烈火，将一切烧成灰烬，徒留一片荒芜。


我面无表情地说：「皇上若是舍不得姐姐，不如直接将她接进宫来好了。反正后位空悬，配她正合适。」


李乘风盯了我半天，忽然笑起来。


他抬手，拇指重重擦过唇边，像要擦除方才与我亲密接触后的痕迹。


李乘风起身将衣服穿好，等整好衣服后，站在床边居高临下地看着我：「如今后宫尚未安定，朕不舍得。」


呵。


不舍得。


不愧是李乘风，这话说得实在够戳人心窝子。


要不是看在他是皇上的份上，我现在一定揪着他的衣领，当场给他两个大嘴巴子。


再好好地问一问他：「你不舍得林芷入这场棋局，但却很舍得把我当成棋子，去对付那些你不好亲自动手的人？林芷是人，我就不是了吗？」


丢下这句话，他转过身，头也不回地走了。我在床上躺着发了会儿呆，感觉自己快要哭出来了，又觉得很丢人，只好坐起来，唤小贞进来。


「娘娘！」小贞应了一声，来到我近前，被我吓了一跳，「娘娘，您眼睛怎么红成这样？皇上——」


她回头往门口望了望，语气里忽然多了点咬牙切齿的味道：「是不是皇上他欺负您了？」


我点头。


小贞更生气了：「奴婢就知道，皇上不是个真心实意的人。文昭仪小产的事明显不是娘娘所为，皇上却连为您澄清都做不到，奴婢再也不相信他了！」


显然，因为李乘风的言行，小贞已经从我和他的 CP 粉，变成了我的毒唯。


我深感欣慰，连本来沉郁的心情都好了不少，命小贞将一片凌乱的床铺收拾好，又自己跑到桌前去，点了烛火，连写了三首歌 diss 李乘风。


写完之后，心情舒爽，就跟连发了三条微博骂老板一样。


我一遍又一遍地在心里提醒自己，你是来宫里当社畜的，不是来谈恋爱的，要是喜欢上李乘风，那和去打工却喜欢上老板有什么区别？


第二天一早，我让小贞出门打听了一番，昨天的早朝上到底发生了什么事情，以至于李乘风如此大动干戈。


小贞出门溜了一圈，直到午膳前才回来。


「娘娘，奴婢问到了。据说昨日早朝之上，皇上想给沈将军赐婚，将南平候的嫡长女指给他，但被沈将军拒绝了。当朝抗旨，皇上下不来台，又问沈将军是不是已经心有所属，说出他真正属意的人，皇上愿意为他做主。」


小贞停顿了一下，观察我的神色，有些小心翼翼道：「沈将军一直没说话，皇上便问他，是否他心中属意之人已经嫁作他人妇，沈将军还是没说话，皇上就生气了，话都没说完，甩袖便退朝了。」


我一杯茶水喝到一半，动作顿住，眼皮跳了跳。


李乘风这是……怀疑我和沈末有私情？


我总算明白了他昨晚那莫名其妙的怒火到底从何而起，但这未免有点太离谱了。我对沈末，最多就是见色起意，纵然想发生点什么后续的故事，也要考虑到自己现在身陷囹圄，大概率是有贼心没贼胆。


再说了，许他对林芷一见钟情，还借我的名义把人接进宫里来，怎么就不许我对沈末这等冰山美人动一点凡心？


我冷哼一声，不再理会李乘风。


接下来半个月，李乘风再也没翻过我的牌子，倒是来过几次长乐宫，但大都是为了看望林芷。


宫里风言风语传得热烈，说我想念林芷根本就是个幌子，李乘风把林芷接来长乐宫长期居住，本来就是为了他自己。


到最后，这条留言还进化出了一个十分清晰完整的故事版本：李乘风曾在宫外对林将军的长女林芷一见钟情，然而林芷是庶女，于是我作为嚣张跋扈的嫡女，强行抢走了她入宫的机会。


而李乘风从前宠爱我，主要是因为我长得与林芷有几分相似。现在林芷本人已经进宫，我这个充当替身的冒牌货也就彻底失宠了。


好家伙，我直接好家伙。


这故事不知道是哪个人才编的，听上去比李乘风送过来的一摞话本子要精彩得多。


我让小贞出去打听了一下，她回来禀我，说这故事一开始是从卢美人的南游宫传出来的。


很好，看来以后卢知秋要是当不了妃嫔，出宫去做个编话本子的作者也不错。


这条过于离奇的流言我压根儿就没放在心上，李乘风不来，却没短了我的衣食，我乐得轻松。再加上林芷进宫后，太后的眼中钉已经从我变成了她，我的日子过得越发快乐。


然而，我不在意，却偏偏有人把它当了真。


这天上午，我睡到日上三竿才起，打着呵欠坐在桌前，正盘算着中午吃什么，身后忽然传来小贞惊怒交加的声音：「大小姐，我们娘娘刚起，这是正殿，你没有通传，怎么能随便闯进来？！」


「滚开！」


我转过头，正好看到林芷一把推开小贞，眼里满是冰冷的怒意。


她力气大，小贞没防备下被推到旁边，重重地撞上桌子角，脸色顿时煞白。


我当即沉了脸色，把手里的簪子拍在桌上，起身冷道：「姐姐是昨晚没睡好，还是病了疯了，来我这儿撒泼呢？」


林芷冷冰冰地打量我，眼神颇有几分李乘风的气势，仿佛刀刃刮过我骨头，带来森冷的痛：「林苏，我一直念着姐妹之情，懒得同你计较，可你行事为何要如此歹毒？！」


我特么。


我都被她气笑了：「大姐，你有病吧？我们虽然住在一个宫里，但我都八百年都没和你见过面了，你且安心住着吧，别没事找事了成不？」


林芷眼神愈发严肃，她转头吩咐身后的清萧：「把白雪带过来。」


叫清萧的小宫女很快拎了个白布盖着的笼子过来，扯掉白布，里面一团血糊糊的东西吓得我心跳一滞。等我强迫自己冷静下来仔细看，才发现那是一团猫的尸体，只是被开膛破肚，死状惨烈。


连原本雪白有光泽的皮毛，此刻也变得黯淡无光。


我本来就很喜欢猫，骤然看到它这样，难受得几乎喘不过气来。


然而过了好一会儿，我才后知后觉地意识到，林芷来质问我的意思是，她的猫是我弄死的？！


「你有病吧？我无缘无故的，弄死你的猫干什么？」


「无缘无故？」林芷冷笑一声，目光犀利，「那天白雪挠伤了你，你神色就不大好看，这几日，宫中流言纷纷，你伤不了我，拿畜生出气总可以吧？」


我皱了皱眉：「这话是谁跟你说的？」


「用不着谁跟我说。」林芷神情微微一滞，「林苏，爹让你替我进宫这事，是我对不起你，你要我道歉、补偿、甚至想法子送你出宫都可以，但有不满你大可以跟我直说，白雪只是只猫，她懂什么？你怎么忍心下这么狠的手？」


她越说越激昂，大概觉得自己实在理直气壮，骂我就跟为民除害似的。


然而我不得不打断她：「你说的这些都是你的猜测，有什么证据吗？」


林芷一愣。


我继续道：「你说宫里流言纷纷，你也知道这些是流言。我替你进宫这事，真相到底如何，你我心里都很清楚，我犯不着着急上火。当然，如果你真能想法子送我出宫，那是再好不过的。至于白雪，我那天就说过了，她不过是只猫，野性难驯，就算挠伤了我，那也没啥，我不至于为了这么个事就下这么狠的手——其实你很清楚，对不对？」


我差点把她的愤怒当了真，但冷静下来想想，又觉得不大对劲。


再怎么着，林芷也是原文里智慧过人的大女主，就算我带来了一点蝴蝶效应，智商也不至于滑坡到这个地步。


大概率，她是为了试探我。


听我把话挑明，林芷倒也不演了，收起神情，意味深长地看着我：「妹妹，一直以来，是我小瞧你了。」


我忍了忍，还是没忍住：「林芷，我的目的从来与你不同，你要的那些东西，对我来说都是虚的。除了好好活着，赚点小钱，我也没什么别的远大理想。你爱做什么做什么，别总是臆想我是你的对手或者敌人了，好不好？」


我知道，这话说得不好听，因此林芷蓦然沉了脸，也在我意料之中。


原本我没打算招惹她，但她纵然要完成她的宏图伟业，也不该拿我开刀。


我看了一眼旁边疼得冷汗直流的小贞，站起身来，跟林芷做了个手势：「没事的话，姐姐就回去吧。」


林芷冷哼一声，转身走了。


我赶紧叫小贞过来给我看看伤口，看到她雪白的腰间一片青紫色，顿时黑了脸，咬牙切齿：「妈的，林芷这狗女人，下手可真狠的。」


我给小贞放了几天假，又让云漪去太医院帮她拿点药回来涂。


没两天，我就听说，南游宫的卢美人因为虐杀了林芷的猫咪，原本李乘风要降她为充衣，还是太后出面，说不过是只畜生罢了，用不着这么大动干戈，这才保下了卢知秋。纵然如此，她还是被罚了好几个月的份例，又要抄写五十遍佛经。


再然后，李乘风忽然在某日早朝下令，以朝廷之力，平了京郊某个作恶多端的小门派。这在江湖中掀起轩然大波，据说新一届武林大会已经在筹备阶段，很可能再过两个月就要举办。


而根据《凤鸣四海》里的剧情，这次武林大会，我们的男主——魔教教主会大杀四方，把「虚伪的正道人士」打得七七八八之后，强行坐上武林盟主之位，引发新一轮的江湖动荡。


这几日，不知道是不是为了商量接下来的事，李乘风每天都来长乐宫，而且在侧殿待到深夜才走。看得我都有点不忍心，恨不得劝他干脆把我迁到别的地方去，他和林芷住在这儿得了。


结果，我还没来得及开口，李乘风倒主动找上门来了。


而且开门见山：「苏婕妤素来身体不好，朕心甚忧，打算送苏婕妤去京郊的温泉行宫住一段时间。」


他动作很快，第二天谢公公就来宣了旨，让我收拾东西，马车就等在宫门口。


我琢磨了一下，可能李乘风自己也觉得，我这么个大活人杵在长乐宫，不太利于他和林芷培养感情吧。


我打包了些衣服和首饰，重点是多带了点钱，把最稳重的小蓝留在长乐宫，替我打理剩下的宫人和空置房间，然后带上小贞和云漪，出了宫。


马车骨碌碌滚过长长的宫门夹道，其实距离我上一次出宫，只过去了两个月不到，但我此刻的心境，已经大不同了。


温泉行宫位于京城郊外，坐落在一处两面环山、一面临水的地方，风景甚好。且偌大的行宫除了平时看护打扫的宫人护卫之外，就只有我和小贞、云漪，还有几个跟着过来的宫内侍卫。


东西一归置好，我就带着小贞出门了。


西侧的山丘叠峦起伏，北侧则要平缓许多，我从北门出去，提着裙摆走了一段路，忽然看到与湖水接壤的一侧有一处山庄。


最关键的是，山庄门前站着一道十分熟悉的背影，如松柏般修长挺拔。


这是我心里白月光般的存在，因此我忍不住跑过去，叫了一声：「沈将军，你怎么会在这里？」


沈末转过头来，看到是我，微微一怔，开口时声音清冷，如泠泠泉水落入山涧：「我刚在这里……新买了一处庄子。」


我往他身后望了望。


沈末点头：「正是此处。」


我险些哭了出来。


第一次救我，是因为我刚好逃到了他家后院墙外；第二次遇见，又是因为他新买的庄子就在温泉行宫附近。


这是什么？这就是传说中的缘分天定吧！


备案号:YX01kn1plkB8ZRZm6


###### 2021-03-14 03:41
