## 41.亲吻与脸红
我没忍住，抬手就给了李乘风一耳光。


这一巴掌没有丝毫留情，打得李乘风微微偏过脸去。他用舌尖顶了顶口腔内侧，再转头看向我时，目光中已经多了几簇跳动的火焰。


他伸手扣住我停在半空的手腕，身子蓦然前凑。我下意识往后仰，结果就被李乘风一把搂住腰，欺身压在了身后的软榻上。


「以、下、犯、上。」他冷声道，「林苏，你莫非是真不把朕放在眼里？」


我瞪着他，拼命挣扎：「你有什么资格说这种话？李乘风，从一开始我们谈合作、谈交易的时候，你说什么我都照办——你让我演宠妃，我演了；你让我杀文昭仪的孩子，我杀了；你说要带我出宫散心，我傻到真信了——你真以为我猜不到吗？当初追杀我那群人，不就是你安排的，目的就是为了试探我！」


「这些我都忍了，你喜欢林芷，那是你和她之间的事，我只想好好活着，和我母亲一起！可你为什么要让她给我母亲下毒？她不过是最普通的闺阁妇人，连一个嚣张的小妾都对付不了，她能对你的计划有任何影响吗？！」


最后一句话我几乎是喊出来，李乘风当场变了脸色。


我以为他要打我。


可是下一秒，滚烫的亲吻就印了上来。


倘若时间倒回半年前，这个吻大概会让我心神骤乱。毕竟那个时候的我，是真真切切地对李乘风动过心。


但现在，我和他之间隔了太多人和事——两条人命，种种因果，还有原文女主林芷的存在，一遍又一遍地提醒着我，主角光环不可逆，只要林芷出现，我再多的努力也是白费。


曾经那个真心喜欢过李乘风的林苏，现在已经心灰意冷了。


可孟家在江南一脉的势力已倒，太后暗中联系微生筠多次，京城一带的布置也在收网。我与他谈的合作已经走到了最关键的地步，即便我不为自己着想，也要拼尽全力改变原文里沈末惨死西北战场的结局。


想到这里，我原本想用力推开李乘风的手在空中顿住，尔后猛地侧过头，默然地结束了这个吻。


他嘴唇停在我耳侧，微微急促地喘了两声，声音忽然软下来。


「苏苏，是我的错。」他轻声说，「我承认，是我太过多疑。大元内忧未平，又隐有外患，你知道得太多，这和前……你的身份不符，我只想确认一下，你身后，或者你母亲的身后，到底还有没有站着别人。」


「苏苏，从前是我不好，没有下次了。」


李乘风认了错。


用的自称甚至不是朕。


他看我的眼神那么真挚，那么诚恳。


可他的话，明明白白地透露出一个讯息。


哪怕从一开始，我们俩看上去合作愉快、毫无嫌隙的时候，他也没有真的完全信任过我。


我以为自己听到这种话会很伤心，但我的心情竟然出人意料地平静下来。


「外患？」我淡淡道，「皇上说的莫非是西北蛮族吗？」


李乘风微微眯起眼，目光犀利地盯着我。


君王多疑，我知道就我这么一句话，肯定又让他起了疑心，但想到原文中沈末四个多月后的下场，我还是冷静道：「若皇上怀疑嫔妾和嫔妾母亲是蛮族人，那可太抬举我们了。不说别的，单说林言素来谨慎又狡猾的秉性，就不会让自己娶一个可能来历不明、或有二心的女子做正妻。更何况嫔妾若有那么大本事，又怎么会连一个林芷都对付不了？」


「那么西北蛮族的事，又是谁告诉你的？」


我心说当然是原文啊：「皇上，嫔妾识字，也读过些书，知道西北苦寒，蛮族之人从前每逢秋冬贫瘠之时，便会举兵侵犯大元。朝政不稳，人心惶惶，总有蛮族探子知晓一二，也明白臣心不稳，正是进犯的好机会。」


李乘风终于改变了那个极度暧昧的姿势，坐直了身子，还十分好心地拉着我坐好，又耐心地替我整理好身体叠擦间揉乱的衣裙。


我抿了抿唇，继续道：「皇上既然也担心蛮族外患，不如好好想一想，白擎山虽说上过战场，终究没有领兵打仗的经验。何况皇上……皇上若真的怀疑沈末，大可让他与白擎山相互牵制，不必直接给一人定了死罪。」


李乘风沉默了很久，然后问我：「你说这话，究竟是为了朕，还是为了沈末？」


我面不改色，眼神诚恳：「自然是为了皇上。毕竟一开始与嫔妾合作的人就是皇上，不是吗？」


也不知道李乘风是信了还是没信，他目光幽深地望着我，好半天才道：「此事是朕对苏苏有亏欠，苏苏想要什么补偿，尽管提。」


我想了想：「林婕妤既已入宫，按理她姨娘是该封赏的。只是嫔妾父亲素来宠妾灭妻，倘若蕊姨娘再得封赏，只怕嫔妾母亲会更无立足之地。」


李乘风笑了笑，站起身，在我发顶轻轻揉了揉：「朕明白你的意思了。」


他走后，我坐在床上发了会儿呆，然后把手探到后背上，已经沁出了一层薄薄的冷汗。


我发现，我当着李乘风的面说谎的本领，已经锻炼得越来越出色了。


林芷正式成为林婕妤的第一晚，李乘风就宿在了未央宫。此后更是接连五日都只翻林芷一人的牌子，看上去盛宠无二。


后宫怨声载道，太后无能狂怒，据说已经把文昭仪叫过去训斥了好几回了。


她也很听话，被太后训完就去找李乘风，可惜每一次都是无功而返。


反倒是柳昭仪看得很淡，甚至一摒前怨，来长乐宫找我喝茶，还笑着说：「孟汐文那个蠢货，林婕妤对皇上来说，到底是与旁人不一样的。」


她之前告诉过我下毒一事的真相，我想她知道的其他事情也不在少数，怪不得是原文里最后混到了皇后之位的女人。


我一边微笑着喝茶一边想，不知道她到底知不知道，其实连着翻了这么几晚上的牌子，其实李乘风和林芷之间根本什么都没发生呢？


柳昭仪在我这儿喝了一整壶雪顶含翠，眼见天色有些黑了，就很有眼力见儿地起身告辞。


她走后没多久，沈末就来了。


依旧是翻窗进的，且他一翻进来，我就隐隐闻到了一股扑鼻的香气。


沈末在桌前站定，然后从怀里取出一个油纸包，一层层打开，露出里面还冒着热气的……烤腰子。


五天前他进宫来看我时，带了几只翅膀会动的草叶蜻蜓。


三天前他来长乐宫时，揣着一包芝麻桂花糖，说是外头新开的点心铺子里出来的，他黄昏时特意去排的队。


我吃了好几块，然后委婉地暗示他，我不太喜欢吃甜食，但喜欢吃肉。


「其实像上次那个冷吃牛肉吧，就挺好的。」


于是今天他就给我带来了一包烤腰子。


「是我当初救下你那晚，那个烧烤铺子的老板烤出来的。」沈末把油纸包小心翼翼地放在桌上，「你来尝尝，若是喜欢的话，下次我再给你带。」


我捏着筷子坐了过去，干脆利落地干掉了它们，又给自己倒了一杯清茶润嗓子。


沈末抱着剑坐在对面，静静地看着我吃。


月光从窗外照进来，自他发顶往下照，在高挺的鼻梁下照出一小块阴影，微凉的风卷进来，拂动衣袖和发梢。


有那么一瞬间，我觉得他不该坐在这里，和我一起困在宫廷牢笼之中。


而该作为侠客行走于江湖之间，在某个月明风清的夜里，抱着他的长剑坐在月光照耀的树下，击剑而歌。


「沈末。」我出神了片刻，忽然开口，「你想不想出京城？」


他抬眼看向我，有些疑惑地重复了一遍：「出京城？」


「对，出京城，去别的地方，远离朝堂和后宫纷争。买几块地，盖几十套房，开个烧烤店，过天天收租顿顿吃肉的日子。」


我把自己的终极人生理想跟他简单描绘了一下，结果沈末的表情看上去毫无波动。


好吧，打扰了。


我又灌了杯茶漱口，摆手道：「罢了，你就当我胡说八道——」


话音刚落，面前的光线忽然暗了下来。


还没等我反应过来，一抹柔软的触感就落在了我唇边。


很轻微的酒气蔓延，这个吻蜻蜓点水般转瞬即逝，但嘴唇的主人皮肤冷白的脸，却以一种飞快的速度红起来，连乌黑的眼瞳也变得湿漉漉的，像是月光融化在里面。


「你喝酒啦？」


我睁大眼睛看着面前的沈末，他红着脸，但仍然很认真地跟我说：「如果这是你想要的，我就陪你一起。」


备案号:YX01kn1plkB8ZRZm6


###### 2021-07-25 05:19
