## 42.亲密
想来他应该是喝酒了，呼吸间有淡淡的酒气蔓延。


而那个落在我唇边轻柔的吻，也不是清醒状态下的沈末能做得出来的。


我抬手碰了碰自己的脸颊，一片滚烫，不知道是因为那个吻，还是因为他说出的近乎告白的话。


原本，从穿进这本书之后，我一直没什么归属感。从前与李乘风在后宫装模作样地演戏，后来林芷出现，那点心动也自此转瞬即逝。可沈末说出那句话的时候，我一片朦胧的未来里，忽然就有了个明确的、清晰可见的目标。


从几个月后的西北战场中救下沈末。


然后逃出后宫，远离纷争，和沈末一起开家烧烤店，买地盖房。


我托着下巴，眼睛亮亮地看着他：「好呀。」


原本我还想再问问沈末宫外的事情，结果不等我开口，他就主动告诉我，白天他曾在京城一家客栈的后巷内，见过景哲。


「那天夜里我离开长乐宫后，独自一人去了趟未央宫，正好撞见林婕……林芷在和景哲争吵。」


沈末低声道：「景哲那日不慎刺伤林芷，宫中又未能搜出刺客，皇上下旨彻查此事，导致大批侍卫和宫人被换。景哲似乎对此很不满，言辞间指责林芷过于亲近皇上，闹到最后，景哲说自己会出宫离京，从此不再参与林芷与皇上的事。」


「啊这……那林芷是什么反应。」


沈末脸上忽然闪过一抹可疑的红色，然后吞吞吐吐道：「她……她说，果然自古男子薄情，就没有几个靠得住的。」


说完又急急忙忙补充了一句：「林苏，我不是这样的。」


我本来在一边喝水一边吃林芷和景哲这对男女主的瓜，猝不及防下被沈末这么一自证，一口水呛在喉咙里，猛地咳了两声，他又赶紧伸手来拍我的后背，还小声道歉：「对不起啊，我不是故意的。」


谢谢，有被可爱到。


不过沈末这么一说，我倒是记起《凤鸣四海》中写过的几个细节。记得原文里，作者在描述林芷和景哲感情线的时候，最常用到的工具人就是李乘风。


因为想通过帮李乘风坐稳皇位，去换取景哲在江湖中的平安无事，林芷和景哲之间起过无数次冲突。每一次，都是景哲拂袖而去，林芷与李乘风正暧昧着，他又回来了，一番互诉衷肠，两人再和好。


我止住咳嗽，清了清嗓子，低声道：「没事……你不要管他们俩，让林芷和景哲自己作去吧。倒是……」


我微微停顿了一下，「倒是那个白擎山，真的需要多注意。皇上既然封他为恒威将军，又给了他那么多兵权，说明皇上觉得他可信。但那人倾心林芷，又很看不惯我，肯定会针对你……总之，要一切小心。」


沈末郑重其事地点了点头，然后起身往窗口走去。


木质的窗棂被掀开，月光从缝隙间照进来，在地面覆上一层轻纱薄雾般的光芒。


沈末步履一顿，片刻后忽然转过身，大步朝我走过来。


没等我反应过来，他就伸手抱住了我。


这个拥抱并没有像之前的吻那样转瞬即逝，反而长久到带着某种温情脉脉的意味。我鬼使神差地想起初见那天晚上，我命悬一线的时候，沈末忽然从天而降，拎着一把剑，凛冽的杀气从空气中卷过，片刻后，那些人就一个也没能活下来。


我作为林苏在原文里惨死的炮灰之命，大概就是从那一刻开始，才有了显而易见的改变。


「林苏。」他的嘴唇就停在我耳边很近的地方，呵出的温热气息拂动我耳边的碎发，「你不要怕，我不会出事的。」


我身体微微一滞。


「……我不知道为什么，或许是我的错觉——但每次你跟我说话的时候，总是用那种很担心的眼神看我，就好像我会出事一样。」


沈末的声音像是清冷又明澈的月光，轻轻地落进我心里，又好像带着雷霆万钧之势，「你为我做的一切，我都看在眼里。那封信……并没有真的送出宫去，原本是要送进御书房的，只是被我拦了下来。」


信？


他说的，难道是之前我打算送出宫去给林言的那封信吗？


我忽然想到，原文中的林苏，正是收到一封不知源头的信，才得知自己母亲的死亡另有蹊跷。而那时的她不受宠，也孤立无援，倘若那时林苏母亲的死便和李乘风有关的话……


那封匿名信，大概率就是李乘风让沈末传给她的吧？


君王之计，深远可怖。李乘风先杀了林苏的母亲，又将矛头指向太后。原本沈末送信，是想让林苏不要被蒙在鼓里，没想到她调查过程中，却在李乘风不动声色地暗示和指引下，一步步将矛头对准太后，撞破了她与微生筠的私情，以至死亡。


后来，送信的沈末也被李乘风派去西北，惨死战场。


我依稀记得，原文里，李乘风最后一次处置太后，给她定的罪名里，就有戕害忠臣、私杀嫔妃的罪名。


所以，从头到尾，林苏和沈末都不过是李乘风用来收拢君权的棋子罢了。


或许还要再加上一个我们的大女主，林芷。


「林苏，我不知道你是怎么知道那么多过去和……未来将要发生的事情的。但这件事你不要再插手了，我会想办法救自己，你身在后宫，处处受限，真正该保护的也是你自己才对。」


我没忍住：「可是我担心你的安危啊——」


「我也担心你的安危啊！」


沈末终于放开了我，声音里带了点急促的的意味。我愣愣地看着他，目光从他俊俏的脸上掠过，落在那双星光般熠熠生辉的眼睛上。


微弱的月光化在里面，像是清澈荡漾的水波，水面上浮起来的是欲言又止的担忧，和情难自禁的急切。


我微微停顿了一下。


然后鼓起勇气，重新凑上去，贴着他的嘴唇吻了过去。


从前我与李乘风虚与委蛇时，有过很多次亲密无间的接触。甚至前两天，他还因为封林芷为婕妤的事情找到长乐宫来，把我压在软榻上，落下滚烫的亲吻。


可没有任何一次，我的心脏比此刻跳得更快。


沈末僵在原地，湿漉漉的眼睛在近在咫尺的地方盯着我，一副手足无措的模样。


「沈末。」我努力让自己镇定下来，并试图教会沈末，「这种时候，你应该闭上眼睛，然后回应我。」


「……回应？」


他有些生涩地伸手扣住了我的腰。


想到原文里那个至死未曾娶亲、一腔孤勇的少年将军，大概率在和异性亲密接触这件事上毫无经验。


穿书前博览群书且看过生动视频的我，凭空生出一股勇气，咬着他嘴唇，含糊不清地说：「闭上眼睛，我来教你。」


备案号:YX01kn1plkB8ZRZm6


###### 2021-08-02 16:58
