## 29.大明星
宋薇薇火了，学校表白墙上铺天盖地都是她当女大明星的新闻。


我点进去一看，


她手上戴着我的百达翡丽手表，脖子上挂着我男朋友送的价值几十万的项链。


虚情假意还一脸做作，


「嗯…怎么不算大明星呢？」


我笑了，我爸公司都签的什么玩意儿！


1


大一，我提着大包小包就来了学校。


刚到宿舍就累倒躺下。


「听说了嘛？我们学校要来一个大明星，长得可漂亮了！」


「听说了，听说了，还是那个演娱旗下的签约艺人！」


「……」


我迷迷糊糊睁开眼睛，听到了我爸的公司。


大明星？


难不成是我爸公司的顶流来学校了？可是那些顶流都快三十了，仔细回想了一下，二十岁的大明星愣是没有一个。


容不得我多想，「大明星」就到宿舍了。


我趴在床上，探出身体，看到一个身穿露脐装，脸上画着精致的妆容，戴着墨镜，身材还看的过去的女生，背后还跟着一大堆自愿者，提着一箱又一箱的行李。


这就是大明星？


我咋没见过。


真不是我吹，我爸就是演娱公司的老板，我见过的大明星可能比见到的普通人都还要多，什么小鲜肉，影帝影后，小花旦…


但就是没有见过面前这个女生。


可能是我自己记岔了吧。


偶尔有一两个明星确实没有接触过。


我刚躺下，就听到她一惊一乍的声音。


「你，你还有你，把这些行李都放到我的床上，其他的人愣着干嘛啊，打扫卫生啊！脏死了！」


「轻点，别把我的行李弄坏了，里面的东西你赔得起嘛？！」


另外两个室友紧张地说：「是是是，宋薇薇小姐，是我们不好。」


宋薇薇？


没听过。


名气不大，脾气倒是不小。


我闭上眼睛，不想管多事。


昨晚和男朋友熬夜打游戏，这会儿眼睛都快要合不上了。


突然，宋薇薇用手粗鲁地摇了摇我的手臂，尖着嗓子大声叫喊，


「你，快给我起来！去把我行李的东西拿出来摆好！」


我睁眼，就看到宋薇薇十分不满的脸。


「我？」


我耐着性子没有发火，噗嗤一笑。


看着面前这个摆着明星架子的女生，我见过的那些大明星，没有一个敢摆架子，个个都很低调，还很有礼貌，不像面前的这个女生，一进门连声谢谢都没说，大呼小叫的，这要是被狗仔队拍到了，那可又是大个大绯闻了！


说到狗仔，我到现在没有看到一个。


心中隐隐有了答案。


大明星的行程被狗仔掌握得死死的，不可能到现在了一个狗仔都没有。


除非，


她就是一个十八线的小演员，戏没有演几部，尾巴都要翘上天了，这种人，公司里边还挺多的！


「不然呢，让我一个大明星做这些普通人做的事情？那我不是自降身份了嘛！」


她使劲扯了扯我的衣服，一脸不耐烦。


刘雅：「宋薇薇，这些事情我们来做就好了，林婉然刚刚才躺下。」


没想到宋薇薇立马就怒了，嘴巴张得像是要咬人。


「不行，我可是大明星！快去给我做！」


得，为了不给我爸公司招惹是非，我起身去整理她那些垃圾一堆的化妆品。


忍了！


2


我爸向来就很低调，从不抛头露面，对我的要求更是低调，别人家有钱恨不得穿金戴银的炫富，我们家就怕有人知道家里有钱。


我爸说，这叫财不外露。


也就导致，十几年了，我同学都认为我是一个穿高仿大牌的穷鬼。


我澄清，那不是高仿，是真大牌。


宋薇薇就像是刻意炫富一样，一出门，穿着某国际大牌的衣服，带着墨镜，挎着一个 LV 的包包，生怕别人不知道她有钱，是一个大明星。


我看了她身上穿的那些大牌，全是最便宜的款式，过时了两三年，属于是我买了，我妈会骂我买便宜货的那种。


不过，我也没有那么多闲心去管她。


也没拆穿她。


她炫她的富，当她的大明星，我躺我的平，只要不给我爸公司惹事就行。


但宋薇薇就不那么觉得了。


某天，我用着最新款的远峰蓝和我男朋友打电话。


她走过来看了一眼，脸上的表情明显有些诧异。


「婉然，贷款买手机是什么感觉啊，我还不知道呢？」


贷款买手机？


我愣了一下，她说的是我手上这部最便宜的手机？


宋薇薇斜靠在宿舍阳台的门框上，亮出她的远峰蓝，脸上扬着得意的笑容。


「不像我，随便演演戏就能赚很多钱，都是全款付。」


说着，她的声音提高了两个分贝。


生怕宿舍里面两个室友听不到。


嘲讽夹带着炫耀。


室友纷纷探出头来，看样子她是料准了要让我难堪。


来满足她的虚荣心。


呵，原本只想安安静静地上个大学，然后毕业了去我爸公司上个班，不想多事的。


但面前这个宋薇薇实在是太嚣张了。


退一步她进一步。


我不理，故意避开手机这个事情，冲她笑了笑：「演戏好啊，听说能认识很多大明星！」


「那当然！」


「当红的那个肖鹤云你知道吧，我可是跟他搭过戏的！」


肖鹤云，那不是我男朋友嘛？


我怎么没听他说过他和宋薇薇搭过戏。


「还有那个老戏骨张满知道吧，前几天她说要收我为徒，我说我考虑一下！」


我笑了，张满我是知道的，是我奶奶的好闺蜜。


收她为徒？


说实话，宋薇薇给她提鞋都不配。


她双手抱着，一脸傲气，说到大明星，她眼睛像是放了光了一样。


仿佛娱乐圈里面的人她都认识，高傲得很。


一听到大明星，刘雅和谢楠一脸崇拜地看着宋薇薇。


满篇谎话！


也只有刘雅和谢楠会信。


我也故意露出崇拜的目光，嘴里夸赞她：「你也太牛了吧宋薇薇，我听说肖鹤云的签名特别难抢，既然你认识肖鹤云的话，不如帮我们要个签名吧！」


我撺掇着其他两个室友。


她们没让我失望，一连串的彩虹屁。


我和肖鹤云在一起的时候，他还是天娱公司的最年轻的总裁，没有踏进娱乐圈，前几个月我逼着他进娱乐圈，没想到火得一塌糊涂。


3


宋薇薇的脸上明显有些挂不住了。


我看出了她的难堪。


能拿到我男朋友签名的人，估计是持着千万合同的总裁。


我打字问了一番肖鹤云认识宋薇薇不，他想都没想，直接说不认识。


这就有趣了。


我谄媚着脸：「薇薇大明星，我们这么一个小小的要求，你不会拒绝我们吧？」


刘雅：「是啊，薇薇你是大明星，肯定能的吧！」


宋薇薇被我们那两句大明星哄得忘乎所以。


迟疑了一下，


含糊了我们还不忘吹牛：「下次啊…下次，等我下次和肖鹤云搭戏的时候。」


呵，下次？


下次你能见到肖鹤云算你厉害！


宋薇薇慌了，她应该知道自己搞不到肖鹤云的签名，准备离开。


我拉住她。


并不想放过她。


继续夸她，


「对了，薇薇大明星，不如让我们看看你的微博吧，看看有多少粉丝，让我们这些乡巴佬涨涨见识！」


她身体僵直，脸上露出难看的表情，下意识地捂住了手机。


这种十八线的小明星，粉丝可能才几万，全是公司买的僵尸粉。


「估计得有几百万粉丝吧！」


我打开手机，故意露出屏幕，在搜索那一栏上打入她的名字。


她瞟到了，立马慌了，连忙抢过我的手机，嘴里面含糊不清。


「你们这帮穷酸的人配看嘛！我的账号都是助理给我管理的！」


「是你们能看得嘛！」


她的脸有些失控，嘴角有些不自然地扯起。


我一眼识破，整形整的！


看到她小丑一般的表演，心情甚好。


我记得我爸公司是一百万粉丝的艺人才有助理，她说的助理不会是公司那个管理几万人的总监吧！


刘雅有些害怕地拉了拉我的衣角：「别问了，婉然，到时候惹到了她我们赔不起！」


她看到刘雅怯弱了，又一副嚣张跋扈的模样。


得，我也不想问了。


她想装富婆大明星，我也不拦着她，只要不牵扯到我就行。


还有我爸的公司。


4


第二天，我发现我项链不在了。


我找遍了我所有的柜子，包包，全都不在。


那条项链也不贵，几十万而已，可那是肖鹤云第一次送我的生日礼物！我可不能丢！


我心急如焚。


甚至有些崩溃。


宿舍里刘雅和谢楠看出了我丢东西了，连忙问：「婉然，你丢什么东西了？」


我甚至连床垫子下面都找了，还是没有。


「一条项链，你们看见没有，上面镶着一颗蓝宝石！」


两人都一脸茫然说没有。


这时，刘雅开口：「要不，等宋薇薇回来了问一下她吧，我看她平时挺注意你的。」


一语惊醒梦中人。


平时宋薇薇就有事没事的盯着我，我给我男朋友打电话，发现她在偷听，我写作业，她总是在我旁边晃悠来晃悠去。


我沉下气，宋薇薇绝对知道！


突然，门咯吱一声，宋薇薇回来了。


她脖子上戴着我男朋友送给我的项链！


5


我阴沉着脸，朝宋薇薇走去。


「你偷我项链？」


我捏紧拳头，心中怒火中烧，死死盯着面前打扮花枝招展的女人。


宋薇薇不屑的瞪了我一眼，粗鲁地扯下我的项链，一把扔在我的桌子上。


「不就是一条项链吗？至于这样跟死了妈一样嘛，我偷？笑话，我拿你项链是看你得起你！」


她冷笑一声，脖子上印着红色的草莓印。


一想到我的项链挂在她的脖子上，顿时感觉恶心。


「那是我男朋友送给我的生日礼物！」


「你不问就拿走，这叫偷！！！」


我红了眼朝她怒吼，恨不得手里的拳头呼在她脸上。


可惜，刘雅拉住了我，用眼神示意了我。


我忘记了，她现在可是「大明星。」


我本以为她看到我的拳头会收敛点，没想到她一脸嫌弃地说，


「你男朋友可真逊啊，估计也不爱你，买个 A 货来骗骗你这种小姑娘，能戴在我这种大明星身上，那可是它一辈子的福气。」


A 货？呵，恐怕她这种十八线的小演员一辈子也买不起！


我沉住气，压抑住自己心里的怒火。


要是这时候和她打起来，势必会牵扯到家里的公司。


为了这么一个女人，损害公司的利益不值得！


「看到了吗？LV 的，几万块，你买得起嘛？」


她举起手里不知道从哪里来的最新款的包包，朝我炫耀。


「赚了不干不净的钱，买了不干不净的包，有什么值得炫耀！」


我冷哼一声。


要是我没有猜错的话，她脖子上的草莓印是哪个老男人干的。


果然，她脸色一变，手里的包狠狠摔在桌子上。


「告诉你我是大明星，分分钟网暴你，别 tm 给脸不要脸！」


「我难道说错了嘛？」


我反问。


她更怒了，两只眼睛仿佛要吃了我。


一场大战即将爆发的时候，宿管阿姨来查房了。


不得已，我放下了拳头。


「你别欺人太甚！」


我发出最后的警告，要是她下一次再惹到我，就不是一句简单的告诫了，我有的方法让她生不如死。


自从那次事情后，宋薇薇安分了不少，只是经常夜不归寝，我巴心不得她死在外边。


晚上打扮得漂漂亮亮得出去，一整宿不回寝，明眼人都知道她去干嘛了。


只是免不了一些傻子。


认为她是大明星，肯定有很多的应酬，所以才不归寝。


我笑了，她一个十八线的小演员应酬？


估计是忙着傍金主罢了。


这样的事情我在公司里多见不怪了。


我也不想管她那些破事，只要她不惹到我就行，反正她在我爸公司也混不了几年。


这两年，公司的好资源都给了一些大火的明星。


这种十八线不上进又没有道德的小演员，能火才怪！


宋薇薇一连好几天没有回宿舍了，刘雅去问辅导员，他说宋薇薇去演戏去了。


演戏？


也好，能为我爸公司挣钱。


6


周末没课。


肖鹤云说是带我去参加一个高档宴会。


他说的高档，也不过是几个大明星，几个知名导演再加几个出名的大公司吃吃饭，喝喝酒，再顺带聊聊生意。


我司空见惯。


不过，今天早上宋薇薇难得地回来了，穿着一身奢华红色抹胸晚礼服，神气极了。


刘雅和谢楠关心地问她拍戏累不累。


不料，宋薇薇一个白眼送给他们，路过我时，嘴里发出哼嘁的声音。


呵，我还以为是野猪跑下山了。


神气完了之后就戴着墨镜，蹬着恨天高走了，留下一句「和大明星搭戏去了！」


这样的装扮去演戏？


演她奶奶的鬼戏！


肖鹤云开了一辆劳斯莱斯来接学校接我，没戴口罩，树大招风，不一会儿，他的车前围满了一堆女生。


md，合着我平时教导他低调，他是一句没听。


谣言可畏，我让他自己开车先出去，我随后打车来。


他在电话里像个小孩子一样撒娇：「宝贝，我想你了！」


我看了看外面坐在车上冷漠如冰川似的肖鹤云，现实感有些割裂。


突然，手机响了。


是宋薇薇刚刚发的动态。


【肖鹤云来接我了，这么多男人中还是他最有心！】


还附带了一张图，宋薇薇靠在劳斯莱斯上，而肖鹤云低头含着笑和我打电话。


很明显宋薇薇是拼了命地凑上去的。


来接她？这宋薇薇怕是没睡醒吧！


不过凭着肖鹤云的热度一下子就上了热搜。


不过不是和宋薇薇的。


她倒是糊得一塌糊涂。


我看不惯宋薇薇的作为，在下面评论道。


「大明星也太厉害了吧，我想看你们合框呢！」


下面的纷纷在我下面建了楼，表示也想看。


宋薇薇几乎秒回：「哥哥现在去洗澡了～」


下面评论更炸了似的，直呼我磕到真 cp 了！


cp 我不知道是不是真的，我只知道如来和观音的爱情都比她和我男朋友现实。


我把手机拿给肖鹤云看。


「诺，这就是偷我项链的大明星，这会儿估计和你在一起呢。」


肖鹤云眉头一皱，嘴里不耐烦。


「这什么玩意啊！蹭流量？」


我笑了笑，看着那句「哥哥现在去洗澡了～」特来劲。


「可能是想红想疯了吧！」


宋薇薇这样的人，我见得太多了，为了红什么都做得出来，潜规则什么的都只是小菜。


不过啊，他们都有一个共同的特点，就是，


下场特别惨！


7


宴会上大多数都是我爸认识的人，老熟人了。


我便一个人到处逛逛。


没想到，


我在走廊尽头看到了一个一男一女。


宋薇薇，


和圈里知名…的张导。


「哥哥，我想要肖鹤云的联系方式！」


此刻，她跟一个挺着啤酒肚的张导撒娇，声音矫揉造作，我听得头皮发麻。


难怪，她十八线小明星怎么会来这种地方。


原来是傍上金主了啊！


我拿出手机，点开了录像。


这下，可有好戏看了！


张导有些为难：「薇薇啊，不是哥哥不帮你，你不了解肖鹤云，他做事太狠了，能把人整死。」


为难倒是为难，那双肥腻的手却搂上了宋薇薇的腰。


宋薇薇也不拒绝，只是生了一个气，然后就被张导用女主角哄得高兴极了。


我找了一个隐蔽处，不让她发现我。


要是她那天惹到了我，手里边的这些东西可有得她好受的！


我林婉然，不圣母，做事还特别狠。


8


宋薇薇声泪俱下地求着宿管阿姨放她进来的。


看来，今晚张导要换女主角了啊！


我们都快睡了，她一脚踹开门，砰的一声，估计其他的宿舍都要被吵醒了。


我可不惯着她！


「声音小声点，吵到我睡觉了！」


我厉声警告她，刘雅和谢楠估计也醒了，只是缩在被窝里面不敢说一句话。


黑夜，传来她浓重的呼吸声。


「老娘是大明星，吵到你怎么了？」


啪的一声，她又把灯打开了。


刺眼得很。


好不容易睡意来了，这会儿好了，全被她吵醒了！


md，她一天真是找揍，欠的！


「这么晚了，大家都睡了，你是大明星，你怎么不出去开房啊，顺便联系那些导演，不正好缺戏嘛？」


我忍不住戳她的短处。


没想到她不以为然，凑到了我的面前，双眼有些病态地瞪大。


「林婉然，你是不是嫉妒我当大明星啊，嫉妒我有肖鹤云，还嫉妒我这么漂亮？」


她一靠近，我下意识地避开。


「你可别说话了，嘴里一股味，是吃了屎嘛？」


「林婉然，你什么意思？见不得别人好是吧？！前几天不就借了你那条项链吗？至于在这里阴阳怪气嘛？」


呵，我阴阳怪气？


不提项链还好，一提到项链我就来气。


只要一想到被她戴过，我就直犯恶心！


「你借我项链，不经过我同意就拿走，你家教就这样的啊？管偷东西叫借？谁 tm 教你的！」


我怒骂，似乎不顾及同学情面。


宋薇薇脸上青一阵白一阵，面露怒色。


随即，她轻笑一声。


「就你那 A 货，戴出去都丢人！你不就想要钱吗？一条项链而已，不过是几百块罢了！」


要说宋薇薇能勾搭上张导，段位果然高，贬低别人还不忘炫富。


几百块？


我抿嘴一笑，得亏了我男朋友，知道宋薇薇还会拿项链的事情说事，提前帮我准备好了大牌证明。


我下床从柜子里面找出了肖鹤云给我买项链的大牌证明。


刘雅和谢楠纷纷从被窝里露出眼睛，盯着我手里的东西。


我将单子递了过去。


上面赫然写着八十四万。


宋薇薇的神色一下子就变了，眼睛里面充满了震惊和不可思议，震惊之余她还上演了一出跌倒憔悴戏。


不愧是我爸签的好艺人！


演技爆炸！


「大明星，这点钱对你来说应该很容易吧？」


我搀扶起她，冲她笑了笑。


「不可能…不可能，就这破项链…怎么可能这么贵！」


她推开我，像泼妇似的乱吼乱叫。


刘雅和谢楠起身看了一眼，震惊的说不出话。


八十四万，不过肖鹤云一天的零头。


可能在他们眼里却是一笔巨账。


「绝对是你做的假牌子！不可能是真的！你为了讹我的钱，什么方法都想得出来！」


我一脸无辜。


故作惊讶地说，


「大明星，你不会连这点钱都拿不出来吧！你要是没钱的话可以跟我说啊，这样我就不借你项链了！」


「一副穷酸样。」


我原封不动的把话还给了她。


「我不穷，不…我是大明星……」


她独自一个人喃喃自语，盯着那张单子看。


我心里很爽，终于明白肖鹤云为什么穿金戴银出门了。


炫富真的很爽！


9


自从宋薇薇傍上张导之后，变得更加嚣张。


听说她在张导那里捞了一个小角色，客串几集那种。


但她在学校里面说的就是另外一回事了。


她大张旗鼓地宣称自己演了女主角，很快她就会和肖鹤云一样火了。


学校里的人没接触过娱乐圈，被她的话唬得一愣一愣的，为她鞍前马后。


一时间，宋薇薇火了。


学校的表白墙上全是她铺天盖地当女大明星的消息。


学校还专门为她录制了视频。


视频里，她画着浓妆，戴着我的百达翡丽手表，脖子上还挂着我男朋友送给我的那条价值八十四万的蓝宝石项链。


「你现在觉得自己算是大明星嘛？」


录制人问。


宋薇薇矫揉造作，


「嗯～怎么不算是大明星呢？」


像是吃了两只苍蝇，恶心极了。


刘雅看到视频后，有些奇怪地问：「婉然，那不是你的手表和项链吗？怎么又到宋薇薇那里去了？你们关系变好了嘛？」


呵呵，和她扯上关系，恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！


「偷东西的贼呗！」


我大声骂了一句，咯吱一声，刚好宋薇薇回来了。


我扯起笑容，


「哟，这不是大明星回来了吗？怎么，又把我项链和手表借去了？」


刘雅和谢楠面面相觑。


宋薇薇脸色一变，不过又恢复了那副尖酸刻薄的表情。


「不就是一条几十万的项链和手表嘛？我现在可是女主角，片酬千万呢！」


听到这话，我噗嗤一笑。


据我所知，她的那个小角色，总片酬不超过一万。


也不知道谁给她的勇气到处大张旗鼓。


「是吗？大明星就是厉害，既然你那么喜欢借我的东西，不如我就卖给你吧！」


我故作大方，对她偷东西的事情不追究。


从柜子掏出准备好的购买证明。


她一愣。


「多少钱？」


我给她递过单子，莞尔一笑。


「不多，也就两百八十四万。」


她的表情略微惊讶，不过好歹也是跟着张导混过的人，格局也打开了一丁点。


「不就两百多万嘛！」


她摘下我的手表和项链，放在我的桌子上。


满脸不屑地说：「你都戴过了我才不买！」


我被她气乐了，这年头还有这种人存在，管偷东西叫借，买不起还死撑面子，也不知道我爸都签的什么玩意儿！


「婉然，要不算了吧，都是一个寝室的人，没必要。」


刘雅劝阻我。


算了？可不能就这么算了。


我又不是她妈。


「没钱还装什么大款啊，也不怕闪着自己的舌头，几年前过时的 LV 也敢提出来炫耀。」


「你什么意思？」


我笑了一下，她还问我什么意思。


「字面意思。」


她的脸被气成了猪肝色，两只眼睛死死地瞪着我，但也不敢对我做什么。


不知道为何，看到她吃瘪的样子，


心里格外的通畅。


10


不得不说，宋薇薇这人是真贱！


趁我不注意偷我洗面奶用，我拿起我刚买的精华，里面就已经少了一大半，就连面膜她偷了好几张了。


我一直以为是我自己用的快，可是一想到我昨天买的大牌香水，今天就已经没了。


而宋薇薇身上散发着香水的味道。


我是有钱，但不代表我是傻子。


这会儿，宋薇薇又在炫耀她的包包了，还召集了外面社会上的人，酒瓶子扔了一地，宿舍里烟雾缭绕，弄得乌烟瘴气。


我一进门就看到刘雅和谢楠害怕地坐在角落里。


顿时火冒三丈。


「谁让你们进来的？」


我一把推开窗户，掐掉了一个头发染得五颜六色的女生吸着的烟，再顺手把没有喝完的酒瓶子扔在了垃圾桶里。


「把宿舍搞得乌烟瘴气的，谁允许你们进来的？」


我站在那里，冷着脸看她们。


宋薇薇偷用我的东西心情本来就不好了，现在又遇到这一档子糟心事情。


几个人看起来就像是社会上的大姐大，手臂上全是纹身，打着唇钉。


可我从来不是被吓大的。


我在娱乐圈见到的那些，为了钱什么都做得出来。


小场面。


宋薇薇脸顿时黑了，手停在半空中，提着一款不知道从哪里买来的假货包包。


「不是，你什么意思啊？」


一个女生鄙夷地看着我。


「我薇薇姐可是大明星，能来你们这个破宿舍是你们的福气，别 tm 在这儿给脸不要脸！」


紧接着，几个纹身姐就围住了我。


「给你们一分钟，把这里收拾好滚出去！」


「呵，敢跟我们薇薇姐对着干，姐妹们，整她！」


突然，一个巴掌朝我挥了过来。


我眼疾手快，偏头狠狠给脸她一巴掌。


「敢打我？呵，我让你们怎么死的都不明白！」


剩下的女生朝我扑过来，扭打在了一起。


慌乱中我听到刘雅打电话给辅导员的声音。


辅导员来的时候，宿舍里乱成一片，几个女生倒下地上痛苦呻吟，我这边也好不到哪里去。


脸上被酒瓶子划伤了。


而作为始俑者宋薇薇正流着眼泪，一口一个心碎地跟辅导员诉苦。


呵，是个人都能看得出是谁的错。


可偏偏辅导员就不是人。


辅导员挺着一个大大的啤酒肚，嘴边是没有刮的胡子，安慰好了宋薇薇，转过头就对我一顿劈头盖脸的骂。


「你知不知道宋薇薇是大明星？故意的是吧！要是她的脸毁了，你今天就算是完了！」


我冷笑，脸上还流着血。


「林婉然，你向宋薇薇道个歉，再补点钱算是过去了，学校不追究你的过错！」


我听了面前这个男人的话，差点三观尽毁。


不禁呵呵一笑。


「道歉？凭什么要我道歉？明明是宋薇薇的错！」


听到我的反抗，辅导员更怒了。


「你 tm 也不看看自己是什么身份，能和人家大明星比嘛？」


呵，我什么身份，说出来吓死你！


宋薇薇歪着头看我，一脸无辜，随后露出得意的笑容。


气得我想杀人！


「大明星是吧？行！我让你看看什么叫大明星！」


11


给肖鹤云打电话的时候，我强忍着泪水给他讲了这件事情。


我第一次看到他发这么大的火。


电话里他还轻声安慰我：「乖，我马上到，」后一秒冷着声音对旁边助理说：「报警。」


办公室里，辅导员为宋薇薇鞍前马后，端茶送水。


还不忘奚落我。


「你最好道歉赔礼，否则我让你退学！」


我不满地笑了一声。


退学？


真以为学校是他家开的！


很快，肖鹤云就冲了进来。


外面保安拦住了一群粉丝。


「这是…肖鹤云！」


宋薇薇惊喜地叫了一声，然后一步一摇走到他面前。


「鹤云，」


我朝他喊了一声。


「婉然。」


他目光锁定我，脸色阴沉，眼底里是敛不住的担忧和心疼。


「我就知道你会来找我的，我是宋薇薇，和你一个公司旗下的。」


这时，宋薇薇挡在了我的面前。


「大明星！」辅导员惊呼一声，连忙倒了一杯水，生怕怠慢了他。


「宋薇薇？」


他一字一顿，眼神愈加阴冷。


拳头捏得很紧。


「就是偷室友手表项链，潜规则要剧本的那个宋薇薇？」


宋薇薇的脸一下子就变了，外面的人听到后面面相觑无不震惊。


如果是从我嘴里讲出来这些事情，可能会骂我神经病。


但从一个顶流嘴里讲出来，那效果不言而喻。


「不是的，不是这样的！我没有偷东西，我也没有……」


宋薇薇百口莫辩。


她伸手想去拉他，没想到肖鹤云直接甩开了，威胁她：「你要是再动一下林婉然，我会让你混不下去！」


宋薇薇不可置信地看着我，嘴里一张一合，愣是没发出一点声音。


我轻笑，心里顿爽！


肖鹤云直接绕过她，走到了我的面前。


看到我脸上一道伤，心疼不已。


我安慰他没事的，只是接下来需要有点事情需要处理。


我，林婉婉，不圣母！


「辅导员，我知道你对我不满，因为我不是大明星，我看起来就和普通的学生一样，平平无奇，没背景没钱，而你为了讨好所谓的大明星，罔顾事实，请问，你的师德在哪里？」


我扯起笑容。


面前的男人浑身颤抖，跪倒在地上，


有些害怕地看着我。


「没想到吧，肖鹤云是我男朋友！」


我找了一本书，用书托起他肥头大耳，邋遢恶心，和他心一样肮脏。


最后轻轻开口，


「别慌，辅导员，别害怕。」


「我错了，我错了，求你放过我，是我狗眼看人低！」


「我放过你，可是谁来放过她们呢？」


他抬起头，眼里第一次闪过从未有过的恐惧，而外面是围了一圈又一圈的警察。


就在前几天，我发现他私自让我们交钱，还威胁一些家里贫穷的同学，数目不小，于是报警了，而警察顺藤摸瓜找到他参加一起大型违法行为。


而那几个闹事的社会渣子，也被警察带走了。


这件事情上了热搜，但我爸是谁，直接动用家里关系，压住了热搜！


关于肖鹤云的新闻全都销声匿迹。


宋薇薇精神不太好，被公司全面封杀，休学了。


12


没过几个月，宋薇薇就复出了，听说是一个金主帮她复出，还出演了一部不大不小的电视剧。


果然，钱这个东西就是好。


我对她的事情不感兴趣，只想好好读完大学。


一进宿舍，就看到了宋薇薇。


「婉然，很高兴再次看到你呢！」


她瘦了不少，很明显脸又整了。


「嗯。」


「听说肖鹤云是你男朋友？」她盯着我的脸，似乎要从我的脸上找出答案。


似乎觉得我配不配。


我嘴角一扯：「不关你事！」


她现在估计只晓得肖鹤云是我的男朋友，不知道我爸是演娱公司的大老板。


这几个月，肖鹤云的人气断崖式下降，原因就是他退出了娱乐圈。


对于他这个决定我还是支持的，他自己有公司，何必踏进娱乐圈呢！


「你也就洋气那一阵吧，肖鹤云早就被雪藏了，怪不得你原来买得起几百万的手表！现在恐怕连二十块钱的衣服都得考虑一下吧！」


宋薇薇讥笑一声，全是嘲讽。


我给她一个白眼，压根就不想理她。


「知道张薛导演嘛？」


哦，原来她的金主还是张导！


我佯装小白：「不知道。」


宋薇薇一脸骄傲，很满意我的见识短。


「他现在可是我的男朋友！」


男朋友？


张导可是有家室的人，张导的妻子在圈子里又是出了名的狠毒，当年她的那些抓小三事迹都可以拍一部电影了。


我讪讪地笑了笑。


「张导演今年快五十了吧。」


一个二十岁不到的十八线小演员被五十岁出名张导看中，是个人都能看到其中的猫腻。


说到这儿，宋薇薇已经急了。


果然她不火是有原因的，被公司全面封杀了还摆着一个大明星的架子，心气太高。


容易毁掉自己。


她口不择言，怼我道：「我看你就是嫉妒我，自己的男朋友凉了，见不得别人好！像你这种心机婊，我见多了！」


我不恼，反正先急的那个人是最吃亏的那个人。


见我不搭理她，她硬生生吃了哑巴亏。


13


宋薇薇这次回来是有目的的！


很快，一条热搜就横空出世。


【肖鹤云为何退出娱乐圈，全是他秘密女友害的！】


一篇文，字里行间都在骂我。


全网几千万的浏览量。


不理智的粉丝已经开团骂我了。


我刷到这条微博的时候，很震惊，明明热搜已经在几个月前被公司压了下来，这时候怎么还会出现。


而且内容和事实严重不符合。


我脑子里面立马就想到了一个人。


宋薇薇。


只有她想让我身败名裂，被网暴。


我把微博转发过了肖鹤云，想了想，再转发了我爸，这件事情可能没有之前那么简单了。


宋薇薇既然能复出，她肯定已经想好对付我的方法了。


我决不能坐以待毙！


14


肖鹤云来接我回家的时候，戴好了口罩，就连劳斯莱斯都换成了奔驰。


回到家，我爸就有些担心我。


他是演娱公司的老板，自然见过很多因为舆论谩骂跳楼自杀的。


说实话，这些对我来说根本没有威胁力。


一群只会在网络上哔哔赖赖的人，现实又不敢来对对碰！


这件事情虽然大方向都倒向我，网络上全是谩骂我的声音。


但最终受害的却是肖鹤云和我爸的公司。


肖鹤云作为我爸公司的签约艺人，前几个月刚退圈，现在就掀起风波了，表面上这场谩骂冲我来的，而实际是冲我爸公司来的。


宋薇薇一个胸大无脑的女人自然不是主谋。


而主谋也就是她背后的人。


她的金主。


张导。


觊觎我爸的公司。


此刻，肖鹤云用力握紧我的手，眼底里面满是担忧。


「要不要我陪你去上课？」


我听到心里暖暖的，忍不住笑：「我又不是小孩子，怎么，怕我走丢啊！」


肖鹤云沉默了一会儿，


「怕。」


我摇摇头，安慰他没事。


也有一些大明星看到热搜后专门来安慰我，生怕我想不开跳楼。


说实话，我是看着这些大明星从出道到辉煌，一路上谩骂声一片。


就算没吃过猪肉还没见过猪跑！


而现在我最主要做的是找出证据，我林婉然自然不是什么坏人，但也算不上什么好人。


要是别人故意踩我一脚，


我肯定一脚把她踹飞！


15


我把宋薇薇约了出来。


理由是要带她见见张导的妻子。


很快，宋薇薇就上当了。


她现在处于不温不火的状态，走在大街上没有几个人认识她，但她还是戴着鸭舌帽，口罩和墨镜，把自己捂的严严实实，一步三回头，生怕别人不知道她是一个「大明星。」


在我看来，


她现在就像是偷东西的小偷。


「你骗我？」


我给她叫了一杯绿茶，笑了笑。


「我可没说张导的妻子一定会来，就算会来，你恐怕死得很惨！」


宋薇薇被我吓到了，面容失措。


毕竟小三遇到正主，必然是一场大戏。


「网上骂你的人那么多，你竟敢出来？」


「这么关心我？」


她意识到被我耍了之后，气急败坏地骂我。


「真是 tmd 不要脸的东西，还想让我难堪，害我被公司封杀，呵，接下来我也要让你尝尝滋味！」


我漫不经心地看了她一眼，仿佛她才是被网上那个被网暴的人。


「微博是你发的吧？」


宋薇薇愣了一笑：「是又怎样？」


我噗嗤一笑，这么多年第一次见到这么傻的人，被人当枪指着用。


她慌了。


明明我才是网暴的受害者，现在慌的却是她。


「你是法盲嘛？恶意诽谤他人并造成严重后果的，是要坐牢的，小妹妹！」


「就 tm 会瞎吹，老娘怕你？老娘好歹也是大明星，你以为谁会信你的话？」


我眉头一皱，看着宋薇薇那张嚣张的脸，果然是个无脑的女人。


看来不给她点教训，她是不知道王法是什么！


我从包里面掏出来手机，放出了一段视频。


视频里面，她和张导如胶似漆。


她一脸震惊地看着我，慌忙抢过手机，连忙删除。


呵，


「别删了，我留了备份。」


她手颤颤巍巍地停下。


「你到底要干嘛！？」


「你说，要是我把这个视频发给张导的妻子会怎么样？」


她攥紧了手机，手指变得发白。


「听说她的手段狠辣，非死即残。」


我从她手里使劲抽出手机，她像个小孩一样惊慌失措。


笑了笑。


突然很想整她。


「你说，张导是帮她妻子还是帮你呢？」


「你的老东家会不会把你告上法庭，」


「到时候可不是赔钱那么简单了，坐牢都是最轻的。」


16


原本以为宋薇薇会消停，没想到她更嚣张了。


直接在微博上疯狂的 我。


那些黑子逮着我的号就开骂。


不过我没看，我怕我看了忍不住想查他地址，带上两三个律师，找上他家门。


恐怕遭殃的不是我了。


这么蠢的行为恐怕也只有张导指使她干的！


既然你们不仁，那也别怪我无义！


我把宋薇薇和张导搂搂抱抱的视频和一些侦探拍到的床照一起打包发给了张导的妻子。


根据肖鹤云那边提供的消息，发现张导偷税漏税，还涉嫌一些违法犯罪活动。


我看到过唏嘘不已。


平日里温和的张导竟然是这副样子！


绕是见惯了娱乐圈里的黑暗，对于这种还是有些震惊。


宋薇薇再一次把我约出来是在张导进监狱那天。


「能不能别计较微博的事情，我向你道歉！」


她用布遮住脸，不过我已经看到她脸上的刀伤了。


估计是张导的妻子干的。


可惜了那张整容堆出来的脸。


毁容了。


「你不是演娱的签约艺人嘛？」


我嘲笑。


她平日里的嚣张跋扈，现在却变成了丧家之犬。


一提到演娱，她害怕地全身战栗，我看过公司关于她的失德发起的解约书，而面对一大笔的解约费，对于现在的她恐怕是一笔天账！


更别提张导妻子那边的人了，势必不会放过她的！


「对不起，对不起……」


她声音变得哽咽，突然她扯下脸上的布，露出恐怖的刀痕。


脸色憔悴得可怕！


要是我这个时候提起诉讼的话，她整个人都毁了。


「要是你开学那会儿没那么嚣张跋扈就好了，后面哪来那么多的事情！」


我叹气，恨自己不是一个铁石心肠。


「不偷我项链，我的手表，不陷害我的话，我想你还是能做你的大明星的。」


「什么意思？」


她抬起头，整张脸恐怖又恶心。


「我爸是林天，演娱公司的老板，你的老东家。」


她听到后，整个人都懵了，随后，趴在桌子上嚎啕大哭。


哭声中偶尔传来对不起的道歉声。


但什么都晚了。


人得为了自己所做的事情负责。


而她，也要承担巨大的后果。


17


宋薇薇消失了。


她失踪的消息在娱乐圈里面只是被提到了一句，随后就被新星的到来代替。


或许是被张导妻子抓去了，又或许真的逃走了。


众说纷纭。


没有一个准确的消息。


不过，我的日子倒是安宁了些，一直读完大学我都没有再见过她。


在我和肖鹤云结婚的那天，


突然，一封匿名的信送到了我的手里。


而信的内容只有三个字，


「对不起！」


全文完


备案号:YXX11OaOl4ytO1bdG6lSPMoD


###### 2022-09-19 04:41
