## 2.孽障
肚皮上的妊娠纹并不明显，所以丈夫从未怀疑过她。


不会想到她曾经被人蹂躏了三年，还生下了一个男孩。


1


那是一个很平常的中午，初冬的阳光把整个世界洗得金亮。


周玉霞的煎包店里依旧热闹。她端着汗津津的笑脸，来回穿梭，脆亮的吆喝声犹如音符在半空中跳跃。这是每天生意的黄金时段，她得使出浑身力气照应顾客。


顾客渐渐少了，她坐下来喘口气儿，忽然望见一男一女两个年轻人坐在角落里，窃窃私语，还不时瞅瞅她。她对他们友善地笑笑。


终于那个女孩走过来，问：「你是周玉霞吗？」周玉霞点点头，然后那个女孩说有事找她谈。


「还是去外面谈吧！」女孩轻声说。


玉霞和丈夫知会一声，说去菜市场转转。出了门，她跟着那两个人来到附近的一个小街心公园。


那两个人自我介绍，男的叫陈涛，女的孙燕，是某个寻亲网站的志愿者。周玉霞一脸迷茫望着他们，问找她什么事。


他们对视一眼，然后让玉霞看手机上的一张照片。那是一个十岁左右的男孩子，眼睛发呆地望着前方。


「你认识这个男孩吗？他叫赵家旺。」


周玉霞摇摇头。


「你再想一想，他的小名叫旺旺，十一岁，是 A 省百合县水坡镇溪水村的。」


周玉霞怔忡了好一会儿，脸色忽然惨白，她倏然站起身子，「我不认识，真的不认识。」


她惊惶地逃掉了，脚步跌跌撞撞，犹如走在乱石中。陈涛和孙燕在后面喊着她的名字，她没有理他们，更没有回头，可她的失态已经暴露了一切。


逃回自己的小店，她才停下脚步，回头瞅瞅周围，陈涛和孙燕并没有追上来，她才惊魂未定地长长呼出一口气。


「你怎么了？脸色这么难看？你买的菜呢？」王海柱问。他正坐在椅子上休息，手指间夹着一支烟。


「我，我有点不舒服。」


「那你先回家吧，一会儿我去接云云。」


周玉霞点点头。回到家，她一把扯过被子，把自己兜头盖住，她怎能睡得着，迷迷糊糊的，感觉身子像被抽取了精魂，软软地飘了起来。


不知何时，她被几声糯糯的喊声吵醒，紧接着一只小手伸过来，是女儿云云喊她去吃晚饭了。她挣扎着起身，才感觉脊背是凉的。


一家人坐下来吃饭。晚饭比平日丰盛，都是她喜欢吃的菜。王海柱问她好点了吗，不时给她夹菜，让她多吃点。


温柔的灯光漫漶而下，犹如一家人在一起的温情。这才是她想要的生活！周玉霞忽然有种想哭的感觉。


一连几天，周玉霞都心神不宁，不时向店门口瞟几眼。她害怕那两个人再寻过来。但一周过去，陈涛和孙燕并没有出现，她的心慢慢安定下来。


这一日，在黄昏来临之前，她骑了电动车，去菜市场买菜。


菜市场不远，只有两个路口。割肉，买菜，她一家家地选。不知何时，发现身旁黏了陈涛和孙燕两个人，要和她再谈谈。她再一次拒绝了。


「你们干嘛缠着我？我说了不认识，就是不认识。」她有点发怒了，加快脚步，走出菜市场。


「你真的不认识赵家旺？那个孩子很可怜，正在寻找他的妈妈。我们多方调查过了，你，可能就是那个孩子的母亲。」陈涛说。


「胡说，我不认识这个孩子，他和我没有关系。」周玉霞寻到电动车，打开锁骑上车，准备离开。


孙燕忽然在后面抓住了她的电动车，「大姐，你真的不想知道赵家旺的情况吗？他现在成了孤儿，被送到孤儿院了。」


周玉霞的身子一哆嗦，她突然加速，电动车向前冲出去，孙燕被甩了个趔趄。


周玉霞的电动车在路上飞驰。冷风吹着尖厉的口哨，犹如一枚响箭，穿透她的耳膜，也穿透她的心。


埋藏了快十年的屈辱记忆，被硬生生从心底挖了出来，带着血，连着肉，闪着狰狞的模样，犹如魑魅魍魉在眼前飞舞，她的眼前一片昏暗……


2


周玉霞在家休息半月了。那天，她的电动车在拐弯时，撞上了路边的基石。人没有大碍，都是皮外伤，脸破了，腿磕得也掉了一块肉。她只好在家休息。


忽然听见门铃响，她一瘸一拐地去开门。看见门口站着的两个人，她的脸陡然晦暗，是陈涛和孙燕，他们竟然寻上门来了。


周玉霞明白，这一次她逃不掉了。


她没有招呼他们，低着头，缩着肩膀坐在沙发上，一言不发。


他们问了一下周玉霞的伤情，然后小心翼翼又谈起了那个叫赵家旺的孩子，也一层层揭开了周玉霞的伤疤。


十九岁时，周玉霞被人拐卖过。那是 A 省深山中的一个村子，叫溪水村，她在那儿生活了三年。


买她的男人是一个四十二岁的老光棍，赵双成，她被他蹂躏了三年，还给他生下了一个男孩，赵家旺。


开始，她被关在一个屋子里，双脚被锁上铁链。铁链是赵双成家原来拴狗的，他加固一下，就拴在了她的腿上。


白天，赵双成的老娘给她送饭，到了夜晚，赵双成便进来。她对赵双成又撕又咬，但很快被他打得遍体鳞伤。


一次次被强暴，她曾想过一死了事，用头撞过墙，用地上的玻璃割过手腕，但都没有死成。然后，她发现自己怀了孕。


她恨肚子里的孽种，恨那个坏男人的孩子，她用手捶肚子，用桌子角撞肚子，但肚子还是一天天变大。


一日，她看着窗外的蓝天白云，还有树上的一只扑啦啦自由飞翔的麻雀，她忽然发誓，她一定要逃出去。


「把我的铁链去掉吧，对肚子里的孩子不好，我不跑了。」


赵双成狐疑地看着她。


「快点给我解开链子，这样生的孩子能健康吗？我这么大的肚子，能跑得了吗？我都快给你生孩子了，真的不跑了。」


从此，在一定范围内，她有了自由。生下孩子后，她开始像个女主人那样，干一些家务。更重要的，她渐渐对赵双成露出了笑脸，不仅是在白天，还有夜晚。


可有谁知道，她是强咽下极度的痛苦、厌恶和恶心。


在这个僻远的村子里，没老婆的光棍很多，没有人同情她的遭遇。相反，言语之间都庆幸赵双成买了一个媳妇，生了娃，夸他运气不错。


她明白，没有人可以帮她，要想逃出去，只有靠她自己。


两年后，赵双成的老娘死了。那双在家里监视她的眼睛没有了。


她对那个老男人更温柔了，一日三餐伺候着，装出一副真心和那个老男人过日子的样子。但她心里却无时无刻寻找逃跑的机会，想逃离这个毁掉她一生的地方。


又一年过去了，赵家旺两周岁多了，早会喊爸爸妈妈，在地上可以追着鸡狗跑了。赵双成虽然还扣着她的身份证，却渐渐对她没了戒心。


「我跟你去镇上赶集吧！我都快闷死了。」一日，她对赵双成说，语气有点撒娇。


在集市上，赵双成紧紧跟着她。其实，这次她根本没有打算逃跑，她明白还不是时机，她偷偷观察着周围的情况，特别是过路客车的时间。以后，她又跟着赵双成去了一次镇上。


机会终于来了。赵双成和几个人结伴进山挖草药，常常到天黑才会回来。瞅准时机，周玉霞扔下赵家旺，逃到了镇上，登上一辆过路客车，终于成功逃了出去。


回到老家，她的父母斟酌以后，担心她会名声不好，更怕村里人会风言风语，选择不报案，让女儿悄无声息地吞下这个苦果。


随着时间的推移，那段人生的至暗三年真的被记忆埋葬了。特别是她和王海柱结婚以后，有了体贴的丈夫，可爱的女儿，她的生活虽不是大富大贵，但很幸福圆满！


夫妻二人经营着这爿小吃店，虽然是小生意，但一步步也买了房，在城里扎下了根。丈夫王海柱知冷知热，疼她爱她宠她，她的日子过得简单知足快乐。


3


周玉霞木偶一般，坐在沙发上，脸上的泪痕干了。陈涛和孙燕很失望地走了，留下一张小卡片，说什么时候想通了，可以打电话。


赵双成生病死了，而那个孩子成了孤儿，被送到了孤儿院。这几年，那个孩子一直在网上寻找亲生妈妈，他的亲生妈妈叫周玉霞。


陈涛和孙燕一直在劝她，跟她讲人生的各种道理，劝她认下那个孩子，给孩子一个幸福的家。


「孩子很可怜，当初，不管你是什么原因抛弃了孩子，但孩子是无辜的，大人的罪孽不能让孩子承担啊！你毕竟是孩子的亲生母亲，是他唯一的亲人，你就真的那么忍心吗？」陈涛说。


周玉霞低着头，一声不吭，只是默默流泪，像个被审问的犯人。孙燕靠近他，搂着她的肩膀，安抚了好一会儿。


「大姐，我看你家的煎包店生意很不错，生活一定不成问题。」


孙燕停顿一下，「都说母爱是伟大的，任何时候，母亲都不该抛弃自己的孩子，既然把孩子带到这个世间，就要负一点责任。」


「无论如何，我觉得，你都应该接受这个孩子，不然，这个孩子可能一辈子都会留下心理阴影，一生也就毁了。你是一位母亲，不能那么自私，不能只顾自己的生活啊！」


「不，我不能认，不能认，认下他，我的一切就完了。」


周玉霞全身颤抖，忽然用双手捂住脸，呜呜哭了起来。她只是伤心地大哭，无论陈涛和孙燕说什么，她都不再回应一句。终于，陈涛和孙燕无可奈何地离开了。


对于周玉霞来说，那个叫赵家旺的孩子，是她一生避之不及的孽障，是她挥之不去的噩梦，是她屈辱惨痛的记忆。


当初生下那个孩子时，她曾恨不得掐死他。但有时，看着他那双清澈的眼睛，她的心中也会涌起母亲的柔情。


她对他的感情是反复无常的，这一刻亲着他的脸蛋，下一刻会突然把他摔到一旁，听着他的哭声，她无动于衷。


她养了他两年多，对他没有感情是假的。毕竟，孩子是从她身上掉下来的肉。但她心中计划着逃跑，从未想过要带着这个孩子离开，一想到他是那个混账老男人的孽种，她只想逃离！


这么多年过去了，她生活得平静幸福，怎么可能认下那个孩子，让他在面前，时刻提醒她，她有一段那样不堪的过去。


还有，她的丈夫王海柱，能接受她的那段黑历史和那个孩子吗？对于王海柱，那无疑也是灭顶的打击。


当年，她和王海柱结婚，隐瞒了这段历史。也许是由于年轻，她的妊娠纹并不明显，所以，丈夫从未怀疑她生过孩子。


在丈夫心目中，她一直是个纯洁无瑕的女子，如果丈夫知晓她被拐卖过，还留下了一个孩子，不要说丈夫不能面对，她自己都无颜面对他。


不，她不想失去她的丈夫，她的家庭，她眼前的一切！


周玉霞突然听到丈夫和女儿在楼道的笑声，她慌忙拿起面前的那张纸片，几下撕碎，扔进了垃圾袋。


又过了一周，周玉霞的伤基本康复，又回到店里上班。


这一天，煎包店里的客人依旧不少。


一位四十多岁的男人吃完饭，夸赞水煎包很好吃，然后彬彬有礼地递给她一张名片，说是某省电视台的记者，叫林子强，可以无偿为她的水煎包做个广告。


「真的，有那么好的事？」


「当然，你何时方便，我们可以好好谈一谈。」


等到忙完了，周玉霞兴冲冲地赴约，林子强在一家茶馆等着她。等林子强说完，周玉霞脸上的笑容消失了。


原来林子强想让她参加电视台的一档寻亲节目，并在节目现场认下那个孩子，赵家旺。


「不，我决不会去的。」周玉霞站起身，要离开。


「等一等，你可以听听我的条件。」林子强说。


「只要你答应参加我们的节目，我们可以给你一笔劳务费，两万元，怎么样，不少吧？你卖水煎包，一个月才挣多少钱？」


「你放心，我们会保护你的个人隐私，决不会在节目中透露你的真实姓名，节目播出时，我们还会给你打上马赛克，别人是不会看见你的真实面容的。」


林子强停顿一下，笑眯眯望着她，「其实，你只需要在舞台上表演一下，至于以后，你究竟想怎么做，也没人逼你。」


「我们是为了收视率，而你一点都不会吃亏，我们双赢，怎么样，我说得还不够明白吗？」


「给多少钱，我都不会去参加你们的节目。」周玉霞生气地站起来，离开了。


4


从那以后，一切如常，再也没有人来打扰过周玉霞。但她却感觉一切都变了，她的心再也不能平静。


不知从何时起，她常常做一个梦。在白茫茫的雾气中，她隐约望见一个孩子的身影，听见他一声声凄厉的喊声，「妈妈，妈妈。」她时常被这喊声惊醒，脊背上一阵冰凉。


有时，在白天，当一个人静下来时，她好像也能听见这种喊声。那时，她便奔到门口，向外看看，什么也没有。


渐渐的，她终于明白，那声音是从她心底发出的。快十年了，那个声音一直埋藏在心底，像根针一般，牢牢扎在心底，合适的时候，又冒了出来。


十年前，当她离开那个孩子时，那个孩子也是发出了这样凄厉的喊声。


那一天，逃跑的时机终于来了。赵双成早早就进了山，天黑才会回来。她收拾一下，准备逃走。可真要走了，她却有点舍不下孩子了。


在她心里，她是爱这个孩子的，不过，她压抑着自己的爱，不允许自己爱他。


她亲着他小小的脸蛋，一阵心酸，她走了，她能想象到这个孩子以后的生活。担心他饿着，她给他准备了足够几天吃的东西。


「旺旺，妈妈要出去一趟，你在家乖乖的，不要四处乱跑，要听话，饿了，自己就吃东西。」


「妈妈，你要去哪里，我跟你去。」孩子哭了。


「不许哭，你要在家等妈妈，你要听话，不然，妈妈就不回来了。」


孩子赶紧点点头，眼里虽然含着泪，却不敢再哭一声。这孩子一直很懂事，也很胆小。


她疾步走向门口，走几步，又回头，望见孩子那双恋恋不舍的眼睛，她又跑回去，紧紧抱住孩子，终于没有忍住自己的眼泪。


「旺旺，在家乖乖的，不要怪妈妈，等着妈妈，妈妈会很快回来的。」


她狠心放开孩子，跑了出去，身后传来孩子的喊声，「妈妈，妈妈。」


她没有再回头，发疯似的在路上奔跑。她害怕一回头，她会放弃自己逃走的念头，但她耳朵里一直塞满了孩子的哭喊，直到她登上了客车。


5


转瞬春节快到了。王海柱买了很多东西，准备回老家过年。他的老家在河北，已经三年没有回去了。开始，周玉霞本来同意跟他一起回去的，但突然变卦了。


她让王海柱带自己女儿回去，她要留下来，继续照看生意。她说女儿一天天长大了，得为女儿多存点钱。她态度很坚决，王海柱只好同意。


腊月二十五，王海柱带着女儿走了。把丈夫女儿送上车，周玉霞长长舒了一口气。


回到家，她赶紧收拾一下东西，也上了长途车站。


她要坐车去 A 省，去看一眼那个孩子，她只是想去看一眼。


这个念头不知什么时候就悄悄藏在了心里。


也许当那两个热心志愿者来寻她的时候，也许当那个电视台记者邀请她去做节目的时候，也许当她夜不能寐辗转反侧的时候，这个念头早就偷偷潜伏在心里了。


腊月三十，她赶到了 A 省百合县。当初陈涛和孙燕告诉她，那个孩子在百合县孤儿院。


她先去商场给孩子买衣服。人家问她买多大号的，她犯难了。她不知道他有多高，她算了算年龄，过了春节，再过两个月，那个孩子就满十二岁了。


三月二十日，是那个孩子的生日，也是她的痛苦日和屈辱日，她永远都不会忘记。


大年初一的中午，她提了一大包东西，到了孤儿院。她对看门的大爷说，她是赵家旺的亲戚，来看看他。


然后，一位老阿姨让她在一间屋子里等一会儿。等待的时间忽然变得很漫长，周玉霞紧张不安起来，站起来，又坐下，手心不觉出了汗。


望见那个老阿姨带着一个单薄的男孩子进来时，她忽然手脚冰凉，几乎喘不过气来。


她和男孩子的眼神相遇了。确认过眼神，除了陌生，还是陌生。老阿姨出去了，房间里只剩下周玉霞和那个男孩子。


「你是旺旺？」周玉霞慌慌地问了一句。如果是在路上，她是绝对认不出他的，她记忆中的旺旺还是两岁的小娃娃。她相信，他对她，更是没有了一点记忆。


男孩子点点头，用疑惑而戒备的眼神望着她。周玉霞手忙脚乱地拿出买的棉衣，然后又手忙脚乱地给他穿上。


「好看，挺好看的，喜欢吗？」她给孩子扯扯棉衣的皱褶。快十二岁的男孩子，个头并不高，刚刚超过她的肩膀。


她又把买的一大堆零食推到孩子面前，「吃吧，吃吧，都是给你买的。」她亲自剥开一块糖，塞到孩子嘴里。


「阿姨，你是谁？」孩子问她。


周玉霞心里一跳，「我，我是你家的一位亲戚。」她停一下，舔舔发干的嘴唇，「你很小的时候，阿姨曾见过你的。」


「阿姨，你见过我妈妈吗？」


周玉霞一时怔忡，好一会儿，才讷讷，「我，我见过的。」


「那我妈什么样子？你能和我说说吗？」


周玉霞一时语塞，「你妈，她……」


孩子忽然在衣服里面翻了翻，翻出一张卡片，「我妈是不是这个样子？」


周玉霞接过卡片，手颤抖起来，那是她十年前的身份证，是被赵双成扣押的那张身份证。照片上的她，一脸青涩，梳着一个马尾辫。


而此刻，她除了名字未变，一切都变了，根本就像是两个人。


她强忍着内心的悸动，平稳一下自己的情绪，「这是谁给你的？」


「我爸爸给我的，他去世前，才告诉我，我妈妈没有死，是妈妈不要我了，扔下我跑了，爸爸让我去找妈妈。我想妈妈时，就把它贴在脸上，搂在怀里。」孩子的眼里涌出泪水。


周玉霞再也忍不住，把孩子搂在怀里，心里滚过无尽的痛苦。她怎么能告诉孩子当年的真相，那令人不齿的罪恶真相，这孩子不过是罪恶的孽果罢了！


好久，她才轻轻问了一句：「你还记得你妈妈的样子吗？」


孩子仰起脸，摇摇头，忽然又露出害羞的模样，「我希望妈妈和阿姨你一个模样。」


周玉霞几乎掉下泪来。


要离开了。她看得出来，孩子很恋恋不舍。她嘱咐他要好好学习，听老师和阿姨的话。


「阿姨，你还会来看我吗？」孩子问。


「会来的，阿姨会来看你的，你要乖乖的，阿姨就会来看你。」


她走出门外，身后却忽然传来孩子的追问，「阿姨，你是不是我妈妈？」


周玉霞身子一震，脊背乍然绷直了，她呆滞一刻，缓缓转过身子，心底忽然变得无比坚硬，她望着孩子，露出了淡淡的微笑，「我，不是你的妈妈，只是你的一个亲戚。」


然后，她快步离开了。她走出孤儿院，找了一个没人的地方，放声痛哭。孩子最后的那一句追问，犹如一根根针，刺在她的心上，刺得她鲜血淋漓！


6


周玉霞没有再去看那个孩子。她害怕再见到他，害怕他那渴望的眼神，更害怕他会追问，她是不是他的妈妈。


她的确生了他，但她却不愿承认是他的妈妈。每当想到这个问题，她都会痛苦得喘不过气来。


但她又不能阻止自己心里想那个孩子，那个可怜的孩子。于是，每年她便给孩子邮寄几次东西。有穿的衣服，有各种吃的，她还会偷偷攒一些私房钱，给孩子寄过去。


这样，她的心里会觉得好受一点。这些事情她都瞒着王海柱，偷偷去做，幸运的是，王海柱很相信她，没有一点察觉。


但她内心对王海柱充满歉疚。因了这层歉疚，她更尽职尽责地做一个好妻子，全心全意地对待丈夫。


转瞬又是七年。


周玉霞的生活依然很幸福。王海柱一如既往地疼她宠她。每天，他早早起床去店里，让周玉霞在家多睡一会儿。女儿云云已读小学五年级，乖巧懂事，长成了一个亭亭玉立的小姑娘。


一连几天，周玉霞总感觉有点不对劲，不论是去菜市场买菜，还是回家，好像有个人在跟踪她。但当她回头看时，又没有人。她笑自己老了，四十岁了，可能是出现了幻觉。


八月底的天气，虽然酷暑已经过去，但还是很热。下午三四点钟时，周玉霞的小店里才清静下来。王海柱出去买菜了。她开始打扫卫生，收拾桌椅，为明天的生意做准备。


门口进来一个人。周玉霞头都没有抬，说：「下午不做煎包，明天再来吧！」


但那个人依然进来了，却不说话。周玉霞抬头，看了那人一眼，是个小伙子，身子颀长，皱着眉，一脸忧郁。她忽然有点发愣，心遽然跳了起来，他怎么有点面熟？


「你是……」


小伙子不说话，却从身边的背包里，拿出一个个折叠得方方正正的东西，然后一个个展开，摆在面前。


周玉霞惊呆了，那是她当年寄给那个孩子的包裹袋子，上面的字是她一笔一画写上去的。


「你是旺旺？」


小伙子点点头。


「都长这么大了？」


「我已经考上大学了。」他把大学通知书递了过去。


是北京林业大学。周玉霞翻来覆去看着通知书，高兴得有点语无伦次，「太好了，你考上了北京的大学，太好了。」


她是真的高兴。这几年，对于那个孩子，她不是不想，但她不敢想，也不愿多想。如今，这么大的一个男孩子突然杵在面前，还考上了大学，她真的很高兴。


「没吃饭吧？等着，我给你做煎包吃。」她走向里面的厨房。


「不用，我来就是想问你一件事。」


「什么事？」


「你，你究竟是我的什么人？」


「我，我是你的一个亲戚。」周玉霞不敢抬头看赵家旺。


「亲戚，你为何对我这么好？给我寄东西，还给我寄钱，你是不是我的妈妈？」


周玉霞身子颤抖着，声音也颤抖着，她紧咬着嘴唇，一阵沉默过后，她还是吐出了那句话，「我，我不是你的妈妈。」


「你撒谎，你就是我的妈妈，当年，你狠心抛弃了我和爸爸，远走高飞。」


「爸爸去世后，我在网上寻找你好几年，我天天盼着妈妈会来把我接走，因为我不想住在孤儿院，那里都是没爹没妈的孩子。」


「你好不容易来看我了，可你却不肯认我，你为了弥补良心的不安，弥补对我的亏欠，你就给我寄衣服，寄钱。」


「你这个自私的人，你不要我，为何要把我生下来？我现在长大了，可以自立了，不需要你的东西了。你以后不要再给我寄东西，我不想再和你有一点联系了，我恨你。」


周玉霞被彻底击垮了，走上前，拉住赵家旺的胳膊，崩溃大哭，「旺旺，不是的，不是你想的那样，不是的，你知道妈妈心中多苦啊！」


赵家旺用力甩开她，跑了。周玉霞想要追出去，突然，她抬眼看见丈夫王海柱不知何时，竟站在了门边。


一切都完了。


7


事情再也瞒不住，周玉霞反倒冷静下来。她索性不再瞒着王海柱，把一切都讲了出来。


那个冗长黑暗的故事，从她十九岁开始，一直到四十岁，贯穿了她的半生。讲完了，她的心忽然轻松了，从今后，她再也没有什么秘密了。


王海柱木偶一般坐在那里，一动不动。结婚快二十年了，周玉霞背后却隐藏了这么大的秘密，这一切对他打击太大了。


「我们离婚吧，我知道对不起你，我隐瞒了我的过去，骗了你这么多年。事到如今，我谁都不怪，只怪我的命不好，我怎么躲，都躲不过我的命。」


周玉霞脸上看不出难过，只有无尽的疲惫和麻木。


「你为何要骗我，你骗了我这么多年，如果不是被我撞见，你是不是打算瞒我一辈子？」王海柱终于说话了，声音不大，眼睛却红红的，像要喷出火来。


「不要再说了，终归是我不好，是我骗了你，我们离婚吧，你还年轻，可以再找一个称心如意的。」


「你把云云给我吧，离婚后，我也不会再结婚了，你得再结婚，云云跟着你，也会影响你的生活，你可以随时来看女儿。」


「好，离婚，马上离婚！」王海柱的喉咙像风箱，滚出了这句话。


两周以后，周玉霞和王海柱离婚了。她坚持把房子给了王海柱，自己要了那爿水煎包小店和一些存款。然后，她带着女儿离开了家，搬进了出租屋。


原来苦心经营的幸福就这样破碎了，伤痛过后，周玉霞心如止水，坦然接受了这一切。


她一个人继续做水煎包，每天四点钟就起床，忙里忙外，生活变得艰难起来。但除了累点苦点，其实也没有什么，她咬咬牙挺过去了。


每当看见女儿，她的心里就踏实多了。她是不打算再结婚了，以后的生活只有和女儿相伴。


她也时常想起那个孩子，那个对她怨言十足的孩子，那个她至今不愿承认，也不愿相认的儿子。


一天晚上，她忽然对女儿说：「云云，如果你有一个哥哥，喜欢吗？」


云云马上一脸喜色，「我喜欢有一个哥哥，可以陪我玩，可以帮我写作业，别人还不敢欺负我。」


转瞬又要过春节了。这一天，周玉霞对云云说，明天要带着她去北京接哥哥。云云无比激动，盼着马上就能见到哥哥。


翌日，周玉霞带着云云到了北京，几经辗转，找到了北京林业大学。学生已经放寒假了。周玉霞费了很大周折，终于见到了在宿舍的赵家旺。


赵家旺正在吃泡面，看见周玉霞愣了。


「你怎么来了？」他很冷淡。


「旺旺，我想和你谈一谈。」


周玉霞看向女儿，「云云，你先去楼下玩一会儿，我和哥哥说说话。」


来之前，周玉霞就决定把真相告诉他了。面对这个已经成人的儿子，她还是不忍心，她明白，真相对于这个孩子，同样很残酷。


「旺旺，你是大学生，已经长大了，我想，不管你是否恨我，你都应该知道一些事了。」


于是，周玉霞讲了一个十九岁女孩被拐卖，被强暴，被圈禁，然后生下一个男孩，然后逃跑的故事。


赵家旺的脸色渐渐变得灰白。周玉霞望着他，声音虚弱无力，恍如隔世，「我，我就是那个被拐卖的姑娘，而你就是那个小男孩。」


赵家旺坐在那儿，蜡像一般，一动不动，他的嘴唇紧绷着，微微颤抖，却说不出一句话。


「旺旺，我来，就是要告诉你，过去，我抛弃了你，请你理解妈妈。这么多年，我不愿认你，也是不敢面对过去。」


「现在，我已经离了婚，如果你还愿意，你就跟妈妈回家。从今后，我和你，还有你妹妹，我们三个相依为命，再也不分开。」


「孩子，我知道你受苦了，但妈妈心中也很苦啊！」周玉霞泣不成声。


「妈！」赵家旺扑到周玉霞的怀里，放声大哭。


8


除夕。周玉霞小小的出租屋里一片祥和。三口之家围在一起包水饺。赵家旺和云云一边学着包水饺、擀饺子皮，一边打打闹闹。这对兄妹不过相处了十几天，已经没有一点隔阂。


周玉霞瞅着两个孩子，心里很宁静。二十年了，她终于敢面对过去的伤痛，旺旺就在她的面前，他是她的儿子。她自己揭开了伤疤，晾晒在阳光下。


也许只有敢面对伤痛，心里才能真正对伤痛淡漠。她发现，再想起那段往事时，心里忽然不那么疼痛了，感觉那是一个遥远的别人的故事。过去了，都过去了。


正月初六。周玉霞的煎包店开门营业。旺旺把周玉霞和云云推到一旁，自己举着一串噼里啪啦的鞭炮。周玉霞忽然有点感动，儿子可以给她顶门立户了。


旁边有人问周玉霞：「这是谁呀？」「是我儿子。」周玉霞大大方方地回答。


旺旺和云云当堂倌，在店门口吆喝，不少客人被吸引过来吃饭，店里很热闹。不知何时，王海柱在门口探头探脑，迟疑着走进来。


云云叫着「爸爸」，王海柱答应着，目光却瞅着一边的旺旺。


「他是我哥哥。」云云小声对他嘀咕。


王海柱走进里面的厨房，凑近周玉霞，小声问：「那个孩子你认了？」


周玉霞点点头，「我认了，他是我的儿子，我不能不认他，以后，我就和儿子女儿好好过日子了。」


王海柱挠挠头皮，「唉，也对，也对，你毕竟是孩子的亲妈，你不认他，他就没有家了。」


王海柱在旁边转来转去，似乎有话说，但又不开口。


「你，你有事吗？」


「玉霞，这几个月，我仔细想过了，我，我不该对你那样，那件事你也没有错，你也是受害者，当时，我，我真是昏了头。」


他向前凑了凑，有点不好意思，「要不，我还是回来和你一起经营这个店吧，我们是老搭档，干起来顺手，就算我给你打工，行不行？」


「打什么工啊？就算我们合伙。」周玉霞笑了。


「行，还是你说了算，那你歇歇，我来干活。」


王海柱呵呵笑着，赶紧端起刚出锅的煎包走了出去。


等店里没有了客人，王海柱烙饼炒菜，把中午饭端了出来，招呼大家吃饭。四个人第一次坐在一起吃饭。王海柱对旺旺很客气，不时给旺旺夹菜。旺旺有点局促，不停地说「谢谢叔叔」。


周玉霞瞅瞅这两个互相谦让的大男人，忽然有种想哭的感觉。他们多像一家人啊！不管以后，他们是否能成为真正的一家人，能互相照应，互相温暖，也是最好的。


她瞅瞅外面，阳光灿烂明亮，她的心也陡然明亮起来，是的，冬天已经过去，春天如约来了。


作者：一叶飞虹


备案号:YX01p0oGG2kDJndOv


###### 2021-03-24 11:31
