## 17.你会毁了我们两个人的！
「我要告你侵犯个人的隐私权！」


「你有什么证据吗？」


「你在客厅和卧室里面装摄像头，拍摄另外两个同居室友的私人生活，这还需要什么证据吗？」


唐初露又忍不住笑了笑，「第一，客厅属于公众场合！第二，卧室是我自己的卧室！你们两个进我的卧室进行了辣眼睛的表演，还怪我在卧室里面为了防小偷而装上的监控，你不要脸的程度还真是令我叹为观止！」


她游刃有余的样子让乐宁瞬间就惊慌不已，唐初露看着她那惨白的脸色，心里涌上一点隐暗的想法。


她其实根本就没有在客厅装所谓的监控，刚才这么说也就是为了配合蒋宝鸾而已。


她不得不承认，有时候怀柔政策对于乐宁这种完全不要脸的人没有任何作用，还是蒋宝鸾的以暴制暴更有效果。


蒋宝鸾看着唐初露脸上少见的盛气凌人的模样，心里微微赞叹。


不愧是她看上的闺蜜，她只要起了个头，唐初露立马就能反应很快的人接上来。


两人一唱一和，配合得天衣无缝。


她其实本质上和唐初露是一样的人，哪怕外在的表现迥然不同，一朵红玫瑰，一朵白玫瑰，但归根结底，两个都是玫瑰，带刺的那种。


「就算……就算你真的拍下来了，我不信你敢传出去！你就算是不在意我，你还不在意裴朔年吗？」


乐宁是真的有些慌了，语无伦次地看着唐初露，「你要是真的把视频流传出去，你会毁了我们两个人的！」


「你们两个人一起毁掉我的时候，有想过会发生今天这一幕吗？」


唐初露毫不在意，声音淡得有些冷。


为什么总有这么自私的人？可以随意毁掉别人的生活，只想要达到自己的目的。


在这个世界上，她最不能理解的就是别人感情中的第三者，他们的道德底线就这么低吗？就那么抑制不住地要去爱上一个有另外一半的人？


一个人虽然可能没有办法管住自己的感情，但是绝对可以管住自己的行为！


在她眼里，那些在商场上口里说着逢场作戏，和别的女人厮混的男人，跟那些打着真爱的名义做别人小三的女人一样，跟兽类没有什么区别。


只有低级动物才会连一个器官的反应都管不住，有了冲动便要去解决，如果人也是这样的话，那跟兽类又有什么区别？


乐宁知道自己做了对不起唐初露的事情，但面对她时，一点也不心虚，「你可以去问裴朔年，我跟他之间真的没有发生过关系！」


「不是只有进去了才叫出轨，我知道你的成绩不好，但你的价值观也不该如此朴素。」唐初露淡淡地驳斥她。


「我说真的！我真的没有跟裴朔年发生任何关系，你相信我！」乐宁有些着急，上前一步想要解释。


她住在唐初露家里的那段时间，的确是想过各种办法吸引裴朔年的注意力。


那个男人对她也基本上是不主动不拒绝的态度，她便觉得自己有机会。


平时因为唐初露在家，她也不敢做得太过分，但那段时间因为她的父亲去世，唐初露出国旅游散心，家里面就只剩下她和裴朔年两个人，于是她的胆子就大了起来，不停地挑逗暗示着男人。


只是裴朔年还算坐怀不乱，对她的投怀送抱并不拒绝，但如果再想往下一步的话，他就会扯开她，然后把她的衣服给穿好。


就是这样的态度，才让乐宁越发欲罢不能。


这个男人没有明确地拒绝她，但也从来不主动，会给她若有似无地回应，但又从来没有坚定态度。


乐宁越来越沉溺于他给的魅力之中，内心深处虽然明白一个真心喜欢你的男人不会这样若即若离地对待你，但脑子里面还是会有一个声音在告诉她，裴朔年是喜欢你的。


日子一天一天地过去，离唐初露回来的日期越来越近，乐宁下定决心一定要在唐初露回来之前把裴朔年给拿下，于是从一个渠道那里弄了点药过来，放在了裴朔年经常喝的水杯里。


然后她穿着唐初露经常穿的睡衣，躺在她的卧室里面，装作她已经回来了的样子。


裴朔年果然上了当，以为是唐初露回来了，再加上喝的水里面放了东西，浑身的血液都在叫嚣着什么。


他有些神志不清，胡乱地抱着乐宁的胳膊，像个野兽一样，要将她拆吃入腹。


男人的肌肤烫得她一个机灵，哪怕他嘴里面喊的是别人的名字，乐宁也觉得满足无比。


这一切本来进行得很顺利，乐宁那么多年的愿望终于要达成的时候，家里忽然闯入一个陌生的女孩。


那是一个小姑娘，身上还穿着校服，稚气未脱，一脸怯生生地看着裴朔年，喊他姐夫。


乐宁像是被人当场打了一巴掌。


这个小姑娘她是见过的，她是唐初露的亲妹妹，到学校来过几次，据说成绩很差，是个问题少女，在学校里面抽烟打架，第一次高考考得一塌糊涂。


唐初露逼着她再复读一年，但结果还是不尽如人意，据说这一年是她复读的第二次，唐初露在家里的时候，她也经常会从学校到北城来找她，每一次的裴朔年也都会把她当做自己的亲妹妹一样对待。


乐宁对这个妹妹并不怎么熟悉，只知道她在学校里面的劣迹斑斑，但是在他们面前表现得都很乖，她和裴朔年的关系也很好。


她的出现让整件事情都被打断，乐宁慌乱得不行，下意识就想要解释，「春雨，不是你想的那样……」


「小雨，你去客厅等我。」裴朔年忽然打断了乐宁的话，对门口的女生示意了一眼。


小姑娘很听他的话，但还是犹豫了几秒钟，才心不甘情不愿地迈开脚步，给他们关上了门。


裴朔年刚才在看清楚怀里的人之后，一瞬间明白发生了什么事情，再看向乐宁时，眼里除了厌恶和疏离之外，再也没有别的情绪。


他起身穿好衣服，打开门出去，头也没回，「在露露回来之前，把你的东西都搬走。」


那一天乐宁，红着眼睛从他的家里面跑了出去。


经过客厅时，沙发上的小姑娘又打量了她几年，那视线十分复杂，乐宁只当她是为唐初露抱不平，并没有多想。


她本来以为自己和裴朔年的缘分就到此为止，却没有想到，没过多久那个男人竟然来找了自己，还是那种若即若离的态度，对她温柔呵护，有时候还有一点亲密，但从来不跨越雷池。


她心里欣喜的同时还有一点忐忑，不知道他跟唐初露到底怎么样了，后来才得知两个人已经分手，乐宁心里的那一点欣喜瞬间就变成了狂喜。


不会是因为唐初露的妹妹把这件事情告诉了她，她得知了自己和裴朔年之间的事情，所以两个人才分手的？


那裴朔年对自己是不是也有一点感情的，只是之前碍于唐初露的面子，没办法更进一步而已？


后来唐初露的表现才证实了她的猜想，果然她是知道这件事情的，她当时就已经做了预想，竟然已经被她的妹妹给撞见了，那么这件事情肯定是瞒不过唐初露的。


只是她做梦都没有想到，裴朔年居然会为了他她和唐初露分手，这让她心里面差点掐灭的火苗又重新燃烧了起来，心甘情愿地与裴朔年玩着猫捉老鼠的游戏，并沉浸在其中乐此不疲。


结果到了最后才知道，不管是唐初露还是自己，不过是他手里的棋子罢了，他从来没有爱过任何人。


乐宁以为唐初露说的监控录下来的画面，是自己当初给裴朔年偷偷放药的片段。


她虽然并没有得逞，根本就没有做到最后一步，但如果被录了下来，不管事情的真相是怎么样，所有人都只会往那方面想。


乐宁从来不觉得自己是什么好人，但做了就是做了，没做就是没做，她绝对不接受莫须有的罪名！


她的情绪很激动，不太像说谎的样子，眼睛里面是很少出现的真诚。


唐初露皱了皱眉，打量了她几眼，「你到底是什么意思？」


「我真的跟裴朔年没有发生过关系！就算我曾经的的确确是对他有过想法，但是现在也已经形同陌路了，我跟他从来就没有真的在一起过！」


见唐初露似乎是有些相信了，她连忙抓住她的手，恳切地说道：「以前的事情都是我对不起你……但是都已经过去了，能不能……能不能……」


「不能！」


听不懂唐初露说话，蒋宝鸾就直接打断了她，强势地挤进两个人之间，冷着脸对乐宁说道：「你以为说这些话我们就会相信你吗？别把人当傻子，你跟裴朔年是什么关系大家都心知肚明！」


「我跟他真的什么都没有了，你不信可以去问！我都从医院辞职了，我跟他还能有什么牵扯！」乐宁有些崩溃，她本来就已经失去了裴朔年，什么都没有了，不能够再被蒋宝鸾针对！


蒋宝鸾看着她的模样，的确不像在撒谎，跟唐初露对视了一眼，两人交换了一个眼神。


「算了，现在说这些也没用。」


唐初露拉了蒋宝鸾一下，「他们两个的事情跟我们没什么关系，以后不要再因为他们两个生气了。」


蒋宝鸾仔细想了一下，又看着乐宁满脸惶恐的样子。


最后什么都没说，还是听了唐初露的话，微微侧了身，冷哼，「就算你跟裴朔年之间没有实质性的关系，但是你犯贱的事实还是改变不了！我劝你以后还是最好少在我面前出现！否则别怪我每次都给你难堪！」


乐宁连忙点头答应，她在蒋宝鸾面前丝毫不敢有任何的造次，只是还是有些瑟缩地看着唐初露，「那些录像……」


唐初露打断她，冷冷地说：「根本就没有任何录像，我也没有在房子里面装监控，骗你的而已！」


「你！」


乐宁闻言立刻脸色一变，愤怒地瞪着她，刚要破口大骂，看到蒋宝鸾那警告的眼神，也只能勉强压下自己的怒火。


「你什么你？还不快滚！」


蒋宝鸾看见她这一副模样就觉得烦躁，怒喝了一声，「不服气是吗？再不滚，我马上让你血溅当场！姐姐我没什么特长，杀鸡技术绝对一流！」


乐宁的脸一阵青一阵白，最后还是不敢惹怒蒋宝鸾这尊大佛，夹着尾巴灰溜溜地跑了。


唐初露面无表情地对蒋宝鸾竖起了大拇指，「恕我眼拙，竟然没有看出蒋大美女竟然还是杀鸡大师！」


她真的很佩服蒋宝鸾骂人的功力，不愧是北城的嘴炮一姐，杀鸡这种词都能造出来！太有才了！


蒋宝鸾不以为意，挽着她的胳膊进了店里，刚要去橱窗里面看当季新款，一旁观战了很久的裴音媛才微笑着上前，「露露，带朋友来逛街呢？」


裴音媛早在门口几个人吵起来的时候，就在一旁观察着，一眼就认出了唐初露身边站着的那个女人是蒋家千金。


以前裴家还荣盛的时候，她从来都不把这些交际活动放在眼里，后面经历了家道中落的打击，现在好不容易重回上流社会，才十分注意起自己的人际关系来，拼了命地想要在名媛圈子里面站稳脚跟。


她也知道，在北城，论钱财名气，绝对是邵家首富第一，但论人脉影响，百年世家蒋家才是真豪门。


而蒋家千金也是众多名媛巴结讨好的对象，只不过蒋宝鸾这个人性格火爆，不走寻常路，基本上不怎么混圈子。


两人之间没有什么交流，但她还是能认得出蒋宝鸾这张脸来的。


没有想到唐初露竟然这么厉害，上一回身边跟着的小白脸不知道跟邵朗有什么关系，这一回又巴结上蒋宝鸾这样的人物。


她还真是小看了唐初露这个人！


裴音媛一扫之前蛮横无理的模样，一张脸笑得如沐春风，好像把唐初露看做了自己的亲妹妹，语气亲热得不行，「你是不是最近医院工作不怎么忙？经常看到你过来逛街！」


说完，她又装作不认识一样看着蒋宝鸾，微笑道：「这个美女是你的朋友吗？长得好漂亮！刚才一过来就吸引了好多男人的视线！我看着都要嫉妒死了！」


蒋宝鸾并不认识裴音媛，但不太喜欢她这种明显热络讨好的语气，又怕这人是唐初露的什么朋友，不好轻易冒犯，只能用眼神询问身边的唐初露：这是你什么人？


唐初露没有回答她，而是看着裴音媛笑了笑，「医院工作忙不忙你应该去问裴朔年，他毕竟是你的亲弟弟，问他要比问我方便！宝儿的确很漂亮，但这个商场大部分都是女人来逛，很少看见有男人过来，也不知道是吸引的哪门子视线？」


裴音媛没有想到她会这么不给自己面子，变得伶牙俐齿起来，只能尴尬地笑了笑，「你还是跟以前一样，说话这么直接，一点都不会掩饰。」


蒋宝鸾听了唐初露的话，这才知道面前的人竟然是裴朔年的亲姐姐！


她上下打量了她几眼，眼睛里面的不屑显而易见，「你倒是表里如一，心里阴阳怪气的，说话也跟山路十八弯一样，拐来拐去。」


听了这话，裴音媛的脸色差点没绷住。


哪怕她在塑料姐妹堆里练就了一身见人说人话见鬼说鬼话的本领，也架不住蒋宝鸾这样直接的讽刺。


她在心里深呼吸了好几下，才掩盖住那股怒火，勉强扯出一个笑容，「我知道你们对我有偏见，话我也就不多说了，你们应该是来逛街买衣服的，有喜欢的就进来看看，我给你们打折，要是没有喜欢的，看看也没关系！」


蒋宝鸾觉得看着她倒胃口，转身就想走，唐初露却悠哉悠哉地走了进去。


她四处打量着当季的新款，「我记得上次来的时候店里面还有两个店员来着，怎么都不在了？」


裴音媛知道她是明知故问，但碍于蒋宝鸾在场，也只能顺着她的话回答：「那两个店员好吃懒做，店长早就看她们不顺眼了，所以就辞掉了。」


唐初露点了点头，「你不是设计师吗？怎么做起看店的活来了？」


裴音媛有些勉强地笑了一下，「这毕竟是我和店长合伙开的店，作为设计师，店里的盈利也有我的责任，现在还没有招到合适的店员，我就过来帮忙看看店。」


说到这件事情，她就忍不住窝火。


她现在怎么也是个小有名气的设计师了，结果竟然还被店长叫来看店！


说什么之前的损失也有她的一份，要是找不到新的店员，她们的店就要撤出商场。


裴音媛虽然自称为设计师，在圈子里面也有个这样的名头，但其实买她设计的人很少？


只有跟这个店长合作，自己的作品才有可能在橱窗里面售卖，那些秀也是因为看他有商业价值才会邀请她。


她自己也明白得很，她这个头衔水分较多，靠的是一层一层的包装和掩饰，看上去五光十色，其实就跟泡沫一样，轻轻一戳就破了。


她可不能让自己的泡沫被戳穿，已经经历过破产的苦，她已经不是那个永远都不低头的大小姐，现在变得能屈能伸。


就算满腹抱怨，也能够笑着跟唐初露说话。


唐初露没有理会她，移开视线又去看那些新款的衣服。


蒋宝鸾自然了解她的心思，也很给面子地走了进来，四处挑挑拣拣，像在菜市场看大白菜一样。


裴音媛明明一眼就能看出她们的目的，却也只能陪着笑脸。


蒋宝鸾挑了一件薄荷绿的小礼服，「你过来一下，帮我把这件衣服拿到试衣间去。」


她完全把裴音媛当做服务员使唤，裴音媛咬了咬牙，也只能笑着按她的吩咐去做。


唐初露看着她憋屈的背影，第一次觉得仗势欺人是这么爽快的事情。


她随便拿了一件男友风的衬衫，因为设计比较宽大，随手就递给裴音媛，「麻烦把腰那里的地方改小一点，谢谢。」


裴音媛脸色灰白，深吸了一口气，有些为难，「露露，店里面没有缝纫机……」


「嗯？你不是设计师吗？剪裁衣服应该是最基本的功力吧？只是收一下腰而已，用剪刀和针线不就行了吗？」


唐初露无所谓地耸了耸肩，表情变得有些意味深长，「当然，如果你觉得比较麻烦的话，我也不会为难你。」


「不是这样的，我肯定不会觉得为难……」


裴音媛想要解释，但是看着唐初露的表情，只能咬了咬牙，硬着头皮把那件衬衫接了过来，「既然你喜欢，那我就帮你去改一下。」


「谢谢。」唐初露一点没跟她客气。


裴音媛拿着衣服，走之前又忍不住多看了蒋宝鸾几眼，见她看都不看自己，心里有些不甘心，但也只能先去给唐初露改衣服。


她一走，唐初露和蒋宝鸾就立刻对视了一眼，都忍不住笑了起来。


「真没想到，你还能这么损！」蒋宝鸾笑着掐了一下唐初露的腰，「你以前可是从来不屑做这种事情的，结了婚的人就是不一样！」


唐初露笑呵呵地躲开她，「那是我以前太天真了，也没有吃过什么亏，经过裴朔年这件事情，我算是想清楚了，就算你不欺负别人，别人也会来欺负你，你的处处忍让可能换来别人的不屑一顾，那我为什么不干脆替自己先出口气再说？」


蒋宝鸾对她竖起了大拇指，「你终于想通了！」


两人又在店里面逛了一圈，蒋宝鸾忍不住说：「就她这样还当设计师呢？这些衣服也太难看了！」


「我还以为是我不懂时尚，竟然连你都这么说了，那我就放心了。」


蒋宝鸾啧啧两声，摇了摇头，「要不是想看她出丑，这种店我瞄一眼就不会进来。」


她正说着，裴音媛就已经拿着改好的衬衫走了过来，笑着对唐初露说：「已经改好了，你要不要去试一下？」


唐初露没有去试衣间换，而是走到镜子前面，放在身上比划了一下，皱着眉头说：「感觉这种宽松的版型改成收腰的款式，有点奇怪，你觉得呢？」


她看向了蒋宝鸾，蒋宝鸾煞有介事地看着镜子里面的她，点了点头，「是有一点，我觉得还是把收腰的部分拆掉比较好看。」


唐初露便把衬衫递给了裴音媛，「麻烦把线拆了吧，我还是喜欢最开始那个版型。」


裴音媛：「……」


她脸色很不好看，没有伸手去接。


蒋宝鸾笑了一声，忽然说：「试衣间那件薄荷绿的礼服，我也试过了，感觉有点太长了，帮我改到膝盖以上吧。」


裴音媛只能强行压下自己的脸色，应了一声，转身又去拿她的那件小礼服。


她一走，蒋宝鸾就连忙对唐初露说：「我看这店里也没什么好看的，我们干脆就走吧？」


唐初露愣了一下，「这不太好吧？衣服都让她拿去改了，不买吗？」


「就算改了也很丑，我反正是不想买。」蒋宝鸾摊了摊手，「没办法，我就是这么坏。」


唐初露沉默了一会儿，随即咬了咬牙，「行，那就走吧！」


反正她以前跟裴朔年在一起那会，也给裴音媛送了不少东西，加起来的钱可比这一两件衣服的钱多得多。


两个坏女人就这么堂而皇之地离开了，等裴音媛回到店里面的时候，发现里面空无一人，气得将手里的衣服狠狠地摔到了地上。


「该死的唐初露！该死的蒋宝鸾！气死我了！」


……


唐初露跟蒋宝鸾两个人已经很久没有玩得这么疯了，在商场上血拼到天昏地暗，购物袋往车上一扔，又去了最近的娱乐会所。


蒋宝鸾是这里的会员，一进去就被人安排进了一个包厢？


宽阔的舞台上站着各色各样的美男，看得唐初露眼花缭乱。


陆寒时打电话过来的时候，一个小鲜肉模样的小奶狗正缠着唐初露喝酒。


唐初露刚一接通电话，还没开口，小奶狗就嗔了一句，「美女姐姐，你怎么跟人家喝酒都不专心？」


陆寒时正坐在家里的沙发上等她回来，闻言脸色一寒，语气带着冰渣，咬牙切齿道：「唐初露，你在哪？」


唐初露连忙推开这个黏人的小奶狗，压低了声音对电话那头说：「我跟宝儿在夜色会所这边，她喝了点酒，应该开不了车，我没有开车过来，你睡了没有？要不要过来接我？」


她知道陆寒时这男人肯定会介意的，所以就先开了口。


果然，陆寒时那边沉默了一会，也没教训她，只是冷着声音说：「等着，就过来。」


唐初露刚要挂电话，就听到那边又传来男人的警告，「你让你旁边那个娘娘腔躲远一点，别让他碰你。」


唐初露：「……你误会了，他们都是正儿八经表演节目的，没有特殊服务。」


「你还知道特殊服务？」陆寒时的语气一下子变得阴沉起来，带着一丝显而易见的危险意味，「露露，你怎么这么不乖？」


那个小奶狗见唐初露冷落了自己，有些不甘心，又小心翼翼地缠了上来，「美女姐姐，我刚才说错话了吗？」


陆寒时一听到那个男人故作纯情的声音就觉得恶心，按了按有些胀痛的太阳穴，「你等着，我马上过来。」


唐初露本来还打算再解释两句，但是那边已经直接挂了电话，只剩下一阵嘟嘟的声音。


她心里一凉，直觉今天晚上不会太好过。


男人刚才的语气绝对称不上愉悦，还带着一丝恨不得掐死她的戾气。


唐初露一阵无奈，忍不住离身旁的小奶狗远了一些，「抱歉，我习惯和陌生人保持安全距离。」


小奶狗做出了一副很伤心的样子，眼泪汪汪的，「美女姐姐是不是不喜欢我这种类型的？」


「额……」


唐初露打量了他几眼，这小男孩看上去年轻得很，满脸的胶原蛋白，有点像在校学生，嫩得出水，「我的确是不太喜欢小男孩……」


虽然陆寒时也长得斯文精致，满满的青春气息，但面前的男孩莫名还给人一种幼稚的感觉，有点乳臭未干的味道。


唐初露看着看着，忽然皱起了眉头，语气登时严肃起来，「你多大了？成年了没有？还在读书吧？你做这种工作家里人知道吗？」


小奶狗被她这语气吓了一跳，脸色胀得通红，「我……我成年了的！而且我早就没有读书了，家里人也不怎么管我！」


「你……」


唐初露皱了皱眉头，还没说话，蒋宝鸾就忍不住打断了她，「你能不能别像个人查房的人一样？这是个正经的娱乐会所，没有你想象中的龌龊交易，这些帅哥都是人正儿八经应聘进来的，不可能有未成年的！」


唐初露叹了口气，苦笑道：「别怪我多想，那种按摩店棋牌室都有各种各样见不得人的交易，你看看他们这样子，像是正经人吗？」


蒋宝鸾笑了一声，她能理解唐初露的顾虑，长腿一伸，搁在面前的桌子上。


她身边坐了四五个帅哥，捶肩膀的捶肩膀，捏腿的捏腿，喂葡萄的喂葡萄，一个个都殷勤得很。


「我平日里的作风也狂放的很，跟这些人没什么两样，你觉得我是正经人吗？」


她眼睛一眯，狐狸一样的眼形充满了狡黠妩媚，但唐初露知道，她的眼眸比任何人都清澈。


「真是败给你了……」唐初露无奈地叹笑一声，拍了拍身边小奶狗的肩膀，「你别紧张，我就是随便问你一句。」


小奶狗扭扭捏捏地看着她，脸蛋有些微红，「那我能陪美女姐姐喝一杯吗？」


蒋宝鸾那边已经喝了一轮下来，她酒量还算可以，什么酒混着喝都千杯不醉。


唐初露不想喝太多，两个人还是要有一个人能够保持清醒，不然到时候场面太过混乱。


她挑了挑下巴，往蒋宝鸾的方向示意了一下，「我不用你招待，你去陪她吧。」


小奶狗不好意思地挠了挠后脑勺，「宝姐姐已经有很多人陪着她了，我过去也挣不到什么宠爱，而且我就喜欢美女姐姐你这样类型的……」


蒋宝鸾在夜色会所很受欢迎，她长得漂亮，御姐型，美艳妩媚，身材火爆，性格也好，虽然看上去脾气不怎么温和，但出手很大方，人也没有什么架子。


只要这些男人没什么多余的心思，跟她相处其实挺开心的。


每次她一过来，会所里面那些帅哥都会争着想要服务蒋宝鸾，每次都争得头破血流，蒋宝鸾根本就不缺男人。


但小奶狗就是喜欢唐初露这一类型的女人，清爽干净，还带着一点澄澈的甜。


唐初露有些无语，看着小男生那目光灼灼的眼神，有些不自在地坐远了一些，拿起桌上的酒喝了一口。


小奶狗看着她喝酒的样子，只觉得口干舌燥，「美女姐姐，我陪你一起喝吧……」


「真的不用了。」


唐初露还是拒绝了他，「我只是过来放松一下，看看新奇表演的，我已经结婚了，我丈夫并不喜欢我和别的男人有太过于亲近的接触。」


小奶狗愣了一下，似乎有些不太相信她说的话，「姐姐，你是不是不太喜欢我，所以才说这样的话来拒绝我？」


他咬着下唇，样子楚楚可怜，那双大眼睛像黑葡萄一样泛着水光。


唐初露一看他，就想到了某种毛茸茸的动物，一个男孩子眼睛竟然那么大，萌得不行。


她瞬间就被他激发了母性，笑着说：「你还太小了，像你这样的年纪，应该好好在学校里面读书，跟那些扎马尾辫的小姑娘谈恋爱。」


「我不喜欢那些扎马尾辫的小姑娘，我就喜欢你这样长了一张清纯温柔的脸，但是身材又火辣得前凸后翘的漂亮姐姐！」


小奶狗嘴巴跟抹了蜜一样，眼睛发亮地看着唐初露。


唐初露被他看得有些受不了，总觉得像在看自己儿子一样，忍不住推了推他的脑袋，「你别这样，你现在年纪太小了，我真的觉得你不应该放弃学业如果你干这个能赚到一些钱的话，我建议你以后还是要重返校园，多学习一点知识……」


「可是姐姐们不都喜欢年轻有精力的男孩子吗？」


小奶狗忽然打断她，挪着身子往她旁边凑近了一些，伸手便握住了唐初露的手掌，抓在手心里面，「我已经满十八岁了，是个男人了！」


唐初露用力地将自己的手抽了出来，一身鸡皮疙瘩都被激得竖了起来，「不不不，十八岁还是太小了……」


「不小了！一点都不小！」


小奶狗一直被她拒绝，也有些羞恼，忍不住加重了自己的音量，「姐姐！我都已经成年了，到底哪里小？」


他慢慢地把唐初露挤到了沙发的最边缘，一双天真无害的大眼睛充满了抱怨娇嗔的情绪。


男孩虽然那张脸长得稚嫩幼稚，但身材却发育的很好，看上去虽然清瘦，但男人的骨架毕竟要比女人宽大得多，将近一米八的个子极具压迫感。


小奶狗委屈地挽住她的胳膊，在上面蹭了蹭，「姐姐，你能不能告诉我，我到底哪里小了？」


「我我我……」


唐初露口干舌燥，完全没有经历过这样的场景，而且还从这个小奶狗的口中听出了另外一层无法言说的深意。


她努力地把握住自己的视线，不往他身下去看。


一旁的蒋宝鸾见她这么一副手足无措的样子，一点也没有要帮她解围的意思，反而还嘲笑一般地笑出了声。


「小子，你露露姐姐虽然已经结婚了，但思想还是很保守的，你不要把她吓到了！」


小奶狗撇了撇嘴，打量了唐初露几眼，有些试探地问：「美女姐姐，你真的结婚了啊？」


「真的结婚了。」


「那你为什么没有带结婚戒指？」


「我是医生，上手术台会不方便，所以就没有带。」


其实也是因为没有买结婚戒指，一来是没有找到合适的款式，二来也是觉得没有什么必要。


她的工作性质不允许他佩戴首饰买了也是浪费，所以就一直搁置着。


可在小奶狗眼里，这就变成了她拒绝自己的借口。


「姐姐原来还是医生吗？」他的目光顿时变得有些崇拜，眼里的爱慕更加深了一些，「姐姐的手也拿过手术刀吗？」


他有些虔诚地拿起唐初露的手，葱白嫩长，纤细匀称，很漂亮的一双手。


小奶狗有些忍不住赞叹，「姐姐，我是真的好喜欢你！我知道这样有点不符合会所的规定，但我真的好想跟你回家……」


蒋宝鸾闻言看了过来，对唐初露吹了声口哨，笑着说：「露露，你魅力挺大啊！这些小帅哥一个个性子都可傲了，好多富婆想带他们回家，他们都不愿意，竟然还有人主动要跟你走的！」


夜色会所的确是满足有钱女人需求的地方，但跟其他的声色场所不一样，这里只提供娱乐，并不提供交易。


谁也不能够强迫这里面的男人做什么事情，除非他们自己自愿。


唐初露五官都皱在了一起，满脸写着拒绝，「我真的结婚了……你这么小，别老是想着跟姐姐什么的谈恋爱！才十八岁！你应该去上学读书啊！」


小奶狗真的有些生气了，猛地凑了上去，「姐姐，你总是说我小，可十八岁分明已经成年了，到底哪里小了？」


他还没来得及碰到唐初露，就被一股强大的力道往后一扯，直接从沙发上摔了下去。


面前忽然出现一张精致到妖孽的脸，正阴沉森冷地看着他，吐出的每一个字都带着冰渣，「你浑身上下哪哪都小！也敢觊觎我的女人，你小子想一辈子就断在这里是吧！」


小奶狗一抬头，就看到一个面目森寒的男人众杀气腾腾地盯着自己，那双深沉的墨眸里面满是戾气，看得他下意识浑身一抖。


「你先放开他，别动手！」唐初露见是陆寒时过来了，连忙去拉他的手腕，焦急地喊：「他就是个小孩子，你别伤了他！」


陆寒时听到唐初露这么说，眼里有些不甘心，还是微微松开了手。


小奶狗立刻从地上站了起来，甩开他，眼睛警惕地看着面前的男人，打量了他几眼，「你是新来的吧，怎么回事啊？想抢单啊？」


他感到了一股强烈的危机感，觉得这个突然出现的男人一定是会所新来的！


这长相乍一看实在是得过于惊艳，怪不得这么嚣张！


面前这个男人将近一米九的个头，头身比就跟国际名模一样，穿着简单干练，但一眼就能看出衣服底下流畅的肌肉线条。


身材已经甩出他们会所的头牌好几条街，那张脸也是极品，放在娱乐圈里面也是万里挑一的好长相！


这样的姿色要是招进会所里面来，肯定会影响他们的收入！


小奶狗对他抱有天然的敌意，以一种守护者的姿态站在唐初露面前，「新来的连这点规矩都不懂吗？不允许在客人面前抢单知不知道？」


陆寒时扫了他一眼，刚刚压下去的怒气瞬间就被点燃，伸手扼住他的手腕，轻轻一甩——


那小奶狗又直接被甩到了地上去，跟一片叶子一样，没有一点重量。


「扑通——」


小奶狗根本都还没有反应过来，就感到一阵强大的力道袭来，天旋地转之后，直接摔到了茶几下面。


「嘶——」


他痛得倒吸一口冷气，愤怒又难以置信，这男人的力气竟然这么大？


他虽然走的是纯情小男人的路线，看上去天然无公害，但怎么说也是个一米八的大男孩，个子和体重都摆在这里，这个人竟然就这么轻而易举地将他摔到了地上！


陆寒时轻蔑地看了他一眼，嗤了一声，「一般货色。」


小奶狗被他激怒，瞬间就暴跳如雷，从地上跳了起来，「你这人怎么这样？懂不懂规则？半路截胡也就算了，还打人，你信不信我告诉经理，让他现在就把你开除！」


陆寒时眼睛一眯，渗透出一些危险的气息，「你说什么？开除？你以为我跟你一样是这里的鸭子？」


他话里面的「鸭子」两个字瞬间激怒了在场所有的男人，尤其是小奶狗。


他瞪大了眼睛，怒气冲冲地看着他，「什么鸭子？你才是鸭子！我们卖艺不卖身的好吗？你思想怎么这么肮脏？」


他说着就要扬起拳头往陆寒时脸上招呼过去，陆寒时冷冷地看了他一眼，暗含警告。


小奶狗一想到他刚才推自己时候的力气，就悻悻地收回了手，但还是不甘心地指着他的鼻子，「你太过分了，竟然说我们是鸭子！等会给你点颜色瞧瞧！」


本来围在蒋宝鸾周围的那些男人也都纷纷站了起来，一脸不满地看着陆寒时，「你是新来的兄弟？说话这么冲？招你进来的人没有给你做过培训？都是吃这碗饭的人，你装什么清高呢？还说我们是鸭子！怎么？端起碗吃饭，放下碗就骂人？」


蒋宝鸾在陆寒时一进来的时候就认出了他来，但什么也没说，也没帮他解释，好整以暇地靠着沙发后背，翘了翘穿着高跟鞋的脚，一脸看好戏的样子。


唐初露见场面这么混乱，忍不住地将陆寒时扯到自己身边，对小奶狗说：「抱歉抱歉，你们之间有点误会，他不是你们这里的人，他是过来接我的……」


「哦！司机啊？」


小奶狗直接打断了她的话，挑衅地看着陆寒时，「兄弟不错啊，直接登堂入室了！怎么着？跟老板生活在一起了，就觉得自己高人一等了，看不起我们这些还在会所里面找目标的？」


唐初露：「……」


她有时候也真的挺纳闷的，为什么那么多人看到陆寒时，都觉得他是那种被富婆包的小白脸？


陆寒时的眸色彻底阴沉下来，冷声道：「我是她丈夫。」


此话一出，整个包厢都陷入了一片寂静当中。


小奶狗愣了很久才回过神来，难以置信地笑了笑，「你是在开玩笑吧？丈夫？你们结婚了？」


「是的，我已经结婚了。」


唐初露在陆寒时之前先开了口，有些无奈地看着小奶狗，「我一开始就跟你说了，你不相信。」


小奶狗后退了几步，一脸被打击到了的样子，「你们竟然结婚了……天呐……」


其他的男人也都低下头窃窃私语着，不时地偷偷看两人几眼。


这感觉很不好。


陆寒时眼神一暗，不满地看着他，「有这么惊讶？」


小奶狗摇了摇头，脸色有些苍白，「只是没有想到，干我们这一行的，竟然真的能够跟金主结婚……」


他们虽然自认为比鸭子要高贵一些，不会随随便便就卖身，但做的也是出卖男色的工作，贩卖的是自己的青春和身体，其实也就是条件要好一点的男公关。


他们的外在条件大多都很优秀，而且性格也多多少少有自己的亮点和一技之长，所以并不缺富婆为他们而花钱。


当然他们也都各有自己的难处，没有办法去找正儿八经的工作，所以都很希望能够在这里找到靠谱的金主，赚够了钱之后去过正常人的生活。


他们也从来没有希望，能够靠哪些金主上岸，只要不遇到那种有特殊癖好的客人，就已经谢天谢地了。


他们虽然一个个眼光很高的样子，但实际上都知道自己是什么样的身份，说起来本质上也不过就是一件商品而已，当然要卖出最大的利益。


做他们这一行的，最忌讳的就是动真心。


那些有钱的女人嘴上说的有多好听，其实抽身的时候比谁都冷酷，一涉及到利益，谁都能够翻脸不认人。


他们没有想到，竟然还真的有同行可以跟金主结婚的！


陆寒时的脸色已经沉得有些可怕，似乎都不屑在跟他们解释，低头在唐初露耳边说：「处理好这些，我在外面等你。」


然后转身就离开了包厢。


蒋宝鸾这才站起身来，拍了拍旁边一个正在给自己捏腿的男人，起身走到唐初露旁边，笑了一声，「所以我说这么早结婚干嘛？才几个月就开始查你的岗了，不嫌烦吗？」


唐初露无奈地笑了笑，「设身处地地想一下，如果是他这么做的话，我应该也会不高兴。」


婚姻本来就应该是两个人共同经营，要在乎对方的感受，找到一个相处的平衡点，才能够走得长久。


到现在，唐初露已经不太能相信感情能够支撑生活和家庭，但是理解和宽松可以。


「而且我也答应过他要早点回家的，是我今天有点放肆了。」


蒋宝鸾还没有说话，一旁的小奶狗就依依不舍的打断了她，「美女姐姐是要走了吗？」


他真的挺喜欢唐初露的，之前也有很多出手大方的客人给了他很多小费，他在别人面前也可以装作一副乖巧黏人的模样。


但他是发自心底的喜欢唐初露身上散发出来的，那种清冷但甜美的落差感。


他觉得她很有魅力，可惜已经结婚了，而且结婚对象跟自己还是同类。


小奶狗忍不住有些抱怨，又有些不甘心地说：「要是我在早出生几年，比他先遇到你的话，是不是我也可以跟姐姐结婚了？」


「你别再异想天开了，做我们这一行的，遇到真心的几率几乎没有。」


另外一个伺候蒋宝鸾的男人忍不住打破了他的幻想，「人家能够修成正果，还不是因为他那张脸？你有那么极品的长相吗？你有那么完美的身材吗？没有的话还是老老实实地赚钱，别总异想天开想些有的没的！」


这个男人伺候蒋宝鸾很长一段时间了，蒋宝鸾很喜欢他的知冷知热，而且这也是个很有自知之明的人，从来不会给人添麻烦，蒋宝鸾每一次来都会找他。


小奶狗忍不住瞪了他一眼，「你一个死基佬凭什么说我？该不会你是看上了姐姐的老公吧？看上又有什么办法，你还是只能够在这里伺候女人！」


听了这话，蒋宝鸾就有些不乐意了，「哎哎哎，小伙子，怎么可以搞歧视呢？基佬怎么了？我就觉得基佬挺招人疼的，比那些臭男人可爱多了！」


那个男的也一点都不生气，只看了小奶狗一眼，又亲热地贴到了蒋宝鸾身边，「亲爱的，咱别管他们，我看你最近都没睡好的样子，黑眼圈都跑出来了，不过你皮肤还是那么嫩！」


蒋宝鸾就喜欢听他说话，揽着他的肩，又想要去灌他酒。


唐初露知道她还一点都没有尽兴，只能先拿起自己的包，跟蒋宝鸾说：「宝儿，我可能要先走了，你少喝一点，我等下让会所的人说一声，让他们送你回去。」


夜色会所对 VIP 会员的服务还是挺到位的，蒋宝鸾经常在这里喝的烂醉如泥，别人也会很负责任地将她安全送到家里。


「滚吧滚吧！已婚妇女就是扫兴！」


小奶狗恋恋不舍地看着唐初露的背影，心里不甘又眷恋。


唐初露在阳台找到了陆寒时，他背对着走廊在抽烟，指尖烟雾寥寥，在浓稠的黑夜中有一丝神秘而压抑的色彩。


他看上去似乎不怎么高兴……


唐初露心里一阵心虚，看着他在那里吞云吐雾，一时间没有上前，而是看着他的背影。


刚才陪着蒋宝鸾喝了一点酒，在包厢里面的时候不觉得，起身到了走廊外面才发现有一点眩晕。


她摇了摇头，归结于刚才坐得太久，包厢里面气息不流通的问题。


总不能是喝了两杯酒就有点醉意吧，她的酒量还不至于这么差吧？


她甩了甩头，正准备往阳台上走去，隔壁的包间忽然被人打开，走出来一个熟悉的身影。


唐初露轻度近视，没戴眼镜出门，眯着眼睛看了一会儿，没认出来。


高桥君看见她却十分欣喜，连续冒出了好几句日语，上前就抓住了唐初露的胳膊，「露露，你怎么会在这里真是太巧了，我们真是太有缘分了，你也来这里喝酒是吗？」


唐初露皱着眉头扯开他的手，「抱歉，我不认识你。」


高桥君这才注意到她有些不对劲，似乎是有点喝醉了，伸手在她脸颊上摸了摸，果然温度很高，「你是自己一个人来的吗？有没有跟朋友一起来，我把你送回去吧，你只有一个人在外面逛，很危险……」


「滚开。」


他话音刚落，就听到一道冷冷的男声在耳边响起。


高桥君扭过头来还没来得及反应，怀里的人就直接被陆寒时给扯了过去。


「你是谁！你要带露露去哪里！」高桥君急得骂出了一大串日文。


陆寒时冷冷地看着他一眼，「我是她丈夫。」


高桥君愣了一下，不肯相信他的话，刚要去问唐初露，就看到她踉跄了几步，靠着墙壁缓缓地蹲了下来，似乎是有些难受的样子。


她刚才喝的果酒后劲很大，一开始没什么感觉，但只要一开始头晕，就会立刻上头。


陆寒时看都没有看高桥君一眼，直接走到唐初露面前蹲下来，伸手摸了摸她红扑扑的脸蛋。


他的手指还带着从外面进来的一些冰凉，摸在唐初露滚烫的脸上，有一些舒服。


唐初露被冷得一个激灵，睁开了眼睛，看清楚眼前的人之后，欢快地叫了一声：「你来啦？」


她有些困难地坐起身子，脸上还带着开心的笑容，眼睛一眨不眨地盯着眼前的男人，一副好像吃了糖一样开心的样子，「你怎么来得这么快啊？我还以为你要一会儿呢……」


这么亲密的语气是只有对自己亲近的人才会展现出来的，高桥君一开始已经知道唐初露结了婚，没想到竟然就是面前这个男人。


看上去的确外貌很出色，两人站一起也算登对。


高桥君神色有些黯然，站在一旁没出声。


陆寒时没有听唐初露酒后的胡言乱语，看到她脸上的红晕似乎有些不正常，眉毛皱了起来，「你喝了多久？」


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-01-22 06:41
