## 189.时露番外 是哥哥，一定是哥哥
　　她的肚子已经有些大，撑起胳膊起来的时候有些费劲。


　　陆寒时连忙在她身边坐下，扶着她，「怎么了？哪里不舒服吗？」


　　唐初露扶着自己的肚子，喘了好几口气才平息下来，「你大半夜的坐在床边干什么？不是在吓人吗？」


　　陆寒时没有说话，等她整个人都平静下来，这才开口，「有没有哪里不舒服，要不要去医院看？」


 「不用。」唐初露没好气地瞪了他一眼，打开他的手，「只是被你吓了一下子，也不用那么诚惶诚恐。」


　　陆寒时抿着嘴唇，嘴角绷成一条直线，什么都没说，手放进被子里放在她的肚子上，轻轻揉了一下，力道轻到像是一片羽毛落下，没有半分感觉。


　　唐初露深吸了一口气，「你是不是要去看一下心理医生？」


　　陆寒时像是听到什么令人诧异的事情，垂眸看了她一眼。


　　看着他眼里的迷茫，唐初露忍不住笑了一下。


　　她很少看到陆寒时露出这样的神情，「我觉得你现在的心态有点问题，要不你还是去看看医生吧？让心理医生给你开导一下。」


　　她感觉自己都还没有什么，都快被他弄得心里紧张了。


　　陆寒时不说话，只是静静地陪着她，没过多久，突然感觉到手心有什么东西动了一下。


　　两个人皆是一愣，在对方的眼睛里面看到了惊喜。


　　这已经不是第一次胎动，在过去的几个月里，小家伙几乎每天都会在唐初露的肚子里面伸展一下手脚。


　　唐初露还记得第一次胎动的时候，陆寒时那惊奇又呆滞的模样，就这么定定地看着她的肚子，好像通过她的肚子能够看到里面的东西一样。


　　唐初露也还记得自己怀着唐甜甜的时候，第一次感受到她的存在，也是她在肚子里踢了她一下，那种感动直到现在还能够记得，所以能够理解陆寒时当时的表现。


　　但是胎动这种事情可遇不可求，有的时候两个人想要跟肚子里面的小家伙交流一会却怎么都没有动静，有的时候猝不及防就会发动起来。


　　陆寒时会珍惜每一次胎动，甚至有段时间就守在唐初露身边，一动不动地看着她。


　　说实话一开始的时候唐初露是觉得有些甜蜜的，但是时间一长难免觉得不太对劲。


　　她觉得陆寒时好像有点抑郁的迹象？


　　对于唐初露的心理状态，陆寒时也一向都很在意，家里面有几个心理咨询师，全方位地杜绝有产前抑郁产后抑郁的发生。


　　所以唐初露就算是大着肚子，每天也吃好喝好的，心情无比的舒畅。


　　谁知道半夜醒来会看到陆寒时站在床边看着自己。


　　她吓了一大跳，勒令陆寒时以后不许再做这种事情，得到了肯定的回答之后，这才又放心地睡了过去。


　　她不知道的是，在她睡着之后，黑暗中陆寒时又睁开了眼睛，漆黑的眼眸闪烁着晦涩不明的光。


　　没人知道他在想些什么。


 ……


　　这一天晚上，两个人睡下了之后，唐初露忽然觉得肚子有些不舒服。


　　但具体是哪里不舒服，也说不上来，只是有隐隐的感觉，仔细去感受，又好像突然没什么了。


　　她以为是自己的错觉，便闭上眼睛睡了过去，再加上陆寒时这段时间紧张她紧张得不行，一点小事就让他折腾得好像马上就要快生了一样。


　　她不想给她太多的压力，于是也就没说。


　　只是到半夜的时候，那种感觉越来越明显。


　　她那时候又睡得迷迷糊糊的，等到那疼痛完全无法忽略的时候，她浑身已经冒出了冷汗。


　　陆寒时在她醒来之前就已经发现了不对劲，因为他发现怀里的人温度突然变得跟平常不一样，也没有往时那样安分。


　　唐初露现在只能够侧着睡，陆寒时都是从她身后轻轻抱着她，却又不敢把手放在她的肚子上。


　　即便是这样，也能够感觉到她透过睡衣渗出来的冷汗。


　　唐初露睡得迷迷糊糊的，那阵疼痛让她处于一种半模糊半清醒的状态，下意识地哼了一声，「疼……」


　　陆寒时早就已经清醒过来，在她身后悉索索地穿着衣服，小心翼翼地扶着她坐了起来，「哪里痛？」


　　唐初露睁开眼睛，有些迷茫，一只手下意识地攥紧了他的衣袖，「肚子好像有点不舒服。」


　　陆寒时什么都没说，立刻起身帮她去拿衣服，三下五除二就帮她换好，抱着她要去医院。


　　唐初露这才感觉到那阵坠痛感越来越强烈。


　　她脸色苍白，抓着男人的手，「该不会是要提前发作了吧？」


　　陆寒时没有说话，嘴唇紧抿着，已经很明显能够从他脸上看出来紧绷的神色。


　　她还是头一次看到陆寒时露出这样的的神情，吓得不敢出声。


　　但陆寒时还不忘记安慰她，「没事，有我在。」


　　唐初露知道有他在不会有什么事情，松了口气，可是看到陆寒时那副模样，又忍不住去劝他，「你也不要太紧张，肯定没事的。」


　　说完她忽然低低地叫了一声，「啊……」


　　突如其来的疼痛让她没有忍住，陆寒时整张脸色都有了变化，一瞬不瞬地盯着她，二话不说将她打横抱了起来。


　　陆夫人也听到了外面的声音，急急忙忙走到了走廊上。


　　唐甜甜穿着睡衣走了出来，还不知道是怎么回事。


　　陆寒时看了两人一眼，沉着声音对陆夫人说：「妈，你在家里看着唐甜甜，我送她去医院。」


　　陆夫人立刻就冷静下来，对她说：「是已经发作了吗？」


　　陆寒时脸色沉重，「现在还不知道是什么情况，她说肚子疼，先送她去医院。」


 「好好，你们快去！别耽误了，放心家里面有我不会有事的。」


　　唐甜甜有些害怕抱着陆夫人，「奶奶，妈妈怎么了？她会不会……」


　　到底还只是一个小孩子，说话也顾不得那么多，只害怕唐初露会出什么事，声音都有些发抖。


　　可她话还没说完，就看到陆寒时忽然看了她一眼。


　　那一眼让唐甜甜下意识地感到害怕，瑟瑟地躲在了陆夫人身后。


　　倒不是说陆寒时那一眼有多可怕，而是他看向唐甜甜的时候仿佛不认识她了一样，只是因为她刚才那句话本能的排斥，甚至周身都萦绕着狠戾的气息，让人胆寒。


　　他不允许任何人说有意外的可能。


　　陆夫人也察觉到陆寒时情绪的不对，赶紧对他说：「你现在就带着露露过去，别耽误了时间。」


　　陆寒时没说话，紧抿着唇，大步往外面走了出去。


　　车子早就已经备好。


　　他先上了车，然后小心翼翼地把唐初露放了上去。


　　司机也早就准备好，早在一个月之前他就安排好了一切，就是怕有一天唐初露突然发作，本来以为至少会到预产期，却没有想到提前这么多。


　　但更让他担心的是，也许这一次根本就不是发作，而是出了什么别的情况。


　　她拉着唐初露的手，一句话也没说，用力地贴着自己的脸。


　　唐初露躺在早就准备好的担架上，看了他一眼。


　　原来还感觉到一阵疼痛，但是现在觉得好了很多，也有力气安慰陆寒时，「别担心，我感觉已经好多了。」


 「先别说话，省点力气，等会到医院再说。」陆寒时看上去平静，只是声音已经有些发颤。


　　唐初露看着他，忽然牵住了她的手，「你别怕，你要是怕的话我也有点怕了。」


　　她其实一点都不怕，有陆寒时在她身边，就算是出了状况她都不害怕。


　　可是看到他这么紧张的样子，她又有些心疼。


　　说起来也是没出息，分明她才是生孩子的那个人哪里轮得到她去心疼陆寒时？


　　但感情就是这么玄妙，唐初露知道如果是陆寒时的话，他宁肯自己生也不会让她承受这样的痛苦。


　　但没有办法，总归是要经受这么一遭的。


　　陆寒时嘴唇都在抖，却尽量让自己看上去没什么异常，沙哑着声音对她说：「我没有害怕，你不会出事的。


　　说着，他亲了亲她的掌心，将脸埋在她的手里，久久没有抬头。


　　一直到医院，陆寒时都没有松开她的手。


　　医生做了快速的检查，有些严肃地对他们说：「提前发动了，准备好进产房。」


　　离预产期其实还有一段时间，唐初露也没有想到她竟然会早产。


　　但这种事情说不准，虽然先前一直都做着检查，也按部就班地发展着，没有其他异常的情况，没想到到了最后还是发生了意外。


　　但她的情况还算好，因为虽然没有到达预产期，但也已经差不远。


　　医生拍了拍陆寒时的肩膀，「准爸爸不用太担心。」


　　已经是深夜。


　　陆寒时还穿着睡衣坐在走廊上。


　　只有他一个人，他靠在冰冷的墙壁上，都能够听得到自己的呼吸声。


　　不紧张？


　　怎么可能不紧张……


　　漆黑的墨眸里面满载着情绪，像是暴风雨在翻涌。


　　唐初露才进去几分钟，他却觉得好像度过了一整个世纪那样长，每一分，每一秒都极其煎熬。


　　脑子里面一片嗡嗡作响，他从来没有尝到过这种滋味，脑子里面一片空白，什么事情都无法思考。


　　那颗一直以来引以为傲的大脑早已经停止了运转，除了唐初露之后再也想不到其他的事情。


　　如果、如果她出了什么事……


　　如果……


　　手臂上的青筋暴起，就连一旁的护士叫她都没有听到。


　　直到护士加重了声音，「陆先生、陆先生，您在听吗？」


　　陆寒时才抬起眼眸，那一瞬间护士都被他吓了一跳，连忙往后退了一步，「陆先生！」


　　陆寒时定定地看着她，那双眼眸像是要将人冻住，转眼间就已经站起身走到她面前，「出了什么事？」


　　护士看着他，缓了缓说道：「您先前说过要陪产，产妇现在的情况基本稳定，需要您先去换一身无菌服……」


　　陆寒时没有说话，在他们的指示之下走完一系列流程，随即进入产房。


　　唐初露已经躺在那里，听到动静抬头看了他一眼。


　　她的头上全都是汗，脸色也很苍白虚弱，看向他时却本能地朝她笑了一下，嘴角勾起一抹弧度，看着都可怜。


　　陆寒时心里猛然一痛，走到她身边，牵着她的手，「别笑。」


 「怎么，我笑得很丑吗？」唐初露勉强偏过头来看着他。


　　陆寒时没有说话，用力地将她的手贴在自己的脸颊上。


　　她的掌心里面也全都是汗，陆寒时压着声音对她说：「要是疼的话就抓紧我。」


　　唐初露看了一下自己的手，忍不住说道：「忘记剪指甲了。」


 「没关系。」陆寒时打断她的话，「我就在你身边，不要怕。」


 「我不怕。」唐初露看着他，「你害怕吗？」


　　陆寒时没有立刻回答，他声音忽然有些哽，「我也不怕。」


 「你骗人。」唐初露笑了笑，「我还从来没有见到过你怕的样子。」


 「是吗？」陆寒时的嘴角微微勾起，眼底却没什么笑意，有的只是无尽的担忧，「每一次情绪变化都是因为你。」


　　唐初露笑了，还想说些什么，一旁的医生开口提醒道：「暂时不要说那么多话，省点力气待会用。」


　　陆寒时连忙道：「那就不说话了，你只要看着我，有什么事情抓我一下，我就能明白，好吗？」


　　唐初露对他眨了一下眼睛，没有说话。


　　陆寒时倾身过去，在她的额头上亲了亲。


　　虽然早就见识过这对夫妻平时有多恩爱，但一旁的医生还是忍不住说了一句，「你们两个感情真好。」


　　妇产科永远都是很神奇的科室，能够见到这世间百态。


　　他们见过孕妇疼得受不了都不愿意让她打无痛的丈夫，也见过生了女儿之后就不管不顾的婆家人，但也见过许多温馨的场面……


　　像陆寒时和唐初露这样的是他们愿意看见的。


　　组成一个家庭，本来就需要丈夫和妻子的相互体谅，在生理结构上女人总是要弱势一些会尝到更多的痛苦，受到更多的伤害，那些能够体谅妻子，能够设身处地为妻子着想的丈夫，家庭氛围一般都很和谐，生产的时候也不会有那么多分歧。


　　有时候病人家属的那些纠结矛盾都是在消耗病人的身体健康，医院也很难做。


　　一旁的医生见陆寒时这么紧张的样子，忍不住问了一句，「头胎吗？」


　　另外一个知道他们两个情况的医务人员摇了摇头，说：「已经是第二个了，头胎是龙凤胎，只存活了一个小的……」


　　说完整个空间都安静下来。


　　那个失去的孩子一直是唐初露心上的痛，她有预感，自己也许很快就会和他再见面。


　　会是他吗？


　　她有些忐忑，感觉到手上的力量，和陆寒时对视了一眼，彼此都从对方的眼睛里面看到了渴望。


　　如果真的是那个孩子就好了。


　　时间很快就过去了，直到一旁的医生说可以开始的时候，唐初露才察觉到那种紧迫的压力。


　　这和她生唐甜甜的时候不一样，生唐甜甜的时候更多的是感觉到恐惧，因为只有一个人。


　　孤独，无依无靠，那些复杂的情绪全部都夹杂在一起，让她整个人都处于崩溃的边缘，而随之而来的疼痛很快就冲刷了那些感受，除了漫天盖地的痛苦之外，她完全察觉不到任何的情绪。


　　那一次对于她而言就像是重生，这一次自然也很紧张，但比起生唐甜甜的时候少了一些害怕。


　　同样是心慌，却完全不一样的心境，因为他知道旁边还有自己的丈夫在。


　　他会给她足够的支撑。


　　唐初露大口大口地喘着气，脸色越发白的透明。


　　这种时候她完全忘记了周遭的一切，耳朵里面只有尖锐的声音，伴随着医生的节奏一下一下的用力。


　　她深吸一口气，指甲深深陷进男人的肉里。


　　陆寒时微微蹙眉，却只是一瞬不瞬地看着她，用力抓着她的手，在她发凉的指尖细细亲吻，「我在这，不用怕。」


　　不知道过了多久，终于响起了一声啼哭——


　　产房外面。


　　早就已经等待多时的陆夫人和唐甜甜搂在一起，松了口气。


　　唐甜甜瞪大了眼睛，「奶奶，那是哥哥吗？」


　　陆夫人看了唐甜甜一眼，有些奇怪她的称呼，但此时没什么心思去纠结那些，说不出什么话来，只点了点头，有些颤抖地把她抱在怀里。


　　她也很紧张，生怕唐初露出了什么事。


　　除了她之外，陆家的几个人也早就已经赶到。


　　他们看到陆夫人站在产房门外，一时之间有些尴尬。


　　其实已经好多年没有见面了。


　　毕竟陆夫人也曾经是陆文瀚的妻子，后来发生了那么多不愉快的事情，他们也无颜再见到陆夫人。


　　这回突然碰上，一时之间不知道该说什么好。


　　还好所有人都记挂着唐初露的安全，所以气氛并没有那么尴尬。


　　陆老爷子看了陆夫人一眼，又看向唐甜甜，「吓坏了吧？」


　　一旁的陆老太太眼睛也有些红，他们两个上了年纪，能够在半夜赶过来，可见对唐初露有多重视。


　　虽然看得出他们两个的拘谨，陆夫人只礼貌地对他们点了点头，多余的话没有再说。


　　虽然事情已经过去，但伤害仍然存在。


　　陆夫人已经不愿意再去计较过去那些是是非非，可是面对着陆文瀚的父母始终没有办法彻底的释怀。


　　陆老爷子和陆老太太也都能够理解她，没说什么，耐心地等待。


　　柳老爷子也姗姗来迟，只是还带着一个不速之客。


　　看到陆文瀚的那一瞬间，陆夫人的脸色就有些难看，只是因为唐初露还在里面，她更多的是担心唐初露和孩子。


　　陆文瀚下意识走到陆夫人身边，压低了声音，问她情况怎么样。


　　陆夫人不知道他是为了唐初露而来，还是其他的什么，只是淡淡地应了一句，「应该快结束了。」


　　陆文瀚这才点了点头，看向唐甜甜，对她笑了一下。


　　唐甜甜却完全不领他的情，只是望着产房的方向，有些紧张。


　　没过多久，唐初露就被推了出来，但没有停留多久就进了观察室。


　　陆寒时跟在她的身后，脚步匆匆，眼睛紧紧地盯在唐初露脸上，不敢有丝毫的偏移。


　　唐初露好像已经累到睡着，半闭着眼睛，意识模模糊糊的，只感觉到自己的手一直被人握着，没有放开过。


　　又听到一声嘈杂的脚步声，还有几个熟悉的声音。


　　有唐甜甜的，有陆夫人的、有陆老爷子和陆太太的，也有柳老爷子和陆文瀚的。


　　她已经分辨不清，唯一能够听到的就是耳边陆寒时低低的呢喃，「我在，我一直都在。」


　　她这才闭上眼睛，安心地睡过去。


　　一群人立刻迎了上来，本来想问陆寒时情况到底怎么样，但是陆寒时根本就没有心思去应付他们，直接跟着唐初露离开。


　　剩下一个医生对他们说：「放心，母子平安。


　　一群人顿时松了一口气，陆文瀚似乎抓到重点，「生了个儿子？」


　　他话还没有说完，陆老爷子就瞪了他一眼，「大好日子少说一些不该说的话。」


　　陆文瀚脸色有些难看，但毕竟是件大喜事还是忍不住说道：「生了个儿子是件好事，自然不会说什么不该说的话，爸，你没有必要这么防着我。」


　　陆老爷子现在看见他就烦，一心一意只在唐初露和那个孩子的身上。


　　陆老太太倒是有些心软，看陆文瀚孤立无援，没什么人想理他，忍不住叹了口气，「你在这里看看就回去吧，那孩子醒来之后兴许还不想看见你。」


 「妈！」陆文瀚没想到陆老太太也这么不留情面，「那不管怎么说也是我的孙子，我也想看看孩子。」


　　说完他忍不住往陆夫人的方向看了一眼，小声说：「你应该能够理解我的心情吧？毕竟那也是你的孙子。」


　　陆夫人冷冷地笑了一声，什么都没说，牵着唐甜甜往里面走了过去，「我们能看看孩子吗？」


 「等会就可以进去看了。」医生对他们说：「孩子也很健康，虽然有点早产，但没什么大的影响，不过之后还是要注意观察。」


 「知道了，谢谢医生。」一群人脸上顿时扬起了喜悦的笑容，对于新生儿的到来都很期待。


　　唐甜甜也一下子就笑开花，「我就知道一定是哥哥！」


　　陆夫人这才有时间去纠正她，「是弟弟。」


 「不！」唐甜甜很坚持地说：「是哥哥，一定是哥哥。」


　　陆夫人无奈的笑了笑，「你说什么就是什么。


 」


 ……


　　不知道过了多久，唐初露感觉一片混沌。


　　昏昏沉沉的，全身都没有力气。


　　她感觉到有人在自己耳边说着什么，手上被一道力道禁锢着，怎么也挣脱不开。


　　她又闭上眼睛，放心地睡了过去。


　　长长的黑暗之后，她闻到一股让人无比安心的味道。


　　期间不知道醒了多少次，睁开眼睛又睡了过去。


　　再一次醒来之前，她听到耳边男人有些焦急的声音一声，「她的药效还没过去吗？」


 「应该快了，不用着急，也可能是产妇累了在睡觉，不用太担心。」


　　陆寒时这才坐了回来，一低头却对上了一双刚刚睁开的眼眸。


　　唐初露睁着眼睛看着他，陆寒时定定地看了她几秒。


　　意识到她已经醒了过来，眼里顿时弥漫上喜悦，还有一阵阵难以言说的紧张。


　　他用力地牵着她的手，有些说不出话来。


　　唐初露忍不住笑了一下，沙哑着声音说：「有必要这么夸张吗？」


　　陆寒时不说话，只摩挲着她的掌心。


　　他的嘴边都长出来了一圈青色的胡茬，让他看上去五官更加深邃成熟。


　　这个男的真的长得太过分，无论什么角度看过去都是那样好看，完完全全长在她的审美点上。


　　唐初露想要抬起手去摸他的脸，陆寒时下意识按住她，「别乱动，有没有哪里不舒服？」


　　肯定是有不舒服的地方，但唐初露摇了摇头，说：「还好。」


　　她下意识地问他，「孩子呢？我想看看孩子。」


 「好，等会让他们给你抱过来。」


　　唐初露点了点头，她依旧能感觉到陆寒时牵着她的手有些抖，忍不住反握住了他的。


　　陆寒时本要起身去按护士铃，察觉到她的动作又坐了回来，看向她，「怎么了？」


　　唐初露摇头，不说话，看着他。


　　陆寒时也这么看着她，一直隐藏着的猩红这才逐渐蔓延在眼底。


　　他忽然泄了力气一样轻轻地趴在唐初露的肩头，「以后绝对不会再让你经历这些了。」


　　这时的唐初露还没有意识到陆寒时语气中另外的含义，只以为他是吓坏了，并没有说什么。


 ……


　　过了一会儿，那群过来探望的人也走了进来。


　　唐甜甜走在最前面，身后陆夫人抱着一个襁褓，动作小心。


　　她的身后还跟着几个人。


　　唐初露一一看过去，有陆老爷子，陆老夫人，还有柳老爷子，陆文瀚。


　　只是后面两个人就站在门口没有进来，往里面张望了几眼，似乎是有些局促。


　　唐初露看了一眼就收回视线，那些人跟她没什么关系，她只把视线放在陆夫人抱着的那个襁褓上，突然就有些眼热。


　　陆夫人走到她身边，把孩子放到了她的怀里，「是个男孩子。」


　　唐初露笑了一下，「看来真是哥哥。」


　　唐甜甜连忙在一旁附和道：「对啊，我就说了是哥哥。」


　　陆夫人愣了一下，像是不太明白为什么这母女俩都说这是哥哥，「这不就是弟弟吗？」


　　在场的人也只有陆寒时能听懂她们两个的意思，抵着唐初露的额头，看着她怀里的人，心里面某块空缺的地方渐渐填满。


　　他们以前错过了太多，以后再也不要分开。


　　唐初露的身体还很虚弱，抱不了多久就要休息。


　　这一回知道她状态很稳定之后，陆寒时也把地方留出来给唐初露，让她好好睡觉，关上门走了出去。


　　走廊上。


　　一群人都看着他，他先是看向几个老人，「露露现在已经没事了，你们先回去休息吧。」


　　他们也上了年纪，毕竟是半夜赶过来的，现在都已经是第二天，老人家身体受不住。


　　陆家两个老人也知道陆寒时还有一些事情要处理，没说什么，点点头先行离开。


　　陆夫人也说：「甜甜昨天也熬了很久，我今天带她回去睡觉，顺便跟幼儿园那边请个假。」


　　陆寒时点了点头。


　　最后就只剩下陆文瀚跟陆寒时两个人。


　　陆文瀚看向他，开口道：「这个孩子取好名字了吗？」


 「跟你没关系。」陆寒时淡淡看他一眼，转身就要离开。


　　陆文瀚跟在他身后，斟酌了一会儿，还是说：「简肖珊想要看看孩子。」


　　陆寒时一下子就停住了脚步，冷冷地看向他，「你觉得她有资格吗？」


　　他没有想到到现在陆文瀚还能说出这么恬不知耻的话来。


　　陆文瀚叹了口气，「我知道你恨她，但是你今天也看到了唐初露生孩子有多么不容易，当初简肖珊生你的时候……」


 「别再说这些鬼话，他生我都只是为了往上爬而已。」


　　他知道简肖珊对他是会有一些母亲的情分，毕竟是亲生的，但在他看来那一点情分也十分薄弱。


　　简肖珊是没有半点羞耻心的人，倘若她有，她就不会到此时还执迷不悟。


　　一个那样自私的人，又怎敢用那些情分来绑架他？


　　她对他也没有多少情分，那些年来并没有尽过一个母亲的职责。


　　她满眼想的都是如何抓住陆文瀚，如何在陆家建立她的地位，可到头来还是竹篮打水一场空。


　　她有向上爬的野心，这并不是什么错，她错就错在一定要去伤害别人，把所有的一切都依附在另外一个男人身上。


　　等到陆文瀚变得不可靠的时候，她也就失去了所有的筹码。


　　陆文瀚还想说些什么，但陆寒时并不想听，径直转身离开。


　　医院大楼外。


　　陆夫人刚要带着唐甜甜上车，就看到一个女人在外面等着他们。


　　陆夫人的脸色有些沉，对唐甜甜说：「我们先上车。」


　　唐甜甜点了点头，那女人立刻就拦在她们前面，「等等，我有话想跟你说！」


　　简肖珊也很久没有见到过陆夫人，没有想到是在这样的情景下见面。


　　她对陆夫人一直是愧疚的。


　　曾经有一段时间她不断地自我洗脑，觉得是陆夫人没有能力守住自己的家庭，怪不得她。


　　可等到她失去了一切之后，又觉得错全部都在陆文瀚身上，她们两个都是可怜的女人。


　　所以她也希望陆夫人能够可怜可怜她。


 「我知道我接下来要跟你说的那些话，你可能不想听，但我知道你一向最心软，太太……」


　　听到这个称呼，陆夫人有些恍惚。


　　曾几何时，简肖珊也都是一直这么称呼她的。


　　她资助她，给她钱，供她上学，想让她成为一个优秀的女人，将来回报这个社会。


　　她是那么简单地给予自己的善意，却没有想到到头来竟反噬到自己身上。


 「你想说什么？」她冷冷地看着她，眼底冰冷，没有一丝的情绪。


　　简肖珊咬牙，突然在她面前跪了下来，「太太求求你让我进去看看寒时好不好？我是他的亲妈，我有话要跟他说……」


　　她就在大庭广众之下这样跪了下来。


　　陆夫人立刻后退几步，对于唐甜甜说：「你先上车。」


　　她不愿意让她看到这么丑恶的一幕。


　　唐甜甜点了点头，看了简肖珊一眼，抿了抿嘴角，还是听陆夫人的话先上了车。


　　简肖珊这才注意到她身后的小孩子，被她那样一眼看的有些无地自容。


　　那还只是一个小孩子，是陆寒时的亲生女儿。


　　她以前在她面前丑态毕露，现在自然不敢让她喊自己一声奶奶。


　　可是看到她和陆夫人相处的那么好，她心里面仍然有不甘心。


　　就算她抢不过陆文瀚好了，陆文瀚是陆夫人的，过了这么多年她还是没有办法赢过她，可陆寒时是她的亲生儿子这是无法改变的，她总不能在这件事情上也输得彻底。


 「我从来就没有限制过他见谁，你要是想见他，可以自己去联系。」陆夫人低头看着她，声音很冷淡。


　　简肖珊却一下子就哭了出来，「我知道您一向心软，寒时还在意因为以前的事情生我的气，他不愿意见我……如果您愿意跟他求情，我会一辈子感恩的……」


 「求求你让我见见我的儿子好不好？」她哭的有些凄惨，好像是陆夫人不让她见陆寒时一样。　


　　周围的路人已经有停下来看热闹的，陆夫人不喜欢这样，皱着眉头让她起来。　


　　简肖珊却无论如何都不肯起身，正当两个人僵持的时候，不远处突然传来一道清冷的声音，「有什么事情找我，说吧。」　


　　简肖珊看到陆寒时出现在面前，一下子就不知所措起来。　


　　她缓缓从地上站起身，上前一步，却看到陆寒时下意识地挡在陆夫人面前，一副维护的姿态。　


　　简肖珊的眼睛顿时又红了一圈，眼泪不停地往下掉，「你就这么恨我吗？我才是你的亲生母亲，她也没有养过你几年，我到底是哪里对不起你，你要这么对我？」　


　　她也实在是走投无路才会想到了陆寒时，她过去的那些成就全部都被收回，虽然得了一笔钱可以度过余生，但对于她而言，过惯了奢侈日子，再回到以前那样平凡的生活中去，根本就不可能。　


　　如果要让她整天被困在柴米油盐中，她宁可就这么死去。　


　　面对她的眼泪，陆寒时无动于衷，「在你爬上陆文瀚的床生下我，用欺骗的手段把我送到母亲的名下寄养的时候，我就只有一个母亲。」　


　　他说完就把陆夫人送上车，等车开走了之后又径直转身朝医院走去，丝毫没有理会身后的简肖珊。　


　　简肖珊看着他的背影，心里面无比凄凉。　


　　她想靠陆文瀚，可陆文瀚现在为了陆夫人跟走火入魔一样。　


　　她想依靠陆寒时，但陆寒时根本就没有把她当成母亲来看，甚至都没有把她当成一个人来看。　


　　来来往往的人都似有若无地朝她投来观望的视线，简肖珊不知道那些人眼里面含着什么样的情绪，却下意识地觉得他们是在嘲讽她，看她的笑话。　


　　她再也忍受不住，远远地看到陆文瀚朝这边走来，像是看到了希望，「文瀚、文瀚！是我！」　


　　陆文瀚看到她，想到自己先前还答应帮她的忙，结果一转眼陆寒时也不愿意给自己面子，看到简肖珊也没什么好说的，「他不愿意见你，你找我也没什么用。」　


　　他说着就要推开她往外走，简肖珊却不肯放他离开。　


　　他是她现在唯一的救命稻草了，「你是他的爸爸，他怎么可能不听你的话？」　


 「这么多年你见他听过谁的话？」陆文瀚终于忍不住对他吼了出来，「难道你到现在还看不清楚？与其去求陆寒时，不如想想怎么过自己以后的日子。」　


　　简肖珊垂下眼，眼泪掉了下来。　


　　她什么都懂，但是她现在真的什么都没有了，「要不你再给我一些钱吧？」　


　　她终于提出了自己的真实目的，陆文瀚有些不可置信地看着她，「我前段时间不是给了你钱吗？怎么又要钱？」　


　　简肖珊垂着脑袋不说话，过了一会儿说：「你那点钱根本都不够，我买一个包就花完了，怎么可能花得了那么久？」　


　　陆文瀚深吸了一口气，「那笔钱你至少也要用个几年吧，你现在已经不是什么陆家的太太了……」　


　　但简肖珊怎么可能听得进去，她用了那么多年，好不容易才爬到今天的位置，好不容易才过上了自己想要的生活怎么可能说放弃就放弃？　


　　她以前买个包就要那么多钱，可现在陆文瀚却告诉她她要用这比钱过整整好几年。　


　　她不能接受这样的落差，「我好歹在陆家做了那么多事情，为你们创造了那么多价值，你不能在不需要我的时候就把我给一脚踢开！」　


 「你不要忘了你以前拥有的一切都是谁给你的！」陆文瀚算是看清楚了她的真正面目，本以为简肖珊就算是有野心，但本质上并不是多么坏的人，只是以前穷怕了，却没有想到到头来她要的也只是钱而已。　


 「以后别再来找我。」他说完转身就要走，简肖珊连忙拉住他的胳膊，「不行，你不能就这样抛弃我，当初分明是你给了我希望，是你让我跟你在一起的，我还给你生下陆寒时，你怎么可以这样对我？」　


 「既然陆寒时没有把你当成亲生母亲看待，我也没有必要再继续给你面子，你自己应该清楚为什么能够进入陆家。」听她这样说，陆文瀚也停了下来，语气冰冷无比，「这么多年了，你也是时候看清楚自己的位置，我会找人再给你打最后一笔钱，那些钱也足够你正常生活，但你要是再来找我的话就别怪我心狠手辣。」　


　　说完他就扬长而去，简肖珊站在原地看着他的背影，久久回不过神来。　


　　这就是她跟了那么多年的男人，她处心积虑就得到了这样一个报应？　


　　她想哭，却发现眼泪都流不出来。　


　　眼睛早就已经哭得干涩，再也没有一滴泪水。　


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-07-01 03:37
