## 194.时露番外 放过唐初露吧
　　许清嘉抿了抿嘴角，不知道为什么，第一次看到唐初露心里面竟然会有一种怯意。


 「我知道，不好意思……」她连忙鞠躬，「对不起，没有撞到你吧？」


 「没有。」唐初露表情很随和，「你小心一点就好，瓷砖地上可能会路滑，别摔倒了。」


　　许清嘉连连点头。


　　唐初露又看了一眼她刚才走出来的办公室，知道她是来看付医生的，对她笑了一下，「是要做妈妈了吧？可要小心一点。」


　　许清嘉脸一红，除了点头之外，一时之间不知道做出什么反应。


　　她有些紧张，一瞬不瞬地看着唐初露，「我知道了，我以后不会再冒冒失失了。」


　　她有些拘谨的样子倒是让唐初露摸了摸自己的鼻子，反思自己是不是说话的时候太凶了？


　　她只是想提醒她一下，但是这个女人却像一副做错了事情的样子，让她有些不知所措。


　　唐初露对她点了点头，就转身离开去做自己的事情。


　　许清嘉看着她的背影，眼睛里面充满了艳羡。


　　她在网站上看到唐初露的介绍时，就对这个女人的印象很深。


　　她很厉害、很优秀。


　　她以前其实也想成为一名医生，想要救治病人，救死扶伤，但那也只是她小时候的梦而已。


　　她这样一个人，没有接受过什么教育，就连想读书都没有办法，小小年纪就出来打工，又怎么可能当得上医生？


　　许清嘉苦笑了一声，摇摇头转身离开。


　　只是这一次的偶然一个照面，却让唐初露对这个女人有了深刻的印象。


　　主要是她长得确实很漂亮，让人过目不忘的那种好看，身上却有一种说不出来的气质，好像她并不知道自己有这么好看，又或者是她不知道该怎么利用自己的好看为她谋取福利一样。


　　所以在付医生说起这个病人的时候，她下意识地多留了一个心眼，这才知道原来许清嘉居然也是稀有血型。


　　因为这件事情，唐初露经常到付医生那里问问许清嘉的情况。


　　许清嘉还不知道这件事情，只是因为自己的稀有血型而忧心，最后还是决定换一家医院。


　　付医生听了她这话当时就有些犹豫，「我们医院已经是市里面医疗水平比较先进的，医生也都有很深的资历，如果你换医院的话，兴许会对你和腹中的胎儿不利……」


　　当然他只是出于一个医生的立场考虑，如果许清嘉一定要更换医院，他也没什么权利去阻止。


　　但他心里面明白，许清嘉应该是怕麻烦。


　　再加上她一直都不肯说她的家人是谁，他便也有了猜测，这个女人可能是未婚先孕，肚子里的孩子来的不是时候。


　　唐初露今天趁休息的时候，又到了付医生的办公室，「那个孕妇今天来了吗？她情况怎么样？」


　　付医生看着她，摇了摇头。


　　唐初露见他的脸色不太好看，有种不好的预感，「怎么了？怎么是这个表情。」


　　她走到办公桌面前，似乎有些紧张。


　　付医生叹了口气对她说：「那位许小姐应该是不打算继续在这边的医院做产检了。」


 「为什么？」


　　付医生没说话，摇了摇头。


　　两人对视了一眼，彼此都心知肚明。


　　唐初露没有说话，神经有些紧绷，过了一会儿才说：「她走了很久吗？」


 「刚刚才走。」


　　唐初露点了点头，转身就走了出去。


　　还算幸运，她在医院前坪看到了许清嘉。


　　许清嘉似乎也有些茫然，不知道该去哪里，在医院楼下走来走去。


　　唐初露看到她，毫不犹豫地朝她走了过去，「为什么要转其他的医院？」


　　许清嘉愣了一下，见唐初露是在跟自己说话，眼神有些闪烁，「因为我要去别的地方工作，离这里可能比较远……」


　　她说话的时候眼神到处乱看，唐初露一眼就能看出她在撒谎，声音也有一些严肃，「你现在怀着双胎，又是稀有血型，除了这里你还想去哪一家医院？不可能比我们这里医疗水平更高了，除非你是去别的城市。」


　　许清嘉没有说话，过了一会才说：「我就是要去别的城市，我应该会回海城吧……」


　　她低着头看着自己的脚尖。


　　唐初露的脸色越发难看，「你是不是有什么困难？可以直接告诉我吗？只要是能力范围之内的，我们都会尽量帮助你、」


　　许清嘉连忙摇了摇头，「没什么，真的，是我自己不想继续在这里……而且我也是真的找到了工作，可能会不方便，所以才走的。」


　　唐初露不说话，只定定地看着她。


　　在这样的视线之下，许清嘉头越发低了下来，似乎有些局促。


　　在唐初露面前，她有些不敢说谎。


　　但除了这样找借口之外，她也没有别的办法。


　　唐初露最后只叹了口气，拍了拍她的肩膀，「我把电话给你，你要是有什么困难需要帮助的，随时打电话给我，我也不能够强迫你，但你肚子里现在是两个孩子，就算不为自己想想，也为他们想想，好吗？」


　　许清嘉的眼睛有些红，过了很久才点了点头，「谢谢唐医生……」


 ……


　　许清嘉的事情让唐初露上了心。


　　她只要是上了心，就不会轻易让这事揭过去。


　　毕竟那是一个孕妇，肚子里还有一对双胎，她不能眼睁睁看着她因为一切乱七八糟的原因就拿三条生命开玩笑。


　　许清嘉本不想连累唐初露。


　　但是眼下似乎只有她能帮助自己，再加上莫归暝的人已经没再出现，她就有些放松了警惕。


　　好在老板娘之前给了她一笔数目不小的钱，她才能够盘旋这么久。


　　再加上，她在新闻上看到莫归暝订婚的消息……


　　祁妙已经是娱乐圈炙手可热的明星，一举一动都有人盯着，她却在最火的时候宣布自己要订婚。


　　镜头前，她笑得幸福满满。


　　许清嘉不敢再看，怕下一秒就会忍不住落泪。


　　对于她而言远在天边的渴望，对于旁人来说只是唾手可得。


　　也许人生来就是不一样的。


　　像她这样的人，即便只是祈求一个安稳的家庭，都是自不量力。


　　许清嘉下意识将手放在肚子上，眼神有些放空。


　　直到唐初露叫她的名字，「你怎么了？刚才一直在发呆。」


　　她说完顺着她的视线看了一眼，「祁妙？」


　　唐初露有些惊讶，「你还追星啊，喜欢祁妙吗？」


　　许清嘉连忙摇摇头，收回视线，「不认识……」


　　她含糊了过去。


　　唐初露也没纠结，跟她交代了一些注意事项，就去做自己的事情。


　　许清嘉便打算回去。


　　她在一个小区租了个单间，虽然很简陋，但是跟警局就隔了一条街，所以心理上面踏实了不少。


　　这天她早早回到家，想着要找一个适合自己的工作。


　　就看到楼道那里站了一个她无比熟悉的人——


　　是莫归暝。


　　许清嘉眼神一颤，整个人都僵硬到极点。


　　巨大的震惊过后是深深的恐慌。


　　她腿都有些软，反应过来之后转身就要跑。


　　只是她才刚刚转身，身后就出现几个男人，挡在她面前。


　　许清嘉脸色煞白，听到身后传来一阵沉稳的脚步声，一颗心沉到极点。


　　她闭了闭眼睛，最后还是转过身来。


　　莫归暝已经走到她面前，看着她垂着脑袋的模样，神色不辨，「抬头。」


　　许清嘉握了握拳头，脸上写满了抗拒。


　　男人上下打量她几眼，维持着不远不近的距离，声音沉淡，「瘦了。」


……


　　这个小区已经有了一些年头。


　　从楼道里面走进去就是一栋看上去有些破败的楼房，墙面上的漆已经开始翘起，偶尔会掉下来一些。


　　莫归暝站在楼道口，看着许清嘉在前面给自己带路，眉头一直紧锁。


　　墨色的深眸打量着四周的环境，第一眼看到这里的时候，他就一直没有说话。


　　知道许清嘉这段时间过的可能不会很好，但亲眼看到的时候，那种情绪还是让他有一瞬间的抽离。


　　这样的装修安不安全都还是另一说，更不会有物业这种东西存在。


 「你就住在这种地方？」上楼的时候，莫归暝忽然问了一句。


　　他跟在许清嘉身后，身高腿长，窄窄的楼梯间被他衬得越发矮小逼仄。


　　许清嘉没有说话，脚步微微顿了一下，低着头，「如果嫌弃的话可以不用上去。」


　　她也不知道莫归暝是怎么回事，见面的第一面什么话都没有对她说，只是说她瘦了，然后又让她请他上去坐一坐。


　　她也不知道他葫芦里卖的什么药。


　　但现在除了顺从他的话之外，也没有别的选择。


　　莫归暝让那些人留在楼下，跟着她上去。


　　这里没有电梯，许清嘉住在六楼，爬上去花了一点时间。


　　但莫归暝脸上丝毫没有不耐烦的神情。


　　他站在门口，人仿佛要比门还高。


　　许清嘉不动声色地打开房门进去。


　　莫归暝看了一眼，大门锈迹斑斑。推开时发出一声吱呀的声音，像是什么东西在哀嚎。


　　他走进去，门上的铁锈就掉了一块下来。


　　这样的环境……他看向许清嘉的背影，难怪瘦了这么多。


　　眸色缓缓加深，跟着她走进去。


　　许清嘉刚要来关门，他就已经先抬手把门给关上。


　　许清嘉便收回手，将钥匙放进包里，把包放到一旁的墙壁挂钩上挂着。


　　这里甚至连个鞋架都没有，就只有几个堆积起来的鞋盒，打开里面放着一双拖鞋。


　　倒是整理得挺干净。


　　莫归暝站在门口，一时之间没有动作，打量着这个小小的房间。


　　小的有些可怜，甚至没有家里的一间厕所大。


　　一张小小的铁架床就摆在角落，一眼就能够看得到整个屋子的陈设。


　　客厅跟厨房连在一起，又或者说是压根没有厨房，连一个抽油烟机都没有，只有一个光秃秃的电磁板放在那里，上面放着一口小锅，旁边放着一瓶酱油一袋盐，其余的什么都没有。


　　桌上摆着一个白色的瓷碗，用东西罩着，也不知道里面装着什么。


　　但看样子许清嘉是打算继续吃。


　　客厅和厨房之间没有任何的隔档，空气中还弥漫着一股难以言喻的味道，也许是没有散尽的烟味，又也许是其他墙壁腐朽发出来的难闻气味。


　　许清嘉自己换好鞋子，将换下来的鞋整整齐齐地摆在一旁，又看着莫归暝，「你不用脱鞋。」


　　莫归暝没说话，喉结上下滚动。


　　半晌，也没有说出其他的话来，只是点了点头。


　　他先走到客厅，实际上也只走了几步路而已。


　　许清嘉跟在他的身后，「你随便找个地方坐吧。」


　　这里没有沙发，只一个简易的木椅子，是那种长条带扶手的，坐上去都会嘎吱一声。


　　许清嘉也知道自己住的地方过于简陋，对于莫归暝这样的人来说，平时也许连看一眼都嫌麻烦。


　　莫归暝在她面前坐了下来，就坐在那张木椅上，没有表达任何意见。


　　许清嘉左右看了看，那张木椅本来可以坐两个人，但莫归暝明显要比她更占地方，往那里一坐，她就没有其他的地方可以去。


　　如果要是跟他挤在一起的话，势必会有过于亲密的肢体接触。


　　她抿了抿嘴角，慢慢走到铁架床边坐了下来。


　　那张铁架床更像是医院那种病人住的铁床，一坐上去也会嘎吱地晃荡。


　　但即便是这样，许清嘉也收拾得整齐干净。


　　窗帘被绑起，窗台打开。


　　一阵微风吹进来，窗台前面还摆着一小束不知道是她自己摘的、还是花店老板送给她的花。


　　桌面也擦得干干净净，一尘不染，哪怕这里的光线很暗，需要开着灯才显得明亮一些，但还是莫名有一种许清嘉身上透出来的独有的温馨。


　　许清嘉一直忐忑不安地坐在床头，似乎在等待他开口。


　　但过了很久，莫归暝都没有说话。


　　正当她忍耐不住，想要问他到底想做什么的时候，莫归暝才缓缓说道：「没有什么想跟我说的吗？」


　　许清嘉有些愕然地抬头，看着他，不知道他问这话是什么意思。


　　是他自己找过来的，是他找到她还要问她有没有什么想跟他说的。


　　许清嘉苦笑了一声，「我没什么好说的，你想怎么办就怎么办……」


　　她一副悉听尊便的样子让莫归暝的眉头蹙了一下，「听你的语气好像很不情愿看见我？」


　　许清嘉抿着嘴角，一直都没有抬头看他的眼睛，而是看着自己的脚尖，双手撑在身后的床边，「我说什么有意义吗？反正都是你说了算，一直以来都是这样，我的意见对你来说微不足道……你到底想怎么办？直说吧，我不会再反抗了……」


　　她说着，就将头扭到另一侧去看着窗外，一副予取予求的模样。


　　莫归暝没有立刻回答她，而出抽出一根烟点燃，吸了一口。


　　白色的烟雾将他的脸氤氲得越发深邃，眸色漆黑，看不到其中的情绪。


　　过了一会儿，他才说：「上一次你也是这么说，你说你想开了，结果你转眼就从我眼皮子底下了逃走，这一次你让我怎么相信你说的话？」


　　许清嘉知道他不可能轻易再信自己，一下子就抓紧了身下的床单，垂着眼眸，眼底打下一片阴影，「那你要我怎么做？」


　　她身形瘦弱，只穿着最简单的白色的 T 恤，像是特意买大一码，本来就瘦，越是显得空空荡荡的。


　　莫归暝终于问出了他一直想问的那个问题，「为什么一定要生下来？如果生下这个孩子，你这辈子都会一直过这样的生活，你愿意吗？」


　　他到现在才相信了许清嘉的决心，她好像只是单纯想留下这个孩子，而不是为了其他的目的。


　　但这样就越发让他难以理解，「只是放弃这个孩子，我会让你下半辈子都不用过这样的生活，不用住在这样的地方，你有什么不愿意？」


　　许清嘉闻言抬起头看着他，眼角已经泛着一点泪光。


　　她眼睛很红，却不愿意让他看到自己这副模样，抬起手揉了揉眼角，「你永远都不会懂的。」


 「是吗？」莫归暝掸了掸烟灰，「你可以试着告诉我。」


　　许清嘉摇了摇头，「你想做什么就做吧，反正现在我基本上没有可以反抗你的能力，我也知道只要是你想做的事情就没有做不成的……」


 「别把自己说得那么可怜。」莫归暝打断她,「如果你不愿意，我不会强迫你。」


 「我怎么可能愿意？」许清嘉的情绪忽然就激动起来，「一直以来都是按照你的意愿，不是吗？什么都是你开口的，我有说过要跟你结婚吗？我有说过要生孩子吗？」


 「怀孕是我一个人的问题吗？这难道不都是因为你开口、你决定吗？我只是跟着你的脚步走而已，凭什么到最后所有的后果都要我来承担？」


 「你说开始就开始，说停下就停下。我只是想留下这个孩子就有这么罪大恶极？」


　　许清嘉一字一句地控诉，「你不想要孩子，为什么要碰我？」


　　她很少在莫归暝面前说这些话，她甚至从来没有表达过自己反抗的意图，任何时候都是顺从他。


　　莫归暝有一瞬间的停顿，脸上的表情依然没有什么波动，「所以这些都是你的心里话，一直以来你不过都是在忍受我？」


　　许清嘉的身子都有些颤抖。


　　刚才说出那些话已经用尽了她极大的勇气，面对他这样的询问，她一时之间不知道该怎么开口。


　　过了一会儿才沙哑着声音说：「你也不喜欢我，为什么要来找我呢？是担心我以后会带着孩子回去破坏你跟祁妙吗？」


　　她怎么可能一直都在忍受莫归暝？


　　他救了她，给了她一段好的生活，给了她一段婚姻。


　　即便他现在对她一点都不好，可他也曾经对她有恩。


　　许清嘉一直是恩怨分明的人，她知道如果没有莫归暝，自己现在也不会站在这里。


　　她的那些爱恨对她来说都没有什么意义，她只是想要有一条路可以继续走下去，可以过上自己想要的生活，其余的都不在她的考虑范围之内，她也没什么资格去考虑那些隐藏在心里面的情愫。


　　她会好好地隐藏着她喜欢莫归暝的事情。


　　她早在相处的过程中爱上了他，这似乎是一件很正常的事情。


　　她孤苦无依的时候，是他朝她伸出了援手，他又是一个外在条件如此优异的男人。


　　可她又痛恨如此自己如此轻易的就给出了感情，以至于现在处于一个这般煎熬的境地，进退两难。


　　莫归暝抽完一支烟，表情才清晰了一些。


　　他看向许清嘉，掐灭了烟，起身走到她身前，「跟我回去。」


　　简短的四个字，但是不容置喙。


　　许清嘉愣了一下，随即摇了摇头，「我不想跟你回去……」


　　莫归暝没说话，突然抬起手揉揉她的脑袋，「听话。」


　　说完他又开口道：「如果不回去，那个叫做唐初露的医生，你可能再也见不到她了。」


　　许清嘉闻言一下子就有些愕然地抬起头，「唐医生？你把她怎么样了？」


　　她难以置信地看着面前的男人，「你怎么会知道她？你对她做了什么？」


　　莫归暝没说话，只是静静地看着她，「你好像很在意她。


 「她是无辜的，她只是一个医生而已，你有什么事情冲着我来，不要去找她的麻烦！」


 「我说过，只要你听话。」


　　许清嘉一下子就握紧了拳头，「你的意思是要我心甘情愿地跟着你回去，先把孩子打了才可以，是吗？」


　　莫归暝拿出手机，给她看了一张照片。


　　上面是唐初露，她躲在一条巷子里，周围那些人俨然都是莫归暝的人。


　　他想用唐初露来威胁她吗？


　　许清嘉气得浑身发抖，「她只是一个医生而已，你为什么要这么做！」


　　通红的眼睛还带着隐忍的愤怒，「如果你只是想让我打掉肚子里的孩子，你可以直接把我带走，这反正是你一贯用的手段不是吗？你可以让那些人按着我的头把我送到医院去，也可以直接出现在我面前不由分说地就把我带走，你有那么多的手段，为什么一定要牵扯无辜的人进来？」


　　她的愤怒在莫归暝面前似乎只是一点升起来的火苗。


　　莫归暝定定地看着她，「你刚才说了，我要你心甘情愿。」


 「我不会强迫你做任何事情，好好想清楚，我在楼下等你。」


　　说完，他就转身走出房间，关上门。


　　楼道上响起一阵脚步声。


　　许清嘉一下子像被抽空了全身的力气，跌坐在地上。


　　一想到刚才那张照片，她就浑身止不住地发抖。


　　不论如何她都不想牵连其他无辜的人，尤其是唐初露。


　　她帮助了她，却因为她的原因有可能面临危险。


　　她有什么选择的余地呢？


　　她压根就没有多余的选择。


　　不过是几分钟，莫归暝刚刚走到楼下，许清嘉就已经跟在他身后走了出来。


　　她没有收拾什么行李，手里面只拿着一个简单的袋子，走到他面前，「我跟你回去。」


　　她还没有说完，感受到男人投在自己身上的视线，又补充了一句，「是我自愿的，我跟你回去，以后我会好好听话，你说什么我都会去做，你放了唐医生吧……」


　　莫归暝却没有立刻答应她。


　　视线在她身上停留片刻，看到她一副认命的模样，心里说不上是什么滋味。


　　一种莫名的情绪在心腔里面涌动。


　　他看着她,「就这么在意那个医生？」


　　就因为一个萍水相逢的医生，这么快就放弃了自己的坚持。


 「我还以为你多有出息。」他淡淡道。


　　许清嘉握紧了拳头，「我有没有出息，你不是心里面最清楚，在你面前我还有什么尊严可言吗？只要你抓住了我的把柄，任何事情我都只能够乖乖听你的话……」


 「你放了唐医生吧，她真的是无辜的。」她的眼睫都在颤抖。


　　莫归暝却后退一步，「看你的表现。」


　　说完就直接上了车。


　　他的车就停在小区楼下，来来往往的行人都忍不住往这边看了过来。


　　许清嘉硬着头皮，也跟了上去，坐在他身边。


　　车门关上，她努力地缩小自己的身影，像是要将自己整个人都给缩起来。


　　莫归暝蹙了一下眉头，看向她,「这就是你的诚意？」


　　许清嘉有些迷茫，「你到底想做什么？」


　　她缓缓握紧拳头，「我跟你走了，还不够吗？」


　　她说话时的身形都在发颤。


　　也许是车里面的冷气太高，她只穿着一件单薄的素色的裙子，手臂都泛起一身鸡皮疙瘩。


　　莫归暝看了一眼，随即脱下西装外套扔在了她的头上。


　　他的力道很大，许清嘉忍不住晃了一下，眼前一片黑暗，就被他的西装外套给罩住。


　　她没有动作，也没有揭开衣服，就这么端坐着看着面前的一片漆黑。


　　莫归暝揉着眉心，看向她，「你这是在闹什么脾气？」


 「我哪里敢闹脾气？」许清嘉苦笑了一声，缓缓将他的外套扯了下来，听话地披在了身上，而后看向他，「这样你满意了吗？」


　　不知道为什么，她越是这副模样，莫归暝心里就越发不是滋味。


　　她闭了闭眼睛，声音很沉，「随便你，你觉得不冷的话也可以不穿。」


　　许清嘉抿抿嘴角，最后还是没有将衣服还给他。


　　过了一会儿之后才问他，「只要我跟你回去，你就会答应放了唐医生对不对？」


　　莫归暝忽然勾起嘴角，笑了。


　　许清嘉还是很单纯，只是一张照片就能够让她相信。


　　他的确是打算用唐初露来威胁许清嘉。


　　但他并没有想到唐初露背后的人竟然是陆寒时。


　　这倒是很有意思，许清嘉的运气也很好，随便找一个医生竟然就找到了陆寒时的女人。


　　在海城他几乎可以只手遮天，北城不少人也要给他几分面子。


　　因为唐初露的事情，裴朔年也直接找到了他跟前。


　　他倒是不知道，一个女人竟然能够惹出这么多人来维护。


　　裴朔年现在不过是在起步阶段，还需要巴结着商会会长才能够有立足之地，他自然是不放在眼里。


　　但唐初露背后的陆寒时，却需要他掂量掂量。


　　他以前也跟陆寒时打过交道，倒是不知道他什么时候结了婚，结婚对象竟然还只是一个普通的医生。


　　但这些事情都是许清嘉不知道的，她也不需要知道，既然她认为唐初露有危险不得不屈从于他，那他也没必要将这么好的把柄放出去。


 「只要你听话。」莫归暝说：「我不会骗你。」


　　如果是在以前，他说这样的话许清嘉绝对会相信。


　　但是现在，她只是垂着眼眸看着自己的指尖，又看了看车内的陈设，看向窗外。


　　除了相信他之外，没有别的选择。


　　她的信任并不是因为他这个人，而是被逼无奈。


　　莫归暝看得出她的抗拒，却没有说什么，而是闭上眼睛，「休息一会儿，很快就到家。」


　　家？


　　听到这个字眼，许清嘉忽然苦笑了一声。


　　她还有家吗？


　　她没有家。


　　她手有些颤抖地护住自己的肚子，沙哑着声音说：「我在医院做了检查，是双胎。」


　　本来只是一句无关紧要的话，却感觉到身边男人的气场一下子就沉了下来。


　　莫归暝瞬间睁开眼睛，看向空中，却没有去看身旁的女人，「双胞胎吗。」


　　他缓缓握紧了拳头，听到自己的声音有些低沉地问：「所以呢？」


　　所以呢？


　　许清嘉摇了摇头，眼角的笑容越发苦涩，「我知道你不想让我留下这个孩子，不对，现在应该是两个了，如果现在要打掉的话只能引产……他们已经长出了眼睛，有手有脚……」


 「闭嘴。」莫归暝打断了她,「你到底想说什么？」


　　许清嘉眼睛红了一圈，「如果非要让我乖乖听话打掉孩子，你才可以放过唐医生的话，也可以。」


　　男人的脸色一下子就阴沉到了极点，握紧的拳头咔嚓作响。


　　过了很久，他才吐出一口气，「不用你来教我怎么做事。」


　　他已经很久没有这样轻易地被人挑起怒火。


　　他一向喜怒不形于色，哪怕是脾气不怎么好，也很少在别人面前动怒。


　　可是许清嘉、偏偏就是这个许清嘉、他看不上也瞧不上的许清嘉——那么容易就能够挑起他的怒火。


　　他已经忘记自己有多少年没有过这样激烈的情绪，仿佛自从成年开始，告别青少年时期，他就已经学会了如何隐藏自己的情绪。


　　哪怕是和祁妙在一起时他也不会有太大的波动。


　　他跟祁妙年少相识，算得上是彼此了解。


　　他还是像以前一样可以一眼就将她看透，就如同他看透许清嘉一样。


　　但她们总是有很大的不同，至于是哪里不同，她如何都想不明白。


　　这么简单的问题，他为什么会想不明白。


　　许清嘉最终还是安安生生地跟他回到别墅。


　　原本以为会回到他们的婚房，却没有想到他居然另外准备了一套房子。


　　许清嘉一落地就知道莫归暝似乎是想孤立自己。


　　这一处人迹罕至，虽然是别墅区，但每间房子之间都隔着偌大的距离，大得让她有些心慌，仿佛这里就是他为她打造的牢笼，这一辈子都飞不出去。


　　但她什么都没说，只是跟在管家身后，缓缓走了进去。


　　刚进了大门，身后就响起一阵脚步声。


　　莫归暝停了车，从她身后走了过来，「喜欢吗？」


　　他的声音响在她耳边。


　　许清嘉闭了闭眼睛，「我已经到这里了，你让我看看唐初露。」


　　莫归暝似乎没有想到她到现在还在惦记唐初露，蹙了一下眉头，看了一眼身旁的人。


　　那人立刻会意，上前给许清嘉看了一些监控视频。


　　许清嘉这才松了口气，「你答应我以后不许再去找唐医生的麻烦。」


 「自然，你以为我跟你一样是个小骗子？」


　　许清嘉下意识就想反驳他，但是迎上他的视线，什么话都咽了回去。


　　她这一副忍辱负重的模样，倒是看得莫归暝眼中生起一些笑意，揉了揉她的脑袋，「就这么委屈，这里不比你租的那个房子要好？」


　　甚至只是一个卫生间就要比她的那个小房间大得多。


　　许清嘉环顾四周。


　　这里的确很豪华，装修精致，一看就是她努力一辈子也住不上的地方。


　　但是她甚至觉得住在自己那间破落的小屋里，都比这里要来的自在得多。


　　这里永远都不会是她的家，只会是一个牢笼。


　　她深吸一口气，问他，「是不是只要我把孩子打掉，你就会放我走？」


　　她话音落下，莫归暝的脸色瞬间沉了下来。


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-07-01 03:43
