## 46.这采花大盗还挺强
他轻轻吐出一口气，刚准备将车子开出去，忽然看到公寓楼下的门被人打开，一个穿着家居服和吊带的女人敷着面膜，提着垃圾走了出来。


哪怕是隔着那绿绿的面膜，他也一眼就认出来，那个人是蒋宝鸾。


他还是第一次见她这个样子，印象中不管每一次见到她，她都是一副女王驾到的强大气场。


她偏爱大红的颜色，攻击性很强，穿着却不艳俗，总是一眼就抓住人的眼球。


而那个风风火火的女王，此时穿着一双人字拖，所有男人垂涎的大长腿套在一条宽大的沙滩裤之下，吊带衫也松松垮垮，只看得出懒散和邋遢。


很奇妙的，看着她这副模样，关肃心里那团无处排解的郁气就这么散了。


他直接开门下车，大跨步朝蒋宝鸾的方向走了过去。


蒋宝鸾将好不容易分类好的垃圾扔进垃圾桶，刚转身要进门，忽然感觉有人拉住了自己的手腕。


手腕上传来一股压力的时候，蒋宝鸾就迅速进入了警戒状态。


像她这样的大美女，走出去总是找男人惦记的，也有一些不法分子但要铤而走险品尝她的美，蒋宝鸾遇到过几次这样的状况，只是没有想到不法狂徒竟然盯到了她家楼下。


她想都没想，直接反手扣住那个人的手腕，想要将他的胳膊拧过去，没有想到那个人力气还挺大，竟然抓着她的手，没有被她给掀翻。


蒋宝鸾「哎哟」一声，心想：这采花大盗还挺强？


她头都没回，直接屈起手肘，迅速往后一退，攻向男人的腹部。


这一招来得很突然，几乎都是一招制敌，屡试不爽。


果然她听到身后的人低哼一声松开了她，她一转头，居高临下地看着面前的人，冷哼了一声，「敢对姑奶奶有非分之想？你眼神挺好，就是命太短！」


关肃抬起头，一张脸满是阴郁，咬牙切齿，「蒋宝鸾，揍得开心吗？」


蒋宝鸾在看清楚面前的男人是谁之后，愣了一下。


「……怎么是你？」


公寓里。


她胡乱地把自己沙发上那些乱七八糟的衣服堆到一边，零食袋子随便塞进茶几下面的储物空间，又用脚把上面的臭袜子给扒拉开，好不容易是给关肃弄出了一个下脚的地方。


关肃进门的那一瞬间，就觉得有些窒息。


他视线扫过偌大的客厅，分明有那么大的面积，却感觉每一处都被蒋宝鸾给塞满。


「你从来不打扫卫生的吗？」他走到蒋宝鸾给他打扫出来的沙发上一小块空间上坐下，长腿长脚的，看上去很是憋屈。


「今天还没来得及。」蒋宝鸾有些慌张地四处张看着，怕有什么隐私的东西放在外面没有收进去，懒得理会关肃的讥诮。


关肃：「……」


当这个女人终于风风火火地把这些东西都收拾好的时候，关肃已经自己去厨房倒了杯水。


刚到沙发上坐下，手里的杯子就被蒋宝鸾给拿了过去。


她仰起头一口气喝到底，因为喝得太急，水从她的嘴角溢了出来，顺着她的下巴滴到了她的锁骨里面。


关肃眸色一深，不动声色地撇开了视线。


他莫名就觉得空气燥热起来，站起身往阳台的方向走去。


蒋宝鸾以为他是倒水的，在他身后喊了一句，「再给我也倒一杯。」


关肃没有回答她，而是走到阳台将窗户打开，站了一会儿之后，才觉得呼吸畅通了一些，又回到客厅。


蒋宝鸾见他两手空空地走了回来，忍不住舔了舔嘴角，「不是让你给我倒杯水回来的吗？水呢？」


她说话无意识地往前倾，吊带衫本来就清凉，能够看到她的锁骨以下的风光。


关肃后退了一步，觉得室内的空气还是有些不流通。


他扯开自己的衬衫扣子，随意解开一两颗，「自己倒。」


蒋宝鸾没有想到他竟然这么小气，刻意去喝水都不得自己顺手带一杯，顿时看这个狗男人又多了几分不顺眼，「我就没见过你这么小心眼的人。」


她也懒得去倒水了，随手给自己开了瓶可乐，在他对面的沙发上坐下，翘着一双大长腿，「说吧，过来找姑奶奶有什么事？」


关肃看着她喝可乐的样子，欲言又止，最后还是懒得管她，直接说：「这些天看来你过得很快乐。」


蒋宝鸾听得一头雾水，喝完可乐之后，打了一个响亮的嗝，又放了回去，皱着眉头看着他，「你不废话吗？我每天都过得很快乐。」


关肃没有说话，似乎在犹豫着什么。


蒋宝鸾莫名其妙地看着他，总觉得自己跟他不在一个频道上面，「你到底要说什么？没什么事情我就送客了？」


她说着，随手拿起手机关闭了飞行模式，才发现唐初露给自己发了短信又打了电话过来，就是提醒自己关肃来找她了。


蒋宝鸾顿了一下，忽然想到一种可能。


她抬起头，看着对面男人好看的脸还有欲言又止的神态，忍不住脱口而出，「你该不会是想要我对你负责吧？」


关肃抿了抿嘴角，「我以为你会想要我对你负责。」


「为什么？」蒋宝鸾真实不解了。


她不是都已经跟这个男人说清楚了吗？睡一觉，然后就当做什么都没发生过，以后也不会再缠着她。


不过睡完之后，蒋宝鸾是真的觉得以后也没有再见面的必要了。


关肃的技术实在是差到令人发指。


她一开始只是觉得关肃可能是第一次，过了那一晚之后，她敢确定，这货绝对是第一次。


她本来以为他是医生，在这方面就算没什么经验，也总会有点门路的，没想到就是个单纯的莽夫。


蒋宝鸾后悔死了。


她疼得要死，感受一点都不好，一看到这个男人的脸，就想到那天晚上自己受的苦，就不愿意见他。


关肃看她好像真的很疑惑，眉心跳了跳，无力之中又带着一丝无奈，「蒋宝鸾，我知道你是第一次。」


他面无表情，语气又很清冷严肃，好像是在说一件再正经不过的事情，「你出血了。」


蒋宝鸾正准备打开一袋薯片，听他这么一说，手上的动作停了下来，忽然有些愤怒地把自己手里的薯片往他头上一砸——


「你还敢说这件事情？要不是你技术太差，我能出血吗？」


她是真没想到这男的生疏得像没挨过女人一样，一想到那天晚上疼得脸色煞白冒出冷汗的自己，就一腔怒火，「要是你技术好，或者温柔一点的话，第一次根本不会出血的！」


关肃淡定地承受着她的怒火，不发一言。


因为蒋宝鸾说的都是对的。


不是所有的第一次都出血，也不是出血就是第一次。


他只是根据这个现象以及那天晚上蒋宝鸾的表现，推断出来这个结论。


他也不会混账到因为之前对她有偏见，就讽刺她是在哪个医院补的。


等蒋宝鸾的怒火倾泻完毕之后，他将粘在脸颊上的薯片摘了下来，「所以，我要对你负责吗？」


蒋宝鸾一眨不眨地看着他，忽然明白了他是为什么过来找自己。


感情以为自己是第一次，心里过意不去，所以上赶着要来负责了？


她冷笑了一声，「你想得美。」


关肃：「……」


他有些头疼地揉了揉眉心，「蒋宝鸾，我在认真跟你讨论这件事情，希望你端正态度。」


蒋宝鸾直接一个枕头砸了过去，「我跟你没有什么好谈的，我不会对你负责，也不要你对我负责，行了吧？快滚！」


她后知后觉地感觉到受辱，按照这个男人的逻辑，难道她要是不是第一次的话，就不配他来负责了吗？


关肃接住她扔过来的枕头，脸色有些难看，「如果你不想讨论这个话题，我可以换个说法，这些天为什么躲着我？」


蒋宝鸾哼笑了一声，「你脸多大啊？觉得我躲着你？」


关肃沉着脸没说话，只淡淡地看了她一眼，蒋宝鸾便咽了咽口水。


这男的眼神真吓人。


她又换了个姿势，坐在沙发上，抬起下巴看着他，「你确定你要知道原因？」


关肃：「说。」


蒋宝鸾清了清嗓子，无比认真地说：「你技术真的太差了，我有点避之不及。」


关肃：「……」


他竟然感到一丝羞恼，脸色瞬间一黑，「蒋宝鸾！」


他几乎是抵着牙，一字一句地说道：「你也好不到哪里去。」


他起码出了力气，而蒋宝鸾除了躺着哭之外没有其他任何贡献。


他的话似乎是让蒋宝鸾也想起了那天自己的表现，脸一黑，「我遇强则强，遇弱则弱，是你的技术太差了，影响了我的发挥，还好意思把锅扣在我头上，你是不是男人？」


就因为那一晚的事情，她的跆拳道馆好几天都没开，在家里面养伤那几天走路姿势都怪异别扭，连唐初露都不敢见，怕她嘲笑自己。


这男人居然还敢上门逮她？


关肃盯着她，忽然笑了一声，笑意却丝毫不达眼底，「这是你要的？睡一晚，以后各不相干？」


蒋宝鸾觉得这对话很有可能不欢而散，干脆又添了把火，「是那天晚上快活窝的灯光不好导致你耳朵也有些聋吗？我记得清清楚楚地跟你说过，让我睡到你，我就放弃，怎么？你改变主意了？」


关肃的脸色肉眼可见的难看，他站起身，「我不会来找你第二次。」


蒋宝鸾：「哦，出去的时候记得帮我带上门。」


关肃转身就走，蒋宝鸾也不惯着他，起身就往卧室去。


门关上之后，关肃站在门外，顿住了脚步。


他看到门口还有两个垃圾袋，应该是刚才蒋宝鸾下去丢垃圾的时候遗落下来的。


他盯着那个黑色的袋子看了一会儿，鬼使神差地弯下腰，将两个袋子提了起来。


然后进了电梯下了楼，将垃圾袋扔进垃圾桶里。


这一系列动作做完之后，他才察觉到刚才的举动有多蠢。


关肃盯着绿油油的垃圾桶，心里那股烦躁的感觉更加强烈，甚至比来之前还要再令人难以忍受一些。


他长长地吐出一口气，有些烦闷地上了车，将车子开了出去。


听到楼下车子开走的声音，蒋宝鸾这才打开卧室的门，连忙跑到阳台上往楼下看了一眼。


看到关肃走了，这才松了口气。


刚才还真是紧张，这男人年纪轻轻气场也太强了，要不是她蒋宝鸾天生女王范撑得住，还真要在他的攻势下节节败退了。


这关肃也是有意思，之前自己追着他跑的时候，他恶语相向。


现在睡完了，她一脚踹开他，他倒是上赶着到家里来找自己。


这种操作不由得让蒋宝鸾想起了某个裴姓渣男，再想到那天晚上她流的眼泪和裂开的疼，对关肃那张脸和那副身材的迷恋一下子就冷静了不少。


已经有好几天都没有出门了，被关肃这么一闹，蒋宝鸾忽然有点想出去疯一圈。


她换好自己的战袍，画了一个美美的妆，给唐初露打了个电话，约了时间就踩着自己的高跟鞋出了门。


刚把门关上，她站在门口，忽然觉得哪里有些不对劲，看着空荡荡的地面，她愣了一下，「我垃圾袋呢？」


蒋宝鸾以为自己的记忆出了错，她记得上次丢垃圾的时候因为太多了，留了两个在门口的，怎么一出门就不见了？


该不会是关肃那男人顺手给她扔了吧？


她下意识就否定了这个想法，她刚才和关肃不欢而散，那男人不在他门口泼鸡血就已经算好的了，怎么可能还会给她顺手把垃圾给倒了？


她走到楼下，拿着车钥匙晃晃悠悠地朝自己那辆大红色跑车走去。


她的停车位比较偏僻，在停车场的最里面，刚刚走到靠边的那根线，忽然听到身后响起一阵脚步声。


她很快就分辨出是皮鞋敲击地面的声音，下意识放慢了自己的呼吸，加快了脚步，想要赶紧上车。


蒋宝鸾听出来者不善，手刚要去开车门，下一秒身后忽然传来一个强劲的力道，将她猛地翻过身，直接按在了车门上。


蒋宝鸾心咯噔一跳，猛地屈起膝盖，想要攻击面前的人，却被人死死按住，轻易就化解了她的力道，随即将她紧紧箍在怀中。


「谁？放开我！」蒋宝鸾这才感觉到两个人身手的差距，剧烈的挣扎起来。


男人将她抱得更紧，低沉的声音响在她耳边，「刚才从你公寓出来的那个男人是谁？」


听到熟悉的声音，蒋宝鸾一下子就卸了力，抬头看着面前俊朗阴沉的男人，嗤笑了一声，语气讽刺，「他是谁关你什么事，跟你有什么关系吗？」


她停顿了一下，满不在乎地叫出那个称呼，「哥？」


蒋和风眸色倏然一深，闪过一丝戾气，用力地抬起了蒋宝鸾的下巴，「你叫我什么？」


「哥啊。」


蒋宝鸾漫不经心地回答了一遍，耸了耸肩，「不是你以前一直让我这么叫的吗？哥？」


她忽然就笑了出来，大红色的嘴唇明艳动人，「爸要是知道你把我抵在这里动手动脚，你还能有继承权吗？」


蒋宝鸾把车子从停车场开出来的时候，心情烦躁得不行，车速开得很快，等到了约定的地点，唐初露还没有到。


她看着面前这装修清雅的咖啡厅，忍不住骂了一句。


她今天真是流年不利，出门没看黄历，好心情全都败在男人身上了。


唐初露紧赶慢赶过来的时候，就看到她在门口骂骂咧咧的样子，连忙走了过去，「怎么了大小姐？谁惹到你了，你脸色怎么那么难看？」


蒋宝鸾有很多要吐槽的话，但是估计一口气也说不完，「先不说这个，我直接带你去 pub 吧，我有好多话要跟你说。」


唐初露脸色有些为难，「我妈在住院，我只抽出了两个小时的时间过来陪你，晚上还要过去接我妹去我那住。」


两人一边说一边往咖啡厅里面走，蒋宝鸾听到唐初露的话顿住了脚步，「什么？你妹？那个叫唐春雨的姑娘？她过来找你了，你怎么不跟我说？」


唐初露拉着她继续往里走，让服务员带了一个包厢的位置，「事情发生得突然，我妈昨天身体不舒服，所以就让她在医院里面住院，春雨一时间没地方去，只能让她住我那，还没来得及跟你说。」


蒋宝鸾「哦」了一声，忍不住多嘴道：「我不是要故意挑拨你们姐妹两个的关系啊，但是你那个妹妹小心思多得很，你得注意一下她，知不知道？」


两个人到了包厢，唐初露在她对面坐了下来，给她倒了杯温水，「来，去去火。」


蒋宝鸾拿起杯子一看，发现里面还泡了一点金银花，一时间有些嫌弃。


不过也是唐初露的一片好意，她没有推辞，一口气喝到底，果然觉得舒畅了一些。


唐初露看她脸色好了点，问道：「你为什么会觉得春雨有很多小心思啊？」


她也觉得挺奇怪的，蒋宝鸾分明跟唐春雨都没见过几面，但她对唐春雨就是喜欢不起来，只是碍于她的面子，平时看见了也会打个招呼。


蒋宝鸾拿着菜单看了几眼，理所当然地说道：「这就是女人的直觉。」


唐初露笑了笑，没说话。


蒋宝鸾以为她不信，放下菜单手指在桌上点了点，很正经严肃地强调，「你别把我的话不当一回事，我的直觉很准的，你看我当初就不怎么喜欢裴朔年那个人，他后来就不干人事了吧？」


她越说越起劲，又说起了乐宁，「读大学那会我到你们学校来找你玩的时候也说了，乐宁那个女的不要跟她走得太近，你不当一回事，结果呢？被裴朔年诓到去坐牢，还觉得出狱后人家会娶她！」


她这么一说，唐初露倒是觉得有几分真实了。


好像真的是这样，蒋宝鸾要是无缘无故地讨厌一个人，那么这个人最后必定会做一些让人不齿的事情。


「所以你的直觉告诉你春雨不是好人？」


蒋宝鸾想了想，「也不能说不是好人吧，她毕竟也才那么大一点，没出社会，价值观没有形成，就是那种熊孩子你知道吧？被家里面宠坏了，觉得全世界都要围着她转，这种人很烦的！」


说着说着，她又忍不住劝道：「你是她姐姐，真的要管着她点，现在有很多那种年轻小姑娘，就喜欢给人当三，仗着自己青春有点姿色，就想要扒着那些事业有成的成熟男性好少奋斗几十年，真的，这样的人太多了，你别让她误入歧途。」


蒋宝鸾虽然游戏人间这么多年，但什么样的人和事都见过。


她跟唐初露不一样，唐初露是一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，她的世界比较简单纯粹，受过最大的伤害大概就是来自于裴朔年的劈腿。


而且唐春雨又是她的亲妹妹，就算她现在跟唐初露说了这些话，她大概回去也是不好管教的。


蒋宝鸾知道她跟她那个妹妹关系也不怎么好，「算了，你就当我说胡话吧，别管了，你只要记得以后跟你那个妹妹保持一点距离。」


她说得有些口干，又倒了一杯温水喝了一口。


唐初露看着她噼里啪啦说了一大通话的样子，忽然就忍不住笑了。


「你笑什么？」蒋宝鸾奇怪地看着她。


唐初露清了清嗓子，伸手指了指自己脖子，「我在关肃的这里看到了一个红痕，这么狂野的作风，一猜就知道是你。」


蒋宝鸾拨弄了一下自己的大波浪，嗤笑了一声，「你说男人是不是都是賎？」


「怎么了？」


蒋宝鸾嘴角翘起来的弧度慢慢降了下来，看着空荡的桌面，眼神有些空洞，「你知道吗？今天不只是关肃来找我，蒋和风也来找我了。」


唐初露脸色一变，立刻就皱起了眉头，「他来找你干什么？你爸不是禁止你们两个私下来往了吗？」


「是啊。」蒋宝鸾只是冷笑，看着自己精致的指甲，语气很是不屑，「他看到关肃离开我的公寓，就把我抵在车上质问我，问我跟关肃是什么关系……」


「他疯了吧？他是不是神经病啊？」


唐初露没忍住打断了她，「蒋和风他之前不是为了一个什么破女明星拒绝你了吗？还说只把你当妹妹看，为了他你跟你爸的关系都弄得那么僵，他竟然还有脸来找你？」


蒋宝鸾不说话，只是冷笑。


果然男人都是一个德行，非要等到对方不围着你转了之后才知道后悔莫及。


她以前也是个天真单纯的小姑娘，跟男生都说几句话都会脸红，谁知道后来就变成了这样游戏草丛的花蝴蝶呢？


她也觉得有些讽刺，分明是那个男人把自己变成这样的，如今却又要来质问她，为什么自己会变成这样？


是不是这世界上所有的男人都有一个通病？


是不是他们都喜欢看纯洁的女孩子堕入凡尘，又想要看风尘的女子为他们洗净铅华？


你是白玫瑰的时候，他们要将你染红，当你是红玫瑰的时候，他们又要让你褪色。


蒋宝鸾用力地将杯子放在了桌上，发出沉重的一声，「去他们的！我想怎么样就怎么样，管他们怎么说我！我蒋宝鸾就要玩他们，就要玩男人，管得着吗？」


「我还以为你们医生那方面的观念会开放一些，结果呢？关肃他知道我是第一次之后就眼巴巴地来找我说要对我负责这种蠢话，你敢相信？」


蒋宝鸾白眼都快要翻到天上去了，「拜托，我是因为之前没有找到特别称心如意的男人，又不是专门为了留给他的，而且就他那奇差无比的技术，跟八百年没碰过女人一样，也好意思要对别人负责，他配吗？」


唐初露听着她的一通吐槽，只能够点头称是。


在喷人这方面，蒋宝鸾永远是个王者，一秒十喷，句句不带脏字，但就是能让人节节败退。


见话题越来越歪，唐初露只能出声提醒道：「那你现在打算怎么办？」


「什么打算怎么办？」


「关肃和蒋和风啊，你打算怎么处理？」


说到这个，蒋宝鸾也有些头疼，「我不知道啊，关肃的话，以后应该不会再见面了吧？他被我那样侮辱了一通，以后应该是再也不想看见我的，至于蒋和风，见面肯定是无法避免的，但是只能减少次数，尽量不见吧……」


唐初露小心翼翼地观察着她的脸色，试探地问了一句，「你……对蒋和风现在是什么感觉？」


蒋宝鸾冷哼了一声，「想在他坟头蹦迪，墓碑撒尿的感觉。」


唐初露：「……」


在她和蒋宝鸾漫长的友谊岁月里，有一段时间，蒋宝鸾跟她一样，是个害羞内向的姑娘。


蒋宝鸾的爸爸是个长情的男人，蒋宝鸾的亲生母亲早逝，她爸爸以后就一直没有再娶。


这对于一个功成名就的男人来说，是很罕见的行为。


但凡有点钱的男人，一抓一大把都是那种左拥右抱的。


就连普通人中从一而终的几率也很少，这一点唐初露是真的佩服蒋宝鸾的爸爸。


蒋宝鸾的爸爸再也没有其他的女人，也就意味着他就只有蒋宝鸾这么一个女儿，但是他偌大的家业又需要有人继承，再加上蒋宝鸾的性子从小被宠到大，很有自己的主见，就是想当一个无所事事的富二代。


她爸爸也舍不得让她去吃那份苦，所以就领养了一个孩子，就是蒋和风。


蒋宝鸾的爸爸把蒋和风领养过来是为了让他以后继承家业的，领养条件自然是苛刻，千挑万选才将蒋和风选了出来。


这的确是一个很优秀的少年，长得好，脑子聪明，能力强大，杀伐果决。


他在吃人不吐骨头的商场呼风唤雨，很快就成为了蒋宝鸾爸爸的左膀右臂，但他对蒋宝鸾又是极其温柔耐心的，这种强烈的对比一下子就击中了蒋宝鸾的少女心。


因为领养蒋和风的时候，两个人的年纪都已经不小了，至少已经不是懵懵懂懂，而是青涩初开。


蒋宝鸾都还没来得及适应蒋和风作为哥哥的角色，就忍不住对他动了心。


因为蒋和风是收养的，跟她没有任何血缘关系，甚至两个人做亲人的时间都比不上她动心的时间长，但是当蒋和风发现她对自己的感情的时候，还是选择迅速斩断了蒋宝鸾的心思。


如果他只是单纯拒绝蒋宝鸾，那么他们两个之间不会有这么深的矛盾。


蒋宝鸾突然发现，那个从来不近女色犹如修罗一样的哥哥，在那段时间男女关系混乱到不行，一个接着一个女明星，一个接着一个模特，都往家里带，形形色色，各种各样的人都有。


蒋宝鸾知道他只是为了让自己死心，反而越发对这个男人死心塌地。


这是她的初恋，她的情窦初开，她本身就是不撞南墙不回头的性子，又怎么可能轻易放手？


也不知道是不是蒋宝鸾的坚持打动了蒋和风，那段时间他对蒋宝鸾的态度稍微放软了一些。


他们甚至就快要迈出那一步。


后来他们两个的不对劲被蒋宝鸾爸爸看在了眼里，那样一个把自己的女儿当做掌上明珠的男人，怎么可能允许一个养子跟她在一起？


而且还是一个花边新闻众多，换女朋友比换衣服还快的花花公子？


作为他的儿子，蒋宝鸾爸爸可以不过问他的感情状况，但是作为他的女婿，他是绝对无法容忍这样的人跟蒋宝鸾在一起的。


于是在继承权和蒋宝鸾之间，蒋和风毫不犹豫地选择了前者。


他一改往日流连花丛的作风，开始认真和那些名媛淑女谈恋爱，每一个都认认真真，把蒋宝鸾伤得彻彻底底。


他对蒋宝鸾也不像以前那样好，永远以他的女朋友为先。


蒋宝鸾一开始也为了他痛不欲生，肝肠寸断，但时间总是最好的良药，当她看惯了他和别的女人亲密的场景时，心也早就麻木了。


她也开始变得和蒋和风一样，对任何男人来者不拒，她可以跟任何人谈笑风生，但是不会给出自己的真心。


这一切都是你教我的啊。


哥哥。


唐初露没想到蒋宝鸾在咖啡厅竟然也能够喝醉。


果然是量变产生质变，咖啡厅卖的那种低度数的预调酒，蒋宝鸾平时喝就像喝水一样，没想到喝了十几瓶之后，竟然也醉了。


也可能是因为她心里郁闷，想要喝醉，所以才醉得这么容易。


唐初露看了看时间，还来得及，于是打了辆车将蒋宝鸾送她回了公寓，盯着她把醒酒汤喝下了之后，又看着她老老实实地躺进了被窝里，这才放心地离开。


等她回到医院的时候，陆寒时已经在病房里等她。


唐春雨也在，看到她进来，连忙从沙发上站起身跟她打了声招呼。


唐初露对她点了点头，对她突如其来的热情有些奇怪，「你今天一天都去哪了？」


唐春雨含糊着说道：「就是跟朋友出去玩了。」


唐初露应了一声，忽然想到蒋宝鸾对自己说的那些话，想了想还是硬着头皮跟唐春雨说道：「你一个小姑娘在外面，注意保护好自己，要守住自己的底线，知道吗？」


唐春雨脸色一白，以为她看出了什么，呼吸都有些紧张，「姐，你别跟我开玩笑了，我能做什么超出底线的事？」


她说完，下意识地去看站在窗台处的陆寒时。


陆寒时一只手放在西装裤袋里，抬眸不冷不淡地扫了她一眼。


唐春雨立刻侧过脸去，掐住了自己的掌心。


唐春雨现在对陆寒时的感觉已经完全不一样了，之前是对他外表和气场的迷恋，如今就是纯粹的惧怕和恐惧。


这个男人知道自己和裴朔年之间的关系，并以此威胁她！


她不敢想象，如果自己和裴朔年的事情被唐初露知道，裴朔年会怎么疯狂地报复自己！


虽然她不想承认，但是又不得不承认，唐初露在裴朔年心里的地位有多重。


她甚至觉得，裴朔年这样的男人，如果他有一天拥有了权力，到达了高处，一定会回头来找唐初露，不管她愿不愿意，都会强行将她留在身边。


他就是那样不择手段的一个人！


唐初露见这两个人之间的氛围怪怪的，皱起了眉头，心里面忽然有了一个荒诞的想法。


她甩了甩头，对唐春雨说：「你也不要想多了，不要给自己太大压力，爸不在了，作为姐姐，我有责任照顾你，但你现在也是个成年人了，所以不要让我和妈担心，知道吗？」


唐春雨敷衍地点了点头，脸色有些白，「知道了。」


唐初露交代了住院医生一些注意事项之后，就带着唐春雨回到了家里。


因为回来的时间比较晚，三个人就在外面将就着吃了顿晚餐。


到了家里之后，唐春雨直接进了客房，将自己锁在了里面。


唐初露看着紧闭的房门，换鞋的动作顿了一下，看向陆寒时，「我今天在病房里面说的那些话，是不是太重了？」


她觉得唐春雨好像不太开心，是不是生她气了？


她说话的时候鞋子脱到一半，吊在脚上，要掉不掉。


陆寒时蹲了下来，顺手将她的鞋子脱下，然后拿出一旁的拖鞋放在她脚边，「不重。」


「真的吗？」唐初露不太相信他的话，「要是你有一个姐姐对你说这样的话，你心里会不会生气？」


「我没有姐姐。」


唐初露：「……」


她穿好鞋子，随手将外套挂在一旁的衣架上，「唉，我是真的不知道该怎么跟她相处，可能青春期的孩子都这样吧，阴晴不定。」


陆寒时将她散乱的鞋放好，侧身看着她，「你青春期的时候是什么样的？」


唐初露一边往沙发的方向走，一边回想，「在春雨这个年纪，我好像已经读大学了……」


剩下的话她没再说下去，她的大学时期基本上只有两个主题，那就是裴朔年和学习。


陆寒时给她倒了杯水，在她身边坐下，顺势将她揽进怀里，「累不累？」


唐初露将脑袋靠在他肩膀上，哼了一声，「有点，今天的事情太多了，而且我还有点担心宝儿。」


陆寒时对别人的事情都兴致缺缺，没有要问下去的想法，见她脸色有些疲倦，纤长的手指放在了她太阳穴上，缓慢地揉着。


唐初露舒服地哼了一声，干脆动了动身子直接躺在了他腿上。


男人低头看着闭着眼睛的唐初露，伸出手捏住了她的鼻子，「你倒是挺会享受。」


唐初露笑了一声，抓住他的手放在自己的太阳穴上，「辛苦啦老公~」


他的手指好像有魔力一样，唐初露很快就昏昏欲睡。


一天的疲惫下来让她像个陀螺一样，失去了一身的压力，瞬间就倒地不起。


听着她的呼吸渐渐平稳下来，陆寒时将她打横抱起，往卧室的方向走去。


他脚步很稳，经过走廊的时候，脸色忽然沉了下来。


那股在办公室出现的晕眩感卷土重来，脑袋里面像是有一颗定时炸弹一样，忽然开始倒计时，一点一点蚕食他的理智。


这次痛的感觉来得太突然，陆寒时甚至没有时间反应，下意识就抱紧了怀里的女人，单膝跪在了地上。


那阵撕裂一般的疼痛过去之后，脑子里面的理智才逐渐清醒过来。


他睁着一双清冷的眼睛看着地板，等那阵晕眩感过去之后，才喘出一口气，缓缓地站起了身子，推开卧室的门，将唐初露放在了大床上。


女人睡得很香甜，他帮她把鞋子和衣服都脱了下来，稳妥地放进被窝里。


看着她恬淡温柔的侧脸，陆寒时觉得刚才那阵铺天盖地的疼痛像是他的幻觉一样没有存在过。


但他知道，那不是幻觉。


他的脑海里面似乎出了一点问题。


陆寒时就这么坐在床边，侧身看着唐初露睡过去的样子，半晌，微微俯身，在她的脸颊上亲了一下，随即去了浴室。


浴室里面的蒸汽朦胧，镜子里面只看得到一个依稀的倒影。


陆寒时站在面前，清冷的目光和镜子里面的自己对视。


水滴顺着他线条流畅的下巴淌进他的锁骨，而后慢慢下滑，最后隐匿，消失不见。


他没有开灯，只有淡淡的光线照进来，他的背影好像融进了这黑夜一样，让人分不清明。


客房。


一路上唐春雨都没有敢跟陆寒时对视，往日她总是要偷偷看他几眼，如今对他是又爱又怕。


到了房里之后，她就直接将门反锁，然后拿出手机给裴朔年打了个电话，那边没接。


她锲而不舍地打过去，也许是被他打。。得有些烦了，那边终于接起——


「唐春雨，不要挑战我的耐心。」


唐春雨此时也顾不得裴朔年语气里面的冷漠，有些无助地说道：「朔年哥哥，姐夫他好像已经知道了我们两个的事情，怎么办？」


电话那头是长久的沉默。


就在唐春雨以为被挂断的时候，那头忽然传来了裴朔年极力压抑着怒火的声音：「你管谁叫姐夫？」


唐春雨愣了一下，理解了裴朔年的情绪之后，委屈又害怕，「我是说……陆寒时……」


「陆寒时他知道了我们两个之间的事情，怎么办？我好怕他告诉姐姐！」


她其实根本就不怕唐初露知道，因为她压根就没把这个姐姐放在心上，她害怕的是裴朔年。


裴朔年用力抵着自己的眉心，闭上眼睛，拼命压抑着自己的情绪，「那就想办法去抓住他的把柄，让他不敢告诉露露。」


「唐春雨，怎么抓住一个男人的把柄，还要我教你吗？」


他再睁开眼时，眸底一片冷厉，「你跟我一场，别告诉我连这点手段都没学会。」


挂断电话之后，裴朔年直接将手机扔在了桌子上。


他仰头靠着身后的椅背，眼睛一眨不眨地看着窗帘外昏暗下来的天地。


他始终没有接受自己和唐初露就这么断了，他爱这个女人，他也爱自己的事业，两边他都不能放手。


只是现在的他陷入了死胡同里，他手段用尽也没有办法换唐初露再多看自己一眼。


仅仅就因为他逢场作戏跟那些女人在一起，唐初露就直接给他判了死刑。


裴朔年想要告诉她一个道理，男人的身心是可以分开的，哪怕他流连花丛，可他最爱的那个人始终都是唐初露。


他心里永远都有她的位置。


男人都是这样，总会追求本能，他不明白唐初露为什么不能理解。


裴朔年用手轻点着桌面，眼神黑沉沉地看着窗外，漆黑一片。


她不是觉得陆寒时那个男人做她的丈夫很好吗？那他就要告诉她，所有的男人都一样，包括那个陆寒时。


只有这样唐初露才会明白，这世界上就没有完全洁身自好的男人，这不是童话故事。


到那时候她也会醒悟，他依然是最爱她的，然后再回到他的身边来，以前的一切一笔勾销，他们重新开始，就像大学时期那样。


裴朔年用手罩住自己的眼睛。


这是他全部的希冀了。


客房。


没过多久，唐春雨的手机上发过来一条网址，她点进去一看，越看手越抖。


她第一次做这种事情，心里不慌张是不可能的，但是裴朔年的话她又不能不听。


而且如果这个计划成功了的话……


她不能够否认自己的内心，她对陆寒时的确很有好感。


他是她见过外形最优秀的男人，她根本就无法阻止自己的蠢蠢欲动。


唐春雨深吸了一口气，最后还是理智占了下风，下了单。


没关系的，只要姐姐不发现就可以了。


次日。


唐初露和陆寒时都要去上班，就把唐春雨一个人留在了家里。


临走之前唐初露给了她一些钱，让她想逛街就去逛街，想吃东西就去吃东西，但是不要跟她那些狐朋狗友在外面玩到太晚才回来。


唐春雨收了钱，答应了几句之后，就目送两人出了门。


电梯门关上之后，唐初露从反光处看着身旁男人的倒影，「你说，我是应该做一个宽容的姐姐，还是严厉的姐姐？」


她昨天晚上做梦都在想要怎么教育唐春雨，父亲去世之后她也有段时间很消沉，的确是没怎么顾好家里的情况。


不管怎么说，她现在是家里面的顶梁柱，就算是为了爸爸，她也要照顾好妈和妹妹。


要是爸爸在酒泉之下看到春雨变坏的话，肯定也很难过，她一点都不想要看到爸爸难过。


而且春雨现在都这么大了，不能够再像以前一样要家里面养着她。


要不就继续去上学，要不就去学一门技术，总得要学着独立养活自己。


唐初露每次一想到这件事情就头疼得很，不知道该怎么跟春雨开口。


因为每次唐春雨一听到她要跟她谈论这件事情就很抵触，还觉得她对她不好。


陆寒时就这么看着她，什么都没说，忽然叹了口气，上前一步，在她额头上亲了一下，「你真是全世界最傻的傻子。」


唐初露：「……」


莫名其妙，一大清早就人身攻击。


到了医院之后，唐初露打了卡就直接回到了自己办公室。


这些天工作都还算忙，因为上一次名声大噪之后，慕名而来的病人数不胜数，随随便便一个小手术都要点名让她来做。


她的工作量比以前多了一些，好在她认真工作的时候效率很高，所以也不算忙得晕头转向。


不过有件事情她倒是忘记了。


她的血型很罕见，比恐龙血还稀少，黄金血虽然可以给任何血型的病人输血，自己本身却只能接受黄金血，否则就会引起排异反应。


像她这样特殊血型的人，为了以防出现意外，都会定期在医院抽血储存，保存起来，方便在手术的时候使用。


这阵子的事情太多，挤在一起，她都快忘了这件事。


抽完血之后，她按着棉花球回到了办公室，自然而然就想到了许清嘉。


算算日子，她的孩子再过不久就要出生了吧？也不知道她现在过得好不好。


虽然知道打过去肯定是关机，但唐初露还是抱着一丝希望，给许清嘉打了过去。


果不其然，没有打通。


她将手机扔在了桌面上，看着许清嘉那份病历本，叹了口气，心里面有些难受。


双胞胎啊，那是多少人求都求不来的福分，真的就要为了一个渣男送命吗？


凭那些日子的表现，唐初露觉得那个渣男一点都没有把许清嘉放在心上，说不定根本都不知道许清嘉是稀有血型。


万一出了点意外大出血的话，短时间内根本就可不可能找到恐龙血的储备，到时候就是一尸三命。


唐初露自从当医生以来就没有遇到过这么无能为力的情况。


明明就有三条生命摆在她面前，她可以尽全力去抢救，但是现在却都不知道他们人在哪里。


这种感觉真的很糟糕，让她觉得自己很没用，很渺小。


她忍不住想，男人的白月光真的就有这么难忘吗？


许清嘉都已经怀了莫先生的孩子，就因为莫先生的白月光回来了，他的妻子和孩子就都一点都不重要吗？


要是那个莫先生真的那么爱他的白月光，那为什么又要去招惹许清嘉，又跟她结婚生孩子呢？


为什么不能守着自己的白月光孤独到老，非要去伤害另外一个无辜的女人呢？


她突然就好讨厌白月光这个词，也厌恶那些把别人当替身的人。


快下班的时候，唐初露接到了陆寒时的短信，他说有个应酬要陪邵朗一起去，可能要晚点回来，让她不要等他。


唐初露便准时下班，开车回到了莳鹭小区。


她买了菜，是准备给唐春雨做饭的，结果打开房门却发现玄关处根本就没有她的鞋子。


她把菜放在门口，喊了唐春雨一句，没有人回她。


她又走到客房，敲了敲门，没人回应，她把门拧开，里面空无一人。


唐初露下意识的反应就是她又跟那些狐朋狗友玩疯了，还不知道回来，直接拿着手机给她打了个电话过去。


出乎意料的，那边竟然没有接。


等电话自动挂断之后，唐初露又打了个电话过去，响了很久，还是没接。


她想了想，还是发了条短信过去，让她早点回来，她做了饭，等她一起吃。


结果饭做好了之后，唐春雨还没有回家。


她又打了个电话过去，那边已经直接关机。


唐初露这才有一种不好的预感，有些担心她是不是遇到了什么事。


她在家里面坐立不安了一会儿，想了想，又给陆寒时发了条短信过去。


看着窗外灰蒙蒙的天，看样子是要下雨。


她一个人在沙发上坐了一会儿，最后还是站起身，拿了把雨伞，走了出去。


快活窝。


这里是北城最繁华的销金窟，二十四小时营业，越到晚上生意越好，各色各样的人穿梭，其中有上流社会过来谈生意找乐子的，也有普通人过来见世面的。


陆寒时从一进门开始脸色就不大好看，一旁的邵朗紧张地看着他眉头皱起的弧度，「怎么了？这地方不合你的胃口？」


陆寒时没说话，只想起了他之前到这里来接过唐初露。


她的朋友似乎很喜欢在这里玩，偶尔也会把唐初露带过来。


但他不是很喜欢这种场合，自然也不愿意自己的女人经常过来，不过他倒是从来没有限制过唐初露，只是想到她在这里不小心喝醉的那一次，脸色有些沉。


邵朗还以为他是对这一次的应酬不太满意，连忙在一旁解释道：「老陆，这真的怪不得我，我知道你不喜欢这样的场合，能推的我都推了，但这一次老爷子那边也表态了，你就当给我个面子，走个过场呗？」


陆寒时斜睥了他一眼。


他人都在这里了，不知道他说这些废话有什么用。


邵朗跟他这么多年的朋友，看他一个眼神就知道他是个什么意思，这才松了口气，「就这一次，我保证下次不会打扰你回去跟弟妹团聚！」


他以前叫他出来的时候，陆寒时这男人还没有这么难说动。


就是结婚了之后再要叫出来，那是真的难。


难如登天。


他们过来的时候，路上下了一些雨，都没有带伞，身上稍微淋到了一些。


到了包厢之后就有服务员送上干毛巾，陆寒时斜斜地坐在椅子上，直接将外套脱下扔在一旁，随意地擦干，将毛巾扔到了服务员举着的盘子上。


服务员是个姑娘，从陆寒时一进来开始就忍不住偷偷地打量他，现在看着这个男人穿着白衬衫微微解开一两颗扣子的样子，更是有些移不开眼睛，红了一张脸。


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-02-02 06:17
