## 66.你还是不是男人
她将他的衬衫下摆从皮带里抽出来，一双手肆无忌惮地往上，根本就不知道矜持为何物。


关肃没有动作，慢条斯理地拔了车钥匙，扔在一旁的储物柜里。


他就这么气定神闲地看着蒋宝鸾在他身上上下其手，虽然不主动，但也没拒绝。


蒋宝鸾撩了很久，见他没什么反应，有些气馁，撑着他的腹几，抬起头不满地看着他，「你还是不是男人？」


她的激将法对关肃没什么用。


男人的手放在她的后腰上，虚虚握着，好像没有用力，但是有着一股不容拒绝的霸道。


「我是不是男人，你不是最清楚？」


停车场的光线很暗，这个时候几乎没有经过的车辆，安静得能够听到彼此的呼吸。


男人的声音清冽低沉，在狭窄的空间里面还有一丝别的味道，听得蒋宝鸾心尖发颤。


「关肃……」她的声音带了一丝祈求，软软的唇在他脸颊上蹭着，「你都好久没来找过我了，要不是今天我去你们医院读你，你是不是就要把我忘记了？」


她突如其来的示弱，但是有些出乎意料。


关肃的神色有了些变化，眼里比刚才柔和了一些，「你来找我，只是为了做这种事？」


他的语气很理智，衬托得蒋宝鸾有点像那啥上脑的猴急渣女。


蒋宝鸾扯着他的衬衫下摆，哼哼唧唧的，「那还不是因为喜欢你……」


关肃眉头皱了一下，似乎是在分辨她这句话的真假，锐利的眼眸直勾勾地盯着她。


比起蒋宝鸾眼里难耐的情绪，他有些过分冷静了。


蒋宝鸾平时总是耀眼而自信的，和别人来往时也总是习惯了强势的作风，哪怕是跟关肃在一起的时候也很少会表现出柔弱的一面。


当然，除非是她刻意伪装。


只不过，她今天撒娇的次数，似乎已经超出了往日的上限。


此时此刻，见关肃还没有回答她的话，蒋宝鸾心一横，干脆搂着他的脖子晃来晃去，「别折磨我了……诚实一点，好不好？」


她大胆地伸手去撩拨，握住之后诧异地瞪大眼睛，「明明都这样了你还……」


蒋宝鸾不得不佩服他面不改色的样子，「你真的好能忍。」


关肃强行压住体内那股乱窜的气流，抵了抵牙，低沉道：「这是拜谁所赐？」


今天蒋宝鸾突然到医院来的时候，他并没有多惊讶，本来以为她捣乱一会就会走，没想到直接在医院里陪了他一天。


这一天发生了多少事情他已经不愿意再去回想，总之是一片狼藉。


他已经很久没有过那种忍耐到血管几近炸裂的感觉。


这个女人比他见过的所有女人都要不知所畏，坦诚得让人无法招架。


关肃闭上眼睛，额头青筋爆起，回想起白天的狼狈。


蒋宝鸾是个很会见缝扎针又得寸进尺的人，她本来不应该出现在他的办公室，可她举着手发誓自己不会打扰他的样子，又在那一瞬间迷惑了他。


他那一刻还以为她真的能够乖乖听话，不给他添麻烦。


结果她还乖了不到一刻钟，就开始躁动起来。


办公室只有他们两个人的时候，蒋宝鸾必定是坐在他腿上，怎么赶都赶不下去。


当办公室有其他人的时候，蒋宝鸾就躲在桌子下面，观察他的西装裤。


看着高挑有致的身材，缩起来竟然也只有小小的一团，两只小手扶着他的膝盖，仰起头，用水漉漉的眼睛看着他。


他已经被这个女人折磨了一天，此时此刻，怎么甘心让她轻易如愿？


关肃任她声娇体软地哼求，全程只用那种冷静又清淡的眼神看着她。


无论身体如何诚实，在感情上却是没有给她任何的回应。


蒋宝鸾追着啃了几口，看他还是无动于衷，有些生气，推了他一把，「你到底还行不行了？」


关肃伸手捏住她的脸颊，脸色阴沉，「你除了这件事，就不会想别的？」


蒋宝鸾这个时候已经被吊得不上不下，听到他的质问，只觉得烦人，伸手就打开他，「不管了，你要是再不给我反应，我就硬来了……」


「蒋宝鸾！」关肃猛地推开她，叫着她的名字，忽然伸手盖住了自己的眼睛，眼尾已经有些疯狂的猩红。


蒋宝鸾有些错愕地看着他，还真以为是自己哪里惹怒了他，结果仔细看着他的脸之后，忽然笑了一声。


她又重新搂住了关肃的脖子，软软地贴在他的怀里，带着香气的声音轻轻地响在他耳边，柔柔地吹着气，「宝贝儿……光挡眼睛怎么行？你耳朵也红了哦~」


门口。


虽然今天过得跌宕起伏，唐初露对柳茹笙的观感并不怎么好，但是因为她之后频繁示好，唐初露也不会跟她撕破脸皮纸，只礼貌地跟她告别，「回去的路上小心。」


柳茹笙有些为难，「我没有开车过来……」


她看向陆寒时，双手合十做出一副拜托的样子，双眸微弯，带着水润的光，「可以送我回酒店吗？不会很远，麻烦了。」


她的眼睛长得跟唐初露很像，都是天生一双笑眼，眼尾带着幅度微微下坠，很容易就营造出一种无辜的感觉。


陆寒时看着她，微微失神了一秒。


他没说话，只看着身边的唐初露。


唐初露知道他这是让自己做决定的意思，大方道：「你把地址告诉我们吧。」


这么晚的时间，让她一个女孩子单独回去，确实不太好。


而且柳茹笙还算得上是公众人物，这无关于个人喜好，而是素质修养的问题。


陆寒时的车就停在不远处，唐初露和柳茹笙都下意识地往副驾座的方向走去。


两人肩膀微微撞上之后，柳茹笙才猛地回过神来，连忙后退了一步，很抱歉地看着唐初露，「不好意思，我习惯了，现在这里应该是你的专座。」


她说完，也没看唐初露是什么反应，直接去了后面坐下。


唐初露心里有些不是滋味。


刚才两人说话时就在耳边，声音比较小，陆寒时并没有听到。


他习惯性地为唐初露打开副驾驶的门，手放在上方为她挡着，防止她撞到。


等唐初露坐好之后，陆寒时从那头上了车，很自然地倾身过去帮她系安全带。


唐初露看着男人俊朗的侧脸，突然就抬起头往后视镜看了一眼——


果不其然看到柳茹笙一副欲言又止的模样。


两个人的视线在镜子里面对上，柳茹笙完全没有偷看被抓到的窘迫，反而甜甜地对她笑了一下。


她的反应好像没任何问题。


但唐初露心里就是莫名的更加膈应了。


她又忍不住去看陆寒时，结果陆寒时脸上毫无波动，根本就看不出任何情绪。


唐初露这才想起来，有外人在场的时候，陆寒时一般话少得可怜。


几个人一起在外面吃东西，他基本上就没有开口过，都是在一旁听别人说，有可能连听都没听。


他本来就是性格凉薄的人，对外界的兴趣似乎一直很少。


就连柳茹笙跟蒋宝鸾在明里暗里针锋相对的时候，他也没有任何的反应。


车子开动起来，陆寒时的脸在夜晚的灯光下立体深邃，好看得过分。


唐初露忽然回想起饭桌上关肃的表现，他好像也跟陆寒时差不多，话少沉默。


除了偶尔听到蒋宝鸾说了什么可笑又可爱的话时，勾着嘴角笑一下，其余的时候也都是平静又淡漠的。


唐初露忍不住想，是不是男人跟女人天生思维就是不一样？


在她的眼里看来，蒋宝鸾跟柳茹笙两个人碰到一起，可以说是水火不容，刀光剑影，简直就是一场没有硝烟也不见血的激烈战争。


但是在男人眼里，好像完全不是那么回事，他们根本就不知道女人那些话背后还有什么深层的意思。


对于他们两个来说，也许真的就只是吃了顿火锅？


甚至可能还会觉得蒋宝鸾跟柳茹笙两个人或许挺聊得来？


毕竟两个人话那么多，你一言我一语，要不是性格合拍的话，说那么多话干嘛？


唐初露越想越郁闷，连带着看陆寒时也有几分不满。


等红灯的时候，陆寒时习惯性地伸手去捏唐初露的脸，却被她避开。


他转过头来看了她一眼，唐初露不肯跟他对视，侧脸鼓鼓的，看上去很生气。


陆寒时刚要开口说话，意识到后座还坐了个外人，就作罢，只在唐初露的侧脸上刮了刮。


等红灯倒数完毕，车子开了出去。


没开多久，陆寒时忽然在前面一条道路的旁边停了下来。


唐初露莫名其妙地看着他，「怎么了？」


陆寒时倾身过去，解开她的安全带，在她耳边说：「旁边有个便利店，你去买个东西。」


唐初露不太高兴，说话也不耐烦，「什么东西，你自己不知道去买吗？」


「计生用品。」


唐初露：「……什么？」


她愣了几秒钟之后才反应过来，脸色顿时变得爆红，推了他一下，「买那个做什么？」


她说完之后才觉得有些不自在，压低了声音小声说：「家里不是还有吗？」


陆寒时的胳膊撑在她身后的椅背上，漆黑的眼眸低头看着她，「你不是不喜欢味道重的？」


唐初露：「……」


她不知道该说什么了，下意识想扭头去看身后的人，但又不好意思去看，「你能不能别这么……别这么……」


她虽然性格一板一眼，不喜欢做出格的事情，但也没有那么保守，私下的时候还能够承受得住陆寒时的撩拨，但毕竟有外人在场，她怎么都不自在。


再看陆寒时一副完全不觉得有什么不对的样子，唐初露有些呆不下去，连忙推开车门下了车。


陆寒时刚才说话的时候是对着唐初露的耳朵说的，却没有压低音量。


车内空间狭小，后座的柳茹笙将两个人的对话全部都听到了耳朵里。


她脸上看上去没什么表情，放在身侧的手却握成了拳头，指甲深深陷进肉里，隐隐有些颤抖。


但心里越是难受，她表现得就越反而平静，装作没有听到刚才两个人的对话，开口问道：「怎么突然停车了？露露是要去买什么东西吗？」


陆寒时看了她一眼，没有说话。


她降下车窗，点燃一根烟，抽了一口。


袅袅的烟雾将他的表情氤氲得不分明，让柳茹笙心里没有底。


其实看得分明也不会有什么变化，她觉得自己好像从始至终就没有看懂过陆寒时这个男人。


陆寒时只抽了几口就作罢，线条紧实的小臂随意地搭在车窗上。


指尖夹着香烟，一点猩红的火光在黑暗中格外扎眼。


他越是不说话，柳茹笙就越是紧张。


她看着男人还跟以往那样好看得过分的脸，悄悄抓紧了衣服下摆，笑道：「怎么不说话了？」


柳茹笙将脸侧的头发还别在耳后，露出小巧可爱的左耳还有上面光秃秃的耳洞。


她笑得温婉倾城，「我以为你故意把露露支开，是有话要跟我说呢。」


陆寒时直接掐灭了烟。


便利店。


唐初露从来没有自己单独买过这种东西，有点不太自在。


她先是走到别的货架上，随便选了一点零食，才磨磨蹭蹭地走到收银台那片地方，眼神迅速地扫过那一排排五光十色的盒子。


什么样的都有，还有各种各样的味道，光是上面的包装看着就让人脸红心跳。


她本来觉得这种事情很正常，作为一个医生就更应该拿出来理性的态度来对待，不应该像个黄毛丫头一样紧张羞涩。


以前聊起这种事情的时候，她也不会像现在这样扭扭捏捏。


大概是因为这件事情关于陆寒时，所以她才有了这种矫情的反应？


唐初露将这些乱七八糟的想法赶出了脑海，胡乱地挑了两盒最大号的，塞进那堆零食里面，然后放在收银台上结账。


等待的过程中，身后忽然走过来一个熟人，拍了一下她的肩膀，有些惊喜地说：「露露？怎么这么巧，在这里见到你？」


唐初露听到这个声音有些熟悉，回头一看，竟然是黄毛。


她脸上的表情顿时就变得冷漠疏离，没有搭理他的话。


上次这个黄毛在车里勾搭她的事情，她还记在脑海里。


明明知道她已婚的身份，还上赶着想要破坏人家的家庭，对于这种人，她没有什么好感。


而且她听说这个黄毛好像就是有这方面的癖好，专挑有夫之妇下手。


上次被陆寒时教训成那样，这一次看到她还敢上来打招呼，这就说明这个人的脸皮不是一般的厚！


她还是离远一点比较好。


黄毛看她对自己不是一般的冷漠，也识趣地收回手，有些尴尬。


唐初露没有理他，结完账之后就提着东西走了出去。


黄毛连忙拿出钱包，匆匆买了东西之后也跟在她后面追了过去，「露露，露露，你等等！」


唐初露才刚下台阶，就听到上头有人喊自己，下意识地加快了步伐。


她皱着眉头，心里有些厌恶，没想到这个人跟个牛皮糖一样甩不掉。


黄毛见她躲得厉害，心里有些人受伤，但不知道为什么，同时又有一种更加渴望的感觉生了出来，催促着他跑得更快。


他把唐初露给拦了下来，「露露，你别跑，我只是想跟你说几句话！」


他抓着唐初露的手腕，神情有些急切，做出一副委屈的样子。


他还很年轻，其实长得也有几分小清秀，要不是知道他这个人的人品，唐初露还真觉得他就是一个没什么心思的毛头小子。


谁知道他整天想的事情都那么龌龊！


「说话就说话，不要动手动脚！」唐初露甩开他，表情毫不掩饰的厌恶，对他也没有几分耐，心后退了一步，「我知道你心里在想什么，没那个可能，你要是再这样，我就要告诉宝儿了。」


听到他说蒋宝鸾的名字，黄毛有些忌惮，也收敛了一些，「露露，你误会了，我只是想跟你道个歉，没有别的意思，之前是我昏了头……」


他看上去也很懊恼，「我不是故意要破坏你的家庭，只是那天我看你心情很不好，以为你是为情所困，所以才会过来跆拳道馆发泄情绪，我还以为你跟你的老公感情很不好……」


「就算是感情不好，那也是我的丈夫，我们的关系受法律保护，只要我们还没有离婚，你就没有任何的立场和资格做那些出格的事。」唐初露看他这一副我委屈巴巴又不知错，千方百计给自己找理由的模样，越发对他没什么好感，「我真是不明白，为什么有你这种上赶着当人家小三的人？」


说完这句话之后，她忽然意识到车里面只有陆寒时和柳茹笙两个人在单独相处，一阵凉意忽然从指尖漫了上来，让她不愿意在这人面前浪费时间。


她收了所有情绪，无比厌恶地说道：「如果你想说的就是这些，那我知道了，我还有事先走了，以后不要再来烦我……」


「露露……」黄毛还想说什么，上前了几步。


但唐初露的态度太过坚定，小跑了几步就消失在夜色之中。


黄毛追了几步之后就停了下来，看着那个女人窈窕勾人的背影，心里的燥热却越发强烈。


刚才被她这样指着鼻子骂，他是羞耻的，但是羞耻过后，却又是另外一种说不清道不明的情愫。


他想，多么坚定的忠贞的别人的妻子，多么有魅力的女人。


这边没有停车场，陆寒时的车就停在便利店对面街道旁边的一棵大树下，看不到上面的人。


唐初露跑了过去，敲了敲车窗，车门被打开，她上了车坐好之后，才发现这里的氛围过分寂静。


她看了看陆寒时，又看了看柳茹笙，两个人没有说话，就连彼此眼神的对视都没有。


但她就是觉得自己出去一趟之后回来，气氛就变得有些怪怪的。


唐初露随手把东西往前面一放，状似无意地问了一句，「你们聊什么了吗？」


气氛那么诡异？


陆寒时去看她买的东西，「没聊什么。」


他随手翻了翻，见唐初露买了一大袋子，眉头皱了一下，「买这么多没用的东西做什么？」


他拨开那些乱七八糟的零食，目的明确地拿出那两盒，嫌弃得很明显，「是不是太少？」


唐初露见他就这么光明正大地把那两盒东西拿了出来，脸一红，下意识地抢过来扔回袋子里，「你以为批发吗？」


陆寒时不满地伸手在她脸上捏了一下，「会很快用完。」


唐初露：「……」


她打开他的手，不想再说话，脸蛋红红。


从后视镜里面看到柳茹笙的表情，似乎有些深意。


她直直地看着她的眼睛，这一回柳茹笙却好像不自在一般躲开了她的视线，目光躲闪。


唐初露抿了抿嘴角，心里更加不舒服。


「你们刚才都说了什么，怎么我一来就不说了？」她脸上的红潮褪去，声音平静地问。


她感觉到他们的态度明显有躲避，不喜欢他们有什么事情瞒着自己的感觉。


陆寒时将车开了出去，「没说什么。」


柳茹笙的脸色也有些尴尬，一直都没有直视唐初露的眼睛，「没说什么，就随便聊了聊以前的事情。」


她话音刚落，就看到后视镜里面男人有些冷烈的目光，一下子就闭上嘴，脸色也有些难看。


沉默了下来之后，柳茹笙再也没有说一句话。


唐初露感觉到车里面的空间有些窒息，明明在她回来之前这两个人肯定是聊了什么的，却偏偏要避开。


她突然想到刚才陆寒时让自己去买东西，说不定就是为了特意把她支开的借口，好让他跟柳茹笙单独谈谈。


他们两个单独在一起能谈什么呢？


唐初露心里好奇，但是柳茹笙在场又没办法直接问出口，百爪挠心，一路上都心不在焉。


柳茹笙在北城一直都是住在酒店，陆寒时就直接将她送到酒店门口，然后回了莳鹭小区。


到了家之后，他才发现唐初露的兴致不高。


男人站在玄关处，一手扯开领带，一边抓住了女人的手腕，「怎么又不高兴？」


他说话是语气跟平时并没有什么不同，但是听在唐初露的耳朵里却有一种不耐烦的意味。


她一下子就有些难受，甩开了男人的手，径直朝浴室的方向走去，「没有不高兴，高兴得不得了。」


陆寒时：「……」


他随手将领带扔在一旁的柜子上，脱了外套，跟在唐初露身后进了卧室。


唐初露没有理会他，拿了睡衣就进了浴室，顺手将门关上。


陆寒时走到门口，试探地推了一下，没有推开，就知道她在里面将门反锁了。


他有些无奈地敲了敲，「到底怎么了？」


唐初露用力地将睡衣放在旁的柜子上，听到浴室门外男人的声音，决定再给他一次机会，「你刚才在车上到底跟柳茹笙说了什么？为什么要背着我？」


陆寒时倒是没有想到她这么在意这件事情，沉默了一会儿，淡淡地说：「没说什么，只是聊了几句。」


唐初露很不喜欢他这种对他和柳茹笙的过去云淡风轻的态度。


每一次都说没什么没什么，好像在遮掩什么一样。


「行，你要是不说，我也不想逼你，毕竟你和她的过去都是你们两个自己的事情，是不应该说给我这个外人听。」


这话很有怄气的成分在里面。


陆寒时思索了一下，还是开口道：「我只是让她以后别再提以前的事。」


他似乎很少这么正经地跟别人解释，语气听上去有些艰涩，「她回来之后，你一直跟我闹脾气，我以为你是介意以前的事情……」


说到这里，陆寒时停顿了一下。


他能够感觉到唐初露不开心，但是又不知道该如何解决这种困境。


他现在跟柳茹笙之间没有任何不该有的关系，他也没有任何这方面的想法和表现，所以他并不觉得唐初露会怀疑自己和柳茹笙之间会旧情复燃。


他自己都觉得不可能。


但唐初露的确因为柳茹笙的存在而不高兴，所以他在想，是不是唐初露在介意他和柳茹笙的曾经？


就像他也不愿回想唐初露曾经和裴朔年如何走过那段美好的大学时光。


可就算再怎么介意，也只能够强迫自己去接受。


因为过去发生的事情没有办法更改，不管是自己介意，还是唐初露介意，过去的一切都是已经发生的事实。


他没有办法回到过去改变那一段记忆。


所以他有点不知道该怎么样做，才能够让唐初露开心起来，只能让柳茹笙以后别再提起从前。


陆寒时站在门口，忽然微不可闻地叹了口气，「露露，如果早知道我们现在会在一起，我不会去招惹任何人。」


那个时候的他，哪里能够预料到爱得那么认真的裴朔年竟然有一天会背叛唐初露？


他并没有预知未来的能力，所以和柳茹笙之间的过往也是认真的。


他招惹了她。


哪怕并没有走到一起，可他确实存过心思，如果不是他松口，他们也不会有那个婚约。


唐初露看着镜子里的自己，一时之间没有说话。


她明白陆寒时话里的意思，只是情绪真的不是自己想控制就能控制。


「我知道，我没有生你的气，只是今天有点累了，我先洗个澡，其余的我们以后再谈，好吗？」唐初露的声音有些沙哑。


她打开水龙头，用冷水扑在脸上，好让自己冷静下来。


陆寒时收回手，看着浴室里面的那道人影，什么都没说，只应了一声，随即走开。


他走到阳台上，虽然已经夜深，外面却是万家灯火。


明明是很寂静的时刻，他却忽然涌上一种烦躁，很想抽烟。


之前在车里已经抽过一支，身上染了一点淡淡的烟味，凉风吹过之后不剩什么。


唐初露不喜欢烟味，他不想让自己身上闻上去烟味很重。


手里拿着打火机随意把玩着，蓝色火焰燃烧起来，犹豫了几秒钟，最后还是扔到一旁。


唐初露从浴室里面出来之后，就直接拿着吹风机去了客厅。


陆寒时没说什么，等唐初露出来之后就自发进去洗漱。


等到唐初露将头发吹干之后回到卧室，陆寒时也刚好从浴室里面出来。


两个人四目相对，空气里面一下子有些寂静。


唐初露站在门口，进也不是，出也不是，「……你洗好了？」


陆寒时没有说话，他身上穿着藏蓝色的睡袍，腰间随意系着带子，并没有遮住什么。


姣好的身材就这么落在她的视线里，让唐初露有些不自在地移开，眼神像是被烫到了一样，不敢再直视。


她没怎么见过陆寒时健身，但是却惊讶地发现这个男人的身材保持得不是一般的好。


就连蒋宝鸾以前称赞过的第一男模，跟面前的男人比起来，似乎也差了那么一点味道。


那些男模特的身材都是为了摆在橱窗里面好看，或者是走台步的时候有更强的表现力，那些肌肉线条精雕细琢出来，按照着一个模板，趋近于完美却也千篇一律。


少了陆寒时身上这种浑然天成的力量感。


给人带来的视觉冲击也完全不同。


男人漆黑的眸子直直地看着唐初露，见她脸颊缓缓升起一点绯红，视线忽然变得幽深起来。


他大步走到唐初露面前，不由分说地将她打横抱起，一个转身将她扔在了床上。


唐初露还没来得及反应，一阵天旋地转之后，自己所处的位置就发生了变化。


面前是男人不过咫尺的脸颊，两个人鼻尖抵着鼻尖，连呼吸都纠缠到一起去。


这样过近的距离让唐初露脑子里面没有办法思考其他的事情，她下意识地扭开头，双手用力地揪紧了床单，就连呼吸都慢了半拍，「你要做什么？」


「我累了，你别乱来。」


她压低了声音警告身上的男人，殊不知她这样的表现反而更能够激发男人骨子里的肆虐本能。


陆寒时一瞬不瞬地盯着身下的女人，漆黑的目光抚摸遍她脸上的每一个角落。


唐初露被他看得有些不自在，下意识地扭动身子想要逃开，却被男人压制得更死，无处可逃。


陆寒时不由分说地扣住她的手腕，并在一起按在她的头顶上，俯身去亲她的脖子。


唐初露察觉到他的意图，也感受到他的来势汹汹，哪怕觉得这个时候不是好时候，也知道没有办法阻挡面前的男人。


她干脆不再挣扎，只出声提醒道：「买的东西……放在外面客厅桌子上……」


陆寒时忽然起身，手指温柔地拂过她的脸颊，最后落在她的耳后，讨好地蹭了蹭，「露露，我们要个孩子吧。」


停车场。


关肃已经整理好自己，不紧不慢地扣着腕表，斯文禁欲的模样跟刚才判若两人。


蒋宝鸾的声音还有些急促，身子不断地上下起伏着，有些喘不过气来。


她无力地躺在放倒的副驾座上，挑染成酒红色的头发如海藻一般在背后铺开，平时很注意保养顺滑得不行，此时也有些凌乱，沾着汗水黏黏地糊在她的肩头。


两个人的对比太强烈，明明是互动的过程，结束后好像只有蒋宝鸾一个人参与了一样，关肃仿佛没事人。


他目光冷静，眸色清浅，淡淡地在蒋宝鸾身上划过。


要不是之前明明白白看到了他眼角被逼出来的一抹猩红，蒋宝鸾还真要被他这幅云淡风轻的样子给骗了。


「我没力气了……」蒋宝鸾忍不住开口，才发现自己的声音也沙哑得厉害。


关肃撇了她一眼，拿出一瓶水拧开递到她嘴边。


还算体贴……


蒋宝鸾心里腹诽了一句，顺着他的手喝了几口水润了润嗓子，「我突然发现一件事。」


喝完水之后，她声音也清亮了不少，忽然盯着面前男人的脸，认真地说：「你是真的会装。」


关肃：「……」


他见蒋宝鸾不喝了，将矿泉水瓶里剩下的喝完，随意地扔在前面的储物柜里。


他不回应，但蒋宝鸾还是要说：「每次你都说不来不来，搞得好像是我强迫你一样，结果一开始你就停不下来，我怎么求你都不听……」


「蒋宝鸾。」关肃忽然出声打断她，语气带着一丝警告，「我看你好像还有力气。」


蒋宝鸾：「……」


她立刻收声，怂得不行。


关肃脸色虽然臭，但是在懒得没有骨头的蒋宝鸾面前，还是打破原则地帮她穿好衣服。


蒋宝鸾懒懒地躺着，非常没有心理负担地使唤吃饱喝足的男人。


她一仰头，看到了车顶上几个非常明显的高跟鞋印，也难得地有些脸烫地移开了视线。


他们有很长一段时间没有见面，所以一开始的时候，蒋宝鸾有些急切。


高跟鞋还穿在脚上没有脱，往上一抬，时间一长就留下了这么一些痕迹。


蒋宝鸾看着这些痕迹，就忍不住想到刚才那些画面，脸越来越烫。


只不过转念一想，她又后知后觉自信起来。


还不是因为她腿长？也不是什么人腿抬起来都能够到车顶。


她的情绪向来百转千回，关肃没管她在想什么，伸手在她脑袋上揉了一下，「下车。」


他把座位调了起来，蒋宝鸾顺势整理了一下自己的头发，听到他这么说愣住了，「你让我一个人下车？」


都到了这个地步了，他该不会是想让自己一个人回去吧？


关肃用看傻子的眼神看了她一眼，没说话，打开车门率先走了下去。


蒋宝鸾一颗心这才落回地面，跟在他身后，亲昵地挽住了他的胳膊。


关肃低头看了她一眼，蒋宝鸾连忙对着他笑，「这里有没有别人？我挽一挽你嘛，腿好酸。」


关肃没说话，等电梯来之后，沉默地走了进去。


蒋宝鸾挽着他的胳膊，贴他贴得更紧，心里从来没有像这一刻这样充实过。


女人恋爱的时候，陷落仿佛就是那一瞬间的事情。


蒋宝鸾完全没有时间去思索她现在和关肃之间到底是一个什么样的关系，只知道跟他在一起的时候很开心很满足。


一天见不到就很想念，想要跟他做遍这个世界上最亲密的事情。


跟他的距离近一些，心里就会甜上一分。


甜到她再也没有精力去思考别的事情。


她看着电梯里面反射出来两个人依偎在一起的模样，忍不住笑得荡漾。


虽然男人还是一副光风霁月的冷淡模样，蒋宝鸾却觉得两个人的心稍微近了一些，只看着就已经很开心。


晚风微醺。


室内有些安静。


刚才如火如荼的氛围一下子就消失不见，只留下安静的平和。


陆寒时躺在唐初露身后，抱着她的后腰轻轻地搂着，没有说话，只一点一点地亲着他的脖子。


动作温柔，却没有了之前那份缱绻。


情到浓时，他忽然说要个孩子，唐初露本来被调动起来的情绪一下子就冷了下来。


她侧躺着背对着身后的男人，一时之间不知道该怎么回答。


陆寒时似乎是已经察觉到她的抗拒，之后就没有再说其他的话，只给她思考的空间。


不知道过了多久，唐初露才转过身来，面对着陆寒时轻轻地问：「你是认真的？」


陆寒时的面色很淡，看不清喜怒，一只手放在唐初露的脸上缓缓划过，「你不想要孩子？」


唐初露又沉默了下来。


之前两个人已经达成过共识了，现在唐初露还太年轻，正是需要拼搏的时候，如果在这个时间段怀孕，对她的事业会是一个不小的打击。


两个人在一起的时候一直都会采取措施。


她心里知道陆寒时一直想要个孩子，她也不排斥，只是当下这个时间段的确不太合适。


再加上又因为柳茹笙的忽然出现，更加让唐初露对他们的这段感情没什么信心，总觉得自己跟陆寒时忽远忽近。


在这种情况下，她就更加不确定了。


唐初露把手放在了男人的胳膊上，来回抚摸地安抚，「不是不想要孩子，只是我们现在工作都挺忙的，要是要了孩子的话，我妈的身体状况也不太好，没有人给我们带……」


她斟酌着自己的话，不想让陆寒时觉得不舒服。


要孩子毕竟是夫妻双方的事情，虽然她现在还不想要，但也要跟陆寒时好好解释。


陆寒时没有说话，反手握住了她的掌心，放在唇边亲了一口，沙哑着声音：「嗯。」


他的声音一直都这么清冷淡然，唐初露一时之间听不出来他到底生没生气。


她在他的掌心里面抠了抠，「你不高兴了？」


陆寒时还没有说话，唐初露又解释道：「我不是不想要孩子，只是感觉现在有些太着急了，我们两个都还没有完全稳定下来……」


她停顿了一下，又说：「而且你现在还在开公司的前期阶段，正是需要投入精力的时候，如果失败的话我们身上可能会背债，如果现在要孩子压力挺大的。」


陆寒时没有说话，只是更用力地将她拥入了怀中。


他这样的反应越发让人唐初露分不出来他现在情绪到底是怎么样的，只眨了眨眼睛，乖乖地躺在他的怀里安静了下来。


过了一会儿，她听到男人低沉醇厚的嗓音在她头顶上说：「那就不要，我现在的情况……也的确不适合要孩子。」


他眼里闪过一丝暗沉，漆黑的墨眸在黑夜中显得越发深邃。


唐初露没有看到他的表情，松了口气，伸手环住他的腰。


她能感觉到男人的身体忽然有些僵硬，想了想，还是开玩笑道：「毕竟刚刚才买了那么多计生用品，要是不用的话岂不是浪费了？」


陆寒时这才淡淡地勾了一下嘴角，眼里闪过一丝笑意，按着她的后背往自己身上压，「说的也是。」


他一个转身，唐初露就坐到了他身上。


看着手足无措的小女人，陆寒时露出一个让人心跳都停了半秒的蛊惑笑容，大手一扬放在了她的后腰上，「学点新东西，嗯？」


唐初露居高临下地看着他，脸色绯红，弧度很小地点了一下下巴。


夜晚深邃，风情摇晃。


医院。


凯莉恢复得很快，本来只是一次手术，但是因为前几天的热搜，她的热度涨了不少。


她本来就不属于流量明星的范畴，唐初露更是籍籍无名，知道她的人几乎没有，却因为前几天在网络上掀起的医患关系之间的骂战，这两个人在网络上也算是有了水花。


再加上唐初露一开始被人铺天盖地的辱骂，最后面直接来了个惊天大反转，后来直接在热搜上挂了好几天，在医院上班的时候，有不少人慕名而来，想要一睹她的真容。


原因没有其他，网友给他安上了一个「最美医生」的头衔。


这种年头，但凡是有点姿色的人都能够拿出来消费。


唐初露也没逃过流量时代的定律，一张小小的证件照在网上疯传。


这件事情除了凯莉的团队在大肆营销之外，医院也有推波助澜的在背后炒作。


毕竟流量时代，谁不想要捞一点名气？


最主要的是，网友对唐初露的长相也很好奇，看到其他的网友评价都说她是最美医生，自然是想要满足一下猎奇心，看看真容。


现在 p 图和化妆盛行，什么人都能够被称为美女，所以唐初露那张还带着黑眼圈一点妆容都不带的证件照被人传出来的时候，一下子就让不少网友沸腾了。


明明是清纯和舒服的长相，愣是被吹成了盛世美颜。


唐初露坐在办公室刷了刷手机，自己也觉得有些尴尬，就不想再看上面那些评论，继续投入到工作中来。


今天过来看病的人也比往常多了不少，一个个都是奔着她来的，没有几个是真的有病。


好不容易等到中午休息，她没有停留，直接去了凯莉的病房。


上一次被她训斥过后，凯莉倒还算是听话，老老实实地待在病房里面养了两天。


看到唐初露进来，她立刻激动地朝他挥了挥手，「唐医生，你来了！」


唐初露对她点点头，看到病房里面除了她之外还有柳茹笙在，脚步停顿了一下。


柳茹笙看到她表情没什么变化，脸上是往常那样甜美的笑容，「露露，今天很漂亮哦。」


唐初露下意识地伸手摸了摸自己的脸，「是吗？跟平常应该一样吧。」


她又没做什么改变，难道是今天气色格外好？


柳茹笙笑得更加迷人，「那就说明你平常也很漂亮。」


唐初露笑笑，在凯莉旁边坐下，问了她几个问题。


凯莉也都老老实实地回答了，说完了之后又看着唐初露恭喜道：「节目的导演给我打电话了，说有时间再重新将上一次被打断的流程录制一遍，因为你是最后一个上场的，所以只要重新录制你的部分就可以，而且你也晋级了。」


唐初露皱了一下眉头，「我不是还没有表演完吗，为什么就能晋级？」


「哎呀，你不要这么较真，就凭你之前的表现晋级还不是很正常的事情？」凯莉现在只想拍唐初露的马屁，「其实我一直觉得你水平很好的，也很有天赋，写的歌也很好听，之前那么严厉，只是因为我这个人的性格就是这样，你千万不要放在心上。」


唐初露的语气有些淡，「我没放在心上。」


她本来以为这个节目是真的很公平，现在看来，这个世界上就不存在绝对公平的事情。


她在这待得也有些不自在，看凯莉恢复得还不错，就没有逗留，说了几句之后就起身离开。


病房的门被关上之后，凯莉的脸都快要笑僵了，拍了拍脸颊。


柳茹笙在旁边帮她削苹果，看她这副模样，忍不住笑了一句，「你现在就这么喜欢唐医生啊？」


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-02-07 08:28
