## 15.【思维】打破思维规则：我「应该」睡8个小时吗？
我们很多人往往把自己的想法、念头认为是「我的」、是「对的」。这些想法、念头真的是你的吗？真的是对的吗？


首先看一看，想法是你的吗？其实大部分想法都不是我们自己的，是我们在从小到大的人生经历当中，我们所经历的人或者事，把这些观念植入到我们思维中去的。你现在有一个念头出来以后，你可以问一下自己：「这个念头，我在之前听谁说过呢？在哪儿看到过呢？」这样你会发现你的每一个念头可能都可以找到那个源头。有的想法可能来源于我们小时候的培养者，像父母、爷爷奶奶、姥爷姥姥等；有的想法可能来自文化或教育。所以，你的很多想法不一定是你自己的，我们要有一个清醒的认识。


接下来想一想，想法是对的吗？我们很多人抱着某个想法就当做是真理一样，以为这个想法就是完全正确的、没有别的可能性，这就是你的信念。其实我们很多的信念都是太偏激了，都是「非黑即白」绝对化的思维。这都是固有的思维定势，也就是思维规则，所导致的判断偏倚。如何找到你的思维规则呢？凡是你的言语里面带有「应该」、「必须」字眼的，或者用这种句式来表达「当……时，才会……」，这就是你的思维规则了。


我们先拿睡眠来举例子。很多失眠者说：「我应该睡 8 小时」。这句话里面有「应该」，提示这句话是失眠者的思维规则或者执着的信念。那么这个思维规则来自哪里呢？是你自己想到的吗？仔细想一想，就会发现这个想法来自电视节目、报纸、书本或者周围人的说法。从睡眠科学角度来讲，「应该睡 8 小时」就是一个错误的观念，因为它忽略了个体之间的差异性、忽略了个体时空差异性。睡眠就像吃饭一样，有人天生的饭量大，睡眠需求大，可能要睡 10 个小时；而有人天生的饭量小，睡眠需求小，可能睡 5-6 小时就足够了。非要让睡眠需求少的人睡够 8 小时，就好比让饭量小的人强忍着多吃 2 个馒头一样难受。再就是随着年龄的变化，人们的睡眠需求会自然减少。年轻时需要睡 8 小时，中年时可能减少到 6-7 小时，老年时可能也就能睡 4-5 小时。失眠者之所以失眠，其实很重要一个原因就是执着于一些不正确的信念。


接下来再拿教育举个例子。我们家长或老师在教育孩子时经常说：「当你学习好了，长大以后才会有出息。」 这句话使用了「当……时，才会……」的句子结构，提示是一个思维定势或思维规则。现在很多家长、老师、学生都把这句话奉为真理，逼着学生拼了命的去学习，结果导致了很多学生出了心理问题。我诊治过一个 12 岁的正在上小学的女孩，因为月考没有考好，结果就在学校里闹自杀，就是因为父母总是过分强调学习成绩的重要性。学习成绩真的如此重要吗？学习成绩不好的人，一定没有出息吗？苹果之父乔布斯、世界首富比尔盖茨学习成绩都不好，连大学都没上完，一样可以出人头地！


对于失眠者来说，其实最大的一个思维误区就是认为「睡觉才是休息」，认为人要是不睡觉就得死。大家之所以害怕失眠，不就是因为这个错误的信念吗？只要我们执着于「睡觉才是休息」，就会导致失眠时的恐惧与烦躁，就会加重失眠。除了睡眠以外，还有很多方法都可以让人得到休息。课程第二部分「行动改善睡眠」中介绍的正念呼吸练习，就是非常好的让人休息的方法。睡不着时，起来做正念呼吸练习就可以了，这可以部分的替代睡眠。没有了对失眠的恐惧，人自然就放松了，放松了以后睡眠自然改善。


对于人生而言，最大的思维误区又是什么呢？其实是对生死的分别心，认为「人死了，就什么都没有了」，所以世人皆以「生死事大」。正是因为人们对死亡的恐惧、对生存的贪婪，才导致人生诸多的烦恼。这可能与我们缺少死亡教育有关。从小我们就一直听「人死了，就什么都没有了」这样的观点，当然就会恐惧死亡。其实生和死又有什么分别呢？


庄子多年前就指出来：「生者，寄也；死者，归也」。就是说人生的时候、活着时候，是寄存在这个世界上而已。死了以后，那才是真正的回归。这是庄子对于生和死的认识。庄子因为没有了生和死的分别心，所以才能逍遥游。我们中国古代学者，甚至把生死比喻为昼夜，认为生和死就是天亮和天黑，天亮了就是生了，天黑了就死了，天又亮了人又活了。所以生和死没有截然的分别，并不是人死了什么都没有了。


你如果能找到了心理活动的第五个层次真我，就能够体验到释迦牟尼的「不生不灭、不垢不净、不增不减」，体验到王阳明的「此心光明」。真能如此的话，死亡又有什么可怕的呢？没有了对死亡的恐惧，人生根本的焦虑问题也就没有了，就可以像老子一样活得自在、像庄子一样活得逍遥。也可以像《心经》里所说的那样：「心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃」。


最后以一首打油诗结束本节内容：


*万般想法全觉照，*


*千种规则生烦恼。*


*本无分别破心牢，*


*一念放下乐逍遥。*


「万般想法全觉照」，就是你有万种想法、念头，都要觉知到；「千种规则生烦恼」，就是指想法背后的思维规则是你产生烦恼的根源；「本无分别破心牢」，是指不要有分别心。醒和睡没有分别，富和贫没有分别，生和死没有分别，把这些分别心打破了，你心的牢房也就打破了，就获得了真正的自由；「一念放下乐逍遥」，一念就是你执着的信念、规则，你放下了也就乐逍遥了。


你明白了本课的意思，就会明白醒和睡没有分别，那么只要把这个分别心打破，就获得了睡眠的真正自由，失眠的问题也就不会存在了。

