## 6.好睡眠的标准是什么？
很多人都希望有一个「好睡眠」。那么，什么是「好睡眠」呢？


我诊治过一个 80 岁的老爷爷，他来找我看病时说自己失眠有 20 年了，从 60 岁失眠一直到 80 岁，非常痛苦。我就问他，您的失眠是什么表现？老爷爷说自己主要是睡眠时间「短」，每晚只能睡 6 个小时，睡不到 8 个小时，所以很痛苦。这个患者就是把「睡 8 个小时」当做了「好睡眠」的标准。其实，「好睡眠」不是用睡眠的长短来定义的。


我们究竟需要多长时间的睡眠呢？有没有标准的睡眠时长？一定要睡够 8 个小时吗？其实，并没有标准的睡眠时长。睡眠时长，和人的饭量一样，都是因人而异的。睡眠好坏，不能以睡眠时间的长短作为评判标准，而是以睡眠以后第二天精力、体力够用为标准。


如果一定要给一个参考时间的话，成人正常睡眠时间是 4-5 个睡眠周期，每个睡眠周期大约 90 分钟。这样算下来，成人每天的睡眠时间约为 6-8 小时。而且随着年龄的增加，人的睡眠需求越来越少。各个年龄段的大体睡眠时长如下：


新生婴儿  16-20 小时


幼儿       9-12 小时


儿童       9-10 小时


成年人      6-8 小时


老年人      5-6 小时


以上睡眠时长只是一个大致的参考，千万不要作为自己的睡眠标准，否则就容易产生焦虑了。「好睡眠」不是用睡眠时间长短来衡量，而是看睡眠的质量！


谈到睡眠质量，很多人就想到了「深睡眠」！希望整夜都是深睡眠！如果感觉睡眠不深，就很焦虑。我的一个患者因为经常做梦来找我看病。这个患者 35 岁，女性，做财务工作，平时工作压力比较大，经常担心工作出现闪失。晚上睡觉时，感觉一夜都在做梦，经常梦见财务报表出差错、梦见考试答不完题等。因为她感觉一夜都在做梦，所以觉得自己没有一点深睡眠。为此非常担心！


那么什么是「深睡眠」呢？我们要从睡眠的生理结构来讲一讲。


正常睡眠过程包含两个不同的时期，分别为：「快速眼动睡眠期（REM 期）」和「非快速眼动睡眠期（NREM 期）」。非快速眼动睡眠期又分为 1 期（N1）、2 期（N2）、3 期（N3）。其中非快速眼动睡眠期的 1 期和 2 期睡眠，被称为「浅睡眠」。而非快速眼动睡眠期的 3 期睡眠，被称为「深睡眠」。快速眼动睡眠期多会有梦境体验，因此常被称为「做梦睡眠」。


人们的正常睡眠往往是先进入 1 期和 2 期浅睡眠，然后再慢慢进入 3 期深睡眠。3 期深睡眠结束后会再回到 2 期睡眠，然后进入快速眼动睡眠。这个完整的过程被称为一个「睡眠周期」。每个睡眠周期大约持续 90 分钟。整夜睡眠大约有 4-5 个睡眠周期。


每个睡眠时期的作用各不相同，都不可或缺。非快速眼动期睡眠，包括「浅睡眠」和「深睡眠」，是用来恢复人的体力的；而快速眼动期的「做梦睡眠」可以巩固大脑记忆，用以恢复人的精力。做梦，其实是记忆再加工、储存的过程。如果缺少了快速眼动期的「做梦睡眠」，人们就记不住事儿，容易发展成「痴呆」。睡眠好比吃饭一样，每种食物都有其特殊的营养成分，因此不能偏食。睡眠也是这样，不能只想着「深睡眠」，而讨厌浅睡眠或做梦的睡眠。正常人 1 期睡眠约占总睡眠的 2%-5%；2 期睡眠约占总睡眠的 45%-55%；3 期「深睡眠」仅占总睡眠的 13%-23%；快速眼动期的「做梦睡眠」约占总睡眠的 20%-25%。


根据上面介绍的睡眠生理结构，我们可以看到，人们做梦的睡眠其实仅占整夜睡眠的 20%-25%。不可能存在整夜都是做梦的「快速眼动期」睡眠。而这位患者为什么感觉一夜都在做梦呢？其实这是一种错觉。人在做梦时，时空体验发生扭曲。一个人做梦梦见从出生到死亡几十年的时间，可能也就是几秒钟的时间而已。所以自己感觉一夜都在做梦，其实并非如此。多梦体验的根本的原因是身心紧张。身心放松了，梦的体验自然就减少了。正如古人所讲的，「至人无梦」。这里的「至人」，是指身心修炼到彻底放松的人。


如何才能了解自己的睡眠结构呢？很多人为了监测自己的睡眠状况，会购买一些睡眠设备，如睡眠手环等。睡眠手环监测的深睡眠的数据准不准呢？现在市面上有很多的睡眠手环，价格多在 200 元左右。那么，这些睡眠手环可靠吗？


标准的睡眠监测设备为「多导睡眠监测（Polysomnography，PSG）」，价格高达几十万元，能够记录整夜睡眠状态的多种生理信号，包括脑电、眼电、口鼻呼吸气流、鼾声、下颌肌电、心电、胸腹呼吸、上下肢肌电等，是很多睡眠障碍诊断的「金标准」。多导睡眠监测是综合了十多种人体生理信号，才能对睡眠状况进行精准的判断。


目前市面上的廉价的睡眠手环，主要是通过分析睡眠中的身体活动、脉搏、体温等几个简单的生理信号推断使用者的睡眠状况。睡眠手环的结果和标准的多导睡眠监测结果有很大的差距。尤其是对于睡眠的分期，睡眠手环存在很大误差。既然如此，那么我们还有没有必要使用睡眠手环呢？答案是肯定的。因为有些睡眠手环对于判断用户何时入睡、何时醒来、总共的睡眠时间等指标，还是基本可靠的。另外，睡眠手环基本都有运动监测功能，可以指导使用者达到理想的运动量，从而促进失眠的治疗。


所以，如果您正在使用或者准备使用睡眠手环，您重点关注的指标是总共的睡眠时间。对于结果中的深睡眠、浅睡眠、快速眼动睡眠等睡眠分期的结果，不必太在意。另外，如果睡眠手环的监测结果让您感到放松、安心，我强烈建议您继续使用；如果睡眠手环加重了您对睡眠的焦虑，那么就把这个手环的睡眠监测功能关闭，仅用手环监测您的运动数据。


今天给大家介绍了好睡眠的标准，就是希望大家不要以睡眠长短、是否做梦等评价自己的睡眠质量，尽量减少对睡眠的担心。如果确实有失眠，也不要着急，在接下来的课程中，我会一步一步的教大家如何疗愈失眠。

