## 39.大明郑成功：从郑芝龙、郑成功到郑经，郑氏父子的传奇人生
按照传统的说法，史可法是英雄，是忠臣，而钱谦益是怂货，是奸臣，就连清朝人，也把钱老爷子放到了《贰臣传》乙册里，加以嘲讽，当然，这里面有老钱后来偷偷反清被人发现的原因，不过这也恰恰说明了，这哥们对明清两朝都不忠，那放到乙册里，简直是再合适也没有了。


**一、明亡于东林？**


我之所以要讲一下这两个人的故事，是因为近年来有这样一个说法，说史可法坚持抵抗，最后导致扬州被屠了城，百姓倒了大霉，钱谦益率领南京大小官员投降，南京城就完好无损，大家都很 happy，而且现在满汉一体，不分彼此，所以从百姓和历史的角度看，还是钱老爷子高明。


我想说的是，这个想法，恰恰是每一个侵略者都想塞到你脑袋里的。如果被侵略的民族或者国家都这么想，那世界就不是今天这个样子了，欧洲也不能叫欧洲了，应该叫德意志帝国。正因为还有很多人，面对强盗和土匪，能够站起来大声地说不，才有了今天，有了我们可以使用汉字，使用汉语来讲述中国历史，这正是祖宗们没屈服于外族不断入侵的结果。


就像杨靖宇将军后来说过的一句话：「老乡，要是我们中国人都投降了，还有中国吗？」所以，尽管我们今天和满清已经变成了一家人，不分彼此，但从历史唯物主义来看，史可法无论如何都要比钱谦益更让人尊重一些。


屠城乃大清朝之过，全宁非钱谦益之功，就是如此。


不过，我这里还想多问一句，这两人有用吗？实事求是地讲，全都没用。一个是兵部尚书兼东阁大学士，一个是礼部尚书，大敌当前，兵部尚书在扬州城连一天都守不住，而礼部尚书无谋无策，只会带着大家跪下。说句不客气的话，明朝末年，在朝堂之上，身居高位的，基本上都是这样的货色，大明朝给这些家伙的薪水，等于是打了水漂。


联想到史、钱等很多朝廷重臣同属于东林党，有人就说了，大明，亡于东林党。


对于这个结论，我个人的观点是，大明亡国的原因很多，全怪罪到东林党身上，肯定不客观，但是有一点，东林党人绝对是难逃责任，并且要被后世引以为戒的。那就是东林党人党同伐异，任用官员往往集中在所谓的「道德」和「文章」两项上，一个个都是笔下生花，书生意气，夸夸其谈，说起话来慷慨激昂，感动自己，也感动别人，比如史可法经常让大家哭得稀里哗啦的。


再比如钱谦益，言辞之煽动性，能让柳如是这样的刚烈女子都死心塌地爱上他这个贪生怕死之辈，甚至他死之后，还跟着自杀了。当官的如果都是这样的人，无论最后是以身殉国，还是面对敌人卑躬屈膝，最后结局实际上都是一样的，四个字，祸国殃民。


多说一句，在这一点上，由东林党的孩子们创建的复社，就要好很多，至少比较务实。所谓复社，最初只是江南一些东林党的「官二代」们学术讨论的团体，后来逐渐发展到全国，进而也走进了政治。比起他们老爹，那些激进的东林党人，复社就要温和许多，而且明朝灭亡之后，复社大部分成员加入了南明，开始抗清，一直坚持了 8 年左右，前面说的吴伟业、冒襄，还有马上就要说到的顾炎武、黄宗羲等，都是复社的成员。


**二、南明覆灭**


言归正传，在弘光帝被俘虏之后，南明砰砰两声，又出现了两个政权：唐王朱聿键在福建建立的隆武政权，以及鲁王朱以海在浙江宣布监国。还是那句俗话，「兄弟阋于墙，外御其侮」，两个小朱这时候本应联合起来，形成一个大朱，共同抗清，可就为了争一个谁是正统，两小朱又开始死磕。


1646 年，清军再度南下，结果是这俩货谁都无力抵抗，很快就为清军各个剿灭，隆武帝被杀，鲁王逃到了海上。


在隆武帝之后，远在广东肇庆的桂王朱由榔宣布建国，不过这哥们胆子实在太小，宣布建国之后，因为离清朝大军有点儿近，连「俺是皇帝」这话都不敢在广东说，一定要跑到广西，才敢爬上龙椅，擦了擦一脸的汗珠子，开始称孤道寡，定年号为永历，这就是南明的最后一个皇帝，永历帝。


本来，他的形势很不错，因为这时候张献忠被打死了，前面说过，他死前给部下，也就是他的养子们下了死命令，回归明朝，所以，李定国、孙可望这些人纷纷率军归顺朱由榔。与此同时，清军中也掀起了一股反正的浪潮，大批原来的明朝将领开始宣布反清复明。你要是问是不是钱谦益这些家伙鼓捣的，当然不是，因为时间上来看，那时候老钱还在北京当清朝的礼部侍郎，之所以发生这个事情，是因为多尔衮的一些错误政策，比如说留发不留头，这个我们后面还会说到。


不过虽然和钱谦益没关系，但史书确实也记载了反清名士黄毓祺曾冒雪访问钱谦益江南的那个家，他的媳妇儿柳如是倾其所有，资助了反清复明的义军。柳如是这个女人确实是一代奇女子。


在这样的形势之下，永历帝忽然就牛掰起来，掰着指头一数，他这个政权名义上控制的版图达到了八九个省，还有东南沿海的部分岛屿，所有明朝的遗老遗少都有一种看到了曙光的感觉。


可惜的是，朱由榔本身就是一个窝囊废，他缺少领导人最重要的品质，那就是御下的能力。永历政权内部很快就形成了大大小小的山头儿，各派势力相互攻击，不光是明朝将领对张献忠旧部不信任，就算是李定国和孙可望也互相产生了隔阂，原因是李定国实在是太能打了，他一度逼得清朝甚至都想放弃西南部的七个省，大家相安无事得了。


这样的能力和战功，就引得孙可望对李定国很是嫉妒，尤其是 1656 年，李定国被朱由榔封为晋王之后，孙可望觉得实在是没脸混下去了，居然去投降了清朝，献上了云南贵州两省地图和布防图。


有了这个大叛徒的指引，结果是毫无悬念，1658 年，吴三桂一手拿着地图，一手牵着孙可望，打入了云南。李定国只好护着朱由榔跑到了缅甸，就是在这种情况下，李定国还在磨盘山设下埋伏，给追击的吴三桂清军一个血淋淋的教训，确实是将才。


将才是将才，只是生错了时候，南明不是一个李定国可以扶起来的。朱由榔逃到缅甸之后，最终缅甸王还是敌不过清朝的压力，把朱由榔交了出去，献给了吴三桂。


公元 1662 年，吴三桂把这个朱元璋子孙里的最后一个皇帝，用弓弦绞死在昆明郊区，远在边境勐腊的李定国听到这个消息之后，伤心之下，一个月后，悲愤而死。至此，大明王朝算是彻底完全地退出了历史舞台。


1645 年南明政权成立的时候，实力并不弱，那时候很多人都认为，又一个南宋诞生了，谁知道仅仅 17 年，就彻底地烟消云散了，这里最主要的原因，就是我上面说的这三个，皇帝无能，内斗很厉害，再加上清军的强大，这三大理由，就注定了南明不可能成为南宋。


**三、郑成功传奇**


李自成没了，张献忠死了，南明也完犊子了，可是还有一个地方，有那么一群人，高举着反清复明的大旗，耀武扬威地得瑟，清朝一时之间，居然也拿人家没办法，这个地方就是台湾岛。


这件事要慢慢来说。


大明王朝灭亡的 20 年前，公元 1624 年，在台湾岛和大陆之间的澎湖列岛，发生了一场战役，进攻的一方是大明王朝福建巡抚南居益，防守的一方是当时被中国人称为红毛鬼的荷兰人，首领叫做高文律。这个名字是音译，此人是一个纯正的荷兰人，和中国任何老高家都一点儿关系没有，可是这家伙领着人占领了澎湖，这就和大明王朝发生了关系。


福建巡抚南居益经过一番厮杀，胜利攻占澎湖，随后逮捕了高文律等 12 个荷兰的领头人，罪名是入侵和奴役岛上居民致 1300 人死亡，这些家伙被押到北京之后砍了脑袋，当时的明熹宗朱由校在做木匠活之余，也去祖庙里和老朱唠叨了一下这件事：「祭告郊庙……刑高文律等于西市，传首各边，以昭示天下。」


南大人看着澎湖岛上剩下的荷兰人，以为这些强盗真的是卖了阿姆斯特丹的房子之后来中国的，现在无家可归了，就好心好意地告诉人家，南边的那个台湾岛地方很大，不在我的管辖范围，你们去和岛上居民商量商量，要是他们让你们住，我就不管。


这些荷兰人对着南大人鞠了一个躬，真的就去了台湾，在今天台南的安平登陆，然后和岛上的原住民说，可怜可怜我们吧，我们只需要「一张牛皮大的地方」就可以了。台湾的原住民挺慷慨，说啥牛皮不牛皮的，你们随便住吧。结果这群荷兰人摇着红胡子说，NONO，俺们最讲信用了，随后把一张牛皮分割成无数细小的牛皮线，用这些线开始圈地，圈起来的地方，足够建一座城，这就是荷兰人在台湾的最初据点，热兰遮城。


再后来，也是这些荷兰人，打败了从台湾北部登陆的西班牙人，顺势占领了整个台湾，把它变成了荷兰东印度公司海外暴利的一头好奶牛。这个比喻可不是来自我，而是当时荷兰的一位总督，据估计，荷兰东印度公司占领台湾的 38 年里，平均每年从台湾运回荷兰的财富达到了惊人的 4 吨黄金。


也就在荷兰人登陆台湾的这一年，1624 年，一位后来让荷兰人很是头疼的人物在日本九州诞生了，他的本名叫郑森，后来的名字叫郑成功。这哥们不仅诞生在日本，而且他娘还是一位日本人，只是他的爹郑芝龙是纯种的中国人。


那郑芝龙怎么把自己的种撒到日本了呢？因为他和我们前面提过的那位王直一样，是控制日本福建之间海上交易的大海盗。


郑芝龙是一个天才，首先他精通闽南语、南京的官话、日语、西班牙语、葡萄牙语，甚至还有荷兰话，连欧洲人彼此交谈，有时候都需要找他这个中国人当翻译；其次他是商业奇才，在东南沿海游刃有余地和各国人做生意；最后他还是一个军事天才，放眼整个东南亚，以民间武装力量而打败欧洲的列强，他郑芝龙是第一人。


就在他儿子郑成功出生的四年之后，1628 年，郑芝龙受明朝的招安，指挥自己的船队在明朝和台湾的荷兰人之间做了一个第三者，或者说一个二道贩子。


到了 1646 年，明朝亡了两年之后，那个已经投降了清朝的洪承畴给郑芝龙写信，劝他也投降清朝，因为他俩是老乡的关系，都是福建泉州人。


对于郑芝龙这个几乎没关心过自己国籍的海盗头子来说，什么叫精忠报国，俺不知道。这哥们一算计，和谁做生意还不是做，于是，他让出了仙霞关，让清兵长驱直入，进入了福建，随后又正式投降了清朝，被封为泉国公。


可是他儿子郑成功和他的想法却不一样，因为从小受的教育不一样，郑芝龙小时候天天学习的就是做生意，混码头，心中时刻盘算的就是利益两个字，可是他对自己宝贝儿子郑成功的期望却是一个读书人。六岁的时候，郑成功就被带回了中国，随后去南京求学，从小受的教育就是仁义礼智信，讲究的就是忠廉孝悌，忠字还要排在第一位。


这时候一听说他爹要背叛大明，郑成功觉得比他爹死了都让人伤心，劝阻老爹不行之后，这小伙子跑到孔庙，烧了知识分子的衣服，跪下哭泣道：「昔为孺子，今为孤臣，向背去留，各行其是。」这里面有两个意思，第一我小郑决心效忠大明，和我爹老郑决裂，但这就是不孝，所以我没脸穿儒家衣服了；第二，以后我郑成功不做读书人了，要做一名收复河山的武将。


郑成功和他爹的这种决裂，在后来的民国挺常见的，老子起自于军阀地主或者大商人，然后送儿子去学堂或者国外学习，学完了回来，儿子们就对自己那个在他看来无恶不作的老爹竖起了中指。


这里面谁对谁错相当地难说，不过郑成功这一次，他爹郑芝龙确实是错了，因为清朝背信弃义了。郑芝龙投降之后，不仅福建这个根据地没保住，被清朝占领之后，那个日本媳妇儿田川氏不堪受辱上吊自杀，而且他本人还被押往北京，看管起来，八年之后入狱，后来又被砍了脑袋。


反观郑成功和他爹划清界线之后，混的是风生水起。1646 年 12 月，他招募了很多他爹以前的老部下，在金门以「忠孝伯，招讨大将军，罪臣国姓」之名誓师反清。


这里面要解释一下这个「国姓」两个字，那是前一年，郑芝龙还没降清，带着他去见南明隆武帝，隆武帝说这孩子看着就招人稀罕，我赐他可以和我们老朱家用同一个姓，姓朱，改个名字叫成功如何？皇帝给的名字，那还说啥，郑芝龙父子马上跪下磕头谢恩，所以后来的郑成功，就有了一个响亮的名号，叫「国姓爷」，而且他也很乐意打出这个旗号去招揽那些不愿意投降清朝的人才。可是他本人喜欢不喜欢就很难说了，反正我们没见过他自称「朱成功」的时候。


当郑成功知道朱由榔在广西称帝之后，他在遥远的福建表示臣服，承认朱由榔的永历政权代表了大明，本人被封为「漳国公」，后来又加封到「延平王」，这样一来，他的势力就被并入了南明政权，所以，历史上又称其为「明郑」，明朝的郑氏集团。


郑成功虽然饱读诗书，但书中却没有黄金屋，这哥们的主要收入，和他爹郑芝龙一模一样，那就是做商人的同时兼职海上黑社会，向过路的船只收保护费。史书上记载，「凡海舶不得郑氏令旗者，不能来往。每舶例入三千金，岁入千万计」，也就是当时的东南沿海，无论欧洲人，东南亚人，还是日本人，如果你的船上不插着一面老郑家的旗子，别说做生意，你根本都没办法航行。那些家伙也试图反抗过，但不服气的结果就是挨揍，甚至丢命，最后一个个也只能乖乖地交保护费，凭此一项，明郑集团就富可敌国。


郑成功很明显地没把这些钱当回事，他的想法是反攻大陆，干死清军，恢复大明。


最辉煌的时候，公元 1659 年，明郑集团占据了从今天广东潮州向北，一直到今天上海附近的一千多公里海岸线的所有大城市，并且沿着长江的入海口深入内地，势力范围甚至到了九江。也就在这一年，北伐的郑成功包围了南京城。一时之间，中原老百姓都以为大明要起死回生了，南京城里城外的老百姓纷纷剪去那个像老鼠尾巴一样的小辫子，脱去旗袍，大家都说：「时久不见大明衣冠矣！」


可惜的是，大家都忘了一件事，那就是郑氏集团擅长的是水战，而不是陆地战，更不是攻城战，于是乎，南京城下一场大战，郑成功损兵折将，大败而归。


失败了的郑成功马上就认清了这个现实，他需要一个稳固的后方，来解决后勤和陆上练兵这两大问题，很快地，这哥们就把眼光瞄上了荷兰人占领的台湾。


可是你让荷兰人交保护费，他忍气吞声同意了，只是损失一点儿钱财而已，一旦你让他们退出台湾，那相当于要抢他们的奶牛，荷兰人是万万不能答应的。


那还说什么，郑成功这个读书人，血液里流淌的，都是海盗的基因，生死看淡，不服就干。公元 1661 年 4 月，郑成功亲率将士二万五千人，战船几百艘，从金门的料罗湾出发，经澎湖向台湾进军，打出的旗号是，台湾自古就是我们不可分割的领土，你们荷兰人滚蛋，原话是「此前太师练兵之所。今藩主前来，是复其故土也」，4 月 30 日，船队由鹿耳门水道进入台湾内海，在今天台南的位置登陆，开始夺取台湾。


战争一共打了十个月，最后以荷兰人和荷兰东印度公司彻底退出台湾结束。


拿下了台湾，郑成功的自信心也开始爆棚，而且他的眼光不仅仅看北边的清朝了，还开始转向了南方，看着整个南海，觉得这片区域也不错。当时整个菲律宾群岛都在西班牙人的奴役之下，这些家伙几十年前曾经两次在那些岛上搞大屠杀，大概有 5 万多名华人被无辜杀害，现在这事儿就成了郑成功最完美的理由，敢杀中国人？我整死你。经过一番宣传，军队，人心，粮草都准备好了，信誓旦旦地要去干死西班牙人，拿下菲律宾群岛。


可惜的是，老天爷觉得他可以休息了，1662 年 6 月 23 日，38 岁的郑成功突然暴病身亡，从得病到死亡，只有七天的时间，很多历史记录，包括一些老外写的笔记上，都说他是「偶感风寒」，然后就死了。这事儿我们现在只能按照悬案来处理了，或者说只能相信 38 岁的郑成功死于流感。


他死之后，弟弟郑袭在当时台湾一部分将领的支持之下，自己封自己为「东郡王」，等于是继承了郑成功在台湾的产业。这个郑袭之所以敢这么干，是因为郑成功的法定继承者，嫡长子郑经前两年犯了一个错误。


什么错误呢？就是成龙说的那个「天下男人都会犯的错误」，你要是问，这种事儿在那时候还是一个事儿吗？是，找女人在那时候不是个事，可是要看这个女人是谁。


事情是这样的，郑成功带着人攻打台湾的时候，就让他的世子大儿子郑经留守厦门。可是这位郑大公子却看上了自己弟弟的奶妈陈昭娘，两人不仅滚了床单，还堂而皇之地在一起了，也就是郑大公子公开纳对方为小妾，还生下了一个叫做郑克臧的儿子。


按照我们现在的想法，一个给自己弟弟喂奶的女人，和自己啥血缘关系没有，上个床咋地了？可是在那时候，这事儿的问题大了。


郑经的大老婆，也就是世子妃唐氏，她的爷爷是一位读书人，这位老爷子看到自己的孙女婿不疼自己孙女，反而宠爱一个乳娘狐狸精，当即就给郑成功写信，信里是这样说的：「三父八母，乳母亦居其一。令郎狎而生子……此治家不正，安治国乎？」


这里面的三父八母，说的是中国传统文化里面，除了自己亲生父母和配偶父母之外，还有三个父亲，八个母亲，都算是自己的父母，这里面包括了继父、继母、嫡母、慈母、出母、乳母等等，虽说陈昭娘没有喂过郑经吃奶，可是她既然是郑经弟弟的奶妈，从辈份上，就相当于是郑经的奶妈了，所以按照那时候标准，严格来说，郑经这就是乱伦。


郑成功这种自幼读儒家书的人，本来就因为老爹投降，脸上无光，现在大儿子又干出这种事，当时认为是奇耻大辱，气得发疯，下令给在厦门的手下洪旭，让他处死郑经、陈昭娘，以及两人的孩子郑克臧，还有郑经自己的娘董王妃。


让郑成功想不到的是，洪旭和大多数厦门将领这时候已经完全站在了郑经的一面，他的命令没有得到执行，而且最终，没等郑成功回到厦门，他就死在了台湾岛上。


就是因为这个原因，他弟弟郑袭在郑成功死后，才敢公然霸占台湾。他觉得那个大侄子在厦门乱他的伦，绝对不敢来台湾找他的麻烦。


可惜的是，人家郑经既然敢睡自己弟弟的奶妈，就说明胆子是不小的，又能让郑成功的下属全都站在他的一边，能力自然也是不小的。


有能力，还有胆子的郑经几乎是不费吹灰之力，就夺回了台湾，软禁了郑袭，这件事发生在 1662 年年底，这时候南明最后一个皇帝永历帝已经在几个月前被吴三桂勒死了，在大明都彻底没了的情况下，郑经依旧宣布，自己继承的，是大明延平王的爵位，相当于说，我郑经仍然是大明王朝的臣子。不过对他顶礼膜拜的日本人、荷兰人和所有五颜六色眼珠子的外国人，都称其为台湾之王，King Of Tywan，遵奉他为东南海域的霸主，Ｎo.1


换句话说，1662 年，世界承认台湾是老郑家的，老郑家掌门人郑经说，不，台湾是大明的，我生为明朝人，死为明朝鬼，誓死为大明保卫台湾。


关于郑经和台湾的故事，我们后面还会说到，现在要转回头来，看看刚刚得到了天下的大清王朝。


1662 年这一年，郑成功和南明最后的皇帝永历帝朱由榔都死了，可是把他俩撵得鸡飞狗跳的始作俑者，大清帝国入主中原最大的功臣，睿亲王多尔衮，在这个时间点上，却已经死了 10 多年了。


那么，多尔衮是怎么死的呢？


备案号:YX01lv6g0DZOxZYRy

