## 26.美德来自知识，作恶来自无知
之后重点介绍一下柏拉图的思想，在前面曾经跟大家说过这么一段话，就是 20 世纪英国有一个非常伟大的哲学家叫怀特海，怀特海曾经说过这么一句话，他说整个西方哲学史就是对柏拉图主义的一个注脚，一个注释。就是整个西方哲学史实际上就是注释着柏拉图，以这样的方式，那样的方式。那么可见柏拉图在西方哲学上具有的一个重要的举足轻重的一个位置。


了解了柏拉图哲学，在某种意义上可以说就了解了西方哲学的一条主脉。我们可以说西方由于它的文化，从古希腊，到后来古罗马，到后来基督教时代，它始终都是在一个有神论的氛围之中发展的，所以这种有神论的氛围在哲学上是非常有利于所谓唯心主义的发展。也正是由于这样，所以唯心主义在西方构成了一个主流，因为他是比较符合有神论传统的。


而柏拉图在某种意义上可以说，就是古代唯心主义的集大成者，他把这种古代意义上的唯心主义推向了顶峰。当然我们说唯心主义这个概念是后来才出现的，但是柏拉图思想是非常符合唯心主义这个概念，或者是这个范畴的实质含义的，它的内涵的。正是这样，我们说柏拉图哲学，我们前面讲了是从古希腊的形而上学这一支发展过来的，而形而上学在某种意义上过去，在我们国家的教科书里面，我们一般叫唯心主义。所以柏拉图在某种意义上是古代唯心主义，是古希腊唯心主义的最高峰。


就像的德谟克利特的原子论构成了古代唯物主义的最高峰一样的，我们大家还记得吗？我前面讲希腊形而上学的时候，我们从毕达哥拉斯的数开始讲起，我说数已经超出了物，万物都有数，数本身是看不见、摸不着的，所以从这一点来说，数已经是上升了形而上的高度，它以后构成了一种形而上学。


我们上堂课讲到了，从毕达哥拉斯的数到赫拉克里特的逻各斯，再到巴门尼德的存在，然后再到苏格拉底探问、探求一个事物的本身，探求一个概念的本身，这个实际上就构成了古希腊这个形而上学一脉相承的脉络，而这个脉络在柏拉图那个地方就推向了高峰，所以柏拉图实际上是接着从毕达哥拉斯一直到苏格拉底的这一条古希腊形而上学的路线接着说的。


一、理念论


那我们在这个意义上，按照我们的说法把它叫做希腊形而上学，当然按照通常的说法就把它叫做希腊唯心主义，这两者在这个地方基本上可以是等同的。那么柏拉图他提出的哲学最主要的思想就是理念论，所以理念论是什么意思呢？首先我们要介绍这么一个追求的词，理念就是 idea，或者叫这个词是一个希腊词，在希腊语里面叫（英文），在今天英语里面叫 idea。


那么这个词中文有不同的译法，有的把它译为叫理念，理念比较偏重于主观，因为它是个念，就像观念、意念、理念，这一类都是主观头脑中的东西，它比较偏主观。有的用佛教的概念来翻译它，翻译为叫象，这个象就比较偏客观，象肯定是客观的一种类型。也有的采取一种中间的方法叫理性，这个理性就好像既不太偏主观，也不太偏客观，但是这个词稍微有点生僻，所以现在学术界还是更多用理念翻译。


但是用理念这个翻译的时候，必须要加上一个说明，加上一个注释，这个注释是什么呢？这个理念你千万不要把它理解为就像我们头脑中的观念，或者是心中的意念一样，是一个纯主观的，在柏拉图这个地方理念本身具有客观意义，这一点非常重要，就它不仅仅只是我们头脑中的一个概念，它本身还是一个客观的，像一个形一个象一样的，它本身有客观的一套东西，怎么说呢？就是有一个客观的理念，这个客观的理念是不以我们的头脑为转移的，尽管它可以反应到我们的头脑中，可以在我们的头脑中呈现出来，但绝不是说只有在我们头脑中才有，它是一个客观的。


所以这样以来对这个理念必须要把握这一点，它是一个客观意义上的理念，当然它可以成为我们头脑中的理念，但它首先是一个客观的理念，这一点我们待会儿进一步讲解的时候，就可以让大家明白了。


这个词的翻译刚才解释了，什么叫理念？这个地方我们要追溯到苏格拉底，柏拉图是苏格拉底的学生，苏格拉底在跟人辩论、跟人讨论问题的时候，孜孜以求的老是追问本身。比如我们面前讲的苏格拉底和美诺在讨论什么是善的时候，什么是美德的时候，在讨论这些问题的时候，他追问的就是要给这个东西下一个定义，他要在问本身。


比如说我们前面讲过，他跟美诺探讨什么叫美德？美诺说男人的美德就是精于治国，女人的美德就是精于治家，那苏格拉底就不满意，他说我问的是美德，而不是男人的美德和女人的美德。然后这个美诺比如又说是善良、勇敢、智慧，苏格拉底说我问的是美德本身，而不是某一种美德。苏格拉底一直在追问这个概念的本身，实际上就是后来亚里士多德总结，说苏格拉底他在哲学上最重要的贡献就在于他通过不断的知询问，不断的追问，然后在为一个概念下定义。


他通过这种归纳的论证来寻找一般定义，就是说你任何概念得有一个定义，我们首先得知道这个概念的定义是什么，然后我们才能正确的使用这个概念，所以这个定义的问题永远是第一性的问题。当然这是亚里士多德作为一个逻辑学家，他指出苏格拉底哲学最重要的特点在哪里？柏拉图就是接着这个说，既然苏格拉底在这个地方追问本身，就是追问一个概念的定义，那么柏拉图也是开始关注这个定义的问题。


但是他把这个本身就表述为叫理念，在柏拉图看来，就说世界上的所有事物都可以分为两类，一类就是这一个一个的具体事物，一类就是作为这所有具体事物根本的那个概念，柏拉图说了这么一段话，我先把这话给大家念一下，这是柏拉图的一段原话，一方面我们说有多个的东西存在，并且说这些东西是美的、善的等等。另一方面我们又说有一个美本身、善本身等等，相应于美主这些多个的东西，我们都假定一个单一的理念，假定他是一个统一体而称他为真正的实在，这段话是柏拉图理念论最核心的一段表述。


二、摹仿说和分有说


他把这个世界分为两部分，一部分就是我们看得见、摸得着的具体事物，比如美的人、美的马、美的树、各种美的东西。另一方面还有个美本身，这个美本身既不是美的人，也不是美的马，也不是美的树，就是美本身。下面还有一段话，他认为那些美的东西之所以是美的东西，是因为它分有，或者是摹仿了美本身，所以它提出一个叫摹仿说，或者是分有说。那么也就是说每一个具体的东西都是对他理念的摹仿，或者是分有。


他举例来说，比如一个木匠，木匠头脑中有一个桌子的理念，然后他就根据这个理念造出了各种各样的桌子，每一张桌子尽管形态不一样，材质不一样，但都是对这个桌子，都是对这个工匠头脑中桌子理念的一种摹仿和分有。也就是都是来自于这个工匠头脑中桌子的概念，首先得有这个桌子的概念，然后再摹仿和分有这个概念中创造出各种各样的桌子，所以他认为任何具体的、个别的东西，都是对它所依赖维系的、赖以存在理念的分有了摹仿，他就提出这样一种分有和摹仿的说法。


而且在他看来，既是分有，既然是分有和摹仿，那么当然就肯定是，摹仿的东西肯定不如原本的东西完善，就是模本永远比不上原本。比如说一幅画，达芬奇的《蒙娜丽莎》，你再怎么临摹，都没有原画那么惟妙惟肖，他们精美。同样他不可能像原本那么精美，分有也是这样，分有都是局部的分有，比如这张桌子是用木头做的，桌子可以木头的，也可以是铁的，也可以是石头的、塑料的、各种各样的材质。


一个木头的桌子只是分有了桌子的某些部分，同样一个铁做的桌子也是分有了某些部分，一个大桌子、一个小桌子、一个圆桌子、一个方桌子，都是对桌子这个概念某些部分的分有。因此他都不如桌子这么完善，也就是说在柏拉图看来，这两类不同的存在，一类是具体的事物，一类是这些具体事物赖以维系、赖以产生的这个理念，相比而言哪一类更完善呢？柏拉图认为毫无疑问当然肯定是理念完善。


在他看来这个观点其实在某种意义上是能够成立的，我们说世界上最完善的人是哪一种人？既不是张三，也不是李四，因为张三、李四、王五都会消逝的。他有他完善的地方，也有他不完善的地方，有他的优点，也有他的缺点。但是一个标准的人，一个最理想的人就是一个人的概念，因为人的概念包含了所有人。世界上最圆的圆是哪个圆？你怎么用圆规画都画不出最圆的圆，而最圆的圆就是圆的定义，就是 R 的平方π，那是最圆的圆。所以概念永远都比具体的事物更加接近于这个事物的完美形态，所以柏拉图认为当然是概念在先。


而且这个地方我就要解释了，我刚才说了理念本身是客观的，柏拉图认为这个概念不仅仅只是我头脑中，这个概念就是所有事物存在的一个根据，一个根本，所以它本身也是客观的。所以柏拉图认为，刚才我们说不仅有一个一个具体的东西，而且还有一个本身，就是有一个美本身。这个美本身，它本身是客观存在的，当然它也可以反应在我们头脑之中。


当然在我们头脑之中的主观美本身，或者是美的概念，是对客观的美本身、美的概念的一种反应，或者说他是进入到我们的灵魂，然后被我们所掌握的。柏拉图认为，在理念没有进入到我们的灵魂之前，他是独立存在的，所以这种观念就有点骇人听闻了。这个骇人听闻的话，就是在唯物主义看来，在像列宁这样一些人看来，他们认为柏拉图是赤裸裸、野蛮的唯心主义。


这个所谓赤裸裸、野蛮什么意思呢？就是说，他居然说概念可以客观存在，这个对于我们中国的人们来说，对于在中国环境下长大的人来说，我们是天生的、接受的是唯物主义的教育。我们很难想象一个概念怎么能够脱离我们的头脑而独立存在，我们没法想象。但是在西方这个唯心主义为主流的这种文化氛围之中，概念脱离头脑而存在的现象是非常普遍的。


比如西方很多的哲学就是从概念开始，像 19 世纪德国古典哲学的集大成者黑格尔，他整个的哲学全书，整个的哲学体系从什么地方开始？从概念本身开始，从一个最简单、最抽象的概念，就是存在的概念开始。然后这个概念自身演变、发展，发展到完善，发展到丰满，最后不能再发展的时候才开始堕落为自然界，才开始从概念转化为物质，转化为实际的东西。然后这个自然界在发展、发展，再完善以后就发展到人类社会，发展到人类社会，在人的精神里面，这个主观的精神和客观的概念加以结合，最后就形成了绝对精神，它是这样。


所以它这整个的发展本身就是从概念出发，这一点说实话对我们来说是不太好理解的。


备案号:YX017Zorm8pVMG4Zr

