## 29.用智慧看世界万物
柏拉图哲学为什么后来成为显学？因为后来西方出现了基督教，基督教不关注这个世界。


一、基督教是典型的柏拉图哲学


在一千多年中世纪，在基督教时代人们不关注这个自然世界，人们关注的是天国，而天国是靠精神才能进得去的。人们是肉体像垃圾一样是被抛弃，灵魂上到天国。柏拉图恰恰讲的是理念这个东西是最根本的，而理念是个客观精神，它当然可以进入我们头脑，进入我们的灵魂，但是它也可以摆脱我们的灵魂然后回到他们的原来理念世界去，所以这样我们人实际上这个基督教后来说的原罪、堕落和救赎恰恰就是这样，就是好像理念进入我们肉体，然后受肉体囚牢的作用，就使得他道德堕落，使得他灵性的器官关闭了。


而将来当肉体死了以后，我们的灵魂又重新回到了那个地方，就像理论又回到那个客观状态一样的，所以柏拉图哲学跟基督教神学之间有非常密切的一脉相承的关系，这就是柏拉图的本体论。这个本体论我刚才非常细的介绍了，后来我们可以说，确实非常像怀特海说的，后来西方西方唯心主义的主流，特别是那些大唯心主义哲学家基本上都是顺着柏拉图走的，都是按照柏拉图的哲学走的，都是从概念开始，都是从理念、从精神开始。


你包括基督教，基督教上帝就是个精神，后来黑格尔一语道破，神即精神，上帝是没有肉体的，大家说教堂里面怎么把上帝画成一个白胡子老头子，那是对上帝的亵渎，那时候天主教狂妄了，居然把上帝画成了一个人形，实际上上帝是不可现形的。这一点伊斯兰教做的比较好，伊斯兰教从来不会把他们的真主安拉，用一个人形的方式表现出来，因为基督教和伊斯兰教都源于犹太教而犹太教里面《摩西十戒》里面，第二戒就是不可制造和敬拜偶像，上帝是不可现形的，你不能用我们人形来表现，那是把它贬低了，上帝是个灵。


《圣经》里面说的很清楚，上帝是个灵，灵魂的灵，它不是个肉体的东西，所以上帝首先就是个灵。然后上帝整个创造世界是怎么创造世界的？你看后来《圣经》里面说的很清楚，上帝说要有光，于是就有了光，上帝要说要有山川河流，于是就有了山川河流，上帝是用理念创造世界的。上帝说要有光，这个光是光的概念，于是就有了光，就有了真光；上帝说要有山，于是就有了喜马拉雅山、阿尔卑斯山、比利牛斯山；上帝说要有河，于是就有了莱茵河、多瑙河、黄河、长江，所以首先是概念，而后才变成了一个个具体的对象。


所以基督教是典型的柏拉图哲学，基督教上帝创世典型的就是理念怎么加诸到原始物质，甚至上帝搞空手道，上帝连原始物质都不要，后来的基督教和柏拉图的创世说最的差别在哪里？有人说柏拉图，我们后来不是讲柏拉图在《理想国》里面提出有一个叫德谟咖的神，把这个理念加到原始物质上，然后构成了感觉世界，构成了我们看到的一各个具体事物。柏拉图这种创世通常被叫做巨匠术，一个伟大的工匠，巨匠他再了不起也巧妇难为无米之炊，他要有材料，一个工匠做桌子，他头脑中有桌子的概念，一定得有木材才能做成桌子。


所以柏拉图的那个时代毕竟人们，那时候的宗教不像基督教抽象的理论水平比较低，所以柏拉图那个地方，这个德谟咖创造世界还要原始物质，必须要承认原始物质，虽然他把它叫非存在。但是到了后来基督教就变了，基督教的上帝创世是玩儿空手道的，上帝不需要材料的，上帝什么都不要，上帝说要有什么于是就有了什么。所以这个就很奇妙，世界是被上帝说成的，叫道成肉身，道成肉身有两个含义。


一个含义当然是我们一般通常理解就是上帝变成基督耶稣，现形为一个人，然后被圣母玛丽亚生下来，这个是通常的理解，这是一般的教徒们理解的。但是道成肉身还有一个哲学含义，就是说上帝这个道，道就是语言，就变成了世界。这个就有点像我们中国道家的观点了，叫道生一，一就是个东西了，道本身什么东西都不是，那就是无中生有了，道生一不需要借助任何材料的，不像柏拉图要把这个理念用到原始物质上才能共同构成一个事物的，不需要的。


基督教的上帝是玩儿空手道的，所以后来到了公元后 4 世纪有一个著名的基督教的大思想家，天主教的理论台柱子叫奥古斯丁。当时在他的神学里面就解释了，上帝怎么创造世界，那有人说上帝创世总得有材料，上帝在创造世界以前什么都没有，上帝就是个灵，这个世界上没有任何东西，那么上帝怎么把这个世界创造出来呢？而且关键是那个时候上帝创造世界的时候，是连空间和时间都没有，那上帝待在哪里呢？上帝在干什么呢？因为干什么就涉及到时间，在哪里就要涉及到空间。


又没有材料，又没有时间，又没有空间，那这个怎么理解？奥古斯丁要解释，他很难解释，尽管奥古斯丁是一个伟大的基督教神学家，天主教神学家，但是他也没法解释，他说这个东西是奥秘，我们不能去把握。上帝不需要借助任何材料，就通过语言把世界创造了，这是奥古斯丁的说法。在奥古斯丁那个里面就确定了上帝是道成肉身，是用语言把世界说出来的，而不需要材料。这样以来实际上就奠定了后来基督教这样一个，把伯拉图的巨匠说发展成上帝创世说，巨匠说毕竟还比较朴素，还需要原始物质，上帝根本就不需要。


至于空间、时间更是这样，那么奥古斯丁说，上帝在创造世界以前既没有空间，也没有时间，那上帝宗要待在哪里吧，总得要干什么，只要干什么就涉及到时间，只要待在哪里就涉及到空间。奥古斯丁最后没有办法回答，奥古斯丁只能用诙谐的方法，他怎么解释也不行。因为你说世界没有，最初什么都没有，上帝把它说出来，这个大家还勉强可以接受，你说连空间和时间也是上帝创造出来的，那么上帝没创世以前，没有空间和时间，大家没法想象，因为人们都是生活在这个时空当中，没法想象我们怎么摆脱时空，所以最后奥古斯丁有点恼羞成怒。


最后他说，那个时候上帝正在创造一个地狱，把像你这样问稀奇古怪问题的人装进去，他只能最后这样说了。他也知道这个东西没法回答，但这就决定了构造基督教他走了一条道成肉身，上帝玩儿空手道把世界创造出来的，凭空创造的。就是巧妇不要，就可以做无米之炊了，但是柏拉图这个地方还是要有，还是巧妇难为无米之炊，所以还得要原始物质，尽管原始物质什么都不是。所以我讲到最后，我们马上待会儿要讲到亚里士多德，亚里士多德就接着柏拉图说。


实际上柏拉图的理念世界是柏拉图哲学的核心，而原始物质恰恰是柏拉图贬抑他的对手德谟克利特原子论的观点，所以到了后来亚里士多德这个地方他就采取比较合理的综合，他认为任何一个事物都是这两者结合的结果，但是他并不像柏拉图那样贬抑原始物质，他把原始物质叫做资料。而把这个理念叫做形式，任何事物都是形式和资料的统一，没有形式固然什么都不是。但是光有形式没有资料也不能构成一个形体，也不能构成一个东西，它就是一个概念而已。


你有再多的概念没有材料，那还是个概念，所以亚里士多德的观点就比较综合了，比较合理了，所以亚里士多德后来成为集大成者，就是要把柏拉图的理念和德谟克利特的原子，原子就相当于柏拉图的原始物质，把它以一种合理的方式合二为一，形成形式资料相统一，构成了实体，这个我们待会儿再说。所以我这个地方就留下了一个伏笔，我们待会儿讲亚里士多德就顺理成章了，我们可以这样说。


二、认识论


我顺便插一句话，西方哲学史确实像黑格尔说的，它是逻辑发展的一个必然结果，不是一个堆满死人骨骸的战场，你随便抓两块骨骸去研究，不是那个。它本身是一个精神通过一个一个的哲学家，一个一个的哲学流派，它自由地展现自身的漫长过程，所以每一环和每一环是紧密相扣的。也就是说，哲学系有这样一个说法，如果没有黑格尔历史也一定会创造出另外一个黑格尔，肯定会有人揭示出来。


假如说这个叫黑格尔的人早年早夭了，照样会有一个人跟他干同样的事情，因为思想发展到这个时候，叫水到渠成，必然要产生这样的思想家，所以哲学它确实有一环一环的紧密相扣。所以我们讲到柏拉图，柏拉图和德谟克利特，柏拉图把德谟克利特的观点贬抑为叫原始物质，一分钱不值。而德谟克利特恰恰认为原子是世界的根本，原子构成了万事万物，这两种完全相反的观点，到亚里士多德这儿采取一种综合的方式，认为任何事物既不能没有形式，也不能没有资料，这样就比较合理了，所以它是必然发展的结果，所以这就是柏拉图的理念论。


然后我们再看看柏拉图的认识论。柏拉图主要有三块，一块是本体论，这个本体就是这个世界是理念加到原始物质上构成了感觉世界，所以这个感觉世界它是我们看到的对象，但是它本身不是真实的，它既存在也非存在。所以大家还记得我前面讲，我们说希腊悲剧，希腊悲剧也分为两种，一种就是看热闹，一种就是看命运，看热闹就是停留在感觉世界里面了，而瞎子，他眼睛眼了，但是他另外一个眼睛张开了，他看到的是命运，看到的是理念，看到的是根本的东西。


所以到柏拉图还是这样，柏拉图明显有一种轻感觉事物，重理念的观点。它认为这个感觉实际上在某种意义上它是一种比较虚幻的，靠不住的，它虽然不是非存在，但它也不是真实的存在，它是既存在也不存在，所以它仍然是一种错误的东西，是一种惑人耳目的一种幻想，所以我们不要停留之中。


有智慧的人应该直接关注这个理念，这是整个从毕达哥拉斯以来的整个形而上学的基本观点，就是有智慧的人一定是带有比较高雅的格调的，整个形而上学带有一种精英世界、贵族主义的特点，他们认为有智慧的人是会直接关注灵魂、精神、思想才能看的东西，而不是肉眼看的东西。芸芸众生沉迷在肉体之中，所以他们喜欢喜剧。而精英他是用精神、用时间、用智慧字眼去把握的一个至高无上的东西，就是柏拉图的理念，就是毕达哥拉斯的数，就是赫拉克里特的逻各斯，就是巴门尼德的存在，就是苏格拉底的本真，这些东西都是要用智慧才能看到的，而感觉事物眼睛一睁开都可以看到，所以从这个意义上伯拉图也是走的这条路。


备案号:YX017Zorm8pVMG4Zr

