## 36.内在的目标引领你成为更好的自己
第二点就是实体的原因是什么，这方面亚里士多德非常的高明，他认为整个实体本身是有四个方面的原因构成的，但是这四个方面的原因分别就叫质料因，就是构成一个物件而本身又存在的东西，简单地说就是它的材料。比如说德谟克利特所说的原子，柏拉图所说的原始物质这都属于自然。


第二个形式因，形式因就是形式和原形，即叙说本质的定义，形式说就是一个事物的规定性，就像柏拉图的理念，理念就是形式。比如人的理念就规定了人之为人的本质，马的理念就规定了马之为人的本质，我一说人的理念，我一说人大家肯定知道不是马，我一说马大家就知道肯定不是牛，因为这个概念里面已经包含了它的定义，定义就是它的规定性，马虽然是发一个音，写起来三笔，人发一个音写起来两笔。


但是这个两笔、三笔里面已经含有了这个词包含的内涵在里面，所以我说你是懂得内涵的，因此这个形式实际上不仅仅只是一个概念，不仅仅是一个词，这个形式本身就已经有了它的内涵了。所以从这个意义上形式是什么？形式就是一个事物的规定性，就是柏拉图所说的理念，因为理念都是有规定性的，理念都是有内涵的，每个理念我说出来你听得懂，是因为你知道他的内涵的，所以这个叫形式因，这是两个。


其次还有一个动力因，就是一个事物光有形式和质料还不行，还得找出它的动力在哪里，就是它怎么运动起来的，就是停止和变化的来源。


最后还有一个目的因，就是它为什么要这样，它的目的在哪里？亚里士多德就举例，比如一个房子，这个房子是实体，我们要追问它的原因，一个质料因，就是它这个房子得以构成的砖瓦泥沙等。形式因，就是这个房子的规定性，那就是蓝图，这个蓝图画出来怎么样，那这个房子基本上就出来了，蓝图就是这个房子之为这个房子，每个蓝图不一样，每栋房子就不一样。而动力因是什么？动力就是工匠，就是做房子的工匠，它按照蓝图用砖瓦灰沙最后做成了房子，这是它的动力。目的因是什么？就是为了我们住，所以这四因是可以分开的。


把这四个因搞清楚了，这个实体的原因就搞清楚了，但是亚里士多德认为人造物是可以把事情分开的，但是自然物就不一样了，自然物四因归为两因，质料因是一方面，形式因、目的因、动力因三因归一，这样他就得出一个结论。他认为自然物，它的动力、目的、形式是统一的，比如一棵橡树，这棵橡树的质料是什么呢？这就是亚里士多德了不起的地方，他是一个有机论，而不是机械论，他绝不说一个橡树是由橡树粉末构成的，他没有这么低的水平。他认为橡树的质料就是橡树种子，它是从种子里面逐渐生长成橡树的。


所以橡树的质料，你不能用机械论，你把橡树弄成粉末，那是机械论的观点，那水平很低的。亚里士多德是有机论的，它是说橡树是从橡树种子里面长出来的，所以橡树种子是它的质料。而橡树就是橡树的形式，要长成什么样，那就是橡树成为一个橡树的形式，最后长成一个参天大树，这个参天大树同时也是橡树种子的目的，也是趋势橡树向着它发展的动力，这样它把形式、目的、动力三者合一，这个水平相当高。


为什么一个人的受精卵，一个人的胚胎最后长成一个人，一个狗的胚胎长成狗，为什么狗的胚胎长不出人来，因为这个动力不在这个胚胎里面，而在于他要达到的目标里面，这个目标早就已经内在有了，就像程序一样编好了放在这个胚胎里面了，所以它整个生长过程就是实现这个目的，所以狗的胚胎顽强的一定要长成狗，人的胚胎一定要顽强的长成人。这个不在于胚胎本身，而在于某种赋形，早就已经赋予它了，某种编码。


按照今天有神论的观点就是上帝早就规定好了，狗的胚胎只能长成狗，人的胚胎只能长成人，它已经把某种程序编好了放在里面了，某种密码编好了，某种基因编好了，它最后就要顽强的长成自己的并且。一个狗的胚胎最后就一定要变成一条狗，人的胚胎如果他不夭折的话一定要长成一个人，因为他的形式就是他要追求的目标，也就是他要发展的动力。


所以按照亚里士多德的观点，一棵参天大树，作为一个长成的橡树最后实现的形式，它的动力和目的不在这个橡树种子，而在于最后要达到的一个目标，这样就等于有一个高的东西吸引着低的东西往上，这是个过程，而这个过程就叫运动，这个过程也叫生成，所以不是用前面的东西来说明后边的东西，而是用后面的东西说明前面的东西。


他不是用低级的东西来说明高级的东西，而是用高级的东西来说明低级的东西，所以这个是充满了有机论的思想，目的论的思想，当然这个很容易导致神学，就是一切都被搞好了，这个确实你要像今天宇宙大爆炸理论。说 1300 亿年前一个原始物质，这个质量极大，体积极小的元素，一下发生了爆炸，整个世界变得如此的精彩纷呈，难道就是原始物质，这个动力在他那儿非也，按照西方人今天有神论的观点是上帝早就给他规定好了，最后要达到一个什么结果，所以他就要顽强的、坚定不移的取向这个结果。


这个结果是，早就已经把这个结果作为一个目标和动力，作为一个目的和动力赋予最初的质料，这是它要达到的形式，所以这个形式既是目的，又是动力，吸引着这个事物一定要这样发展，这个水平是相当高的。他不是机械的用前面的说明后边是推动，我推动你，我把这个放到这边来，是我推动你。它又碰到另外一个东西，又把那那个东西推到前面，那个东西又推到另外一个前面，它是用后面解释前面。


而有机论不是，有机论说前面有一个东西吸着他非要往那边走，然后他又吸着我，就是更高的东西是更低东西的目的和动力，动力来自上端而不来自下端，不是机械的推动，而是有机的吸引，带有目的论的吸引，这样很容易导致神学，很容易导致有神论，这一切最是高的东西赋予的，亚里士多德果然是这样。


备案号:YX017Zorm8pVMG4Zr

