## 46.猫咪老板惹人爱
我老板很讨厌我。


就像现在，他气急败坏地揪着我的后领，把我从猫咖拽出来。


一脸悲恸，活像把妻子捉奸在床的绝望主夫。


「陈岁岁！我就知道你是个水性杨花的女人！」


我满头问号，「我怎么了？」


他气红了一张脸，手指哆嗦着指向伸着脖子朝外看的金渐层，宛若炸毛。


「你家里已经有一只小猫咪了，为什么还要摸别人的！」


01


我是陈岁岁，程穆野的助理。


出现此时这种情况，我也一脸懵逼。


「老板，现在是下班时间。」


你就这么冲出来打断我的快乐时光，实在很冒昧。


他跟没听见似的，沉着脸从我肩头揪下一根金色长毛，眼神飘向透明橱窗里那只圆滚滚的金渐层。


就是刚刚我疯了一样可劲吸的那只。


凌厉得恨不得要刀了它一样。


他又看过来，高贵冷艳的脸上没什么表情，可我就是觉得他在委屈，连声线都在颤。


「所以说，你腻了，是吗？」


我：？


拜托，工作一整天谁不腻啊！


还有，我点的是小猫，又不是男模，你至于用这种眼神看着我嘛！


我弱弱开口，睁着眼说瞎话：「没有。」


我俩是同一所大学毕业的，还是只差了一届的师兄妹。


他在大四那年创业开了公司，毕业后对我照顾有加，不仅提供这么好的工作，工资待遇也很不错，足够我在这个城市有点积蓄。


我愿称之为：史上最值得信赖校友。


这要是再说腻，就多少显得我有点不知好歹了。


他听到这话才稍稍松了口气，低下头跟我平视。


「那你知不知道今天是什么日子。」


我还真不知道。


脑子里迅速搜刮了一遍所有可能的日期。


他生日？


不对，他生日早就过了。


公司股东大会？


更不可能了，这是在年底。


那……公司团建？


嘶，没收到消息。


……


片刻后，在他希冀的目光中，我缓缓开口：「我……不太记得。」


他又炸毛了。


急得原地转圈，就连平日里没什么表情的脸上都出现一丝裂痕。


「不记得了？你连跟球球重逢的一周纪念日都能不记得？！」


我：「……」


这会儿我才发现，我俩的对话根本没在一个频道上。


02


球球是我家猫的名字。


说来神奇，我大三那年在学校里养过一只流浪猫，没半个月，猫跑了。


谁知一星期前它竟然自己出现在我公寓楼下，巴巴仰着小脑袋等我，十分亲昵地跟我回家。


我高兴得不得了，在公司大肆宣扬这件喜事，程穆野知道也不奇怪。


但是……哪有这么个纪念日啊？他自己编出来的吧！


程穆野继续歇斯底里：「你以为我今天提前让你下班是为了什么？你知不知道小猫咪独自在家会有多害怕，多寂寞，多……想主人！」


他是懂猫的。


而我，我无语凝噎。


朋友们，我此刻严重怀疑他精神不正常。


说这些奇奇怪怪的话就算了，他在脸红个什么劲？


程穆野拉着我站在人来人往的大街上，扯着嗓子喊：「你竟然跑到这种花街柳巷找乐子，陈岁岁，你让我觉得冷！」


路人纷纷投来怪异的眼神。


就连猫咖里的一帮小猫都凑到玻璃边看热闹。


这一刻，我几乎要无地自容。


这家伙是不是有病？是不是！


你要不要听听自己在说什么！


但是我不敢骂他，我还要指望他发工资，不然我和球球都得饿死。


只能悻悻解释：「我之前在这家店办了年卡。」


不来岂不是浪费了。


谁知他听完这句话更加生气，嘴唇勾起一个讥讽的弧度，露出了然的表情。


「知道了，你耐不住寂寞。」


我：「……」


是这个意思没错，但是怎么一经你这个破嘴说出来就变了个味。


此地不宜久留，我也不宜和他多说。


一脸怂样地开口：「那，要是没什么事的话，我要回家陪球球了。」


他这才点头，叹了口气，朝我摆摆手：「快去。」


「打车回，车费我报销。别让你家乖乖小宝等急了。」


我被他推着后背，稀里糊涂地往前走，半晌才意识到不对。


他怎么知道我在家叫球球乖乖小宝？


我扭头看去，路边已经没有程穆野的身影。


03


球球是只长毛猫，猫如其名，圆圆滚滚一小只，又软又萌。


就是很高冷，不太爱搭理人，我花了好一段时间才让它亲近我一些。


应该是之前在外面流浪太久，它现在还保持这个习惯，每次在我上班前就出门溜达，晚上在小区门口等着我一起回家。


但是今天不太对劲。


它揣着爪子蹲在花坛边，见我回来竟然没有凑到我脚边强行贴贴，只高贵地舔了下毛，随即别开脑袋，一脸羞涩。


我浑然不觉，「走啊，回家啦。」


它不动，眨巴着圆溜溜的褐色眼睛看我，好半晌，才往身侧走了几步，爪子不轻不重地踩上那团不明物体的包装袋。


我这才看到躺在地上的那一大束玫瑰。


红艳艳的，花瓣上面还凝着水珠，估计是刚被人扔下。


「你喜欢这个？」


它「喵喵」叫着，围着我打转，把孩子急得就差说话了。


看来确实很喜欢。


反正扔在这里也是浪费，我抽出来一支，拿在手里，「这下能走了吧。」


很明显，它还是不愿意。


甚至一屁股坐在原地，眯起了眼睛。


我瞬间就想到那句：想刀一个人的眼神是藏不住的。


我俩大眼瞪小眼，生平第一次在一只猫的脸上看到无奈的表情。


这是……想让我全都拿走？


我叹口气，看到花里插着张卡片，正准备打开看看，突然，一只橘猫从旁边飞扑过来，直直蹿到我俩身前。


还没等我反应过来，又听它柔情似水地冲着球球「喵喵」叫了一声又一声。


尾调拉得老长，堪称余音绕梁。


我惊觉，这是只母猫。


而这两天恰好瞧见球球和它一起玩过几次。


瞬间，这一切都说得通了。


怪不得这家伙一脸春情荡漾，还想要花！


原来是背着我在外面找了老婆！


我一把抱起球球，强迫它跟我对视，「你给它了？」


它歪着脑袋，眼神迷茫，一脸懵懂。


我之前一直感觉它还小，做不出来这种事。可现在……。


目光灼灼地看向它下腹，这么几年过去，果然是长大了。


它身子猛地一僵，眼神慌乱，两条小短腿奋力往上抬，试图遮住这个羞耻的地方。


我抓得更紧了点，「你真给它了？」


这次，它目光渐渐聚在我脸上，脸色肉眼可见地沉下来，整个一副听懂了的样子。


它嘴巴没动，但我分明听到一声：你脑子是不是有病。


又低又沉，直直砸进我耳中。


更恐怖的是，这竟然是程穆野的声音。


我：？？


不会吧不会吧？


不会为了骂我一句都追到这儿来了吧？


04


我浑身一激灵，连忙左右看了看，结果四周根本没人。


低头对上球球那双浅褐色的眼睛，「你听到什么奇怪的声音没有？」


它皱着眉头，嘴巴抿成波浪线，只拿眼角瞥我，一脸不爽。


这副欠打的表情，看起来，竟然，跟我那冤种老板，莫名有点像。


我：艹。


这班再上下去，迟早得扣 1 查询精神状态。


我揣起它就走，它叫个不停，一个劲伸头往后看，满脸不舍。


衬得我越发像棒打鸳鸯的恶毒后妈。


我气急败坏：「别嚎了，你不守猫德，你俩是不会有好结果的！」


话音刚落，它怒目圆睁，下一秒，一爪子拍我脸上。


我：「……」


再抬头，它早就在前面啪嗒啪嗒跑开了，只留给我一道圆乎乎的残影。


我面无表情地摘下鼻梁上挂着的猫毛。


行，你小子多少也能当个猫界恋爱脑中的无冕之王。


正要去逮它，手机在口袋滴滴响了几声，是程穆野发来的语音。


他那边乱糟糟的，声音急促，微微喘着气，像是压着嗓子怕别人听见。


「陈岁岁。」他顿了顿，继而咬牙切齿道，「我给你买了本育猫指南，一会儿就送到。仔细看认真学，尤其是猫咪特殊时期那一章！」


我：！


虽然他对我的猫表现得有点过于关心，但是，现在这情况不就是雪中送炭，瞌睡了送枕头嘛！


我正需要！


我啪啪打字：「感谢老板，你是我的神！」


他阴阳怪气：「呵，你不随便污蔑良家少猫就好。」


？


这人在守一种很新的德。


05


《育猫指南》很快送到，厚厚一本，三百多页。


球球听到动静，连忙叼着玩具从卧室跑出来。


我看得眉头一抽。


那是只粉色小恐龙，竖起来跟它差不多大小，还是我大学时参加社团活动赢下来的奖品，工作后搬了几次家都一直没丢。


现在，倒成了它最喜欢的玩具，没有之一。


只要在家，时时刻刻都不能离身，连睡觉都要搂着。


看上去比跟我在一起还要亲热。


有点羡慕，但是不多。


它的爱过于沉重，把玩偶压变形了不说，连脖子都被挠得岌岌可危，要掉不掉。


球球扒拉着我的裤腿跳上膝盖，非要一块学习。


它眼里闪着睿智的光，像极了邻居家的哈士奇。


片刻后，敦厚的爪子猛地拍上某页，回过头看我，一脸兴奋。


我定睛一瞧：


论如何正确分辨与对待发情期猫咪。


看着下方那几个大写加粗的黑字，我陷入沉思。


这确实是最正确的选择，就是怕球球接受不了。


年纪轻轻就痛失雄风，恐怕会给我们之间微妙的母子关系造成影响。


不过……我对上它期待的眼神，难道，它也有这个意愿？


好一会儿，我亲了亲它圆溜溜的头顶，「乖乖小宝，我们明天出去玩好不好？」


割以永治，这宠物医院是必须要去一趟了。


它嘴一松，玩偶应声落地。


下一秒，「喵喵」叫着点头，扭着脖子直直扎我怀里。


06


第二天，我抱着一叠文件，满腹心事地敲响程总办公室的门。


昨晚失眠，球球躺我旁边呼呼大睡，口水流了一玩偶。


等我好不容易睡着，它又不知道梦到什么，对着我的脸舔来舔去，又叫又蹭。


那一刻，我才真正意识到，这小子的断子绝孙手术刻不容缓。


于是，我连夜选宠物医院，直到天色蒙蒙亮才终于找到一家满意的店。


结果就是，我现在困得一批。


程穆野看上去倒是状态极佳，冠玉似的脸上光彩照人，嘴角噙着笑，满眼戏谑。


「你昨晚没休息好？」


我：「嗯。」


这不废话嘛，我那黑眼圈都要垂到嘴角了，怕是隔着二里地都看得出来。


我把文件递给他，离得近了才能闻到：这家伙今天甚至还喷了香水。


味道很熟悉，应该是某大牌那款经典的「斩女香」。


估计下班后有约会。


程穆野拿着钢笔签字，龙飞凤舞的，边写边偷看我。


「你没什么要跟我说的吗？」


我抠着衣角，有点紧张。


「下午想请个假，我带球球去……绝育。」


最后两个字一出，空气突然安静。


他笔尖猛地顿住，身体不由自主颤栗，在纸上晕开一大块墨迹。


仔细看，连扬着的嘴角都僵了。


片刻后，程穆野重重放下笔，眉头蹙得能夹死苍蝇，「绝育？」


语气里带着明显的不可置信。


「陈岁岁，昨天那本书，你到底看了没有。」


我当然看了！


「这就是书里说的啊！」


他压着不知从哪来的火气，「那你怎么就能确定球球在……那个时期？」


我扳着手指头给他举例：「它最近脾气可暴躁了，猫窝都咬烂了好几个，只能跟我在床上睡，昨天还有小母猫找上门，半夜它还老睡不安稳。」


程穆野脸色红一阵黑一阵，张了张嘴又合上，只皱着眉看我，半晌，突然笑了。


「不批。」


我：？


他一脸「你能奈我何」的表情，「不仅不批，今晚咱俩还要加班。」


我：？


他顺手端起手边的杯子，慢慢悠悠喝了一口，「没别的事就出去吧。」


我：？


不是，你那么骚包的香水都喷了，这会儿告诉我你要加班？


你没事吧？！


「但是球球每天都等着我回家，我加班的话它会……」


程穆野冷笑着打断我：「它又不傻，等不到人会自己找乐子的。」


我叹了口气，不知道他为什么突然这样。


关门的瞬间，只听从里面隐约飘出一句：「傻子一个，你随口编的话都能信。」


听起来很落寞，更多的是自嘲。


我从门缝看进去，只瞧见他一脸不耐，颇为烦躁地揉乱精心打理过的头发。


应该是听错了。


07


程穆野说到做到，果真加班到晚上九点半才从办公室出来。


西装外套搭在肩膀，他看了眼漆黑的夜色，走过来，屈指敲了敲我的办公桌。


「走啦，回家。」


他说得太顺嘴，以至于我都没发现有什么不妥。


还是他着急忙慌地解释：「我说的是，我可以送你回家，你别误会。」


我摆摆手：「不用了，地铁还开着。」


闻言，他嘟嘟囔囔地甩着车钥匙走了。


我心思没在他身上，只想着莫名其妙鸽了球球一下午，它肯定要跟我生气。


想了想，还是准备买点礼物给它赔罪。


二十分钟后，我站在宠物用品店，提着几只玩偶和小衣服，呆呆地看着货架上那几瓶猫薄荷水。


诱猫利器，谁用谁知道。


犹豫了不过几秒，一把扫进我的购物车里。


结账时，收银员看着我，表情玩味。


「您家猫咪，平时很高冷吧。」


我想起它往我怀里扑的场景，老脸一红，面不改色：「不是，我瘾大。」


收银员：「……」


球球在家门口蹲着，表情并没有不耐烦。


最开始，我是这么以为的。


直到开门的瞬间，它飞身蹿进去，一下把茶几上的《育猫指南》掀翻在地，连咬带挠，时不时从喉间发出愤怒的「喵哦」声。


我吓得一哆嗦，贴墙而站，大气都不敢出，生怕它也把我撕巴撕巴扔地上。


整个过程太过凶残，不知过了多久，那本书终于被它单方面殴打到找不到一张整页。


而它，像是发泄完怨气，十分乖巧地蹲在那堆碎纸上，歪着脑袋冲我卖萌。


还他妈是内八。



08


很怕它再次发疯，我连忙从购物袋里掏出买的那些东西。


把玩偶、小裙子、项圈、逗猫棒这些乱七八糟的一大堆都扔沙发上，终于在底部摸到猫薄荷水。


对准自己猛喷了好几下，满怀期待地看向它。


一秒，两秒，直到过去一分钟。


很好，没有任何反应。


不仅如此，它的耳朵耸动两下，目光里带着疑惑，看我像在看傻子。


我：「……」


捏妈，连这种东西都有假货？无良商家！


我忍着尴尬，看球球蹦到沙发上，自顾自地翻那些小礼物。


每件东西都被它扒拉一遍，爪子落向那条粉裙子时，它偏头看向我，粉嫩嫩的嘴巴嚅动几下。


不知道在说什么，不过看表情，应该是骂人。


骂得还挺脏。


然后，我眼尖地发现，它视线从项圈上掠过，连个正眼都没给。


我拿着在它脖子上比划几下，大了点。


「怎么了？你不喜欢吗？」


我边问边扣上暗扣，拨了两下坠着的小铃铛，「多可爱呀！」


它一脸愤懑，突然咬住我在它脸上胡作非为的手，锐利的尖牙抵上虎口。


没用力，酥酥麻麻的，甚至有点痒。


只是事发突然，我下意识「嗷」了一嗓子。


它立马松开，捧着我的手看，上面有一道浅浅的齿痕。


下一秒，球球在我的注视下，张开粉白的嘴，露出那段殷红的舌尖，轻轻舔在我虎口处。


动作间铃铛不断发出脆响，那双褐色眼睛盯着我看，像在安抚。


我：！


小宝贝这么乖，好想亲晕它！


但是……


「你今天，是不是舔过屁股？」


「……」


它脸一黑，梆梆给我两拳，愤然离场。


09


球球今晚破天荒地睡在客厅。


它见我关了卧室灯，一双透亮的猫眼闪烁几下，咬着小恐龙就往外走。


丝毫不带犹豫，跟它当初挠猫窝时一模一样。


它躺在沙发上，蜷在两个抱枕中间，睡眼惺忪。


我出去看了一眼，还以为是孩子长大了。


没承想到了半夜，一道高大的人影推开我的房门。


程穆野脸上泛着不正常的潮红，整个人异常烦躁，从垃圾桶里找出我当假货扔掉的那几瓶猫薄荷水。


他借着月色看清楚上面的字，狠狠骂了声：「艹。」


继而看向睡得四仰八叉的我。


「陈岁岁你可真行，要贴要抱就直说，给我下药算怎么个事。」


他压低了声音吐槽，又小心翼翼地蹲在床边，生怕吵醒我。


「你自己睡得倒挺好，你知不知道外面有多黑！新买的那个蠢兮兮的玩具眼珠子还是夜光的，吓死我了！」


这人絮叨得像个老妈子，跟白天时差不太多，都贱兮兮的。


「我告诉你，你骗我说出去玩这事还没完呢。」


程穆野低头摩挲了下项圈，按扣处早就被撑破了，他却没拿下来。


「别以为送些这么奇怪的东西就能让我原谅你。」


他说着，缓缓凑到我跟前，认真打量，鼻息肆无忌惮地喷在我脸上。


下一秒，猝不及防地被我抽了一嘴巴子。


我无意识地挥动手臂，手心恰好贴着他下颌线滑到脖颈。


该说不说，这一声还挺脆。


他：「……」


我自觉打到了什么东西，迷迷糊糊地睁开眼，入目就是球球错愕的猫脸。


它蹲在我胸口，竖着飞机耳，嘴巴微张，一脸不可置信。


「我打到你了是不是？别怕别怕。」


我一手揉着眼皮一手给它顺毛，摸到颈间的项圈时才猛地惊醒，脑子一片清明。


不对。


手感不对。


体积也不对。


我刚才打到的分明是个人！


那人脖子上也挂着项圈！


10


朋友们，我可能真的需要查询精神状态了。


对于昨晚的灵异事件，我只有两个猜测。


一是家里进贼，还是个混字母圈的贼。


二是我的猫有问题。


事实证明，我更倾向于第二种。


因为这猫越看越不对劲。 


试问——


谁家小猫会自己把猫砂盆拖到厕所，每次大小便还要反锁门？


谁家小猫在外面疯玩一天还能香喷喷？


还有……谁家小猫会帮铲屎的往包里塞忘带的 U 盘啊？！


此时，我拿着包子路过客厅，无意间看到这神奇的一幕，装作面不改色地转身离开。


怪不得球球回来后我感觉生活轻松了不少，原来是有人……不对，是有猫替我负重前行。


田螺姑娘，猫版。


与此同时，我终于意识到，我丝毫不知道球球平时都在干吗。


这个事实彻底打击到我为猫母的尊严，于是，我决定今天早上跟踪它。


它前脚出门，后脚我就跟了上去。


这趟冒险倒是出乎意料地轻松，因为它根本没走多远。


连小区都没出。


只见球球昂首阔步地穿过花坛，直奔隔壁楼健身房。


我：？？


搞什么？


合着这家伙每天溜到这儿举铁？


昨天摸着那圆溜的肚皮也不像啊！


我纳闷，蹲在草丛里继续偷窥。


不知等了多久，终于看到一个熟悉的身影从健身房大门走出来。


西装裤箍住紧实的长腿，上面松松垮垮套着件衬衫，扣子都没系好。


黑发潮湿微微滴水，额前碎发一股脑抓在脑后，露出俊秀的眉眼。


不是程穆野还能是谁。


说实话，我有点茫然。


但事实就摆在眼前。


尤其当他掏出那条熟悉的项圈随手扔进垃圾桶里时，我后槽牙都快咬碎了。


这小子……


11


我自认为对程穆野还算熟悉。


大一时社团招新，学长学姐们花样百出，恨不得原地耍杂技来吸引新生。


只有程穆野，戴着口罩，安安静静地坐在小板凳上，脚边蹲着一猫一狗，亲昵地从他手里舔吃的。


桌上立着牌子：野生动物保护社团。


我一下就被吸引了目光。


面试环节很有意思，他独自抱着手臂坐在台下，只问了我一个问题。


「喜欢猫还是喜欢狗？」


「猫！」


我回答得毫不犹豫。


就是有点紧张，调门起高了点。


他被我震得一愣，笑了。


「行，那就通过了。」


他说完，整了整资料起身离开，看我没动，侧过身问：「你还有什么事吗？」


我看着他殷红的嘴唇一张一合，脑子一抽就蹦出来句：「你那天戴着口罩，是不想招太多人吗？」


不然单凭这张脸，社团门槛都能被踏破了。


他挑着眉头，看了眼资料单，阳光照亮他的发丝，金灿灿地闪着光。


「陈岁岁同学，进咱们社团要看爱心，不是色心。」


我：「……。」


中肯的，客观的，一针见血的。


不过，也是变相承认了我这个说法。


那时候的程穆野多纯情善良啊，而现在……。


我看了眼臭屁地对着手机整理发型的男人，扶额叹气。


现在连物种都变了！


12


我到底是没去公司。


一来是没心思工作，二来不知道怎么面对他。


尤其是想到我之前连哄带骗外加威胁才换来的那无数个亲亲。


以及他当时半推半就抵死不从，结束之后一脸「老子脏了」的表情。


我后悔得恨不得原地去世。


陈岁岁，你玩得可真变态啊！


我欲哭无泪，转身去了表哥开的酒吧。


陈年早早就在这个城市打拼，我刚毕业时被租房中介坑得身无分文，还是他在关键时刻收留我。


结果一住就是一年。


我上个月搬出来时他还帮了不少忙。


大白天的店里没什么人，他亲自上阵给我调了杯鸡尾酒。


「新品，还没起名字呢，尝尝？」


我抿了一口，甜丝丝的，果味很足。


然后，闷头一饮而尽。


他见状，擦杯子的手停下，吞吞吐吐的：「我去，这酒后劲很大的，你喝这么猛？！」


我擦擦嘴，根本没放在心上，「哪有你说的那么夸张。」


他看我已经有点迷瞪的眼，沉默了。


「我说，你这副样子，该不会是为情所困吧？」


我白他一眼：「情个屁。」


猫还差不多。


陈年看出我不想多聊，又递过来几杯酒，留我在吧台自己玩。


在马上就要集齐三个空杯时，有电话打进来。


「陈岁岁，你为什么没在公司？」


我一下就听出来是谁的声音，大着舌头信口胡诌，毫不心虚：


「球球丢了，我在找它。」


陈年隔空给我竖起大拇指，张了张嘴无声道：「好理由！」


那头的程穆野：「……」


他愣住了，似乎没想到会出现这种意外情况。


叹了口气，语气颇为无奈。


「没丢，出去玩而已，晚上就回家了。」


我玩心大起，脱口而出：「可它上次也是突然跑掉的，隔了好多年才回来。」


程穆野：「……」


他再次沉默，好一会儿才重新开口：


「可能，它也有事情要忙着处理。」


我撇撇嘴，可不是嘛，白天当领导，晚上当宠物，双重身份无缝衔接，这任务搁谁谁不忙啊。


「你今天要是不在状态，我可以给你请假。」


我点头，还没来得及开口，又听他说出后半句——


「但是，你得把酒放下，别喝了。」


我：「……」


麻了。


就说孤男寡女不能一起住吧。


连这点私人的生活状态都被他摸透了。


「我没喝几口……」


话都没说完，就被不远处的陈年打断：


「对了，吧台下面有小零食，你自己拿。」


我呆呆地「哦」了声。


下一秒，就从听筒里传出一声暴呵：


「你不在家？！」


「身边还有男人？！」


「你快说你在哪啊！」


13


后面的事，我就记不太清楚了。


只隐约知道陈年把我送回家，我抱着被子呼呼大睡。


再醒来时，天都快黑了。


打开手机一看，上面密密麻麻绿成一片草地。


程穆野发来过五十多个电话和八十多条信息。


我一个都没回。


坐起身，这才听到玻璃窗那里「当当」的敲打声，连续不断，越发急促。


拉开窗帘一看，正好对上球球无能狂怒的表情。


它颤颤巍巍地站在窄小的窗沿上，龇着牙冲我吼：


「喵哦！」


我：「焯。」


一把拉开窗户，眼疾手快地把它拽进来，「你是不是疯了？这是十八楼！」


但凡掉下去，是人是猫都得变肉泥！


它气急败坏地从我手里挣脱出来，站在地上攥着爪子试图给我一拳。


边比划边骂。


「喵，喵哦，喵喵！」


我：「……」


我无言以对。


它发了好一通脾气，突然想起来什么似的，贴着我脚边转了两圈，又猛地蹿到床上，抱着被子猛闻。


从头到尾，从左到右，来来回回，一处不落。


我：？


淦，好怪哦，再看一眼。


然后，就见它又抬着腚去闻床单。


我不忍直视，「你到底在干什么？我知道有酒臭味，一会儿洗了不就得了。」


它一个眼刀飞过来：「喵！」


我：「……」


它让我闭嘴。


别问我怎么看出来的。


这小表情简直跟程穆野一模一样。


我放任不管，看它从卧室一路闻到客厅。


沙发上，阳台上，它全都不放过。


搜寻无果后，这家伙眼底闪过一丝清澈的愚蠢，又拔腿往卫生间跑。


在洗手台的位置嗅来嗅去，地上、水池里，甚至还有转战马桶的意思。


我回过头看了眼它重点视察过的区域，终于意识到它在干吗。


这个色猫！


我红着脸拦它：「没有！别闹了！」


它不信，边仰头骂我边往花洒下面走。


然后，抬着一只前爪，愣在原地。


墙角的衣篓里，垂着一件内衣。


我昨晚换下来的，还没来得及洗。


它瞳孔地震，犀利的目光盯在我锁骨下方的某个部位。


下一秒，嘴一扁，豆大的泪珠挂在眼眶，委屈巴巴地看着我。


我：「……」


「没有，不是，你思想别这么龌龊。」


它：「喵呜～」


它说它不信。


14


我俩坐沙发上大眼对小眼。


它精神萎靡得不行，尾巴尖一下一下地抽在我大腿上。


满脸写着俩字：解释！


我冷嗤一声，直接装傻。


需要解释的明明是它。


比如好好的人不当为什么要当猫，当时为什么偷偷跑走，现在又为什么突然回来。


还摆出这么一副表情，让我感觉自己像抛夫弃子的坏女人。


这明显是在 KFC 我！


我跟它沉默以对，气氛越发焦灼。


就在我揉着太阳穴准备进屋继续睡觉时，门锁吧嗒吧嗒转动几圈。


它立马弓起后背，虎视眈眈地看着推门而入的男人。


是陈年。


他边走进来边嘟囔：「瞅瞅这门造的，怎么跟招贼了一样，都快让挠透了。」


闻言，某猫心虚地瞥我一眼。


陈年把钥匙放在玄关，转头看到我还吃了一惊。


「你醒着怎么不接电话？」


我摸摸口袋，这才发现手机刚才没带出来。


「在卧室放着，开了静音。你怎么突然来了？」


他反手掏出一个东西：「是你的耳机吧？落我店里了。来的路上还顺道买了杯粥，趁热喝。」


他走过来，递给我的时候还顺便拢了拢我肩头的长发。


「怎么也不扎一下？跟鸡窝……我靠！」


他正说着话，眼瞅一个小玩意从我脚边蹿出来，飞扑到他面门。


那东西浑身炸毛，眼里迸出怒火，一副不挠死他不罢休的架势。


我一激灵，赶忙叫道：「程穆野！」


正亮爪子的某猫浑身一僵，像被人按下了暂停键，直愣愣地从半空落下。


陈年后撤几个大步，捂着小心脏，自己给自己顺气。


「我的天，吓死爹了。」


他看了眼一动不动的猫，心有余悸。


又话锋一转：「不是吧，陈岁，你给它起你老板的名？」


我：「……闭嘴。」


他笑开了，才不听我的。


「好家伙，睹物思人算是让你给玩明白了。妹子，听哥一句劝，世上男人千千万，我知道你很喜欢他，那也不能强行在宠物身上找安慰啊。」


猫：「？？？」


我：「……」


他发表完这番惊天动地的言论，全场安静。


我恨不得以头抢地，一手开门一手把陈年给推出去。


「慢走，不送，别再来了。」


然后，转身对上那双深沉的猫眼。


我扒拉着门锁，立马改口：


「哥！走慢点！你等等我！」


15


我到底是没跑出去。


因为程穆野伸手堵住了门。


宽大的、骨节分明的人手。


稳稳撑在我头顶，还顺势来了个壁咚。


他就这么毫无征兆地化形了。


我起了一身汗，根本不敢转头。


还是他扳着我肩膀扭过来，凝视我片刻后开口：


「那人是你哥？」


我：「……」


不是，你一脸凝重地想了半天就问这个？


「嗯。」我紧张兮兮地瞥了他一眼，很快收回目光，「舅舅家的表哥，怎么了？」


「那你带他参加公司团建？害得我以为……」


他垂眸看我，嘴唇嚅动，还是没说出口。


我挠头不解：「你那时候说可以带亲友。」


他冷笑，「对啊，别人都带男朋友，你带家属。」


看我不说话，又自顾自小声嘟囔：「害我隔了这么久才……」


我实在没听清：「你说什么？」


他眼神一飘，迅速转移话题。


「你哥说，你喜欢我？」


「……他瞎说的。」


还有，你干吗突然夹着嗓子说话？


他急了，大咧咧站到我跟前：「那你怎么不看着我说这句话？」


我眼角扫他一下，以手遮目，哀叹道：


「哥们，你没穿衣服。」


他：「……艹。」


程穆野赤着脚走进浴室，在里面待了整整半个小时，才满身水汽地出来。


身上只裹了个鹅黄色的浴巾。


直到现在，我还是没法把面前这个一米八七、身材健硕、腰细腿长的男人，跟我那只肚圆腿短还五五分的球球联系到一起。


我视线凝在他锁骨上要掉不掉的水滴，还没说话，就见他一个滑跪蹲到我脚边。


「对不起。」


不错，听起来态度挺诚恳。


我淡定摆手：「没事，只要你把这些天的房租给我摊一下就好。」


又指了一圈这屋子里乱七八糟的东西：「还有这个猫爬架、三个猫窝、小玩具、猫粮的钱都一并转我。」


他摆出震惊脸：「你要赶我走？」


你瞅你这话说的！


「不然呢？咱俩同居？」


他红着脸偏头：「也不是不行。」


我微笑，点头：「滚。」


16


程穆野还是搬出去了。


他一手扛着猫爬架，一手拿着恐龙玩偶。


满脸不情愿。


我倚在门上看他下楼，才重重地叹了口气。


我确实喜欢过程穆野。


甚至现在还在喜欢。


大学时追他的女生犹如过江之鲫，可他半点心思都没分出去过。


天天忙社团、忙学习、忙兼职，后来又忙开公司。


我看着他一点点成长成更加遥不可及的人，再旖旎的心思都得压下去。


大四那年他已经很少待在学校，再加上卸任了社长的职位，我们一年都见不了几次面。


直到毕业前夕，他说要当面给我讲几句话。


我满心欢喜又惴惴不安地等了一晚上，连他的人影都没见到。


转身离开的时候，看到夜色下的那只猫。


它躺在草丛里瑟瑟发抖，瘦小又无助。


我抱它的时候它才猛然惊醒，下意识抓向我，末了又凑过来轻轻地舔。


边舔边偷看，像是怕我生气。


说实在的，那时候球球的身子还没我一只手大。


嶙峋的脊背贴着掌心，微微颤抖。


它很害怕。


似乎还受了什么打击，谁都不让碰。


只有看见我时才好一点，但也仅限于不伤害我。


那次我见有几只胖乎乎的野猫跟它抢食，地上是那根它不爱吃的火腿肠。


当时我递到它嘴边，它低头闻了闻，表情嫌弃，硬是一口没动。


我急着上课，撂下句「爱吃不吃」，扭头就走。


而现在，它英勇地护在这根肠前面，像个身披盔甲的骑士。


那一瞬间，我没由来地感动。


（ps：后来这家伙告诉我那根火腿肠已经过期好久了，谁吃谁拉肚子，他只是善心大起顺手救几条猫命，我真的栓 Q。）


后来我在学校里给它搭了个窝，每天下课就去喂。


就这么过了半个月，它跑了。


而同样消失了半个月的程穆野，也在几天后打来电话道歉。


我那时候确实为他的爽约生过气。


现在想想，多少有点误会他了。


17


我在公司刻意避开和程穆野的单独相处。


于是，大家每天都能看到我像躲瘟神一样躲着他。


同事之间流言四起，直接拉着我问：「你俩到底怎么回事？」


我装傻充愣：「怎么了？什么事都没有啊！」


众人：「……」


「少来！我们可都有眼睛！」


他们齐刷刷地看向办公室，只见一个鬼鬼祟祟往外探的脑袋迅速闪进去。


算是生动诠释了此地无银三百两。


……


程穆野很焦灼。


因为万圣节。


他提前发话，要大办特办。


得知消息的我：？？


这男的又发什么疯？


我以为疯的只有他一个，谁知道万圣节当天，公司里挤满了各路吸血鬼、女巫和公主。


服饰之华丽，妆造之逼真，让我瞠目结舌。


我作为混在里面唯一的正常人，此时竟然成了最不正常的那个。


我趴在桌上，生怕被他们逮着嘲笑一通。


谁料，原本熙熙攘攘的办公室竟然奇迹般安静下来。


我甚至能听清旁边这两人的口水吞咽声。


边吸溜边说：「天呐，程总好涩。」


我抬头看去，程穆野的装束和平时差不了多少。


就是……他头顶，多了两只猫耳。


还有西装下摆，耸立着一截蓬松的尾巴。


平时扣得严丝合缝的衬衫此时竟开着几颗扣子。


看似简单，却浑然天成，瞬间秒杀一屋子的妖魔鬼怪。


确实很涩。


他得意洋洋地翘着尾巴走过来，状似是在问大家，眼神却直勾勾盯着我。


「有这么好看吗？眼都直了。」


我没答话，同事们纷纷夸赞：「帅死了！」


有人边说边摸上来，「老板，尾巴是哪个店买的啊？这么逼真！」


我咧嘴，买恐怕是买不来了，你得亲自长一条。


程穆野一个转身，躲开那几双蠢蠢欲动的手，状似严肃道：「只能看不能摸。」


继而低头看我，「陈秘书，跟我到办公室一趟，有份文件还要你处理。」


我不疑有他，抱着电脑跟他走。


谁知，这人关上门，急不可耐地低着脑袋凑到我面前。


「你都好久没单独和我说过话了。」


他边说边用尾巴挠我掌心，不到片刻，就被我攥在手里。


他这才满意，脸上带笑，「往上摸摸。」


我手一僵，说好的只能看不能摸呢。


18


他使尽了浑身解数要逗我开心。


无果。


最后只能拉着我坐在他的老板椅上，自己可怜兮兮站在对面。


「对不起，我不该瞒你这么久。」


我挑眉，示意他继续。


他一看有戏，立马来劲。


「我不该让你担心，不该不告而别，不该打你表哥，也不该……」


「停！」


我打断他。


这些事情他确实该道歉，但不该仅仅为这些道歉。


「程穆野，在你心里我到底是什么身份？」


是你单纯想找个主人，体验一把有人铲屎的乐趣，还是……


我胡思乱想之际，他蹲下来牵住我的手。


「陈岁岁，别告诉我你没看出来，我喜欢你。」


天天赖在我家蹭吃蹭喝，这算哪门子的喜欢。


我不服气：「你从来没说过。」


一起工作两年，他根本没提过「喜欢」这种字眼。


程穆野凑过来，脑袋搭在我膝盖上：「但是我一直在你身边！」


「上学的时候，工作的时候，还有你睡觉、洗澡……」


我连连摆手：「再说就不礼貌了。」


他不慌不忙地跟我解释：「约你出来那天是我第一次变成猫，我早就知道会有这一天，但是那个形态对我而言是新生，我当时还掌握不了化形的能力。」


「后来家里人把我带回去训练，走得太匆忙，没来得及和你告别。」


「再然后你来我公司，我以为你有男朋友，一直忍着没去找你。直到得知你搬家，我才敢回去。」


「陈岁岁，对我来说，陪伴比诉说爱意更能让人安心。不过。既然你想听的话，我可以每天都和你说好多次。」


我心情突变，没料到他这么开诚布公，缓了缓心绪才继续问：


「毕业那天你叫我出去，本来是准备说什么的？」


我满怀憧憬，听他闷笑着说：「有一个社团贡献奖状，我那天本来是要拿给你的。」


我：「……6」


天知道我忍了多久才没一拳捶在他脸上。


「陈岁岁。」他紧张兮兮地叫我，勾着我的小拇指轻轻晃，「你捡我的时候说要跟我永远在一起，我们小猫是没办法不信这个的，你不会反悔吧？」


我脸有点红：「反悔倒是不至于。」


他眉头高挑：「那就是，答应和我在一起了？」


……


公司同事们在万圣节这天吃到了年度最大瓜。


他们眼睁睁看着老板把陈秘书带进办公室。


起先没人在意，再看过去时，两人已经旁若无人地亲在了一起。


老板身后那条尾巴极其灵活地缠上陈秘书的腰，拉着她不断贴近。


而头顶的耳朵，还十分应景地抖了抖。


众人：「……」


「他俩是不是……忘记拉百叶窗了？？」


19


我到底还是让程穆野跟着我回家了。


绝对不是被他亲迷糊了随口答应的。


他喘着粗气把我箍在怀里：「我自己在家很害怕，今天下班带我一起回去吧，嗯？」


他透亮的眼睛看着我，耳朵尖还颤了颤。


我承认，我被美色冲昏了头脑，感动的泪水当场从嘴角流出来。


当晚，他趾高气昂地把车开进我家小区，又神秘兮兮地从身侧掏出什么东西——


一个蓝色的小恐龙玩偶。


保存完好，干干净净，不难看出和我家那个是同款。


他一脸骄傲：「当时你赢的是情侣款，就把这个送我了，你还记得吧？」


怪不得他那么喜欢。


但是……


「这不是情侣款啊，你手里这个是儿子，我家那个是妈妈，你没发现这个要更小一点吗？」


他：「……我不信。」


这件事似乎对他打击颇大，进了家门就坐在沙发另一头，一脸郁闷地观察它俩到底哪像母子。


直到我摸出手机，开始刷短视频。


下一秒，程穆野贴上我的后背，目光灼灼盯着屏幕里那只雪白的狗。


「你喜新厌旧，这么快就换口味了。」


我：「……」


「拜托，它这么可爱，又不会像你一样变身，你干吗恶意这么大？」


闻言，程穆野眼睛里迸出一丝诡异的光，稍纵即逝。


「你怎么知道他不会变身？」


我一下来了精神：「它也是妖怪吗？」


「建国之后不是不准成精吗？」


「我们公司也有吗？」


……


他一把捂住我喋喋不休的嘴：「现在我们去睡觉，明天给你讲。」


我：「……好吧。」


日月变换，斗转星移。


这世间那些不为人知的故事，我都会慢慢告诉你。


备案号:YXX11OaOlyMFO1bdG6lSPMoD


###### 2022-11-17 09:30
