## 35.怪物凶猛
我撞见了连环凶案的凶手，它尖牙利爪，像个怪物。


但脸却跟我被拐走了三年的妹妹长得一样。


1.


衣柜里，我听着外面不断传来妈妈的惨叫，紧紧地捂住妹妹的嘴巴，不让她发出声音来。


妹妹不停挣扎，把衣柜门撞开了一条小小的缝隙。


透过缝隙，我看到一个戴着黑色头套的男人，正拿着大刀砍向躺在地上的爸爸。


等爸爸彻底不动之后，他又把刀砍向了妈妈。


很快，我曾经温暖的家都被鲜血染成了红色。


我以为我跟妹妹能躲过一劫，可估计是刚才撞开门缝引起了歹徒的注意。


我看到他慢慢地、一瘸一拐地朝着这边走了过来。


我因为害怕，捂住妹妹的手一直在抖，当时完全不知道该怎么办。


「妈妈！爸爸！」


突然，妹妹挣脱了我，哭着冲了出去……


「啊——」我猛地大叫一声，从床上坐了起来，捂住心口，大口地喘着气。


刚才那个噩梦，是三年前真真实实发生在我身上的事情。


当时妹妹冲出衣柜，被那个蒙面男人强行带走。


而我，害怕地用双手紧紧捂住自己的嘴巴，不敢发出半点声音。


也因为这样，侥幸逃过了一劫。


等蒙面男人离开，我才敢出来，发现父母的尸体也一并被带走了。


这三年，我一直都没放弃过找我的妹妹。


可惜，她活不见人，死不见尸。


而凶手，也一直没有缉拿归案。


从那以后，我就经常做这个噩梦，每每午夜梦回，都会十分难受。


「衣晴，你怎么了？」


男朋友连向南打开了房门，焦急地跑过来，抱住了我。


今天是我第一次来连向南家，拜访他的妈妈。


本来晚上是要回家的，但是因为突然下起了大暴雨，我被迫在连向南家住了下来。


2.


「可能是因为暴雨的关系，做噩梦了。」我依偎在连向南的怀里，撒娇道。


「没事，你睡吧，我陪着你。」


连向南说完，让我躺下，然后他也躺在我的身边，轻轻地拍着我，哄我入睡。


很快，我就听到了连向南发出轻微的鼾声。


我假装翻身，双手打在了他的身上，他并没有反应。


「向南，向南。」


我这才睁开了双眼，轻轻拍了拍他的脸，喊了两声。


连向南依旧没有反应，看来已经睡得很沉了。


我把塞在鼻子里沾有薄荷油的棉花取出来。


房间里面被我点了加了药的香薰，如果没有这棉花，恐怕我早就跟连向南一样睡过去了。


没错，今天这一切，包括晚上下暴雨走不了被迫住在这里，都是我计划的一环。


我来连向南家，是有目的的。


因为在半年前，我好像见到了我的妹妹。


3.


半年前的一个雨夜，我因为做噩梦惊醒，心里十分难受，于是便走到阳台让自己清醒清醒。


刚走到阳台上，我就看到楼上有一个黑影跳了下来，攀爬在我家阳台的栏杆上。


「啊——」


我被吓得叫了一声。


那个黑影本来要往下跳，却在听到我的声音时停了下来。


因为我没开灯，黑暗中能看到它的眼睛发出幽绿的光。


「吱——吱——」


黑影突然朝着我发出奇怪的声音，我吓得打开了灯。


灯亮了之后，我终于看清楚了眼前那只东西的样子。


它的身体就跟一个正常五六岁的孩子一样大。


眼睛很大，牙齿尖利，手上还长着黑色尖尖的指甲，上面似乎还沾有血。


它佝偻着身子，瘦到皮包骨，乍一看，就像是电视上的那种外星人一样，十分可怕。


我被吓得捂住了心口，本能想逃，可双腿却死死定在了原地。


我们两个就那样四目相对着，看了好久之后，我在那个怪物的脸上竟然看到了几分妹妹的样子。


「嘀——嘀嘀——嘀——嘀嘀——」


就在我恍惚的时候，雨声中传来了一阵听似有规律的喇叭声。


怪物听到那个声音之后，突然往下跳了去。


我冲过去，发现那只怪物身手十分敏捷，它顺着一层一层的楼层跳下去，很快就到了路边，上了一辆车。


我愣了两秒之后，飞一样地冲回了房间，拿上车钥匙，然后疯狂地跑下了楼。


冲到路边的时候，我正好看到那辆车拐弯。


我也立马上了车，在暴雨中跟那辆车保持着一定的距离，跟踪着对方。


最后，我看着那辆车开往郊区，最后在一幢独立的住宅前停了下来。


为免打草惊蛇，我当晚没有行动，而是返回了住处，开始计划。


4.


第二天，警察来了我们小区，我才知道，住我楼上的那对年轻夫妻死了。


他们被撕开肚皮，掏空了内脏，像是腊肉一样被晾在了阳台上。


我猛地想起了昨天晚上，那只像我妹妹的怪物的爪子上滴着血。


难道说那对夫妻是被它给杀了？！


而且，最近一年，连续发生了好多起诡异的命案，被害人都是像被猛兽袭击而死一样，凶手都没抓到。


想到这，我浑身发寒，如果那真是我的妹妹，这三年她到底经历了什么？


因为担心影响我的计划，警察问我话时，我隐瞒了昨晚所见的事。


我花了几天时间调查，发现郊区外那个住宅的主人是连向南。


为了查清楚那个怪物是不是我的妹妹，我故意设局接近连向南，最后成功地跟他在一起了。


为了避免他的怀疑，我还从原来的小区搬了出来。


经过一段时间的了解，我终于从他的手机中看到了他的全家福。


当我看到他的父亲时，我的心咯噔一下，倒吸了一口凉气……


那双眼睛，一下就让我想起我噩梦中的那个蒙面歹徒。


当年妹妹被歹徒带走，一直是我的心结。


为了确认那只怪物是不是我的妹妹，我开始了我的计划。


因为害怕目的太明显引起怀疑，所以一开始的几个月，我并没有表现出什么异样。


只是开始让自己变成另一个人。


跟连向南在一起之后，我故意多了一些习惯。


比如，每晚睡前我都要点香薰，让连向南觉得这是我的习惯。


而我也一直扮演者好女友的角色，按照连向南的喜好做好每一件事。


终于，连向南完全信任了我，他跟我提出了，要把我带回家见家长。


我也是那时才知道，他的父亲，早在两年前就已经死了……


5.


听到连向南父亲已经死掉的消息，说实话，我心里面有些失落。


毕竟我一开始的打算是，如果确定他父亲就是那个歹徒，那我一定要十倍奉还。


不过无论怎么样，我都要确定那个怪物是不是我的妹妹。


如果真的是，那就证明她这几年遭到了非人的对待。


所以，就算那个凶手死了，我也不会让他的家人们好过的。


于是，我挑选了一个会下暴雨的夜晚，跟着连向南到了他家。


他的妈妈钟若兰，是个礼佛之人，看起来十分柔弱。


连向南告诉我，钟若兰在房间里放了一尊观音像，每天都吃斋念佛，是个行善之人。


而我，一想到那对被撕开肚皮掏空内脏的夫妻，就浑身发寒。


吃斋念佛，也许只是想减轻一些自己的杀孽吧。


因为钟若兰的房间里点着供奉观音的盘香，所以我早早就把药下在了香里面。


而连向南，也被我引进房间，昏睡了过去。


接下来，我就是要在这个偌大的房子里找到那只像我妹妹的怪物。


我今天来到连向南家，通过各种方式，大概了解了一下这里的结构。


在楼梯旁边，我发现了一个看起来像是地下室入口的门，但是上了锁。


所以我觉得那个地方最可疑。


所以第一步，我就是要找到那个门的钥匙。


我没开灯，偷偷溜进了连向南的房间。


一顿翻找之后，终于在衣柜里一个隐秘的抽屉找到了一把跟那个门锁同一个牌子的钥匙。


正当我窃喜的时候，突然有人拍了一下我的后背……


6.


「你在找什么？」


一个幽幽的声音响了起来，是连向南妈妈，陈若兰。


怎么可能？我明明在她房间的盘香里下了昏睡药的，她竟然不受影响！


而且，她走路怎么一点声音都没有？


我顿时起了一身起皮疙瘩……


我偷偷把钥匙放进了口袋，然后像个没事人一样转过身，用双手交叉着摸了摸手臂。


「阿姨，我觉得有点冷，所以想过来再找一床被子……」


我随便找了个借口搪塞过去。


「阿南呢？怎么不叫他过来拿。」


陈若兰看了一眼连向南空空的床，又问道。


「这不是下雨打雷嘛，我害怕，就让他过去陪我……他睡着了，我没忍心叫醒他。」


陈若兰听了之后，走到了衣柜前，从最底下拿出了一床被子，塞到了我手里。


「被子在这，早点睡吧。」


说完之后，陈若兰转身就走了。


而我，也是那时候才发现，陈若兰没穿鞋子，而且，是踮着脚尖在走路的。


一种莫名的恐惧感腾升了起来。


看着陈若兰进了房间，我才把被子抱进客房。


再三确认他们两个都睡了之后，我才走向了那个地下室的门口。


打开了锁之后，进了地下室，我就被震惊了。


这里面有一条通道，而通道的两旁是一个个牢房一样的小房间。


房间的门口，摆放着一些瓶瓶罐罐和注射器之类的东西。


就像是什么实验室一样。


只有在最后的两个牢房里，发现了有人。


左边是一个十七八岁的女生，而右边，正是半年前我看到的那个长得像我妹妹的怪物。


此时，她们都正在熟睡。


我走到了怪物前面看了一眼，发现她门前的药物相对少。


我曾经在医院工作过，所以认得，那些药大多都是镇静用的。


那个放药物的架子上，还有一本笔记本。


我好奇地拿了起来，打开第一页，就被吓到了。


上面有一个手绘的图像，外貌和我眼前这个怪物差不多。


而旁边写着几个字——「凶孩制作过程」。


7.


想要拥有「凶孩」，首先要找到一个刚成年的人，然后喂下血蛊。


血蛊进入人的体内后，会拼命地吮吸着人的血液。


不出数月，人就会被血蛊吸得如同皮包骨一样瘦。


接着，人的身体因为营养的流失，以及血蛊身上的毒素侵蚀，骨头会出现收缩的现象。


再过数月，身子将缩小成正常五岁孩童一样大小。


到这时，这人的记忆基本清零，如同白纸一般。


接着，每天将特制的药剂注射进去，他们就会慢慢长出獠牙和利爪。


注射药剂的一个月过程中，记得好好培养感情，「凶孩」便会把你当成自己人，即使他们的性子已经变得凶狠，也不会伤害你。


一个月后，只要你给「凶孩」指示，他们便会按照你的指示去杀任何人。


不过……


笔记后面的内容被撕掉了，所以看不到后面写的是什么。


但是光是这一些，已经足够让我震惊了，做这种事的人简直猪狗不如！


放下笔记本时，我在那个牢笼的墙上看到了一张老旧的照片。


虽然照片泛黄，但我还是能看得出来，那是我的妹妹。


而三年前她也正好十八岁，这一切都对上了。


看着牢笼内那个蜷缩成一团的妹妹，我只觉得心脏处传来一阵痛楚。


「璐璐，璐璐。」


我用了好一阵才平息了情绪，才对着笼子里的妹妹轻声喊道。


但妹妹没有反应，反倒是吵到了隔壁的那个女生，我听到了她翻身咳嗽的声音。


我吓得屏住了呼吸，然后回头去看她，幸好她没醒，又安静地睡下了。


我松了一口气，再回过头去看妹妹时，发现刚刚还蜷缩在角落的她，此时已经站在了铁笼边上，抓着铁栏杆，正睁大双眼看着我，吓得我一屁股坐到了地上。


「璐璐，你还认得我吗？我是姐姐啊。」


我强忍着害怕，试图跟妹妹进行沟通，因为我不确定她现在是否还记得我。


妹妹现在虽然样子变得诡异，但是似乎对我并没有敌意，她只是左右摆动着脑袋盯着我看，像是在确认什么。


很快，我就听到她发出「嘤嘤」声，双眼一下也噙满了泪水，还朝我伸出了手，看起来十分委屈。


我犹豫了一下，轻轻握住了她的手。


她没有伤害我，她还认得我！


「璐璐，你别害怕，等姐姐找钥匙把门开了带你离开这里。」


我刚说完，璐璐马上就反应了过来，她跑到了一旁，指着那个架子下面一直叫。


我明白了什么，把手伸进架子底下，摸出了一把钥匙。


为了预防璐璐的不可控，我拿出了一颗药递给璐璐，示意她吃下。


等璐璐吃下，安静地睡过去之后，我才敢用钥匙把门锁打开。


可是我没想到的是，门一开，璐璐突然就醒了，她露出了凶狠的表情，朝着我扑了过来……


8.


璐璐发疯了一样把我扑倒在地，她张大嘴巴，发出骇人的嘶吼声，同时举起她那个尖利的爪子，朝着我脸上就抓下来。


我及时地抓住了她的双手，艰难道：「璐璐，我是你的姐姐啊，我是来救你的。」


可是璐璐依旧是一副要把我撕烂的样子。


而且，她虽然看起来个不大，力气却出奇地大，我觉得我就要控制不住她了。


「让我们数着星星一起老去


「让我们肩并着肩笑看风雨


「别迷失在爱里为一棵树哭泣


「而放弃姐妹温柔拥抱的森林……」


我一边哭，一边唱我们以前最爱的一首歌。


这首歌，可以说是陪伴着我们度过了许多酸甜苦辣的日子。


是的，我在赌，在做最后的挣扎。


我因为疏忽，没料到那颗药对变成「凶孩」的璐璐竟然无效。


但我记得，那个笔记上写的是——「记忆基本清零」。


也就是说，也许那些很深刻的事还残存在璐璐的记忆深处。


而这首歌，就是唤醒她记忆的钥匙。


很快，我就感觉到了璐璐手上的力量慢慢在变小。


我知道，我赌赢了。


我继续唱着歌，慢慢地站了起来。


璐璐又恢复了一开始的模样，歪着脑袋盯着我看，大概是觉得我似曾相识，但又记不起来是谁吧。


我站起来后，偷偷地摸到了对面那个牢房门口架子上的镇静剂和注射器。


因为有经验，所以即使背着手，我也能熟练地把镇静剂吸到注射器里。


趁着璐璐还在迷茫，我猛地把针扎进了她的身体，快速地把镇静剂注射了进去。


璐璐反应过来之后想挣扎，但是镇静剂的分量足，让她一下就变得松弛了下来，紧接着昏睡了过去。


9.


看着璐璐昏倒在地，我用力按住狂跳不止的心口，用了好一会儿才缓过来。


调整了一下情绪之后，我把璐璐抱了起来。


「救我……」


正当我准备离开地下室时，身后传来一个沙哑的求救声。


我顿了顿脚，很快就反应过来了那是关在璐璐牢笼对面的女生。


但是我没有回头，而是毫不犹豫地抱着璐璐出了地下室。


带着璐璐已经让我有些力不从心，我可不想再拖上一个累赘。


我好不容易才走到这一步，可不想节外生枝，让快要完成的计划泡汤。


本来按照计划，我是要给在昏迷中的连向南和陈若兰注射毒药，让他们死于睡眠之中。


但经过了刚才的事情，我已经不想再弄太多事端出来，现在带着璐璐赶紧离开这里是最重要的。


可当我打开大门时，却被一只冰冷的手给抓住了。


「衣晴，还下着雨呢，你要去哪啊？」


我一惊，回过头，就看到了黑暗中连向南那张带着阴森的脸。


「你怎么醒了……」


我明明在香薰里面动了手脚，按理说，他不可能那么快醒来。


「我要再不醒，我家的宝贝就要被你偷走了！」


连向南拽着我往他那边一拉，死死地盯着伏在我肩头的璐璐。


我不会再让璐璐落在连向南的手中，我偷偷摸出了藏在身上的刀，猛地朝着连向南的手扎过去。


连向南吃痛松开我的时候，我用力把他推开。


「痴心妄想，这是我的妹妹，我不会让她再成为你的杀人工具！」


连向南听了我的话，突然笑了起来：


「哈哈哈哈，妹妹？


「你少在这里装伟大了，别以为在地下室唱首歌感动了小橘，你就是个好姐姐了。」


我的心咯噔一下，就如同被人看破了一样，有些惊慌。


因为，我确实有别的目的。


「你什么意思？」


「我的意思是，你来这里的目的跟地下室那个女的一样，不过只是想把小橘占为己有，让她为你所用，替你杀人罢了。」


「胡说八道！」我愤怒地反驳连向南。


「是不是都不重要了，因为你的下场，就是跟那个女人一样，一辈子都被关在地下室，慢慢死去。」


连向南一边说，一边朝着我走了过来。


10.


连向南刚走了两步，突然就捂住手臂，表情痛苦了起来。


我冷笑了一声，那把刀上我抹了东西，虽然不会致命，但却足够让连向南难受上好一阵。


可是我还是低估了连向南的战斗力，他竟然忍着痛苦，朝着我冲了过来。


因为少了防范，等我反应过来时，我跟璐璐已经被连向南撞倒在地，手上的刀也掉落，滑进了沙发底下。


连向南咬着牙，还想继续下手。


这时，我看到了一个身影从一旁冲了过来，死死抱住了连向南。


「阿南，收手吧！衣晴，你快走，带你妹妹走！」


是陈若兰。


「妈，那可是爸用命换来的东西！」连向南回头对着陈若兰怒吼。


「就是因为你爸因此付出了生命，所以我才不想你步他后尘，我只想你当一个正常人。」陈若兰哭得很凶。


这时候我大概明白了，陈若兰可能早就知道了我的目的，所以即使发现了我不对劲，也不阻止。


因为她不希望连向南继续错下去。


我趁着这个机会，爬了起来，抱起璐璐赶紧跑了出去。


我刚出门，就听到了陈若兰一声惨叫，然后连向南追了出来。


大雨中，我跑得极慢，很快就被连向南给追了上来，我跟他在雨中扭打了起来。


因为连向南被我划了那一刀，所以就算他比我力气大，此时也只能跟我不相上下。


最后，我们两个都因为没力气躺在了地上。


「吱吱——」


突然，我听到了一个叫声。


很明显连向南也听到了，因为他也有了反应。


我们同时扭过头，看到了璐璐已经醒来，它正看着我们龇牙咧嘴，尖利的爪子正对着我们霍霍。


「小橘，快，快杀了她！」


连向南马上命令璐璐。


「璐璐，我是你的姐姐，他是坏人，是他把你害成这样的，杀他……」


我咽了咽口水，生怕璐璐会听连向南的话，赶紧说道。


下一秒，璐璐就朝着我们这边扑了上来……


11.


大雨中，借着微弱的天光，我看到了璐璐像个怪物一样用她那锋利的爪子在连向南的身上胡乱划拉撕扯着。


「小橘，你干什么，啊——


「快住手！」


连向南发出惨叫，血跟雨水很快就混合到了一起，染红了一大片。


我在一旁，第一次看到这种场面，被吓得不敢出声。


但我心里知道，璐璐她现在已经知道我是她的姐姐了，不然，她不可能帮我。


连向南死后，我把他的尸体拖回了他家。


那时我才发现，陈若兰也因为脑袋撞到茶几的角，死了。


我把他们两个的尸体拖到了地下室，然后处理了现场之后，在天亮之前带着璐璐离开了。


我没有救那个地下室里的女人，因为，我觉得这个世界上知道璐璐的人越少越好。


没人给她吃的，相信她很快也会死在里面。


12.


带着璐璐回到家之后的第二天，我迫不及待地带着她去找了我在地下交易市场认识的黑医。


黑医在看到璐璐的时候，也被吓了一跳。


「你确定这个你是的妹妹？」


我点了点头，把璐璐被人制作成「凶孩」的事大概告诉了黑医。


「这就算是你的妹妹，也因为被改造过的原因，基因上也发生了变异……」黑医似乎在尝试让我慎重考虑。


我直接打断了他：


「你本来就是做见不得光的生意的，我死都不怕，你怕什么？」


没错，跟连向南说的一样，我根本就不是一个好姐姐。


我要找到璐璐，根本就不是因为我爱她。


我只是想要她的心而已。


当年，因为父母被杀，璐璐被人带走的事情，我受到了社会的瞩目。


因此，我得到了许多人的帮助，让我的生活过得非常好。


可是，天公并不作美，不久之后，我就检查出患有心脏疾病。


如果一直打针吃药，顶多也只能维持几年，想要活下去，只有一个办法，那就是换心手术。


想要排一个合适的心脏，如同大海捞针，可能等到我死了，也不一定能排到。


所以，我想到了我那个被带走的妹妹，如果她还活着，那配型肯定合适，我还有一线生机。


于是我开始拼命地寻找我的妹妹，却一直没有眉目。


直到那次，我跟那个怪物在阳台上四目相对，我就知道，我的希望来了。


反正璐璐现在也已经是一个怪物，她活着也只能是无尽的痛苦。


但是，如果把她的心给我，我就能正常地继续活下去，我相信，她一定不会怪我的。


虽然换心手术不一定能成功，但除了这个办法，我别无选择。


13.


很庆幸，我赌对了。


换心手术很成功，没有任何的异常，而且我恢复得非常快，在黑医那里休息了一个礼拜，就回家休养了。


我发现不对劲的时候，是在有一次洗手的时候，我发现我的指甲开始有些发黑了。


一开始我没太当回事，但几天后，我就震惊了。


我的指甲完全变黑，形状也变成了野兽的那种形状，而牙齿，也正在慢慢变长变尖。


就跟「凶孩」差不多。


这个念头一出，我濒临崩溃，我把自己遮掩了一番，想去找黑医帮忙。


但是刚开门，我就被一个人抓住，往我的手上扎了一针。


我还来不及反抗，就觉得浑身发软，紧接着就被拖进了家里。


醒来的时候，我发现自己被绑在椅子上，我想张嘴说话，可是一开口，只能发出「吱吱」的声音。


「怎么，说不出话来啦？」


这时，我听到了一个声音响起，抬头看去，竟然看到了连向南家地下室的那个女人。


她怎么会在这？！一种不好的预感蔓延开来。


女人坐到了我面前，她看了一眼时间，说道：「距离你完全变成『凶孩』还有大概一个小时，正好让你听听故事，我的好姐姐。」


「吱吱——吱吱——」


我瞪大双眼看着那个女人，不敢相信她竟然是我的妹妹衣璐。


妹妹没有顾我的反应，自顾自地说起了事情的始末。


「事情要从爸妈被杀，我被那个歹徒带走说起……」


14.


原来，三年前那个歹徒是收了钱，来杀我父母灭口的。


因为我的父母当年参加了一个人体实验的地下项目，后来发现项目过于残忍，便退出了。


为了不让项目外泄，那个项目的负责人就找到了连向南的父亲。


连向南的父亲杀了我的父母之后，看到了从衣柜出去的衣璐，想到了人体实验那边需要差不多大的人，于是便把她抓了去。


那个基地就是专门研究「凶孩」的，藏在深山老林里面。


衣璐进去之后，就一直被关在了笼子里，而她的对面，就是小橘，也就是连向南家的那只「凶孩」。


衣璐刚去的时候，小橘还有自己的意识，虽然小橘已经不会说人话，但是衣璐却什么都跟她说。


后来，小橘成了首个成功的「凶孩」，衣璐也失去了唯一的朋友。


衣璐在小橘身上看到了自己的未来，她为了逃脱，想尽一切办法，拿到了钥匙。


在一个夜黑风高的晚上，她逃了出来，却被人发现。


情急之下，她打开了关着小橘的笼子。


小橘如同疯了一样，血洗了整个基地，却唯独没有伤害衣璐，因为她记得，她是她的朋友。


第二天，连向南和他的父亲也到了基地。


这对父子的目的也很明确，他们知道基地研究出「凶孩」之后，便想过来买。


毕竟连向南父亲本就是个杀手，有了「凶孩」，他的生意能做得更加大，赚更多的钱。


为了追捕「凶孩」，连向南的父亲被小橘杀死，小橘也为了保护衣璐，中了连向南的麻醉枪，被连向南带走了。


15.


「你还记得你在地下室看的那个笔记本吗？


「上面被撕掉的内容，你猜是什么？」


衣璐似笑非笑地说道。


没等我回答，她又继续说了下去。


「后面的内容大概是，『凶孩』的制作成功几率很低，而且因为血蛊和药物的关系，『凶孩』的寿命并不长，一般只有三年……


「但是，有一个方法能够让『凶孩』一直繁衍下去。


「那就是，换心手术。


「通过换心手术，能让『凶孩』获得一具全新的躯壳，生生不息。」


听衣璐说到这里，我的头皮都发麻了起来。


也就是说，这一切都是衣璐的计划，她从头到尾都只是想报复我！


「看你的表情，应该已经猜到了吧。没错，这一切都是我的局。」


原来，小橘被连向南带走之后，衣璐一路跟着连向南到了他家。


衣璐本来只是想把小橘救出来，但是却无意中发现了我正在找她的事情。


她跟踪我，调查到了我的心脏有问题的事，她很快就猜到了其中的缘由。


她对我恨之入骨，所以她开始计划，计划着让我自投罗网。


小橘其实早就可以脱身，但是却在衣璐的计划下，一直帮连向南杀人赚钱。


等时机成熟之后，衣璐便假装顾客，让连向南杀住在我楼上的那对年轻夫妻。


目的也非常简单，就是让我能够跟小橘撞上。


而在此之前，衣璐故意把小橘化成了她的样子，以此来误导我。


至于衣璐为什么会出现在连向南家的地下室，那完全是因为她知道我肯定会去地下室找小橘。


她为了看我演戏，故意假装成想偷走小橘的人，被连向南关进去的。


她有这个胆量，完全是因为小橘只听她一个人的。


16.


「姐姐，怎么样？


「以为自己获得了新生，最后却成了怪物的替身，很难受吧？


「你可不要怪我狠，要怪就怪你自己当初心太狠了！


「这是报应！」


衣璐这句话把我拉回了三年前的凶杀现场。


我跟她躲在衣柜里，而歹徒一步一步靠近。


我为了活命，故意把衣璐推了出去……


「你放心，等你变成了『凶孩』，我只会让你杀像你一样的坏人，也算是给你积阴德了。」


衣璐说着，又看了一眼时间。


「时间刚刚好呢。」


话音刚落，我就觉得自己身上传来剧痛。


低头一开，才发现是我的皮肤开始收缩……


大概痛苦了半个小时，我发现我的身体竟然变成了五岁孩童的大小。


而意识也逐渐不清晰，我看着眼前的衣璐，一下觉得她是我的好朋友，一下又觉得是她害我成这样的。


因为我身体缩小，绑我的绳子也松了。


我用尽最后的一点自我意识，朝着衣璐扑了过去，一口咬断了她的喉咙……


 


 


备案号:YXX11xzKk51i5Y6PoDLudlRo

