## 50.樊笼
昨天，我弟的未婚妻死了。


消息还是从我弟的朋友圈里刷到的。


更离谱的是，所有的犯罪证据，都指向了我。


1.


我叫于乔，大概在三个月前，我就隐隐发现……全家人都有些不对劲。


那是一种隐秘至极的默契，一个语言，一个动作，对方就能读懂。


只唯独我一人不懂。


直到好姐妹郑青青给我打来的那一通电话：「乔乔，你猜我居然之家看见谁了？是你弟于焱和王彦妮！于焱买房了？叔叔什么时候给他准备的？你可真是的，居然连我都瞒着！」


是的，我从未想过我爸会偏心至此。


毕竟他在不久前，还送了我一辆红色的保时捷 911 作为和程朗的订婚礼物。


原来，那时的他就已经有了计划。


我想，或许这也是我被拘进警局后，他一直不出现的原因吧。


审讯室里，我抱着手臂，微微哆嗦了下，就听面前的宁警官转动电脑屏幕，发问：


「这是王彦妮公寓楼道监控拍到的视频，于乔你仔细看看。」


电脑屏幕上，时间显示着下午 4 点 31 分，我穿着黑色的职业套装、手挎着未婚夫程朗送我的那只 LV 包走在王彦妮家公寓 5 层的走廊上。


时间下午 4 点 52 分，我从王彦妮的房间走出，进入电梯间，离开了公寓。


屏幕上，我的背影从容淡定，衣衫也如去时般整齐干净。


可仅仅在过去三十分钟后，有送快递的小哥发现王彦妮死在了这栋租来的旧公寓内。


期间，她家再无第二个人进出。


理所当然，我成为了第一嫌疑人。


「9 月 13 号当日，你独自一人去找了王彦妮，为什么？」宁警官凑近，瘦长手指不断敲桌。


为什么呢？我的嘴角浮现出一个苦笑。


想我在我爸的医美面膜公司一直劳心劳力，没想到事到临头，被卖掉被推出来背锅的却是我。


他们可真干的出来。


2.


但我仍努力整理心情，向这位宁警官阐述我之所以会在那的原因：


替我爸于总去向王彦妮传话，让她离开我弟于焱。但可惜的是，我的理由并不被他所接受。


「于副总，你的手机里拿不出任何让我相信你这句话的证据。」宁尘语调冷淡。


不仅如此，他还向我阐述了一遍他眼中的我的行为逻辑：


于焱才是继承人，我把他的未婚妻王彦妮除掉，这样于焱就暂时无法结婚，我也就无法分我爸的财产，如此一来，就能争取更多的时间为自己在公司布局。


都什么时代了，竟然还有男人的思想停留在封建王朝，我被他气笑了。


但他仍陷入自己的逻辑里，并继续拿出了证据：


「6 月 5 日，于总在本市新开发的豪宅区购买了一间 178 平的朝南大平层。如果于总真不希望于焱和王彦妮结婚，那他为什么要为他们购置婚房？」


「婚房？宁警官就这么确定？」我故作惊讶的反问。


果然，就在他的助理将资料传送过来时，这位宁警官被啪啪打脸了。


因为那套婚房的产权人是于亚东于总，也即是我爸本人。


这个答案别说宁尘想不到，便是当初的我都是震惊的。


可后来想想，我也便理解了，他是一个典型的生意人，别说是给于焱的房，就是他送我的车，恐怕都被挂在了公司名下。


理由仅仅是这样做可以抵税。


生意人的亲情，只有想不到没有做不到，这句话果然不是随便说说的。


「宁警官，问询的时间已经到了，疑犯的家属现在就在外面等。」


一名短发女警走进来向他耳语，他的面子挂不住，索性踹了一脚桌椅，一个文件夹从上面落


下，几张从王彦妮家拍摄的照片从中滑落出来。


我低头去瞧，目光随即被一件眼熟的东西吸引，但我并未声张。


「于乔，你是有什么新发现么？」那位短发女警敏锐留意到了我的神色。


见过不说话，她微笑着指了指工牌上的微信二维码：「没事，想起什么新线索，可以联系我。」


「好的。」我也点点头。


3.


大门外，天色正阴沉，一场暴雨即将到来。


我的未婚夫程朗黑着眼眶在门口等我，显然也是一宿未眠：「乔，你还好吗？王彦妮这件事，是和你无关的，对吧？」


程朗与王彦妮是高中校友，当年两人还惹过绯闻，不过此事我从未向他提过，只当是不知道。


但后来王彦妮再度出现，还与我弟纠缠不清，多少让我意外。


「亲爱的，这话应该我问你才对吧？王彦妮出事当天，你去哪了？」我装作不经心的反问。


他略感莫名，但还是答：「老秦临时出差，我替他去拿这次安瓶面膜的质检报告了，这次我们更新了生物配方，总得谨慎点。」


说完，点着汽车，照旧替我拉开车门，一系列动作行云流水。


我上了车，习惯性坐副驾驶，这期间他的手机闪烁了一下，我瞄了眼那屏幕，闭目养神起来。


「乔乔，你和程朗在一起这么久了，查过他的手机没？」青青的话忽而浮现耳边。


都说女人很难活着走出男人的手机，但程朗也许真是个意外。除了……


那天也是个雨夜，程朗出门应酬，回来时很难得喝断片了。


我艰难的扶着醉醺醺的他去床上睡，不巧手机从他口袋里掉了出来。


他手机的密码是我的生日，这事我一直知道，却始终没尝试开启过。可那天不知怎的，我的脑子像是忽然短路，鬼使神差般划开了他的手机。


程朗的手机界面很干净，除了常用的应用软件，其他的都被按类别整理好。


我翻了他的几个主要的应用，不论是收支账单、浏览痕迹、还是收货地址，都相当很干净。


甚至连他的手机相册里，仍保存着我们从高中到现在的一些照片。


除了，其中一张夹着的突兀出现的，女生的照片：


是王彦妮，十七岁的王彦妮。


看到这，我的心突突直跳，下意识看了一眼沙发上的男人。


还好，他仍在熟睡。


在高中时代，王彦妮清纯妩媚，是公认的狐狸精，还与校草程朗有暧昧。


但我为了拿下程朗，前期没少使手段，甚至并放出程朗有我这个女朋友的消息。


怪的是事情没过多久，王彦妮就从他身边消失了，那干脆的程度就像她是我情敌的这件事，仅仅是我的幻觉。


可时隔多年，我没想到会从程朗的手机里再次翻到那个女人的照片。


我的心跳加速，手指慌乱间，又点向了他的手机备忘录。


在这里，我未料到发现了他的另外一个秘密。


4.


一个犹如游戏进度条的文档安静出现在我眼前。


它的时间自 2014 年 2 月 14 日开始，到 2020 年 8 月 9 日，文档更新的内容从 1/10，到 1/2。


除此外，就再无其他文字说明。


我留意到，手机系统显示它最后的修改日期是 2022 年 8 月 9 日，但更新内容未变过。


目标进度条仍旧是 1/2。


什么意思？这是什么秘密，还是某个计划？


冷汗从我的背脊流了下来。


2014 年 2 月 14 日情人节，我至今记忆犹新，这是我和程朗第一次约会的日子。


那是个大雪纷飞的夜晚，我与程朗相拥在人流涌动的十字路口，红绿灯在我眼前不断变幻，他的手指很冷，胸口却滚烫：


「于乔，我恐怕是喜欢上你了。」


彼时车灯、路灯、大厦的灯光交织成海，一刹那，我的心跳骤停。


不及反应和拒绝，我的话音淹没在他的唇里，意识到发生了什么，我猛地推开他，却听——


「好啊于乔，原来你背着爸妈和老师谈恋爱！」


「于焱，你敢回家乱说，看我不揍你！」我冲远处的于焱瞪眼，奈何人家却笑得更欢了。


「校草，你看她的狐狸尾巴露出来了吧！她可不是什么乖乖女，都是装的！装的！」


「你弟他……」


「我弟说的是真话，现在你肯放手了吧。」我故作平静的说。


「不放，不论是现在还是以后，于乔，我都不放手，死都不放手。」


他那个「死」字说得极重，我当即被吓住，只觉同一个人，怎么能有两副面孔呢？


可一恍神，他又变回了那个谦和温文的校园男神。


5.


随着一声汽车的鸣笛响，我从遥远的回忆中被拉了回来。


我与程朗回到公寓时，郑青青已经等待多时了，显然也为了王彦妮的案子。


「乔乔，警察怎么说？最后的判定是自杀吗？」


青青递给我一杯刚煮好的红糖姜水，她今天的妆容精致，可厚厚的粉底仍难掩眼底的黑眼圈与面容的疲惫。


「警察现在还没有下论断，案件仍在调查中。」我说。


青青点头，轻吁了口气，顺便拍了拍我的手臂。


这时程朗的手机好巧不巧响了起来，却被程朗当即掐断了。


「怎么了？」我忙问。


程朗表情犹豫，但最后还是将事情告诉了我：原来，自从王彦妮离奇死亡后，她的粉丝们便开始频频向公司出手。


打骚扰电话，拉横幅，泼油漆……甚至最后不知道通过什么途径弄到了程朗和我爸的电话，气得我爸已经好几天不去公司了。


「他们再这样闹下去，恐怕会影响你们接下来的订婚仪式的。」青青表情担忧，「彼得酒店很难订的，我记得去年冯市长的千金结婚就是在那的！」


「对了青青，我之前送你的爱马仕丝巾呢？你不是很喜欢么，也不见你戴？」我忽然问。


她的表情滑过一丝惊讶，摸了把脖子，说：「也没什么，就是觉得和这套衣服不搭。」


只是和这身衣服不搭配就不戴么？


我「哦」一声，心下却一沉，没有当即说出：我在王彦妮的家里，看见了那条一模一样的限量爱马仕丝巾的事，而是道：「那我下次再送你一条吧，我看你挺喜欢这种配饰的。」


她点点头，此时程朗起身告辞。


一直以来，他并未与我同居，而是跟他妈妈住在市郊。


郑青青说他这种是绝世好男人，但我却觉得古怪：


这男人血气方刚的年纪，却总想跟妈妈住，这是什么怪毛病？


不过今天我太累，懒得再提这些，倒是在程朗离开后，才向郑青青开口说了另外一件事：


「青青，王彦妮出事那天，你知道我在她家的地下停车场看见了谁的车么？」


「谁的？」


「我看见了程朗的那辆奥迪 A6。」


6.


我于是把之前在程朗手机里查到的事告诉了郑青青。


毕竟在这个风雨之夜，除了她，我好像也没有可以倾诉的对象了。


「虽然你说的这些好像是很可疑，可他对王彦妮下手的动机是什么呢？更何况他马上就要跟你这个白富美订婚了。」


青青戳着布丁奶茶，话题又引到了刚才的方向上，「你刚说你离开的时候看到了程朗的车，你都看到什么了？」


当日我离开的时候，那辆奥迪车还在，但车上没人。可怪的是，程朗那天去过王彦妮家这件事，却并没有向我提起过，甚至我问他这件事，他的回答也是去了别处。


真是程朗在骗我吗？还是？


说话间，屋外一阵电闪雷鸣，暴雨倾盆，雨点狂拍玻璃，似有一张人脸缓慢的爬上窗沿……


关于王彦妮的死状，我至今不愿多想。


那天我清楚的记得，我们是在微信沟通好之后，我才前去的钻石湾公寓。


但怪的是，当我与警方对质时，这条微信记录却「神奇的」消失了。


可待我事后再看手机，才明白其实是王彦妮撤回了消息，但她为什么要撤回消息？


我深吸了口气，拧眉继续回忆——


当时 501 室的棕色大门并未反锁，我轻扣了两声后，推门而入。


她的房内很暗，家具也显得凌乱，房灯没开，就连布窗帘都被拉得严实，我叫了两声她的名字仍无人搭理，便拨通她的手机。


手机铃声从白色床被下传来，那俏皮的音乐反而让屋内透出一种莫名的诡异。


我不敢去掀开床被，凑近瞧了一眼，但没瞧出什么所以然。


这时我才注意到房内还有一股淡淡的沐浴露的味道，我便向卫生间的方向轻挪脚步，那门虚掩着，里面依稀透着光。


我握紧手机，鼓足勇气又叫了两声王彦妮的名字，但仍旧无人应答。


「然后呢？」青青打断我的话。


「她家的情况太诡异了，我本来是想立刻离开那的。但那时忽然有人发给我了一条短信。说王彦妮怀孕了，孩子是程朗的。」


青青「啊」一声，顿时惊掉了下巴，「可，可她不是怀了于焱的孩子吗？」


「我也觉得不可能，但那条匿名短信确实是这样说的。」我摇摇头，继续想。


之后我一把踹开门，浴室里灯光幽微，隐约能看到防水帘后的人影，以及细碎的流水声。


我又喊了两声王彦妮，但依旧无人回应。


我提着心，深吸了口气，索性上前一把掀开了那鹅黄色的防水布帘，只见——


白色的浴缸、蓝色的池水、浸泡在水中仰面的苍白女人、还有那海藻般散开的黑色长发……


一股深深的恐惧从脚底传来，我想跑，但双脚又像被固定胶粘住了。


她这是，死了吗？


我再叫了两声她的名字，声音小得如蚊子叫。下刻，却见白色浴室中，犹如水鬼的女人霍然睁眼，用那泛白的放大的瞳仁徐徐转向我。


「你刚说看见她睁眼了，你确定吗？」听到这，青青的脸色也变了。


「我也不知道，因为我再去看时，她又变成了原来的模样，所以很难说那到底是真的，还是我的错觉。」


「应该是你的错觉吧？死人，是不会睁眼的。」青青一副的心有余悸。


「可你怎么知道她那时候一定死了呢？」


「这，这不是警察说的么。」青青说着，忽然张开双臂抱向我，「别多想了，一切都过去了。」


我「嗯」一声，拥抱间，更能感受到彼此的心跳。


窗外电闪雷鸣，风雨中，仿佛只有这个拥抱是真实的。


「乔乔，你说我们会是一辈子的好姐妹吗？」「会的。」


「对了，这件事其实还有个细节我刚忘了说。」「什么？」


「那个人说，如果我不取消婚礼，就把王彦妮怀了程朗孩子的事在订婚宴上公布。」


7.


在这个节骨眼上，我到底应不应该相信这条匿名消息呢？


我与程朗八年感情，我又是否应该怀疑他？


但不论怀疑与否，发短信的人想必都是有备而来，如果我不照做，那么公司的声誉和于家的面子恐怕都很危险了。


期间，我也去过几家大的运营商调查过这个号码，可不出意料，这是个马甲号。


事情一度要进入死局，就在这时，警方再次传唤了我。


他们表示在王彦妮公寓的床底下发现了一个信封，信封里有一张银行卡，里面是 50 万元人民币整，账户名则是我本人。


我并未找理由搪塞过去，实在那那信封确实是我那时在慌乱中遗留的。


「没错，这笔钱的确是付给王彦妮让她离开我弟的，但出资者并不是我，而是我爸于总。」


「可银行卡的账户名是你于乔，除非你能证明这件事得到了于总的授意。」


我翻遍微信，奈何无法证明我爸以文字的形式表述过这个意思，于是我只好给我爸打电话，可接电话的却是宋阿姨，我的后妈。


「小乔啊，你爸爸怎么会做这种事呢？你爸爸可从来没有过不让彦妮进门的意思呀。」宋阿姨堆着笑说。


对于这位屡次失声的老爸，我无话可说，毕竟人是无法叫醒一个装睡的人的。


我因此不再联系我爸。


其实自王彦妮死后，我就已陷入了一个局中，一个以栽赃我踢我公司的局。


尽管我至今仍不清楚，王彦妮的死亡到底是偶然还是刻意。


8.


最近两天，程朗失联了。


不论是在公司，还是我拨打他的手机，都无人应答。


「程朗他什么意思，都这个时候了，他该不会要逃婚吧？」公司的茶水间里，青青压低下嗓音。她今天穿着棕咖色的小风衣配八分的毛呢裤，很随意休闲的打扮，但表情却难掩失望。


是的，于焱截止今天还是没有来公司。


自从王彦妮出事后，我与于焱就断了联系，俨然活成了彼此朋友圈里的人。


反倒是青青，成为了我与我弟之间唯一的联络。


「你要不然去他家看看？」青青提议，「你好像一次也没去过他家吧。」


我盯着手上一克拉的 Dr 订婚钻戒犹豫半晌，终于点头。


程朗几乎不与和我说他家里的事，难道他还藏着什么别的秘密？


程朗家在龙湾区青柠路 197 号，可笑的是这居然还是我从他的简历上找到的。


我记得听他说过，这是和他妈妈的家。


至于他爸爸，我则完全没听他提起过，仿佛从来就没有过这个人。


一个小时后，我将那辆红色的 911 跑车停靠在路边，从车里拿出帆布鞋换上，前往林荫道的尽头满爬山虎的红墙建筑。


这里只有步梯，楼梯间随处可见旧式的自行车，连廊灯都年久失修。


我提着包，捏了捏酸胀的小腿，停在一扇写着 702 的墨绿色的铁门前。


我按向门铃，可门铃早坏了，甚至我还不小心弄掉了几块铁皮，倒是这时隔壁的邻居恰好出来倒垃圾，见我来，便开腔道：


「你是来找程家母子的？他家都快一个礼拜没见人了，也不晓得去哪儿咯。」顿一下，「哦，上次我闺女看他们出门好像是傍晚时分，提着几个行李箱，有可能是去旅游了，听说他家儿子单位福利蛮好的。」


当真失联了？我心中猛地咯噔了一下。


「我是程朗单位同事，他们部门最近有人要订婚，我顺道路过来送请柬。」我礼貌说。


「订婚？没听他家人说起过呀！」邻居满脸疑惑，忽然又想起什么又摆摆手，「不过他家人很奇怪的啦，尤其是程妈妈……你不晓得，他家明明就程妈和阿朗两个人，但每回吃饭，桌上都摆三副碗筷，怪瘆人的！」


我带着满肚子疑问离开了 702 室，也不记得往下走了几层，就见那廊灯闪了几下——


我正要打开手机电筒照明，不料后背一声闷响，我当下吃痛，眼前一黑晕了过去。



9.


我醒来时，人被用麻绳反绑在一个小黑屋的木椅上。


我的头顶是一盏橘色的旧吊灯，那吊灯晃得我眼花，半晌才看清眼前的人。


这是一名身材瘦小，面容颇猥琐的男人，他表情狠厉的看着我，像在看一个蓄谋已久的猎物。


「于乔，没想到你也会有今天吧！」他轮着手里的铁锤头，有一下没一下砸着旁边的旧木桌。


「大哥，咱俩认识吗？」我盯着他的脸，想去辨认，可惜并未有结果。


再从这里未严实拉上的窗帘外的景色来看，我应该并未离开之前的旧公寓。


如果我判断没错，对方十之八九就是在这里守株待兔。


我心下一沉，手在后背的绳结上摸索，嘴上却是讨好道：「大哥，我的银行卡里有两百万，如果你放了我，这些钱都是你的。」


「呸！你以为老子费这么大代价找到你，还会稀罕你的臭钱？！你这个杀人凶手！」听我这样说，他更愤怒了，「要不是你把我的女神害死了，她说不定这会正在跟我吃饭呢！」


我没听错吧，王彦妮和他吃饭？我忍住了想吐的冲动。


「大哥，我知道我现在说什么你都不会信，但如果这样你就被别人当了枪使，杀错了好人，你女神泉下若有知，你觉得她会怎么想？」


我紧张的手心冒汗，只能先说两句拖延时间。


但这也没有多少用，男人的动作不过停了一瞬，就向我起身走来，瞬间里，我只记得男人在墙上的投影越来越大，越来越大……


「为彦妮女神报仇，我死而无憾！」他再次抡起铁锤，俨然志在必得。


「等等大哥，我其实还知道王彦妮的另一个秘密，你过来凑近点，我告诉你。」


殊死之下，我想到了最后一招。


就在他俯身凑近的一瞬间，我忽然弓身，用尽全力将身下的木椅向他的头重重砸去！


「轰」的一声，他始料未及的被我砸得一踉跄，他表情极度愤怒，刚想骂我，我的拳头就再次挥了出去，直将他整个人揍懵了。


接下来，我以最快的速度我将他绑好，奋力跑出门去，打电话报警。


没错，作为一个富二代，我从小就学习各种自救和防身的方法，更是跆拳道的黑带二段。


只是我的教练曾经说过，在没有必胜的把握之前，不要轻易和敌人动手。


要学会忍。


离开了老公寓，我的思路开始渐渐清晰。


这一次，我来找程朗本就是临时起意，并未向他人提起，那么他到底是如何准确知道我的行踪的呢？


会是她么？我的眼前浮现出一张熟悉的脸。


可我们多年交情，她又为什么要出卖我呢？可除了是因为于焱，我想不到别的可能性。


还有程朗，此刻的他又去了哪里？


10.


我开着那辆扎眼的红色 911 保时捷在河堤上漫无目的的驰骋。


终于，我在一家眼熟的奶茶店的门口停了下来。


这曾是我高中时常来的小店，店铺不大，但装修的温馨干净。


今天是周末，奶茶店里人不多，仅有几位穿着校服的学生，多半是看见了我的那辆车，连带着看我的眼神都不一样起来。


那个羡慕的眼神，让我想起了曾经的郑青青，或许是从那个时候起，她开始不动声色的进入了我的世界，更悄悄打起了于焱的主意。


我照旧点了一杯热丝袜奶茶，找了个靠墙的位置坐下。


奶茶店的这面墙上被店主设计成了淡蓝色的心愿墙，上面密密麻麻贴着学生们的心愿，偶尔的，还能看见几张亲密而暧昧的大头贴。


我边喝奶茶，边静静打量着墙面上的彩色贴纸——


「今天黄念澄跟我说话了，开森。」


「高考必胜！」


「吴老师的课真的太绝了，yysd！」


……


一阵风吹过，贴纸翻动，一行熟悉的娟秀字体忽然闯入眼帘，写着：


「如果 \_\_\_\_\_，我俩会是一辈子的好姐妹吗？青。」


我的心陡然一沉。


一个字一个字再将贴纸读了一遍，这字迹很新，贴的位置也很靠外，应该是才刚写不久。


郑青青那空格里的话是什么意思呢？会是指她背叛我这件事么？


我的直觉向来很准，恰此时我的手机响了起来，是警局打来的：


「于乔吗，你提供的线索有新进展了，你请你来一趟警局，我们需要你配合调查。」


11.


自王彦妮死后，我便清楚知道自己已进入了某个被人设下的局中。


但我更清楚的是，我决不能束手就擒，所以，那天从警局离开之前，我向那位短发女警提供了我最后发现的线索：


还是那条爱马仕丝巾。


郑青青一直以为，那只是一条寻常的专柜货，但她不知道的是，那并不是应季款。


而是我偶然在伦敦的中古店里买到的丝巾。据说爱马仕一条全新的丝巾需要耗时 18 个月，印刷 1000 个小时，使用 75000 中色彩。


但这些都不重要，重要的是，那位伦敦的柜姐告诉我，这条丝巾上被染上了某种化学试剂。


它在寻常光线下看不出，但在黑暗中，却能放出点点蓝色荧光。


我觉得很有趣，这很适合喜欢看恐怖片的郑青青。


但我却没有告诉她这个秘密，因为郑青青是个虚荣的人，一个虚荣的人，是很难接受我送了一条仅仅是因为有趣，而购买的二手货的。


再后来，在我将丝巾送出给郑青青的某一天，我心血来潮去查它的名字，这才知道它叫鲁米诺，又叫发光氨，它在碰上血之后会发生反应，通常是用来检测犯罪现场无法检测到的血迹。


换句话说，那条丝巾上曾经沾染过血迹。


我被中古店的柜姐骗了，郑青青又在我不知情的情况下被我「骗」了。


可这样东西忽然出现在王彦妮的犯罪现场，却无法骗过我。


所以当天，郑青青也一定来过那里。


「王彦妮的案子有变化了，当日在你去王彦妮的住宅找她之前，这栋楼的监控器发生了故障，所以只拍摄到了你进出她房间的画面。但最近发现，于焱和郑青青也曾前后脚去过那里。」


话到这，我的心被揪了起来，直觉告诉我，终于要接近事情的真相了。


女警口中的真相是经过法医鉴定和逻辑推理的结果：


那一日，于焱与王彦妮不知因何缘故在屋内发生了口角，王彦妮被打，后脑勺受撞击陷入昏迷，他以为自己错手杀死了王彦妮，心中害怕，翻阳台逃走。他离开后找来郑青青去处理王彦妮的「尸体」，郑青青去时是开着公司的车，据查，那辆车平时是程朗使用的。


「没错，虽然那辆车挂在公司名下，但平时大部分时候，我们都是各自使用，偶尔也会给其他同事调用。」我解释说。


「据说郑青青平时喜欢一个人看恐怖片和推理类电影？」「没错，她胆子挺大。所以这个时候于焱找她，我并不意外。」「好的。」


女警继续：郑青青是公司会计，刚巧那天她去办手续的银行离钻石湾公寓很近，所以她很快抵达了现场。她戴着墨镜和鸭舌帽，由步梯进入，几乎避开了所有的摄像头。在进入房间后，她为了将王彦妮伪装成是自杀，就将王彦妮的「尸体」抬进了浴缸里，并将浴缸中放满了水，最后悄悄离开了现场。


「我们还在王彦妮的手机上发现了她的指纹。」女警官沉吟片刻，「我们推测，她可能解锁过王彦妮的手机，王彦妮的手机开机手势密码是最普通的 Z 字，这并不难打开。据我们调查，她们二人是情敌关系，或许她在离开前，是想看看手机中还藏有于焱的什么其他秘密吧？」


不，并不是秘密。


而是她想通过回复并快速撤回消息引我入局，好洗脱她的嫌疑。


这就是我最好的姐妹，为了自己的利益，不惜推我入坑，我握紧拳。


「人都是趋利避害的，不到极端情况，往往是很难看清另一个人的本性的。」女警合上了文件夹，拍了拍我的肩，「法医给王彦妮的最后尸检结果是因头部撞击导致昏迷，最后于浴缸中溺水而亡。于乔，这个案子你已经择干净了，可以回去了。」


可我真的就干净了吗？


如果我真的干净，又为何不敢去问，当时王彦妮在浴缸中是否还有一丝生还的可能性呢？


我低着头，很快匆匆离开了那让人压抑的审讯室。


12.


离开了警局，我脑中像不受控般，反复回想着王彦妮最前的死亡一幕。


想如果我当时没有害怕畏惧，伸手将她从浴池拉起来，那现在的结局又会怎样？会不同吗？


可事情终究容不得我假设，即使事情再重来一次，恐怕也是一样的结果。


在那样的森然可怖景象下，逃，只能是人最正常不过的本能反应。


我深深叹了口气，转念又想，这整件事的起因到底是什么？


以我对于焱的了解，王彦妮显然是他的天菜。那到底是因为什么，他要对王彦妮下狠手？


难道神秘人给我发消息的同时，也给他发了？可那个神秘人到底会是谁呢？


我拿起手机，想要拨打程朗的电话，这时我爸的电话打进来了，他让我回去一趟。


我爸终于给我打电话了，我心下冷哼了一声，为了他的宝贝儿子，他总算是坐不住了。


我的心中隐隐升起一股报复的快感。


我驱车在人流熙攘的道路上行驶，直到人烟稀少，路灯暗淡。


眼前的小别墅沿海而建，外观是典型的地中海风格：米白色的墙面、深蓝色的房顶搭配暗褐色的烟囱，整个气质淡雅而清新。


这正是我爸的家，准确说，是我爸、宋阿姨和于焱的家。


别墅三楼的天台顶，摆放着一张菜肴丰盛的餐桌，会选这个位置，我猜测我爸是决定打开天窗说亮话了。


他今年已经五十八了，再过两年就可以退休，原本所有事情都会平缓的过渡，可因为王彦妮的案子，一切都变了。


他唯一的儿子，我的弟弟，他心仪的继承人于焱多半要判过失杀人罪坐牢了。


餐桌旁，宋阿姨避开我的视线，顾自拿纸巾抹眼泪，而我爸也似突然老了好几岁，就像一头英雄迟暮的狮子。


我找了个座位坐下，也不开口，沉默间，我爸递来了一张对折的单子——


我有些疑惑，打开后，才发现这是一张公立三甲医院的化验报告：


患者写着于焱，化验时间是一年之前。


「什么，于焱他居然……」


我哑然，千想万想，却没想到我这位同父异母的弟弟居然患有无精症。


难怪当时他会在得知王彦妮怀孕的事后失手打了她，这并不是他的喜事，而是他的羞耻。


一个几乎无法生育的男人怎么能让一个女人怀孕呢？真是滑天下之大稽。


原来如此，居然如此。


「这个秘密原本只有我们俩父子俩知道，没想到他竟然遇事如此冲动，犯下了不可挽回的错误，那可是一条人命啊。乔乔，那套大平层其实是给你买的，公司未来也是你的，你从小就比你弟强许多，他，不如你。」


他这样说，我自然听见了宋阿姨在一旁咬牙切齿的声音，而我的内心则掀起了千层浪：


想当年，他明面上对我妈说是女儿也挺好，实则一心想要个儿子。后来暗戳戳把自己的秘书搞大了肚子，在偷验 B 超确定了是男孩后，又想方设法跟我妈离婚，我好好的一个家，就这样被我爸生生拆散了。


若说我的心中没有一丝恨，那是不可能的。


可对今天这个结果，我原本以为我会有哪怕一丝报复的快感，但面对苍老的父亲，我的心中只剩下一声叹息。


「那爸，你对我弟打算怎么安排呢？」半晌，我问。


「他毕竟是我的儿子，公司的股份，我会留出来 15% 给他。」不知是否是我多想，我察觉到他说这话时不仅有一丝试探，更有一丝怯意。


可偏偏，他又要保留他为人父的尊严。


我没说话，我还能说什么呢？


如果于焱没有患无精症，那么我爸此刻对他的安排，恐怕就是对我的安排。


而这个安排，在他看来，偏偏还是那么的理所当然。


刹那间，我感到心中悲哀。明明我自小被教育男女都一样，男女平等，可等长大后才发现，原来有些重要的东西想要得到，男孩仅凭性别就可以，而女孩要付出多得多的代价。


「以后你不论和谁结婚，你们的第一个孩子，都要姓于。」我爸轻拍了拍我的手，表情郑重。


「爸，程朗前阵子失联的事，应该也和您有关吧。」我想了想，终是问。


13.


我和程朗的再一次见面是在南山公墓，王彦妮的墓地前。


今天下了微雨，青色的墓园里一片萧瑟，我们一人一束百合花放在墓碑前，雨水打湿白色的花瓣，连时光都仿佛停滞在此。


我心里曾预想过许多和他在见面的方式，甚至在见面之前，我还有许多话想跟问他：


我想问他王彦妮的那个孩子到底是不是他的？想问他这么长时间到底去了哪里？想问他备忘录里的进度表究竟是什么意思？


还想问他他这么多年，他到底有没有一丝喜欢过我？


但就在看见他的那一瞬间，我忽然什么也不想问了。


尽管我已经知道他爸的死是和我爸早年放高额贷款有关，所以他找上我，大概也是为了给他爸报仇。


却没想到这中间竟横生了如此多的枝节。


「彦妮和我是发小，也勉强算是我远房的亲戚。」这是他开口和我说的第一句话。


是亲戚么，难怪高中时走得近。


「那条说彦妮怀了我孩子的匿名消息是我妈发的，她一直不希望我们在一起。」这是第二句。


我「哦」一声表示理解，但还是问：「王彦妮是你介绍给于焱认识的吧。」


程朗点点头，对这点倒是没否认。


果然。


原来冥冥中就像有一股力量，因程朗、于焱、郑青青、我，我们四个人各自的心思和目的，或直接或间接的推动，最后导致了王彦妮的死亡。


其实我们每个人都有罪。


有生之年，它都将成为困住我们的樊笼。


我低叹一声，看着墓碑上的清秀遗像，慢慢褪下了手指上的订婚钻戒，递回给面前的男人：


「程朗，我要回去继承于家的家产，不能做你程家的媳妇，再给你生个姓程的孩子了。」


「彦妮的那个孩子和我无关，是她一个男粉丝的。她的私生活比较乱，我不好评价。」听我这样说，程朗很是激动，表情也是急切非常：「今天当着她和我爸的的在天之灵，我承认我的确曾经对你是起过不好的念头，但或许是因恨而生爱，连我自己也不知道了……」


「可你说你要放开我，我不许，绝不许！」他握紧我的手说。


「程朗你放手，我以为我刚才已经说得很清楚了。」我的手腕被他抓得生疼，就像高三那年的情人节那次一样。


「我一直以为是我困住了你，不想其实是你困住了我。」他的话音发狠，像一头困兽，「你比月亮温柔，比玫瑰带刺，又比匕首更残忍，你不是一般的女人。」


至此，我仍未说话，直到他又说：「孩子你想跟谁姓都可以，我只希望你不要离开我。」


……


「程朗，我出国那几年，你偷偷找过别的女人么？」我盯着他的眼睛，手指点了点他的心脏位置，「一个女人想要知道男人的秘密，其实并不一定需要看他的手机。」


「女人的这里，还藏了一双眼睛。」我苦笑笑，最后将那枚钻戒放进了他的衬衫前襟口袋里，「程朗，我们结束吧。如果你一定要听一个解释，那我也可以给你，就是我不可能放一枚定时炸弹在自己身边。」


「之前我需要你，我可能是需要一个男人，但现在，不必了。」


「于乔，你可真狠。」他表情狰狞，狠狠将那枚钻石戒指从口袋里掏出，作势想要扔掉，但终究还是作罢，「就像你爸当年那样。」


「是啊，我毕竟姓于。」我淡笑笑，终究头也不回的离开。


周遭风雨飘摇，但青山依旧在。


备案号:YXX1vgnaD86TRK29mxDCQRZ0

