## 7.时间价值：让自己成为越来越值钱的人
我们今天要给大家介绍一个，几乎是我们人生当中最重要和最需要掌握的理论，叫做精力有限论，也可以叫做时间有限论。


用精力来衡量会更准确一些，因为精力不充沛的时间，是没有意义的，我们一天 24 个小时长度相同，但是质量不相同。有些人在这 24 个小时之内无精打采，活的跟死了差不多，有些人精力充沛，可以做很多的事情，所以用经历衡量，会更准确一些。 


精力有限论是什么意思？


比如你要出门旅行，你想要的东西很多，你想带防晒霜，你想带雨伞，带衣服，带鞋子，你想把整个家都搬过去，各种各样的东西你都想带，但是最终你需要作出权衡和取舍。你只能带几样，因为你的旅行箱大小是有限的。


我们人生也是这样的，我们的时间跟精力太有限了，所以必须得学会取舍，把有限的精力，集中在重要的事情上，甚至是重要的一件事情上。


这个世界上，应该做的事情，跟想做的事情太多了。


同学结婚，要不要去参加婚礼？收到了朋友的微信，要不要回复？要不要去剪头发？要不要去银行交水费交电费？


这些事都是要做的，都是应该做的，但如果你这样毫无计划地去做，所有应该做的事情的话，你会发现时间跟精力是不够用的。


你很忙，你一天的时间，都花费在这些事情上，但是最终没有什么效果。


一个问题就可以测试，大家有没有精力有限的意识。


那就是当你被别人指派一些事情的时候，比如叫你去做家务，比如叫你去陪朋友剪头发，你脑海当中是否会浮现这样的念头「我的时间有限，我应该去做更重要的事情。」 


你大脑里面是否有这样一个算法，时时刻刻的在帮你去判断、取舍：什么事情我做，什么事情我不做？


如果没有这个算法的话，我没猜错的话，你的生活应该是一团糟。就跟花钱的时候一样，这个世界上，有不该买的东西吗？没有。


一个好看的桌布，要买可以提高生活品质；一双新鞋也该买，我没有这个款式。


但是如果你要是满足每一个该买的东西，你会发现钱不够用，你的财务状况一团糟。


钱还是可以再生的，但是时间跟精力完全不能再生。


我们想要的一切，不管是跟家人的感情，还是跟朋友的友情，还是工作的成绩等等，都是需要拿时间跟精力去换的，都是需要投入时间的，时间就是我们拥有的最重要的资源。


我今天陪朋友多一点，可能陪家人就少一点，陪家人多一点，我工作的时间就会少一点。


怎么分配这一点点可怜的时间跟精力，比你怎么分配钱还重要。


我今年 26 岁，假设可以活到 80 岁，也就 1 万多天，这 1 万多天，还得扣除吃饭、睡觉，其实没多长时间。


所以我时时刻刻都提醒自己，我的精力有限，我的时间有限，我们没有钱，没有资源，最宝贵的资产是时间，所以一定要谨慎花费自己的时间。


那应该怎么去分配宝贵的资源呢？ 


时间管理，精力管理的第一原则：比做什么更重要的是决定不做什么。


因为时间跟精力有限，所以在使用它们的时候，是需要策略的，而所有策略的核心之一，就是取舍。


大家一定要记得这句话「我们根本不可能完成，所有想做的和应该做的事情。」


不信的话，大家可以做一个详细的时间统计，看一下做完所有事情，这个念头有多么的不靠谱。


这也是为什么我们上了那么多的时间管理课，到现在也没有老师所说的那种，掌控生活的感觉。所以这么做，是不靠谱的，从今天开始转变思维。


以前都是列一个单子，我今年想做什么，我一天想做什么。以后反过来想这个事情，上来先问自己三个问题：第一，什么事是我可以不做的？第二，什么事我可以交给别人去做？第三，什么事情我可以缩短时间做？


什么事情是你可以不做的？比如去参加同学聚会，这样你一下，就节约出了三个小时，


什么事情是你可以交给别人去做的？比如打扫房间，又节省两个小时。


什么事情是可以缩短时间做的？比如看一个在线课程，还可以加速。


以上就是你上来，问自己的三个问题。


这样一天下来，你可以节省好几个小时，去做那个你认为很重要的，没有办法交给别人，也没有办法不做的事情。 


如果你不做这个取舍的话，你的大脑会一直帮你偷懒，我们大脑的工作模式就是帮助人类偷懒。


你面前有两件事情，一件很重要，但是比较难，比如写一个论文；一件不那么重要，但是比较简单，也应该做，比如朋友生日了，要给他打个电话。你大脑会选择去做不那么重要，但是简单的事情。


这就是为什么很多人会在写作业之前，工作之前收拾房间的原因，因为收拾房间是应该做的事情，所以大脑会帮他选择做简单的。


这就是如果你没有策略，任凭大脑按照他的直觉去做事带来的后果。 


在这，我们可以把时间的使用方式，分为四种：


第一种，是投资。学习一项技能，努力工作，这些都是投资，它会让你未来更值钱。


第二种，叫做不必要消费，比如娱乐一下，让自己开心一下，看看电影，它是应该做的，但是没有那么必要。


第三种，必要性消费，这些时间是肯定要花的，比如说你得洗澡，生病了得看病，得上厕所，这叫做必要性消费。


第四，叫做浪费。我什么都没有干，或者说我干的事情，对自己没有任何效用，这些时间就是纯浪费。


所以时间的使用，可以分为四种：投资，不必要的消费，必要的消费，以及浪费。 


人跟人的不同，实际上就是时间使用方式的不同。这四种使用方式是怎么组合的，就决定了你过的是什么样的人生。


根据时间的使用方式，我们可以确定大概的使用策略，我们要努力的增加投资时间，控制不必要消费的时间，杜绝浪费，尽量缩短必要性消费。


按照这个方向，我们就可以思考一下，当你大早上坐在电脑前面，脑海当中浮现出今天要做的几件事情，你要想一想，看它们属于哪一类。


我们在时间的使用上，帮大家总结了五个原则。


第一个原则，叫做一定要有时间投资意识，重视时间的未来效益。 


我们每个人拥有的最宝贵资产是时间，你把时间投到哪，哪就有回报，就算是你每天花很长时间去打游戏，你都可以得到一个很好的排名。


所以我们每个人，其实都是投资人，投资人的工作就是找项目，投入钱，然后等回报，找好项目就赚了，项目不好就赔掉了。


我们每个人都要有这样的投资人意识，必须意识到我们每天拥有的这些时间，是有它的价值的，甚至是有它的价格的。


比如我的时间是一小时一百块，我拿了一个小时去打游戏，打游戏还花了一百块，因为要交网费。实际上我在这个事情上付出的是 200 块的成本。我打这一个游戏损失了 200 块。


再往深入想一下，只有 200 块吗？也不是，因为你的时间，不仅可以给你带来一百块的现在收益，有时候还会给你带来未来的收益。


如果你工作一年，薪资上调 20%，你可以算一下，你每个小时的工作，会给你带来工资的增加是多少，哪怕只有一点点，也是你的损失。


所以你打游戏一个钟头，损失的其实是 200+ 的收益。


第二个时间利用原则，叫做多重利用。


什么是多重利用？ 


比如上班的路上，可以看看书，学英语，这样的话，总时长不变，但是这段时间发挥了更大的价值，开发自己的碎片时间，就是多重利用的典范。


但是你会发现，自己的碎片时间一般都用不起来，为什么？


这里传授一个非常重要的小招数给大家，就是在利用碎片时间的时候，把握两个原则：


第一，不要试图利用所有的碎片时间。


对于学生来说，我只用上学跟放学路上的这段时间，我不用课间，这就叫做不用所有的碎片时间；对于白领来说，我只在睡觉前看一点书，我洗澡、上班、下班的时候都不用，这叫做不用所有的碎片时间。


总之你要选出最重要的那一两段，千万不要所有都选，所有都选，肯定做不到。


其次，就是在利用碎片时间的时候，一定要记得，只有一个选择，并且准备好。


什么叫做只有一个选择，并且准备好？不要说我最近要用上下班的时间来听书，你要设定好什么时间、什么地点、听什么书，甚至听这个书的第几章、第几页？


心理学实验告诉我们说，当我们为一个未来的行动设定好时间跟地点的时候，完成的概率要提高两倍。


所以如果你想利用碎片时间的话，你应该这么安排「我要在上班的路上，听媛媛的课，而不是我要用我的碎片时间听课。」


第三个原则，叫做购买时间跟寻求帮助。


如果你自己的时间价值比较高的话，那些你不得不做的事情，可以交给别人去干。这样你就可以利用你的时间，去干价值更高的事情。


这也是提高时间价值的一个方式，在适当的时候，要寻求帮助。如果别人做，比你做更省时更省力的话。


第四个原则，叫做想方设法地缩短必要消费的时间。


什么是必要消费？前面讲了，上下班这个时间肯定要花，洗澡肯定要花，但能不能缩短，比如上班通勤的时间怎么缩短？


一个年轻人未来会干成什么样子，看他上班的房子租在哪就知道了，那些宁愿住的差一点、小一点，掏高价租在公司附近、CBD 旁边的人，他的未来一般都不会太差。


另外从交通工具上，也可以缩短通勤时间。比如打车上下班，听起来很奢侈，一个月一千块钱，少吃几顿饭，少买几件衣服，就可以做到。关键在你心里，是衣服更贵，还是时间更贵。


还有一个很重要的方法，就是利用错峰，提前一小时上班，你会发现你的生活有很大的改变。


首先，就是可以帮你缩短上班的时间，本质是节省时间的，也避免你早上起来慌慌张张地冲往地铁站、公交站，带来的这种精力的浪费。还有你到达公司之后，你会发现提前开始工作，工作效率更高。


第五个原则，叫做减少不必要的消费和杜绝浪费。


要不要做一件事情，问自己两个问题：第一，我做这件事情让我快乐吗？第二，对我有用吗？


如果这两个问题的答案，都是「不」，绝对不要做，这个时间就是浪费。


以上，就是我们给大家介绍的精力有限理论，以及时间的使用方式和时间投资的几个原则。


再往下一部分，我们要给大家介绍另外一个理论，叫做时间价值理论。


虽然我们每个人都有 24 个小时，但是它的价值是不一样的。你的一个小时值多少钱，一个问题就知道你的时间值不值钱。


如果你要从北京到广州，有以下几个选择：第一，买一张机票三个小时可以飞广州；第二，买一张高铁票，八个小时飞广州；第三，买一个普通的车票，需要 20 多个小时才能到广州。


请问你会怎么选？


比如我上大学的时候，暑假就会买很便宜的车票，因为那个时候，我的时间不值钱。


但是现在我肯定选飞机，甚至我会选商务座、头等舱，不仅要节省我的时间，而且要节省我的精力，因为我每个小时的价值，已经远远超过了机票的价格。


然后我妈出远门的时候，总是叮嘱我，一定要给她买最慢的车票。她说：「反正我也没什么事儿，我不着急，我没有必要去花那个钱。」其实背后的心理，就是我妈认为，她的时间不值钱，起码没有车票值钱。所以他就会让我给她买最便宜的。


你通过选择出行的方式，就可以看出这个人的时间，到底值不值钱。


比如工人的时间价值，可能就会比白领小一点，不对，现在好像建筑工人的时间价值已经比白领要高了，但是我想说的是，时间价值有高有低，我们人一生的价值，就是所有时间价值的总和。我们必须要重视每一分钟的价值，而且要让自己的时间，在未来越来越值钱。


有的时候你会特别痛心地发现，你周围就是有人，觉得自己的时间居然不值钱，他觉得什么都比自己的时间贵，什么都比自己的时间重要，让朋友开心，比自己的时间重要，所以他会委曲求全陪朋友聊很多无聊的天。


比如钱比时间重要，他为了省钱，可以花一个小时在那等优惠，他的时间价值非常低，他也不懂得去提高时间的未来价值，所以会一直这么低下去。


然后就会陷入一个很坏的循环，时间不值钱，所以花费时间一点不心疼，时间更不值钱。


理想的人生是什么样的？是成为时间的主人，让你的时间产生复利。 


什么叫复利？就是你有 1 万块钱，你去投资赚了 1 万，到你下一次投资的时候，你就有 2 万块钱了，你就可以赚到 4 万块。


银行的利息，有的时候就是以复利的方式去计量的，如果你拿时间去投资，你要想办法提高自己的时间价值，让自己赚钱的能力越来越强。


你赚到更多的钱，你的这些钱又可以拿来购买别人的时间，别人的时间价值比你低，所以你等于变相增加了自己的时间。


然后你拿自己的时间再去投资，你赚到更多的钱，在这中间，其实你利用的是你跟别人的时间价值差，到最后，你的时间价值会越来越大，跟滚雪球一样。


举个例子，老板其实是购买了秘书的时间，帮他去做杂务，自己的时间很值钱，拿来去投资，产生更多的收益。


然后他赚到更多的钱，继续购买别人的时间，继续释放自己的时间，他再拿自己高价值的时间去投资，到最后成为了一个所谓的成功人士。


但你知道，成功人士最值得羡慕的是什么吗？ 


不是他有很多的钱，而是他成为了时间的赢家，拥有非常值钱的时间，这就是时间复利的威力。


我们浪费掉哪怕一个钟头，我们失去的不是一个钟头，而是这个钟头本身其实可以给我们带来更大的收益。


如果我们每天比别人多投资一点点时间，多努力一点点，多进步一点点，你会发现不久的将来，就会把别人甩得不见踪影了。


1:01 比 0:09 就多了 0.02 ，但是 365 天之后，1:01 可以通过复利变成 37.8 ，但 0:09 就只能变成 0:03 ，这就是一点点的威力。


相反的一种人生，就是成为时间的奴隶，时间的价值很低，而且也不懂得怎么去提高。


大家可以看一下自己的工作，决定自己工作收入的最重要要素是什么？


如果是工作时长，那么你就一定要警醒一下，这样下去是不行的，是没有前途的，当你发现决定你收入的不是工作时长，而是你的创意跟想法，那么恭喜你已经突破时间的限制了。


未来绝对是一个时间比钱要贵的社会，因为人类很聪明，我们用机器突破了体力，干不了的事挖掘机可以干，我们用电脑、人工智能突破了脑力。


但是不管时代怎么发展，科技怎么发达，我们怎么聪明，每个人都只有 24 个小时。所以未来社会，时间会比钱要贵，懂得管理时间，会成为一个很重要的竞争力。


以上就是我们今天的内容，我们今天讲了精力有限理论，跟大家分享了时间管理的第一要念，就是取舍。


然后我们分享了时间价值理论，告诉大家每一分钟都有价值，我们要想方设法的去增加时间的价值，以及重视时间的投资，最终成为时间复利的享受者，而不是时间的奴隶。 

