## 8.后记一 松永太其人
松永太出生于 1961 年 4 月 28 日，是家中长子。家中经营榻榻米的工房，收入中等，父母都是普通人，没有任何特殊的关系和背景。事件被揭露之后，松永家的一切亲戚都拒绝任何媒体的采访，所以他的童年经历未知，所有关于他最初的记录，是从他上小学开始的。


小学时的松永太是标准的优等生，多次担任班长的职务，而且还是学生会的积极分子。上中学以后，他开始喜欢上了辩论，初一参加校内辩论比赛时曾经击败了初三学生获得优胜。同时，他还是中学排球队的主将。即便如此，他留给老师的印象却不是很好。据他当时的班主任回忆说：


「*松永太是一个争强好胜的人，而且对成为「领袖」有强烈的意识。有些时候，为了树立自己在同学中的威信，会说一些成年人听起来非常幼稚可笑的谎言。比如自己跟松下幸之助（松下集团的创始人）有很好的私交，或者自己在校外有黑社会老大的地位等等。为了吸引同学的主意，他会故意在班里大声地谈论股票、世界政治、房地产之类的话题，来凸显自己与他人在知识上的不同。*」


升入高中之后，他在学生会竞选中被选作「风纪委员」，但是之后因为早恋问题被学校警告，同时丧失了风纪委员的职位。之后他向家里要求转学，并且在新的学校中再次担任了风纪委员。


风纪委员这一职务，类似于我们中学时「教导主任」的副手，协助校方管理学生们的校服、发型、行为和言论等等。从高中时期的经历来看，此时的松永太的「领导欲」其实与日俱增，但同时，自己又无法很好地控制自己的言行。利用谎言来震慑他人，获取他人信任的手段，我相信也是他长期以来形成的一种习惯。


这里我想谈一谈「大脑奖励回路」的事情。


当我们在完成一些特定行为的时候，中脑腹侧被盖区的多巴胺系统会分泌出大量的多巴胺。随着这些多巴胺进入大脑的前额皮层和伏隔核，我们就会产生欣快感，并且这些特定行为也会被大脑的记忆机制所记住，并建立与这些行为相关的肌肉群的联系。这样一来，每当我们完成相同的行为的时候，多巴胺都会大量分泌，让我们得到满足。这就是大脑奖励回路的作用机理。


简单来说，当我喝下一罐可口可乐的时候，从摸到冰凉的可乐罐开始，打开可乐，咕咚咚灌下好几口，舌头上味蕾细胞的感觉，口腔里被碳酸刺激的感觉，甚至是打出一串清脆的嗝的声音，都会刺激大脑奖励回路的多巴胺分泌，让我可以意识到「喝了可口可乐真爽，以后还想喝！喝了就能爽！」。


然而，当我喝了百事可乐的时候，因为味觉的差异、碳酸含量的差异、罐子不是红色的而是蓝色的等等，我的奖励回路就不会起作用，我就会觉得「百事可乐什么破玩意儿」。


（此刻你应该去冰箱里拿一罐可乐了。）


所以对松永太来说，在持续进行这些犯罪行为的时候，他的奖励回路的作用，将他的犯罪行为与欣快感联系在了一起。也许在小时候，松永太在班里说的那些谎，不单没有导致同学们对他的反感，反而对他刮目相看，这就让他在心理上产生了充足的快感。与此同时，能够让他获得快感的事情，也许还有「在团队中担任领袖」这一条。这两点，同时也形成了松永太的性格特点。


于是随着他的成长，撒谎和当领袖，这两样能够让他觉得活着有意思的事情，便一起变得越来越宏大。毕业之后，松永太没有选择去踏踏实实当个上班族，而是回到了家里「改组」了父亲的公司，这显然也是他在寻找一个能够担任领袖的机会。


就这样，**松永太在「虚伪的说谎者」和「绝对权力的领袖」这两个性格特点下，最终走上了犯罪的道路。**


有些朋友曾经留言说，松永太这样的人很聪明，没有用在正道上实在太可惜了。然而，这也是他必然的结果。如果他具有一定程度的自律能力的话，或者相当的是非判断能力的话，能够在青少年时期战胜自己的弱点，将「虚伪」这个性格弱点克服的话，他是有可能成为一个正直的人的。然而，因为他自身的自律能力很差，所以即使他从政、从商，真的能够越爬越高的话，对于所有受他影响、受他支配的人来说，这也是一个噩梦。


-----------------


关于松永太为什么要那么多钱，以及他的钱都花到哪里去了


这个问题其实我一直没谈，因为我觉得这无关紧要……人都要死了还管钱干嘛？不过既然你们问了，那这里就聊聊。


松永太自己的供述中说，他无论何时，同时交往的女性大约总是 10 人左右。这些人都是他通过各种渠道，认识的已婚或者离异女性。他结识这些女性后，一般一两个月见一次面约会，送她们名表、名牌皮包、首饰等等礼物，讨取她们的欢心。为了讲排场，他的约会地点往往消费颇高，有些时候甚至会包下整间餐厅。


当然，他这样铺张的原因，与他对这些女性宣称的身份有关：外交官、美国大财团的驻日代表、NASA 的火箭工程师、国际军火商、欧洲著名家族的代理人、日本古代贵族继承人、常春藤大学教授、电脑天才等等，必须得有相应的品味和财富才可以。


他拥有如此之多的女性关系，并非性欲，而是在撒网寻找合适的猎物。我们前文中说到的那些被骗女性，全部都是从这些候选者中「脱颖而出」的脑筋不太好用、贪图小利、夫妻不和的中年女性。而且绝大多数都是经过了几年的交往，最终才慢慢收网的。例如恭子的姑姑服部雅子，松永最初认识她的时候是 1995 年，而两人到 2002 年还维持着关系。


松永尽管出手阔绰、长相尚佳、谈吐优雅，但也不是出手百发百中。为了维持他的这个「女性网络」，他的开销事实上非常之大。


同时，联系到我们前面说的「奖励回路」，松永在这些女性面前吹嘘自己的时候，想必已经获得了相当大的快感。因此，为了能够有更多的「表演舞台」，他也需要有足够多的「观众」。


在松永被捕之后，很多受骗女性仍然很难从之前对松永的印象中走出来。


备案号:YX014G0PL3agJvkBP


###### 2020-06-11 16:01
