## 7.解读《人间词话》：中国古典文学批评里程碑式的作品
王国维所说的境界是什么？为何他对境界情有独钟呢？


《人间词话》这本书提出的境界说是我国的文艺理论与文学批评，影响深远。


我们谈起人生境界，一般都会想起三句话。第一句，昨夜西风凋碧树，独上西楼望尽。


天涯路第二句，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。第三句，众里寻他千百度。


回头蓦见那人，却在灯火阑珊处。殊不知，这竟出于亡国为之人间词话。


上述的三句话呢，各代表人生的一种境界。王老先生写出这三境界呀，本来是用来描写词人创作词所经历的不同过程。


或者说词人在创作的过程中所处的不同生命体验和精神感悟。而今天人们则喜欢用这三重境界呢。来表达人生得失，悲欢离合。


本书产生于西学东建时期。当时很多的知识分子都以西学解释冬学用西方的科学技术来寻求本国的振兴道路。像王国维这样对待中西一视同仁，不偏不倚，最后达到中西合璧的学术，大家呀是十分稀少的。人间词话开篇即表明了本书的核心理论。词以境界为最上，有境界者，则自成高格，自有名句。其文文风淳朴，继承了中国传统诗词。


话语体力和批评鉴赏风格，而且融合了西方美学文学理论，并以此阐述东方文艺思想是中国古典美学和文艺理论的。


集大成者被称为我国词论乃至文学理论史上的一部影响深远的名著。


本书对于增强诗词的理解力，提高对词的欣赏能力，都有着十分重要的作用。同时还可以增强感悟人生意境生命真谛。


王国维，字静安，浙江海宁人，是我国近代著名的史学家、美学家和批评家，幼年苦读中秀才。后参加相视，屡次不地，于是呢气绝科举，到上海食物报担任书记教队后去日本留学。一九二七年六月。留下五十之年，只欠一死，经其事变亦无再入的遗书后啊，投颐和园昆明湖自尽。享年五十岁。


王国维早年追求西学，深受康德、叔本华哲学思想的影响，并将西方哲学与美学思想啊与中国传统的古典人文思想与美学相融合。形成独特的美学思想体系，开中国古典文学批评与理论之先河后，又钻研史学考古学，成为中国历史研究上。将史学和考古学相结合的开创者王国维投湖正是在其人生学术鼎盛之际，他的自信呢成为国学史最具悲剧色彩的谜案。


**第一个重点是王国维提出的境界说是什么？**


**第二个重点是王国维以境界为准，是怎样进行历代词评的。**


**第三个重点是填词要达到最高境界，需要具备什么样的素养。**


王国维按时代先后品评了唐代李白到清代纳兰性德几十位词人的词作指出，闫有志言神韵。


不如言境界，境界为本者气质格律神韵位也有境界，而三者随之矣。


这句话的意思就是，历来很多的文学评论家以气质神韵格律来评鉴诗词都没有抓住最主要的东西，没有谈到诗词创作最关键的东西。


那就是境界。如果从境界谈诗词，就会包含以上三种评鉴内容。


王国维将境界分为造境和写境，有我之境和无我之境。从西方学说来看呢，造境相当于浪漫主义。写境呢。相当于现实主义，听着这两者似乎是敬畏分明的两个东西。但王国维认为呢，诗人或者词人所创造的诗词意境，往往是虚实结合，来源于真实的自然之物。又发挥于内心情感，因此啊往往是写实和理想相互交错的。


再从创作主体与客体的关系来看，王国维将境界分为有我之境和无我之境，这二者是什么意思呢？总的来说呢就是观物方式不同。观物方式说简单点就是我们的为人处事的立场或标准。有我之境，是以我观物，是从自己的情感认识水平审美标准出发去看待世界万物故物我皆著我之色彩。


这就是说我或者是人的意志较明显。无我之境呢便是以物观物的方式来看待自然万物于镜中得知结果，给人以优美的审美感受。这里的我，我并非指的是没有我。


或者说没有人的任何主观情感和个性，而是一种没有主观成见，没有欲望与景物达成一种没有利害关系。成呈现为一种宁静的状态，与物为一，完全融于井中，与物俱化的境界。所以说采菊东篱下，悠然见南山。寒波弹弹起，白鸟悠悠下。这两句看似有我，但悠然见南山呢，正是关物中所见的我，我却隐藏在东篱之下。


而寒波谈谈起百鸟悠悠下呀则是完全写实自然之境。我在境外观看一切正是无我之境。


同时，人间词话还讲过，境非独谓景物也，喜怒哀乐亦人心中之一境界，故能写真物境。


真感情者，谓之有境界，否则谓之无境界。由此可见呢，境界是情景的统一，缺一不可。


而且还要表现出真实景物，流露心中真实感情。正如清代思想家王夫之所说的，情者情之景，情者景之情也。


王国伟所提出的境界主要是对诗词的创作与赏析而言的要求。诗词要达到真实。


就是要有真情实景，同时还要真实情感流露或者是表达，真正做到情景合一。从词的表现手法来看，境界分为造境。写境。造境呢相当于浪漫主义写境啊，相当于现实主义。但两派的区分需要辩证的看待，没有绝对的理想。也没有绝对的写实。


从创作主体与客体关系来看呢，境界分为有我之境和无我之境。有我之境呢是以我观物偏重抒情，无我之境呢是以物观物。物中见我，景中知我与景物融合，产生优美的审美感受。


王国伟以性介为准，是怎样进行历代词评的。


历来很多学者对王国维评历代词人以及词作呢是宝典不一的。因为王国维凭词往往随性出发，随意点燃。


嬉笑怒骂皆有心声，对感情真挚，境界开阔，清朗自然之作呢颇多赞赏。对银翼。


隐晦雕琢之词颇多，厌恶爱芝及爱痛之嫉恨，率性真言，不必隐讳。


在众多词人中，王国伟首推南唐后主李煜，对其生于深宫之中，长于妇人之手，不失赤子之心。大家赞赏。


王国维认为，李煜最难的是用孩童般天真的心来写词。当李煜担负了亡国之恨后呢，慈敬又有了扩大之感。其词深得境界。此外，王国维对冯延巳、欧阳修、秦观、晏几道、苏轼、辛弃疾、纳兰性德等人呢。都十分的称道，机无贬语。


他对冯延巳如此评价。冯正中词虽不失五代风格，而唐武特大开北宋一代风气忠厚二主皆为代其精子。评价苏轼和辛弃疾东坡之词，旷稼轩之词，豪无二人之胸襟而学其词，犹东施之效，捧心也。对清代词人纳兰性德的评价，则几乎到了盛誉的地步。说纳兰容若以自然之眼观物，以自然之舌言情。由此，初入中原，未染汉人风气，故能真切如此。北宋以来，一人而已。


当然王国维呢也有不喜欢的词人，比如江奎，他似乎很不喜欢江魁的作品很多次凭借呢都拿江魁来当反面例子。


最开始出现在上卷三十九册，讲欣赏词，意境格与不格的时候啊，就以白石写景之作，虽格韵高绝。


然如雾里看花，终隔一层，其意思很明显就是说姜夔的词呢意境还不够。再如上卷四十二则。


就毫不避讳的说，江揆之词没有意境。


古今词人格调之高，无如白石兮不于意境上用力故觉无言外之味弦外之响，故不能与第一流之作者也。


此外呢还有上卷的第四十三则四十六则下卷的四十九则就不一一列举了。另外，王国维极其贬低讽刺的文人。


还有吴文英、周密、张岩等人。他在词话中写道，梅西梦窗玉田草窗西麓朱家祠虽不同然。


童师之肤浅，这里稍稍解释一下梅西及史达祖，孟窗及吴文英、玉田及张岩草窗及周密。


记录及陈永平、王国维直接批评他们肤浅，可谓尖锐而刻薄呀。好了，以上呢就是本书的第二个重点。


王国伟以境界为准，是怎样进行历代茨坪的？王国伟以境界为准，品鉴历代词人及词作褒贬不一。宝玉真贬随性而发，随意点染，嬉笑怒骂皆由心生。对感情真挚，境界开阔，清朗自然之作呢。颇多赞赏对银翼隐晦雕琢之词呀颇多厌恶。虽然部分评论有些偏颇，但总体观点独到，令人惊奇不已。各种滋味啊，还需读者静心细细品味。


填词要达到最高境界，需要具备什么样的素养。我呢将从下面四个方面进行解说。


第一点。不同的人生经历，铸造不同类型的作家。


王国维在人间词话中讲客观知识，人不可不多。越是越是愈深，则材料愈丰富愈变化。


水浒红楼梦之作者是也。


主观知识人不必多，越是越是愈浅，则性情愈真。李后主是也这就是说不管你是什么样类型的作家。写实派也好，浪漫派也好，都和你的人生越是经历是分不开的。如果想做客观的写实派呢，就必须有丰富的。越是经历充分了解社会。掌握大量的创作材料。如果想做主观的浪漫派呢，就要保存和发挥天真自然的本性，流露真实的个人情感。


第二点，作家创作必须经历三个不同的境界层次。


昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。此一境也，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。此。


第二，经验。


众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。此第三境界，这三种境界在王国维看来呢，是古今之称大事业。大学问者必须经过的三种境界。


如果您感觉听的云里雾里啊，我来为您简化一下。简单的来讲呢，是这样的一个过程。在追求目标的过程中，我们会感觉十分的彷徨。


感觉目标十分遥远或者实现很难。这呢为第一阶段尽管追求的过程十分艰辛，但我们锲而不舍，这为第二阶段。目标达成，惊喜连连，回首思量，深得其中。奥义，这就是第三阶段。不过不同的人对这三句话的感悟呀。是不同的具体当如何理解呢？恐怕呀还需要大家结合自己的人生阅历，只可意会，不可言传。


第三点，作家要有对现实生活能入能出的态度。王国维在上卷六十则啊这样写道。


诗人对宇宙人生须入乎其内，又出乎其外，入乎其内，故能写之出乎其外，故能观之。


入户其内故有生气。出乎其外，故有高致。


王国维的入乎其内是说要人们体验到生活的本质，感受到生活的生气。当然，王国维深受书本华的影响，我们也可以理解为史书作家应当深入生活。


阅历世间，感受生命的本真，因欲望众多而沦陷的痛苦，并以此求得解脱和超然，出乎其外呢，也就是能够摆脱各种关系的缠绕。各种欲望的烦恼，忘掉自我，保持宁静的心态，超然物外，真实的去面对自己与他人。如此，既能入乎其内，又能出乎其外。作家创作出的作品呢也充满了无限的意境。


第四点，作家创作出优秀的作品，不但与天分资质有关，而且呢也少不了后天的学习和努力。王国维在人间词话里提到过。内美与休能这两者呀不可缺。一内美就是人生俱来的，才能和美好的资质。用武侠小说的说法呢就是看此人。骨骼轻骑，我们现在叫做天赋修能呢就是后天的修养和学习。先天的前置和后天的能力，二者呀都十分的重要。只有将两者结合，才能达到写词的最高境界。


好了，说到这里呢，我们今天聊的内容就差不多了。让我们来回顾一下今天所说的要点。首先我们讲到了王国维提出的境界，主要是对诗词的创作与赏析。要求诗词要达到真实，要有真情实景，做到情景合一。从词的表现手法来看呢，境界分为造境、写境。


造境相当于浪漫主义，写景呢相当于现实主义，但两派的区分需要辩证的看待，没有绝对的理想，也没有绝对的写实。从创作主体与客体关系来看呢，境界分为有我之境和无我之境。有我之境，是以我观物偏重抒情，无我之境是与。


与景物融合，可产生优美的审美感受。其次我们讲到了王国伟以境界为准，品鉴历代词人及词作对。其褒贬不一，随性而发，随意点燃爱之及爱，痛之嫉恨。虽有偏颇之处，但评论观念独到，精彩绝伦。令人惊奇不已。


最后我们从四个方面谈到了王国维论及古今大成的诗人、词人的素养问题。第一个，不同的人生经历会铸造不同类型的作家。


您想要往什么方向发展，要结合自己的人生经历。第二个作家创作必须经历三个不同的境界层次，也就是我们所熟知的。


昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，众里寻他千百度。果然，回首那人却在灯火阑珊处这三个境界。第三个作家要有对现实生活能入能出的态度，既体验到生活的本质。


感受到生活的生气，又能够摆脱各种关系的缠绕，各种欲望的烦恼，忘掉自我，保持宁静的心态，超然物外，真实的去面对自己与他人。


最后，第四个作家创作出优秀的作品，不但与天分资质有关，而且呢也少不了后天的学习和努力。二者缺一不可。


备案号:YX01NKWQ97O0aJkxA

