## 13.加课：独家记忆法（3）
上节课我们讲了复述记忆法的前两个步骤：梳理和复述，基本上完成了第一遍记忆的过程。


大家都知道，短期记忆是要转化成长期记忆，才不会忘的，否则你的大脑就会觉得这个东西不重要，就会把它丢掉。


转为长期记忆的关键是重复，重复就是提取，我们也讲过，记忆无非就是存储、提取，提取失败就等于忘了。


很多时候，其实我们不是真的把这个东西忘了，只是提取不出来，实际上那个东西是在脑子里面的。


我自己对这个最深刻的体会是有一次出差，到了酒店之后，我把箱子打开，把其中的两件衣服放到了酒店的衣橱里面，然后就把这个事情给忘记了。


第二天早上要出去的时候，死活找不到这两件衣服，我就一直以为自己没带。到了晚上睡觉的时候，可能比较放松了，就梦到好像衣服被我放到了衣橱里面，结果第二天早上起来去衣橱里面看，真的就在里面。


我深刻体会到什么叫做「不是忘了，而是存储在你的脑子里面提取不出来」的这种感觉。


所以很多时候，我们并不是像自己想的那样，那个东西从自己脑子里面消失不见了，它其实在里面，只是在某一个场景、情绪之下，我们没有办法提取出来。


为了防止这种情况发生，我们必须去多次提取，总去那个地方找衣服，我找一遍、两遍、三遍，都找到了，这样的话就不会忘了。


提取有几种方式，我已经把这个东西梳理好，也复述完了，把它记下来了，我往后重复的时候，应该用什么形式去重复记的这些东西？


也就是说，从大脑里面提取出来，有以下几种方式，介绍给大家。


第一种，顺序提取。


我们在复述的时候，有一个顺序，是从前往后的，整个书是按照目录从第一章到最后一章，我们希望把这个东西有头有尾的讲给别人听，所以它是有一个顺序的。


下一次去提取、重复的时候，你仍然可以按照这个顺序，就是看着书的目录开始复述，对着目录把书上的内容讲出来，这是记忆学科必备的。


很多人都做不到，然后还觉得自己怎么考不好，其实就是这样的，如果这个科目是个纯记忆科目，你对着目录却讲不出来里面每一章节，都说了什么东西，肯定是考不好的。


这是顺序提取的第一种，对着目录说每个标题之下的内容是什么。


比这个更简单一点的，就是对着小标题去复述，就着目录可能不大能说出来，目录后面可能要加一些小章节的标题，再加上一些段落的标题，对着这些标题去复述，也是一个按照顺序提取的方法，比前面按照目录去回忆，要简单一些。 


再往下，更重要的一个提取方法，叫做乱序提取。


乱序提取跟前面的「顺序提取」是一对词，顺序提取就是按照顺序把书上的内容再复述一遍，乱序提取肯定是没有按照顺序。


我们为什么一定要这么做？


第一，我们记下来的东西需要去测试的时候，并不是按照顺序来测试的。


很多时候，我们需要把记下来的东西讲给别人听的时候，并不会从第一章说到最后一章，从这个标题说到那个标题，不是这样的。


考察的形式本身，就是乱序提取，考到哪就是哪，就从这开始说，这是第一个原因。


第二种原因，顺序提取有点坏处，提示太多，就是背了前面的，其实就已经为后面的内容做提示了，有时候前面没背好，看了书，也有利于背下面的内容。


很多时候，你等于一直在反复提示自己，所以顺序提取的提示太多。


为什么我们还得坚持顺序提取？因为我们还是需要对书的逻辑跟框架掌握的越深刻越好，所以在坚持顺序提取的前提之下，我们一定要学会乱序提取这种方法。


乱序提取是一个加固记忆特别棒的方法，当你能够实现多次乱序提取，就是随便提，从哪个点开始都可以，你做多了就永远都不会忘，基本上三次左右，记忆就会特别牢固。


很多人总觉得“自己记住了，但是别人一提，就想不起来，答不上来，忘记了。”因为他没有练习过乱序提取，不能够去应付别人随便从一个点让他开始这种情况。


如果你是一个考生，乱序提取最好的方法就是做题，做选择题最好。下面就教大家一个把选择题做得比综合题更有份量的方法。


有一道题是这样的，是法律当中的题，大家可以随便找其他题。这个题特别简单，是个单选题：世界上最早实行宪政的国家是哪个？ A、英国；B、法国；C、德国；D、美国。


一般人选出来正确答案就过了，可是，如果你只选出正确答案，这个题就浪费掉了。答案是英国，英国是世界上最早实行宪政的国家。


我自己是怎么做这个题的？我拿到一本题的时候，都特别珍惜，尤其是真题。我会对这样的单选题进行分析，首先对题干分析，题干上面考的知识点是「宪政」，世界上最早实行宪政的国家哪些，就这个知识点「宪政」，我就会回忆书上关于宪政的所有知识点，看看是不是每个都熟悉。 


然后我再看选项，选项有四个：英国、法国、德国、美国，我记得书上有个地方讲这四个国家的宪法发展史，说到了它们什么时候开始实行的宪政，由此得出结论英国是最早的。


所以当我看到这四个选项的时候，就希望对着每个选项，把书上的内容都复习一遍。


这么一个小小的选择题，我把宪政知识点的全部内容，以及 A、B、C、D 四个国家的宪法发展史都给复习了，书上对应的知识点挨个都回忆了。


如果在这个过程当中，你发现有一个知识点不熟悉，想不起来，这个就是需要重点记忆的，赶紧去书上看一眼，这个时候你去记答案、看书的话，效率特别高。


原因我们之前讲过，如果一个东西你忘了，就证明你提取的时候很困难，那个东西在你脑子里面，但是死活提不出来，忘了。


提取的越困难，记忆的越深刻，如果你发现在看知识点的时候，有些不熟悉，你应该特别开心，因为这个时候如果记住这个知识点，就再也不会忘了。 


这就是我跟大家介绍的，能够根据一道题目，把一节知识点记得差不多。


但这种题目其实不够好，你得学会要用一道题目，把类似的、综合的、跨章节的知识点都复习到，因为很多选择题本身的选项就跨章节，A、B、C、D 四个选项涉及到的内容本身就是很容易混淆的一些难点，你要找到这样的题目。


我经常在法律当中做一种题目，把假释、缓刑这些放在一起考，比如假释是多长时间，缓刑是多长时间，特别类似的这些知识点，出题者知道这些知识点很难，就会就着这些东西出题：A、假释；B、缓刑；C...


这时候我会对着这道题目,把 A/B/C/D 四个知识点，全部在书上给复习一遍，它们之间特别类似，所以你在这种对比复习的过程当中，脑袋特别清楚，记忆也特别清楚。 


类似这种考到难点、混淆点、综合点的题目，你要特别珍惜，因为这是顺序提取注意不到的地方，我们顺序提取的时候，是一条线性的记忆方式，不存在任何对比和综合。


所以当你看到这种能让你很综合的回忆书上的内容，能让你把那些混淆的难点放在一起去思考的这种题目，你要特别珍惜，它帮你做到了顺序提取去复述的时候，注意不到的地方。


这种题目不要做对就算了，一定要把题干跟每个选项对应的内容都复习一遍，也就是都提取一遍。 


以上，就是我们讲的用题目去乱序提取的方法，这种方法的好处特别明显。


第一，你知道这样提取意味着什么吗？咱们之前讲，要用复数记忆法的方式去记忆，其实在我们的脑袋里面记忆的内容，你可以想象成一张纸，上面有很多格子，每个格子里面都放着知识点，可能跟张地图一样，并不那么规则。


按照乱序提取这种方法记忆的话，你可以从第一个格子，按照顺序说到最后一个格子里面的内容是什么。人家随便指一个格子，从中间指一个，你也知道是什么，以及里面哪些格子特别相似，特别容易混淆，随便拎出来，你都可以搞不混。


因为你已经被以各种姿势、各种方式都做过提取练习，所以这个记忆的牢固程度，根本就不是死背书可以比较的。


第二个好处，就是你会发现对知识点的理解很深刻，很多时候，一道题自己做下来，并且从书上找到了对应的知识点，比你听老师讲十遍都有用。


因为这个知识点是自己找的，一直都在不停地翻书，光翻书的过程，就已经让你对知识有一个很好的框架感了，而且自己结合题目去运用、理解这个知识，这个时候理解也很深刻，不只是听别人讲的。 


另外，很多题目会帮你把一些纵向、可能跨度很大的知识点放在一起，在做完这道题，也把那些知识点都复习了之后，你会发现终于能够实现老师说的那种综合理解的程度。


老师很喜欢说：「大家能不能综合思考一下，综合理解一下？」基本上就是这个意思。


第三个好处是什么？记忆效率特别高。我之前跟大家说过，人在什么时候记东西最快，就是在老师提问之前记东西特别快。 


其实类似的，就是你考试之前，第二天要考试了，头一天晚上连夜复习，记东西也特别快，做题本身就是一种测试。你是带着目的去复习知识点的，这道题做错了，你希望做对得分，你就带着目的去看这个怎么回事，知识点是什么，这种有目的的复习知识点，比无目的记忆，效率高很多。


第四个好处是什么？题目本身考察的都是重点跟难点，特别不重要的地方，普通的练习册都不屑于出题的地方，可能真的不是重点，所以你就着题目去提取的时候，其实你已经把书上的重点跟难点，能全部把握到，会帮你节省很多时间。 


以上，就是我们讲的复述记忆法和提取练习，基本上，这个方法可以对付所有记忆性的考试。


我自己亲身实践这个方法，觉得特别好，所有记忆类的考试，都可以用在这个方法，效果也很好。


我自己就会非常耐心的复述，然后做题，做提取练习，一本练习册基本上就可以让我们把教材复习 4 到 5 遍。


我在下面的 PPT 里面，给大家展示了我做复习的时候，怎么样对选择题做这种知识点提取的。基本上就这样过几遍真题，就够了，练习册都不用。


你会发现两个事。第一，有一些重点是恒中的，一直在反复出现，虽然可能被考察的形式不一样，今天是多选题，明天是单选题，或者考察的部分不一样，今天考的是知识点的这点，明天考那个点，但是一直都在反复出现，所以我们做知识点提取的时候，不能光提一个具体的点。


比如问你抗日战争几年，你就去书上对应知识点「八年」。不是，最好把这个范围扩大，你要去复习一下抗日战争整个的可能里面涉及到时间点的部分。


所以你一直要把每一个选择题，当做简答题来做，才可以。这个方法的诀窍，就是把选择题当简答题，你当简答题之后，会发现这些题一直在重复出现，一些知识点在重复考验，到后面，你再去提这些简答题的时候，就会发可以条件反射的把这些东西滚瓜烂熟的说给别人听。


第二个，就是当你就着题目做知识点提取的时候，会发现到后来你的复习基本上没有死角，你在重点上盘旋了很多次之后，发现书上有一些段落，可能复习的不够，主动的就会扩展进去，导致整个书没有死角。 


比如这次考到抗日战争是八年，你把抗日战争里面所有涉及到时间点的都复习了一遍，把它变成了简答题。下一次你又看到考抗日战争，你去复习一下里面有多少英雄人物。


当你发现对时间点这些都很熟悉之后，你就会扫一遍，然后提取一个别的题目，通过这种方法，你可以把整本书都覆盖到，没有什么复习的死角。


如果说：「我不需要考试，这个方法对我来说不是很实用，因为我没有题目可以做，那我应该怎么做乱序提取？」


对应的一个方法，叫做速记卡方法，就是快速记忆。 


如果你说自己没有考试，也需要像这样记一本书，你就把需要记忆的内容定点，就是把关键词定到卡片上去，随便就卡片去抽取练习，随便洗牌，洗完就抽，对着这个词去回想这个词背后讲的那道题是什么，回想上一个关键词跟下一个关键词是什么，把之前你穿的那条线再重新记忆一遍。


当你发现对这个词什么都说不出来的时候，就要给这个卡片做标记，因为这个就是你非常不熟悉的卡片，是重点，也是难点，以后你一看到这些卡片，就知道哪些卡片你记了多少遍，以及哪些卡片你没记好。


效果特别好，也能帮你找出记忆的死角，以及达到随意提取绝对不忘的效果。


以上，就是乱序提取的全部内容。


下面，跟大家要讲的是，我们都知道背了东西之后，一定要回忆，因为不回忆就忘了，应该怎么回忆？按照一个什么节奏去回忆？多长时间回忆一次？


大家肯定都知道“艾宾浩斯记忆曲线”，按照这个曲线，遗忘率是非常高的，我相信每一个对于记忆感兴趣的人，应该都知道这个曲线。


那就是我们在学习 20 分钟之后，能够记得的东西可能就已经不到 60%，而且遗忘是在学完之后，立刻就开始了，进程也不是均匀的，最开始的时候遗忘速度特别快，到后面就逐渐变慢。 


有人就着艾宾浩斯遗忘曲线，作了一个回忆节奏表，要求在 20 分钟之后回忆一遍，一小时之后回忆一遍，晚上睡前、一天、两天、六天回忆一遍。


总之就会做这样的表格，按照这个节奏去回忆。回忆方法行不行得通，节奏好不好？


我可以告诉大家，是行得通的，我自己以前就试过，因为艾宾浩斯遗忘曲线记录的是 20 分钟、1 小时、8 到 9 小时、一天、两天、六天之后的遗忘率，所以很多人就按这个节奏做了表，我也按照这个节奏去执行，执行完之后效果也还可以。


但这个方法并不好，为什么有问题？问题一，重复节奏非常变态，很难坚持下来，你背一遍就已经很讨厌、很烦，心情很不好了，让你 20 分钟、一小时之后马上再回忆一遍，受得了吗？


我根本就受不了，所以这是问题一，节奏太变态，根本就没有办法执行。


第二，效率也非常低，因为艾宾浩斯遗忘曲线针对的是一些无逻辑、无意义音节的记忆，而我们日常生活当中记忆的东西，大多都是有逻辑的，根本就没有必要按照这么频繁的节奏去重复，重复效果好，但是效率低。


那我们到底应该按照一个什么节奏去重复呢？


有一个实验是这样的，一组科研人员找了 1000 多个不同年龄段的人，让他们记一些生僻资料，交给他们去学习，每个参与者都有两次学习的机会。 


有些人两次学习的时间，可能间隔是十分钟。第一次学是十分钟之前，第二次学是十分钟之后；有些人学习的时间相隔是一天，一天之后再学一遍；还有些人相隔一个月；最长的是六个月。


研究人员还设置了不同的代考时间，最终总共有 26 组学习跟考核时间的不同排程，以便研究人员相互比。


实验的结果是什么呢？研究学者比较了 26 组的时间排程之后，并且根据不同的代考时间，计算出了最佳的复习时间间隔。 


什么叫最佳的复习时间间隔？就是按这个间隔去复习，效果最好。


简单的说，如果你想要知道什么时候复习效果最好，首先需要确定的是你希望那份记忆维持多久。复习节奏取决于希望记忆在脑子里面存多久。


所以他们最后给了一个最佳复习间隔的大致时间表，按照这个表格，你第二次复习跟第一次学习之间的最佳间隔跟什么有关系？跟距离考试的时间有关系。


距离考试的时间越长，复习的间隔应该越大，距离考试的时间越短，你复习的间隔应该越小。


所以并没有一个方法完全适合每一个人，到底应该按照什么节奏去回忆，因为这取决于你离考试的时间还有多长。


大致来说，如果我距离考试还有一个星期，那么最佳的复习时间就是第一次学习之后，在 1 到 2 天之内做第二次学习。


如果我距离考试还有六个月，那么最佳的复习时间是第一次学习之后的 3 到 5 个星期，


不过大家一定要注意，按照这个差不多的时间就可以，如果你间隔时间太长，有的时候反而考得也不好，基本上就是这个节奏。


这就是我们跟大家讲的，到底应该间隔多长时间去复习？其实并不是间隔时间越短越好，取决于你考试的时间。


以上，就是我们给大家讲的关于回忆的节奏，提取的节奏，应该是怎么样的。


按照上面跟大家讲的方法，其实基本上对付这种记忆类的考试，或者记忆类的场合，完全没有问题，组合拳、复述记忆、乱序提取，间隔时间也跟大家介绍了。


接下来，我再说一个小方法，就是希望大家在记忆的时候，一定不要被动学习。书上怎么讲，我就怎么记，脑子根本没动，这就是被动的学习。


大家总觉得学文科是一个死记硬背的过程，其实并不是这样的，学任何科目都不是死记硬背的过程。


我们文科生总被当做是被动学习的典型，就是脑子好像逻辑也不是很好，但其实不是这样的，如果你总是被动去学习的话，你跟学习本身没有产生交互，效率会很低，即便你用我的方法能通过考试，你也没有真正学到东西。


所以我们还有一个能够提高记忆的方法，是我自己很有体会的，我会对记忆材料做评价，我对记忆材料有感情，有感情不是说关系好。


比如我要记一个法律题目，对我来说，它不是一个题目，就是一段别人跟我讲的话，在报纸上看到，在新闻上看到，我对这段话是有看法的。 


其实有些时候，教材上写的内容我并不同意，我觉得写得特别不好。因为我对它有情感连接、有评论，所以我记得特别深刻。如果我只是死记硬背，把那些消息输入到脑袋当中，用各种方法去提取他，那么我跟他之间是没有交互的。


所以最后一个给大家介绍的，提高记忆效率的方法，就是要对你备的材料有想法，有评价，最好是有感情。


你知道这段特别讨厌，那段特别喜欢，当你有这种情绪的时候，你发现记忆会更深刻。有想法，有评价，有情绪，会提高记忆效率。 


最后还要再补充一个方法，叫 Excel 记忆法，也是我自己发明的，特别适合记忆那些纵轴、横轴都很清楚的科目和材料。


比如历史，历史的纵轴、横轴就特别清楚，我在高中学历史是这样的，横轴是唐、宋、元、明、清，纵轴就是唐、宋、元、明、清的政治、经济、文化，知识点很整齐。


这种知识点整齐是好处，但坏处是特别容易混淆。


你我们在学法制史的时候，比我当年学历史还要可怕。法制史是这样的，唐朝的时候这个东西可能叫这个名字，到宋朝一样的东西叫那个名字，或者在唐朝的时候叫这个名字，但宋朝也叫这个名字，但它俩不是一个东西，就很容易搞混淆。


当出现这种知识点很整齐，容易混淆，且有明显的横轴、纵轴这种科目、材料的时候，大家可以用 Excel 记忆法。


就是你在 Excel 上开始填充，从横轴开始是时间，纵轴是内容，一个格子一个格子去填充，填充好了之后，你就着格子去背，背一个删一个，删完之后再重复，删除的时候记得保留一个原始材料，否则你要每次都去输入，很浪费时间。


你还可以对里面不同的知识点做标记，因为 Excel 的功能很强大，比如同样的知识点标成红色，你可以随便把两个知识点拿出来对比，复制粘贴放到相邻的两个格子里面一对比就很明显。


所以 Excel 记忆法，特别适合去记这样的科目，而且也很好用。


以上，就是我们关于记忆，给大家介绍的所有内容。

