## 2.君生我未生
20 岁的我嫁给了一个 80 岁的老头。


他富得流油，一生未娶，无儿无女。


也不知道他怎么老树开花，突然决定要娶我。


我乐滋滋就嫁了，嫁了没几天他就挂了，我完美继承亿万家产。


可是在很多年之后，当我得知真相时，我泣不成声。


 


1.


有人笑话我嫁给一个 80 岁的老头，可他们哪知道我有多开心。


我住在最豪华的庄园里，一屋子仆人喊我夫人，伺候着我。


丈夫沈沐霖是个很儒雅的老头，一点也不令人讨厌。


我和他的婚礼在英国 300 年巴洛克式古堡中举行，我头戴价值 1314 万的钻石皇冠，手上戴着 18 克拉的鸽子蛋，身上穿着迪奥高定婚纱。


保加利亚空运玫瑰环绕，20 人管弦乐队表演，简直就是童话般的婚礼。


沈沐霖年纪大了，冗长的婚礼让他有些气喘，他不停地拉扯着领口，像是有些紧张。


他是那样成功的人士，身边肯定不缺女人，为什么一直不结婚呢？我不理解。


婚礼结束，他摸了摸我的头说：「诗诗，这是你梦想的婚礼，开心吗？」


我揉着酸痛的脖子说：「这是所有女人梦想的婚礼。」


婚礼把我累坏了，此刻我只想休息，想必他的身体更是吃不消。


晚上我和他分房而睡，也是，一个老头子还能干啥。


结婚后没几天，他突然心脏病发离世了，留给我亿万家产，我年纪轻轻就已经到达了人生巅峰。


我一个人住在偌大的庄园里，别提有多开心了。


清晨阳光洒在屋子里，我赤脚端着红酒走在旋转楼梯上，一个不小心，我居然从楼梯上摔了下来。


倒在地上的那一刻，我心里想着：完了完了，我还没开始享受人生，难道就要死了吗？


然后，我失去了意识。


 


2.


当我再度醒来时，发现有人在我身上摸来摸去。


我恶从胆边生，一脚朝着那人踹过去。


「大胆狂徒，敢惹你姑奶奶。」我跳起来对着那人一阵拳打脚踢。


「诈尸啦！」旁边的人大喊着跑了。


诈什么尸？我回头一望，发现遍地的饿殍，宛若地狱。


我哪见过这种阵仗，脖子一歪，再度晕倒过去。


再醒来时，我躺在一个草棚子里，被我殴打过的那个臭小孩正端着一碗脏兮兮的东西要往我嘴里塞。


「呸呸呸，你要谋财害命吗？」我捂着嘴巴道。


他瞪了我一眼：「没见过这么精神的人，看来你也没事了。」


我寻思着不对劲，我的豪宅呢？仆人呢？还有……我的胸呢？


我终于意识到哪里不对劲，爬起来拿过他的碗，往水里一看，居然是一张营养不良的小女孩的脸。


我这是穿越了，还是借尸还魂了？


总之，我的好日子没了！


 


3.


我是在乱葬岗被狗蛋捡回去的。


现在是饥荒年代，很多人都饿死了。


狗蛋和一群男娃子想着能不能在死人身上找点值钱的东西，就壮胆去了死人坑。


不想他遇上了我，我不但没死，还把他揍了一顿。


他想着不能见死不救，就把我背回了他的草棚子。


我不知道这是什么地方、什么年代、我自己是谁。


但既然都被扔到了死人坑，应该是个苦命人。


一个十一二岁的小女孩如何生活？我只能赖上了他。


狗蛋是我给他取的名字。


他也只有十来岁，因为营养不良加上风餐露宿，皮肤很粗糙，但他有一双小鹿般闪亮的眼睛。


见我赖着不走，他气鼓鼓地说：「你有手有脚，为什么不能自己生活？」


「我不管，你摸我了，你得负责。嘤嘤嘤！」我捂着脸假哭。


狗蛋脸涨得通红，一时间手足无措。


嘿嘿嘿，小屁孩，跟你姑奶奶斗！


他尴尬地说：「我那是……在找值钱的东西。算了，男子汉一人做事一人当，我娶你好了。」


噗！


这个男孩子有那么单纯吗？哄一哄就要娶我了。


可我不想老牛吃嫩草啊，更何况丈夫的头七都没过呢。


「我妈说嫁人要慎重，我要慎重地考察一段时间。狗蛋，我饿了，快给我弄点吃的来。」


狗蛋把自己仅剩的食物递给了我，还不忘恶狠狠瞪我一眼：「你才狗蛋呢！」


「我叫唐诗，你呢？」


狗蛋笑了：「那我就叫宋词。」


 


4.


狗蛋是个孤儿，父母早就饿死了。


他乞讨为生，常常有上顿没下顿，饥荒年来了，乞讨也不好使了，只能偷鸡摸狗，甚至把主意打到了死人身上。


现在还多了我一张嘴，我俩生活更加艰难了。


那天他说出去找吃的，过了很久没有回来，我心中发慌，怕他出了什么事。


那一天很晚他才回家，揣了几个热乎乎的包子，塞到我怀里。


「趁热吃。」


我狐疑道：「你哪来的钱买包子？」


他眼神闪躲道：「给你吃就吃，哪来那么多话！」


我低头一看，发现他的裤腿破了，腿上掉了一大块皮，裤子碎片和血黏在伤口上，看起来很恐怖。


原来他在路上被大户人家的车给撞了，人家赔了他一笔钱，他没有去医馆，拿着钱给我买了包子。


我用清水给他洗伤口，他痛得龇牙咧嘴。


我知道这样的伤口要用抗生素，要打破伤风。


我要拉着他去医馆，他却笑着说：「不要紧，我的命大，这点小伤死不了。算命的说我可以活到 80 岁呢。」


结果晚上，他发起烧来。


大冬天草棚子四处漏风，我抱着他像是抱着一个火炉，舍不得撒手。


他烧得满口胡话，我赶紧用温水擦拭他的身体，祈祷他千万要挺过去。


可光用物理降温还是不够，他温度依然很高。


我记得街道拐角住了一个赤脚大夫，我给他擦完身体，披了件衣服就跑去找大夫。


我在外面疯狂地拍门，寒风吹得我鼻涕横流，过了很久赤脚大夫才来开门。


那一夜大夫用药稳住了他的病情，下半夜他的烧总算是退了。


他醒了之后，知道我把钱花去买药了，气得直哆嗦。


「那个赤脚大夫哄你呢，哪需要那么多钱！」


我知道人家给的钱够他看病，但穷人命贱，有这个钱，他宁愿存起来买吃的。


我眼眶一红，眼泪就掉了下来。


他慌了，手忙脚乱帮我擦眼泪：「好好的怎么就哭起来了呢！不是说了我命硬，死不了的吗？」


看我眼泪还是止不住地掉，他摸了摸我的头说：「诗诗，放心吧，我找到了一份工，以后我不会再让你挨饿。我们的日子会变好的！」


 


5.


昨天撞他的那家人给了他一份工作，他负责在院子里打杂。


是一份又苦又累的活儿，但总比乞讨强。


那是城里最有钱的沈家，听说大小姐在英国留学，嫁了个英国人。


前阵子姑爷回国，所以家里缺了佣人。


彼时青年人只学习俄文，懂英文的人少之又少。


我决定好好调教狗蛋，毕竟我是英语专业啊，得利用好这个优势啊。


狗蛋白天上工，晚上我就给他补英语。


不得不说这小子学习能力真的强，没过两个月，他都能用英语跟我对话了。


很快机会就来了，大姑爷从英国带过来的男佣水土不服上吐下泻，居然一命呜呼。


家里除了大小姐没人能听得懂他的话，他过得十分不顺心。


这天大姑爷坐在院子里喝茶，因为佣人不理解他的意思，他急得不知道咋办。


这时候狗蛋拿着扫帚从院子一角走过来，对佣人传达了意思，又向大姑爷鞠躬用英语麻溜地问好。


大姑爷又惊又喜，问他是不是懂英语。


狗蛋顺利地跟大姑爷对上了话，当天大姑爷就指定了要狗蛋跟着他。


跟上了家里的香饽饽大姑爷，狗蛋的日子好过了不少，脸蛋干净了，衣服也干净了。


大姑爷还教了狗蛋很多英国绅士的礼仪，狗蛋的气质也上升了不少。


狗蛋十分机灵，把事情办得妥帖顺心，大姑爷很喜欢他，连带着他的工资也涨了不少。


我们从破草棚搬到了一个砖瓦房，结束了冬天四处漏风的生活。


 


6.


在那间砖瓦房里只有一张床。


我喜欢搂着他睡觉，枕在他的胳膊上，听他说每天发生的事情。


「姑爷给我取了个英文名，叫 gary。诗诗，好听吗？」


真的是很有年代感的名字，沈沐霖也是这个名字，gary 在当下就跟我们的翠花、铁柱一样烂大街。


我可能就没那个命，亿万富婆的生活才享受了几天就穿了。


我穿回 66 年前，离我出生还有 46 年，时间太久了，以至于我不可能通过买彩票投机房地产发家。


这几年灾害频发，经商不易，而且据我所知，乱世马上就要来了，我决定先攒钱保命要紧。


「诗诗，你说要考察我，得考察多久？」他突然问，在月光下，我发现他的耳根有些红。


我打了个呵欠说：「再等等，等你变成一个顶天立地男人的时候。」


他轻轻地嗯了一声，我枕在他胳膊上沉沉地睡着了。


我们在这张床上一睡就是三年，狗蛋，哦不，宋词进入了青春猛长期，渐渐地这张床有些挤了。


他越长越高，唇角冒出细密的胡子，面容也褪去了幼态，出现了少年才有的轮廓。这几年跟在大姑爷旁边学习，加之我也教他读了许多书，他的气质也脱胎换骨了。


隔壁邻居嫂子们总是动不动塞点青菜水果给我们，其实是想偷瞄宋词。


她们老是对我说：「丫头你小小年纪眼光却好啊，你丈夫长得真是俊俏啊！」


宋词真是潜力股，这颜值放到现代，可妥妥地当爱豆啊。


而和宋词一起长大的好兄弟们，看见我也会打趣地叫「嫂子」。


我俨然就是家里的女主人。


我们还养了一条狗。


阿黄是条土狗，自己一瘸一拐走到我们家门口，很乖巧地向我讨吃的。


我见它可怜，在锅里捞了点饭给它，它吃得可香了。


那小眼神可怜巴巴。


可惜我家穷，养不起狗，我赶了几次没赶走，宋词说狗来财，我们就把财运收着吧。


我给不了它什么好东西吃，阿黄并不嫌弃主人家穷，再也没离开过我身边。


我把它抱到赤脚医生那里，给它治好了腿伤。


宋词不在的日子，我和阿黄一人一狗坐在院子里，我洗衣，它追蝴蝶，岁月静好。


我生日那天，宋词问我想要什么礼物，我想了想说，拍张照去吧。


我们好像还没有在一起的合照。


那天我穿着洗干净的棉布裙子，宋词穿着白衬衣，我们抱着阿黄到照相馆去拍了一张照。


照片里的我们笑得非常开心。


我知道，这样的好日子维持不了太久了，乱世马上就要来了，整整十年。


在乱世来临之前，让我们好好享受当下吧。


 


7.


这天宋词回家一脸凝重。


我问他发生了什么事情，他对我说，沈家大姑爷要见见我。


好端端的他见我做什么？


在去沈家的路上，宋词告诉我，大姑爷要带着大小姐回英国了。


大姑爷说了几次要带宋词一起走，宋词都礼貌地婉拒了，他说他哪儿也不去。


「诗诗，你在哪里我就在哪里。」


他说这话的时候，很自然地摸了摸我的头。


我特别喜欢他摸我的头，有种心弦被拨动的感觉，原来我的小男孩已经长这么大了。


不过大姑爷去英国是好事，因为乱世一来，树大招风的沈家肯定会落败。


我们来到沈家，在大姑爷的书房等他，我看见了挂在墙上的一幅照片。


是大姑爷和大小姐的结婚照。


好巧不巧，那个背景中的城堡，不正是我和沈沐霖结婚的那个城堡吗？


宋词见我盯着照片发呆，解释说：「这个叫城堡，有 200 多年历史了呢，是受当地人欢迎的结婚地。」


「我也在这里结的婚。」


「哈？」


我意识到自己失言：「我的意思是……」


「你也想在这里结婚吗？这可是在英国呢，离我们很远很远。」宋词像是在思考可行性。


「我瞎说的。」


「大小姐说过，她的婚礼是每个女孩子都梦想的婚礼，果然是真的啊。」


门外响起了脚步声，我俩噤声。


大姑爷和大小姐都来了，倒是让我有点意外。


大小姐是个四十来岁的美人，穿着旗袍风情无限，大姑爷则很儒雅，一头蜷曲的深棕色头发，穿着得体的绅士服。


我假装局促地低下头。


大姑爷故意把宋词支开，然后问了我几个问题，后来果然谈到要带宋词去英国。


大姑爷对宋词很是喜爱，已经超过了雇主和佣人的关系。


宋词聪明伶俐，他和大小姐无儿无女，把宋词看作半个儿子，此次回英国是直接定居，所以想把宋词一起带走。


他知道宋词不肯走是因为我，所以开门见山地说，他会给我一笔钱，让我劝宋词跟他一起回英国。


「他在英国可以过上更好的生活，你也不希望他一直生活在底层吧？」大小姐道。


「宋词能跟着大姑爷是他的福分。」我对他们鞠了一躬，脆声说，「但是我离不开他，他也离不开我，大姑爷大小姐，你们带走宋词时，也可以顺带带走我吗？」


「你？」大小姐欲言又止，毕竟我不在他们的考虑范围之内。


「我也会英语，而且我能干活，话少，不多事。」


大姑爷说考虑一下，然后叫我离开了。


我推门出去时，看见宋词站在门外，在对我傻笑。


他牵起我的手，在我耳边柔声说等他一起回家。


如果能预知未来，我肯定不会在沈家等他，因为我的命运被彻底改变了。


 


8.


我在院子里等宋词的时候，突然被一个女人抓住了手腕。


她扯开我的手臂，看见了皮肤上的那颗红痣。


「秀珠，是秀珠没错了！」她抱着我喜极而泣。


我厌恶地推开她：「大妈你谁啊？」


「我是你妈妈啊！」她说。


她告诉我，她是沈家的远房表姐，而她的女儿薛秀珠在几年前被人绑架了，薛家给了绑匪赎金，可女儿还是没有回来。


这具身体的真正身份就是薛秀珠。


我在死人坑里醒过来时，薛秀珠其实已经死了。


我被带到了客厅里，沈家和薛家的人围着我问各种问题。


我觉得烦躁不已，他们盯着我让我浑身不适。毕竟我是唐诗，对薛秀珠的人生并没有记忆。


我告诉他们，我不认识他们，我叫唐诗，不是她的女儿，她认错人了。


可薛太太一边哭一边拉着我不放，沈家人也附和说总算苦尽甘来，找回了女儿。


宋词听到风声，很吃惊地跑过来，挡在我的身前。


薛太太抹干眼泪，对宋词说：「听说是你救了秀珠，你是我们家的恩人，改天我会登门道谢。秀珠我就带走了。」


我冷声道：「薛阿姨，你有没有问过我愿不愿意？」


「秀珠，你是妈妈的女儿，肯定要跟妈妈回去了！」


「我并不认识你，我不愿跟你回去。」


正在纠缠中，一直沉默的薛家儿子薛云海突然说出了一句重磅炸弹般的话：「有没有一种可能，这个宋词，其实就是绑匪？妹妹被洗脑了，不愿意认回我们。」


客厅突然变得鸦雀无声，大家都惊得说不出话来。


我气得脸通红：「你这是含血喷人！」


宋词倒是很淡定：「薛先生，我第一次见唐诗时，才 13 岁，怎么可能去绑架薛家小姐呢？而且唐诗说了并不认识你们，现在你们这样逼她，让她很害怕，能不能给点时间，让她消化一下。」


我像个小女孩一样战战兢兢地躲在宋词背后，抓着他的衣服。


沈家人都很喜欢宋词，也替宋词说了几句好话，最后薛家还是放我回去了。


夕阳如血，乌鸦在树杈上聒噪。


我突然有一种预感，觉得我和宋词要分开了。


「狗蛋，背背。」我已经很久没有叫他狗蛋了。


他蹲下来，我趴在他清瘦的背上，他背着我一步一个脚印地往我们的家走去。


「诗诗，你别担心啊，我会养你一辈子！」


「只是我怕你嫌我穷，听说薛家家大业大，你如果回去，应该会过得很好吧！」他的声音有点落寞。


我拍了拍他的脑袋：「你说过要对我负责的，可不许半途而废。我这辈子都赖定你了。你放心，我们以后肯定会有钱的，然后咱们就去那个古堡，你给我整一场梦幻婚礼。我给你生一堆儿女，就这样定了。」


他的耳根又红了，这家伙就是太纯洁。


街头的小贩推着车在吆喝，街头艺人正在拉二胡，小孩子像小鸟一样叽叽喳喳，车呼啦啦地开过去又开回来。


16 岁的少年背着他心爱的女孩，踏着夕阳回家。


远处阿黄听见我们归来，从院子里跑出来，欢快地摇着尾巴。


如果能一直这样走下去，该多好。


 


9.


后来薛家人到我家来找我几次，看着我住在这样的环境里，长吁短叹。


薛太太每每提起让我跟她回家，我都会严厉地拒绝，她只能失望而去。


大姑爷没有回应带走我的事情，因为我现在身份特殊，沈家不好得罪薛家。


我考虑着实在不行，只能和宋词逃到乡下去种田，躲一躲乱世。


这天宋词没有按时回家，我的第六感说不太妙。


我站在门外等宋词，突然来了一辆黑色的汽车，两个大汉下来，不容分说把我塞进了车子里。


阿黄追出来咬他们，他们拿出棒子砸在阿黄的头上，阿黄惨叫一声，倒在了地上。


车子呼啸而去，只留下倒地的阿黄和那扇未关的门在风中摇摇晃晃。


我被薛家人直接带回了薛家宅子。


薛秀珠的爷爷是宅子的主人。


孙女找回了是好事，但貌似这个爷爷并不怎么喜欢薛秀珠，看了我一眼就匆匆走了。


秀珠的爸爸薛佳贵是家中老二，他看我的眼神也没有太多情绪。


薛太太把我往房里一塞，就锁上了门。


任由我疯狂拍门，就是不开。


我被关了三天，三天里我除了喝水，拒绝进食。


薛太太来了好几回，劝我服个软。


「薛家的女人，最后都是要嫁给权贵的，那个穷小子算什么东西，也敢肖想薛家的女儿！」


第四天薛佳贵来了，我已经虚弱得几乎站不起来。


我这副身体只要不吃饱就容易低血糖，忍了三天已经是极限。


「你生在薛家，生是薛家的小姐，死也是薛家的鬼。你不要不识好歹！」


「我根本不是你们的女儿。非法拘禁是犯法的！」


他突然勾起嘴角，意味深长地笑了一下：「出身从来由不得你选。你就不担心那个穷小子吗？」


他告诉我，他们报警把宋词关局子去了，告他非法拘禁未成年。


如果我乖乖待在家里，他会把宋词放出来，否则就让他把牢底坐穿。


为了宋词的安危，我只能暂时服软。


我开始吃饭，还让薛太太拿一些书给我读，安安静静地待在薛家。


薛佳贵走后，薛云海也来了，他是薛秀珠的亲哥哥。


他把我抵在墙上，掐着我的脸，贱兮兮地问道：「秀珠，你的身子没有被那个穷小子玷污吧？来让哥哥检查一下。」


恶心，恶心透顶。


我一口咬在他的手背上，他吃痛地狠狠扇了我一耳光。


薛秀珠以前到底是过着什么样的生活？她还是个小女孩啊！


 


10.


沈家大小姐居然来薛家看我了。


她握着我的手道：「这孩子怎么回家了反倒清瘦了不少，表姐你得好好给她补一补啊。」


她偷偷往我手心里塞了一个纸条，我赶紧把纸条藏进了袖子里。


等回到房间，我展开纸条，看见一行熟悉的字迹。


「沈家救了我，我已平安。等我！」


我把纸条捧在心口，长舒了一口气。


我不要待在薛家，从他们对我的态度到看我的眼神，统统不对劲。


从佣人的嘴里听到，薛家总是把女儿塞给权贵做妻当妾，以维持薛家的泼天富贵。


大房和二房斗得不可开交，大房的女儿已经嫁给了署长，所以二房需要我嫁给更有权势的人。


在薛家待了几星期，左等右等没等来宋词。


这天晚上我刚躺下，突然听见外面有鸟在叫。


我一下子从床上爬起来，推开窗户，看见宋词正挂在窗台外对着我笑。


小鸟声音是他发出来的，以前我们捕鸟的时候，他经常会这样叫引诱小鸟，所以我一听就知道他来了。


「这是二楼，你小心摔了。」


他翻窗户跳进屋内，紧紧地拥抱着我。


半晌，他闷闷的声音道：「你瘦了。薛家伙食不好吗？」


那是因为思念会让人变瘦啊！


我拉着他坐下，他告诉我，薛家人把他关局子去后，沈家的人走动关系，把他捞了出来。薛家卖了沈家一个人情，就没再追究。


「阿黄怎么样了？」


薛家的打手把阿黄身上戳了个大大的血窟窿，宋词几天后回家才给阿黄处理了伤口。阿黄的伤口都化脓了，躺在他怀里呜咽，看着很心痛。


我恨得牙痒痒。


我问他大姑爷回英国的日子定下没，宋词告诉我快了，但他始终没答应跟大姑爷走。


「诗诗，我不可能离开你。」


我知道让大姑爷捎带上我出国已经不可能了。


只能执行计划 B，我们约好了那天偷偷逃出去，再也不回来了。


「在床边有块稍微松动的砖，里面有我存的钱。你把钱全都带上，带着阿黄，其他的都不要了。」


这天晚上我们说了很多话，他说我不在的时候，他觉得那张床前所未有的硌人。


临走，他从口袋里掏出一把糖塞到我手里：「你经常低血糖，我不在你身边，照顾不了你，这些糖你备一些。」


我拿着那把糖，鼻子又酸了。


他是我穿来这个世界唯一想依靠的人。


 


11.


接下来宋词隔三差五就会来找我，有时候不好翻进来，他就爬到梧桐树上遥遥望着我。


他会写了信捏成纸团子丢进来，我偷偷溜到院子里去捡起来。


我写了回信，再丢出去。


他前日写着：月遇从云，花遇和风，今晚上的夜空很美，我又想你了。


昨日写着：未经允许，擅自特别喜欢你，不好意思了。


今天写着：今天的天气很阴沉，但我的天空并不暗，因为有东西代替了太阳。


他的文学素养全用在写情书上了。


这段时间薛家人看我特别顺从老实，对我放松了监视。


我们约好了在大姑爷回国那天见，直接去码头逃上船，到了英国木已成舟，大姑爷心软，是不会把我赶走的。


这日，我如约按照计划央求薛太太带我去买几件好看的衣裳。


薛太太没有怀疑，带着我上了车，可不知为何薛云海也跟了过来。


薛太太知道她儿子是禽兽吗？


知道又如何，他可是二房这一脉的未来。而薛秀珠不过是二房的一颗棋子。


薛太太带着我去了她常买东西的百货商店，我故意挑了很多衣服，走了很多专柜。


薛太太的脚有些累了，于是坐在凳子上休息。


我拿了衣服进试衣间，从布帘子后偷偷看了眼薛太太，发现她并未看向我这边。


试衣间是个布罩子罩起来的小空间，我只需要揭开后面的布，就可以逃走了。


我悄悄把布从底部掀开一道口子，爬了出去。


正当我要溜走时，薛云海却出现了。


他一把抓住我的胳膊，连拖带拽地把我带离了商店。


「你以为薛家人是傻子，不知道这些日子你和那个穷小子的事吗？


「你也知道我们家是怎么对待私奔的女子，从太爷爷开始，私奔的女子就会直接沉塘，你要不要试一试？


「妹妹，你已经逃跑过一次，以为可以逃第二次吗？」


他的话印证了我的猜想，薛秀珠是自己跑出去的，并不是被绑架。


薛云海把我推搡一把，我一个趔趄，踩到地上的麻布袋子。


口袋沁出了血水，我心脏狂跳起来，不可能，不可能！


薛云海一个眼神，打手打开了口袋，阿黄从口袋中掉了出来。


它的爪子被打断了，头凹进去一个大窟窿，还没有死透。


它看见我，浑浊的目光突然亮了，像在我怀里撒娇时一样发出轻轻的呜咽。


干涸的血块粘在毛上，它想吐出舌头来舔舔我，却根本办不到了。


它在我怀里咽了气。


我跪在地上，大声地哭出了声。


我想起每个晴朗的早晨，它摇着尾巴在院子里玩球。


我想起每个漆黑的夜晚，它不喜欢躺狗窝，老是悄悄溜进房间，睡在那个破旧的沙发上。一旦听见我起身了，它又会飞速地溜回狗窝，机灵得不像只狗。


它只是一条迷路而来的小狗，它什么都不懂，却成了人类恩怨的陪葬品。


「宋词在哪里？」我用沾血的手擦了擦眼泪，面目狰狞。


薛云海捏起我的下巴，微笑着给我擦脸上的血：「妹妹，记住害他的是你，都是你不听话，他才要死的，对不对？」


口袋里宋词给的糖果撒了一地，五颜六色的糖纸打个滚儿，沾了一地的血和泥。


我抓住他的袖子：「哥哥，我听你的话，从此以后我当你最乖巧的妹妹。放过宋词，沈家大姑爷把宋词当儿子呢，你看在沈家的面子上，放过他。他会和大姑爷去英国，再也不回来了。」


薛云海阴测测地笑着，拿出来一颗糖，放在我的手心：「告诉他，离你远远的，不要再惦记薛家的女人。」


 


12.


薛云海竟然主动让我去见宋词。


我知道，如果不彻底断绝宋词的念想，他肯定会不断地来找我，那时候薛云海不会让宋词活着。


毕竟这样的世道，偶尔失踪一两个人也没什么稀奇。


也许宋词坐船离开是最好的选择。


乱世一来，薛家必然会受到惩罚。


薛云海派车把我送到和宋词约定的地方，他掏出一把枪，在我面前晃了晃：「码头都是我的人，你敢耍花招，他的下场就不用我说了吧。」


我远远地看见宋词站在码头左顾右盼。


他看见我，兴奋地朝我跑过来：「诗诗，你终于来了。」


这四周都是薛云海的人，我稍微表现出想要逃走，宋词肯定难逃一死。


「大姑爷和大小姐已经上船了，这一张是你的船票，我们也上去吧！」


他拉着我的手往船那边走。


我把背上的小包袱塞到他怀里：「你帮我背上。」


他喜滋滋地接过我的小包袱。


我脚步走得很慢很慢，我祈祷着时光能多停留一阵。


「怎么走这么慢？快点啊，船就要开了。」


「宋词啊，记不记得我跟你说过，马上乱世就要来了。往后的十年，都不要回国了。」


宋词被我给整蒙了：「这个上船了再说。」


「十年后回国，在沿海经商，你可以做进出口贸易。然后在××年间做房地产生意，但在××年必须清仓。」


「诗诗你这是怎么了？」


我故作轻松地笑笑，拍了拍他的肩膀：「你且记住了。这是我们发家致富的捷径啊。把船票给我吧！你先去找大姑爷，我不能跟你一起出现，否则大姑爷会轰我下船的。」


「是这个道理。」他点点头，把我的船票放在我的掌心。


「你走在前面，我过一会儿再上去。免得被大姑爷看见。」


宋词背着我的小包袱踏上了浮桥，船鸣笛了。


他转过身说：「要不我们还是一起上船再说吧，大姑爷应该进房间了，不会看见我俩一起的。」


「你赶紧走，别啰唆，我们隔远点，万一被看见了岂不是很麻烦。」


船员不耐烦地催我们，船马上就要开了。宋词走上了船，回过头催我。


他的脸上有光照射着，那么的好看。我突然觉得，离开了他，我也活不下去了。


船就在眼前了，赌一把吧！


我突然暴起狂奔，一边跑一边对宋词喊：「往前跑，躲进人群里，不要回头！」


风在我耳边呼啸，血液在我的血管里加速奔腾。


我的每一块肌肉、每一根血管都在拼劲全力地配合着我的奔跑。


船上的人发出惊呼声。


「砰」我听见了几声枪响，可我的脚步没有停下。


宋词焦急地朝我伸出手，我一个助跑跳上了甲板，船离开了。


码头的一群人跺着脚看着离开的船，骂骂咧咧。


宋词终于明白过来，我浑身发软，倒在他的怀里。


「是薛家的人对吗？你怎么不早告诉我？」


我虚弱地笑了笑：「狗蛋，背背。我腿发软，走不动了。」


宋词宠溺地揉了揉我的头，把我背了起来。


我在他耳边轻声说：「狗蛋，其实我不是薛秀珠。我真的叫唐诗，我来自 64 年后。


「我的出生日期是××年×月×日，地点在江城的××医院。」


他声音里都是笑意：「你在说啥傻话呢？」


「狗蛋，活下去，你要活到我出生，活到我长大。44 年后，我们还会再相遇。」


他突然觉得不对劲了。


船舱的客人指着我尖叫起来。


血水打湿了我的后背，那颗子弹到底是打中了我。


可我不敢说，不能说。


我要撑住，撑到船开得足够远，足够远，远到薛家人再也伤害不到他。


宋词抱着我说什么，我再也听不见，我的意识飘到了很远很远的地方。


我想起了第一次在死人堆见他，那个干瘪瘦小的男孩，眼睛却亮得跟小鹿一样。


我想起了他为了给我买包子，舍不得花钱疗伤，他发烧烧得满口胡话，可醒来后却承诺要给我过好日子。


我想起我们一起抱着阿黄去照相馆，我故意在他脸上亲了一口，他羞得满脸通红，摄像师恰好捕捉到了这一幕。


我想起夏天我光着脚丫子坐在秋千上等他回家，他半蹲在我面前，塞给我最爱的糖果，擦干净我脚上的泥，带着我回家。


阿黄在我们身边欢快地摇着尾巴，叫啊叫啊！


可我的家，再也回不去了。


有泪水滴在我的脸上，滚烫滚烫。


原来人临死前，也是有知觉的啊！


 


13.


我死了。


我感觉身体很轻很轻，很舒服。


灵魂轻飘飘的，在半空中俯视着大地。


我突然想起沈沐霖，他和宋词一样摸着我的头，叫我「诗诗」。


宋词说：「姑爷给我取了个英文名，叫 gary。」


于是沈沐霖叫 gary。


宋词认真地问我：「你也想在这里结婚吗？」


于是沈沐霖不远千里给我在古堡办了一场梦幻的婚礼。


宋词他履行了承诺，他来找我了，可是我却没有认出他来。


突然有什么东西拉扯着我，猛地将我拉回了身体。


我醒来时，发现自己躺在庄园的地上，浑身摔得动弹不得，红酒杯的碎渣扎破了我的胳膊。


好痛好痛，痛得我眼泪不断地流出来。


我又穿回来了！


我跑进他的书房，翻找他的遗物。


我多么的该死，我连他的遗物都懒得整理。


我看见了他留给我的信。


诗诗，看见这封信的时候，我应该已经不在了。


64 年前，当你死在我怀里的时候，我的心也跟着死了。


我几度活不下去，我怀疑你是为了让我活下去，故意撒的谎。


可是我还是相信你，我们还会在未来相遇，只有这样，我才有活下去的意义。


小时候不理解老人晒太阳一坐就是半天，长大了才明白，目之所及，皆是回忆，心之所想，皆是过往，眼之所看，皆是遗憾。


我一个人苦苦地等着你，等了 44 年。


我守着你降生，守着你长大。


你看，我已经 80 岁了，医生说我的身体变得很糟糕，我可能再也不能守着你了。


我这辈子最大的遗憾就是没有娶你，所以原谅我已经变成了一个干枯无趣的老头，仍然想要你当我的妻子。


你是我 16 岁时的欢喜，也是我 80 岁时的最爱。


我希望把这世界上所有的惊喜和好运，都加诸在你身上。


诗诗，我们来生再见。


下辈子，希望我们能在同一个时代出生。


我翻看旁边的小包袱，里面有一个笔记本，是我的日记。


我在里面写了对未来的一些规划，还有我来自未来的秘密。


日记里还夹着一张泛黄的照片，照片里我抱着阿黄，亲吻宋词的脸颊，他面露羞怯的神色。他在照片后面写了一行字：我的最爱！


那个时候我们真的好开心，好开心啊！


我抱着他的信，泣不成声。


原谅我，我错过了年轻时候的你，又错过了暮年时候的你。


我该多和你聊聊天，多握一握你的手，多看一看你的眼睛。


你在看着我的时候，在想什么呢？你是不是无数次想要告诉我真相，话到嘴边却又咽了回去？


这世界没有无缘无故的好，我怎么能那么蠢，把一切当作了理所当然。


狗蛋，你等等我，下辈子换我来找你了！


君生我未生，我生君已老。


我离君天涯，君隔我海角。


化蝶去寻花，夜夜栖芳草。


 


 


备案号:YXX1zv3rrPFOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-13 09:39
