## 26.小狐狸往哪儿跑
月圆之夜我无意撞破老师的门，被里面的情形吓得瞪大了眼睛。


正当我准备逃离，他抓住我的后脖颈，冷声问道：


「你觉得，看过我变成狼的模样，你还能跑得了？」


 


1.


我是集万千美貌与才华并存地九尾狐族老幺。


等了千年，我终于幻化成人形。


像我这种咖位的狐妖，众星捧月，从小到大身边不缺追随者。


族长却认为我不会媚术，狠下心扔我去人间历练，叫我勾引到人类才可以回家。


我当着他们的面哇的一声哭了出来。


下一秒，族长走了，我笑出了鹅叫。


我装的！


笑话，我天生媚骨，根本不需要学。


那些雄性物种，我只需勾勾手，他们还不束手就擒。


我只想玩转人间而已。


可族长做事真绝，直接将我变成高中生。


高考后，我成功考入帅哥最多的艺术学院。


新生军训，刚入场，我身边就围了一圈男生。


递水的递水、送零食的送零食，还有拿着伞给我挡太阳的。


在无数姑娘艳羡地眼神下，我扭腰谢过，而后走到阴凉处坐下。


看吧，我这该死的魅力，到哪都是这么惹人爱。


族长看了还不得赏我个大鸡腿。


正想着，教官一声哨子：「集合！」


强劲有力地声音隔着很远也穿透我耳膜传进来。


我掏了掏耳朵站好，身边的女生把我的胳膊都掐紫了。


「快看，教官好帅啊！」她双手捧脸，一脸花痴像。


我回瞪了她一眼，能有多帅？


顺着她的目光，我看了过去。


啊，帅哥，真的帅！


小麦色的皮肤、高挺的鼻子、修长高大却并不粗犷的身材、结实的臂膀，以及隆起的胸肌……


怎么说呢，我差点甩出狐狸尾摇起来。


我的脑海中飘出三个大字：「拿下他」。


我决定了，他就是我的目标。


教官眼神四周扫了一圈，扫到我时，他目光有些锋利，我竟不由自主地抖了抖。


这感觉，好像是从心底生出的。


这样一想，拿下他变得好有挑战。


想想更刺激了。


「嘿嘿」一声，我竟笑出了声。


教官背着手刚从我身边走过，听见声音又退了回来。


他盯着我看，好看的眉头拧在一起。


看我干什么？


啊啊啊，这就注意到我了？被我魅惑了？


别说，他真好看，凑近看他皮肤甚至比女生还好。


接着我就听到这辈子最不想听见的话。


他抬手指了指我，声音极冷：「你！出列！」


这声音好可怕，呜呜。


「是！」我牙齿莫名打颤。


「谁允许你训练时化妆？罚站一小时军姿！」


我瞪大我的狐狸眼。


妈的，难道我上辈子挖他家祖坟了？


我看化妆的也不止咱一个啊。


这男人是不是嫉妒我的美貌？


这男人一点都不懂怜香惜玉，呜呜！


我咬着唇站出去了。


九月的太阳太毒了，站了半个小时，我汗流浃背。


大概是感受到我炽热的目光，教官回过头，瞥我一眼。


「今天罚站的同学留下来，其他人原地解散！」


哪有别的同学罚站，只有我一人。


众人都走后，教官停在我面前，眯着眼声音冷冽：「守好了规矩，否则我不会轻饶你。」


我猛然抬头看着他，眨了眨眼睛。


这话什么意思？


他看出来我是九尾狐，知道我勾引人？


 


2.


仔细想想我又否定了这个可能，区区人类怎会知道这些。


做好心理建设，我还是有点慌乱。


一紧张我竟打起嗝，我磕磕绊绊地回答道：「是……教官。嗝……」


我脚指头抓地，默默想搞点建筑业。


教官盯了我一会儿，大概是觉得我十分漂亮乖巧，居然大手一挥让我走。


「谢谢教官。」临走前我冲着教官娇媚一笑，迈着小碎步跑了。


但我还能感觉到，我走很远他的视线还在我的身上。


啧啧，有点意思。


晚上，整栋寝室楼都是哀嚎声，大家都在控诉教官太严格。


而我可不一样。


我是九尾狐，休息片刻就恢复体力了。


无聊的我，准备出去勾引个男人玩玩。


趁人不注意，我便溜了出去。


虽说军训辛苦，还是有一些情窦初开的男女在约会。


拐角处，一个全身散发光芒的男子吸引了我的注意力。


这样的极品如果可以吸他一丢丢精气，就能让我更加容颜靓丽。


反正他气场很强，吸一口对他来说并没有什么影响。


我搓搓手，走了过去。


男生看到我时，眼里露出的惊艳不言而喻。


再一次证明，姐的美貌毋庸置疑。


脚下一滑，我「哎哟」一声。


他健步如飞过来，直接扶住我的腰。


狗男人，还挺会。


「同学，你没事吧。」男生一脸关切。


既这样，我直接勾上他的脖子，看着男生耳尖都红了。


我掐着嗓子「好痛」，然后伸手指了指湖边的长椅：「能不能麻烦你扶我过去？」


「哦哦，好。」他小心翼翼，扶我慢慢踱过去。


坐下后，我们开始有一搭没一搭地聊起来。


气氛浓时，正当我准备将爪子搭在男生肩上。


一道灼热的光射过来，我歪头瞥一眼，吓得我差点从男生身上弹跳开来。


不远处，教官双手环胸，兴致盎然地看着我。


怎么这么巧，阴魂不散。我立刻退到安全距离，行礼：「教官晚上好！」


一侧男生也跟着站起来。


「在干什么？」教官踱步过来，视线落在我脸上。


「聊天啊。」我转过来问男生，「对吧？」


男生红着脸和教官解释。


我点着头附和。


教官意味深长地看了一眼男生，又转过来看着我：「跟我来！」


他背着手走在前面，我只好跟上去，亦步亦趋。


他步伐矫健身姿挺拔，真的是个极品。


我吸溜了一下口水，他突然停了下来。


我一怔，心虚地看着他。


他垂眸看着我，冷冷地问道：「下午才说的话，忘了？」


我摇着头，表示我没忘。


「我什么也没有做啊，就偶遇了一个男生，聊了几句而已嘛。」


我嘟哝着，他管得好宽啊。


他突然倾身过来，盯着我似笑非笑：「是吗？只是聊几句？」


「嗯嗯，真、真的是聊几句……而已。」我的心怦怦跳，往后躲着腰都快折了。


呜呜，他好有压迫感。


「这么喜欢聊天，那就从今天开始，每天晚上来这里，找我聊吧。」


「啊？」我一个惊吓，折腰了没站稳往后倒去，但下一刻居然没落地，腰被一只大手托住。


教官的手很热，仿佛有涓涓暖流从我皮肤传导过来，我立刻哆嗦了一下。


「唔，舒服。」


我一脸陶醉地看着他，教官却是脸蓦地红了。


「站好了！」他道。


3.


「我会站好，你别这么凶嘛。」


我嘟哝着，又不是我要你扶我的。


不过，刚才那股子暖流好舒服。


还想要。


我盯着他的手打量，想找到他的手和别人的手有什么不同，他却已经背手到了身后，尴尬地清咳一声。


「明天好好训练，晚上来找我。」我看着他背影，这身形外貌明明很年轻，却偏要装成老教授。


暴殄天物。


呜呜，想摸他腹肌。


第二天军训，我规规矩矩他也没有针对我，但天一黑他就给我打电话。


其实，他不打电话我也会去的。


这个男人，我要定了。


不将他拿下，天天摸着他的八块腹肌睡觉，我就不回狐狸窝了。


哼！


一想到可以摸腹肌，我莫名有些兴奋，嘴角不自觉上扬。


换上短裙踩着小高跟，我到了他办公室门外。


敲门、推开，我贴着门露出修长白嫩的腿，掐着腰露出媚笑：「教官，晚上好啊。」


办公室内，教官正在喝水，看到我他将嘴里的水都喷了出来。


被我惊艳了吧？


果然！


「教官，长夜漫漫我们做点有趣的事吧。」


我扭过来，靠着办公桌，冲着他抛了个媚眼。


如果是普通人，这一眼绝对是勾魂夺魄，我很有自信。


可对面的男人，仿佛是石头做的，皱着眉头端着茶杯，散发着香喷喷的雄性荷尔蒙，却唯独没有意乱情迷。


「干什么呢！」他突然敲了我的头，指着桌上的书，「长夜漫漫，你也不无聊。看吧，给你准备的。」


哈？


我低头看看，书的封面上印着几个大字。


《你不可不知的人性》


什么是不可不知的人性？女人我不懂，但我对男人那是了如指掌。


「哦。」我捧着书坐下来，随意翻了几页，又故意找话题，「教官，你叫什么名字呀？」


教官坐对面看书，余光扫了我一眼，「顾野。」


「我叫夭夭，胡夭夭！」


教官听着我的名字，猛咳了几声，胡乱点了点头：「知道了，快看书。」


我坐在桌子上，叠着腿，笑眯眯地道：「别看书，书哪里有我好看，嗯？」


我说着，冲着他的脸吐了香气。


这是我的必杀招，我敢肯定这世上没有人能逃得过我的狐狸爪爪。


4.


我弯着腰，半趴在他桌上，一脸笑意等着他的反应。


咱就是说，这么诱惑人间的尤物谁能抵挡得住。


我在心里默数。


一秒两秒……


然而并没有我预料中的效果。


教官垂着的眼帘忽然抬起来，看向我，目光锐利。


我愣住了。


不可能，不可能失败啊。


教官上下打量了我一番，又收回目光，一脸戏谑道：「你刚刚这是在干什么？」


完蛋，他居然不受诱惑。


这这，这下丢人丢大了！


我面露窘迫地又伸手在他眼前拍了几下：「教官你听我解释。


「刚刚有只蚊子，我吹走了。」


说实话这理由，连我自己都不信，但是总比暴露本性更好啊。


教官也不说话，抱着手臂似笑非笑盯着我。


我简直头皮发麻！


紧接着他用下颌示意我从桌上下来，又抬手指了指对面。


他让我走。


「哎，好勒。」


我用最快地速度往下挪，大腿贴着桌面发出的摩擦声不合时宜地响起。


就社死！！


坐下后，我假模假样地看书。


桌下我绞着手指开始思考失败的原因。


这样的事情在我胡夭夭生命里根本不可能发生啊。


简直就是我人生的污点，我生气，我不服！


正想旁敲侧击问点什么。


还没等我开口。


教官走过来，缓缓抬起他手里的书。


《动物饲养百科大全》


他啥意思？


「你最喜欢什么动物。」


我几乎脱口而出：「兔子。」


话说出口我才反应过来，他在给我挖坑。


他看着我，继续问道：「为什么？」


我只能掐着嗓子胡扯：「因为兔兔可爱！」


「教官喜欢什么动物？」这下我学聪明了，我把问题抛给他。


他盯着我，一字一句道：「狐狸。」


狐、狸？


这……他不是在内涵我吧？


不知为何，他说出那两个字的时候，我居然打了个寒颤。


好可怕！呜呜。


为什么我感觉他是喜欢吃狐狸。


这个男人好可怕！


救命，我突然不想勾引他了。


 


 


 


5.


想想他的话，简直细思极恐，不行，我得想办法溜。


我捂嘴打个哈欠，小心翼翼朝顾野瞟了一眼，「好困，我回去睡觉了。」


说完我就开始盯着他。


顾野放下书，摁亮了手机，道：「确实不早了，我送你回去。」


我心里咯噔一下，连连摆手拒绝道：「不用不用，学校里很安全，不会有危险的。」


听见我的话，他拿手机的手顿了一下，还是直接放进兜里。


他走到我身边，直勾勾地盯着我，道：「我是怕别人有危险！」


说完他抬脚先迈了出去。


他说的是人话吗？


等等，我抓住了他话里的重点。


难道他知道我是狐狸精？


不可能不可能。


一个普通人怎么会发现，更何况我掩饰得这么好。


一路上，他走在前面，我和他拉开好长的距离跟着后头。


总感觉他这人神秘兮兮，不像个好人。


得！既然勾引不到他，我也想不浪费时间了，干脆换个目标。


这些天，天天被人盯着，真的神烦。


后天放假，我决定了，去动物园看看狮子、老虎被关在笼子里的傻样，让自己乐呵乐呵。


想到这些，我的快乐又回来了。


突然顾野停下来，看着我：「后天休息你打算干什么？」


他这纯属没话找话，关键还问到我心里去了。


话没经过脑子我直接说了出来：「我要去动物园。」


他一脸惊讶，问道：「你确定？」


我瞬间斗志被激发，咋地，动物园我也不能去啊？


管得也太宽了。


我看着他，用力点头。


事实证明，人还是不能好胜心太强。


「那一起。来 A 市这么久，我还没去过动物园。」


他说出这话后，我狠狠地怔住了。


可说出去的话，也收不回来了。


不过，我是不是可以用我的本事，震慑他一下？


让他以后看到我，也不敢对我凶巴巴。


我咳嗽一声，仰着下巴道：「行啊，顺道我给你展示一下我的特异功能。」


他笑着：「哦？是什么？」


「我能让动物园里的那些小动物，看到我立正唱国歌！」


我又恶狠狠地道：「谁要是惹了我，我还能指挥它们咬他。」


他扑哧一声笑了出来，兴味盎然地道：「那是有点厉害，拭目以待。」


休息日一大早，他就发消息让我去校门口。


看到他的车，我纠结坐前排还是坐后排时，他已经打开了副驾的车门。


 


他斜斜地靠在车上，眉眼深邃清冽，宽肩窄腰身材好得不像话，我不争气地咽了口唾沫。


嘶，真他娘的帅。


「发什么呆，上车。」他敲了我的头，示意我上车。


我十分乖巧地坐了进去。


刚到动物园，门口的工作人家就给我们发了几包胡萝卜和小零食，说是给小动物吃。


我就想说，就算我肯喂，小兔子也不敢吃啊。


走几步就是一窝兔子，兔子们看到我都吓得四散跑去。


我们撑着围栏往里扔胡萝卜，他突然俯身过来，低沉的声音在我耳边响起。


「说好的，让它们立正唱国歌呢？」


他这是挑衅我。


就这，太简单了。


就现在，趁着没人，我指着兔子：「你，还有你们，立正，给我唱国歌！」


我佯装要吃它们，伸手在空气中抓了一把。


几只兔子瑟瑟发抖，果然立起身子，嘴里咕咕咕地叫着。


我炫耀地朝他看了一眼。


他配合地给我鼓掌：「还可以，再去里面看看狼？」


狼？我有点怕，但转念一想，它们都关在园子里，也就没什么怕的。


「没问题。」


由于天气热，狼们都趴在湖边吸收着水气，看着我们过去。


连个正脸都不愿意给。


我对着它们叫了一嗓子：「立正给我唱国歌！」


然后我用仅动物听得懂的话说道：「狼大哥，给个面子，我给你买肉吃啊。」


「哪里来哪里凉快去！」狼大哥吼完我，还对我反了个白眼。


这……就很不礼貌了！


正在我纠结怎么和顾野解释的时候，忽然园子里的狼群，全部都夹起了尾巴，瑟瑟发抖地看着我。


哈？


刚刚还翻白眼，现在就怕成这样了？难道是认清了我的本事？


一定是这样。


我可太英武了，连狼也怕我。


我叉着腰，给顾野露出了一个很得意的表情。


「我是不是很厉害？」


顾野看了一眼那些狼群，忍着笑点了点头：「确实厉害。」


那当然，这事儿我回到狐狸窝后，也能吹一辈子。


「走吧，前面是老虎园。」顾野说完，背着手往前走，我耷拉着脑袋跟着。


这下真的难住我了。


老虎那玩意，我震慑不住啊。


 


6.


我慢悠悠地走着，眼看手里的胡萝卜都让我抠掉半截。


我一跺脚，反正老虎也关在笼子里，我不怕。嗯！


见我离得太远，顾野停下来，回头看我：「快点，老虎都睡醒了。」


不说还好，一说我腿都不自觉抖了下，我故作淡定道：「来了。」


不知道是不是我的错觉，总觉得顾野笑了几声。


顾野好整以暇地站那看着我，侧身让出个位置，等我给他表演大招。


呵呵！


这次我几乎虚着声音：「喂，你、你们都立正，给我唱国歌。」


人可是森林之王，能听我使唤么？


事实也是如此，任凭怎么使眼色，老虎都不看我，摆着尾巴半眯着眼靠在假山上享受日光浴。


我回头，干笑两声：「顾野，老虎怕是要休……」息还没说出来。


突然一阵狂风吹过来，下意识地我别开了眼。


我在心里暗骂，什么妖风！


风停，老虎们个个站起来，缓缓立起身子，开始唱国歌。


那模样，别提多可爱，简直就是蠢萌蠢萌的。


我揉了揉眼，抓着顾野的胳膊，惊呼：「快看，它们都立正了。」


瞬间自信心爆棚，原来我已经这么厉害。


顾野嘴角不动声色地向上勾了勾：「胡夭夭，有两下子。」


被他夸得我晕头转向，找不到东南西北。


回去的路上，我一路哼着歌。


可能被我的快乐感染，顾野修长的手指也跟着音乐节奏轻轻敲击着方向盘。


「顾野，下次我们还一起出去玩啊。」我一脸兴奋。


话刚说出口，我意识到不对。


他一个教官，哪有时间陪我玩。


我准备改口，顾野一脚刹车，侧身望着我：「好啊。」


车子平稳地停在寝室楼下。


要命，他的声音温柔得不像样，我的心一下子跳得好快。


我和他道别后就慌忙逃回了寝室。


那一晚，梦里全是顾野勾着唇看我的模样，以至于早晨醒来，枕头上都是我的口水。


幸好大家都有床帘，不然我满嘴哈喇子的丑样一定会被发现。


我拿起手机刷起来，朋友圈清一色「中秋快乐」，配图一个大大月亮。


我一边在评论区打字一边骂道：「奶奶的，就你们过节，放我在外面受罪！」


嘴上骂完了，打字的手也停了。「中秋节同乐哦！」配几个爱心表情包，发送！


鬼使神差地我想到了顾野，他大概率也一个人过节，于是我点了个外卖。


晚上，我带着外卖的蛋糕蹑手蹑脚地去了教师办公室。


啧，要不说咱人美心善！


理了理发型，刚准备敲门，就听见一声低沉的吼声。


我瞪大双眼，扒着玻璃窗口朝里看。


紧接着我被里面的景象惊得手一滑，蛋糕「啪嗒」一声，掉在了地上。


7.


透过玻璃窗，顾野的衬衫被逐渐变庞大的身体撑破了。


全身的毛发也以肉眼可见的速度增长。


他变成了一头狼！


我咽了口口水，大脑一片空白。


在蛋糕掉地的瞬间，他听见动静回过头看着我，那眼神，冷冽、嗜杀。


我抖得像个筛子，摆着手：「我我我，我什么也没看到。」


他盯了我一会儿，忽然转过头对着外面圆月低吼一声，纵身一跃跳了出去。


我跌坐在地上半天起不来，太震惊了。


现在我总算明白为什么我会那么害怕顾野。


他是狼，会吃狐狸的狼啊。


狼是狐狸的天敌，顾野说最喜欢的动物是狐狸，想想我背后直冒冷汗。


我连滚带爬地跑回寝室，蒙着被子。


所以，去动物园的时候，那些老虎怕的不是我，而是他？


我、我在不知不觉中，玩了一把狐假狼威？


呜呜，但我也在死亡线挣扎了一下吧。


第二天训练时，我暗中观察着顾野，他又恢复如初，丝毫没有昨夜的狼人模样。


我看着他的时候，他的视线也扫过我的脸，停顿了一下后，又看向了别处。


晚上我硬着头皮去办公室，顾野始终没有看我一眼。


而我也全程低着头，不敢看他。


就在我准备开溜时，顾野突然站了起来，拦住我：「昨天是我真身。」


我干笑两声，竖起个大拇指：「你、你的真身不错，又帅又霸气。」


顾野笑了起来，挑了挑眉：「我还以为你怕我，今晚不敢来了。」


「怎么可能！」我咳嗽一声，摆着手强装镇定，「你那么和蔼和亲，我怎么会怕呢。」


顾野松了口气，点了点头。


一开口，颤抖的声音就出卖了我：「那、那顾老师我先走了？」


我喊他老师？连我自己都吓了一跳。


「你放心，只要你不吸人精气，我不会对你怎么样。」顾野明显带着失落。


听他这么说，我悬着的一颗心终于放了下来。


我眨眨眼，抬起头看着他：「当真？」


他轻轻点头，然后摆摆手让我离开。


回到寝室，我脱鞋直接躺到床上，倒吸一口气。


手机不合时宜地响起来，是狐狸洞的姐妹。


「夭夭，族长今天可点你名了，再勾引不到人类，他就去抓你关禁闭了。」


我叹口气，原本勾引人类不过个幌子，主要为了玩。


现在好了，搬起石头砸自己脚。


诶？等等！


顾野也没说不允许我勾引人，他不让我吸人精气而已。


我打了个响指，鲤鱼打挺般坐了起来。


瞬间心情大好，我咧着嘴拿起手机回复：「姐妹，等我好消息！」


后来每次训练休息，我都鬼鬼祟祟寻找对象。


看着他们，脑海自动闪现顾野的脸，比起那些男生，顾野不知道帅了多少倍。


我叹口气，表示遗憾。


那边顾野一声口哨，同学们迅速集合，我转身和一个男孩撞了个满怀。


我皱着眉刚想骂人，抬头看到男孩清秀的脸，妥妥小奶狗。


哇，目标锁定!


我加了男孩微信赶紧跑回队伍，顾野用吃人的目光看我。


我又不吸人精血，勾引个人交差嘛，也不行？


真搞不懂这位爷的想法。


自从顾野说只要我守规矩就不会吃我之后，我好像也没那么怕他了。


晚上，我正给小奶狗发个撩撩微信，顾野忽然出现在我身后。


「在干什么？」他问我，声音有点冷。


8.


我瞥了顾野一眼，侧身挡住手机：「我，我玩手机呢。」


他显然不相信我说的话，整个身子凑了过来。


眼看勾引小奶狗的事实就要被发现。


我决定和他老实交代，不然这人会一直盯着我。


我两手一摊，坦白道：「好吧，我在和小奶狗聊天。」


他看着我愣了愣，拉过凳子坐过来。


我看他那副样子就知道，他又准备来说教。


我先发制人道：「打住！咱们说清楚啊，你只是不允许我吸人精气。


我们族长给我安排的任务是勾引到人类，我保证不吸人精气，你也别管我干什么，怎么样？」


我一口气说完，拿起面前的水杯吨吨吨地喝了起来。


不知道是不是我的错觉，顾野的眼神有些暗淡。


片刻后，他缓缓站起来，闷声道：「还是那句话，守好规矩！」


看着顾野回座位时的背影，我知道成功了，但我却怎么有点失落？


算了不管了。


反正我可以正大光明勾引人类，想想就好激动。


军训最后一天，上午校领导检验训练成果，晚上是新生欢迎会。


那是学校的官方活动，学生私下是好朋友之间互动礼物。


不用想，我作为最美新生，等训练结束回到教室，我的桌上堆满了礼物。


最后还是寝室人帮忙才拿回去的。


晚上，新生欢迎会还是老一套的唱歌跳舞表演，我不感兴趣。


我抬头瞅了一眼，和小奶狗离得有点远。


只能发微信撩了。


女人的第六感，总感觉有人在盯我，我皱眉转头看去，却什么也没发现。


此刻，新生欢迎会到了互动环节。


选出最受欢迎男神，由他邀请场内一位女生上台表演节目。


不出我所料，当主持人让投票的时候，全场一起喊道：「顾教练。」


顾野毫无悬念地成为了最受欢迎的男神。


顾野站在路灯下，仿佛所有的光芒都聚在他身上，他天生就是最引人注目的。


下一刻，顾野站在我面前。


「胡夭夭，陪我上台表演节目。」他伸手递过来一个话筒。


这一刻，我感觉脸滚烫。


我贴耳问他：「那么多人，你换个人请啊。」


他微微一笑，用仅我听见的声音：「没办法，只和你熟。」


然后他深情望着我，如果不是知道他是狼王，我一定被他迷得七荤八素。


有人问，现在没有被迷倒？


那我也不敢啊。


在全校少男少女的欢呼声中，我只好任由他牵着往台上走。


我能听见有人喊：「他们好般配，原地结婚吧！」


一阵欢呼声响起。


「结婚！结婚！」


妈呀我心都快跳出嗓子眼。


9.


顾野选的是 JJ 的《小酒窝》，轻快地前奏刚响起。


他将话筒递到嘴边，温柔地看着我：「我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。」


我天，这是什么神仙嗓子，他一开口，我耳朵怀孕了。


我脸上刚刚褪下的绯红再一次「唰」的一下再次爆红。


台下一阵尖叫声，女生都站了起来。


「哇！顾教练好帅！」


还好我唱歌不难听，不然岂不是要社死现场？


轮到我，我提起裙边，朝台下甜甜一笑。


「幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠。」


全场欢呼，当然男生占多数：「夭夭，太好听了！」


还有人双手合十，一脸陶醉嗑起我和顾野的 CP：「简直视听盛宴！」


唱到歌曲高潮部分，顾野主动牵起我的手。


那一刻我脑袋是空白的。


我如果因为心脏多次极速跳动而猝死，顾野绝对是罪魁祸首。


一首歌结束，台下嗑 CP 的那群人起哄道：「再来一首，再来一首。」


还好主持人及时赶来救场。


下台后，顾野后退一步，张开手给了我一个拥抱：「胡夭夭，后会有期。」


他在和我告别，终于可以摆脱他了，但不知道为什么，我的心里却空空的。


他的臂膀好宽阔，我趁机摸了几把：「嘿嘿，好说好说。」


他放开我，目光缩在我脸上，似笑非笑：「你若是没守规矩，我还会抓你。」


我冲着他背影做了个鬼脸，你才抓不到我，我怎么说也是成精的狐狸。


也就你这狼王才能发现我，压制我而已。


「夭夭，」小奶狗喘着粗气跑过来，手里捏着两张门票，拘谨地红着脸，「周末你愿意和我去游乐场吗？」


他还知道游乐场最适合谈恋爱，他好会。


我冲着他挑了挑眉，抛了个眉眼：「当然可以啦。」


小奶狗满脸通红，红着脸一步三回头地走了。


回到寝室，我今天收到的礼物堆里一个蓝色包装袋吸引了我的注意。


署名竟是顾野，我暴力扯开，一个很小巧的用狼牙做的精巧挂坠，仔细瞧还闪着银光。


一看就是个好东西，我高兴地套在了脖子上。


又酷又好看。


不过，我是不是也应该回他一个礼物呢？


想了两天也没想到回他什么，周六这天早上，我眼皮没来由地一直跳。


难道要发生什么事？


我收拾了一番下楼，小奶狗在宿舍外等我，看到我他老远挥着手和我打招呼。


「夭夭，我在这里。」


他迎过来，我脚步却是顿了顿，因为在他身后，还跟着一个穿着道袍绑着高髻的中年男人。


这打扮，是道士？


见我表情不对，小奶狗立刻给我介绍：「这位是马道长，他、他说他想认识你，所以我就带他来了。」


他说着又一脸不高兴地道：「你看到吧，我说她是很可爱漂亮的女孩子，不是什么狐狸精。


「真是，都什么年代了，还以为活在明清呢。」


小奶狗说完就站在我身后，瞪着马道长。


马道长却不被他的话影响，依旧似笑非笑地看着我：「胡小姐，借一步说话？」


我抱臂看着他，点了点头。


我倒是好奇，这个道士想干什么，能什么。


10.


我和道士一前一后走到无人区域。


站定后，他将拂尘换了只手，开口道：「胡小姐，在下劝你还是早日回去的好，人间不是你该来的。」


他这是想敲打我呢？


我笑着，向前一步，他吓得赶紧往后退了一步，道：「姑、姑娘还请自重？」


「哦？道长哪里看出我不自重了？」我挑眉问他。


我什么都没做，他就怕得往后躲。


就这，还妄想收我？


道士被噎住了，气愤道：「妖怪，如今我好言相劝，你若是胡作非为，我定不饶你。」


说完他甩了甩拂尘。


他那拂尘是多久没有洗？呛得我闭眼猛地咳嗽。


我缓了几下，刚准备骂街，臭道士化成烟走了。


我只能望着那缕烟骂了句：「别让我再看到你，不然揍得你亲妈不认。」


事实证明，话不能说太早。


此刻危险已经埋藏在我身边，我却不自知。


奶狗站在原地，一脸歉疚。


我刚过去，他就跑来拉着我胳膊左右摆动：「对不起啊，这道士真不是我有意带过来的。」


我被他晃的胳膊都快断掉：「算了，原谅你了，罚你给我背包。」


他接过包，开始一个劲和我展示他做的攻略。


游乐场里，我们坐了过山车，海盗船，还有急流勇进。


他买了两个冰淇淋，舔了口自己的，另一个递给我：「我们去坐摩天轮吧。」


听说当摩天轮升到最高处，对自己喜欢的人表白，会幸福长久。


我暗自窃喜，一副娇羞模样，点点头。


摩天轮快升到最高点的时候，我的余光已经瞥到小奶狗往我这踱过来。


欧耶，拿捏了！


他从身后掏出一枝不知道从哪搞来的玫瑰花，单膝下跪：「我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？」


女朋友？我努力思考了下，好像并不想。


虽说是为了任务，可真的到这一步时，我却并不开心，反而还想起了顾野。


「让我考虑一下，好吗？」我面露为难之色。


「哦，不着急，你考虑几天再回复我。」他明显泄了气。


因为这事，我们草草玩了几个项目就回去了，路上他还被一个电话叫走了。


我一个人漫无目的地往回走着。


走过学校的巷口时，突然一阵白烟，白天那道士将我拦住。


我的眉头拧成个川字，让我发愁的不是道士，而是他身后的那位。


感受到他周身的低气压，像个有点本事的人。


「胡姑娘，我看你还是别浪费力气，跟我们走吧。」


「又是你！」我看向道士，「我并没有胡作非为，凭什么抓我？」


「呵！」道士冷笑一声，恶狠狠地看着我道：「要怪就怪你是九尾狐，来人间就是大逆不道。」


说着便狠厉地将拂尘冲我甩过来。


我刚准备抵御却发现身上发不出一点力。


道士看了我一眼，冷冷道：「别白费力气了。」


我像是被点醒了一般。


白天我咳嗽看来并不是拂尘灰多，是这臭道士搞的鬼。


居然用诈，无耻。


11.


道士冷哼：「受死吧！」


关键是此刻我根本动弹不了，一代美人，就这么香消玉殒了？


臭道士，如果我死了，我的族人不会放过你的。


一阵风把我额前碎发全部吹起，我叹了口气，闭眼等死。


片刻，四周安静下来，有点疼但好像又不疼。


我半睁开起一只眼，身前已是顾野宽阔结实地胸膛。


是顾野！顾野来救我了，我没死？太好了！


他将我拥在怀中，满身的肃杀之气。


他低头看着我，与我眼神交会的一瞬，我瞬时觉得温暖又安全。


他伸手轻拍拍我肩膀：「别怕，有我呢！」然后将我抱到不远处凳子上坐下。


我整个人都安定下来。


顾野带着满身的怒气向着道士步步紧逼。


道士下意识退一步，向身后的高人靠了靠，强词夺理道：「这狐狸私闯人间，我只是替天行道，我劝你最好不要插手！」


顾野双手环胸，轻蔑地看了他一眼，道：「我说不行呢。」


顾野一副护我到底地意思。


他怎么这么帅，我都快被他迷死了。


道士身后的高人对道士附耳几句，道士眼睛溜溜转了转，十分会给自己下台阶。


「今天遇见狼王大人您，看在您的面子，今日就当没见过这狐狸。」


呵！合着这道士知道顾野是狼，可他也没敢说顾野不该来人间。


他就是捡我这个软柿子捏。


虚伪。


顾野却没放过他的打算，拦住他：「就这样，想走？」


道士立刻狗腿起来：「大人，是我有眼不识泰山，还请您高抬贵手。」


「你们卑鄙给她下迷药，当我不知道？」顾野忽然狠厉地看着他。


道士吓得六神无主，鞠躬道：「大人是我错了，是我错了！」


顾野用眼神指了指我：「给她道歉去！」


道士一听，又颠颠跑到我跟前，连连作揖：「胡姑娘，还请您大人有大量。」


这道士还真是能屈能伸啊。


我踹了他两脚，毕竟这是在人间，我也不能咬死他。


我搜刮了点迷药便放了他，指着他道：「饶你一命，你要再害我同类，我不会放过你的。」


道士走后，顾野走到我身边坐下，小心翼翼地问：「有哪儿受伤吗？」


虽然我有点后怕，但也不能太怂，好歹我也是狐狸精好嘛。


更何况，道士要不是先用手段，他是不可能伤到我的。


我摇摇头，笑眯眯地问他：「你怎么知道我在这的？」


 


 


 


12.


顾野看着我的脖颈，缓缓出声道：「你戴的吊坠其实是我的乳牙。」


说这话时他的耳尖都红了，顿了顿，他继续道：「军训结束我就不能待你身边，现在，我能随时了解你的情况。」


原来是他的乳牙，难怪这么好看。


等等，他担心我？


难道他已经喜欢上我了？


天呐，我就知道我的魅力谁人能挡。


只几秒，我的内心戏足够演一部电视剧了。


我憋了半天，最后忍不住矫情地问了句：「那……你为什么这样做？」


他嘴唇微微勾起，拉我入怀，我的嘴唇无意间擦过他的喉结，我甚至能感受到他的心跳。


我的心狠狠地动了一下，手还不忘趁机摸了把他结实的肌肉。


他闷哼一声，抓住我乱动的手摁在他的胸口处，磁性地声音掠过我的耳廓：「这样，你感受到我的心意了吗？」


如果还不懂我就是傻子。


我点点头：「我懂，你对我情深意重，嘿嘿。」


这一刻我觉得像梦，而且是个甜甜的梦。


现在才明白为什么和小奶狗在一起时总会想起顾野，原来我的心一直喜欢的只有他。


我暗自窃喜，我居然勾引到狼王啊，若是带他去狐狸洞，大家会震惊到什么地步。


已经过了学校关寝时间，只能在附近酒店住一晚。


因为腿软，顾野打横抱起我，问道：「咧着嘴想什么呢？」


我总不能告诉他，我在想怎么炫耀他吧。


「我在想去酒店开几间房？」我胡扯道。


啊呸，我在说什么！


果然，顾野眉一挑，直接笑了出来：「小狐狸，难道你想和我住？」


他在挑衅我？


「也不是不可以。」我不甘示弱。


就这样，我被顾野轻柔地放到了大床上，我往后挪了几下。


他大手覆上我的腿，轻轻往下一拉，然后俯身压了过来，独属于他的气息包围我一脸。


「这些天，想我了吗？」


要命，他的嗓音里带着一丝沙哑，我的骨头都快酥了。


我承认我想了。


话还没有说出口，他直接低下头吻了过来。


我的世界一下天旋地转。


吻到一半，他轻轻在我耳边说了一句：「我也想你。」


我彻底沦陷，勾住他的脖颈，同样回以深情一吻。


他的体温越来越滚烫，手在我的腰上轻轻摩裟，由下往上。


顾野好像格外有精力，把这么多天的思念尽数化成了另一种欲望，到最后，我指尖都发软。


第二天，我睡到中午，还是手机铃声把我吵醒的。


我瞟了一眼，是小奶狗，估计为了昨晚的事跟我道歉。


我第一反应不是接电话，而是看着顾野。


他脸上风轻云淡，但浑身都是低气压。


我拿起手机，就准备挂掉，结果被顾野拿了过去。


「喂。」是小奶狗的声音。


顾野也喂了一声，对面愣了愣，继续问道：「请问是胡夭夭的手机吗？」


「是，她正在洗澡。」


我人没了，他怎么这么说呢。


「哦，打扰了！」


小奶狗挂了电话，顾野脸色肉眼可见地变好。


转过头来，恶狠狠地对我道：「你不说说，这是怎么回事？」


「你知道的啊，就……就为了完成任务，勾引个人类。」我心里一惊。  

妈呀，他的眼神好像要吃人。  

「那现在呢？」他继续追问。


「现在我的任务完成啦。」


我笑着钻他怀里，勾着他脖子：「而且还是超额完成任务呢。」  

他看着我目光一暗，低头吻我，呢喃道：「小狐狸。」


13.


吻着吻着，顾野的喘息越来越重，眼神逐渐变欲。


我嘴角抽了抽，又来？


想到我的腰，我伸手推了推他。


他叹了口气，把我拉过去：「乖，让我抱一会。」


我想到昨晚，他大概真的很疲惫，有些不忍心，我还是过去了。


他抱着我起初还规规矩矩，只是，后来他又亲我。


事态越发不受控制。


最后我扶着腰，将顾野踢下了床。


男人的嘴，骗人的鬼。


就算他是狼王也不可信。


和族长约定回去的时间也到了，我要走时，顾野坚持要送我回去。


正好，带他去族里嘚瑟嘚瑟。


狐狸洞门前，小狐狸们见到一只狼过来，都吓得四散逃去。


不用想，肯定回去报告族长了。


隐约听见狐狸崽们一边跑一边叫着：「族长不得了，来了只狼。夭夭被他绑来的。」


我看了看顾野，嘿嘿一笑。


顾野一脸宠溺地摸着我的：「你啊，就这点小心思。」


我对着他甜甜一笑，露出我的小梨涡。


片刻，族长带着众姐妹将我们团团圈住。


族长将手中的权杖重重一敲，狐狸崽子立刻安定下来。


「狼王殿下来我狐狸洞来有何贵干？」


「族长，你误会了，是我，顾野是我勾引回来的。」


「啊呸，是我的男朋友。」我挡在了顾野的身前。


而身后的顾野又转站到我身前，拍拍手安慰我道：「夭夭，丑媳妇总要见公婆。」


一句话说得我面红耳赤。


顾野和族长去了屋里谈话。


他们一走，大家都凑到我身边：「真的吗夭夭，真的是你男朋友吗？」


我叉腰大笑，得意地道:「没错，我不但勾引了男人，还勾了狼王，超超额完成任务。」


等顾野出来站在我身后，小狐狸们还是吓得跑开我才知道。


他伸手摸了摸我的脑袋：「走吧，回家！」


我站起来追着他：「怎么回去了？你们没谈好吗？」


顾野扑哧一声笑出来：「不是，族长同意我们在一起。」


「只是我在这，狐狸们都吓坏了。」


他搂着我的腰，我俩笑得前仰后合。


再后来，顾野带我去了他的狼窝。


在众多狼崽子面前，我又狐假虎威了一把，看着那么多狼对我点头哈腰，可把我厉害坏了。


正当我得意扬扬的时候，顾野在我手指套上了一枚戒指。


 


  



  



- 完 -


□ 南山咕咕


备案号:YXX11xzKQRT5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-28 07:04
