## 32.暂停我要换人
生孩子的那天，我在手术室里尖叫得死去活来。


而秦宇亭却因为白月光柳玉茹的一句痛经，奔向她的怀抱。


孩子太大，我产程过长，顺转剖的时候大出血，全身换了三遍血都没能救回我的一条性命。


老天又给了我一次重生的机会，我穿着婚纱站在台上。


主持人唤着让走过去的时候，我扭头走向了台下，朝着那个爱了我十年的另一个男人走去。


1


婚后不到一年，秦宇亭就跟做任务似的同我行了几次平淡如水的房事。


而我也像个玩偶一样任他摆布，最终成功怀上了我们的孩子。


自此之后，秦宇亭不再多看我一眼。


怀孕九个月的时候，婚姻遇到了莫大的危机。


柳玉茹又回来了，还成为了秦氏的合作伙伴。


秦宇亭和柳玉茹曾经是校园里一对相伴了整整四年的情侣，当年柳玉茹为了出国狠心提出了分手。


我会认识秦宇亭，也是因为分手那天，秦宇亭喝了不知多少的酒却还逞强驾车从酒吧离开。


刚绕过一条街的时候，就撞上了在路边停车靠边打电话的我。


误会让我们相识相恋，也因此走入了婚姻的殿堂。


恋爱期间，他总是很绅士地照顾着我，从未提过关于前任的任何事情。


我打从心里觉得他是个很适合结婚的对象，于是他求婚的当下我甜蜜笑着答应了。


可后来我才知道，那一天同时也是柳玉茹订婚的日子，秦宇亭只是为了赌气，可是没能赌回白月光。


好笑的是，这样的事情我是从一直嫌弃我的婆婆嘴里得知的。


她左一句玉如，右一句叹气的声音让我觉得无比可笑。


「宇亭就是没能和她结婚才能轮得上你的……可惜了。」说这话的时候，婆婆还不忘记对我翻了翻白眼，难以掩饰对我的不喜。


可我不在意，我坚信只要对秦宇亭足够好，就算他是块石头也会被我感化的。


可我，终究是低估了白月光在男人心中的分量。


得知柳玉茹和秦氏合作成功，并且之后他们有大量见面的机会时，我忍不住和秦宇亭摊牌了。


我怪他瞒着我和前任来回拉扯，也怪他不和我商量公司的事情就妄下决定。


当初秦氏快要垮掉的时候，是我拉了舅舅进来投资才能让秦氏做到如今的地步上。


可婆婆对我冷嘲热讽，不感激便算了，秦宇亭也如此对我。


秦宇亭根本不想和我过多争吵，他直接对我采取了冷暴力处理，只借口说我还怀着孕不想让我动气。


其实我知道，他就是不想直截了当地面对我，好让和柳玉茹的合作成功继续下去。


冷战半个月，秦宇亭干脆从主卧搬了出去，甚至有时候根本不着家。


他生日的那天我来到公司楼下，决定和他好好谈一谈关于我们之间的事情，不想再僵持下去。


可我看到的却是，柳玉茹亲密地挽着秦宇亭的臂弯，有说有笑地从公司里面走了出来。


2


他们像极了一对甜蜜的小情侣，而我仿佛才是那个小三。


我捏着手机气愤得快要捏碎了，头晕目眩的感觉让我没有冲上前去理论。


夜晚，我坐在一片漆黑的客厅里，望着窗外的时候。


手机突然丁零零地响了几声，我打开一看是我用小号对柳玉茹设置的特别关注。


她在社交平台上发出了好几张照片，蛋糕、鲜花、蜡烛，还有她和秦宇亭依偎在一起笑得小鸟依人的模样。


柳玉茹一头微卷的栗色长发就这么披散在两边，身上穿着一件惹火的酒红色长裙，她的确很美。


秦宇亭站在她的身边，勾着一抹笑容，甚至将那不常露出的梨涡都笑了出来。


脸上还挂着几处奶油的侵袭，他从来在我面前一本正经，从不开玩笑。


甚至有时候我故意捉弄他的时候，秦宇亭都不苟言笑，只是冷着声让我别玩了。


我嫉妒得抓狂，血压也在直线飙升。


原来爱与不爱，真就这么明显吗？


我滑动着手机往下看的时候，才看到柳玉茹还配文：my love！


霎时间，我仿佛被刀子划拉了一般地疼着，心上跟开了口子一样难受。


墙上的古董老钟走到十二点的时候，秦宇亭都还未有回来的迹象。


我没忍住给他打了一通电话，电话接起的时候，那头却传来了柳玉茹的声音。


「喂？是曼丽吧？宇亭正在洗澡……」


柳玉茹得意的声音从电话那头传来，还没等她把话说完，我啪的一声挂上了电话。


下一秒，我痛哭着把手机往墙上砸去，手机碎了个稀碎。


巨大的痛苦侵袭了我，我捧着肚子哭得东倒西歪。


悲伤的情绪让我的肚子一抽一抽地疼了起来，下一秒我就看见有落红从我的下体滑了出去。


「不行，不行，我的宝宝……」我失声尖叫着，跌跌撞撞地走向了座机的旁边。


可是脚下滑腻的感觉让我一下子摔了结实一跤，肚子上的坠痛更加明显。


「好痛……救命，救救我们……」我的声音虚弱得不行，可偌大的房子里却空无一人。


倒在地上的时候，差点没背过气去，也许是母亲的本能让我振作了起来。


喘着粗气好一会之后，我重新燃起了意识，爬到了沙发边，一把扯下了座机电话，拨了 120。


此刻我已经痛得快要昏厥了过去，打完了电话，用尽最后的力气报了个地址后我彻底晕过去了。


朦胧之中，我好像听见了门外有人闯了进来，还伴随着家人的尖叫，可就是没有秦宇亭的声音。


最后的一丝意识也被我消耗完毕，直到我躺到医院的手术室里。


孩子已经露头了，医生看到我醒了过来赶紧让我喝下了一罐红牛，让我努努力自己生出来。


时间紧迫，我扯着旁边的栏杆飙泪叫喊出声，可是孩子太大了，我根本没有足够的力气生出来。


3


我彻底地晕死了过去，再度睁开眼的时候顶上的灯光刺眼得让我眯着眼。


一众医生围着在我的身上动作着，直到我听见了孩子的哭声，我的最后一丝意志力也被消耗干净了，眼前的一切开始逐渐模糊不见。


我死在了手术室里，浑身换了三遍的血没换回来我的命。


经过奈何桥的时候，孟婆劝我喝下那碗汤，可我心中的恨意早就满满当当，我不喝也不肯投胎。


孟婆叹气：「你这又是何必呢？」


她抬手在我面前画了一道额外的桥，我感激地看向她迈步而去。


「当当当，当当当……」婚礼进行曲充斥着我的耳朵，我忍不住揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是否看错了。


是的，我重生了，回到了那个当初和秦宇亭结婚的地方，这个冗长的台上，我正拎着婚纱准备朝着他走去。


秦宇亭的嘴角挂着一抹浅笑，我原本也是，当初的我被幸福迷了眼，眼里满是对秦宇亭的爱意。


可现在不同，我已经体验过了一遍之后的人生，也明白自己代替不了他心中的白月光，于是我毫不犹豫地提着裙摆转头走向了陆之川。


对着众人和亲友团，我牵起了陆之川的手，带着他小跑离开了这里，无视了身后传来的声音，头也不回地离开了。


陆之川只跟着我跑出了酒店，直到身后再没有追过来的人影时我才停了下来，喘着粗气缓了好一会。


「为什么这么做？」陆之川到底是男人，站了一会就恢复了，他对着我问道。


我站定望着他，一把揪过了陆之川的领结，将他朝着我拉近了几分，迫使他看着我的眼：「你还喜欢我吗？」


陆之川愣了愣，随后他深刻地点了点头。


「那我们结婚吧。」


此话一出，陆之川仿佛一座雕塑，僵在原地一动不动。


我身上还穿着婚纱，可这身衣服曾经是为了秦宇亭而穿的，短短的几分钟时间，我就准备给自己换个新郎。


别说陆之川，我自己都觉得荒唐。


「曼丽，你是不是和他出现什么问题了？这种时候不能赌气……」


我摇了摇头：「不是赌气，我是认真的，你娶我吧陆之川。虽然现在我对你还是只有友情，但是我会慢慢培养对你的爱意的，以后我尽量对你好。」


「你是……认真的？」陆之川持着怀疑的语气。


我重重地点头，为了打消他的疑虑我说道：「我这就回家去拿手续，我们马上去领证。」


于是当我们站在民政局外的时候，手上一人一个红本本的时候，陆之川才意识到这一切都是真的。


「我知道这对你不太公平，但是既然我嫁给了你，我的眼里就不会再有其他人。之川，谢谢你喜欢了我这么多年。」我起身拥抱了一下陆之川。


一天的时间内，我不仅逃婚了，我还换了个男人领了个证。


不仅秦家那边疯了一般地找我，我家更是着急地快要将这座城给翻了个一干二净了。


手机上的来电通话早已经上百个了，反正总要面对的，我干脆将陆之川带回了家。


4


家里的别墅大门敞开着，我从后门绕进去的时候，正好看见我妈从前门带着一脸愁色的走了进来，她拿起手机还在试图拨打我的电话。


「妈，别找了，我在这里。」我瞧见房子里没有其他人的时候这才带着陆之川缓缓地走了出来。


我妈一见到我先是惊喜随后又布满了愠怒：「你到底跑哪里去了？知不知道都快报警处理了？」


随后她才将视线转移到了陆之川的身上，也瞥到了我们手上的那本结婚证书，我妈顿时惊讶无比，捂住了嘴连连后退。


「你……你该不会……」我妈被吓得含糊不清，抚着胸口急促地上下。


我赶忙过去扶着她坐了下来，语气坚定道：「是的，我和陆之川结婚了，你不是一直不同意我和秦宇亭的婚事吗？这不正好，如你所愿了。」


「荒唐！哪有人大婚当天逃婚去和别人结婚的，这要是传出去会被人家怎么看？曼丽，你怎么会这么糊涂啊……」我妈痛心疾首地看着我。


我摇了摇头：「我不在乎别人的看法，我只在乎你们。妈妈，对不起，这次是我任性了。」


陆之川见状也走了过来，握着我的手承诺道：「阿姨你放心，我肯定会好好照顾曼丽的。」


事已至此，我妈即使再觉得不可理喻也终究是只能接受了，谁叫我是她唯一的女儿呢？


当晚，陆之川问出了一直困惑在心中的问题，他道：「为什么突然逃婚了？是不是发生了什么？」


我看着陆之川良久，却不知道如何跟他解释。


「我做了个梦，我梦到秦宇亭喜欢的另有其人，即使结婚了他也不会安分，所以我选择了放弃。」


「仅仅做了个梦？」陆之川蹙眉问道。


我重重点头，仅仅是个梦，却是一场痛苦万分的梦。


隔天，秦宇亭就找到了我，可是当我挽着陆之川的手出现的时候，他僵硬地站在原地，随后我便看见他那张始终温润冷静的脸上，出现了几分瓦解的神情。


「杨曼丽，折腾了这么久，这就是你想要的吗？」秦宇亭声音透着一股凉意。


「你难道不该觉得开心吗？我这也是在变相成全你，我知道你一直忘不了柳玉茹。也对，四年的校园热恋怎么会说忘记就忘记呢？」我轻睨了他一眼。


秦宇亭的神情滞了滞：「你在胡说八道什么？」


重生之后，我才回忆起婚前的种种细节，原来当初在一起的时候，秦宇亭也会不断地翻阅一个 ins 的账号，当时我并不在意，以为只是随意刷到的。


可现在想想，秦宇亭一直都意难平，从未放弃过。


直到我怀孕的时候，柳玉茹从国外回来，俩人才干脆旧情重燃，可这一切分明是在和我在一起的时候就开始藕断丝连，并不是一时的起意。


「戳到你心窝子了？你敢不敢现在打开你的 ins 浏览内容让我看看？我的未婚夫整天关注着别的女人的动态，呵……」


5


秦宇亭拧着眉：「你太不可理喻了……从前我都没发现你是这种人，早知如此……」


我将秦宇亭说一半的话打断了，陆之川刚要有所动作维护我就被我拦了下来。


「不用早知如此，现在一切都来得及，我们的婚礼压根就没办完，至于结婚证我早就和陆之川领取了，现在我是陆太太。如果你想的话，可以诚心祝福我们；如果你不想，那我们就老死不相往来……」


说完，我不顾秦宇亭脸上多云转阴的情绪，带着陆之川就离开了这里。


领证来得太过于突然，陆之川也没准备好我们所住的房子，我只说慢慢来，毕竟这一切确实不在计划之内。


我简单收拾了一些行李搬进了陆之川的小洋房里，里面的一切看着都很整洁。


当晚我们就面临了一个难题，那就是要不要睡在一张床上，我站在房间门口犹豫的时候，房门突然打开，陆之川抱着一床正准备走出来。


「今晚我先睡在客房吧，主卧给你住。」陆之川对着我淡淡地笑了笑，我知道他已然考虑到我心中所想。


我轻轻摇了摇头：「不用，我们是合法的夫妻关系。」


陆之川却仍旧坚持：「不是你的问题，是我的问题。曼丽，我仍然有点不真实，需要点时间缓缓……」


我只好答应了他，看着陆之川走去的背影，只觉得内心涌上了一股子的暖流。


隔天陆之川因为早前就约好的出差行程出了趟远门，我独自去到了秦氏，还带上了最新聘请的王律师前去谈判关于当初的那笔投资。


当初我和秦宇亭恋爱的时候，他对我温柔体贴百依百顺，我以为自己寻觅到了良人。


秦氏出现财产亏空莫大危机，差点周转不过来的时候，我拉了自小便疼爱我的舅舅进来投资，还在他面前长篇大论地夸赞了秦宇亭的经商头脑。


舅舅最终答应了，划了三千万的资金，秦氏最终起死回生，也越来越好，但是秦宇亭做大了之后对我的态度日渐低下。


到了公司的时候，前台小姐还甜笑着叫我：「夫人，您来了。」


我忙摆摆手纠正她：「我不是秦夫人了，以后别这么叫我，叫我杨小姐就好。」


说罢，前台小姐的笑容都僵在了脸上，她尴尬地干咳了两声，恐怕是以为我在说着什么赌气的话。


秦宇亭似是猜到我会那么早来，干脆到休息室里等着我们，而我的前婆婆居然也在这里。


她一见到我就不断地翻着白眼，噌的一下从沙发上站了起来，举起手就要对我耀武扬威，秦宇亭刚要拦下的时候，我在他之前出手，一把抓住了这个老太婆纤细的手腕。


「别怪我没提醒你，王律师身上都是录着视频的，你敢打我一下，我就告到你们秦家倾家荡产。」我说罢将手一甩，老太太被我的力度甩到了沙发上。


秦宇亭阴沉着脸，怒着问道：「你没点礼仪在身了？先逃婚的可是你，现在倒打一耙？」


「呵呵，逃婚？我们一没领证二没办完婚礼，我算什么逃婚？秦宇亭别开玩笑了。」我呵呵一笑，跷着腿就坐了下来。


6


说到底还是得感谢我的前婆婆，当初是她一直从中阻拦着不让我们先领证的，而我沉迷爱情的时候竟也答应了这样无理的请求。


之后怀上孩子了之后，老太婆才没了办法让我们前去领证，毕竟我虽然不是秦家的，但是肚子里的骨肉可是。


「我不想跟你们多说什么废话。秦氏出现危机的时候，我舅舅补进来的三千万，现在限你们一年之内还清。一个月三百万，对你们秦氏来说不算什么问题吧？」


我懒得废话，开门见山，此话一出秦宇亭的脸色都白了，我婆婆的表情更是多姿多彩。


她胸口急促地起伏着，似是被我的话气得够呛，她抖着手指着我：「你这个小贱人！把我们家宇亭耍得团团转你满意了？我当初看你就是只破鞋，偏生我儿子被你迷了眼，非要娶你这么个东西，和玉茹比简直一个天上一个地下。」


又是柳玉茹的名字，我不断在心中冷笑。


当初婚后婆婆时不时就对我冷嘲热讽，嘴里也是一直念叨着柳玉茹的名字，还非要把我和她进行对比。


现在看来，还真是死性不改。


「是吗？据我所知柳玉茹快要回来了，让你儿子好好把握住机会吧。机不可失时不再来，不过钱你们得还清楚。这是我律师拟的欠条，麻烦秦总签个字吧。」


我将合同放在了秦宇亭的面前，秦宇亭始终未动，他眼里带着满满的冷意。


良久，他才开口：「杨曼丽，耍我是不是很开心？」


「我这是及时止损，秦总。你的心中一直有着白月光，也就别祸害他人了，老老实实追你的白月光去吧。」我不屑道。


「不过短短几天，你变了很多，呵……」秦宇亭冷笑着提起笔签下了字。


我婆婆正要阻拦的时候，合同已经签完递给了我。


「不能签啊儿子，你糊涂啊……」


我把合同收了起来递交给了律师，起身就离开了这里，外面的员工还在探头探脑看着里面的状况，见门一打开，立刻又老老实实地坐了下去假装办公，其实个个都想要看戏。


我逃婚的时候早就被人尽皆知了，所有人都在看秦宇亭的笑话，自然也是看我的。


不过我不在乎。


7


事情解决了之后，我只觉得无比畅快，这一世我不可能再这么逆来顺受了。


我甚至常常会想，重生前的我为何如此恋爱脑？


放着好好的陆之川不要，非要选择认识没多久的秦宇亭，还飞快地结了婚怀上了孩子？


结果苦的都是自己，我明明长得不差，家境也不差，却还是被这种男人骗得团团转。


想到这里，我的两行泪禁不住流了下来，想起了那个用尽全力都没能生下来的孩子，连他长得什么样都未曾见过。


陆之川要下个礼拜才能回来，周末的时候我答应了闺蜜许多多的请求，和她一起去酒吧玩耍尽兴，这事我也告诉了陆之川，他很赞同我去放松。


当晚我特地将自己打扮成了性感小野猫，将头发烫成了大波浪，身上还穿着一件紫红色的超短裙，脚踩一双恨天高，看起来就跟小女孩没什么两样。


看着镜中自己明亮的红唇，我都快认不出自己了。


可有些时候就是那么凑巧，有些人吧你越不想看到，就越是处处能看到。


刚走进酒吧入座的时候，我就觉得总有道灼热的视线在看着我，顺着看去的时候，秦宇亭正握着酒杯，嘴角带着戏谑的表情。


「晦气……」我忍不住地咒骂了一声。


许多多靠得近，听见了我的骂声，转头她才看到了秦宇亭。


我当天就将那些奇幻的事情告诉了许多多，她深信不疑，也和我一起骂着秦宇亭，毕竟渣男这种东西，就是姐妹之间最好的话题。


我懒得去理会秦宇亭的视线，毕竟我现在想怎么样就怎么样。


喝到一半的时候我起身去洗手间想补个妆，刚走出来的时候就看到秦宇亭斜靠在那儿，不用想也知道是在等我。


但我假装没看见，正要跨过去的时候，他一个长腿迈了出来，挡在了我的面前，堵住了我的去路。


「为什么来这种地方？」秦宇亭双手撑着墙，将我圈在里面。


我冷冷地抬头看他：「秦总，我不是你的员工也不是你的对象，你管不着吧？」


秦宇亭低头顺着我领口的视线望去，眼神十分烫人，我一把的抓住领口收了起来，忍不住骂道：「看什么看？耍流氓？」


「呵，和我在一起的时候也不见你这么穿，现在倒好，胆子都变大了。杨曼丽，你以前装得累不累？实际上这才是你不是吗？」秦宇亭冷笑。


「是，当然是。我装你不装？你天天盼着前女友回国你还装得对我一脸的深情？迟来的情深比草都贱，没听过吗？滚开……」


我一把推开了秦宇亭，他竟然真被我推走了，还踉跄了几步，我这才看到秦宇亭的脸颊红得不行，应该是喝了不少酒，此刻已经是醉了的状态了。


死醉鬼，懒得和他计较。


出了酒吧的时候，我和许多多便分开了，因为我们的家在完全不同的方向。


我没喝多少的酒，心情早就在看到秦宇亭的时候就被败坏了。


我踩着恨天高往前走的，身后传来了一阵的脚步声，忙回头看去的时候，一双手已经牵住了我，将我带到了一处小巷里。


8


秦宇亭看起来醉得更加厉害了，他死死抓着我的手，将我顶在墙上，随后不由分说地就要吻下来。


还好我反应及时地躲了过去，他一下扑到了墙上，吃了一嘴的灰尘。


我想也没想地抬脚用膝盖顶了一下男人的弱处，他吃痛地闷哼，拧着眉松开了我。


「什么德行，喝多了就想犯浑？神经病吧你……」我扭了扭手腕，上面还留着两道的红痕。


秦宇亭半跪在地上，巷口突然传来一声女人的尖叫：「啊！宇亭你怎么了……」


我抬眼一看，竟然是柳玉茹，她居然提前从国外回来了。


柳玉茹忙冲到了秦宇亭的面前，将他一把扶了起来，随后她愤恨地看着我：「宇亭要是有什么事情，我跟你没完……」


「我还要告他非法侵犯呢，你别忘了，这街头巷尾都是监控。」我朝前指了指，一个监控的红灯正在不断地闪烁着。


柳玉茹顿时哑口无言，低头小声地关切着秦宇亭。


我抬腿便离开了巷子，才懒得看他们卿卿我我。


秦宇亭没再联系我，倒是柳玉茹找到了我，她不知从哪儿得知我的住处，正好就在楼下等着我。


一见到我的时候，柳玉茹就走了上来：「我们谈谈……」


「我没什么可跟你谈的。」


柳玉茹不死心地将我一把抓住：「你放过秦宇亭好吗？能不能不要再出现在他面前了？」


我闻言便转头，可笑地看着她，以为是自己的耳朵出问题了。


「你不是在跟我开玩笑呢？这话你该跟秦宇亭说才对吧？」


「宇亭每天晚上睡觉的时候，嘴里喊的都是你的名字。是你先对不起他的……」


我赶忙将她的话打住：「她喊你妈的名字都跟我没关系，我早就没他的联系方式了，至于你的男人你自己都看不住还能怪谁？还有，我没有对不起他，他在和我恋爱的时候，成天翻阅着你的 ins，和你藕断丝连。你既然这么喜欢他，现在不是成全你们了吗？」


柳玉茹还想说些什么，我直接甩开她，坐上了车子扬长而去。


9


我提前成全了秦宇亭和柳玉茹，可是他们不如我想象中的难舍难分。


反而出现了巨大的隔阂，我视奸柳玉茹的 ins 的时候，很少发现她在秀恩爱，反而都是一些发牢骚的言语。


还有共同的朋友传来秦宇亭时常喝得烂醉如泥，连公司都不去管的程度，好多生意都因此跑脱了。


秦氏离了我家里的投资之后，每个月不仅要还债，还要应付其他的公司，秦宇亭焦头烂额的同时还要应付着柳玉茹的质问。


这一切都与我无关，我和陆之川的感情反而越来越好，我逐渐也开始喜欢上了他，感受到了原来被爱被疼是这样的滋味。


秦宇亭万分地后悔，时常会在喝得烂醉的时候给我打来电话，后来我干脆拉黑，眼不见心不烦。


三个月后，我发现自己怀孕了，我又惊又喜，心中知道是那个孩子提前回来找我了。


我准备出门产检的时候，秦宇亭不知道从哪里得到的消息，他跑来找我，不由分说地在我面前跪下。


都说男儿膝下有黄金，眼前的秦宇亭瘦削得不成样，胡楂还满天飞，哪有从前那个谦谦君子的模样，现在的他看起来尤为狼狈。


「曼丽，我知道错了，你回来好不好？你不要离开我了……」秦宇亭跪在我面前抽泣。


我看着他的模样虽然于心不忍，但我不会为之所动。


「我们回不去了秦宇亭，我怀孕了。」我淡淡地说道。


秦宇亭顿时身体一僵，他红着眼眶看着我。


「我马上就要做妈妈了，你的一切和我没有关系了，放手吧。」


我不管不顾地朝前去，手轻轻抚摸着肚子，对着孩子说道：「宝宝，这个人差点就成为你的爸爸了，以前是妈妈错了，现在妈妈不会再这样了，你乖乖地长大。」


走到路边的时候，我等候着陆之川前来接送我去医院。


可就在走过红绿灯的时候，面前突然来了一辆疾驰的车子，像疯了一样朝着我飞驰而来。


我来不及反应，眼看着车子越来越快，马上就要撞到我的时候，我死死地捂着肚子，想着二次死亡的时候，整个人都克制不住地颤抖着。


电光石火之间，我感受到有个人将我一把抱在怀里扑倒，我跟着他滚了几圈，想睁开眼的时候却已然睁不开晕死了过去。


10


又回到医院的时候，我以为自己回到了生产的时候，我惊叫着坐了起来摸着我的肚子：「孩子呢！我的孩子呢！」


尖叫声引来了病房来的人，陆之川立马冲了进来一把抱住了我：「曼丽没事的，孩子没事你不要紧张。」


眼前的人还是陆之川，听到孩子还在我才慢慢地缓和了下来，失声在他的怀里哭了起来。


陆之川不断地安慰着我，嘴里说着没事，不要害怕。


「刚才救我的人呢？」我这才想起来，我连谁救了我都没看清楚。


陆之川有些欲言又止，他说道：「是宇亭，他现在骨折在里面做手术。打算撞你的人是柳玉茹……」


我闻言震惊，想不到柳玉茹疯狂到想要置我于死地？


柳玉茹没得逞，反倒把自己送进了 icu 病房里，她撞上一棵大树，车报废了，人也伤得不轻。


我只是没想到，关键时刻救我的人会是秦宇亭。


秦宇亭做完了手术之后，我特地安排了一个金牌护工为他看护，毕竟这条命没了他也早就不保了。


我去看望了一次秦宇亭，临走的时候他叫住了我。


「对不起，曼丽。」他的声音从我背后传来。


我听到这话顿了顿，随后点了点头走了出去，我始终没有回头是不想让他看到我脸上的泪水。


迟了，一切都迟了，我最爱他的时候伤我最深，现在我不爱了他后悔了。


七个月后，我生下了一个可爱的女儿，取名陆甜甜。


秦宇亭出院了之后总算不再堕落，好好地经营起了秦氏，而柳玉茹因为故意伤人罪被判刑了。


事情彻底完结的时候，我仍旧在感叹，原来我的生活也可以这么无忧无虑，美好幸福。


备案号:YXX1Qd8zz2vCY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-09 09:30
