## 45.魔镜魔镜告诉我
我穿成了白雪公主她后妈，每天都要跟镜子对话。


我问魔镜：「世界上谁最漂亮？」


魔镜沉默了一会：「是白雪公主 jpg。」


我眼神一亮：「对，就她，继续发我爱看！」


「洗澡的别打马赛克，都是女生怕什么？」


1


「魔镜魔镜告诉我，世界上谁最好看？」


魔镜迟疑半天，吐出四个字：「是白雪公主。」


每天，我都要跟镜子进行这样的对话。


因为我穿成了白雪公主的后妈，那个卖苹果的老巫婆。


我摩拳擦掌，笑嘻嘻。


「有图么？」


魔镜的声音有点恼怒：「你别太过分！」


我理直气壮：「你都说了白雪公主最漂亮，我凭啥不能看？


「发张照片！没有现拍！」


魔镜吞吞吐吐地发了照片。


大眼睛双眼皮，白皮肤黑头发，啧，大美人！


我眼神一亮：「对，就她，继续发我爱看！」


「发点视频！洗澡的也行！」


魔镜悲愤交加，大喊一声：「你滚！」


然后下线了，怎么叫都没反应。


这点心理素质，怎么当的魔镜！


……


如你所见，我是个王后。


童话里，国王已经消失很久了，城堡里面，只有我和白雪公主。


我每天的任务就是去问魔镜。


谁最好看。


然后欣赏白雪公主的照片。


魔镜一开始还试图蛊惑我。


「瞧瞧，她多么美丽啊？我的王后啊，如果世界上没有白雪公主，你就是最美丽的人。」


我嗤之以鼻：「你放屁！


「我上回宴会看见了，灰姑娘她后妈老好看了！」


我拍了一巴掌魔镜：「你给我看看灰姑娘她后妈呗！那个我也喜欢。」


魔镜很自闭。


它不理解哪里出了问题。


「你不嫉妒白雪公主么？」


「我为什么要嫉妒她？」


「因为她美丽！」


「哦，那你再给我发两张照片我看看有多美，别打马赛克熬！」


2


魔镜被我伤得很深，两天没有开机。


我无所事事，带着白雪公主去海边冲浪。


公主穿着华丽的裙子，姿态优雅，像一尊美丽的雕像。


「母后。」


我低头看看自己身上的冲浪套装：「你穿裙子去海边？」


白雪公主很疑惑：「我可以不穿么？」


「他们说我是公主，时刻都要保持公主的姿态。」


「不，你可以做任何你想做的事情，成为你想成为的人。」


她迟疑了片刻，在我鼓励的眼神下，回去换了衣服。


墙上的魔镜有气无力：「你这样是不对的，王子不喜欢这样的公主。」


「我管他喜欢什么。」


……


海浪阵阵，白雪公主玩得很开心，我也很开心。


遥远处，一朵奇怪的浪花飘过来。


我看了又看，浪花上好像有个人。


凑近一看，还真是人！


一个男人被推上岸，他身后，红头发小美人露出一个脑袋。


哦！


我知道了，海的女儿。


我没有理会不省人事的王子，跟小美人鱼打了个招呼。


「嗨，美女！」


小美人鱼有点害羞，缩在水里不出声。


我试探性地向前走。


她终于开口：「你好，美丽的王后。」


……


我把小美人鱼带上岸了。


沙滩上，她的鱼尾闪着五彩的光芒，美丽的长发像绸缎一样柔顺。


哦！她和白雪公主一样美丽。


「你不害怕我的尾巴么？」


「为什么害怕，它很美丽啊！」


小美人鱼很疑惑：「可是，巫婆说，王子只会喜欢有美丽双腿的女孩儿。」


这句话臣妾已经说倦了。


「你管他喜欢什么！」


小美人鱼迟疑地看向王子。


这一刻，我终于有点像恶毒后妈了。


「你为什么喜欢王子？」


「因为他很温柔。」


「你怎么知道他很温柔，他跟你说过话么？没有吧！」


「他对所有人都温柔，那就是不温柔。」


小美人鱼懵懵懂懂，这时候，王子睁开了眼睛，第一眼就看到了白雪公主。


他深情地看向白雪公主：「美丽的公主，谢谢你救了我！」


小美人鱼一愣，我咧嘴大笑：


「看到没有他是个认不出救命恩人的傻嘚，根本不值得喜欢！」


3


王子很困惑。


他不理解，为什么在场的三个女人对他不理不睬。


但是他固执地认为，救了自己的人，一定是位公主。


王子精神抖擞地坐起来：「美丽的公主，我能邀请你去我的城堡么？」


我一巴掌把他拍到一边。


什么档次当着我的面撩我的女人？


「你多大脸啊，刚见面就让人家女生跟你回家。」


王子试图解释：「王后，您是嫉妒公主的美貌么？」


看着他猪嘴一张，不说人话，我气不打一处来。


手痒，想再给他一嘴巴。


「我嫉妒你奶奶个腿！


「我嫉妒你太奶，我想给你当太爷！」


我穿越过来，不是为了听王子给我逼逼赖赖的。


说话之间，小美人鱼已经潜进海里，躲在礁石后面，只露出一双眼睛。


我拎起王子，在他的惊呼声中，把他的头按进水里。


「看到了没？这才是你的救命恩人！」


王子像个落汤的大鹅，磕磕巴巴：


「为，为什么有人鱼！」


「你住海边啊你管这么宽？」


我指了指小美人鱼：「她刚刚把你送上来的，我和白雪都看到了。」


王子像是脑子宕机了一样，在白雪公主和小美人鱼之间来回看。


然后，他恍然大悟：


「我懂了！」


他伸出手指向白雪公主：「你爱上我了，所以才想冒认救我的功劳！」


我：？


他还在继续说屁话，一脸洋洋得意：「公主都想嫁给王子，你想嫁给我。」


「虽然你撒谎了，但是我可以原谅你——」


我一脚把他踢回水里，这不纯纯普信男么！


4


跟小美人鱼告别后，回去的路上白雪公主一直心事重重。


我问她怎么了。


她说：「母后，我不明白。


「他们告诉我，一位公主只有嫁给王子才是成功的。


「可是我不喜欢那个王子。」


我笑了笑，还得是亲眼所见才有用啊。


没有人天生是恋爱脑，如果有那一定是被洗脑了。


「你是公主，是国王的女儿，你有很多种选择，不一定非要嫁给王子才可以。


「我可以一直不嫁人么？


「只要你愿意，你就可以。」


白雪陷入沉思。


「即使没有嫁给王子，我也能成为一个合格的公主么？」


我点头：「当然可以，我的宝贝儿！


「你美丽善良尊贵，你不仅可以成为一个合格的公主。


「只要你愿意，你还可以成为一个合格的女战士，一个合格的女王殿下。


「人生有很多种选择，是谁告诉你，只要嫁人才算成功呢？」


墙上的魔镜有气无力：「你这是在胡闹！


「公主如果没有嫁给王子，她还算什么公主！」


我瞥了一眼镜子，冷冷出声：「别逼我在这么快乐的时候扇你。」


镜子闭麦。


毕竟，我也不是头一次把他扔进壁炉里。


公主本来就是公主，有没有王子，她都是公主。


5


魔镜消沉片刻，又开始不说人话。


「我跟你说，你这么整是没有用的。」


「就算你再努力，公主最后都是要嫁给王子的。」


「这个世界就是这样的。」


我把它扔进壁炉，让它在火中反思一下。


真是王八办走读，憋不住笑了啊。


我穿越过来，不是为了听它放狗臭屁的。


尽管这样，魔镜还是在阴阳怪气：「反正你到时候就知道了，没用的，公主一定会嫁给王子幸福到老的。」


……


魔镜说得对，不仅对，且离谱。


第二天，一直下线的国王出现了。


原来我不是寡妇，我只是丧偶式婚姻，但是他没真死，他只是远行了。


看了看我的城堡，我的女儿，我的金银财产。


再看看这个突然回来的老男人。


我突然觉得，他其实可以死。


国王笑得很慈祥，走到我和白雪公主的面前。


「我亲爱的妻子，我亲爱的女儿。」


我很不耐烦：「有屁快放！」


国王像是设定好了程序，并不会为我的冷言冷语而停顿。


「我即将远行，回来的时候，你们想要什么礼物？」


这个场景有点耳熟。


我没出声，旁边的白雪公主对着父亲笑了笑：


「爸爸，给我带一朵玫瑰吧。」


我悟了！


这是嫁接，为了完成童话结局，直接给我嫁接到美女与野兽了。


魔镜在我身后低语：「故事是一定会发生的，童话里，公主总归会跟王子相遇的！」


我微笑地看向魔镜，看得它开始装死。


谁说剧情一定不能改变呢？


至少，小美人鱼没有痴恋王子了，不是么？


我偏不要按照剧情走，没办法，我这人一百斤体重，九十九斤反骨。


凭什么我的大美人公主们，只能作为王子的附属品存在？


6


在魔镜震惊的目光下，我开始了我的表演。


我拉住国王：「您才回到这里，就要继续远行了么？」


国王疑惑，沉思，开始回忆自己为什么才出现。


他拍了拍脑袋：「是啊，我怎么一直在远行？」


就是啊，抛弃妻女可哪瞎跑，咋的你是旅游博主啊，一年到头不着家？


大禹治水还知道从家门口过去三回呢。


「陛下，您忘记您的子民了么？」


「您一直都在远行，谁来照顾您的子民呢？」


「作为国王，臣民们如此信任您，您怎么能抛弃责任去远行呢？」


还想出去浪？


你给我好好打工吧！


国王被我义正词严的劝说拦住了，他决定不远行，好好治理国家。


我继续添砖加瓦：「就是就是！国王的最高荣誉就是臣民都幸福的生活！」


国王昂首挺胸：「你说得对！我现在就要去好好工作，当好一个国王！」


我笑嘻嘻，总要有人负重前行的，为什么不能是国王呢？


魔镜沉默，魔镜失语，魔镜自闭。


然而，我还没有结束战斗。


回过身，我问白雪公主：「宝贝儿，你真的想要一朵玫瑰么？」


白雪公主皱了皱眉。


哦！她真的很美！


她说：「我觉得我也不是很想要，但是大家都说，公主应该喜欢玫瑰。」


我拍了拍她的肩膀：「别听他们放屁，你想喜欢什么就喜欢什么！」


魔镜龇牙咧嘴：「你不能在公主面前骂人！」


我没理它，鼓励地看向白雪公主。


白雪公主眼睛亮晶晶：「母后，我知道了。


「我想要一把剑，一把锋利的剑！」


我：？


倒是也不必转换如此之快。


「为什么？」


「没有为什么，我就是喜欢。」


这话说得没毛病，没有为什么，喜欢就是理由。


只要她愿意，她可以喜欢任何东西。


7


我为白雪公主请来了这个国家最好的剑师。


她很快乐，她说自己一定会成为世界上最厉害的女剑客。


国王也很快乐，他说自己从未感到如此充实，那种点灯熬油处理政务，仿佛下一刻就要猝死的的感觉让他着迷。


只有魔镜很自闭。


甚至不能正常地跟我对话。


「魔镜魔镜告诉我，世界上谁最漂亮？」


魔镜：「你滚！我是不会给你发视频的！」


不发就不发，不发我就去看现场版。


……


在我的搅和下，王子和公主至今还没相遇。


但是这个世界并没有放弃。


在那天的海边，我又见到了小美人鱼，还有普信王子。


王子又一次被小美人鱼救上岸。


小美人鱼很不能理解，见到我，她满脸写着「我要吐槽」。


「他为什么又掉水里了？」


小美人鱼这一次没有轻声细语，她曼妙的喉咙发出无奈的叹息。


「他好像有大病！」


生活不易，小鱼叹气。


「他天天掉海底，我出门看个珊瑚都能遇到他。」


「不会游泳为什么天天下海？现在整个海底世界都在讨论他，我们都想知道他到底什么时候才能淹死！」


很显然，这是剧情出 bug 了。


小美人鱼救了王子，然后爱上王子，王子却以为是公主救了自己。


很典型的爱情套路，再改改情节都能拿去写追妻火葬场了。


但是现在，公主励志成为天下第一流的剑客，王子没办法误会，就只能一直掉海里，等着公主出现那一天。


王子睁开眼，看见我出现在岸边。


他愤怒地大喊：「是你！你怎么又来了！」


「都怪你乱说话，公主没来，我天天掉水里！」


我一愣。


他为什么知道自己掉水里的原因？


难道他也知道剧情了？


8


「你什么意思？」


王子愤愤不平：「就是你搅乱了我的生活。」


他从沙滩上爬起来，环视一圈。


「你以为凭你几句话，就能改变一切么？


「我告诉你，不可能！」


王子整理了一下头发，看着人模狗样。


他转身走向小美人鱼：「美丽的公主，是你救了我么？」


小美人鱼没有出声，我们沉默地看着王子到底想干什么。


「你愿意跟我回到我的城堡么？」


小美人鱼陷入沉默。


良久。


她说：「你二笔吧。」


……


王子被打击得很深，失魂落魄地离开了。


海边的礁石上，小美人鱼也很失落。


「他还会继续跳海么？」


「我和姐姐昨天打赌了，如果他不来了，我会输的。」


很明显，小美人鱼这一段剧情也崩坏了。


看清王子的本质以后，她的恋爱脑无药自愈了。


9


魔镜一如既往的自闭。


「你真的不嫉妒白雪公主的美貌么？


「只要没有白雪公主，你就是世界上最美丽的人。」


面对它勤勤恳恳的劝说，我始终不解。


「成为最美丽的人，有什么好处么？」


魔镜卡壳了。


片刻后，它认为这是一个机会，连语气都变得欢欣。


「成为最美丽的人，你就可以拥有一切啊，我的王后。」


我笑了：「国王长那样，都能拥有一整个国家，还有我这种大美人做老婆。


「可见外貌不是最重要的。」


「那不一样！


「他是国王，而你只是王后！


「美丽才是你应该奋斗的目标。」


我摇摇头：「那可不一定。」


「如果我是制定规则的人，那么漂亮将成为我所有优点里最微不足道的一项。」


我觉得魔镜说得很对。


因为我是王后，所以我才需要花心思维持美丽，因为一旦失去了美貌，我将面临丈夫的变心。


美丽，是我唯一的立身根本。


如果，我拥有权力呢？


……


在国王的授意下，我带着白雪公主去参加了邻国的宴会。


马车上，白雪公主的皮肤看着红润有光泽。


她肉眼可见的精神很多。


「母后，你说得对，我应该多问问自己想要什么。


「从小，我接受的教育都告诉我，要温顺要礼貌，要保持一个公主的仪态。他们说只有这样才会有王子愿意娶我。


「但是他们从来没问过我想不想要这样的生活，我为什么非要嫁给王子呢？


「我要成为女王，一个骁勇善战的女王不需要考虑王子是怎么想的。」


对啊，只有依靠王子生活的菟丝花们，才需要按照王子制定的框架来伪装自己。


关于人生的选择从没有对错，很多时候，他们说你错了，只是因为你没有选择他们预设的框架而已。


公主不再是公主，王后也不一定非要做个王后。


10


宴会上，王子孤零零地站在中间，像遗世独立的猪。


11


我坐在他身后，看他拒绝了十三个女孩跳舞的邀约。


然后，身后传来窃窃私语。


「他好没礼貌。」


「我只是邀请他跳舞，不是邀请他跟我结婚。」


白雪公主今天也很高冷，拒绝了很多男人的跳舞邀请。


身后依旧在窃窃私语。


「她好帅，我好爱。」


「姐姐好酷，想在她胸前荡秋千。」


很好。


双标是人类的本质，亘古不变。


……


门口，走进来一位神秘的女子。


漂亮的裙摆闪着细碎的光芒，美丽的容颜，词穷了，你们意会。


大家都惊叹于她的美貌，而我心领神会。


这就是在奇迹暖暖进修完毕的灰姑娘吧。


我聚精会神，等着下一段剧情的开启。


我现在就好奇，这个世界还有多少惊喜是朕不知道的。


王子枯涸一夜的心灵仿佛得到了甘霖，他摆好造型，等着灰姑娘的到来。


灰姑娘一步两步，


跟他擦肩而过。


哦豁！


美丽的女郎径直走向一位贵气非凡的夫人。


展颜一笑。


「母亲，我来迟了。」


灰姑娘的后母满意地点点头：「我很喜欢你今天的裙子，是你自己设计的么？」


灰姑娘得到肯定，眼里一片笑意：「当然！」


她转了个圈圈，裙摆飞扬，露出脚上无比闪耀的水晶鞋。


「还有这双鞋子，母亲送我的时候，我就在想，一定要设计一条无与伦比的裙子，才配得上母亲的鞋子。」


我不合时宜地想起了魔镜。


糟糕糟糕哦买噶，这段剧情也崩坏了！


12


没有人理会王子天地崩塌一样的心灵。


灰姑娘的后妈带着灰姑娘走到我的面前。


「王后，真是好久不见了。


「刚刚我看见了白雪公主，她状态看起来好得不得了！」


是的，我和灰姑娘一家已经认识很久了。


同为后妈，我俩注定有说不完的话。


后妈轻轻叹口气：「之前，您跟我说，要顺应女孩儿们的喜好去培养她们。


「您说得很对，我的大女儿已经开始周游世界了，二女儿也去进修艺术，即将成为一个画家。」


她拍了拍灰姑娘的手：「只有辛德瑞拉，总是不肯离开母亲的怀抱。


「她说要成为设计师，让每个女人都能穿上适合自己的衣服。」


她说是苦恼，其实眼里都是炫耀。


呵，不愧是恶毒女配。


你看，如果不是剧情限制，谁会喜欢一无是处的王子呢？


……


但是剧情依旧有自己的想法。


在楼梯口，灰姑娘的水晶鞋还是失踪了。


搭乘我的马车回家的路上，辛德瑞拉一直很沮丧。


「那是母亲送我的礼物，奇怪，怎么会丢失呢？」


她后妈耐心地安慰她：「没关系，我可以再送你一双。」


辛德瑞拉让仆人明天再去找找。


我沉默了一会，心想王子大概会去拿水晶鞋，然后满世界选妃。


13


果然，三天后传来消息，王子捡到了一只水晶鞋。


「能穿上水晶鞋的人，就可以成为我的王妃。」


本来在练剑的白雪公主特意来跟我聊这个八卦。


「他每天都做什么啊？


「作为王国的继承人，他都不努力学习的么？


「为什么不是跳海，就是捡鞋子，他的脑子到底是由什么构成的？」


说实话，我也不是很理解。


白雪公主沉思了很久，然后，她说：「他不是一个合格的王国继承人。」


「他的子民肯定水深火热。」


白雪公主举起长剑：「母亲，让我们去拯救那些水深火热的子民吧！


「那些普通人生活得很痛苦，连一片面包都买不起。


「如果一个国家的继承人只会让他的臣民痛苦，就说明他待在了不该待的位置。」


我静静地看着她，微笑起来。


「宝贝儿，你要知道，你的父王可能不会同意。」


长剑映衬着她美丽的容颜。


「母后，我会让他同意的。」


你看，拥有了选择的权力，就可以成为命运的主人。


……


白雪公主说，在此之前，她一直觉得这个世界很奇怪。


「从我出生起，大家就说，我这样美丽一定会嫁给最英勇的王子。


「好像我的人生最高奖励，就是嫁给一个男人。」


「娶公主，也是对勇士的嘉奖。」


她的眼里带着疑惑：「为什么呢？我只能坐在高高的城堡里，等待胜利者挑选我。亦或者经历了很多苦难，等待王子拯救我。


「我想自己做那个胜利者，而不是成为别人的附属品。」


「你当然可以，只要你愿意。」


当故事里的公主开始思考，就会发现，嫁给王子这个买卖实在太不划算了。


善良的主角和恶毒的女配不再为了王子争风吃醋，就会发现世界上有意义的事情太多了，每一件都比跟王子结婚快乐得多。


14


我收到了小美人鱼寄给我的信。


她说，自己要成为本世纪最伟大的歌唱家。


「王后，十分感谢您对我的帮助。


「如果不是你，我可能就一头撞进巫婆和王子的陷阱里，变成海上泛白的泡沫了。


「当然，我仍然会追求美好爱情，只是这一次，我要先学会爱自己。」


墙上的魔镜阴阳怪气：「看到没有，你说的那些都没有用。


「美人鱼公主还是要追求美好的爱情。」


我诧异地看它：「为什么不能追求爱情？爱情本来也是美好生活里很重要的调剂品。」


魔镜咬牙切齿：「那你为什么阻止白雪公主获得爱情？」


我撇撇嘴：「你别放屁。


「我可没有，我就让你多发几张照片啥都没干，看照片还能把公主看得不想嫁人了？」


魔镜出离愤怒：「你为什么不嫉妒公主的美貌！


「她那样年轻，而你已经很老了——」


我一巴掌把它炫得滴溜转。


「你再说我老我就把你摔成饺子馅！」


码垛你才老！你指不定活多少年了竟然还想 CPU 我！


魔镜不懂什么叫适可而止，它仿佛找到了我的弱点一样兴奋。


「承认吧，你嫉妒的发狂！


「看看那些年轻的女孩儿，只要她们不在了，这个王国里你依然是最美的女人。」


我很费解。


「为什么你非要认为，女人之间只会互相嫉妒呢？


「有没有一种可能，我也爱看大美人？我们为什么要一起比美啊，男人也没天天内卷自己够不够帅啊？」


魔镜不以为然：「女人不就这么点心思么，你们都想打压对方，然后获得更好的资源。」


我叹口气：「获得什么资源，嫁给一个傻逼么？你不要放这种没味的屁了，有钱谁要男人啊？」


当然，有钱，可以拥有很多，包括男人。


……


有时候，我也在思考这个世界的合理性。


它似乎没有任何道理，全都在为王子服务。


不管是平民女孩，还是一国公主，亦或者海底人鱼，大家的最终目标就是嫁给王子，成为他的妻子。


就像魔镜会蛊惑王后一样，在不为人知的角落里，这样的蛊惑有很多。


他们设立了很多关于女人的条条框框，把大家圈养起来，施舍一点好处，然后看着这些美丽的姑娘为了这点少得可怜的好处抢破头。


就如白雪公主所说，公主不应该只是对胜利者的嘉奖。


她一样可以拿起长剑，去移山劈海。


说到底，童话到底是给谁看的呢？


剧情会因为公主们做出的选择而适应性改变，但这些改变总归都是在寻找美丽女孩邂逅王子。


而魔镜也在不懈努力地帮助王子。


所以，我猜测王子可能跟魔镜有什么不可告人的秘密。


不然你总不能说，魔镜被他普信的样子迷晕了吧？


15.


王子大张旗鼓地寻找水晶鞋的主人。


在没有任何人提供线索的前提下，他找到了辛德瑞拉一家。


拿着水晶鞋，他很急切。


「让你们家的女儿过来试鞋子，谁能穿谁就是我的王妃了。」


灰姑娘的后妈礼貌地拒绝了：


「我女儿都不在家，肯定不是我们家的。」


王子轻蔑一笑：「不可能，你该不会是嫉妒吧？」


后妈虽然早就被我告知，王子是个二笔，但是他人描述多少缺点感觉，现在直面二笔，让她不知所措。


我为什么知道得这么清楚呢？


因为我就在小门后面偷看。


这种一手瓜，我必不可能错过啊！


后妈深吸一口气，保持了一个公爵夫人最基本的礼仪。


「尊贵的王子殿下，您能不要在我家发疯了么？」


王子冷冷一笑，故作邪魅。


「您的第三个女儿呢？


「就算你隐瞒也没有用，辛德瑞拉不会再被你欺负了。」


跟我一起蹲在门后辛德瑞拉瞳孔地震：「他为什么知道我的名字？」


王子大步上前，拉开了小门。


他脸上自得意满的笑容还没有消失，嘴里笑着说：「你以为我不知道么——」


然后，我们四目相对。


王子大惊失色：「how old are you ？


「又是你？为什么又是你！」


我站起来挡住辛德瑞拉的衣角。


「为什么不能是我？你以为是谁？辛德瑞拉？


「你在做什么阳光春秋大美梦？就你那个野猪成精的样子也配找人家辛德瑞拉？」


王子试图继续往后走，他想扒拉我，被佣人拦住了。


后妈不赞同地摇头：「您太失礼了，王子殿下。」


王子指着我们两个后妈联盟：「女人就只会争风吃醋么？你们这样拦着我见辛德瑞拉有什么好处？」


「我不会放过你们的！」


我只能说，我祝他成功吧。


王子开始大喊辛德瑞拉的名字。


身后，辛德瑞拉再也忍不住，越过我走出去。


王子一见灰姑娘，笑得像一朵喇叭花。


「辛德瑞拉，我来接你了！跟我一起回我的城堡吧！」


辛德瑞拉皱着眉，红唇微张：「你二笔吧？」


16


王子备受打击。


但是他是真的二笔。


他不理解，为什么灰姑娘不跟他回去。


「你不要害怕，有我的保护，你后妈不敢再伤害你的。」


辛德瑞拉一脸茫然：「母亲为什么要伤害我？


「我跟母亲的关系不是你能理解的，蠢货！」


「难道你不是一直被使唤着打扫卫生么，不仅要伺候你的后妈，还要伺候两个姐姐！」


王子急切道：「跟我走吧，你会成为王后的！」


「我家有佣人，我为什么要打扫卫生？」


辛德瑞拉越说越气，眼神不善地看向王子：「你为什么拿着母亲送我的水晶鞋？」


她恍然大悟：「我知道了，你是个可耻的小偷，只会骚扰女孩子！


「你该不会以为拿到我的鞋子我就会嫁给你吧？


「你是不是发疯了？你的品德我不敢恭维。」


我替她补充道：「我知道，你想说他下贱！」


辛德瑞拉对我报以一笑：「谢谢您。」


王子被愤怒的辛德瑞拉扫地出门，连同他的马车一起消失在小路尽头。


辛德瑞拉抱着她后妈，嘤嘤哭泣，一点看不出抡扫帚时候的英姿。


「谁要嫁给王子啊？我要一直待在母亲身边！」


这个画面很和谐，和谐到我待在这里都有些不合时宜。


……


我能感觉到王子的急切，就如同我墙上的魔镜一样急切。


他急着娶一位公主回城堡。


于是，他回到自己的国家以后，宣布了一个新的事情。


「我要找到真正的公主，只有真正的公主才配成为我的妻子。」


我知道，他把主意打到了豌豆公主身上。


但是很可惜，这个事情夭折了。


豌豆公主还没有出现，王子就已经被出离愤怒的公主们打得满头包了。


被剧情控制的公主越来越少，相反大家开始思考这个世界的合理性。


「为什么我要遵守这些破规矩？」


「为什么我要嫁给那个二笔一样的王子？他根本配不上我！」


公主们开始怀疑王子存在的必要性。


魔镜在墙上怒吼：「不被王子承认的公主算什么公主？」


我熟练地把它炫成风火轮：「不算公主算什么？算你爹？」


……


王子依旧没有放弃自己的寻找之旅。


他又乘坐着马车，去找长发公主了。


但是他可能又要失望了，三年前，莴苣小姐和她教母已经离开了高塔，现在正在全世界宣传头发养护。


教母说，要教会女人们爱惜自己的头发。


「我本来很不想见到外面的人，但是莴苣长大了，我总不能让她一直在高塔里。」


「您说得对，躲避不能解决问题，现在，我要带着她去见世面了。」


别说王子了，连我都不知道她俩走哪去了。


17


在王子满世界寻找公主的日子里。


白雪公主成为新的女王。


她对隔壁国虎视眈眈，摩拳擦掌。


现在，魔镜再也不会问我要不要看最美丽的女人这种蠢问题了，因为白雪公主练出了强壮的肌肉，看起来一拳能打死七十个小矮人那种。


成为女王以后，她开始进行改革。


「温顺美丽不应该成为女性的代名词。


「我鼓励我的臣民们直面自己的内心，当你清楚地知道自己想要什么，不想要什么以后，这个世界才是清晰的，触手可得的！」


在她的鼓励之下，更多的女孩儿们走出家门。


她们抛弃了曾经那一套逻辑，开始寻求更广阔的天地。


魔镜很不理解：「为什么女人聚在一起不去争风吃醋？


「她们不应该为了爱情，抛弃一切么？」


我也很不理解：「我们为什么要争风吃醋？


「我们之所以争抢，是因为大家能得到的资源太少了，人人都想活下来。


「但是这个世界有那么多的选择和机会，只要我们放弃曾经那一套规训的教条，勇敢地走出牢笼，就根本不必为了爱情失去自我。」


魔镜愈发萎靡不振。


它开始求我。


「求你了，让公主跟王子在一起吧。就算嫁给王子，对她们也没有坏处不是么？」


我低声问它：「为什么非要嫁给王子呢？


「只要你告诉我真正的原因，我就帮你。」


魔镜闭口不言。


但是不必它说，我其实已经猜到原因了。


公主可以不嫁给王子，王子却需要公主，这就像此消彼长的宿命，王子们的顺风顺水，本身就依靠于牺牲公主的意志。


……


很早之前，我就怀疑过这个世界的合理性。


大家按部就班，为了王子服务。


美丽的公主们都会成为王子的妻子，她们似乎不需要有想法，只需要得体、善良，等待着王子救自己于水火。


公主以外的女人，大体分为两种。


一种是我这种恶毒女配，无理由的嫉妒女主的美貌，迫害她，让她痛苦。


一种是无私提供帮助的，不需要面貌，只需要推动公主走向王子。


在童话世界里，女人们只需要发疯和等待拯救。


这简直太好笑了。


大家似乎只是一个代表幸福的符号。


故事走到结婚就可以结束，但生活不是。


王子和公主幸福地生活在城堡里，只是人们的美好幻想。


毕竟，王后曾经也是美丽的公主，向往爱情才嫁给王子的。


我一直在想，为什么国王一直隐身，为什么城堡里只有疯批王后？


归根结底，是因为她们被预设好的程序框住了，看不到更多的选择。


所以，我让她们看到了，程序以外的世界。


一位举起宝剑的公主，还需要王子的认同么？


不需要，她只需要自己的认同。


18


王子终于失落地回来了。


然后，他发现，自己的王座换人了。


曾经柔弱的公主，占领了他的国家。


他试图挽回，却被愤怒的臣民赶出去了。


「你在的时候我们连一片面包都吃不起！


「什么国王王子，我们不需要！我们只需要高贵聪慧的女王陛下。」


站在城门口，我和白雪公主一起看着王子落寞地离开。


他逢人便问：「你愿意成为公主么，很简单的，只要你听我的话跟我回城堡里。」


大家都说，他失去了王位，所以疯了。


他可没疯，他是到了最后一刻仍然想找个倒霉蛋为自己牺牲。


……


在第一次遇到小美人鱼的那个海边。


我又遇到了王子。


这一次，他更狼狈了。


「为什么你总是阻挠我！」


王子十分愤怒：「本来我可以娶一位合格的公主，过美好幸福的生活，都怪你，让她们胡思乱想！」


我笑了笑：「什么才叫合格的公主？成为女王的公主不合格么？全世界巡演的公主不合格么？成为首席设计师不合格么？


「她们本来就是合格的公主，只有你。你才是垃圾，是不合格继承人，是本应被淘汰的残次品。


「她们不需要你就能风生水起，但是您呢？没有了别人的牺牲，您什么都不是，不仅丢失了王位，还丢失臣民的信任。」


白雪公主站在我身后，冷冷道：「母亲，何必跟他说那么多？


「您太仁慈了，那块镜子我已经拷问清楚了。


「只要解决掉这个该死的王子，我们就可以真正摆脱束缚了！」


王子后退几步，一脸惶恐，想要逃走。


「就凭你们两个女人，能把我怎么样？」


他举起唯一的佩剑：「你们违背了女人的品质！回去，回到你们该待的地方，不要妄想不属于自己的东西！」


但是现在的王子，已经不是白雪公主的对手。


公主举起长剑，轻松地挑飞的王子的佩剑。


最后，王子落入水中，落水之前他还在狂笑：


「会有美人鱼公主救我的！」


一连浮起一串气泡，善良的美人鱼公主们围成一圈。


「他还是掉下来了，这下子是小妹赢了。」


她们很失望地叹着气离开了。


王子睁大眼睛，喝了一肚子的海水。


他吐出最后一串气泡，带着满肚子的不解，永远地消失在海底。


19


回到城堡，魔镜也跟着碎成了粉末。


辛德瑞拉的后妈告诉我，她家里也有一块会说话的镜子自己碎了。


我想一起打碎的应该还有很多镜子。


从第一位公主开始思考自己人生的价值那一刻起，就注定了王子和魔镜的结局。


……


【尾声】


在很久很久以前，有一位白雪公主。


她非常聪明善良，打败了邪恶的王子，成为了最强大的女王。


后来，白雪公主跟后妈幸福地生活在城堡里。


……


「为什么只有白雪公主？」


辛德瑞拉看着书的末尾充满不解：「我也和母亲生活的很幸福啊！」


灰姑娘的后妈温柔地拍了拍她的肩膀：「比起冰冷的文字，你留下了美丽的衣服更有纪念意义不是么？」


「好吧母亲，您说得都对。」


 


备案号:YXX1moG88lztdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-29 07:57
