## 47.救了一只大鹦鹉
我救的鹦鹉拔了一根羽毛给我，我摸着它的脑袋说，崽好乖啊，然而后来我才知道，鹦鹉拔毛是在求偶！


这……我把你当儿子，你竟然想当我老公！


我从包里掏手机的时候，带出了一根羽毛。


教练帮我捡了起来，他看着那根浅绛色的羽毛，质问道：「你抓鸟了？」


我反驳道：「这是我崽送我的礼物。」


「你崽？」


「就是我上个月救的大鹦鹉。」


「嗯……」教练深思着说道，「可我记得鹦鹉拔毛是在求偶啊。」


「呃！」


「而且你拿了它的羽毛就相当于同意了。」


「这……」


我陷入了短暂的迷茫，随后忿忿不平道：「我把它当儿子，它竟然想当我老公！」


这是谋反！


所以我决定回家之后好好教训一下这只鹦鹉。


傍晚，我早回了一个小时，然而打开房门，却并没有在鸟笼中看到鹦鹉的身影，反而是隔着卫生间的门看到了一个隐约的人影。


怎么回事，我脱去鞋，放轻脚步，缓缓走了过去……


莫非家里进贼了？


我的手握上了门把，猛然用力一拧，径直闯了进去。


「小贼，受死……」


氤氲的水汽被门外的冷风吹散，一个结实的身体便展现在我的眼前。


我咽了咽口水，质问道：「你是谁？怎么在我家里？」


他像是有些窘迫，抓了抓自己湿漉漉的头发，犹豫了片刻，终于说道：「我是，你的鹦鹉。」


「呃……」我倒吸一口凉气，「你怎么会是我的好大儿呢？」


「我不是……」


「你肯说实话了？」


「用人类的语言说，我应该是你老公才对。」


我很气愤：「你怎么能给自己偷偷升辈分呢！再说我也没同意嫁给你。」


「但是……」


鹦鹉慢慢向我逼近，我一后退，正好撞在了墙上。


「可是，你已经收了我的羽毛。」


温热的呼吸正好吐在我的脖颈处。


「答应了的事情，怎么可以反悔？」


「我就是反悔又怎么样？」说着，我便一把拉着他的胳膊向外跑去，然而我刚一打开门，就看到几个大白正在给我的门上贴封条。


「你干什么？」


「啊，你密接了呀。」


「我……」


「这七天你都不可以出门。」


「别啊，我不能！」


话还没说完，门就又被关上了。


我被牢牢地锁在里面，回头一看，见到那穿好衣服的大鹦鹉就站在我的背后，一副似笑非笑的表情。


我忍不住握紧了拳头，而后拉着他的衣服将他拖到了阳台。


「你要做什么？」


我将他按在栏杆上，怒气冲冲地说道：「你给我下去！」


他一面紧紧抓着栏杆，一面说道：「你这是谋杀亲夫。」


我有些无语：「我就没听说过世界上有摔死的鸟。」


「可是我受伤了。」


对啊，我愣了一下，想到自己捡到他的时候，他翅膀上的羽毛确实被血糊成了一团。


看我犹豫，鹦鹉又道：「所以，你推我下去我是真的会死的。」


我迟疑了，想了想，松开了手。


「七天，你只能留七天，七天之后立刻离开。」


大鹦鹉勾起嘴角，微笑着点了点头。


夜晚，我找了一床毯子给他，让他睡在沙发上，然而他却睁着自己雾蒙蒙的双眼，可怜兮兮地看着我。


「很冷的。」


我说道：「没办法，我一个人住，哪来那么多被子。」


然而此时，十二月的寒流已然入侵，我于心不忍便说道：「你可以开空调。」


他垂下目光，细长的睫毛在眼下投出一片阴影，那大鹦鹉带着几分郁闷说道：「好吧。」


叮的一声，空调响了，而我也钻进被中，关上了房间的灯。


一片黑暗中，唯一的亮光仅是空调上的温度显示器，我呆呆地盯着那红色的光，想着自己怎么就和一个男人共处一室了呢。


然而什么都还没想出来，那红色的光便突然灭了，随后发出一阵泄气的声响。


「没电了。」大鹦鹉那努力按捺激动心情却依然无法掩饰兴奋心情的话语响在耳边，我一面想着我刚充电费没多久，一边感觉着大鹦鹉似乎拖着毯子来到了我的身旁，即便是在黑暗中，我也能感受到他闪烁的目光。


「诶，什么味道？」我闻了闻，「好像是你的鸟味。」


「胡说。」大鹦鹉气愤道，「我每天都会洗两次澡的。」


我心下一沉：「所以……是你用光了我的电吗？」


大鹦鹉哑然了。


「你是在钓鱼吗？」


我冷哼了一声，说道：「我觉得，你还是睡在鸟窝里比较合适。」


听了我的话，大鹦鹉似乎有点伤心，他看了半天，而后将毯子盖在了我的身上，轻轻说了一句「晚安」，随后，空中传来了翅膀抖动的声音。


大鹦鹉变成鹦鹉，重新钻到了鸟窝中。


而我，也安心地睡了下去。


真好，它又变成我的好大儿了。


 


只是这夜，我并没有睡得十分安心。


空气很冷，四肢处的冰凉传导至心口，我想要清醒却不由自主地陷入沉重的梦魇。


猛然惊醒，又看到了面前大鹦鹉关切的神色。


「你发烧了。」他用冰凉的手指摸着我的额头。


发烧，我迷迷糊糊地想着，怎么可能，我龙精虎猛，身体好得不得了。


然而咽喉处的干涩又令我无法反驳，我虚弱地躺在床上，大鹦鹉对我说道：「喝药了。」


我别扭地转过了头，说：「大郎不喝药。」


背后，传来大鹦鹉浅浅的笑声，他似乎有些无奈，随后却又将我抱起。


我头晕眼花，而趁我不注意，他猛然将一颗药塞进了我的嘴里。


「好苦！」


随后，我看到了他似笑非笑的表情，他清澈的眼睛中呈现出了几分狡黠。


糟糕，中计了！


我气呼呼地冷哼一声，而后倒头蒙上了被子。


虽然我故作生气，但大鹦鹉还是温柔地给我做饭，喂药，耐心地哄着我，渐地，我竟有些眷恋他了。


只是，当七天结束，大白撕走我门上的封条时，我想了想，还是决定让他离开。


那天，我破天荒地下厨房做了一顿饭，大鹦鹉看着奇怪，问道：「你怎么突然想到做饭了？」


我解释道：「毕竟这些天都是你在做饭，我也不能一直吃白饭啊。」


大鹦鹉笑了笑，而后说道：「报恩做这些不是很正常的吗？」


「报恩？」


「对啊。」大鹦鹉说道，「蒲松龄的书里不都是这么写的吗？」说罢，他白皙的脸上忽然浮出了一点红晕。


「怎么了？」我疑惑道，「你也生病了？」


大鹦鹉摇摇头，垂下目光，轻声说道：「不是，我看《聊斋志异》，上面说……」


我没听清楚，所以追问道：「说什么？」


大鹦鹉犹豫了一下，而后抬起眼：「如果……你需要其他报恩的方式，我也可以……」


「咳。」我的口水呛到了我。


「等等等等，我……」看着他过分殷切的目光，我有些紧张，所以我躲开他的眼睛，背着身子说道：「等吃饭的时候再说吧，正好我有事情要和你说。」


「嗯。」大鹦鹉欢欢喜喜地应了下去，丝毫没想过我是要让他离开。


不忍的情绪弥散在心头，连菜刀似乎都重得有些提不起来了，不过下一秒，我就听见大鹦鹉高兴地说道：「吃饭之前，先洗个澡吧。」


……


算了，他太费水费电，我养不起。


房间里传来翅膀扑闪的声音，而我咚咚地切着菜，两个毫不相关的声音，却精妙地契合，组成一支充满人间烟火气的乐曲。


「咚咚咚。」


可是随着一阵急切的敲门声，乐曲被打断了。


我拿着菜刀前去开门，微微眯了一条缝，竟然是身穿制服的警察，我问道：「怎么了？」


那一行五个警察看看我，又看看我手里的刀，表情越发严肃，随后，他们一脸正气地说道：「经人举报，你正在非法饲养濒危物种，鲑色凤头鹦鹉。」


「什么？」


警察听到，猛地抽出一张纸，唰地在我面前抖开。


我瞪大了眼睛，清楚地看到照片上面，那浅红色，咧着嘴大笑的鹦鹉和我房间里的大鹦鹉一模一样。


「这是搜查证，请让一下。」


那一刻，我两眼一抹黑，恍恍惚惚，我好像看见蒲松龄披头散发，神情癫狂，他疯狂地撕着纸，在雪花般的碎屑中，痛斥着……


这个世界已经容不下《聊斋志异》里的浪漫故事了！


我呆呆出神，而警察越过我走向屋内，我猛然想起大鹦鹉还在屋子里面洗澡，便急忙大声喊道：「警察来抓非法野生物种了！」


话音刚落，屋子里的水声便消失了。


警察满怀疑虑地瞪了我一眼，而我也有些心虚地躲开了目光，随后他们立即冲到了房间的门口，隔着一扇门，听到里面静寂无声……


猛然转动把手，所有人都冲了进去，我落在最后，目光被警察堵得严严实实。


虽然我什么都看不到，但料想大鹦鹉那么聪明，应该懂我的意思，只是有些奇怪，为什么他们都呆站在原地，一动不动呢？


我侧着身子挤了进去，然而当我看到眼前一幕时，我也同样被震惊，被惊吓到四肢失灵。


这是何等丧心病狂、丧尽天良的一幕啊！


在花季少女的闺房中，躲着一个赤身裸体的男子。


哦！


这声不是我喊的，是另一个女警的声音，她在看到大鹦鹉之后，突然惊声尖叫，随后掩面痛哭。


「她怎么了？」我问道。


一个年长一些的警察面色深沉地说道：「她失恋了。」


我忍不住一挑眉毛，大鹦鹉是被捉奸在床了？然而还不等我将这份孽缘理清楚，另一个年轻的男警官竟也开始小声啜泣……


「他……也失恋了？」


年长警官认真地点了点头，随后趁我不注意，给了我一副银手镯。


在嘀唔嘀唔的声音中，我被抓了。


天呐，我竟然被抓了！


坐在看守所的椅子上，我百无聊赖，只能靠着墙发呆，忽而，耳边再次传来了熟悉的啜泣声。我抬起头，认出是那个带走我的女警，此刻，她正一面看着电脑，一面抽出一张纸巾，擦拭眼角的泪水。


由于我太过无聊，所以我便悄悄越过她的身体，想要看一眼究竟是什么东西能把她看得如此激动，然而我端详了半天，都没看出什么端倪。


屏幕上，只是一场很普通的表演，热闹的舞台，雪白的衣衫，一个人影在不停地扭动着，映着绿色的舞美，就好像，就好像……好像夏天树叶上的大虫子。


我满脑袋问号，实在不懂她为什么会对着一场如此辣眼睛的表演流泪，然而就在我迷茫时，镜头却突然推进，一张清秀的面容无比清晰地放大在我的眼前。


他，他，他竟然是大鹦鹉。


在我的惊愕中，主持人念出了他的名字：「棠梨。」


虽然我不追星，但作为一个广告铺上天的人，我还是听过他的名字的。


想不到那个大鹦鹉竟然在人类的世界混得如此好。


就在我胡思乱想时，警察告诉我，有人把我保释出去了，我疑惑地点了点头，随他向外走去。


夜深了，微风骤起，吹乱他的头发，看见我出来，他的眼光忽而亮了。我不得不承认，他的这张脸真的很适合当爱豆。


只是……


「你没事吧？」大鹦鹉，或者说棠梨紧张地询问道。


而我停下脚步，站在台阶上，看着他摇了摇头。


棠梨松了一口气，随后向我走来，而我说道：「等一下。」


「怎么了？」他明亮的眼睛疑惑地看着我。


我低下头，沉默后说道：「没什么，只是觉得，你该走了。」


棠梨一怔，追问道：「你，什么意思？」


「没什么意思，就是说，我不需要你的报恩，也更不想因为你的身份而失去平静的生活。」


棠梨愣在原地，眼中的光逐渐消失。


「我的话，你懂了吗？」


说完，我便从他的身边经过，直直走向马路，打了一辆车，钻入夜晚的霓虹灯中，消失不见了。


大鹦鹉，我和你，本就没必要有什么交集……


 



然而我着实低估了大鹦鹉在人类世界的影响力，第二天，他去警局领人的照片就铺满了互联网，在我被每日的训练折磨得气喘吁吁的时刻，队友还能掏出一张夜风中模糊的照片来继续折磨我。


「这是你吧？」她举着一张我们隔着台阶遥相对望的照片，眼冒金星地问道。


我淡定地喝了口水，没有回答。


而她继续自言自语道：「你知道吗，现在外面都在传你是棠梨的女朋友，他的粉丝都快疯了，估计过几天就扒到咱们这里来堵门了……你笑什么？」


我一愣，收敛了嘴角诡异的笑容，说道：「我想起了一个笑话。」


「什么笑话？」


「有个人在路上散步，偶遇了一只狗，然后就被旁边的阿姨骂遛狗不栓绳，哈哈哈哈。」说完我自己笑了半天，然而看队友的脸色，似乎并不怎么有趣。


所以在尴尬的假笑过后，我便立刻投入到了练习之中。


结果，还没过三天，我说的话就被其他人知道了，它们就像是野草一样，一点就着，顷刻间席卷了整个互联网，现在大鹦鹉的粉丝都在说，我在骂他是狗！


而更过分的是，他们最后还是扒出了我的信息。


苏子栗，十六岁，花滑运动员，此刻即将比赛。


花滑在中国，是一项有些冷门的运动，每次比赛座位都会空一大半，然而这次国内的俱乐部联赛，竟然能坐满八成人，我站在台下，想着难道他们又送票了，不过随后，那些观众们便齐齐从口袋里掏出了一条手幅。


这戏做得可真全套，如此念头在脑中一闪而过，因为下一秒钟，我便看到了手幅上，大鹦鹉的那张大脸。


原来，不是来应援的！是来，砸场子的！


这种尴尬的局面持续了整个比赛，而到我上场的时候，气氛达到了巅峰，伴随着我的六练，嘘声从四面八方传来，而当我不小心摔倒时，整个场馆甚至爆发了掌声。


我在冰面上，悄悄捏紧了手指。


教练问我要不要退出，我说，我不要！


在我上场的时候，我感觉所有目光都凝聚在我的身上，他们在看着我，看着我出丑。


可我这人脾气很怪，别人越想让我输，我便越要赢给他们看。


伴随着乐曲，我在冰面上翩翩起舞，渐渐就忘记了所有纷乱的事情，大鹦鹉也好，我的人生也好，此刻我所有的只有音乐和动作。


随着音乐停止，我完美地完成了所有动作，而当我向观众鞠躬感谢时，有嘈杂的辱骂声从座位席传来。


我无所谓地笑了笑。


他们没有看到他们想看到的场景，而我，将会拿到第一。


三天后，我又得到了一块金牌，但是由于事情闹太大了，教练便让我趁着比赛结束休息一段时间，恰巧他也想回自己老家一趟，我听说，那是一个山清水秀的地方，便要跟他一起走，他没办法便答应了，并告诉我，会有一个朋友开车来接。


周六的早晨，我背着书包走向小区的大门口，路上顺便翻了翻微博，结果一打开，就看到了大鹦鹉的九宫格美图。


大数据，真是太可怕了，我打了个哆嗦，脚被台阶绊倒。


「啪」的一声，人倒是没事，唯独手机摔出了五米远，我急忙跑了过去，想要捡起来的手，却被另一只手率先覆了上去。


那是一双很白的手，盈盈有如玉石。


我想要说一句「谢谢」，却在抬头的瞬间看到了那张熟悉又陌生的脸，瞬间竟有些晃神，但也只是呆了一刻，我便记起自己手机屏幕上恰巧就是大鹦鹉的照片，便急忙一把将手机夺回。


「你……」他微微张了张嘴，而我却一言不发，从他身边经过。


没必要的接触为什么要继续，我低下了脑袋，埋头向前冲去。


「你去哪里？」教练的声音从头顶传来，他拦在我的面前，将我的身子转了个方向，还不等我反应过来，便见他向着不远处的大鹦鹉打了个招呼。


「棠梨，你来了。」


瞬间，五雷轰顶，我教练说的那个顺路的亲戚不会是他吧，虽然我的教练确实也是一只鸟。


而在听到教练的话之后，大鹦鹉也是同样一脸的意外，他惊诧地看着我，欲言又止，半天后才对着我的教练问道：「你不是说，你的学生是……」


对！是只猫！其实我是一只可爱的，猫妖！


想清楚这一点的大鹦鹉突然无奈地笑了笑，说道：「上车吧。」


随后，我便被教练拉上了车。


一个个各自心怀鬼胎。


终于到了大鹦鹉他们的老家，下了车，清新的空气迎面扑来，我伸了个懒腰，然而在看到大鹦鹉的时候，却还是别扭地把脸板了起来。


跟着他们，一路往山上走去，穿过冰冷的河水，我们终于到达了半山腰，教练提着礼品就去找那群小鸟，而大鹦鹉却只是站着，站在我的身旁……


「你……」


「干什么？」我怒气冲冲地反问道。


大鹦鹉愣了一下，一时有些晃神：「我们总不算仇人吧。」


说话时，他的眼中似有盈盈水波流动，我一时有些心软，却依旧在下一刻冷硬地说道：「怎么不算？」


大鹦鹉怔了一下，而我握起拳头嚣张道：「我是猫，我最爱做的事情就是抓鸟！」


「什么鸟！」旁边突然冒出来一个脑袋，顶着一双清澈且愚蠢的眼睛问道。


瞬间，我脸上一红，再转过眼珠看大鹦鹉，他竟然敢笑我！


我大声道：「我最爱抓的就是你们这些鹦鹉！」


一声怒吼，鸟雀四散逃离，仅留下一地零落的羽毛和我那发蒙的教练。


转瞬间，夜色来临。


我吃完饭便爬上了床，山上水汽氤氲，湿冷的空气不停地向被子里钻。


我是只猫，我喜欢温暖的地方，所以山间潮湿的气息将我折磨得苦不堪言，第二天一早，便顶着两个黑眼圈爬了起来。


教练看到我吓了一跳，问道：「你……是起床了还是一晚上没睡？」


我悠悠叹了口气，无奈道：「没睡，早知道就不和你来了。」说罢，我却发现教练看我的眼神似乎闪过了一刹那的狡黠。


「我有个办法能让你不冷。」


「什么？」我一边伸着懒腰一边问道。


教练笑道：「你多运动运动不就好了。」


果然没安好心，我来这里可是来度假的，想到这里，我转身就打算跑，却被他眼疾手快，一把扯住了衣领，而后在山路上来了个五千米越野。


我被累得气喘吁吁，汗流了一身，果然也没那么冷了，只是身体稍微停止运动，体温就会被周围的冷空气迅速抽干，转瞬间，那一身热汗就变成了冰凉的水珠，我换了新衣服，躲在毫无作用的破棉被里，冻得瑟瑟发抖。


而教练也有些紧张，因为像运动员这种过度训练的状态，抵抗力反而比普通人更差，他害怕我生病，急忙升起炉火，就在他手忙脚乱时，门口突然传来了敲门声。


「谁啊。」教练有些着急地问了一句，随后打开了门。


「棠梨，是你啊。」


我缩在被子中，感觉棠梨轻轻应了一声，随后又道：「给你。」


低低的声音传入耳中，然后棠梨便走了。


我始终没有抬起头看上一眼，只是感觉教练走了过来，突然却掀起了我的被子。


冷空气瞬间入侵，我浑身的汗毛都竖了起来，然而下一秒，一个温暖的物什就将我包围。


不知不觉，我沉沉睡去。


等到我睡醒，天色已经昏暗，我迷迷糊糊地走出去，问教练晚上吃什么，然而教练什么都没准备，反而在穿着衣服。


「晚上不在家里吃，我带你去我朋友家吃大餐。」


我悄悄瘪了瘪嘴，无奈地跟着教练去吃饭，然而这顿饭吃得食不知味，听着教练和他朋友聊天，我只觉得无聊，所以简单吃了几口，便走到屋外，呆呆地望着天上闪烁的星辰。


好美的星星……


我出神胡思乱想着，忽然间却被树下一丛阴影吸引，树枝摇曳，却始终有一团黑暗凝结不动，我有些奇怪，慢慢走了过去。


「呀！」猛然一声尖叫，吓得我倒跳一步，随后仔细一看，原来是教练朋友家的小女儿，除了在进门的时候我见到了她一眼，此后就没踪影，原来是躲在了这里。


我正想着，那少女却先突然出声道：「棠梨哥哥喜欢的那只猫就是你吗？」


「啊，什么？」我愣了一下，「我和他没有任何关系。」


「没有关系棠梨哥哥为什么会记得你怕冷，还特别送了你被子？」


「你怎么知道他送我被子？」我疑惑道。


而少女则低着头，委屈道：「因为被子里的毛是从我身上弄下来的。」


「哈哈。」我干笑两声，记起来教练的朋友是只鸭子妖，随后尴尬地说道，「那，谢谢你了。」


然而少女似乎没有听到一般，嘀嘀咕咕地说道：「为什么棠梨哥哥喜欢你却不喜欢我。」


随后猛然大声道：「你到底是怎么让棠梨哥哥喜欢上你的！」


我怔了一下，看着她亮闪闪的大眼睛，想着说道：「我救过棠梨，他说要报恩，或许是因为这个吧。」


「就这么简单？」


「就这么简单。」


「那……」小鸭子突然兴奋道，「那我如果也救棠梨哥哥一次，他是不是也会喜欢我！」


我一愣，正想开导一下这个小鸭子，却突然在空气中闻到一个熟悉的气味，便立即改了口。


「应该会吧……」我平静道，「他对我好只是在报答我，你如果帮过他，他应该也会对你一样好吧。」


「真的！」小鸭子听到了合乎心意的回答，开心地跑走了。


而在她离开后，山间似乎突然安静了一般，我只能听到细碎的风声与簌簌的树叶摩挲声，随后，我看向林间茂密的阴影处……


幽深处，随着浅风吹来柚子的香味，那是……


大鹦鹉最喜欢的味道。


我长久地看向那里，连自己都不知道自己在盼望着什么，但或许，我所盼望的就是此刻的无声，所以在寂静中，我转身离去……


风声忽而响起，在林间散落的树叶间，有一只手紧紧地抓上了我的胳膊，他将我转了个方向，猝不及防，我便对上了大鹦鹉的那双眼睛。


「如果，不是为了报恩呢？」


「啊？」我疑惑道。


大鹦鹉低下头，低声道：「不是为了报恩，不是为了其他任何理由，只是因为……喜欢。」


他突然抬起头，用一双亮闪闪的眼睛看着我：「我们，可以重新开始吗？」


我怔了一怔，随后在他的不断追问下，鬼使神差地点了点头。


几天后，我们离开了山间，依旧是大鹦鹉开车，他先送教练回家，然后便是送我回家，然而当我靠在窗边吹风时，却渐渐发觉这条路并不是回我家的路。


「我们要去哪里啊？」


前面的大鹦鹉说道：「一个好地方。」


话虽神秘，但我已经看到前面海洋馆的指示牌了，我低下脑袋，暗自想着，他是不是看了网上的什么约会秘籍，我忍不住胡思乱想，想起以前看过一个韩剧，男女主人公在海洋馆幽蓝的玻璃前接吻……


好了好了，我急忙摇了摇脑袋，将所有想法都赶了出去，然而随着越来越靠近的海洋馆，我也真的无法克制自己的思绪。


「到了。」大鹦鹉兴奋道。


「嗯。」而我则佯装平静地应了一声，随后跟着买好票的大鹦鹉走了进去。


工作日的海洋馆有些寂静，而我在那寂静的浅蓝色中，听到自己剧烈的心跳声。


如果，大鹦鹉真的要向我告白，我该怎么做……


「苏子栗……」


突然，大鹦鹉喊了我的名字。


「啊。」我有些慌张地抬起了头，猛然察觉我们已经走到了海洋馆最大的水缸面前，五彩斑斓的游鱼如同春天散落的花瓣一样从我们身边经过，而站在我面前的大鹦鹉眼睛熠熠生辉。他带着几分邀功的激动说道：「你看！」


「什么？」


「都是鱼。」


「啊？」我有些疑惑。


而大鹦鹉也有些疑惑地反问道：「怎么，你不喜欢鱼？」


不知为何，一股怒火突然从心底生出，我悄悄握紧了拳头，看着水缸里悠闲自在的鲨鱼，我终于忍不住，张牙舞爪地说道：「这么大的鱼，是我吃它还是它吃我！」


说罢，我怒气冲冲地转头就走，而大鹦鹉则有些不知所措跟了上来。


「你怎么了？」


我别过头，不理他，只是径直往前冲去……


然而刹那间，一片悠然的水母突然闯入眼中，它们就像是偌大宇宙中的星辰，我停下了脚步，站在水缸前出神。


「生命，是这个世界上最大的奇迹。」


大鹦鹉轻声说道……


忽而，不远处传来嘈杂的人声，一群人突然迎面走来，我没来得及移动位置，便被其中一人撞了一下，只是轻轻的一下，我便感觉到了脚踝处传来激烈的痛感，好像一根骨头，缓缓、缓缓地裂开，瞬间，天旋地转，天昏地暗。


在我倒下的前一刻，我的眼里还是水族馆中漂荡的水母，它们散发着浅浅的荧光，彰显着它们脆弱且短暂的生命……


等到再次苏醒，映入眼帘的却是我的教练。


我坐起身，问道：「我睡了多久？」


然而等了半晌却都没等到教练的回答，抬头一看，才见他神色凝重。


「你究竟要瞒我多久，你明明知道你有伤。」


寒意弥漫上我的心口，我忍不住向外张望：


「棠梨不在。」


我松了口气，然而，我依旧要面对我的教练。


「我只是想……」


「不管你想什么……」他粗暴地打断了我的话，说道，「你的身体都不适合继续当一个运动员了。」


我低着头，忽然发现自己的手指正紧紧地攥着被子。


「苏子栗。」教练突然捧起了我的脸，说道，「拥有一个健康的身体比什么都重要。」


我或许哭了，也或许没哭，总之，我点了点头。


我去俱乐部里拿我的东西，才走出大门，便看见大鹦鹉迎面走了过来。


「你去哪里？」他笑着问道。


我不知该如何回答，便反问道：「你来这里干什么？」


「来看你训练啊。」


我愣了一下，而大鹦鹉继续说道：「我上网查了一下，世锦赛马上就要开始了，接下来还有奥运会，看来我能追的比赛还不少。」


我低头听着他兴高采烈的语调，忽而问道：「你很想看我比赛吗？」


「嗯。」他点了点头道，「我看了你所有的比赛视频，但却没在现场看过你的一场比赛。」


「你真的想看吗？」我又问了一遍大鹦鹉。


而大鹦鹉笃定地点了点头。


所以我抱着东西，转身又向俱乐部里走去。


「你去哪里？」


「去练习。」我说道。


或许，无论是什么样的代价，我都不想放弃花滑，而大鹦鹉的话，恰恰又给了我继续坚持下去的理由。


我跑回去，和教练吵了一架，固执地留了下来。


世锦赛很快便到了，由于接下来还要举办奥运会，所以此次比赛的成绩直接关乎着几个人可以参加奥运会。


因此，我和我的队友都有些紧张，我们都想尽力抢下三个名额，可是……此刻，我的腿骨又在隐隐作痛，我向着观众台上看了一眼，大鹦鹉并不在那里。


他的护照出了问题，不知道能不能赶上。


我闭上眼睛，深呼吸了一口气，让自己摒弃所有杂乱的念头，而后走上了冰面。


所幸，节目还算顺利，虽然身体不是百分之百的状态，但也算完美地完成了节目，当我面向观众鞠躬，听到他们热烈的掌声时，忍不住对未来充满了期待。


或许我这具身体能够坚持到奥运会结束。


那时，我怀着希望如此设想着，然而当奥运会真正开始的时候，我却坐在山间的小屋中，隔着屏幕，看着比赛。


屏幕上，闪过一条条的弹幕，有人在喊加油，有人在分析技术，然而忽然间的一条却提到了我的名字。


【苏子栗为什么不参加，她不是最有希望拿牌子的人吗？】


【别提了，她都为爱退役了。】


我叹了口气，想到前段时间最轰动的新闻，那就是我和大鹦鹉在一起回家被拍到了，大鹦鹉作为一个唱跳双废的爱豆，谈恋爱就是失格，而在众人的指责声中，他选择……退出娱乐圈。


但没多久，我也退役了，在奥运会前夕。


所以我们被人戏称「废宅双侠」。


可真正的情况是，在世锦赛的自由滑上，我突然伤病复发，但为了奥运会的三名额，我强撑着滑完了自由滑。


在比赛结束的瞬间，我精疲力尽地瘫在冰面上，抬起头，看到漫天圆圆大大的毛球从天降落。


我最喜欢毛球了，这是他们给我的礼物，可我却连伸手碰一下都做不到，因为我浑身的关节都在剧烈地疼痛着。


对啊，因为我是一只折耳猫，一只有病的猫。


在众多人中，我看到了大鹦鹉，他混在人群中，焦急地看向我，而在昏迷的最后一秒，我的眼前似乎又出现了一团淡淡的荧光。


那天在海洋馆，大鹦鹉说所有生命都是一场奇迹，可我却在想着，我的生命，似乎从一开始就没有受到上天的祝福……


「别看了。」大鹦鹉关掉了弹幕。


我无所谓地笑了笑，而后说道：「我想去窗边透透气。」


大鹦鹉说好，而后将我的轮椅推到了窗边。


我低声道：「其实这样也很好……至少在他们眼里，此刻的我应该正和你幸福地活在某个地方……」


「不是吗？」


说罢，我望向窗外。


窗外，积雪刚刚消融，草木悄悄萌发……


  



  



- 完 -


□ 苍官


备案号:YXX1OkY5vNQcgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-03 10:59
