## 7.人皮
2003 年，我在洪楼区的文身店店面扩大了一倍。店里增加了一批新设备，常在文身师有了七八个。那时我看着新扩的店和徒弟们，心中升起一股雄心壮志。我告诉自己，正正经经开一家文身店的这条路，没有选错。


但万事不可能一帆风顺，因为有时你不惹事，事来找你，躲都躲不了。


一


那是六月的一个上午，我本来不在店里，徒弟给我打电话说店里来了一个人，信不过他们的手艺，点名我，非要等我回来。


我回来后，见一个秃头正坐在那儿喝茶，手腕上还戴着串佛珠，脚上皮鞋锃亮。


「呦!煜哥！」他迎上来，热情上前拥抱，「这些年你一点没变呐，还是这么仙风道骨的！」


我那天穿了一件布衫，蹬着人字拖，头发有些长，用皮筋绑着，看起来像道士头。


我一时没有认出来，印象里没有这号人。


「我是王涛啊，咋了，生意做大了，不认识我了。」


我这才隐约想起来，但这人与印象中的王涛差别不小。


「没没没。」我不好意思，身上的地摊货跟王涛的高级面料比起来，有些寒酸。


招呼过后我才知道，王涛已经不是当年的王涛了，人家现在是大老板，开肉联厂。


当年，我年少轻狂，拿刀把人砍了，蹲了号子。当时作为济南两大文身山头，我和王毅一个文龙，一个文虎，各是一绝，由此道上支持我俩的人分成两派，互不对付，到后来发展成见面就掐架的地步。其实我和王毅没什么过节，只是互相听过对方的名号，都是手艺人，顶多有些技艺上的较劲，甚至还有点互相欣赏的意味，绝不至于结仇。


可耐不住旁人天天在耳边煽风点火，心里就有了些顾忌。那日我如往常和人在夜市喝酒，一个场子里的，什么人都有，什么帮的都在，正所谓江湖默认的规矩，上了酒桌都是兄弟，下了酒桌各了恩怨，气氛倒也和谐。但后来有一个小子，大概是喝多了，亮着膀子，亮着背后王毅文的下山虎，大摇大摆来我桌上敬酒，实则是找碴，叽里咕噜对我说了一堆带刺的话，那意思就是，我文的龙比不上王毅文的虎，甚至给王毅提鞋都不够格。


我本来挺镇静，不想理会，可这小子越说越带劲，越说越难听，最后我下不了台，就动手了，起初是推搡，旁人劝，没劝住，打起来，打着打着就成了群架，家伙什都用上了，我也干红了眼，提刀就砍过去，连捅三刀，要不是最后被人拉下来，那小子会没命。


而拉我的人，就是王涛。他硬生生把不要命的我给摁下来，像头沉默的牛，抵着我，不让我上前。那时王涛一身腱子肉，沉默寡言，显得十分憨厚。我被他钳着，动弹不得，慢慢冷静下来。「煜哥，不值得。」他松开了我说。


确实不值得，当时要没有王涛拉我，我的人生道路肯定会是另一番景色。所以我对王涛，多少抱点感激之情。不过，我和王涛走得并不近，因为这王涛，正是王毅的表弟。


时隔这么多年，没想到会再见面。


我们寒暄之后，王涛就把上衣脱了，背上露出一只霸气四射的下山虎，虎尾如鞭，虎身如劲松，虎爪如利钩，虎头更是威武，一双狭眸，咄咄逼人。看得人全身一震，好一只下山虎，我在心中暗叹，不得不说，王毅的手艺没得挑。


可我脸上并不好看，露出这只虎，对我来说差不多就是示威，我刚要发作，却看见亮堂的店，一迟疑，想拉倒吧，都老大不小了，说两句场面话赶走得了，但没想到，他先说了一句石破天惊的话。


「煜哥，先帮我洗了这只虎。」


二


王毅的大哥胡海落马之后，王毅似乎整个人都垮掉了，每天喝得醉醺醺的，脾气变差，找他文身的，十个有九个被骂走。那时王毅已经三十多岁，比我大不少，整日胡子拉碴的，混迹酒场和赌场，有一次我路过麻将馆，见他被人赶出来，蹲在地上，整个人精神恍惚，骂骂咧咧的。我出于同情上前搀他，却被他一把甩开。


「你敢碰我，我喊我兄弟砍死你！」他表情凶恶，喷着唾沫。


我解释了一番，却发现他根本认不出我是谁，一直重复着，我兄弟就快来了。我告诉他不会来了，社会变了，江湖没了，醒醒吧。他说去你妈的，我现在就找人砍你。我看他要站起来，伸手扶他。见我一伸手，他下意识抱住了头。那两条胳膊上全是淤青，连文身都看不出来了。


我愣在原地，不敢相信眼前这流浪汉是当年的王毅。等我反应过来，他已经骂骂咧咧地跑了。


后来有人劝他和我一样开文身店，可他因喝酒过多，手颤，用不了针了。再后来销声匿迹，听说进了精神病院。


「他就是死脑筋，活在过去了。」我一边给王涛洗文身，一边听他说，「虽然我们两个是亲戚，可我们来往并不多，我们想的不一样，他要的是面子、地位，我要的是活法。」


「什么活法？」我问。


他撇了撇头，笑着说：「活法就是自己的活法，比如你活得自在，因为你追求自在，而我活得充实，因为我追求充实。」他说当年刘凯元和胡海纷纷下马，跑的跑，散的散，再混黑道就是他妈傻子，所以他就离开了济南，去南方打工，机缘巧合下在大学读了两年，他说煜哥，读了书再看这个世界就不一样了。他开始追求什么做自己的主人，掌控生活之类的，但要掌控生活，在当今社会，首先就是得有钱，于是他开始经商，最后经商成功，回到济南投资了肉联厂。


如今他可以说是掌控了生活，家有娇妻，外有事业，和当年王毅一样风光，不过当今社会上的风光，是讲文明，讲礼貌，有涵养，他各方面都达到了，就是背上这只过山虎，每当和客户谈生意，蒸桑拿时一露，就坏了气氛，破了功了。


我听他话里意思，是顶讨厌这文身的，就像一块丑陋的疤，他想撇清。我有点看不起他，这不是当年那个王涛，那个王涛血气方刚，从不后悔，背得起这只虎。


洗了也好，我想，这种人不配，我暗自用力，他却不显痛，又说，「煜哥，我现在吃素。」


「怎么，山珍海味吃多了，把肠胃弄垮了？」我挖苦。


他摇摇头，「就是我开肉联厂头些年，总梦见那些被杀的猪来找我，乌泱泱一片，说着猪话，我听不懂，但感觉它们是来找我讨命的，都张大嘴，要把我吃了似的。」


「后来我去庙里拜佛，碰见一个师父，说我是被猪精缠上了，就送了我这一串佛珠，他亲自开的光，能镇邪。」


「管用吗？」我问。


「管用，当天就管用，我睡了一个踏实觉。从那以后我就成了这位师父的俗家弟子。」


我看着他剃的光头，和手里的佛珠，想笑，一个屠户认佛门，还提着刀呢。他又说现在他开始研究佛经了，每天都要诵经，能修身养性，能延寿。我听个乐呵。最后他煞有其事地要送给我店里一尊佛像。我千推万辞。


「那你说，煜哥，我有什么能帮上忙的？」


「你能帮我多拉几个客人，也让我这些徒弟练练手就感激不尽了。」我说。


他听罢犯了难，「这文身我是反对的。」他说着，琢磨了一会儿，突然一拍脑门，惊语，『练手还不好说，你忘了当年那些老文身师傅，都是怎么让徒弟练手的？！」


我想了一会，犹豫着说，「猪皮？」


他点点头，露出一个意味深长的笑容。


三


我刚学文身那会儿，跟的师傅叫肖力远，此人是个怪人，比较老派，爱讲规矩，收我为徒的时候还办了拜师礼。但我一开始学的不是文身，学的是唱戏。因为这肖力远是个戏子，是个戏痴，耍的是刀枪棍棒。


济南那会儿有个很有名的剧院，叫「北洋大剧院」，在火车站南，市政府前边。剧院历史悠久，来过不少角，据说四大名旦之一，程砚秋都来演过，所以此地可谓是久负盛名。


剧院在未改造前规模不算大，也就能容几百个票友，但个个都是「戏精」，我师傅，肖力远就是戏台上的常客，所以很有名，以至于人家都喊他，肖梨园。


肖梨园一开始交给我的，是练戏的基本功，手、眼、身法、步，我学的比其他徒弟慢，挨了不少打，肖梨园拿马鞭往我身上抽，常常导致我身上没一块好皮，以至于后来要学鞭，我心理阴影太大，死活不学了。肖梨园也看出来我没天分，本来要赶我走的，但我不肯，说要跟他学文身。因为我经常看见，他没戏唱的时候就给人文身来打发时间，我在旁边看着，慢慢就被那些图案迷住了。可肖梨园不肯，说文身不登大雅之堂，学个逑！


后来我软磨硬泡，给他端了一个月的洗脚水，他才勉强答应，因为他不是文身师傅，所以我也不是他徒弟了，就成了肖家门下一个打杂的。我耍不了刀枪棍棒，只能耍耍不登大雅之堂的短针。好在我有些天赋，几周便把打样学会了，接下来就是实操，这成了难事，谁敢用我一个毛头小子，这不是毁皮吗？我那段时间很沮丧，但肖梨园有办法，他后来想了想说，你就用猪皮练吧，那猪身上白白净净的，不和人一样？


「和人一样。我就是这么练的。」我对徒弟们说，并把王涛送来的猪肉放在他们的案板前，「这都是处理好的，你们看这皮多白净，正好让你们看清楚，你们切的那鸡爪挠似的线条是什么样！」我和王涛达成了买卖协议，他成了我的长期供货商。其实是王涛单方面出肉，收我一点钱意思意思。我最烦欠人情，就把肉钱记账本上，准备等徒弟们练好了，一定把钱清掉。


那年头肉价可不便宜，我也没想到王涛这么大方，便开始叫他王老板。这个王老板供肉过量，导致我和徒弟们，那段时间看见猪肉就想吐。


不过久而久之，徒弟们的技艺确实有所长进，再去给人文身，能拿出手了，终于起到为我分担工作量的效果。有一次王涛来店里闲坐，看我无所事事，打趣说：「煜哥，我看你可以隐退了，以后只收徒就行，再开个分店，我给你出资啊？」


我知道他葫芦里卖的什么药，他是想合伙。说实话，我对他总有点顾虑，觉得眼前如今的王涛，不是当年那个王涛，这个王涛浑身上下有股邪气，笑起来只是嘴动。我不想和这种藏事的人合作，所以就一直打哈哈。


后来，他又邀请我去见他师父。我出于好奇，想一睹高僧的风采，就随他去了。他师父是无海寺里的僧人，无海寺在长清那边，在当地挺有名，据说是某位大师坐化之地。我们驱车两个多小时才到，又爬山路，累我半死，可到了地方，我就被震慑住了。无海寺寺门极大，一股压迫气势，让人说话声不由压低，怕吵到什么似的。我扯了扯衣服，遮住胳膊上的文身，才随王涛进去。


王涛的师父法号梦参，我就叫他梦参大师。梦参大师很高冷，与我说了两句，知道我是开文身店的，赚钱不多，就不开口了，大概是觉得我没有慧根。和王涛倒是很热情，语重心长地说了一堆教诲，其中掺杂着佛语，我听不懂，也不知王涛听不听得懂，但见他一直在点头弯腰，师父每走两步，他都要搀扶。后来我觉得无趣，就告别两个光头，去寺院里转转。


我一直绕到后面，见到一片塔林，不高，但是密密麻麻，旁边一块碑上写着墓塔林。再看这些矮塔，确实像一个个墓头。墓塔林里很荒芜，没有人迹，我就在墓塔林里抽完了烟，也不知折了多少寿命。


后来我回到前院，准备和王涛离去，到了梦参大师的寮房，我隐约听到里面谈话，梦参大师说他们寺院最近有个什么什么活动，意思是要香火，王涛立马承诺要捐几万的香火，梦参直说好，说王涛日后必佛光长照。


「喂，煜哥。」我正听得起劲，徒弟打来电话。


「怎么了？店里出事了？」我赶紧问。那段日子政府查得严。


「没，就是今天送来练手的猪肉，有点问题。」


「什么问题？」


我看见王涛告别了梦参，正走出来，脸上笑意盈盈的，眼睛也在笑。


「这猪肉里边，有块……人肉。」


电话里说。


四


听到最后一句话，王涛正好走到我跟前，我慌忙挂掉电话。「怎么了？」他问，脸上平静。「没。」我愣了几秒，他的淡然让我觉得刚才是错听。心中疑窦丛生。


不管怎么样，先回去看看，我想。


等回到店里，王涛走后，我看到徒弟说的那块肉，肉很红，而且肉皮泛黄，上面还有细微的汗毛。我直接吐了出来。我的徒弟中，有个家里以前也是干屠户的，他说这肯定不是猪肉，猪肉很白，他爹切肉时受过伤，掉下一块不小的肉，那肉就是这么红，这么软。


我又查了一些资料比对，最后确定，十有八九是一块人肉。但我看不出是人哪个部位的肉。


「要不要报警？」


「先别声张。」我对徒弟们说，因为那一刻我想到一个人也许可以帮忙。


此事过去两天后，王涛又来到我店里，见到他那一刻我有些紧张。


「怎么了？」他问。


「没事。」我请他坐下，同时观察他的神态。没有变化，还是和以前一样随和。难道他还没有发现肉的事？我想，漫不经心地和他对话。


「欸，这是？」他注意到我桌上的一张照片。照片的背景是大明湖，五个人站在前面，笑成一团。「你身边这个女孩是？」他想拿照片，却被我先一步收走。


「一只燕子。」我说，并沉下了脸。


他意识到什么，不确定地说，「就是那个 KTV……」他不继续说了，过了会儿递给我支烟。抽到一半他又说，「死也不是件坏事，在佛经里，死是一种解脱，」他极认真地看着我，「无法解脱的人生是痛苦的。」


第二天我准备了一些礼品，和另一个人，去拜访王涛。我们没有提前打招呼，也没有去王涛家中拜访，而是直接去了王涛的肉联厂。肉联厂的位置很偏，我们找了一大圈，到地方时太阳已经西行过中天。肉联厂外墙高大，顶部有电网，连着长长铁门，门栏里几个警卫表情不善。


说明来意后我们被带到一个会客室，「王总下午会过来的，你们等着吧。」「大概多久？」那人没听到似的就离开了，剩下我俩面面相觑。


「怎么办，王队？」我说。和我来的人，叫王波。当年将刘凯元和胡海打下马的，就是这位市第三刑警支队的支队长，王波。


四天前，就是发现人肉那一天，我没有立刻报警，而是去找了王波。一来王波也是警察，二来我怕动静闹大会打草惊蛇，三来我觉得事情不简单，而王波值得信赖。当年扫黑除恶后，我和王波成了朋友，有些往来，深交之后，发现此人不仅疾恶如仇，还有胆谋，是我为数不多的，佩服的人物之一。


「别急，我们先去探探，先戴上这个。」


王波说，并拿出两顶鸭舌帽，我接过紧张起来，有种电影里的侦探感。那天我找到王波后，讲明情况，他让人对肉做了检测，确实是人肉，而且是人腹部上的某一块肉。事情复杂起来，如果是腹部上的肉，肉有手掌大小，那被割肉的人，很可能已经死亡。警方又推测了被割下的时间，最后王波盯着案宗上几起失踪案，经验告诉他其中一定有联系。王波决定，利用我和王涛的关系优势，先去肉联厂探一探，但人不能太多，太多容易引起怀疑。所以最后就我俩来了。


「王队，你和他一个涛一个波的，不会也是亲戚吧？」我打趣，被白了一眼。我不是故意开玩笑，是为自己缓和气氛，因为我看到王波开门时，衬衫扯了一下，露出腰间别着的枪。


肉联厂从外面看很大，但我们走到厂院里，发现里面倒不大。就几个厂房和值班室。我们听到远处机器轰隆轰隆的声音，顺着走过去。


第一个厂房上写着「肉类加工」，「我们要冒充工人吗？」我问。「去那边。」王波指着旁边一个更大的仓房。他拍了拍了我，「那里应该是仓库。」我点点头，压低帽檐。


仓库很大，门口有两个门卫，警惕性很高，我们见状敷衍了两句，怕暴露，就走开了。但没有走远，王波皱着眉头说里面一定有鬼，因为刚才说话时两个门卫的眼神不大对劲，太刻意。我们在仓库周围徘徊了一会儿，最后又回到了会客室。


王波看着时间，计划快到下班的点，趁乱进去。而我担心王涛会突然回到厂里。我们看着窗外，焦急等待着。太阳渐渐落到西天，光线消失大半后，工人们终于走了出来。


我们重新回到仓库旁，却见两个门卫没有要离开的意思。「操！」王波啐了一口，朝四周看了看，突然看到了仓库旁边的狗笼子，里面几条恶犬，争相狂吠，「等着，我去把那笼门打开。」说完王波就跑过去，把笼子门上的插销拔了，拔完他快速往回跑，边跑边喊救命，跑到一半，恶犬冲破了笼子，人群大乱。混乱中我看见王波朝我指，那两个门卫果然去制服恶犬了，我立刻跑上去，和王波进了仓库。


太阳快落山了，仓库内光线很暗。


我们摸索了一会儿，发现里面还有一道门，没有上锁。我和王波合力推开，一股冷气扑面而来。「冷库。」我说，我们面前是一排排铁钩，钩子上挂着一条条被剖开的死猪。


这些猪都是自头部被穿透而挂，下面的胸腔和腹部大开，像两扇门，露出里面的根根肋骨。一时看得我有些发毛。「去里面看看。」王波说，语气和冷气一样冰。


冷库很大，而且悬满猪尸，如同尸林，又让我想起无海寺里的墓塔林。我们分头查看，我走了一会儿，觉得走进了一个迷宫，绕来绕去的。


「许文煜，这边！」另一边的王波突然压着声音喊到，语气紧张。


「你在哪儿？」我也紧张起来，一时没了方向。


「听我声儿！」


于是我寻着王波的声音，走过一条条猪尸。


等我看到王波的后背时，他正愣神，我叫了两声都没反应。我上前拍他，他才转过来，表情僵硬。


「怎么了？」我问。「你看。」他说着让过身子去。


我看到，面前的一排猪尸中，有一个异形，不大像猪的尸体，我仔细看，瞬间惊出一身冷汗。那是一个人，一个没有四肢的，被剖开的人，从脖子到胸腔到肚子，被整齐地剖开，像其他猪尸一样，前身如被打开的两扇门，里面没有内脏，只有肋骨。


就这样，那人仰着头，脖颈后被铁钩刺穿，悬在半空。


许久我都说不出话来，恐惧让我脚下发软，如踩着棉花。「先离开再说。」王波很冷静，很快做出判断。我呆呆点了点头，腿却软了下去，身子顺势下坠。王波见状要扶我，可刚弯腰，一把锤子就落了下来。咚。王波栽倒下去。


同时，背后传来那个熟悉的声音，「煜哥，来也不提前打声招呼。」


五


在我们去肉联厂之前，王波就锁定了一些失踪案件，这些案子都有一个共同点，那就是失踪人员住的地方，都在肉联厂周围。尤其是周边的村子，其中有个叫周国庆的，就住在离肉联厂最近的永安村，半个月前失踪，据其家人说，周国庆那天去了镇上，可镇上的人在那天并没看见周国庆，所以周国庆的失踪地点，很有可能是去镇上的途中，而肉联厂就在这条路上。


王波又让人调查了王涛的背景，发现王涛在济南，名下不只有这个肉联厂，还有一家贷款公司。就是放高利贷的。王波觉得此人水有些深，于是让人跟踪王涛摸底，而他和我先去探查一下肉联厂，没想到我们在冷库里……


王涛发现我们后，先偷袭敲晕了王波，然后将我俩绑到了另一个厂房。我看见割肉机和各种刀具，灯光被满地满墙的血迹映得暗红。腥味直冲鼻腔。


「让那哥们醒醒。」王涛坐在我俩面前，摆弄着王波的枪。他让人弄醒了王波，见王波睁开眼，就把枪抵在他头上问，「你是警察？」。


王波点点头，随即挨了枪把一下。


「操你妈的，当年要没有你们，我哥能变成那样？」王涛说，「扫黑？我们是黑的，你们就是干净的？」


他又给了王波几下，然后面向我，笑着说，「煜哥，你这么做不地道啊，带条子来抄兄弟的底？不过还得谢谢你。」


「什么意思。」我问。


「谢谢你把这家伙带来，」他一脸得意，「还记得几天前我给你送的肉吧，你们今天就是为了它而来吧，你以为我为什么去找你，真的是为了洗掉文身吗，我是要替我哥报仇！」他一把拽住王波的头发，呲牙对我说，「当年就是这小子捅掉了海哥，让我哥也变得人不人，鬼不鬼……我费这么多工夫，就是想让你把他带过来，」他一用力，王波直吸冷气，「没想到你最后果然联络了他！你们都该死！」


我看了看王波，想着能拖延一会儿是一会儿，「要是我直接报警呢？你怎么能料到我会联络王波？」


「那我就直接剥了你的皮！」王波面目狰狞地看向我，「当初你跟这条子走得近，这次我就是赌一把！」


我一阵后怕，觉得自己害了王波，「这次是我出卖你，跟他没关系！」


王涛哈哈大笑，说就喜欢看别人逞英雄，又说我不配用他的猪肉，他的猪肉上的屎，都比我俩干净。然后他拿出一本线装书，丢给我，我看到上面写着，地藏菩萨本愿经。


「知道什么意思吗？」他问。我摇摇头，他轻蔑地告诉我这佛经的内容，并且认为我们没有佛祖庇佑，会死得很惨，只有像他一样虔诚的人才能获得幸福，看到通往极乐世界的路。


我觉得他越说越兴奋，最后学着梦参一样对我和王波念了句阿弥陀佛，「你们太肮脏了，让我来洗干净你们的灵魂吧。」


我不知道他想干什么，只看见他让人拿来一个工具箱，箱子打开，是一排摆放整齐的刀具，大小不一，形状不一，他拿起来一一介绍，什么轻刀、重刀、剔骨刀……介绍完他往上一抬，原来下面还有一层。


我看到第二层里面没有刀，只有一块叠好的布。「你看。」他说着拿出布，慢慢展开，撑在自己面前，等到完全展开，我才意识到，那根本不是一块布，而是一张完整的人皮。


我和王波对视了一眼，不约而同地露出恐惧与震惊交杂的神色。我们觉得这个人疯了。


「你知道怎么才能洗干净灵魂吗，」他拿着人皮说，「我尝试了很多方法，用切，用剖，用砍，都不行，那些亡灵告诉我，它们并没有被洗干净，还是很痛苦。直到我用了剥，只要剥下来这层肮脏的皮，」他对着手里的人皮说，「这个灵魂告诉我，它被洗干净了。」


我和王波被绑在椅子上，看着王涛拿出刀子，他说我们是幸运的，碰到了他，可以从这人生苦海里解脱，把灵魂洗干净，好好往生。他用刀子在我们两个脸上各自比画了一下，似乎犹豫先从哪个开始，「煜哥，你懂得要比他深，不如你帮他吧。」


他让人给我解绑，把刀塞到我手里。我浑身颤抖不止，他就帮我用力稳住，然后抓着我的手，将刀口放在王波的脑门上，「从这里开始往下剥。」他说，但我的手不听使唤，甩掉了刀子。他又试了几次，都失败了。


王波倒是硬汉，一直大笑。可这笑慢慢激怒了王涛，最后王涛决定亲自上阵，让我在一旁念那本《地藏菩萨本愿经》。我不肯，他便要直接了结王波的性命。


最后我妥协，读起来，「尔时十方无量世界，一切诸佛及大菩萨摩诃萨……」


我看见他捻着那串佛珠合手对王波鞠了一躬，然后举刀，在厂房一片红色血光中，慢慢刺入王波的额头，我听见一声惨叫，王波的脸极度变形。


「别动！」王涛怒吼，开始往下划，血顺着王波的额头滴下来，像一溜红色的溪水……


而厂房外，十分钟前，被王波派去秘密跟踪王涛的刑警，一路跟到了厂房。他们看到王涛进了厂房后，门卫就立刻锁门，并出来巡视了一遍，似乎是在确认周围有没有人。看着那几个人高度警惕的样子，刑警们直觉里面有鬼，而且负责蹲点的人说王波自从进去之后就没有出来。由此种种，决定派一个便衣进去看看。便衣到了大门，却发现里面警卫室里一个人也没有，喊了半天也不见应答，只看见厂中漆黑一片，诡异得很，随后决定翻墙，可墙上全是电网和碎玻璃片。


最后一直绕到厂的后墙，发现一处墙根被掏了一个小洞，应该是动物所为。刑警们就顺着小洞，朝下挖土，等挖大些，又掏出几块转，刚好容一个人身，那便衣便钻进去。便衣进到厂院，没有一点人迹，只看到远处一个厂房有微光。便衣寻过去，等走到厂房，发现是专门屠宰的地方，并听到里面有响动，偷偷观察，看到里面很远的地方，似乎围着一些人，隐约看到两个人被绑在椅子上，而其中一人便是王波！


「喂，请求支援！快！」


六


最后警方实施突袭，利用催泪弹，冲进屠宰厂房，在千钧一发之际，将我和王波解救了出来，同时逮捕了王涛同伙。


那一年王涛杀了两个人，手法残忍，其中一个就是王波怀疑的，失踪人员周国庆。周国庆当天和家人说去镇上，其实不是，他是去肉联厂找王涛借高利贷。周国庆是个赌徒，嗜赌成性，但一直隐藏得很好，没有让家人发现，但也因赌博欠了一屁股债。


他去找王涛，一来是到了还款日期，二来是还想借点，因为他根本没钱还债，他打算说服王涛再借他一笔钱，然后用这笔钱翻身还债。可王涛见多了赌徒，知道赌徒们是不可能赌赢的，而且执迷不悟，为了赌什么都干得出来，肮脏至极。


依王涛交代，他当时觉得周国庆的债是不可能要回来了，但因为他信佛，所以决定帮周国庆一把，洗干净其灵魂，让周国庆下辈子远离赌博，获得幸福。他认为自己是在行大善之事，深具佛性。


所以被执行死刑的时候，王涛捻着那串被梦参开过光的佛珠，视死如归。


但其实他到最后也不知道，无海寺只是个欺世盗名，骗人香火的假寺庙，后来很快被取缔，梦参也被抓捕，是个彻头彻尾的江湖骗术。


他痴迷求佛，却连真假都分辨不清，最后走入邪道，以为自己就是佛，能够超度众生。可他忘了，佛没有肉身，更不会教人做出他这般歹毒的行径。


那天我和王波被救出来的时候，天上只有月光，我却觉得比太阳还要耀眼。王波的脸上留下了一道永远的疤，从额尖到眉角，触目惊心。不过从此以后，王波也变得随和了一些，越发沉稳。


但我知道，有些伤是无法抹去的。而那些见证过黑暗又不被黑暗所吞噬的人，就是勇士。


勇士还将继续对抗黑暗。


备案号:YX017dgNpg1xlWqWn


###### 2020-11-02 06:20
