## 11.意难平
1


大凯第一次见我，躺在出租屋的躺椅上晒太阳，眯着眼，疑惑地看着我问：「男的女的？」


「女的。」


「女的不适合干这个。」说着他又闭着眼睡去。


泛着黑的破洞麻布懒散地挂在窗沿左右摇晃，阳光在他的脸上忽明忽暗，虽然有些邋遢的胡子，却和陈柏霖有几分神似，仿佛一整个夏天的喜怒无常都在他的脸上播映，我鼓起勇气说道：「以后我的素材，跟您五五分！」


「行，今天师父领进门，修行在个人，你先把桌上的书都给看一遍。」大凯指着一旁的桌子，然后又沉沉地睡去。我望着桌上的《准记者培训教程》《初学传播学》等十几本翻出毛边的书，认真地翻看起来。


上面做满了标注和笔记，整整齐齐，书的破败似乎从来没有影响过它的拥有者对它贪婪地吮吸。


2


大凯躲在面包车里，拿着单反机对着一圈保镖的范爷一阵拍，我紧紧地盯着：「没看出来怀孕啊，网上那消息真的假的？」


大凯一边按着连拍键一边说：「记住，啥也别管，先拍了再说，我们只负责素材，添油加醋是编辑的事儿。」


我背上小包，打开 Go Pro 在胸口的小口袋里，戴上帽子就赶紧下车。


「邓婕，小心点，这票值十万。」师父说。


「行了，我知道了。」我不耐烦地关上车门跟了出去。


范爷刚走进电梯，我正准备一同进去，两个保镖拦住我，示意我等下一班，我站到一旁的电梯瞄了一眼范爷的电梯屏幕，停在了 44 楼。


我打开手机发了条信息给大凯：「44 楼，没卡上不去。」


「44 楼算命的，你就在一楼等等就行，通常完事后，会在品牌店包场买点衣服。」


「德基一楼都没座儿的。」


「没让你跪着挣这十万就不错了！」


我听了「师父」的教诲，慢慢地在德基广场的一层溜达，望着一个个奢侈品牌，巨大的 Logo，光鲜高冷的模特，定期都有人抛光的玻璃漫反射着柔柔的光，和我这个短发粗糙女人，形成了鲜明的对比，于是我靠着公共区域的手扶杆，摆弄手机足足搞了两个小时。


紧接着一阵骚动从电梯口传来，我径直走了过去，低头看了一眼 Go Pro 还有电，我双手交叉抱着，手机一张接着一张拍，快要靠近范爷的时候，几个西装革履的男人对着范爷举着一张纸，对她说：「范小姐，请配合我们调查一下。」


我赶紧靠近，直接拿起手机拍摄，今天这个十万要变二十万了。紧接着一个黑衣人夺下了我的手机，我抬头看了一眼，是刚刚的保镖，我立即和他抱一起，一边抢手机一边喊着：「你他妈抢我手机干嘛！？」


说完我一用力，顺势抢过手机，就往地下室扶梯跑去，后面一阵仓促的脚步追着我，迎面又来了几个黑衣人。


他们一下子拦住了我的去路。


一个微胖的女人从人群里走了出来，是范爷的危机公关，我们这行叫她「擦屁股」，「擦屁股」拿过我的手机，又掏出自己手机对着我的支付宝扫了扫。


她不紧不慢地说：「卓家第一女狗仔，邓婕，跟大凯的吧，大家都为了钱，不用这么拼命。」


我有些惊讶于她对我的了解，她看了我一眼，走到我身边，对我轻声耳语：「几台设备？」


「一台。」


「真当我第一天出来混饭吃吗？」「擦屁股」上来就给了我一巴掌。


我刚想还手就被黑衣人拉住手，动弹不得，「擦屁股」紧接着说道：「我长话短说，要是平时的八卦，你挣钱，我炒热度，大家也算是朋友，今天你也看到这情况了，不是八卦。」


「擦屁股」拿着手机怼着我的脸：「给你扫了一百万，再问你一遍，几台设备？」


听到一百万，我立即脱口而出：「两台，哦不对，三台，车上大凯还有一台单反。」狗仔二字被我演绎得淋漓尽致，那一刻，我觉得，我才是真正的影后。


我和大凯缴械投降后，他开着车一路闷闷不乐。


我点了支烟问道：「师父，你 50 万，我 50 万，三年不开工都行了，还有什么不满意的。」


「我们是记者，是寻求真相的，怎么可以为钱做出这种事？」


「我去你妈的，我们就是狗仔，就是挣钱的。」


「不过鲁迅曾经说过，真相是短暂的，金钱才是长久的，今晚吃火锅还是吃日本菜？」他一边说着又笑出声来。


我有些不高兴：「师父，我对吃饭没兴趣，我只想要于文楠的信息。」


「今晚吃完饭你就知道了。」


3


酒足饭饱，师父突然搂着我的肩膀，说：「邓婕，你都这么大了，还没男朋友吧？」


我不是很抗拒，但却有些奇怪，毕竟，我管大凯叫「师父」。


「没有，最近不打算谈恋爱。」


「打算找到于文楠之后，再谈恋爱？」


「嗯。」我有点不开心，但我也不愿意说谎，因为「于文楠」这三个字，就是我心头的炸弹。


于文楠一天不爆了，我一天活不好。


「行，今天晚上 9 点左右，开车去假日酒店门口，你就能遇见她，。」


晚上 9 点到了，我一个人坐在车上，看见假日酒店门口不远处，走来一个老头，花白的短发，夜幕下脸有些黑，他缓缓地倒在了地上，半趴着，似乎是想挣扎着爬起来。


我开车过去，刚准备下车，去帮帮那老头的时候，迎面走过来两个人，高高的女人穿着雪白的西装黑色长裤，一副气场极强 OL 风，一旁一个跟她差不多高的高中男生走在她身边，一言不发地玩着手机。


那身影很眼熟，于是我打开车灯，清清楚楚地看见了高女人的脸。


那他妈的就是于文楠。


因为职业习惯，我赶紧拿出手机对着她拍，另一只手把行车记录仪也对准她。


于文楠和高中生不太像是母子，但又感觉是一家人，他们俩看到半跪在地上的老头，两人嘴上嘀咕着什么，老人好像也在说话，黑夜里什么也看不清楚，只有于文楠和高中生转身离开的背影。


让我印象特别深刻的是，于文楠还用手捂了一下鼻子，似乎老头的身上有味道。


两人加快了脚步走了，我熄火下车，准备上前把老头扶起来的时候，那老头又不见了。


4


「本来我以为于文楠你俩碰到了干一架就完事儿了，没想到还有这么意外的收获。」大凯盯着手机里的视频看了又看。


我转头看着他问：「你什么意思？」


他呵呵一笑：「虽然我不知道这于文楠跟你有什么深仇大恨，但这个视频只要上网，她百分百身败名裂。」


我想了想：「她就算再坏，也不能害他儿子，要不我们给他儿子打码吧。」


「那女的跟你一样大，三十岁左右的样子，怎么可能有个上高中的儿子？」


说完，大凯又躺会自己的躺椅上，那个破椅子陪了他二十多年，比他爹妈陪他的时间还久。


他突然开口道：「你看那女的一身名牌，手上还有个定制的卡地亚蛇头镯，十有八九是小三上位，那孩子估计是那男人的。」


我盯着视频看了又看：「甭管是谁吧，我觉得放那高中生上网怎么都不合适。」


「这个男孩眼神斜斜的，也未必是个好人，说不定跟她后妈一样，是个喜欢欺负人的家伙，这种离婚家庭里，我见得多了。」


大凯眯着眼看了我一眼，我能感觉到他的眼神，尽管隐秘，却对我充满存在感。


他伸了个懒腰：「算了算了，睡觉了，明天再说吧。」


可就当我回到家，睡了一小时左右，电话就爆炸了，五十多个未接电话。


我先回电给了新浪网的李编，因为他总是给最多的钱：「李编，啥事儿？」


李编毫不客气：「你的公众号一小时前发了一对母子见死不救的视频，全网转载，连马赛克都没打，已经被盯上了，你们赶紧下架吧。」


「妈的，大凯这个王八蛋。」我嘟囔了一句。


「真不知道你们怎么想的，这素材给我们处理一下，怎么都有个三五万块，你往自己那公众号发，一没钱，二只要是举报或者打官司，都没人罩着，分分钟封号赔钱。」


我挂断电话，开始打大凯的电话，却怎么也打不通。


一小时后，知乎，微博，抖音，各路公众号，热搜已经齐刷刷地换成了「彭宇案再现南京」、「水游城老人摔倒」、「见死不救」。


对了，热搜还有「于文楠」三个字。


5


三天了，热度不减反增，于文楠全家被扒出。


从最初的「见死不救」到现在的「逼死前任，小三上位。」


「渣女于文楠」甚至成为某些地方的骂人话。


我联系不上大凯，他家也没人，问了一堆人，也没有他的消息。他就像是在干燥微凉的秋后，点燃了麦地里的杂草堆，瞬间火苗延绵数十里，而我裹在其中，热风上头。


这时候，有人敲门了，是很重的敲门声。


「不会是于文楠吧！」我心里嘀咕着，恐惧笼罩在头顶。


透过猫眼，我看到了比于文楠更糟的结果。


他儿子，准确点说，是后儿子。


我没有回应，他敲击更加猛烈，敲了整整一分钟，他停下了，我悄悄把耳朵贴过去，想知道他走了没。


「嘣！」门被大力一脚猛烈振动了一下，我吓得喊出了声。


「邓婕，我知道你在里面！」门外高中生大喊着。


紧接着，他又蓄力，猛踹了一脚，门框迸出了墙灰，轻轻飞舞了起来。


我害怕极了，对着那头喊了一声：「你，你要干嘛，你要再踹我门，我要报警了！」


门的那头，高中生愣了下，然后降低了语调：「我他妈被你害死了，全校同学都看了你拍的那个视频，我他妈的连学都上不了了。」说着他哭了起来，跪在地上。


「视频是我拍的，但不是我上传的。」


「我已经无路可退了，你能不能把那些视频都删了。」隔着猫眼，我发现他还跪在地上哭。


「你先进来吧。」我打开了门，让他坐在了沙发上。


我给他拿了瓶可乐，问道：「你怎么有我家地址的？」


「我后妈给我的，她还给我带了这个。」说完，他从裤兜里掏出一把明晃晃的匕首放在茶几上。


我后脊发凉，看着这个匕首足足半分钟。


「我坏，但我不蠢，但这家伙是什么人，我现在才看得明明白白。」高中生悻悻地说。


他清秀的脸庞，有一些灰尘，校服已经布满鞋印。


「于文楠，叫你来杀我？」


「这女人说的话永远是好话，干的事永远是坏事。」


高中生打开可乐，喝了一口：「网上说得都是真的，我母亲是被她逼死的。」


「活活气死的。」他补充道。


6


20 岁的于文楠从职业学校毕业，因为长相比较好，直接分配到在飞机商务舱当实习空姐，干了三个月刚转正，就很快认识了身价过亿的冯君。


头一次见面，冯君在看高尔夫球的杂志，于文楠就舔上去，说自己也喜欢高尔夫球。


其实她哪懂什么高尔夫球，除了老虎伍兹和关之琳，她根本说不出第三个高尔夫球选手。


其实有的话聊两句也就知根知底了，要不是冯君刚好也有这个意思，也不会邀请于文楠打球，这球打着没超过三杆，于文楠就说自己的脚崴了，于是冯君送于文楠回酒店，两人你上药，我喊疼，你揉揉，我叫叫，你轻点，我好疼，三下两下把动物世界里一集的事儿都给办了。


完事时，于文楠还不忘记把随身携带的血包给挤破了，弄了一摊血。


这 35 块拼多多的血袋，搞的冯君大喜过望，以为自己捡着宝了。


谁曾想于文楠上学两年，搞的男人比冯君三十年来搞的女人都多。


有钱的男人出去玩，这事儿如果低调点，有的女人或许就睁一只眼闭一只眼了，但冯君第一次谈对象都是 25 岁的事儿，为了打拼 34 岁才生孩子，现在倒好，50 岁谈了个 20 岁的，还是个处女，他感觉自己从未如此年轻过，甚至非常骄傲，感觉自己已经征服了珠穆朗玛峰一般。


他成天带着于文楠吃饭应酬，到处炫耀，晚上夜不归宿。


而冯君的老婆心里也有数，两人也五六年没有性生活了，这方面的东西，她也睁一只眼闭一只眼。


结果冯君这一玩就是半年不回家。


然后大张旗鼓地把于文楠安排到当地银行工作，给她名下存了两个亿，把她硬是保到了总经理助理的位置，每年光年终奖，于文楠就可以拿到一百多万。


冯君的老婆终于爆发了，她找了一个私家侦探，跟踪了冯君，了解了于文楠，和于文楠从小学到工作以后的所有点点滴滴。


即便是在对手已经完全明朗的情况下，冯君的老婆还是输了。


在她最空虚的时候，这个私家侦探填补了她生活的空虚，她和这个私家侦探产生了感情。


两人在星巴克你侬我侬的照片，被冯君的私家侦探拍到了。


在要求离婚的时候，反而被冯君和于文楠捉住了把柄，并被要挟道：「我一个男的，出轨就出了，最多名声不好，你一个女的，出轨，可能就不是名声不好这么简单了。」


「你要是还想大家好好的，要么去死，要么净身出户，把孩子一起带走。」


最后，冯君的老婆吃药自杀了。


然后于文楠就成了高中生的「后妈」，直接搬进了冯家。


给高中生买了所有他想要的乔丹，游戏机，配了一台三万元的电脑，还专门给他装潢了一个「电竞房」。


「糖衣炮弹」之下，高中生从痛苦转为愉快的生活，只花了 3 个月的时间。


他不用太努力地学习，因为「后妈」说了，你看我每天就是吃喝玩，还不是拿很高的工资？只要有人罩着你，你是什么很重要吗？你再努力有用吗？年轻和快乐是花钱买不到，所以你要珍惜当下的快乐。


他在学校被人欺负了，「后妈」找了一个散打教练，给他练了半个月，然后跟他说：「你就打回去，多少医药费我给你出，你今天如果不打，后面欺负你的人会越来越多。」


于是按照「后妈」方法，高中生找了个机会，亲了仇人喜欢的女孩，仇人知道后立马暴怒，然后就被高中生打成了轻伤二级，「后妈」立即掏了二十五万给他摆平了。


「这个世界上也许是有一些事不能用钱解决，如果你遇到这样的事，你就再加点钱。」


这是「后妈」把高中生捞出警局的第一句话。


高中生已经无法无天到了极点，直到我拍下了他们俩在假日酒店门口的「见死不救」。


仇人借此，带领一堆人对高中生一顿输出，基本上每天上午一顿，下午一顿，如果有晚自习，黑灯瞎火得放学路上还有一顿。


于是，就发生了刚刚的一幕。


「你去把害你的那女的杀了，我来把你捞出来。」于文楠把刀和我家地址交给了高中生。


7


「要不是我妈在我的抽屉里放了这个女人所有的罪证，今天你就真的死了，然后我坐牢，于文楠拿了你的命，拿了我爸的钱，一箭双雕。」


我听完高中生讲的这些故事后，背脊再次发凉。


「她还在我面前装可怜，说自己没脸上班了，只想自杀。」高中生不屑地说。


我淡淡地回了句：「坏人，宁可别人死，也不可能自杀。」


「真他妈的不爽，老子现在就要回去杀了她。」高中生又拿起刀掂了掂。


我拉住他：「于文楠的凶狠在于，除了我这种受害者，没有人会怀疑她的人品，因为她人设做得特别好，你就算杀了她，最后得到同情的也是她，万一你没成功呢？」


高中生点了点头。


「那你想听听我的故事吗？」我不知道为什么，跟高中生说起了这个话题。


「你有什么故事？」


「于文楠，是我的高中同学。」


「一定是她对你做了什么，你才要报复她吗？」


「比你惨。」我笑了一下，那是对过去的我，狠狠反讽。


8


高中，妈妈在工地上给人做饭，每月一千，从早做到晚，500 给我上学用。


爸爸出轨多年，没寄过一分钱，高中三年只见过我一次，那一次，还给了我 100 块，好像是因为他在深圳挣了钱。


他跟朋友吹牛，找了一个小姐都要花 800。


看自己的孩子就给了 100，还要拿出来炫耀一番，仿佛自己已经挣了千万家产。


他的鬼话可以骗骗小学的我，上了高中，他的每一个字都像是屁一样臭，每次在电话里的隔空熏屁，臭得我只想快点挂掉电话。


对于我们宿迁这种三线城市来说，贫与富，在我们学校其实并不大，好像所有人的家庭条件都很好。


除了我。


所以我不跟大家玩，大家也很识相地不去刻意与我交流。


这时候我就认识了于文楠。


她长得很漂亮，是公认的班花，成绩不怎么样，却很受大家欢迎，最后票选成班长。


平时利用自己的权力，欺负女同学，特别是那种被孤立的女同学。


我一直没有被她欺负的原因只有一个，我很低调，低调到没有存在感。


在一个艳阳高照，炎炎夏日突袭的中午。


她拉着我走进了女厕所旁的自行车停车场。


「邓婕，今天你值日，怎么忘记擦黑板了？」紧接着，她狠狠地刷了一下我的头。


我刚要起身跟她干，一旁突然出现了一个女胖子，一把掐住我的脖子，我动弹不得。


她的劲很大，我用两只手都拆不开，只能像小鸡一样被她抓着。


「还想还手，你他妈真是活腻了。」说完于文楠给了我俩巴掌离开了。


从此以后，于文楠动不动就喊小胖子架着我，找各种借口对着我就是干两巴掌，水桶挑战，还有撕衣测试。


终于有一天，我忍不了了，我要狠狠地报复她。


我跟班主任说距离高考就剩一个月了，我想回家复习，班主任同意了，她也知道我的学习仗着自己的能力，跟父母无关。


那个月末大扫除的下午，小胖子去打扫操场了，于文楠在班上磨洋工，喝了两口水就去上厕所了。


然后我堵住她，如果没有小胖子，她就只是一个纸老虎，在厕所里，对着她一顿猛烈输出后，她躺倒在地。


反正高考之后，咱俩永远不会再见。


9


那天晚上，我的母亲就被开除了，非常的直截了当，连当月的工资都没发，这也不过是一个独自带孩子的女人，所受到的常见恶意。


于文楠的家里，在我们那座三线城市，拿捏一个工地烧饭的人，还是绰绰有余。


我知道是她干的，但我没敢跟母亲说。


母亲也不想影响我的高考，就说自己已经找到工作。


她一边打着零工，我疯了一般，每天学习十五六个小时。


没钱买红牛，我就用针戳自己。


那时候我天真地以为，困顿战胜不了我，可以战胜我的只有死亡，却把「于文楠」这三个字抛在脑后。


高考结束的那天，我的神经松了下来，看见漫天的书本和碎裂的试卷飘满天空。


我心里盘算着，于文楠，我终于可以跟你 byebye 了。


就在走出考场的那一刻，于文楠锋利地眼神和我交汇，她慢悠悠地向我走来。


「噩梦」你是不是迟到了？我心里虽然嘲笑她，却赶紧找到自己的自行车。


我赶紧打开车锁，骑着自行车冲向前方的下坡，这样我就可以在最快的时间里逃离她的魔爪。


自行车顺利地滑到了下坡上，我回头看了眼于文楠，她看着我的背影，嘴角扬起笑容，似乎没有任何追我的意思。


车，从坡上滑了下去，我悬着的心放了下来，随着车速越来越快，我轻轻按了一下刹车。


没用，刹车没用，我低头一看，刹车线被人剪断了。


紧接着，我就连人带车撞向白墙。


我醒了一小下，迷糊地看见刚刚那堵墙上有了新鲜的血迹，


恍惚中，我听见于文楠的声音，「大家让一让，不要堵这里，我带她去医院。」


然后又开始昏迷，再醒来的时候，我的意识回来了一部分。


炎热的夏天，我的身上充满了寒意，我不知道发生了什么。


半昏半醒中，能感觉到身体似乎不是我的，等我感觉身体是我的时候，我是被冻醒的。


我身上全是水，像是在洗衣机里「清洗搅拌」过一般，头发沾着地上的灰尘，搅和着混乱的头发，打成一个个泥巴结。


我灰头土脸地走出房间，发现外面是一场拆迁后的废墟，没有任何现代人类产物。


远处微弱的灯光，轻抚着破败倒塌的危楼。


原来「噩梦」一直在继续，只是这一次，没有留下任何痕迹。


10


「后来呢？后来你为什么不找她报仇，或者杀了她。」


「她能开除我妈，她就一定认识我妈，我不想我妈受委屈，所以一直憋着。」


「我一直在找一个机会让她彻底死亡。」


「如果不是于文楠怂恿我杀了你，我不可能相信这些故事。」高中生手中的刀此刻捏得很紧。


「你是不知道，高中老师时不时在高中微信群里提起她，对她的评语可好了，一个个都赞不绝口。」我苦笑了一下。


「妈的，太他妈坏了。」


「这个女人你斗不过的，咱俩一败涂地的人生，若没有贵人相助，就只能直接杀了她，但你还小，有的东西，得我来做。」我把高中生手上的刀拿下来。


电话响了，是大凯。


「有个电视台拿到了采访权，要给于文楠做独家采访，给了我 50 万，让你中途加入，这钱你收不收？」


「我们是八卦记者，有资格参加电视台的节目吗？」我有些疑惑。


「我没有资格，但是你有啊，爆出她『见死不救』的是你，被她高中霸凌的也是你，要不然谁肯出 50 万。」


「等等，你怎么知道我被她霸凌过？」我刚问，电话就挂了，八卦记者果然很八卦。


我突然有了精神，像是吃了兴奋剂。


我准备了很多她高中霸凌我的资料，还把高中生的母亲准备的资料也拿到手上，「社死」是让她彻底死亡的唯一途径。


11


这一天终于到了，采访地点，电视台演播厅，我躲在灯光师身后。


于文楠穿着很朴素，灰色麻布连衣裙配上淡妆，有一种与世无争的错觉。


主持人的红色职业装，瞬间盖过她的风头，或许这正是她想要的。


采访正式开始：


两人相互寒暄后，进入了正题。


主持人：「于小姐，您作为『假日饭店老人摔倒』事件的亲历者，当时为什么不把老人扶起来呢？」


于文楠：「我当时根本没有看见这位老人，网上的视频你也看到了，灯光很暗，我跟我儿子又聊着天，所以根本没有注意周围的情况。」


「情况真的是这样吗？是不是因为前面南京的『彭宇事件』让您对扶老人这件事有些害怕。」主持人有些怀疑。


「不存在的，我作为一个南京人，完全相信南京的执法机关。而且我自己有一定的经济实力，对于我来说，帮助人比钱重要。我真的只是没有看到。」


于文楠说话的语调很慢，很有条理，仿佛训练了很多次，几乎无懈可击。


台下居然有几个人鼓起了掌。


「这件事火了以后，对您的生活一定造成了不少困扰吧？有没有想对广大网友说的？」主持人接着问。


「其实我没关系的，大不了丢了工作，钱没了可以再挣，但我孩子今年上高三，他受到了很大的影响，特别是在学校里，受到了一些同学的欺负，我希望广大网友如果讨厌我，可以直接攻击我，孩子还未成年，希望你们不要因为我，让他受委屈。」说完，她的脸上已经有了些许泪光。


「于小姐，据我所知，您应该没有孩子吧。」主持人皎洁地看着于文楠。


「是我先生和他前妻的孩子，但他很听话，也把我当作他第二个妈妈，我们的关系并不像电视里那种后妈和孩子的全是冲突关系，为了保护他的隐私，这里也不方便多说什么。」


于文楠一连串的回答已经让我头皮发麻，一个完美后妈的人设，被她演绎得淋漓尽致，我躲在角落干着急。


主持人跟她越聊越投机，两个人从对立面，聊成了好朋友一样，节奏从一个社会伦理问题，硬被于文楠聊成了一档娱乐节目，隔着监视器，我发现电视的主题字幕从刚刚的「见死不救？」变成了「网暴对人的伤害有多大？」


屈辱再次贯穿我的全身，那天被攻击后，冲刷我的水，仿佛又把我淋湿了一遍。


我手里拿着厚厚的资料冲进演播厅。


12


「哎呀，对了，忘记给你介绍今天的特邀嘉宾了。」主持人见我冲入演播厅，慌忙救场喊道。


于文楠看着我，我看着她，她眼神闪过一瞬恶后，又恢复了刚刚地状态。


我被主持人安排到了她的右边，这样我就接触不到于文楠。


「介绍一下，这是我们今天的特邀嘉宾……」简单地介绍后，主持人问我：「邓婕，假日酒店老人摔倒的视频，是由你拍摄，并放到网上的是吗？」


「对，是我拍的，当时她明明看到了那个老头。」我指着于文楠的脸，很不客气。


「您先别激动，我们想知道事实，不是观看你的情绪，希望你可以先平静一下。」


于文楠看着我没说话，脸上也没有表情，有些冷静，那是她在思考。


主持人接着说：「这样，我们相互提供一下证据，证明自己说的话……」


于文楠看到我手上的资料，知道我今天有备而来，直接打断主持人：「主持人，这位记者叫邓婕，是我的高中同学，从高中就不太喜欢我。」


「你说谎！」我直接爆了粗口，然后用音量盖过了：「于文楠从高中欺负我，用各种手段逼死了丈夫的前妻，还想利用他的儿子来杀我。」


「邓小姐，你先控制一下你的情绪，不然我得请你出去了，我们这里不是吵架的地方。」主持人呵斥道。


主持人问我：「邓婕小姐，您是一个记者是吧？是怎样一个记者。」


「就是一个普通记者。」我有些紧张。


「不是吧，邓小姐，我跟范爷的经纪人都认识，你专门跑她这条线，也算是行业里大家都知道的事。」主持人有些不屑。


「你的意思是，我当狗仔的就不配说真话吗？」


「我对你的职业没有任何疑问，只是你作为一名娱乐记者，怎么会想到去拍一些社会新闻，毕竟这行辛苦又不挣钱？」


我有些哑口无言，但也明显感觉主持人有拉偏架的嫌疑，而这就是于文楠最厉害的地方。


用别人，杀死你。


但主持人为了收视率，会做一些平衡的，紧接着，她说道：「不如这样，你给我们看看你带过来的资料。」


突然半天不开口的于文楠说话了：「邓婕，你闹够了没有？从高中你就妒忌我家庭比你好，欺负我，给我桌上倒墨水，还在厕所里打我，到今天还不肯放过我，那天就算是我没扶那个老人，你就不能扶了吗？你扶了吗？」她指着我质问，摄像机给了我一个大大特写，仿佛告诉全世界的人：这家伙也没扶老人。


「那时候，老人已经不见了。」我有气无力地回复着。


但从台下观众的眼里，我看到了一种浓烈地质疑。


「对啊，我没扶，你也没扶，你把我放网上了，我全家被网暴了，你开心了？你还觉得不够，还想怎么样，你就见不得我比你好，你就见不得我什么都比你强。」


连我自己都差点被她的逻辑给欺骗了，那个陷害我的女人，实在是太厉害了。


我一下瘫坐在地上，她却突然站到我的身边把我扶起来。


她一副大姐姐的模样对我说道：「邓婕，我知道你生活也不容易，都是同学，也听说了一些你的处境，八卦也好，这种新闻也罢，也是被逼无奈。不如这样，以后你就来我丈夫的公司，做一些正经的工作，相识一场，你也不容易。」


主持人在旁忍不住鼓掌：「于小姐，我采访过那么多名人，你是最有格局的。」


台下一片掌声，我仿佛从高考考场门口的坡上，骑着没有刹车的自行车，再次撞墙，一股力量重击了我的大脑。


瞬间，我突然明白了，主持人不过是安排好的题目，那所谓的 50 万也是于文楠的给的。


50 万，买断了我肮脏的身躯。


输了，又输了，输的一败涂地。


13


那种一会儿昏迷，一会儿半醉半醒的感觉，再次袭来。


隐约中，我仿佛看到了大凯的声音，他好像在大喊，我这里有证据，我这里有证据！


我醒了，大凯已经冲上了台，他控制了音响师，将一个 u 盘连接电脑，将里面的内容同步舞台侧屏，声画同步了……


「于阿姨，我们要不要把这老人扶起来。」是高中生的声音。


「走啦，他自己可以站起来的。」是于文楠恶心的声音。


「可他好像真的自己站不起来了。」


「跟我赶紧回家，马上赶不上吃晚饭了。」


主持人慌乱地下了台，于文楠傻了一般坐在沙发上，不知所措。


高中生不知什么时候跑了进来，拿着一袋粪便冲入演播厅，浇在她的头上，大喊着：「这个女人逼死了我妈，抢走了我爸，还要我去杀了邓婕。」


14


我清楚地记得，当时我在车上，距离于文楠很远，这段画面是谁拍的呢？


我定定地看着大凯，台上的大凯脸上有一些屎点，他微笑地对我点点头。


是他拍的，不仅是他非正常拍摄下这段画面，更重要的是，他就是那个「老人」！？


我的大脑疯狂地运转着。


他早就查好了于文楠的底细，而且看准了她的运动轨迹，知道她每天带着高中生，会经过这条路。


那一天，大凯伪装成「老头」，安排我拍下了她「见死不救」的视频，自己还准备了一份。


在得到这段视频后，大凯看我出了我的犹豫，又自顾自地把视频上传到网上。


一切的一切都是他干的，他好他妈腹黑，我好喜欢。


于文楠社死的晚上，我跟大凯彻夜狂欢，一直喝酒喝到了天亮。


我们坐在秦淮河大桥的桥墩旁，水慢慢悠悠地跑着。


我傻傻地问道：「大凯，你是不是喜欢我，才送了我这么一份大礼。」


大凯转头推了我的脑袋喊到：「傻瓜，想什么呢？」


突然，他变得很深沉，望着即将升起的日出，他说了一句话：「确实，我爱上了一个人，可那个人已经死了。」


「怎么死的？」


「吃药。」


（全文完）


□ 马斯特方


备案号:YX01nLwXX4gDVg0WD

