## 8.顾双双的双面人生
刚下飞机，就收到大哥顾万春的微信轰炸，我捋出两件事。


一，咱妈过世了，在对街麻将馆突发心脏病，二，拿钱来办后事。


我嗤笑一声，关掉屏幕。


老太太死了，我还有点高兴，「爸爸，我对你的报答，到此为止。」


01


我叫顾双双，28 岁，是个勤奋的斜杠青年。


每周三不用去公司，可以待在我的咖啡馆。


之所以这样自由，是因为老板大陶是大学时期朋友的大哥，我已为他的家族事业工作多年，除了处理好公司的工作和他的私人事务，时间都是自己的。


偶尔，我会客串个收银员，既是恶趣味，又是为了迷惑老家的吸血鬼。


「哎呀！嗷——」


这一天，我把自己埋在咖啡香气里，正在后台办公室给大陶草拟一份发言稿，一声惨叫从前台传过来，打断了思路。


心念一转，呵呵，该来的还是来了。 


不过，小不忍乱大谋，当下还不想和顾万春撕破脸。


前面很快响起嘈杂的叫骂声、店员的询问和道歉声。


玻璃门一开，小满快速走进来，低声道：「双双姐，前面来了两个人，故意拿了吸管喝热饮，说被烫坏了，吵着一定要前台 IC 出去处理。」


找前台 IC？


呦呵，专业啊，一般客人遇到问题要闹大，只会想要喊店长。


我低头瞅瞅胸前的[工](#32-8-9)牌，上有「前台 IC」的字样——


意思就是：统管当日经营的值班经理。


上周戴的工牌还是收银员，这几日高兴，我给自己升了一级。


没想到这么快，某人就掌握了店里的新动态。


有点意思。


与小满会意一笑，抓起黑框眼镜往脸上一架，双手并拢，下巴微收，换上害怕的样子，双脚[捣](#42-39-40)腾起小碎步，围裙带起小风儿，一位谨慎又怕事的小值班经理上岗了。


「哎[呦](#43-2-3)你们就是欺负我们乡下人老实呀，走到这里想喝咖啡，没想到你们也不说一声，这咖啡烫死人了呀！」


到前面一看，两个穿着款式过时的中年男女正在收银台处情绪激动地叫嚷，男人捂着嗓子受伤的样子，嚷嚷起来却是中气十足。


热饮不能用吸管这件事，其实是常识。


尤其我们还配备了热饮托盘，只点咖啡的顾客，前台按工作标准流程还会提示顾客不要用吸管喝热饮。


打开那杯肇事的咖啡，按标准刻度线看，男子根本没喝进去。


瞄一眼吸管，还是干爽的。


何况，店里还有监控。


我冷眼看着他俩夸张的样子——唉，演技真是太烂了。


但是店内客人都已经侧目，还有的拿出了手机要拍。


男子大呼小叫，女子指着前台要求见「挨西」。


好的，说出你们的要求吧。


咖啡往台子上一放，熊货顾双双上场。


Show time。


我换上挤出的尴尬笑脸走上前去，拿出专业辞令：「先生，女士，非常抱歉给您带来不愉快的体验，我是本店 IC，今天的值班经理，您二位有什么要求可以跟我到那边谈，本店会给您满意的答复和补偿。」


听到「补偿」二字，[两人](#57-9-11)对视一眼，骂骂咧咧地往我指引的里间走去了。


「你这个小姑娘不要敷衍我们，在你们店里受了伤，没有补偿是没道理的。」他们近距离盯着我打量，看来已经对号入座。


我表现出紧张和害怕，说话都有些不利索：「实在……实在是太抱歉了，店里这种情况是不会给补偿的，因为已经提示过热饮不能用吸管……」


那女人一见我这样态度，立马声音提高了八度：「你这是什么态度，晃点我们？你看没看见我老公已经烫坏了呀，你们开的是黑店！你是经理就要负责的呀，告诉我你叫什么名字，我这就报警，还得投诉你。」


我顺势秒怂，为难之下脸憋得通红：「[别别](#61-17-19)别，有话好好说，店里不赔，那就是我，我赔，我给您负责到底，千万，千万别投诉我。


「我也是打工，今天的事情算我私人赔偿给您，万分抱歉了。」磕头作揖尽快把他俩送走是一个打工小妹理所应当的态度。


「我要去给我老公看病，要么你跟我去结账，要么直接给我们三千块钱，大城市看病好贵的。」女人愤愤不平地说。


这俩人还真是不客气啊。


这快赶上[小](#65-4-5)满半个月的奖金，跟他俩去看病还要搭时间，我决定，谈谈价格立马转账。


一方委委屈屈被拿捏，一方拍桌子瞪眼态度嚣张，几轮讨价还价，最后以 2500 元的价格成交。


[两人](#67-0-2)收钱后，心满意足扬长而去。


店内秩序恢复井然，仿佛什么都没发生过。


我目送他们离开，思索一番，从围裙里又拿出手机。


果然，手机里一条大哥的信息——


「怎么样，双双小妹，今天的事情处理得还顺利吗。大哥也是没办法，你不给大哥打钱，大哥只能找人过一手了，还不如以后直接给我，肥水不流外人田。


「你的工资水平我是清楚的，既然在咖啡店升职，那就是加薪了，没有一万也有八千啦，你放心，大哥不会让你难做，更不想让你失去工作，咱俩的秘密我也不会告诉任何人。你对大哥好，大哥对你好。」


结尾还发了一个飞吻的表情。


习以为常的恶心罢了，他无非就是这点伎俩。除了要钱，没别的。


回到办公室摘掉眼镜，继续写报告，明天亚太区老总们要开会，正事要紧。


两千五百块钱打发走要饭的苍蝇，值得。


顾万春，我的好大哥。


受你多年恩惠，有账不怕慢慢算。


你等我倒出工夫[的](#79-7-8)。


02 


小满跟了进来，我把手机甩给她：「发朋友圈，说损失 2500，半个月的房租没有了，委屈。」


「好嘞。」小满做事干净利落。


我想想，加了一句：「过几天给前台小邝结工资，告诉他，试用期结束了，让他卷铺盖走人。」 


想在我眼皮子底下耍手段，还嫩了点。


不一会儿，专门给老家人看的微信里，就安排上了一条[唧唧歪歪](#90-23-27)的朋友圈。


所有和老家有关系的人，都加的是这个号，才换来了这些年的安宁。


如同之前的每一条朋友圈，活在小号里的顾双双，胆小，懦弱，顾虑重重，在大城市打工，发了工资赶紧往家寄，不敢高兴，没有朋友，倾尽所有，供养老家寄生虫。


写完报告发给大陶，抬眼看向窗外，已经华灯初上。


思绪中的那个顾双双，仿佛另一个世界真实活着的人，替我领受一切苦痛。


狠狠咽下一口已经放凉了的咖啡，酸涩钝苦，眼前浮现起往日如烟。


……


爸爸走的那一年，自己正在读高中。


当年能上高中，还要多亏爸爸的坚持，因为爸爸说过，我很会读书，应该出来学文化，以后多赚钱养家，不要像他，只会种几盆破花。


可是突然家里来信说爸爸遭遇了意外死了，连最后一面也没见到。


后来我就没怎么回过家，没日没夜读书。


我终于凭着自己的努力考上了好学校，却因为妈妈要供大哥读技校，最后我就只能半工半读，依靠助学贷款上了个三流大学。


妈妈对我一直也不亲，以前总跟爸爸吵架，还赌钱，平时打电话来，话题都是家里缺钱如何如何。


勤工俭学的第一年，妈妈对我的态度忽然 180 度大转变，放假还往家召唤我，说我太瘦了，回家住几天，改善改善伙食。


我真的很感动，快过年了，打工的地方没什么事情了，我就揣着攒下的 3000 块钱回了趟家。


那个夜晚[真是终生难忘](#105-4-10)。


一进门，灶冷屋黑，妈妈蜷缩在床上，说感冒了，浑身难受，做不了饭了。


我赶紧去买了些肉和菜来，烧火熬汤，扶她起来吃药。


妈妈鼻涕一把泪一把，诉说家中生活不易，听得我心酸。


本来这钱就是带回来给她的，爸爸不在了，大哥还在上技校，我不拿钱谁拿钱，只恨自己没大能耐。


我劝慰她，生活总会好起来，我一定会努力赚钱的，过完春节，回学校我再多打份工，赚钱都往家寄。


正说着，大哥回来了，他一进屋就看见了我和妈妈正在吃饭，满桌的饭菜，他也很高兴，笑嘻嘻地坐在我身边，问长问短。


这一年我们也没通过几次电话，他握着我的手，热情地说好久不见，小妹都长这么漂亮了，感情不要生分啊。


对于这个大哥，我是无法喜爱的。


因为从小妈妈对他就偏心，他也总欺负我。


青春期开始他就不像别家大哥那样对妹妹爱护尊重，时常不注意男女之防，我受了很多委屈。


那时跟妈妈讲，妈妈不理，总是护着大哥，爸爸揍了他几次，也没什么作用。


直到有一年的深秋，爸爸不在家，他偷看我洗澡，令我十分恼怒，不知道哪里来的戾气，披上单薄的衣衫，拎起菜刀追了他三条街。


结果他兜一圈逃回家，把我关在门外，妈妈在屋里得知宝贝儿子受了惊吓，站在院子里狠狠骂了我一顿「小贱人」 「丢人」「忘恩负义」。硬是一夜没让我回家。


夜特别冷，也冷了我的心。


幸好隔壁王大婶第二天早上起来倒泔水，看见我在墙根避风，收留了我。


她早知道我家鸡飞狗跳，家里闺女小囡与我自小要好，掏心窝子劝我不要难过，以后自己出去打拼一片天地……


我见王大婶欲言又止，就问她是不是知道什么事情不好跟我讲。


她说，当年计划生育抓得很严，问我就没想想为什么我家有两个孩子。


我内心一惊，从小到大风言风语我也听了不少，但妈妈一直都说是因为生我不容易，交了很多罚款，亏了大本才留下的我，所以叫我赔钱货。


难道我真的不是妈妈亲生的。


小囡却说我是个傻子，全镇人恨不得都知道我是我爸捡来的，只有我相信我妈说的话，别家亲生闺女疼都疼不过来，哪会让她受这等委屈。


王大婶使劲[怼](#127-5-6)鼓小囡，使眼色不让多说。


从那以后，我冷透的心已然明白一些事情，只怪我涉世未深，还念着有养育之恩没有报答。


像这一年，妈妈一个电话，我还是欢天喜地地回来了。


吃着饭，看着对面的她已经有些老态，因为生病，也不复当年在院子里叉腰骂我的彪悍。


后来我才知道，当时的我还是太傻了，把人性想得太简单……


03


我端着饭碗， 尽力感受家的温暖。


即便心里已经明白他们与我并无血缘关系，感念爸爸待我是不错的，我还贪恋有个家的感觉。


妈妈吃不下太多饭，就要早早进屋歇着了，我给她倒了水，盖好被子，外间大哥却喊我，说还没吃好，让我陪陪他。


「嘿，小妹，」大哥嬉皮笑脸，「这次回来[待几天](#136-19-22)？是不是太长时间没回来，想哥哥了？」


他不知道从哪里拎出一瓶二锅头给自己倒上，又一个劲儿给我夹菜。


我见他并不是正经聊天的样子，低头默默吃菜，也不想多说话。


我心想，你喝你的，别给我灌就是了。


防人之心不可无。


哪知好像被他看出来，转身取了水壶和杯子来，给我倒上。


「小妹，爸走了，妈也年纪大了，你不在的日子，大哥心里苦啊。来来来，你不能喝酒，喝点水陪大哥。」说着，仿佛感慨万千，端杯伸过来跟我碰了一下，一仰头就干了杯中酒。


他脸上神情落寞，也许也想起了爸爸，我心中难过，把杯中水也干了。


「你知道，爸走得突然，但是他的遗物里边，还是交代了有些没说清楚的事情。」


我心中一动，是什么事情？


他凑近过来，神神秘秘地说：「第一件，要你好好照顾这个家。」


我点点头，这我是知道的，爸爸以前就这样说。


我们又干了一杯。


「第二件，就是他手里的种花秘籍……」他凑得更近些，一股浓烈的酒气扑面而来，我往后躲了一点，却不想错过他说的话。


「……原来是可以赚大钱的。」


我很疑惑，既然能赚大钱，怎么不见爸爸种出厉害的花来赚钱呢。


「我反复看了，那秘籍的字迹不是爸爸写的，上面有一个女人的名字，说送给爸……」


女人？什么女人？我下意识地想到，难道与我的身世有关？一股凉意从脚底传上来，我的心跳得太厉害，几乎要发抖。


大哥伸手搂住我肩膀，压低声音，在耳边几不可闻地说：「好妹妹，这个家里你最有文化，你来看看，这秘籍里边到底有什么奥秘。」


思绪被那秘籍牵引，鬼使神差被他拉到东屋他的房间，一股散不去的霉味儿令[我](#155-34-36)几乎喘不上气来。


他指指床上的花布包：「喏，就在那里。」


他拽我坐在床边。


那花纹聚合再分散，我眯起眼睛有些看不清楚……手好像也有些无力，伸不出去。


正在疑惑之时，哪知下一秒大哥竟然重重地压了过来！


这个混蛋，他怎么能这样做！


我内心崩溃而愤怒，想要呼喊，他却捂住了我的口鼻，想要挣扎，却仿佛浑身酸软。


糟糕，他难道对我下了药！


我想起另一间屋子还在生病的妈妈，[如坠冰窖](#5-16-20)。


绝望涌上心头。


「不要叫，叫也没有用！」他使劲地摁着我的身体恶狠狠地说。


其实他不摁我，我也挣扎不过他，只剩下[神志](#8-18-20)还算清醒。


「很惊讶吧，嘿嘿，菜里给你加了料，」他得意得很，「我知道你早就清楚，我俩不是亲兄妹。漫漫长夜，今天大哥就好好跟你沟通沟通吧。」


我又惊又惧，脑袋里千回百转，不行，我必须逃掉！我的人生不能就这样毁在他手里！


可是接下来的话完全颠覆了我的三观。


他无耻的一只手开始不老实，气喘吁吁地忙上忙下：「你早该跟了我，从你小时候第一天抱回来，妈就准备把你给我当媳妇，哪知道爸护着你，竟然让你出去念书……」


「大哥，你慢点来，弄疼我了。」极度愤怒中，我心智反而极度坚忍。


他的手在忙，不小心松开了我的嘴。


「呦呵，怎么，不挣扎啦。」


「本来我也没想挣扎。咱俩小点声，别把妈吵醒，」我神色平静地说，「你给我下的什么药嘛，渴得要死，去给我拿点水来，我也给你讲个事。」


这个大哥我太了解他，贪婪，无耻，又多疑。


这么多年来我都在回避他的锋芒，不愿招惹他，没想到今日到了绝处，图穷匕见，不得不拼死一搏。


他用老鹰看兔子的眼神深深地盯了我一会儿，真的起身去拿了一杯水。


「喝吧，既然你明白现在的状况，好好商量更好。」那猥琐的眼神像刀子一样上下打量我的身体。


我接过水杯，太好了，还能拿得住。[按捺住](#21-15-18)一丝狂喜，我叹了一口气。


「大哥，你知道我在城里过得不容易，家里又等着我拿钱回来。」我喝了口水缓缓气，继续编。


「白天我上课，晚上我去 KTV 陪人唱歌，也见了不少世面。」我装出落寞的样子。


「我也想过好点的日子，给咱家多赚点钱，不管你怎么想，我一直都往家寄钱的对不对。」他一听到钱这个字，神色缓和了一些。


「所以夏天那时候，我就下海了。你也不想有个做那行的媳妇被人戳脊梁骨吧。」他愣了一下，恍然大悟的样子里又有几分嫌弃。


缓缓地，我从兜里掏出那三千块钱：「这是我拿回来给妈过年的钱，这个家养我一回，就算咱俩有缘无分，我也会回报的。」


他贪婪的眸子闪了闪，看着我将这一笔钱在手中点数。


我拿出两千来，放在床上，诚恳地说：「大哥，我不能跟你好，我身子已经不太好，那边治病太贵，回来我也是想去看看镇上的大夫。1000 我留下看病，这 2000 你拿去，做点生意吧……」


我把钱往他那边推推，果然，他的眼睛和手都跟着钱过去了——说时迟那时快，我猛地抡起水杯照他脑袋就是狠狠一击！


「啊……」他捂着头向后倒下了！


时不我待！


我用尽全身力气将神志集中，爆发小宇宙夺门而出，踉踉跄跄头也不回地往外奔去！


夜风如刀，吹得头疼欲裂，眼前阵阵发黑，腿上好像灌了铅，心跳到喉咙，有些血腥味……


身后响起声声狗叫，我却只有一个念头：逃，逃，逃！


04


那次我掉进河里，差点淹死，被好心人施救，住了院，醒过来就赶紧从床上爬起来，跑出医院，坐长途汽车回了学校。


我不敢想家中情况，更不知道，那一下子把大哥打死了没有。


……


他没有死，还活得愈发滋润。


因为有一天下了课，辅导员老师喊我去办公室，说老家给我邮来了几样特产。


听到老家来了消息，我有些瑟瑟发抖。


辅导员老师一向对我不错，将包裹递过来，说我大哥太客气了，礼物也给她邮了一份，还写了一封感谢的信，叮嘱我在学校好好学习。


另一封信也一并交予我。


我接过包裹和信，遍体通寒，如同被人叉往十八层地狱。


这个人渣还活着，可他是怎么知道我在哪个学院的。他要做什么。


我谢过辅导员老师，急匆匆找个没人的地方赶紧拆信。


他说那日我不告而别，留了礼物在他脑袋上，自然他也要回馈[与](#47-27-28)我。


他没有报警，所以我要好好谢谢他。


——我不知道他掌握了什么证据，心里慌得很。


继续往下看，原来他在出去给我拿水回来的时候，偷偷开启了录音，我后面自己交代的事情，无论真假，他都已经看作亲口承认——


如果我不听他的话，继续往家寄钱，他就会把我从事不道德工作以及染病这件事捅出去，让我身败名裂。


最后，他写道，小妹，你再好好看看包裹，里边是半块包被，你想知道的秘密都在我这里。还有，爸爸的种花秘籍……


如果我乖乖听话，赚钱给他做生意，生意做大他就放了我，还会告诉我那些秘密。


威逼利诱，顾万春句句不离我的三寸，简直可恶。


对于一个年轻，还在读书，没有根基的女孩子来说，他的恶强大到无法反抗。


尤其是，妈妈到底在其中发挥了什么作用？


我不敢想。


但是，如果就这样妥协，所有前途和希望统统都会被他毁掉。


他以为这样就可以将我拿捏在他的手里，做梦。


从那一天起，我开始了明修栈道，暗度陈仓。


没错，要保护好自己，首先就要强大我自己。


我们虽然是三流的学校，也有国际教育学院那种专门在学校里过渡一下，等着出国的富二代。


我找机会与她们刻意交好，很快就拿到了一笔借款，用于每月支付大哥的勒索。


而且我的态度相当配合，都是给妈汇去，也算是变相报答她的养育之恩。


期盼她良心发现是没可能了，我也会话里话外带出自己打工的辛苦，对家里她老人家身体的关心，意思是别把我压榨急了，就会有未来的细水长流。


偶尔多转几百，附言说是最近的奖金。


见我打款稳定，他们也就不会上门来闹。


对于身边的人，我一个都不能信，为了保护自己，大部分时间我都不在寝室，班级同学也保持距离，神龙见首不见尾，问就说出去打工了。


我的时间都用来学习，拼命地学习，学习各种专业知识和能赚钱的技能。慢慢地，真的可以变现了。


还是要感谢那时候借我钱的姐妹，她大哥就是大陶，我现在的金主爸爸。


毕业后，大陶给我的工资涨了一大截，也曾问我要不要帮忙去老家解决大哥的事。


我不想麻烦他，能给我工作的机会已经感激涕零，家里的事情，投鼠忌器，还需等待合适的时机。


先发展，把事业搞起来。


但是绝不能让吸血鬼们知道，我的真实工作情况。


所以，以毕业为分界点，过去所有的人就算不拉黑，也都用专属的社交账号管理起来，营造大城市打工妹的形象，砍断所有旧的社会关系。


我赌他顾万春再有能耐，也无法将手伸到城市里来，查到我刻意隐瞒的一切。


哪知我还是想错了。


顾万春利用了他的妻子，我的大嫂。


我在家乡唯一的姐妹，小囡。


他们俩是怎么走到一起去的，具体我也不清楚，乡下女子有些保守，我又没法问大哥对她使了什么手段。


也许是顾万春灵活的头脑，称霸一方的无赖气，再加上少女的怀春梦，这些在格局狭小的乡下就像是爱情必要的催化剂——我只能尽量把这件事想得美好一点。


王大婶对我有救命之恩，小囡一直与我保持联系，从她处得知家里的一切变化——妈妈得了我源源不断的供养，继续打牌赌钱，还给大哥买了新房子。


顾万春倒是做起了种子化肥的生意，一边还与人接洽合伙种兰花。


当然，本金都是我给的。


有一年她来城里看我，我带她去买新衣服，住了像样的酒店，她回去之后，顾万春就仿佛听到了银子的声音，知道我过得还不错，对我进一步逼迫。


我才知道，小囡已经是他的人。


来不及伤感，一边提高汇款金额，一边将人[设](#87-19-20)加固，暗地里搞事业，开咖啡馆。


我与顾万春之间，迟早有一战。


05


大陶回信了，报告顺利通关。


我收回了思绪，他最近给我安排的工作越来越少，很多会议也不需要我参与，我感受到一丝危机。


偷偷翻他的微博，好像在思念一个姑娘。


若即若离的感情飘散在文字中，令我八卦地想吃瓜——等等，我看到了什么。


兰花，是很贵的兰花。 


老板最近在忙于收购兰花，这个消息令我陷入纠结。


爸爸当年就是上山去挖兰花回来种，大哥这么爱钱，手里有秘籍，自然也会往这上面动心思——我能够借助大陶的力量去拿回我应得的吗。


这个诱惑太大了。我知道只要我开口，大陶一定会帮助我。


不，不行。


我欠老板太多。即便是朋友，也不能予取予求。


我打消了这个念头。


正在一筹莫展之际，电话响了。


「喂……是双双吗」，一个熟悉又陌生的声音。


好久没联系了，怎么是她。


「嗯。」我态度冷漠。


「不，你别挂，听我说完。」


她急迫中更没有自信。


是啊，她还有什么脸找我说事情呢，我的好大嫂，前闺蜜。


「双双，我知道你这些年一直过得很不容易……」她抽噎着，「但是你在大城市又念过书，一定有主意的，我没人能商量，只好给你打电话……」


看来是遇到难事了，可是防人之心不可无，上次的教训让我不信她每一句话。


「你大哥，他是个恶魔。」 


甫一听到这句话，我都快笑了。


怎么，你才知道？


我韬光养晦这许多年，还是没有绝对[的](#114-16-17)把握从他手里拿回想要的东西，更被他压榨、威胁。岂止是过得不容易。


但是接下来的小囡说的事情，让我不得不信。


因为如此丧心病狂毫无廉耻的事情，只有顾万春才做得出来。


原来小囡一直过得不好。


顾万春动辄拳打脚踢，还在外面拈花惹草。为了孩子和自己的名声，她都忍下了，也曾在他的胁迫下做出对不起我的事。


可他变本加厉，为了套牢一个与他种花事业密切相关的技术顾问，大哥竟然狠心将她收拾了送往对方的屋里做仙人跳……小囡的心也是寒透了。


她想离开顾万春，但是养孩子是个难题，而且娘家也没什么家底，惹不起他。


我告诉她，大哥手里有本种花的秘籍，黑市高价有人收，如果能拿出来给我去卖掉，可得一笔钱，带上宝儿来我这边，我帮她找工作。


其实我想要看看她的诚意和冲破藩篱的决心。


没可能一上来就说要养她。


她说她从来没看见过大哥有那样一本秘籍，凡是爸妈留下的东西他都牢牢把控着，不让任何人经手。


小囡看到希望，她答应把关于大哥所有的动态，都告知我。


敌人内部的堡垒就要攻破了。


顾万春，你如此疯狂，注定要溃灭。


……


可是没想到，不久小囡竟然在看守所打来电话。


原来她一直帮大哥拉代理卖加油[储值卡](#130-14-17)，1000 元打八折，但是半年才交付的那种。


我心里一沉，是庞氏骗局啊。


顾万春，你胆子还真大，你就不怕还不起吗。


她说刚开始是能兑付的，大哥原价买了不少卡，兑付后越来越多的人相信他们，加盟代理以九折的价格往外卖，加盟费动辄几百万。


可是现在钱压在种花项目上，已经兑付不了，于是代理们报了警。


顾万春告诉小囡，孩子教育需要物质保障，他在外面起码能赚来钱，他进去了，小囡在外面养不起孩子。


他让小囡担下所有罪名，毕竟代理们都是冲她来的。


我问她，涉案金额有多少。


她支吾着说，大概有上千万。


上千万啊，我差点摔了电话。


他们卖房卖[地](#140-5-6)也还不起。


小囡一个人承担罪名，至少要判十八年。等她坐完牢，人生已经过去一半了，孩子都成人了。


我劝她不要这么傻，可她说，为了孩子也要听他的话。而且，她竟然与那会种花的技术顾问真的产生了感情，大哥得知后继续要挟她，她不想把他卷进来。


小囡还是太善良了，怎么可以相信一个无赖。


挂上电话，我马上联系了相熟律师，让他赶往家乡的看守所处理此事，务必将小囡保护周全，顺便再把大哥送进去。


花多少钱都在所不惜。


敌人送刀柄[与](#146-5-6)我，我怎可推之让之。


开战吧顾万春。


06


「听说你最近很忙，家里事很烦吗。」大陶给我倒上一杯茶。茶香四溢，令人心旷神怡。


他总是不急不缓，仿佛有天大的事情，都可以解决。


翩翩公子，人如玉，世无双。


每次我见到他，都不由自主在心里念上这句话。虽然跟他工作多年，却始终保持一个下属应尽的本分，坚持朋友的合理距离。


因为我知道，有些人是不能奢望的。他如同天上的明月，而我只不过是那暗影中的沟渠。


「还好。」我苦笑了一下。


「你小时候家里种过兰花吧，来帮我看看这盆如何。」他指着窗台上的一盆花。  

我一时没听清楚，他要我看的是花，还是……


盆？


这个花盆，怎么像我家里的一个旧花盆。


我走到跟前仔细地看——当然看不出这盆花有什么稀奇，可花盆我是认得的，上面几道划痕，歪歪扭扭的是个「双」字。


是爸爸的花盆，小时候我淘气用石头划的道子。


我的眼泪差点流下来。


「这花盆里的花，早已干枯，我换了新的放进去。」大陶盯着我说，「你猜猜这盆标本我花了多少钱买的。」


我愕然，难道他最近研究兰花都是和我有关吗。


「我知道你家里发生很多变故，为了让你安心工作，我花了两百万买回了它。」


「两百万[？！](#11-4-6)你有病吧桃哥，值得买这么个东西？有钱也不能这么花啊。」我有些绷不住了，这人情可太大了，我受不起啊。


200 万，200 万，直接给我它不香吗。


我的眼泪已经不见了，对着花盆，眼睛想喷火。


「值得。」他神色认真得很。


我抬头看着他，思绪飞扬，有些东西在心里融化……


糟糕，场面有些尴尬。我干咳两声掩饰一下。


大陶只是笑笑，示意管家去叫一个人进来：「有个人我想介绍给你认识。」


很快走进来一个戴眼镜的中年男子。


五分钟之后我才明白过来，这就是与大哥合作种兰花的「技术顾问」！大嫂的「奸夫」！


他姓白，一直为陶家做事。


多年前，大陶还没有接手家族生意，在底层历练。


他陪大陶去某镇收购原材料，半夜在河边救了一个差点淹死的姑娘，送去医院交了钱，哪知姑娘第二天不告而别，好生奇怪。


一打听，种兰花的顾家当晚出了事，哥哥头破血流，回来过年的妹妹[不知所终](#23-30-34)。


我惊讶极了，原来大陶很久之前就在妹妹的学校里认出了我。


他一直都知道，我在用我自己的能力对抗狠毒的大哥，冷漠的养母。


我有高傲的心，不甘屈服的个性，他一直默默给我想要的事业和成长的机会。


「幸不辱命。」老白从包里拿出一本发黄的小书。


「这本种花秘籍，是顾万春在外面养的小三帮我偷出来的。」他狡黠地笑笑，「老板和顾小姐不会怪我假公济私给顾万春头上种点草吧，我也是被陷害的呀。」


我心下百感交集。


我怎么会怪老白，如果小囡早一点遇到老白，就不会跟了那个混蛋，现在小囡身陷囹圄，但愿一切还来得及。


「放心吧，小囡的事情有我呢。她为了我和孩子想牺牲自己，没那么容易。」他目光中闪过一丝狠厉，「她还不知道你大哥外面有人的事，如果我告诉她，小三已经有了孩子，她还会相信顾万春能照顾好她的孩子吗。」


现在我可以放心了，再好的律师，都抵不过当事人没有求生欲，解决了被[洗脑](#32-32-34)的小囡，顾万春就等着被抓起来吧。


谢过老白，送他出去，我已迫不及待拿起发黄的秘籍来看。


「不用翻了，里边根本没有写什么关于你的身世。」大陶慢悠悠地说。


我前后翻了好几遍，都是说如何种出稀有品种的兰花，有些理论已经过时了。


「其实我买下了你爸爸的所有旧花盆。」


我……


大陶的推断没有错，大哥只对值钱的东西感兴趣，破花盆他都没当回事。


老白去我家勘察，看到一大片早已死透的兰花，花高价买下来一盆，原本只为令大哥相信，种兰花的事业有暴利可图。尤其他手中掌握着「家传秘籍」，又看不懂，只要两方合作就可以大赚特赚，甚至能培育出价值两千万，顶级的「鬼兰」。


哪知大哥贪得无厌，以为遇到了冤大头，把所有花盆都卖给了老白的老板。


换土换盆之时，就发现了爸爸留下的手书。


原来我亲娘是上山下乡到镇上来的知青。


当时她已怀有身孕，爸爸对她照顾有加，返城时亲娘抛下了我，给爸爸留下一本家传种花秘籍，种出珍稀品种，可保顾家衣食无忧，可她在返城的路上也生病死了。


我就踏踏实实流落在顾家。


爸爸也深知自己婆娘有问题，大哥竟然不是爸爸的亲生儿子。


但自己没什么财富，用心种兰花也没种出什么结果，只好把一腔苦闷付诸书信，埋在花土中，并尽量厚待于我。


「为什么爸爸种不出稀有的品种呢。」我很纳闷，老白都是半路出家，现在种得头头是道。


「世上有两种人，能种花的和不能种花的。有人种什么都死，有人种什么都活。」好吧，也许是基因问题，而且那个年代兰花还没有进化到现在这么复杂吧。


所以，投资兰花事业的风险很大呀。


亏得倾家荡产也是很正常的。


我会意地笑了。


顾万春钱不够，以他的性子定然要铤而走险，庞氏骗局养一个根本不会回本的投资项目，资金链说断就断了。


 「可他还掌握一份录音……」我想起另一件事。


「我一个字都不会信。」大陶起身走到我面前，「而且，他也不会再有机会威胁你了。」


在他的眼中，我看到了欢喜与期待。


也许过去，很多个瞬间他的欲言又止，并不是我的错觉。


他流露出的思念，未必是对遥远的某个她。


只是那些时候，我被沉重的巨石压着，忙于奋力向上生长，无暇顾及生活中的多彩与绚烂吧。


「我知道你已经决心动手，所以我不想再等了。」他忽然伸出手，将哭成傻子的我拥入怀中。


温润的双唇什么都没有说。


只蚀骨销魂的一个吻，就驱散了心上尘封多年的风霜。


我欠你的，是不是一辈子也还不清了，老板。


07


大陶后来跟我讲，他曾想过，给顾万春一笔钱，搞定所有事情，让我不再受苦。


但是没想到顾万春贪心且狠毒，他以为自己一步步给别人挖坑就能致富。得到不义之财，却依然不放过孤苦无依的「顾双双」。


他学我的话：这种人不干掉他，留着过年啊。


在我的律师、老白的周旋之下，加上小囡和受害代理的证供，顾万春被送去了生活规律、一日三餐饮食无忧的地方。


他成为法院的失信被执行人，由多个部门在多个领域对其共同实施惩戒。


小囡已经不再是我法律上的大嫂，她被老白好好地保护起来，成为一个全新的女人。


我去看望顾万春的时候，他还想对我张牙舞爪，恶狠狠地朝我咒骂，「狐狸精」 「贱人」 「骗子」 「我妈早说过你不是个好东西」……


我只笑笑，并做了一件格局很小的事情——给他展示照片。


照片包括小三和新欢的幸福笑脸，老白和小囡与孩子的全家福，我在公司工作的场景，我的咖啡店员工大会，以及……我的真实收入。


顾万春的眼睛都要出血了。


你放心，爸妈那里我会去扫墓的，你在里边好好待着吧，我的好大哥。


这是我最后一次见到顾万春。


我继续为大陶工作，并在法律上成为了他的终身合伙人。


最后讲个冷笑话。


一个好消息，大陶的钱，现在都是我的了。


一个坏消息，我，是他的。


  



（完） 


备案号:YX01nLwXX4gDVg0WD

