## 12.如何抚平心头的焦虑恐惧，恢复安全感？
如何抚平自己的创伤。


首先我们要说一个让大家感觉到特别的平常，但是也许是比较有效的一个抚平创伤的方法，那就是等待。什么意思呢？就是时间可以抚平一切，这句话是真的。我们说，在我们人类社会发展的过程中，经历了无数次创伤：战争、天灾、人祸，你对于巨大的这个大自然，对于突如其来的意外、你可能就是毫无办法，无可奈何。所以，等着创伤过去，和等着创伤导致的你的心理的反应过去，我们说这是一个永恒的真理。


等这个时间过去，有几个特点，第一个，在等待的过程中你成长了，你有更多的社会经验，你看待问题的方式和以前可能不一样了，所以你成长了。


第二个，叫做强度降低了。就是当时创伤的时候，事件是高强度的，那随着这个事件远去，这个事件刺激的强度逐渐降低。那除非我们说你是一个 PTSD，就是创伤后应急障碍，那这个创伤强度太大，它卡在那个地方，所以他可能越到后面他还强度越来越大。但是大部分的人，我们前面说过，大到 80% 的人，他基本上，普通的创伤甚至是重大的创伤，他都可以通过时间把它给抚平。 


所以，等待的作用，就是告诉我们一个原理，就是你不要急于当别人的治疗师，就真的是防火、防盗、防治疗师。有的治疗师，他急于去帮别人，他内心中难耐的一颗救世主的心：「我学了一身的武艺，我不到你这儿用一下怎么行呢？」


所以，他苦口婆心邀请别人把创伤再讲一遍、再哭一遍，那别人就不愿意讲了，有的孩子一讲就哇哇大哭，「你爷爷怎么死的，你妈妈怎么死的？还有你奶奶怎么死的？」我说，「死你个头」，你能够看到孩子这种反应，你能不能去安静的陪他一会呢，所以，我们会觉得，其实第一个就是，不是所有的人、他的创伤的反应都意味着他以后就变成创伤的受害者，他可能当时就是一个反应，因此，等待特别重要。 


那么当然，等待，它是有一定的技巧的。比如说，离开创伤的这个环境，离开导致创伤的加害者，把他带到一个安全的地方，见到熟悉的亲人，待在熟悉的环境之中，这都是能够帮他安抚自己的情绪的，所以等待也是有技巧的。


那我刚才说过一个技巧，就是既然是等待，你就不必到你特别要专业了才来帮助别人。别人是人，别人他自己可以恢复，所以你要相信他作为一个人的自愈能力。


所以我们会告诉大家一个秘诀，就是反应特别强烈的，并不等于说他后面就是创伤的患者，说不定他在这个过程之中，随着时间的流逝，他会从创伤中吸取教训，能够有更深的、更广泛的对生活理解，对于人生的无常的这种理解，从而更加珍惜生命，所以我说的第一条就是等待。 


第二条，就是资源取向。那我们说这个创伤，一个人跑到你面前来，我的一个信念就是：他能够到你面前来找你做治疗，他一定有过人的这种资源。是什么力量，把他带到你的面前来、寻求帮助的；他能够活到现在。所以我们要跟他一起来扩展资源，拓展资源。那么，这个资源就有外在资源和内部资源。


那一般来说，我们能够用上外部资源，那就用外部资源。


比如说，单位同事死了，单位就派了很多工会的、妇联的，然后就派了很多他的平时的一些好朋友都去，就为了防止意外，但是同时也是作为一个资源，出现在他的面前。他看到很多熟人，他可能自己会觉得有所安慰、有所链接；所以，这个叫做外部资源。


有的人的外部资源就比较多，出了一个事，家里人都过来了，同事都过来。有的人的外部资源就特别的少，又没有钱，又没有社会地位，过着特别的凄惨的生活。那么这个时候，再来个雪上加霜。


所以你说，那些投资人，他作为资源，他投资的是什么东西呢？那就是锦上添花的。如果你有钱，你能够有回报，我就给你投资，这叫做这个，虽然我作为你的资源，但是你也是我的资源，因为我知道你能挣钱的。就是我们说一般都是锦上添花。但是，雪里送炭的这个事情，那我觉得这个要道德品质比较高一点，就是我们在做资源的时候，就要做一些雪里送炭的事情。 


所以，在现实的层面，雪里送炭是谁做的呢？是政府在做，是吧？他向当地空投大量的毛毯、被子、面、泡面，或者各种吃的、还有水，那么这一个就是现实的资源。因为一个人在创伤的时候，瑟瑟发抖，感到全身发冷，然后，肚子容易饿。你别看这些东西，是很一般的日常的用品，可是它对心灵的安抚，它起到很大的作用。


就是我们创伤启动的时候，会启动你的躯体反应，我的躯体就变成了一个婴儿状态，就特别的容易冷、特别容易饿、特别这个想吃东西、特别想吃甜的东西，所以这个就叫做现实资源。


这个资源常常是我们的周围的环境，你的平时的人际关系，你的人脉所决定的。有的人，发生一个事情以后大家都去，可能你在这种无形的陪伴之中，自己感觉会安全一些，人际关系也会更加信任一些。因为在创伤的这个情境下，他就会觉得天要塌了，人都不可信的， 
那我今天要讲的是内在资源。一个人，他怎么样在一个创伤的时候来拓展自己的内在资源，这个内在资源，它的力量可是比外在资源力量要大无比，因为你不知道它有多大的力量，它可以大到它摧毁你，它也可以大到它支撑你。


当一个人所有的东西全部都没有了，亲人没有了，资源没有了，钱没有了，支撑你活下来的是什么呢？信念。所以，我们平时就要有一些对内在资源的一些工作。比如说，一个人喜欢读书，可能他记得他书中的某一个人具有法力无边的魔力，你比如说，相信宗教，他就相信，好人就一定有好报；他就相信，这个上帝，上天会有眼看着他、会帮他的。 


他在内心中做这样不断地祈祷，祷告，有帮助吗？有很大的帮助。所以，我当时到国外去留学的时候，还没去几天，当地的天主教会就派人来了。你们这些中国的穷留学生，周末的时候你们过来、给我们搞点免费的吃的，然后还可以练一下外语，你们去参加教会的活动。你去一看，都是那种又穷又挫的一些人在那，来自于全世界各地的，都是特别的穷矮挫的，在那干嘛呢？就是吃一点廉价的圣饼、牛奶呀。然后，教会的人倒是比较和蔼，他们就形成一个团体。 


所以，不要忽视宗教的力量，因为它是在内在给你力量了，即便这个力量它是虚无的，但是它作为一种内在的资源。因此，在这样的内在的力量中，宗教的这个信仰，我们中国是有资源的。比如说，有的人信佛教、有的人信道教、有的人信儒教，就是不管信什么教，就是你在内心中，你有你的神，是吧？张三丰，道教的；孔子，儒教的；或者是释迦摩尼，佛教的；哎，你每个人，他有每个人的投射，所以，我们会觉得这就是内在的资源。 


这个内在的资源，除了宗教以外，每个人他有自己个人的特色。比如说，有的人喜欢看日本的动漫，有的人，从小他是在，我们说机器猫、花仙子、爱丽丝漫游记，就是他自己有特别多的童话。我们说童话世界是一个什么呢？是一个完美理想的世界。


在童话世界中，好人总是有好报的，弱者总会被强者来拯救的，坏人最后总是被打倒的，这就是一个神话。所以，在内在资源中，特别是对孩子。我当时记得在北京出现了幼儿园砍杀的事件，所以，心理治疗师跟孩子聊的时候，你就不能说一个孩子，一个男的拿着刀子到处砍了，他就说，「唉，发生什么事？」，然后他就说，「有一只大灰狼进来了，这个大灰狼追着我到处跑，然后我自己又跑起来」，你看他自己就把童话的那些东西，他能够进行表达。 


那么童话的象征表达以后，实际上他是用这个象征说出了他的恐惧，说出了当时的情景。所以，对于这些人，表达治疗在内在资源的处理中特别重要。这些表达治疗，包括绘画啦、包括童话故事，包括做梦，那这些东西我们就要认真的对待。如果一个人他跟你说他做了梦，或者他说他有某种意向，那么你就可能就会认真的来听，并且和他来拓展。


比如说，有一个男孩 20 多岁，他说他很多年来，他就梦见有一头白色的狐狸趴在他左边的肩膀上，然后我就问他：这个是怎么回事？他说他三岁，他的爸爸妈妈离婚了，然后，他从此后就没有见过妈妈。最近，他开始谈女朋友，然后他跟女朋友家里要交代。这个时候，他觉得还是应该把他的妈妈找到，因为他要当了精神科医生嘛，所以他去把妈妈找到。找到妈妈以后，左肩的白狐狸就消失了。


所以，我们一听就知道，这个白色的狐狸就是他的内在资源。这么多年来，他想象的他的妈妈作为白色的狐狸，趴在他的肩上看着他、暖着他、挨着他，所以我们要注意去挖掘这种内在资源。那么当然对于内在资源来说有非常多的一些技巧，以后有机会我们再跟大家讲。 
另外一个，就是接近自己的躯体。因为一个人创伤的时候，他的身体，有各种各样的状况，麻木、疼痛、各种难以描述的不适感；甚至会影响中枢神经系统，失眠，所以，躯体治疗也特别的重要。


那因此，我们中国在这方面当然是有特色的，中医、按摩。就是，你要知道皮肤的接触是婴儿最早和母亲接触的一个途径，所以，他允许人去摸他，允许人对他的身体进行按摩。那当然，你要找一下，什么样的按摩，是吧？香港的按摩，泰式按摩那就特别的重，那一个人他可能有受虐倾向，再高那也有的这个按摩，他可能皮肤比较轻，你也可以提要求嘛。那么我觉得躯体治疗、物理治疗还是蛮重要的，就放松、泡澡，这都是可以作为创伤疗愈的这种资源。


所以我们中国在这方面有特别大的一些看起来都是外面的娱乐，按摩、中医按脚，但实际上它还是有疗效的、疗愈作用。这也是就说，其实我们祖先发展出来的另外一套中医体系，有很多是心理治疗的疗愈系统。

