## 8.搞懂这些规则，畅行职场无压力
电视剧《知否》里面，明兰去看张大娘子，跟她说自家祖母身边的一等女使，房妈妈的奋斗事迹，总结下来：人生过的好坏，无非就是，一命二运三本事，这三者，只要得其二，便一生顺遂。


职场也如此，命、运、本事，三点但凡占两点，绝对躺赢。


命、运这回事儿学不来，不管是顶级教授还是玄学大佬，谁也教不了投胎和改运的事情，能够掌控的，只有自己的本事了。


如何成为一个「有本事」的职场人呢？


职场是一个复杂的成人世界，牵扯到了最最实际的利益纠葛，有团队奋斗，也有相互掣肘，互撕大战。


我初入职场时曾经踩过很多坑，吃过许多亏，也见识过很多拼家庭、拼关系的人。


但我始终认为，在职场中，最终拼的还是自己，被风口吹起来的猪，始终是猪，过了风口，是猪，是鹰，一眼就能看出来。


 


**一、谁在控制你的职业生涯走向？**


你一定听过类似的抱怨：


XX 没什么真本事，就是会拍马屁，走狗屎运！


他能做到今天这个位置，就是早生了几年罢了！


他要是没那个爹，能有这样的成就？！


「酸话」背后，真话只有一句：如果本人愿意「去拍马屁」、「早出生几年」、「有个好爹」，我也可以做到，甚至比那个人更强。


这类型的人，大多有着明显的外控倾向特征。


美国心理学家朱利安·罗特，在「控制点理论」中指出：**个体对自己生活中发生的事情及其结果的控制源有着不同的解释。**


**①　外控者：**


把自己的行为结果，归为运气、命运或者他人力量的影响，这种人持有外控点的信念。


**②　内控者：**


把行为后果归因于自己的选择及个性作用，他们具有一种**内控点**的信念。


简单理解，每个人体内拥有一个「控制点 」，作为人格中非常重要的组成部分，控制点将影响你所有情境中的行为。


受到内-外控制思维对行为的影响，大家在面对同一情境时，采取不同的行动，从而导致不同的结果。


那么，谁才是你的职场生涯的控制点？运气？领导？还是你自己？


例如，一个岗位，同时进来几个新人，他们的学历、谈吐、个人能力，没有明显差距，均符合招聘标准，但过了一两年，这些人出现严重分化，有的人逐渐独当一面 ，但有的人却成为公司的边缘人物，甚至被开掉。


**相比于外控者，内控者有以下明显的特点：**


1）获得信息的能力更强，以便在将来类似情境中改进自己的行为


2）更主动地改变、改善他们的生活状况


3）更看重内在目标成就和内在技能提升


4）可以抵制他人的操纵


积极主动、目标感强、自我技能提升、主动思考，这些正是一位优秀职场人的必要品质。


 


**二、如何构建可实施的、适合个体的职业规划？**


职业规划不是写工作汇报 PPT，不必写一些看起来高大上的词汇，从个人最真实的情况出发，也不要互联网轰炸的信息洗脑，非要立志当首富，建立商业帝国，其实，大佬们一开始也没想过这些。


 


**在职场中，职业生涯大体上分两种类型：**


* **某一个工种的专家**

**在专家之中，又分为对内和对外两种，对内，有着专业的金刚钻，但是相对不擅长对外打交道，属于技术型；对外，比如公关、销售一类的，就得长袖善舞，八面玲珑；**


* **管理岗位**

  **要求你具备组织能力，协调员工各司其职，最大限度提升工作效率，创造业绩。**


这两种岗位，有不同的素质要求，甚至是性格要求。


如果你性格内向，根本不喜欢和人扯皮，也不喜欢去搞关系，那就选择不需要交流的领域，或者交流局限在内部的领域去工作，踏踏实实的扎根下去，做技术派大佬；如果你平时嬉笑怒骂，从小到大具备的「社交牛叉症 」，那么选择对外、对人领域的发展，会更事半功倍。


在选择了适合自己的领域之后，初入职场的三年到五年内，尽可能完善专业能力，做出漂亮的项目，搞清楚自己工作领域上下游的合作关系。


在此基础上，如果叠加一些对外沟通的技巧，或一些管理能力，绝对会成为求职市场上的爆款、抢手货。


 


**三、职场上最真实的「潜规则」**


公司有制度，职场有规则。


区别在于，公司的制度是写在纸上，职场的规则，在人与人的相处中。


这些规则总结下，只有十二个字：


**闭紧嘴，多做事，拎得清，有态度。**


注意：这些规则我们只讨论相对普遍的规则，请不要拿个体案例抬杠。


 


**l** **闭紧嘴·拎得清**


1）不要越级汇报、不要越级汇报、不要越级汇报！


小王是个自认为有才干的小青年，入职大厂的第二天，就写了邮件给事业部的老大，反馈项目不行，干不下去了，再不改，早晚完蛋！注意，即便公司倡导的是扁平化管理，小员工无法和老大直接对话，是职场心照不宣的秘密，果然不到一个月，小王就被开掉了。


有想法，务必请和你的直属领导沟通，但如果大老板是你爹，这话当我没说。


 


2）建立边界感：同事和同学、领导和老师不一样


你办公室有没有那种特别热情的同事？喜欢说个没完，刚入职没几天你就背拉着侃大山，他们还偷偷跟你分享领导的八卦？


如果你是个喜欢和人家聊八卦的人，记得学会闭嘴，不要随意和同事八卦，交浅言深是大忌，讨论薪资也是大忌。


同事不是同学，在某种程度上，同事存在着或明或暗的竞争关系，升职加薪的人就那么几个，你品。


如果领导和你说，「你和我的朋友 or 兄弟姐妹很像，我不止把你当同事，还是当做自己的朋友』一类的话，也千万别感动，在意就上当了。


**员工和领导的关系本质是：**


你是他的下属，他对你的期待的超额完成 KPI，这些话，只是为了让团队氛围更和谐，所谓谈关系，好做事，很多话，听听就好。


搞清楚职场关系本质，拒绝语言大忽悠。


3）保持中立，拒绝站队


作为小职员或者初入公司的人，在没搞清楚每个同事的底细前，绝对不要站队，想着背靠大树好乘凉，小心一个雷劈下来，自己先成为炮灰，如果有人暗示你，你只需要表示一切为看公司，表忠心就行了。


4）不要办公室恋情


大多数公司都不会明令禁止办公室恋情，但是也不会支持，从个人角度来说，办公室恋情的结果很可能是感情不成，还丢了工作。


相信我，和前男/女友坐一个办公室，就算你俩无所谓，你们的现任呢？


**l** **多做事·做好事**


这一部分属于职场上的硬核指标了，其实要说的不多，做就行了。


1）快速提高自己的工作能力，不要二十岁就躺平做咸鱼


你掌握再多规则，都不如有真本事来的实在，除非家里有让你躺平的本事，不过靠人不如靠己。


 


2）和领导意见相左时，维护领导的权威


没有一个领导会喜欢和提拔天天和自己抬杠的下属，有些事情可以私下说，或者用多次数据对比来事实说话，千万别逞一时之勇。


3）阶段性和领导汇报工作进度，沟通后续工作


这个更简单了，一方面可以了解领导对你的工作需求，更要防止自己随意「被背锅」，明确责任体系。


l 有态度·不做软柿子


出来工作，你选择公司，公司选择你，公司、领导不比你高贵，你也没低人一等，凭本事挣饭吃，不丢人，不管是对领导还是同事，大家彼此间保持尊重、平等的态度，大家都做个人就好。


1）学会说「不」


这一条，主要是针对一些老油条和没皮没脸的同事，他们可能会提出一些不合理的要求，或者把一些自己的工作分给你，甚至美其名曰锻炼你的能力，对于这些，你直接拒绝就好了，可以这样说：我确实想帮你，不过呢，我还有 XX、XX、XX 等事情着急做，你这个肯定得下周了。


如果下周他还问你，你就接着拖，又接到了领导的新任务，时间安排不开。


2）谁都不能贬低你，拒绝职场 PUA


我们事业部的某个部门的男同事，一周五天，至少被自己的领导骂三天，而且是那种声音巨大，整个办公区域都可以听见的那种，言语极其粗鄙，包括你就是蠢、笨、这种烂东西也敢给我，你的脑子得回炉重造……等等词语。


起初，男同事还会申辩两句，领导会立刻说，我都是为了你好，你得在压力下成长云云，何况你做的确实不行，也就是我，你的考核评级才能得个 C，换了别人早就走人了……


到了后面，领导「批评」照旧，男同事渐渐不说话了，后面据说得了抑郁症，辞职了，领导还在位子上。


如果领导或者同事的话让你觉得不舒服，一定要及时的沟通表达，如果对方使用了一些侮辱的话，该录音录音，该举报举报。


3）打扮得体，表示自己有受到良好的教育和修养


先敬罗衫后敬人，现实中就是有很多人看人下菜碟，穿着打扮得体，也会给同事们留下好印象，不过量力而行，不要冒充富二代，白富美，也不必奢侈品加身。


 


**四、背靠大树，如何赢得领导的青睐？**


中国人情社会的标签，让大部分人误以为，靠搞好关系就能平步青云。


这很容易走到一个误区，良性的人际关系，靠溜须拍马远远不够，保持独立自主，做到互惠互利、强强联合，才会拿到更多筹码，职场总是最残酷也最善意。


关系中的存在一条铁律：循环越多，事后负担越多，而交易关系，是最多正向循环，最少事后负担的一种关系。


你和上级领导之间，本质上是一种交易关系，从这个角度看，「和领导搞好关系」的课题有些流于表面，纯感情类关系无法长久维系，你可能也些感知了，比如恋爱、婚姻。


如果把升职加薪、如鱼得水设定成攻克的目标，「和领导搞好关系」只是第一步，「如何服务好客户」更具现实意义。


**一、增加交互频率**


在社会心理学中，有个现象叫「人际吸引」，指的是人际关系中的肯定状态，个体与他人之间发展出相互亲密，细分为外貌吸引、品格吸引、才能吸引等。


**1.** **外貌吸引**


在进化心理学的研究中，喜欢好看的人，是刻在人类基因中的选择。研究发现，人类在进化的初期，为了生存、繁衍、传承，必须找到健康的同伴，没有医学的辅助之下，外貌就是挑选标准，事实证明，面色红晕、身材匀称的一类人，更具有活力、创造力。


**英国的毒舌作家奥斯卡·王尔德有一句名言：「只有浅薄的人才不以貌取人」。**


比起精致的五官，个人气质、身体形态、内在审美叠加在一起发挥更胜一筹的作用。


作用力是相互的，内在影响外在的同时，外在也会影响人的工作心情。


比较懒惰，个人卫生邋遢的人，比如不爱洗头，衣服换洗不勤等，印象分就降下来了，就得努力克服下；也有些人可能天生审美不佳，网购虽然很方便，但寄过来衣服很可能不适合你，建议你多去线下商场试穿，你一定会买到更多质感的服饰。尝试把自己装扮出韧性、谨慎、或是自带温柔，多参考线上穿搭博主，成套购入的服装会更节省精力，也不容易出错。


**2.** **接近吸引**


人际吸引中有一种明显的吸引就是接近吸引。


接近吸引主要指的是个体在物理空间上的临近性，也就是我们常说「近水楼台」，在其他条件相似的情况下，见面频率更高，彼此之间更容易熟悉、了解。


现在很多公司都推行「扁平化」管理，很多领导们和员工坐在一个共同的工作区域，甚至就在你的隔壁、对面，但无需担心，地理位置的远近不是走近领导的决定性要素。


一般情况下，员工和领导的关系分为两种：远而亲、近而疏。


远近都不重要，我们要努力达到「亲」的状态。


**①　拉满领导的安全感**


领导作为公司部门的组织者，需要掌控每个员工的工作进度，了解项目的进展动态。如果你有主动汇报的意识那就太棒了，定期汇报工作，同步自己的工作进度，遇到具体困难及时反馈，在领导向你交付某项工作时，尽量给到完成的大概时间，做到凡事有交代，件件有着落，事事必有回应。


**②　满足领导的虚荣心**


   想从领导处学到工作技巧？用示弱的态度，虚心请教他，这会极大的满足对方的虚荣心，也会让他在意识里扮演老师的角色，教授你更多。如果对方耐心解答了你的困惑，记得及时表达感恩，请吃饭或送一些小礼物都是很棒的。


**③　提供足量的情绪价值**


无论是恋爱还是职场，情绪稳定的人会更讨喜，遇到矛盾和分歧时，不要直接反驳，成全上级的权威感。


很明显，领导会更偏爱那些开朗大气、积极向上、心思简单的人，行动别畏畏缩缩，说话适当放大音量，同时不要语速过快，会显得性格急躁。


和领导交流中，别吐槽你的同事，甚至是不相干的人，汇报工作也别泄露的个人情绪，你们的物理空间可以近一点，但是心理空间还是要保持一定距离，对领导掏心掏肺在过来人眼里看，充满傻气。


恐惧、排斥和领导接触，就意味着，失去被赏识的机会。


**3、相似吸引**


相似吸引的几种形式：


信念、价值观及人格特征的相似


兴趣、爱好、信仰等方面的相似


民族、教育水平等相似


社会阶层、地位的相似


年龄、经验的相似


物以类聚人以群分，人会被相似的人吸引，相似度越高，相互吸引的概率也越大。


但是，人格的独立性以及个人独立思考的习惯更重要，不能因为「相似吸引」，就变得和人云亦云，领导说什么你都点头，提供客观、理智的思考建议也是非常重要的一部分。


**二、拓展交互深度**


纯粹和领导谈感情、攀关系，是愚蠢的，相互受益，关系会更深入、持久。


意大利经济学家帕累托，他曾提出了「帕累托最优」的概念：


**不减少一方福利的情况下，就不可能增加另一方的福利。**


之后，帕累托在这个概念的基础上，做出了改进，**在不减少一方福利的情况之下，通过改变现有资源配置，而提高另一方的福利，这就是「帕累托改进」原则。**


你好，我也好的情况下，还可以通过「帕累托改进」的方式，在不损害领导的利益下，利用一些方式，来增加自己的收益。


举例：领导交际手腕高明，情商一流，那么，你可以想办法多争取一些和领导外出的机会，通过实战来学习如果提高职场中的交流方式。


职场上的「帕累托改进」，往往建立在「人际吸引」的基础之上的，领导的收益能保证不被损害，属于「输出」状态，而输出状态，分为主动输出和被动输出，一方面，你本人善于学习，还有一方面是领导帮助你。那么，如果你刚好具备一些能力优势，那么领导对你另眼相看的概率会大很多。


但如果，你想和领导有更多的外出机会去学习，也要注意分寸，属于领导的比较私密的资源问题，就不要再积极主动了，每个人都喜欢有边界感的人，领导更是如此。


**畅行职场上最大的原则是什么？**


我和数个大厂的 boss 聊过这个话题：


你手下有一个重要岗位出现了空缺，你非常着急有一个人进入到这个岗位，此刻有甲、乙两种人供你选择：


甲：工作能力超强，一打八，但是锋芒毕露有野心，对你的忠心只有百分之五十；


乙：工作能力普通，一个顶俩的级别，但是对你非常、非常忠心；


你选择提拔哪个？


我以为 Boss 们会先选择甲，因为岗位重要又急需人手，不十分忠心也不要紧，等业务顺畅了再换人就是了，可现实是 Boss 们都选择了乙，关键岗位，可以慢，但必须稳。


**对领导保持忠诚，忠诚是比能力更加不可替代的价值。**


这世界上很难有不可替代的人（特别是对于普通人而言），但找一个对自己忠诚，且自己愿意相信你有一定能力，且很忠诚的人，非常不易。


可以开诚布公说，你想在公司有所作为，做出成绩升职加薪，和领导站在同一立场是唯一选择。


**这里也要注意，擦亮眼睛跟对人，注意挑选培养型领导：**


工作效益差的边缘部门领导、管理能力差、情商低、两面三刀、人品华而不实的领导，都会造成员工离职率过高不下，要注意甄别，及时止损。


另一种压榨型领导，喜欢让你做事，但不等于要提拔你。如果他跟他的上一级属于共同利益体，窃取了你的工作果实，入职很长一段时间得不到能力、薪资方面的提升，必须考虑及时止损。


跟对领导才能有未来，如果有幸遇到品行和能力都不错的上级，且行且珍惜，不挖坑，不站在领导的对立面，共同发展的同时自己也要具备良好的品行，要想在一个行业长久的发展，走上更高的位置时，比拼的不仅仅是能力，更多是人品。


打工不易，且行且珍惜吧。


备案号:YX01Ay8oADZxxqM5q

