## 37.难道是她看起来不像生病的样子
    快到凌晨的时候，元渺渺才有了醒来的意思。


    寂静的夜里，卷起的冷风透过没关紧的窗子钻了进来，发出阵阵呼啸声，格外刺耳。


    元渺渺迷迷糊糊的在被窝里拱了拱，她刚想抽回手，却发现她的手似乎被人握住了。


    她缓缓睁开眼睛，看到坐在眼前的人是纪萧，一双水眸瞬间就有了光彩。


    她裹着被子往纪萧的旁边挪了挪，直接把头枕在了他的大腿上，「纪先生，你什么时候回来的？」


    她刚刚的小表情他很难假装看不到，原本想等她醒来训斥的话，在开口的一瞬就变了样。


    「回来有一会了，看你睡着，就没叫醒你。」纪萧的指尖轻轻拢了拢她鬓边的碎发，轻柔的帮她顺在耳后。


    她打了退烧针之后出了不少汗，发丝都有些潮湿。


    元渺渺闻言立刻可怜巴巴的瘪了瘪嘴，「纪先生，我今天生病了……」


    「嗯。」


    「我吃了感冒药之后就睡着了。」


    「嗯。」


    「……」


    元渺渺的眉头皱了皱，听着纪萧不咸不淡的声音，整个人忽然心虚了起来。


    他刚刚看起来情绪还算不错，怎么她一卖惨，他就这么冷淡了？


    难道是她看起来不像生病的样子？


    元渺渺偷偷抬头看了纪萧一眼，却发现他的视线正落在她身上，她立刻心虚的撇开了眼。


    纪萧的眉梢微微一扬，大手捏住了她的脸颊转了过来，缓缓凑近她问道：「你难道就没有什么要跟我说的？」


    她的小脸软绵绵的，因为才出汗没多久，脸颊红扑扑的，被他的指尖一捏，小嘴就撅了起来，看起来很是可爱。


    「我……我……」元渺渺看着纪萧的俊脸靠得如此之近，脑子瞬间空白了。


    「我，我现在能吻你吗？」


    「……」


    纪萧的瞳孔幽幽颤了一下，正捏着元渺渺脸颊的手一紧，差点脱了手。


    「嘶！」元渺渺吃痛，猛地回过神，这才反应过来她说了什么。


    「纪先生，你听我说，这事我能解释。」元渺渺一双小手捧着被捏疼的脸颊，可怜巴巴的眨了眨忽闪忽闪的大眼睛。


    纪萧几乎微不可闻的嗤笑了一声看着元渺渺，「刚刚的话都已经说的这么……」


    他一时间还真想不出什么词来形容她刚刚的话。


    直白？


    直接？


    纪萧轻叹了口气，视线又落在了元渺渺的身上，此时整个房间都安静的要命，只有偶尔呼啸的风声在走廊中回荡。


    「我，我刚刚那是被色所迷，一时口误。」元渺渺解释的一本正经，完全不管她的理由说的有多离谱。


    根本就是一副只要她敢说的出口，就看别人敢不敢信了。


    元渺渺看着纪萧无动于衷的样子，缓缓卷着被子从纪萧的怀里坐了起来。


    房间里只有一盏床头灯亮着，昏黄的暖光落在他淡然的脸上，没有丝毫波澜。


    元渺渺抿了抿小嘴，迟疑了一下才说道：「今天的娱乐新闻，你看了吗？」


    「……」


    纪萧没有说话，只是静静的看着他。


    房内静悄悄的，要不是耳边的风声，元渺渺还以为时间都静止了。


    她舔了舔有点干燥的唇接着说道：「和罗怀恩待在一起的那个神秘女子就是我……」


    元渺渺的话说到这，看到纪萧的脸色一沉，立刻从被窝里钻了出来，解释道：「不过我和他绝对没有任何感情上的纠葛，我对天发誓，我心里只有纪先生！」


    她突如其来的表白，让纪萧的脸颊瞬间红了起来，不过好在灯光昏暗，很难察觉。


    「当时他在家里被罗思甜和他爸妈骂了，所以大半夜就爬到……」元渺渺小手一抬就要指向窗口的大树，可等她看向窗口却发现哪里还有大树的影子？


    她有点错愕的揉了揉眼睛，又眨了眨，再三确认一番，确定窗口的大树不见了。


    「纪先生……树……」


    「好了，已经很晚了，有什么事，明天再说。」纪萧把她脚边的被子拉了起来，将她整个人裹了起来。


    元渺渺没反应过来，满脑子还都是「树去哪了」。


    「纪先生……外……诶？」她的话还没说完，就被纪萧连人带被子抱了起来，放到了床中心。


    他的大手隔着被子压在被口两侧，让她完全没办法动弹，他的嗓音低沉，「睡觉。」


    「哦。」


    元渺渺后知后觉往被窝缩了缩脖子，只露出一双乌溜溜的眸子看着纪萧。


    他的眉梢微微一扬，「还有事。」


    元渺渺的小脑袋又往被子里缩了缩，软绵绵的嘟囔道：「你能陪我睡么……」


    她的声音轻飘飘的，又隔着被子，可纪萧却听得分明。


    「……」


    他的黑眸盯着她看了几秒，最终叹了口气，点了点头。


    元渺渺见状，小脑袋忽然一冒，就挣扎着坐了起来。


    她眉梢眼角都带着说不出的笑意看着纪萧，黑夜之中，那双好看的水眸似乎带着微光。


    「躺下。」纪萧眉头微微皱了皱，嗓音有些无奈。


    元渺渺往旁边挪了挪，给纪萧腾了一个身子的空，「我马上就躺好！」


    说着，她又麻利的钻了进去。


    纪萧哭笑不得的看着她的动作，无声的叹了口气，躺在了她身旁。


    他把被角往身上一搭就阖上了眼。


    「纪先生？」元渺渺连人带被子往纪萧身旁挪了挪，被子里面她娇小的身板带着暖意几乎贴在了他靠内的胳膊上。


    柔软又温暖。


    元渺渺见他没应声，小手卷着被子往纪萧身上一拉，就在被窝里拱进了他的怀里。


    他刚刚一直坐在床边陪着元渺渺，身上只穿了一件单薄的衬衣，身上早就被夜风吹透了。


    他的注意力一直在元渺渺身上，并没觉得有多冷，可当她温热又柔软的身子靠过来的时候，他却猛地打了一个寒颤。


    原本平静下的心跟着血液一同沸腾了起来，深沉的眸子在黑夜之中悄然间有了变化。


    「纪先生，外面起风了，」元渺渺的小脑袋在他的怀里蹭了蹭，「我冷，能不能抱着你睡？」


    「……」


    如果真的冷，她不应该抱着他。


    纪萧天人交战了一秒钟，感性就战胜了理性，陪着她睁眼说起了瞎话。


    「好，你觉得暖和就好。」他有点粗粝的指尖不自觉的在她的小手上摩挲了一下。


    忽然，他的眉头微微一皱，阖上的眼缓缓睁开看着怀里的人儿，「你的手，放哪呢？」


    元渺渺的小手下意识在落手的地方摸了摸，这手感，好像是纪萧的腹肌。


    她一边想着，小手不自觉又在上面摸了一把。


    纪萧的眉头一挑，眼底带着几分诧异看着元渺渺，却见她把小脑袋一歪，瞧着他一本正经道：「这暖和，我暖暖手。」


    「……」


    纪萧无声的叹了口气，大手把她的小脑袋往胸口上一摁，就再次阖上了眼睛。


    他真是拿她没办法……


    寂静的夜，重重树影在风中摇曳。


    离着市区 20 公里左右的影视城此时灯火通明。


    西奈刚拍完一幕戏，坐在棚内的长椅上休息，他顺手拿起手机，手机置顶的某个头像从头到尾没有任何消息。


    他点开了上面的头像，在对话框上输入了一行字，可扫到手机屏幕上的时间，他又一下一下的点在了删除键上。


    现在这个时间，她应该已经睡了。


    西奈合上手机，阖上眼睛缓缓靠在了长椅上。


    「西奈哥，要不要去房车上休息一会，还有半个小时才到下一场戏，正好还能在车上眯一会。」


    一旁的小助理推了推脸上厚厚的眼镜框，小心翼翼的问着西奈。


    他虽然拍戏的时候没什么问题，可以小助理跟了西奈多年的经验，她明显察觉到他现在的情绪不太好。


    说不上生气，但确实不太高兴。


    西奈转头看了一眼小助理，关掉手机屏幕，把手机扔在了她怀里，「不用了，下一场有哭戏，睡觉影响状态。」


    「那我去给你冲杯咖啡？喝了提提精神？」小助理抱着手里的包，忐忑的看着西奈。


    却见他摆了摆手，没有说什么。


    这下小助理也不知道该怎么办了，只能呆呆的坐在一旁，等着西奈的指示。


    「姐回来了吗？」躺在长椅上的西奈忽然出声，问了一句。


    小助理愣了一下，抬起头来，立刻认真的回道：「还没，薛姐刚刚打电话过来，说她快到了。」


    她抬起手腕看了一下时间，距离经纪人给她打电话有二十多分钟了，应该也差不多到了。


    她正想问问西奈要不要给经纪人薛姐打个电话的时候，就见着经纪人拎着包远远的走了过来。


    「西奈哥，薛姐来了。」


    西奈点了点头，「你去帮我冲杯咖啡吧。」


    「好。」小助理把背包放在位置上，拿着水杯就跑了出去。


    「怎么样？还撑得住吗？我听导演说今晚有大夜戏，明天上午 8 点半还有一个通稿要跑，你最多有两个小时的睡觉时间。」经纪人一见到西奈就滔滔不绝的说了起来。


    西奈缓缓从长椅上坐了起来，「强度还可以，又不是没熬过。」


    他的话说到这，视线落在经纪人身上，看她略微有点闪躲的神色，西奈的眉头皱了皱。


    「今天华纳律所那给我来消息了……」


    他故意不去看经纪人，嗓音平淡的让人摸不清楚情绪。


    经纪人以为是元渺渺找西奈告状了，立刻不满的脱口骂道：「我就知道那个小贱人肯定有后手，在律所里面对我趾高气扬还不够，现在还敢来你这恶人先告状？！」


    「你们在律所吵架了？」西奈沉着脸转向了经纪人。


    经纪人闻言明显一愣，张了张嘴，下意识问道：「你刚刚不是说华纳律所给你来消息了？」


    西奈的眉头皱了皱拿起手机，打开界面递给经纪人，是一条华纳律所的问候短信。


    她刚刚一听到「华纳」两个字，本能认为是元渺渺，没想到出了叉子。


    西奈把手机扔到一旁，冷眼看着经纪人，「说吧，你们为什么在律所吵架？」


    经纪人抿了抿嘴，心下平复了一番，既然元渺渺没有找到西奈，那说明他还不知道发生了什么。


    「她……她在律所仗着和你认识，对我出言不逊，我提醒她注意影响，没想到她就想要撂挑子不干了。言语傲慢，简直不可理喻！」


    经纪人说了个大概，倒是把自己摘了个一干二净。


    「她大概还以为她是元家的大小姐，对别人还能颐指气使，现在仗着你对她不一般，还在我面前端着架子。」


    「……」


    西奈听着经纪人的话陷入了沉默。


    元渺渺的脾气确实没那么好，可她也不是随便找茬的人。


    肯定是经纪人说了什么话招惹她，她才会如此反击。


    他最近才火起来，经纪人跟着膨胀他也看在眼里，他跟合作方怎么扯皮他不管。


    可这么对元渺渺，绝对不行。


    他和她之间的关系才刚刚有了那么一丝好转……


    不管是不是出于私心，他都不喜欢经纪人对待元渺渺的方式。


    「以后你最好不要招惹元渺渺，她不是你能招惹的起的。」西奈沉默片刻，缓缓开口交代经纪人。


    经纪人的眉头猛地拧成了一个疙瘩，对西奈一句话不帮她，还站在元渺渺那一面的态度很是不满。


    她不满的哼了一声，「她现在已经不是元家大小姐了，还有什么招惹不起的？现在顶多有个律所的老板给她撑腰而已，就无法无天了……哼！」


    西奈张了张嘴，原本想说她根本就没有脱离元家，只不过是障眼法而已。


    可如果这话说出去，他担心经纪人又会追根究底，到时候免不了许多麻烦。


    他想了想，抬眼看着经纪人说道：「你知道她跟我谈合作，不小心喝错了东西，是谁来接的吗？」


    「谁？」


    「纪萧，她曾经的未婚夫。而且还是当着我的面抱走的。」西奈一字一句的看着经纪人，「还有罗氏集团的头条压的这么快，你以为是罗氏吗？你就没注意过那个剪影跟谁像吗？」


    经纪人听着西奈的话，眼睛倏地瞪大了不少，「你是说元渺渺……」


    她真没想到这个元渺渺还挺有本事！


    未婚夫都已经解除婚约了，竟然还有本事让他对她死心塌地……


    「难怪她说这点违约金，她不是赔不起。」经纪人不自觉的嘟囔起来，完全没注意到西奈的脸色已经变得非常难看了。


    夜风陡然间刮了起来，扫到休息的棚子里让经纪人忍不住哆嗦了一下。


    「你跟她解约了？」比夜风还冷的嗓音冷冷的响了起来，西奈清冷的眉眼望着她，满眼阴森。


    经纪人在瞬间如坠冰窟，她连连摆手，「没有没有，当时她是气话，并没有解约。」


    经纪人现在有点庆幸当时要解约的时候，元渺渺没同意，否则西奈真会当场手撕了她。


    她吞了吞口水，又满脸堆笑的补充道：「你，你放心好了，接洽的律师还是元渺渺，这点没变。」


    「……」


    西奈没有应声，可阴沉的气氛无不在表达他的不爽。


    「我，我明天一有时间就去华纳亲自登门道歉！」经纪人咬了咬牙，索性豁出去了。


    她做经纪人能屈能伸的很，不就是道个歉嘛？


    可西奈听了这句话之后，反倒摆了摆手，「不用这么刻意，下次见到她客气一点就行了，剩下的事我自己处理。」


    「好。」


    有了西奈这句话，经纪人也松了口气。


    没多会，下一场戏就开拍了，西奈起身，缓缓走入了夜色。


    他的身影也像是和夜色融合在了一起……


    第二天，早上 8 点，元渺渺的手机就响了起来。


    纪萧平日里就浅眠，虽然和元渺渺一起睡好了不少。


    昨晚她的小手总是不安分，害他大半夜才睡踏实。


    可让他没想到的是，天刚亮没多久，她的小手就从他身上滑了下来，偏偏是每天早上他需要极度冷静的时候。


    他只能硬着头皮去把她的小手挪开，去浴室冲了两遍冷水澡。


    他刚出浴室就听到了她手机的振动声，他拿起手机的手，消息还在一条一条的发过来。


    元渺渺的手机没有设置隐私，所以消息就这么一条一条的在手机上的通知栏上显示了出来。


    纪萧敏锐的捕捉到了消息上面的发消息的人，西奈。


    他扫了一眼上面的消息，想都没想就按在了关机键上。


    几秒钟后，手机就彻底黑了屏。


    「纪先生，你怎么起这么早？」身后软绵绵的嗓音传了过来，正拿着手机的纪萧身体猛地一僵，拿着手机的手一时之间不知道是该躲还是就这么站着。


    元渺渺揉了揉睡眼惺忪的眸子看向纪萧，看着他手里拿着的手机，她的小脑袋歪了歪，「这……是我的手机？」


    从手机壳上的皮卡丘来看，应该是她的没错了。


    可是纪萧为什么要拿着她的手机。


    「你的手机没电了，我正要给它充电。」纪萧一脸平静的扫了元渺渺一眼，拿起她的手机插上了充电器。


    元渺渺完全没有怀疑的意思，反倒是又窝进了被窝里，笑眯眯的瞧着纪萧，「谢谢纪先生。」


    她翻了个身又往被窝里挪了挪，完全没注意到纪萧悄无声息的把手机反扣在了桌面上。


    「既然醒了，去洗个澡吧。」纪萧顺手从一旁的衣架上拿了个毛巾擦了擦发梢上的水珠，「你昨晚身上出了很多汗。」


    「……」


    躺在被窝里的元渺渺浑身一僵，忽然想歪了。


    她低头掀开被窝，却发现她竟然穿着纪萧的衬衣！


    她是什么时候换的衣服？她怎么完全不记得了？


    纪萧看她没有回应，一面擦着头发，一面走了过去。


    元渺渺见状立刻缩进了被窝，她的小脸一片通红，呼吸的气息瞬间让被窝里面都跟着热了起来。


    「我……我还想再睡一会。」她的小脑袋闷在被窝里闷闷的说。


    纪萧擦着头发的动作忽然一停，视线落在了元渺渺的身上。


    他把手里的毛巾往一旁一扔，就居高临下的坐在了床边。


    元渺渺窝在被窝里，猛地感受到床边沉了下去，她心慌的冒出小脑袋，紧张的看着纪萧。


    「你是觉得我早上洗澡没有叫你，心情不好？」纪萧故意假装会错意，一脸疑惑的看着她。


    他的俊脸离得近，没有擦干的发丝还带着水珠，顺着发梢刚好滴在她的额头上。


    元渺渺没敢动，只是摇了摇头，「不是，我，我只是想睡个回笼觉。」


    「洗完再睡，会更舒服，嗯？」纪萧的双眸望着她，一双黑眸似乎隐约带着笑意。


    元渺渺缩了缩脖子，想拒绝的话到了嘴边，又咽了回去。


    最终在纪萧的视线之中，她点了点头，老老实实的从被窝里面钻了出来。


    可在看到她双脚落地的瞬间，纪萧就后悔了。


    元渺渺穿着他的衬衣，下半身空空荡荡的，每走一步，若隐若无的大腿反倒更加撩人。


    好在她没多做停留，一溜烟跑进了浴室。


    「砰」的一声，浴室房门被关上之后，里面很快就传来了水声。


    纪萧刚松了一口气，「哒哒哒」的脚步声却又传了出来。


    「唰」的一声，浴室的门敞开了一半，元渺渺光着脚站在了门口，身上的衬衣也被浴室的水淋湿大半，湿漉漉的，正滴答滴答的落在脚边的垫子上。


    「纪先生，里面没有浴巾。」元渺渺眨了眨无辜的水眸，有点可怜巴巴的看着他。


    纪萧的大手缓缓撑在了额头上，尽量不让自己的视线往元渺渺身上瞟。


    他深吸了一口气，指了指她身旁的橱柜，「第二层里面有浴巾。」


    「好的！」


    元渺渺背对着纪萧，在橱柜里翻了起来。


    纪萧忍不住抬眼望了过去，刚好看到她衬衣湿哒哒的黏在她的后背上，整个背部的曲线他看的一清二楚。


    「拿好浴巾，不准再中途跑出来了。」纪萧撇开脸，努力用平静的语调说道：「如果再出来……」


    「啊？」


    元渺渺回过头看向纪萧，似乎没听清楚他刚刚说的什么。


    纪萧有些无可奈何的看着元渺渺，「我说如果你再中途出来，会感冒……」


    元渺渺抱着浴巾在胸前，明显也觉得纪萧刚刚那句话有点莫名其妙的。


    不过他也是好心，所以元渺渺点了点头，就抱着浴巾又跑了进去。


    纪萧坐在床上，双手在眉骨上按了按，听着浴室里面淅淅沥沥的水声，他长舒了一口气躺在了床上。


    被窝里还有些余温，带着元渺渺身上的气息，香香的。


    「咚咚咚！」


    卧室的房门忽然被人敲响了。


    「先生，您起床了吗？」门外是宋城的声音。


    纪萧起身扫了一眼浴室的房门，缓缓起身站了起来，「到书房等我。」


    「是。」


    纪萧走到书房的时候，宋城已经把需要处理的文件放在了书桌上。


    此时窗外的阳光正好，顺着书房的窗子照了进来，落在了窗台最近的木地板上。


    纪萧踏过阳光，修长的身形被拉的越来越长。


    他坐在书房的座椅上，翻开桌上的文件扫了一眼，问道：「罗怀恩那边现在什么情况？」


    昨天他和元渺渺的热搜虽然没挂多久，可罗氏集团的人该看的也看到了。


    罗思甜因为花边新闻被罗氏集团的人弃用，现在罗怀恩的花边新闻也上了热搜，罗氏集团内部的人要是不蠢蠢欲动，反倒奇怪了。


    「罗氏那边的人不少想借着这件事情拉罗怀恩下水，只是没想到事情竟然会被解决的这么迅速，让他们有点措手不及，根本没拿到罗怀恩多少把柄。」宋城简单的说了说，目光看向一旁的纪萧，略显迟疑。


    纪萧似乎注意到了这点，扬眉扫了他一眼，问道：「怎么了？」


    「这次拉踩罗怀恩上位的人，竟然……有罗思甜。」宋城即便是念到这，也对这条消息持迟疑态度。


    罗思甜一直对她这个弟弟关爱有加，现在忽然看到这个消息，他很是意外。


    不过想想最近罗怀恩的崛起，对于性子过于自傲的罗思甜来说，无疑是当场打脸，她很难不对这个弟弟有敌意。


    更何况这个弟弟现在交好的人还是她最讨厌的女人。


    「她这么见不得罗怀恩好，就没在公司里面暗中做点什么？」纪萧眯了眯黑眸，抬眼看着宋城。


    「呃……」宋城翻了翻平板上的资料，很快就找到了当中的猫腻。


    还真有。


    他的眉头往下一沉，不可置信的翻了翻，「这……」


    宋城反复确认了好几遍，满眼都是惊诧。


    「罗思甜搅合黄的都是罗家自己的生意，她这么做有什么好处？就为了拉罗怀恩下水？」


    这也未免太狠了。


    罗氏集团因为之前绯闻的冲击，已经摇摇欲坠了，罗怀恩上任才刚刚稳下来，她就不惜搞垮罗氏集团来夺位，也真是艺高人胆大了。


    纪萧点了点头，丝毫不意外，「是罗思甜能做出来的事。」


    她之前所有的一切都是靠着在罗氏集团掌权，现在罗怀恩上位，她等同于被架空了，又怎么可能甘心。


    「那，我们要帮忙吗？他毕竟是渺渺小姐一手扶持起来的……」宋城迟疑的看着纪萧。


    想到最近两天的花边新闻，他又觉得这句话问的有点多余。


    纪萧的嘴角微微勾了勾，眼底的笑意却没有半分，「渺儿想让他成长，这种事情如果他都处理不好，谈什么成长？」


    「……」


    宋城张了张嘴，想说什么，却又不知道说什么。


    果然，论腹黑，他们家先生更胜一筹。


    看来这件事情还是老罗怀恩自己了……


    热搜的事情虽然不严重，可毕竟影响到了罗氏内部对罗怀恩的危机信任。


    所以在热搜被压下去没多久，罗怀恩就把公司的公关全都叫到了总裁办公室。


    「你们平日里都是怎么关注公司动态的？热搜都被别人压下去了，你们才刚刚收到消息？」罗怀恩一掌狠狠的拍在了桌子上。


    在空旷的办公室显得格外响亮。


    他本来就是空降来公司的，没有什么威信，再加上公关处又有不少老人，所以罗怀恩在他们面前发脾气，无非就是新官上任三把火，他们并不在意。


    资历最老的公关经理叹了口气说道：「小总经理，这事还真不能怪我们，你说前总经理就已经因为绯闻上了热搜了，您怎么就不能注意点？还被人拍了这么多照片，我们虽然是公关，但也不是万能的，你说是不是？」


    公关经理意有所指，把所有的责任全都推在了罗怀恩的头上，他就算是经验再少，也听得出他是在甩锅。


    「为什么别人的公关团队就能压下来热搜，你们却不行？是我们罗氏集团给的工资比别人少，还是资金链没有别人强大？」罗怀恩冷眼看着公关经理，冷笑了一下。


    罗怀恩的话反倒给公关经理找了新的思路，他连连点头，「咱们公司因为前总经理的绯闻导致公司股价下跌，咱们公关部在别人眼里当然屁都不如，肯定就没人家公关团队强大。」


    其他公关部的成员也跟着附和了起来。


    「陈经理说的没错，咱们在外面简直抬不起头来，更别说公关了。」


    「对啊，对啊，没想到公司会出这种丑闻。」


    「……」


    罗怀恩静静的看着眼前几个帮着陈经理说话的几个人，眉头越皱越深，「既然你们觉得在公司里面丢脸，那这种丢脸的活还是交给别人吧。」


    刚刚还闹腾的热闹的几个人瞬间愣住了，他们不明所以的看向罗怀恩，似乎是在问他的话是什么意思。


    「张秘书，记住刚刚说话的这几个，通知人事部，提交他们的离职手续。」罗怀恩懒得再跟他们理论，像这种在公司混吃混喝的公关，要他们何用？


    这些人万万没想到罗怀恩会这么狠，立刻向刚刚的陈经理求救。


    陈经理当然也不负众望的站起身，看着罗怀恩说道：「小罗，你才刚接手公司没多久，就做这么大的人员变动，会不会不太好？」


    「陈经理说的我都懂，你既然这么爱护你的部下，想必是难舍难分，」罗怀恩轻笑了一下，转头看向身旁的人说道：「张秘书，通知人事部，陈经理的离职手续也办一下。」


    陈经理一下就站了起来，他怎么说都是公司的老人，就算是罗思甜，也会给他几分薄面，没想到这个罗怀恩竟然这么不识抬举。


    「罗怀恩！你凭什么辞退我？！」陈经理紧皱着眉头，一脸不满。


    罗怀恩双手抱胸，轻哼了一声，面上看似极为和善，「陈经理，你误会了，我没说要辞退你，是你引咎辞职。」


    他说完，给了陈经理一个皮笑肉不笑的笑容。


    办公室的其他人没有一个人敢帮腔，生怕他们多开口一句，下一个被辞退的就是他们了。


    办公室的空调轰隆隆的运作，喷出的冷气简直冰冷入骨。


    「你一个新经理刚来就这么大刀阔斧，你难道就不怕董事会的人对你有意见吗？而且外面现在到处都是罗氏集团的绯闻，你这个位置想要坐稳，还不是要靠我们这些人？！」陈经理「啪」的一拍桌子，跟罗怀恩叫板了起来。


    若是以前，罗怀恩肯定会吃这一套，可最近这段时间的学习让他明白，公司之所以变成现在这个样子，全都是因为他们这些「老人」。


    要不趁着这次公关事件把他们都踢走，公司不可能吸收到有力的新鲜血液。


    罗怀恩冷眼看着陈经理，「我姐在公司的时候照顾你们这些老人，可公司出了危机，你们公关部做了什么？嗯？」


    「那是罗思甜自己作风问题，关我们公关部什么事？」陈经理不满的嘟囔一句，试图甩锅。


    他在罗氏集团公关经理的位置上那么久，罗思甜这种事情他也是第一次见，本来以为压一压就过去，谁曾想这事情还能层出不穷？


    罗怀恩点了点头，「很好，就冲你这句话，你今天也非走不可！」


    「罗怀恩，你不要太过分！」陈经理下巴一昂，跟罗怀恩对峙了起来。


    一时间整个办公室都陷入了诡异的寂静之中，只有偶尔吹进办公室的风掀动窗帘的声响在办公室内回荡。


    罗怀恩忽然嗤笑了一声，「公司里的保安现在全都是摆设了吗？张秘书，我花钱请你来就是来看戏的吗？」


    他低沉又威严的声音响了起来，张秘书立刻会意，叫来了公司内的安保人员。


    「陈经理如果想体面点离开，我劝你还是收敛点。」罗怀恩双手抱胸，傲然的看着陈经理，哪里还有当初跟在罗思甜身后那个小屁孩的影子？


    陈经理吃瘪，也不敢跟罗怀恩硬碰硬，只能留下一句，「咱们走着瞧」，就离开了办公室。


    罗怀恩又扫了一眼办公室剩下的人，「刚刚我点过名的，现在就一同离开，不要让我再说第二遍。」


    刚刚还仗着陈经理撑腰的几个人一个个都像被霜打的茄子一样，蔫了。


    一个个除了老老实实的滚蛋，没有一个人敢再出声。


    毕竟他们的头都被炒了，他们又算什么？


    很快，办公室内只剩下几个平日里不得陈经理喜欢的员工。


    罗怀恩的视线在他们身上扫了一圈，气势丝毫未收，「新的公关部经理就从你们几个人里面提拔，我需要一个尽快提升罗氏集团形象的方案，尽快做个最优方案给我，谁完成的好，这个位置就是谁的。」


    几个人面面相觑，万万没想到竟然还有这种好事。


    一个个忙不迭的点头，千恩万谢了半天，才离开了办公室。


    等所有人都离开，只剩下张秘书的时候，罗怀恩整个人瞬间瘫坐在了办公室的椅子上。


    「做总经理真是个短命的活……」


    他撇撇嘴，可怜巴巴的看着张秘书，「照现在的情况下去，整个公司的董事估计都要被我得罪光了。」


    张秘书似乎早就见惯了罗怀恩反复的两幅面孔，并不觉得奇怪。


    「公司董事要的是最后的结果，只要公司可以盈利，他们就不会介意。」张秘书推了推架在鼻梁上的眼镜，「只不过对于你来说，值不值得得罪他们。」


    「值得。」罗怀恩想都没想就脱口而出。


    他靠在椅背上，脑海里浮现出元渺渺那张小脸来，她说过，他可以，那他就一定可以。


    他不想让她失望。


    不想让唯一一个信任他的人失望。


    一想到元渺渺，他忽然想起热搜的事，他还没来得及跟元渺渺道歉。


    他原本想给元渺渺打个电话，可打开手机，看着屏幕上莹莹的名字，他反倒迟疑了。


    她如果生气了，会不会以后都不会再理他了？


    罗怀恩这么一想，就更怂了。


    他迟疑再三，最终编辑了一条短信发了过去。


    关掉手机，他双手合十的握着，整个人紧张的不行。


    一旁站着的张秘书看着他的模样，轻笑了一下，问道：「总经理是在给渺渺小姐发消息吗？」


    罗怀恩的手一抖，手机瞬间就砸在了腿上。


    「你，你怎么知道？」罗怀恩被人戳穿了心事，有点发窘的看着张秘书。


    张秘书不置可否的耸了耸肩。


    他被派到罗氏集团来扶持罗怀恩就是因为元家，自然知道扶持罗怀恩上位是因为元渺渺的背后支持。


    作为一个资深助理经理，这点小事他还是看得出来的。


    不过可惜了，他们家渺渺小姐喜欢的人目前是纪萧。


    他承认最近这段时间相处下来，罗怀恩的天资不错，脾气也好，可……天资这种东西一旦比较起来，就很难说了。


    他和纪萧根本不是一个档次。


    张秘书心底默默叹了口气，这才满脸堆笑的看着罗怀恩说道：「你跟渺渺小姐关系不错，这次的热搜又是跟她一起，道个歉很正常。」


    「……」


    罗怀恩虽然不太喜欢张秘书这种一眼就看透他的感觉。


    不过他刚刚那句「正常」，反倒让他整个人没那么慌张了。


    「那我……」


    还没等他的话问出口，办公室的房门就被人从外面推开了。


    高跟鞋「哒哒哒」的走近，罗怀恩转头看向门口，这才看到进门的人是罗思甜。


    罗怀恩立刻坐正，给了张秘书一个眼神，他就离开走了出去，顺道帮他们关上了房门。


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2021-11-22 11:57
