## 4.不够再刷第二遍
元渺渺的挑衅简直让许盼儿失去了理智，她直接指着她身上的衣服说道：「她身上这两件的样式都给我包起来，所有的尺寸。」


「这……」小店员明显犹豫了起来。


结果许盼儿手里的卡冲着她一摔，怒道：「怎么？你也觉得我付不起吗？！」


元渺渺站在原地并不恼，反倒是满脸笑意的冲着小店员昂了昂下巴，「都让你刷卡了，冲着五十万刷，不够再刷第二遍。」


「好的，您稍等。」小店员说着，直接拿起许盼儿的黑卡刷了起来。


许盼儿昂着下巴，很是得意的当着元渺渺的面输入了密码。


「这个密码也是安和专门给我改的，为得……」


「滴——」刺耳的警报声响了起来。


小店员微微愣了愣，看了上面的提示，弱弱的回道：「这位客人，额，额度不够……」


「怎么可能？」许盼儿不止可信的扫了一眼机器上的字幕，「我这可是黑卡！」


元渺渺像是早就料到这个结果，一点都不意外。


结果没想到一旁的许盼儿却直接把矛头指向了她，「一定是你！一定是你们合谋想要骗我！」


她说着直接上前扯住了元渺渺的领口处的衣服，「你想离间我跟安和，然后趁虚而入对不对！」


看到衣服上的褶皱，元渺渺的眉头瞬间就皱了起来。


这可是新衣服！


12 万呢！


「如果我是你，就先回去鉴定鉴定现在拎着的包和带着的手表，而不是当场撒泼。」元渺渺冷眼看着许盼儿，语调很是平淡，「你也不想想，整个苏家一年的收益也就几百万，他一个分公司的副总能有多少钱？在你身上一掷千金，你觉得可能吗？」


许盼儿的眼睛倏地瞪大了不少，像是想明白了。


可眼下挡着元渺渺的面，她丝毫没有要承认的意思。


元渺渺抬手拍了拍被她紧抓的领口，「松开，我还要接着买衣服，没空陪你撒泼。」


「哼！有什么好得意的？」许盼儿缓缓松开了元渺渺的衣服，还不忘了冷嘲热讽一般，「打扮起来还不是为了出去卖？」


这句话听到元渺渺的耳朵里，让她很不爽。


「许盼儿，你不要拿你的三观去衡量别人，不是你喜欢出去卖，所有人就都跟你一样。」元渺渺白眼一翻，又补了一刀：「不过想想，你现在又有什么值得骄傲的？跟苏安和从零售搞到批发，最后批发的钱连衣服买不起，啧啧……你这生意明显不划算啊！」


元渺渺每句话都像是刀尖一样戳到许盼儿的痛处。


她恼羞成怒，抬手就要打元渺渺。


结果元渺渺眼疾手快，猛地抓住她的手腕，反手就是一耳光。


「啪」的一声，打的清脆响亮。


「客人们，这里不能打架！」


小店员状似劝架，却直接扑上去抱住了许盼儿。


元渺渺自然不会放过这么个好时机，连带着赏了她好几个耳光，打到爽。


很快，店内的骚动就惊动了保安。


许盼儿满眼癫狂的冲着元渺渺咆哮：「我要调监控！我要报案！我要你这个不要脸的女人坐牢！」


元渺渺心底一凛，不由的抬头看了一眼监控的位置。


完了，刚刚大人光顾着爽了，完全忘了避开监控了。


这下一准是又要上头版头条了。


元渺渺正想着要找个什么样的合理说辞，结果刚刚「劝架」的小店员悄悄的戳了戳她，低声道：「摄像头，坏了。」


「！！！」


元渺渺的眼睛一亮，顺势就坐在了地上。


还跟许盼儿坐了个对面。


「你……」


「你打我，我受伤了。」许盼儿震惊的话还没说出口，元渺渺就大言不惭的脱口而出。


紧接着，元渺渺迅速用拇指搓了一把嘴巴上的口红，鼻子一吸，眼眶就红了。


这一气呵成的动作，着实把许盼儿惊呆了。


等她反应过来，冲着元渺渺就破口大骂，「你！元渺渺你也太不要脸了！明明是你……」


就在她想要去拉扯元渺渺的时候，保安刚好到场，及时拦住了要扑过去的许盼儿。


「她好凶……」元渺渺抬着小手挡住脸，一副受到严重惊吓的模样。


她眼底泛着泪光，嗓音还带着几分颤音，柔弱可怜的模样足以打动在场的每个人。


要不是小店员刚刚目睹了一切，她也会相信元渺渺就是受害者！


「你胡扯！明明是你动手打的我！」许盼儿见到元渺渺矫揉造作的样子，简直要被她气疯了，「你们看看我的脸！都被她打肿了！她脸上哪里像是受伤的样子？！」


许盼儿凶神恶煞的咆哮没有得到任何一个人的回应，保安们反倒是担心她要再去施暴。


一个个很是粗暴的架住了她。


「发生了什么事？」冷不丁，嘈杂的人群中传来了一道清冷的声音。


在场的人几乎同时看向声音来源——


来人黑眸深邃，却仿若寒潭，一张无比英俊的脸上满是漠然。


元渺渺微微一愣，似乎有点诧异纪萧怎么会来。


她原本到嘴边的话，瞬间都咽了回去。


纪萧这火眼金睛的，她一开口一准就被拆穿了。


于是乎，她眼皮垂了垂，小脑袋就低下去避开了纪萧的目光。


元渺渺不知道的是，她无声的小动作看在纪萧的眼底却变成了受委屈后的无措。


他的眉头狠狠一压，眸光寒冷如冰。


许盼儿之前看过元渺渺跟纪萧退婚的新闻，又看到纪萧出现，元渺渺不敢出声，就知道元渺渺是怕在他面前丢脸。


她立刻高声道：「纪萧，你没想到吧，你之前会喜欢这么一个女人！现在看看她哪里还有点名媛的样子，简直丢脸丢到家了！」


纪萧压根看都没有看她的意思，打从进门之后，他的视线就全部停留在了元渺渺的身上。


看到她眼泛泪光的坐在地上，他一面走近她，一面就把外套脱了下来，温柔的披在了她的身上。


「哪里受伤了？还能站的起来吗？」


他的语调听不出什么起伏，可嗓音却意外的温和。


元渺渺茫然的抬起小脸，泛红的眼眶看着纪萧，缓缓摇了摇小脑袋，「不知道，就是很疼……」


纪萧的黑眸微微一颤，一抹心疼划过眼底。


他长臂一伸，直接把元渺渺打横抱了起来。


正打算转身要走，就听到身后的许盼儿咆哮道：「纪萧你的眼睛是不是瞎了！刚刚明明是元渺渺打了我！她根本……」


纪萧迈出去的步子忽然顿了一下，他垂眸扫了怀里的元渺渺一眼。


本来就做贼心虚的元渺渺根本不敢抬头去看纪萧。


她窝在他的怀里，呼吸都因为许盼儿刚刚的一句话变得急促了几分。


「打的好。」


耳边忽然传来纪萧的嗓音，「她的手要是不能动了，我会保留追究你恶意伤害的权利。」


「……」


听了这话，元渺渺瞬间有了不少底气。


看不出来，他们家纪先生竟然如此不讲道理，又超级护短！


「你留下处理好这件事。」他斜睨了宋城一眼，刚要走，就觉得怀里的小手忽然动了动。


纪萧垂眸，扫了元渺渺一眼，「还有事？」


元渺渺点了点头，冲着宋城勾了勾手，然后交代了一句话。


闻言，纪萧的眉梢明显扬了扬，不过很明显他的情绪比刚才好了不少。


宋城虽然不知道元渺渺为什么这么说，不过看到纪萧的脸色转好，他也只能点了点头。


眼见着纪萧抱着元渺渺离开，宋城无声的叹了口气，这才收敛了表情，向着许盼儿走了过去。


「许小姐，刚刚元渺渺小姐托我给你带句话，」宋城略微顿了一下，才接着说道：「她说，你的声音还是那么好听。」


这个女人打了她还不忘影射她第一次抽她的事？！


许盼儿先是一愣，之后勃然大怒，冲着远处的元渺渺吼了起来：「元渺渺！我要杀了你！」


纪萧跟元渺渺走远了，但是丝毫不影响她听到许盼儿的咆哮声。


窝在纪萧的怀里，她唇角满意的勾了勾。


几分钟之后，元渺渺就再一次出现在了纪萧的办公室。


让她没有想到的是，鹿卿了竟然也在。


她本想着趁着这次机会再拉进跟纪萧的感情距离，万万没想到还有这么个电灯泡在。


「刚出去就被人打了，挺有本事。」鹿卿了拎着手里的药箱，很是不爽的走了过来。


像元渺渺这样的，被人打死他都觉得不解气，现在还要来给她看伤，鹿卿了别提有多不爽了。


可为了防止元渺渺借故装可怜，他收到宋城的消息，就立刻赶到了纪萧的办公室。


看到纪萧抱着元渺渺回来，鹿卿了的鼻子差点没气歪。


元渺渺被纪萧放在沙发上，眼见着拎着药箱的鹿卿了越走越近，眉头不自觉的蹙了蹙。


她本来就是装的，糊弄糊弄纪萧还好说，糊弄医生身份的鹿卿了，那简直是天方夜谭。


「鹿医生，我这点小伤不用你亲自出马。」元渺渺轻笑了一下，打算阻止他的进一步行动。


可身侧的沙发忽然往下陷了一块，耳边的催促声更高了，还带着几分不耐烦，「到底是哪里受伤了？」


「我……」元渺渺抿了抿小嘴，硬着头皮就缓缓把脚伸了出去……


「腿还是脚腕？」鹿卿了伸手就要去抓她的脚腕，可还没等他的手伸出去，眼前就瞬间黑了。


他根本没来得及反应，就被人抓着衣领拎了起来。


鹿卿了想都不用想就知道这个人是纪萧。


他一把扯掉盖在头上的外套，一脸不爽的盯着揪住他后领的人，「拜托，我这是在给你的病人看病！」


纪萧斜睨了他一眼，松开了抓住的领口，凉凉道：「用不着。」


「可是……」


「药箱留下，你可以走了。」纪萧一面说着，还不忘把刚刚扔在沙发上的外套丢在了元渺渺的怀里。


「……」


鹿卿了看着他的举动暗暗翻了个白眼。


纪萧这个家伙没救了！


他知道继续留下也没什么用了，只能不爽的离开了。


办公室的房门「砰」的一声关上，元渺渺才抱着纪萧的外套弱弱的出声：「内个，我不冷……」


纪萧的目光在她腰上露出的那节皮肤上扫了一眼，目光瞬间又收了回来。


他顺手拎起一旁的药箱，淡淡道：「办公室空调太凉，容易吹到腰。」


「……」


元渺渺的水眸惊诧的瞪大了不少，可当明白他的意图，她却有点忍不住勾唇笑了起来。


「你关心我啊……」她的小身板轻轻的往纪萧身旁靠了靠，一张小脸缓缓贴了过去。


纪萧没有回头，却能清晰的感受到身侧的灼热视线。


她香甜又温热的气息靠的很近，他甚至能感受到下颚旁潮湿的气息。


他极力压制心底的动荡，想要无视她的靠近。


抬手机械的把她的脚腕抬了起来，可当大手握住她脚踝的时候，细腻柔滑的触感又让他的手不自觉的蜷起指尖。


「是这里吗？」纪萧撇开眼，极力保持镇定。


元渺渺微微一愣，这才猛然想起她的人设——一个受伤且战败的娇小姐。


她立刻回过神捂住脚腕，可怜巴巴的看着纪萧点了点头，「恩恩，特别疼！」


「……」


纪萧盯着元渺渺看了几秒，看得她自己都有点心虚了，他才又转过头去。


空气一度安静的有些诡异。


就在元渺渺有点受不了这种诡异的氛围，想要主动承认错误的时候，纪萧却缓缓开口了。


「下次再有人打你……」


「我一定全力打回去！绝对不给你丢脸！」


没等纪萧的话说完，元渺渺就立刻表忠心般的说道：「毕竟我现在是纪太太，不能当众输的太惨……」


「……」


这句话成功吸引了纪萧的注意力，他的目光再次落在了她的小脸上。


而且神色之中似乎带着几分不悦的气息。


元渺渺心下颤了颤，又努力总结了一下，「要不，下次我就这样，把脸遮起来，这样就没有人看到被打的是我了？怎么样，我是不是很机智？」


她说着，故意把小脸捂上了，露出两个缝来看着纪萧。


原本元渺渺想要活跃一下气氛，结果她发现话说完之后，整个办公室的气氛似乎瞬间降到了冰点。


完了，又把纪萧得罪了……


元渺渺只好尴尬的放下了小脸，看着纪萧怂怂的笑了笑。


「我不指望你能打回去，下次遇到这种情况，记得跑就行了。」


他的语调一如既往，没有什么起伏。


可元渺渺知道，他是心疼了。


即便他没有亲眼看到发生的事情，但只要她说了，他就会相信。


哎……


元渺渺忽然觉得心脏某处被这个不善表达的男人戳了一下，鼻尖莫名有点酸酸的。


她抿抿小嘴，伸出藕臂圈住了男人的腰身，如同猫儿一般蜷缩在他的怀里。


「你……」


「让我抱会好不好……」她软绵绵又带着恳求的嗓音落在他的耳边，让他把到了嘴边的话硬生生的咽了回去。


她的小脸隔着他的衬衣贴着他，他能清晰的感受到她身上的每一分温度，像是缠绕在脑海中的执念一般，挥之不去。


纪萧从原本身体僵硬到渐渐适应只用了 2 秒钟。


他的身体甚至比他的理智更先一步适应了她的依赖。


看着怀里的人儿，纪萧无声的叹了口气，大手还是轻柔的在她的后背上轻轻的拍抚。


他以为她是因为刚刚的惊吓，却不知道是因为他刚刚的那一番话。


掌心下，她的头发柔软而又顺滑，时间就如同指缝中的头发一般，稍纵即逝……


不知道多久，办公室的房门被人从外面敲响了。


进门的是宋城。


看着元渺渺如此「厚颜无耻」的抱着他们家先生，宋城整个人都不好了。


明明之前已经提前通知鹿卿了了，怎么还让元渺渺得逞了？


「先生……」


「嘘！」


宋城的话刚说出口，就直接被纪萧打断了。


他甚至没抬眼看他，直到确定怀里的人儿没有被吵醒，纪萧这才缓缓挪开她的小手。


在沙发上给她找了个舒服的姿势，看她又重新睡的香甜，纪萧才冲着宋城做了个手势，示意他跟他一起出去说。


宋城脸上的五官几乎全用上了，想要表达内心的不满。


可惜，没有任何卵用。


纪萧压根就没有看他的意思。


眼见着纪萧出了门，宋城也只好默默的跟了出去。


「事情处理妥了？」站在门口的纪萧透过门缝扫远远的扫了一眼，这才缓缓开口。


宋城点了点头，「事情的影响已经降到最低了，不会给有心的人机会。」


以元渺渺现在的情况，这恐怕是最好的处理办法了。


可很明显纪萧看起来不太满意。


「她伤了她。」


「呃……」宋城一窒，「据许盼儿说是元渺渺小姐先挑衅了她，之后想还手的时候却被店员抱住了，所以从始至终……」


从始至终元渺渺都没挨揍！


宋城的话虽然没有说完，可他想要表达的意思非常明确。


那就是元渺渺受伤的事情根本是无稽之谈，她在撒谎！在骗他们家先生！


他们家先生最讨厌欺骗！


元渺渺这次死翘翘了！


可宋城没想到的是，这些话听到纪萧的耳朵里，重点却完全偏离了方向。


他的眉头微微压了压，在宋城无比期待的眼神中，开了口。


「这个店员倒是有些眼力，高薪挖过来。」


「哈？？？」


宋城一脸懵逼的看着纪萧，好像智商完全用不上一样。


是他刚刚表达的有问题吗？


为什么他们家先生的回答跟他想象中的差了那么多？


「先生，其实我刚刚……」


「刚刚忘了就再去一趟。」


「……」


这下宋城彻底无语了，只能站在原地静静的看着纪萧。


纪萧的黑眸浅浅一眯，「怎么？你有异议？」


「……」


他有，但他敢吗？


宋城轻轻蹭了蹭鼻尖，恍然间像是想起了什么，这才接着说道：「先生，还有一件事情，跟元渺渺小姐有关……」


「什么事？」纪萧眉梢微抬，目光盯向他。


宋城当下就有点紧张了起来，不过还是硬着头皮说道：「先生，我觉得有必要给元渺渺小姐安排点事情做，毕竟她现在仇家这么多，平时没什么事，总会想着出去，万一……」


「没有万一。」纪萧的黑眸一沉，语调比刚才明显冷了几分。


宋城连连点头，「是是是，可元渺渺小姐的性格，您也是知道的……」


「……」


这次轮到纪萧沉默了。


确实如宋城所言，元渺渺不可能一直安稳的留在某个地方，除非给她安排点事情打发时间。


他并不想限制元渺渺，可相比较她随意外出受伤……


似乎也能接受。


宋城明显察觉到了纪萧的情绪变化，他立刻出声道：「那需不需要我现在给元渺渺小姐安排一个比较轻松的工作。」


他一定会好好盯着她，不让她有时间去骚扰他们家先生！


没想到纪萧却摇了摇头，「不能让她留在公司里。」


「！！！」


这句话完全出乎东诚的预料之外。


果然是他误会他们家先生了吗？


「先生，我明白了！」宋城忽然一脸兴奋的看着纪萧说道：「之前都是权宜之计，现在趁着这个机会正好让她名正言顺的离您远点！」


「……」


纪萧斜睨了宋城一眼，实在懒得跟他解释。


这个公司想把元渺渺生吞活剥的人可不在少数。


之前元渺渺还没跟元家断绝关系的时候，没少在这里耀武扬威，要是把她安排在这个公司……


想都不用想，都知道会发生什么事。


纪萧叹了口气，「给她安排个合适的公司，避开元家的人，最好公司里的员工都不认识她……」


「好的，先生。」宋城连连点头，内心对纪萧的佩服感油然而生。


避开所有熟人和元家的人，这样才能让元渺渺叫天天不应，叫地地不灵！


「我现在就去办，先生您就放心好了！」宋城说完，就径直离开了。


纪萧看着他略显兴奋的表情皱了皱眉，终究没有再说什么。


宋城一路风风火火下了楼，满心都是怎么把元渺渺送的离纪萧更远一点。


却完全没有注意到，他离开的时候，有个黑影从他在 LAWEN 的时候就出现在他附近，又一路跟着他来了公司。


在确认他再次离开之后，才悄无声息的离开了……


「怎么样？渺渺她还好吗？有没有受欺负？」


「她钱够花吗？还要不要打钱？她有没有说什么时候能去看她？」


黑影刚驱车到家，就立刻被两个人围了起来。


元家老大元诩有点头痛的按了按太阳穴，看着眼前的元博文和老三元朴，轻叹了口气说道：「老爸，三弟，你们两个人能不能等我先喘口气再说？」


时间瞬间安静了 2 秒。


元博文给了元朴一个眼神，他立刻会意道：「大哥，老爸的意思是，你要是还想喘气就快说。」


「……」


好在没多会元诩就把事情的经过告诉了两个人。


就在这时，一道幽幽的嗓音从不远的桌面上传了过来。


「许盼儿这小贱蹄子竟然欺负小渺渺？老三！把她隆胸的硅胶序列号爆给我！明天头版头条送苏家了！」


「……」


「……」


「……」


元诩抬眼扫了一眼桌上的手机，竟然还连着视频，视频那头元家老二元梧正做着造型，看起来很是忙碌。


「你怎么也在？」


视频那头的元梧听到这话，立刻就炸毛了，「开玩笑，事关小渺渺，我怎么可能不在？！」


「那你刚才怎么不开口？」元诩凉凉回了一句。


结果就听着元梧幽幽的说道：「那还不是你边上的两个为了先一步知道小渺渺的事情，用挂电话威胁我！」


「现在挂断也不迟。」


「……」


「你们两个够了，现在是在讨论渺渺的事情，再给老子瞎扯，老子跟你们也断绝父子关系！」


「……」


「……」


「……」


元文博一句话就把当前的主题就拉了回来。


「渺渺在外面这么受欺负，老子要去把她接回来！」


他元文博的心肝也有人敢动！简直不知死活！


「不行！」元文博的话刚说完，元诩就直接否定了他的想法。


结果下一秒元文博的脸色就直接拉了下来，「老子做的决定什么时候轮到你来管了？」


元诩倒是也不恼，只是凉凉的开口道：「您愿意去接渺渺，我没有意见，但是您一定要说清楚，这件事情是你自己要去的，跟我们三兄弟无关。」


边上的元梧跟元朴连连跟着点头。


「对对对！老爸你要是想惹小渺渺不高兴，可不要带着我们！」


惹恼了小渺渺，他们分分钟就没人软绵绵的叫哥哥了。


听到「惹小渺渺不高兴」这几个字，原本火气腾的上来，想要大杀四方的元文博，瞬间熄火了。


「她又不让公开身份，又不让去帮忙，现在在外面又饱受欺凌……」元文博一边说着，一边就坐在了沙发上，整个人就差一点就要老泪纵横了。


元诩有点头痛的按了按太阳穴，剑眉一抬说道：「我刚刚不是说的很清楚了吗？渺渺从头到尾都没有被打，还把许盼儿收拾了一顿……」


「那还不是因为你恰好在，提前通知了店员？否则不知道我们家渺渺要受多大的罪！」元文博说着，整个脸都垮着，哪里还有一点商业霸主的姿态？


明明是个既矫情又敏感的老父亲！


「好了，好了！我说爸，你就别念了！大不了咱们偷偷去看小渺渺就是了！」视频那头的元梧眉头皱了皱，实在有点听不下去了。


「她说不能明着去，又没说不能偷偷去！」


元文博的眼睛瞬间一亮，「说的对！」


「要是被纪萧发现了，你们觉得渺渺会对你们两个人从轻发落吗？」元诩轻飘飘的一句话瞬间又把两个人的计划打了个措手不及。


一时间，整个房间的氛围忽然沉浸了下来，安静的有点诡异。


「要不……」一直没开口的元梧总算出声了，「不如直接问问渺渺？不是能发消息吗？」


「？？？」


「！！！」


「！！！」


对啊！怎么会把这事给忘了！


于是乎，几个人同时在家庭群里发了消息。


最爱渺的神仙爸爸：心肝宝贝，爸爸很想你了，什么时候回家呀？


最爱渺的神仙二哥：小渺渺，二哥这有你最爱的演唱会门票，前排！需不需要？！


最爱渺的神仙大哥：小渺渺，大哥给你买了新衣服，还有首饰！


最爱渺的神仙三哥：零花钱还够吗？


一分钟后——


没有任何回复。


十分钟之后——


依旧没有任何回复……


四个男人不知道的是，他们家的心肝宝贝此时正在沙发上睡的正香。


等她醒来的时候，都已经是下午三点了。


她迷迷糊糊的从沙发上爬起来，肩头的外套滑了下来，盖在了膝盖上。


空调自动转动的风口刚好顺着她扫了过来，元渺渺一个机灵，瞬间清醒了不少。


「睡醒了？」


熟悉的声音在耳边响了起来，元渺渺向着声音的方向望了过去，刚好对上纪萧的黑眸。


他只是淡淡的扫了她一眼，便又收回了目光。


元渺渺这才发现他身后的落地窗不知道什么是时候已经拉上了帘子，整个房间显得有些暗淡。


是怕影响她睡觉吗？


元渺渺这么想着，把膝盖处的外套缓缓收在了怀里，她刚想要起身，就再次听到了纪萧的声音。


「脚还疼吗？」


「……」


元渺渺一愣，这才猛然想起她之前的人设！


一个受了脚上的小娇娇！


纪萧没听到元渺渺的回应，下意识抬头扫了她一眼，却刚好看到她一脸纠结的在想着什么。


「怎么？还觉得很痛？要不要去医院？」他说这句的时候，已经从位置上站了起来。


元渺渺担心穿帮，连连摆手，还不忘满脸带笑的看着纪萧说道：「没，没有，我……我只是有点没睡醒……」


似乎并不太相信元渺渺的话，纪萧径直走到沙发旁，长臂一抬，大手就轻轻落在了她的额头上。


他突如其来的举动让元渺渺有些诧异，可还是老老实实的坐在原地，没有动弹半分的意思。


他的大手温暖而又温柔，让她没有丝毫排斥的感觉。


「你还想回元家吗？」感受到手心里正常的温度，纪萧的黑眸垂了垂，静静的盯着元渺渺。


他的目光状似不经意的略过她，眼底似乎还带着几分希冀……


元文博跟她断绝了父女关系，没了这层背景，她能依仗的人只有他。


所以她才会一而再再而三的向他示好。


他明明知道这一切的一切都因为元渺渺的身份转变，可他……


「我……」元渺渺抿了抿小嘴，「元家毕竟是我家……」


她微微抬着小脑袋望着纪萧，想要弄清楚他为什么忽然这么问。


难不成是他发现了她跟元文博闹掰是假的？


元渺渺满心忐忑的看着纪萧，额头上的那抹温热却忽然离开了。


「既然你想回去，我会帮你想办法。」纪萧没再看她，转身又坐会了办公座椅。


不知道为什么，元渺渺总觉得他好像有点不太高兴。


可她一时又有点拿不准他生气的点，所以只好顺着他刚刚的话说道：「不急，不急，你尽力就好……」


「……」


办公室的氛围忽然变得有点诡异起来。


元渺渺坐在沙发上尴尬的脚趾头都能抠出三室一厅了。


她深吸了一口气，正打算要开口，却听着纪萧再次出声了。


「既然想回元家，那就先改变一下元家对你的印象。」纪萧抬眼看着元渺渺一字一顿的说道：「先找份工作吧。」


元渺渺一听，一双水眸瞬间就亮了起来。


哦？？？这是要把她收编成秘书，开始办公室恋情剧本了吗？！


元渺渺内心小小激动了一下，可面上却装作十分乖巧的模样点了点头，「好，我听你的。」


原本纪萧还以为元渺渺会拒绝，没想到为了回到元家，她竟然有这么大的决心。


想到这，纪萧的黑眸又暗淡了不少。


「一会宋城会把你送到新公司，那边的关系他都打点过了，没有人认识你，不用担心会有人伤害你……」


「等一下！」纪萧的话还没说完，元渺渺就打断了他。「新公司？不是这里？」


纪萧点了点头，「对，新公司。」


「我不要，我要留在这！」元渺渺说着，直接就从沙发上站了起来。


她刚要走过去，结果就看到纪萧的目光落在了她的脚上。


该死！她怎么就非要说是脚伤呢？


于是原本马上就能走过去的路程在纪萧的注视下，只能一瘸一拐的蹒跚过去了。


元渺渺的小手轻轻揪住纪萧手臂上的衣角，晃了晃，「我留在你身边不好吗？」


纪萧的眼皮微微一垂，没有应声。


他确实想让她留下，可她的最终目的是回到元家，而不是留在他身边。


纪萧深吸了一口气，「你现在是我的未婚妻，没有人会拿你怎么样，所以，没有必要留在这。」


「可是……可是只有三个月的有效期……」元渺渺小声的嘟囔了一句。


她本来打算用这三个月缠到纪萧再跟她结婚，结果现在直接把她发配边关了，她哪里还有机会染指男神？


元渺渺眉头微微一挑，一双水眸瞬间就眯了起来。


她凑近纪萧小声的说道：「纪先生，我忽然想起来你之前在商场救了我的事情，我还没有感谢你，你也知道……我现在身无分文，无以为报，不如……」


以身相许！


只可惜元渺渺的话还没说完，纪萧就侧头过来斜了她一眼，「不如从现在开始好好工作，少给我惹事，就算你报恩了。」


「？？？」


纪先生！你不安套路出牌！


不都说好看的人都可以以身相许吗？怎么到她这就要当牛做马了？


而且他明明对她那么好……


元渺渺审视的目光盯着纪萧，脑海里开始回忆跟这本小说相关的所有片段。


这一回想不要紧，元渺渺发现了个大事，那就是从头到尾她就没按照小说里的剧情走过！


她跟原主截然不同的性格和行为甚至还引起了纪萧的怀疑……


难不成他喜欢作一点的？


这么想着，元渺渺的目光就落在了纪萧的办公桌上，旁边是一只没有盖笔帽的钢笔。


她印象中，小说里面曾经有个细节，是原主曾经在跟纪萧争吵的时候把钢笔的墨汁全部撒在了桌面的合同上。


导致几笔原本签好的大单子全部需要重新签订，甚至有一份还是国外的大单。


纪萧整整通宵忙了一周，还因此大病一场，两人的感情才有了新进度。


要不……她……


元渺渺盯着桌上的钢笔看了好一会，之后又默默的看向了桌子上的文件。


「内个……纪先生，你桌上的合同有没有很重要的？」她到时候甩钢笔的时候，也好稍微避开点。


纪萧微微一愣，抬头看了她一眼，「什么是重要的？」


「就比如几千万的合同，或者国外订单什么的。」元渺渺仔细想了想，好像也就能想到这些了。


只要避开这两个部分，那应该没有太大的损失了吧？


纪萧微微蹙眉，抬手拍了拍右手边的合同，「这部分是国外订单，你旁边的那些是几千万的合同。」


「那……」元渺渺一双水眸忽然眯了起来，小手指着离着纪萧最远的那几个合同问道：「这几个呢？」


应该就是最便宜的订单了吧！


元渺渺想着，小手就悄无声息的向着身侧的钢笔摸了过去。


就在她打算作一把的时候，纪萧清凉的嗓音适时的响起。


「那几个……是上亿的合同。」


「！！！」


元渺渺的水眸瞬间瞪大了，还好她下手慢，要不然，她真是作大发了！


纪萧似乎也很纳闷元渺渺为什么忽然对她的工作感兴趣，正想开口，却看着她手里正握着一只钢笔。


「你，要写字？」纪萧眸色一动，不露痕迹的瞄了他一眼。


元渺渺连忙否认，可扫到手上的钢笔，她又急忙放在了桌上，「我，我只是看这只钢笔没有盖上笔帽，顺手就拿了起来……」


她说着，还冲着他扯了抹僵硬的笑。


「我，我去帮你倒杯咖啡。」为了缓解尴尬的氛围，元渺渺只好继续蹒跚的去旁边冲咖啡。


白色的咖啡杯放在了咖啡壶下面，她轻轻的按了按上面的按钮，没多会，水开始慢慢沸腾，咕嘟咕嘟作响。


看着咖啡机上的水温指示，她忽然又有了一个大胆的想法！


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2021-04-07 13:27
