## 44.换点别的
    元渺渺想到这，忽然意识到了什么，她立刻退了出来，找到了元家的群，发了一条消息。


    【西奈那边的事情解决的怎么样了？】


    她等了一会，群里却没像之前那样迅速有人回复。


    忽然手机再次震动了一下，是卢佳曼发的消息从通知栏上传了过来。


    「渺渺，你今晚要去什么地方？」


    「晚上要和纪先生参加宴会，晚上估计会回来的很晚。」


    元渺渺打完这行字就点了发送键，等她看到消息发送的对话框，她整个人瞬间就不好了。


    她条件反射的长按在了消息上，手一抖，竟然点了删除。


    完了。


    元渺渺整个人更不好了。


    果不其然，原本安静的群瞬间像炸了锅一样。


    「渺渺，你要去参加历城晚宴？？？」元诩第一个蹦了出来，「大哥马上给你安排上最新款晚礼服！」


    「大哥……」


    元渺渺刚打了两个字发过去，元梧也跟着蹦了出来，「历城的秀场我没来得及参加，晚上的晚宴我有邀请函！」


    「臭小子，你给老爹准备一张！」元文博的话刚说完，元朴也跟着冒了出来。


    「二哥，我也要一张邀请函。」


    「……」


    看着群内的几个人激动的样子，元渺渺就知道这事躲不过去了。


    元渺渺叹了口气，有点头痛的按了按太阳穴，这才打了一行字过去，「人可以来，但是你们一定要装作不认识我的样子！！！要完全无视我！！！」


    「这怎么可以？！我宝贝闺女生的那么耀眼！！！」元文博果断第一个反驳了。


    结果就看着群内轻飘飘的蹦了一句话出来，「那老爸，你还是不要来了。」


    「小妹，二哥的演技你放心，绝对不会拖你后腿！」元梧立刻开口，蹭了一拨好感。


    元诩：老二，教我。


    元朴：二哥，教我 +1。


    元文博明显落了下风，为了不被嫌弃到没办法参加晚宴，他也只能认怂了，「老子也要学！」


    「……」


    总算是解决了元家这几个人，元渺渺这才松了口气，躺在了沙发上。


    没多会，手机又再次震动了起来。


    「渺渺，西奈那边的事情有点奇怪，热搜关键词已经限制了，但似乎根本没引起什么讨论度，确切的说……那个私生饭确实爆料出去了，可没人敢写。」


    元诩的话落在了元渺渺的眼里，她几乎第一时间就明白了原委。


    在外界她是被元家赶出来的四小姐，没有人会看她的面子，除了纪萧。


    元家又不能帮的太明显，所以只能以西奈的名义去处理。


    元渺渺忽然想起来之前和罗怀恩的绯闻好像也是这样，根本没来得及发酵就被压了下去。


    而且跟她相关的东西一样都没有，甚至连她的照片也被马克成了剪影。


    这种大手笔，恐怕只有他们家纪先生做的出来了。


    莫名的，元渺渺忽然觉得心情大好。


    「那我们就晚上见了 ~」


    元渺渺回复完消息，就把手机扔到了一旁，伸了个懒腰就再次窝在了沙发里阖上了眼睛。


    昨晚实在是太累了，她确实需要再好好休息一下。


    「咚咚咚！」


    酒店的房门忽然再次被人敲响了，元渺渺歪着小脑袋缓缓睁开眼，极为不情愿的走到房门口开门。


    没想到站在门口的人竟然是楚晴。


    元渺渺一愣，眉头微微一扬。


    「你怎么来这了？」楚晴瞪大眼睛，不可置信的看着房间门的元渺渺。


    她往后退了一步，扫了一眼房门上的门牌号，确实是纪萧昨天住的房间没错。


    可元渺渺怎么在这？


    元渺渺打了个哈欠，又揉了揉眼睛，一本正经的看着楚晴淡淡道：「我昨晚就住在这，有什么问题吗？」


    「昨晚……」楚晴的眉头皱了皱，像是忽然意识到了什么，她抬手指着元渺渺，「你是昨晚那个贴身助理？！」


    她现在才反应过来她被骗了。


    昨天回去的时候，钱落还跟她说见到了元渺渺，被他拦下了。


    现在看来他不但没有拦住元渺渺，她和钱落两个人还都被这个女人耍了！


    元渺渺看着她一脸愤恨的模样，索性靠在了门上，歪着头瞧她，「你来这找纪萧？」


    「不来这里找纪萧难道是来找你吗？」楚晴没好气的白了元渺渺一眼。


    她来之前特意打扮了一番，想要借着昨天的事情和纪萧套套近乎，没想到开门的人竟然是元渺渺。


    元渺渺点了点头，「说的也是，不过纪先生不在，你要是找他，可以给他的助理打电话。」


    她抬手握着门框就要关门，却被楚晴一把摁住了。


    「元渺渺，你已经不是元家的四小姐了，你有什么好嚣张的？」楚晴猛地推了房门，径直走了进来。


    纪萧既然不在，她还有什么好怕的？


    她走到房间内的沙发旁，把手里的包包一扔，就坐在了上面。


    微昂的下巴看着元渺渺倒是有几分正宫来抓小三的架势。


    元渺渺无声的叹了口气，顺手关上了房门。


    她趿拉着脚上的拖鞋，坐在了楚晴斜对面的单人沙发上。


    「你如果要等纪萧回来的话，我建议还是先给他打个电话，因为他今天的工作很忙。」元渺渺倚靠在沙发的椅背上，丝毫没有介意的意思。


    这种无视一切的态度让楚晴莫名不爽。


    她怎么说也是当红小花，在圈子里被人捧着、奉承着，就算是身边合作的男明星对她也是趋之若鹜，同期的女艺人但凡有男朋友的，都把她视为洪水猛兽。


    这种感觉无疑是在变相证明她的优秀，可惟独在元渺渺这，她像是无关的透明人一样。


    「元渺渺，你应该知道你现在是什么身份吧？」楚晴深吸了一口气，语调里带着说不出的鄙夷。


    元渺渺有点头痛的按了按太阳穴，眼皮甚至都懒得抬一抬，「你们这些女人挑衅别人的时候能不能不要这么统一，每次都提身份，元家，就不能换点别的？」


    「换点别的？」楚晴一愣，明显对元渺渺的回答有点猝不及防。


    元渺渺点了点头，视线总算是落在了楚晴身上。


    她上下打量了一番，「比如，你身高比网上报的矮了不止一点点，你脸上的伪素颜妆太浓了，还有你手里的包是假的。」


    元渺渺三连击的话瞬间让楚晴当场就炸了，她从沙发上直接站了起来，恨不得指着她的鼻子大骂。


    可想看到她那张气定神闲的脸，她就更不爽了。


    她的身高确实谎报了一点，可她脸上的妆是专业化妆师化的，最让她不能忍的是，她手里的包。


    这是前一段时间追她的那个富二代送的，怎么可能有假？


    楚晴沉下心想了想，冷哼了一声又坐了下来，「你以为你故意激怒我，我就能相信你的话？你都已经被元家赶出门了，怎么可能见过最新款的包包？」


    楚晴说着，明显比刚刚底气又足了不少。


    元渺渺差点被她这种自信逗笑了。


    「我虽然已经不在元家了，可从小到大我买过的 AMS 的包包没有一百也有几十，你这只包包是真是假，我还看的出来。」


    她慢条斯理的话让楚晴的心底有了一丝动摇，可想到元渺渺那么奸诈，她可能是在撒谎。


    毕竟谁也不愿意承认自己用的奢侈品包包是假的。


    尤其是在竞争对手面前。


    元渺渺的眸子垂了垂，似乎是看穿了楚晴的心思，「你如果不相信，可以去打听打听，你手里的这款 AMS 包包是限量款，整个历城不会超过 3 个，你只要去问一问就知道我有没有在说谎了。」


    「……」


    楚晴张了张嘴，最终什么话都没说出来。


    她很讨厌元渺渺，可更让她讨厌的是，她觉得她说的对。


    楚晴不再说话之后，整个房间瞬间陷入了尴尬之中。


    「要是楚小姐没什么其他事，不如先回去？」元渺渺冲她昂了昂下巴，送客的意思明显。


    楚晴一愣，恍然间反应了过来，「我来这是给纪萧送晚宴邀请函的。」


    她从包包里面抽出一张邀请函放在了桌上，「这是历城晚宴的邀请函，我来这是邀请纪萧做我的男伴。」


    昨天纪萧让她进了酒店大门，钱落觉得她还有点机会，所以借着历城晚宴的事情，打算让她再试试，没想到会碰到元渺渺。


    楚晴盯着她看了几秒，又补了一句，「历城晚宴被邀请的都是些有头有脸的人物，可不是什么阿猫阿狗都能去的。」


    「……」


    得，又绕回来了。


    「楚小姐就不用担心了，晚宴的事情纪萧已经跟我说了，我也答应晚上去了，就不劳烦楚小姐提醒了。」元渺渺扯了扯嘴角，给了她一个皮笑肉不笑的笑来。


    每次跟这些女人掰扯起来，她们都要拿她被赶出元家的事情 cue 她，好像这事对她有多大杀伤力似得。


    楚晴闻言，脸面多少有点挂不住，她冷笑了一下，「元渺渺，纪萧就算带你去又怎么样？你们已经退婚了，就算你再粘着他，他也没恢复你未婚妻的身份。」


    「说的好！」元渺渺像是忽然想到什么一般，从沙发上一本正经的坐了起来，「你不提醒，我都忘了，确实要抓紧转正了。」


    「……」


    楚晴在元渺渺这讨不到什么便宜，只能愤愤的咬了咬牙。


    她在娱乐圈里面摸爬滚打这么久，像元渺渺这种油盐不进，又嚣张的一批的，她还真是第一次见。


    「元渺渺，你难道不觉得你太嚣张了吗？」楚晴拎起沙发上的包包站了起来，看着元渺渺的眼神带着几分讥讽。


    她如果当初没有那么嚣张，也不至于被元家的人赶出来。


    也不至于被纪萧退婚。


    她依旧是整个风城最令人羡慕嫉妒的名媛。


    可再看看现在……


    元渺渺迎上楚晴的目光，一双水眸笑得灿烂，「没办法，有人惯着。」


    「……」


    楚晴愤愤的瞪了她一眼，开门就离开了。


    她走在酒店的走廊上，高跟鞋因为愤怒发出「哒哒哒」的声响，几乎传遍了整个走廊。


    她越想越生气，走到楼下大厅的时候，她忽然想到了什么，拿出手机给钱落打了个电话。


    「喂，钱落，你不是想让我跟纪萧一起出席晚上的晚宴吗？我有个主意，需要你帮忙……」


    她简单的说了说，就挂断了电话。


    抬头再次看向高耸的酒店大楼，她的嘴角诡异的勾了勾，「元渺渺，我倒要看看你还能嚣张到哪里去！」


    晚宴的时间定在晚上 7 点，六点半左右就有不少人陆陆续续去了晚宴所在的大厦。


    元渺渺也早早的装扮好了，她穿了一套偏藕粉的当季鱼尾礼服，不会太夸张，又优雅得当。


    「咚咚咚！」


    房间门忽然被人敲响了。


    「元小姐，我是纪先生安排的司机，来接你去晚宴的。」


    元渺渺听着外面的声音，有点疑惑的扬了扬眉，不过还是打开了房门。


    她看了一眼有点陌生的司机，问道：「纪先生呢？」


    「纪先生还有点工作没处理完，让我先带您去会场。」那人没有看元渺渺，只是恭敬的回道。


    元渺渺点了点头，「那我们走吧。」


    「是。」


    两人刚出房间，元渺渺像是意识到了什么，她冲着走在前面的那人喊道：「等一下！」


    那人明显一怔，整个人瞬间僵硬在了当场，一动不动。


    元渺渺提着裙子往前跑了几步，站在那人前面，「你……看起来有点眼生……」


    「……」


    那人站在原地依旧一动不动，可额头上的汗隐隐冒了出来，「我……我……」


    「呃……你别紧张，我只是想说宋城也跟着纪萧去忙了，是有什么很重要的工作吗？」元渺渺的眉头皱了皱，一脸坦诚。


    原本紧张的那人暗暗松了一口气，强扯了一个笑脸说道：「元小姐，我……我刚来的，不知道那么多事，纪先生让我来，我就来了。」


    「……」


    元渺渺点了点头，听起来确实也没什么毛病。


    「好吧，那我们走吧！」元渺渺叹了口气，提起裙子走向了走廊的电梯。


    而她身后的男人立刻紧跟了上去……


    元渺渺以前没有来过历城，所以上了车之后司机往什么方向开他并不知道。


    可是当整个路线越来越偏的时候，她的眉头不自觉的皱了起来。


    「这个晚宴是在郊区开吗？」元渺渺看着愈来愈暗的公路两侧，除了荒凉的树影，几乎没有什么可以辨别方向的东西。


    坐在驾驶座的男人微微紧张的握了握方向盘，可想到已经开到了郊区，他反倒放松了不少。


    现在就他和元渺渺两个人，更何况她还是个个头娇小的女娃娃。


    「我们现在不去晚宴，你也去不了晚宴了。」坐在驾驶座的男人忽然变了声调，透过后视镜的眼神也变得危险了起来。


    车内的视线一片昏暗，男人看不清楚车后座上的元渺渺现在是什么表情。


    为了防止元渺渺太过害怕，从后面冲过来抢方向盘，那人又补了一句，「你如果老实一点，等晚宴过后，我就送你回去。」


    「兜这么大圈子，原来只是为了不让我参加晚宴，我还以为你是打算杀人越货。」元渺渺双手抱胸，反倒淡淡的回了一句。


    不知道是不是元渺渺表现的太过淡定了，开车的人反倒是觉得有点不太好了。


    要是别的女人遇到这种情况，估计早就泪眼汪汪的躲在后座嘤嘤嘤的哭起来了。


    再不济也会对着他们这些人恳求几句，不要伤害他们之类的。


    可元渺渺完全没有害怕的意思，甚至她的语调里还带着几分轻松。


    开车的男人担心元渺渺趁着他不注意的时候，偷偷给别人发了求救信号。


    他脚下刹车一踩，就立刻在路边停了下来。


    此时的天色已经全黑了，路面上没有路灯，斑驳的树影在月光下显得格外诡异。


    「把你的手机交出来！」男人回头的时候，已经把四周的锁全都落上了。


    元渺渺就算是想趁机逃跑，也没有机会了。


    可让他没有想到的是，元渺渺压根就没有跑的意思。


    她往椅背上面依靠，侧头扫了他一眼，「想要手机，自己过来拿，老娘没空伺候你。」


    他还是第一次见到被人挟持之后，还能这么嚣张的女人。


    那人索性拔下车钥匙，打开车门走下了车，可他又担心元渺渺会突然袭击他，所以打开后车门之后，他就冲她吼了起来，「现在就给老子下车！」


    元渺渺没有丝毫迟疑，直接从车上走了下来。


    她在原地环顾了一下四周，他们所在的地方很是荒凉，几乎没有什么车。


    「你放心好了，就算是你想求救，这里也没有什么人。」那人似乎很得意。


    他那下巴抬了起来，又补充了一句，「你就算现在跑，你也跑不了多远，不如乖乖等到宴会之后，我再把你送回去，怎么样？」


    「我还有另外一个方案，你要不要听？」元渺渺轻笑着看着那人，语调轻松的像是在闲聊一般。


    那人明显皱了皱眉，疑惑的看着元渺渺，「什么方案？」


    他确实对她的话，有些好奇。


    「我刚才看了一下时间，如果我现在摆平你，再开车回去，时间应该刚刚好。」元渺渺说的缓缓的把裙子提了起来。


    她的话像是笑话一样落在了那个人的耳朵里。


    「哈哈哈哈哈，摆平我，你是想拿钱摆平我吗？不好意思，这位元小姐，我们也是有原则的人，同一份工作不会收两个人的钱。」


    「原本我确实打算这么做，不过你既然这么说了，我也不好意思破坏你的规矩。」


    她这么说着，索性把裙子又提起了一块。


    看到元渺渺已经提到膝盖的裙子，那人的脸一红，「你想用色诱……啊！」


    没等那个人后半句话说完，元渺渺一脚就踢在了他的肚子上。


    紧接着她把右腿的裙子又往上拉了一块，一个回旋踢就踹在了那个人的脸上。


    几乎在瞬间，整个公路上都回荡着那个男人的惨叫声。


    元渺渺抬脚把他踹到一边，捡起了掉在地上的车钥匙，就坐到了驾驶座旁边。


    「长夜漫漫，注意交通安全。」她的脚轰了几下油门儿，看着趴在地上的男人，撂下一句话就开着车迅速消失在了公路上。


    元渺渺没想到这个男人竟然这么容易解决，心下反倒放松了不少。


    看来晚宴应该不会迟到了。


    与此同时，宋城已经开车把纪萧送到了晚宴的地点。


    他今天回酒店的时候就听服务生说元渺渺已经去参加晚宴了。


    纪萧虽然有点诧异，不过并没有多想。


    他一早就听说元家的人也要来参加晚宴，估计他去这么早是为了见元家的人，也说不定。


    「纪先生，好巧啊，没想到我们在这里也能遇到。」纪萧刚站在宴会会场的门口，就见到了盛装打扮的楚晴。


    看着如此主动的女人，宋城立刻挡在了纪萧的面前。


    他们家渺渺小姐不在，这种挡桃花的活自然就是他的了。


    「楚小姐身上这件衣服好眼熟啊，好像在哪里见过。」宋城故作沉思的打量着楚晴，「我记得好像哪个艺人穿过……」


    「怎么可能，这是 XNE 今年的新款，还从来没有借出去过。」楚晴想都没想就反击了一句。


    他怎么说也是圈内当红的小花，借件当季的礼服的资格还是有的，更何况她特意让钱落挑了一件别的艺人没有穿过的晚礼服。


    为得就是让纪萧眼前一亮，没想到刚穿出来宋城就说好像哪个艺人穿过，她自然不高兴。


    宋城看到楚晴生气的样子，立刻装作自责的拍了拍脑袋，「哎呀，瞧我这个脑子，今年的新品又怎么可能有其他的艺人穿呢？」


    「……」


    有了他这句话，楚晴这才松了一口气。


    可她完全没有注意到，在她纠结衣服有没有其他艺人穿过的时候，纪萧已经在她眼皮底下进了宴会场。


    他在宴会厅里环顾了一周，也没有发现元渺渺的身影，反倒是见到了元家的几个男人。


    她没和他们在一起？


    纪萧的眉头皱了皱，有些疑惑的看向了元家那几个男人……


    「先生，甜品的位置已经准备好了，要渺渺小姐……」宋城走过来刚想要说什么，看到纪萧身边并没有元渺渺的影子，他的话就戛然而止了。


    他环顾了一下四周，也没有发现元渺渺，反倒是元家的那四位站在人群里，显得格外扎眼。


    「宋城，你去问一下渺儿有没有到场。」纪萧转头吩咐了一句，脸色略显阴沉。


    按照酒店服务生的话，她应该早就来了晚宴。


    更何况酒店离这儿的路程也不远，就算是路上堵车也应该到了。


    宋城自然也意识到了这个问题，他点了点头，转身向着入口处走去。


    他刚走了没几步，迎面就见着楚晴走了过来。


    宋城本来想帮纪萧再挡一挡，不过想到他们家先生交代的任务，他还是先去了入口处。


    「纪先生是一个人来晚宴吗，不知道缺不缺女伴？」楚晴笑盈盈的走了过来，语调柔柔的。


    她本来就是娱乐圈的当红小花，演技还算不错，模样也算中上等。


    所以打从她一进门，已经被不少男人盯上了。


    可不管是从模样还是从身家来看，没有一个让她满意的，所以她索性还是按照之前的计划，直奔纪萧。


    「我今天有女伴，谢谢楚小姐关心。」纪萧想都没想就拒绝了。


    他原本就约了元渺渺，现在人找不到他正烦心，根本没有功夫理会楚晴。


    不过看在楚晴是女孩子的份上，当着那么多人的面，纪萧还是给她留了几分面子。


    没想到楚晴却丝毫没有退缩的意思，她往前走了一步，「那如果纪先生的女伴没有来之前，我能不能暂时充当纪先生的女伴呢？」


    她的话让纪萧明显警觉了起来。


    她是笃定元渺渺不会来，还是说她觉得他有女伴的话是假的？


    纪萧明显带着压迫感的目光落在楚晴的身上，让她不自觉紧张了起来。


    她抬手轻撩了一下耳边的碎发，立刻又满眼带笑的看着纪萧撒娇道：「好不好嘛 ~ 纪先生 ~」


    「不好。」纪萧冷不丁的开口打断了她的撒娇，「我已经说过了，我有女伴，不管她来不来，我的女伴都不会是你，楚小姐还是请自便吧。」


    纪萧看着楚晴的眼神微冷，语调也漠然的没有丝毫人气可言。


    楚晴就算是再厚脸皮，当这么多人的面，她也不好意思继续纠缠他了。


    远远的，元家三兄弟把一切都看在了眼底。


    「纪萧这家伙可以啊，楚晴这个级别的都搭不上话，啧啧，眼光挺高啊。」元梧端着高脚杯晃了晃，一脸坏笑。


    站在他身旁的元诩斜睨了他一眼，「能被小妹看上的男人，品位坏不到哪去。」


    「有道理，英雄所见略同。」元梧挑了挑眉，举起酒杯跟元诩碰了一下杯子，以示庆贺。


    元朴静静的看着两人，凉凉道：「大哥，二哥你是不是忘了苏安和？」


    「……」


    「……」


    元梧喝着红酒，差点被元朴的一句话呛的全喷了出来，他抬手擦了擦嘴角，索性换了个话题，「小妹还没来吗？」


    为了能见到元渺渺，他们几个人一大早就提前来了晚宴。


    可是等到现在也没有看到元渺渺的身影。


    他们本以为元渺渺是和纪萧一起来的，可纪萧都已经到了，元渺渺还是没有来。


    元诩的眉头皱了皱，想到刚刚纪萧进门的时候，四处打量了一番。


    「估计纪萧好像也不知道小妹现在在哪里。」他的眼睛眯了眯，看向了一旁的两个人。


    如果不是元渺渺临时变卦了，那她很有可能遇上了什么事。


    元梧和元朴同时看向了元诩，眼神不自觉紧张了起来，「那我们现在怎么办？要去派人找渺渺吗？」


    要是这样的话，绝对不能告诉元文博。


    以他的脾气，要是知道元渺渺不见了，一准就炸锅了。


    仨人很有默契的互看了一眼，元诩立刻有了主意。


    「我去知会一下手下的人，让他们注意渺渺的动态，老二你去接触一下那个叫楚晴的艺人，看看能从她那套到纪萧女伴的消息吗，老三做好最差的准备，如果渺渺真的出问题，后续还是要靠你。」


    「嗯。」


    「好。」


    两人几乎同时应声点了点头，立刻分开行动了起来。


    让他们没有想到的是，元渺渺此时已经驱车赶到了举办晚宴的停车场。


    她没有来过这里，车子虽然停在了停车场，可一时间却找不到上楼的出口。


    「渺渺？」忽然一个声音突然叫住了她。


    她正高兴有人能带她出停车场，可看到来人他整张脸瞬间就垮了下来。


    竟然是苏安和？


    此时的他还拄着手杖，看来身上的伤好的差不多了，除了这条腿。


    看着一瘸一拐走过来的苏安和，元渺渺心底只剩下四个字——冤家路窄。


    没想到在历城他们还能见面。


    苏安和轻笑了一下，「没想到真的是你，我还以为我看错了，真是好久不见了。」


    「呃……」


    元渺渺简直不敢相信自己的耳朵。


    是他失忆了，还是苏安和被她打傻了？


    他们之间的情况，能用简单的「好久不见」4 个字概括吗？


    苏安和说话如此轻描淡写，元渺渺反倒被他弄得不知道该说什么。 


    「亲爱的，你在做什么呢？」忽然一道娇滴滴的嗓音传了过来，元渺渺顺着声音的方向看了过去，一个身材娇小的女人向他们走了过来。


    这显然不是许盼儿。


    这是又换了？


    苏安和伸手把那个女人揽了过来，解释道：「这是我今晚的女伴叫余苗苗。」


    元渺渺看着女人娇滴滴的趴在苏安和的怀里，扯了扯尴尬的嘴角，「额……恭喜？」


    除了这两个字，她也不知道现在说什么能表达她的尴尬之情。


    许盼儿争来争去，还真是争了个寂寞。


    「你就是元小姐吧？我经常听安和提起你，果然是个大美人，难怪安和对你念念不忘。」余苗苗笑吟吟的看着元渺渺，满嘴的恭维，反倒让元渺渺浑身不舒服。


    更诡异的是，苏安和听了余苗苗的话，不但没有否认，还用一种让她毛骨悚然的眼神盯着她……


    元渺渺冷不丁的打了个哆嗦，为了防止尴尬的氛围继续延续，她只能硬着头皮岔开了话题，「你们也是来参加今天的晚宴吗？」


    如果可以的话，方便带个路吗？


    后面这句话，元渺渺没有说出口。


    她虽然不知道苏安和葫芦里面卖什么药，可他们现在之间的关系绝对是连路人都不如。


    要不是停车场现在没有其他人，她也不至于找他们两个。


    「恩恩！」余苗苗连连点头，「听说历城的晚宴邀请了不少明星大咖，安和特意带我来见见，长长见识。」


    余苗苗的嗓音始终娇滴滴的，但是听着却没有许盼儿刻意的那么恶心，听着倒也舒服，就像她本人一样，小小巧巧的。


    她笑眯眯的望着元渺渺问道：「元小姐也是来参加晚宴的吗？」


    「嗯。」元渺渺点了点头。


    却见着余苗苗立刻高兴了起来，「那我们一起去吧？安和，好不好？」


    「好，我也正有此意。」苏安和温和的笑了笑，完全没有介意的意思。


    不知道是不是苏安和表现的太过正人君子，元渺渺竟然有种她会不会太过小肚鸡肠的错觉。


    看着两人走在前面，元渺渺默默地跟在了两人的身后。


    忽然，余苗苗转过身看着元渺渺说道：「难得你们两个人能见面，应该有许多话要聊吧？我就先走一步了！」


    「我……」元渺渺张了张嘴，刚想要拒绝，就看着余苗苗快步离开了。


    她皱了皱眉，看向站在不远处的苏安和，简直要尬穿地心了。


    却没想到苏安和反倒一脸淡然的看着她，「不用担心，她就是那样的性子。」


    「挺，挺大度。」元渺渺尴尬扯了扯嘴角，一时之间不知道该说点什么好。


    原本余苗苗在还能缓解一下尴尬，现在余苗苗一走，她觉得更尴尬了。


    苏安和看着元渺渺笑了笑，「嗯，和以前的你挺像。」


    「……」


    元渺渺的头皮瞬间就有点麻了，她往前走了走，尽量跟苏安和保持距离。


    她一点儿都不想跟他扯上任何关系。


    「渺渺，我和许盼儿分手了。」苏安和跟元渺渺并肩走着，忽然开了口。


    他的眼皮垂了垂，看起来似乎有点落寞。


    元渺渺斜睨了他一眼，没有开口，因为她一点都不想知道他们两个人为了什么分的手。


    她早就跟苏安和一刀两断了，所以他们不管是分手还是在一起，都跟她没有多少关系。


    再说了，他们两个人，一个狼，一个狈，都不是什么好东西，分不分手也没什么区别。


    苏安和见元渺渺没什么反应，反倒自顾自的说了起来，「一开始我跟她在一起只是图个新鲜，我没想到会和你分手……」


    「打住！」元渺渺一听到这个话头，就立刻打断了苏安和。


    她和他只是恰好在停车场遇到，可没有要跟他叙旧的打算。


    她元渺渺也没有吃回头草的习惯，更何况……也不是她的回头草，是原主的。


    元渺渺忽然站住，水眸死死的盯着苏安和，一字一顿道：「苏安和，应该不用我来提醒你了吧？你现在是有女朋友的人。」


    「可是我依然喜欢你。」苏安和说着，往元渺渺身前走了两步，逼近了她。


    元渺渺本能后退，眉头瞬间皱了起来，「你要是不想再被打断腿，我建议你最好不要再靠近了。」


    她威胁的眼神明显带着杀气，苏安和就算是再想靠近，也只能掂量掂量。


    毕竟之前被元渺渺暴打的阴影还在。


    他强扯了扯嘴角，「渺渺，你相信我，我已经改过自新了，我希望能和你再从朋友做起，如果你愿意……」


    「我不愿意。」没等苏安和的话说完，元渺渺就打断了他。


    她已经有纪萧了，其他男人怎么样跟她一点关系都没有。


    苏安和似乎早就料到元渺渺会拒绝他，完全不恼，「渺渺，我知道你现在还很难接受我，不过我相信，我们之间的过往没那么容易抹掉，我会等你……」


    「你没这个机会了。」


    没等元渺渺开口，一道清冷的嗓音就传了过来。


    熟悉的语调让元渺渺的眼睛倏地一亮，他们家纪先生来了！


    苏安和眉头皱了皱，看着走近的纪萧，眼底隐约多了一分烦躁。


    「怎么来这么晚？」纪萧伸手把元渺渺揽在了怀里，他看着她似笑了笑，那笑容不算太友善。


    元渺渺抿了抿小嘴，莫名有种被人捉奸的即视感。


    纪萧的眉头微微皱了皱，见元渺渺没什么动静，他圈着她的手臂不自觉加重了几分。


    他心底隐藏起来的占有欲几乎在瞬间疯长，尤其是当他看到元渺渺和苏安和并肩站在一起的时候，那种失控感让他的理智差点崩坏。


    元渺渺几乎倒吸一口凉气，「我，我迷路了。」


    他的手劲有点重，胳膊勒的她生疼。


    「下次遇到这种情况，给我打电话，嗯？」纪萧的黑眸微微一垂，危险的视线就扫了过来。


    元渺渺几乎本能的点了点头，原本解释的话全都咽了回去。


    这种情况，她觉得乖巧听话比任何解释都好使。


    「跟着我。」纪萧似乎很满意元渺渺的反应，他直接无视一旁的苏安和，拥着她直接离开了。


    元渺渺本以为这件事情就这么过去了，可两人刚上了电梯，在电梯关门的瞬间，她就觉得一阵天旋地转。


    下一秒，她的手腕就被他反手扣在了身后，整个人被纪萧抵在了电梯的角落之中，「他刚刚都对你说什么了？」


    元渺渺觉得后背一阵冰凉，抵在电梯上的背脊紧贴着冰冷的铁皮，让她忍不住哆嗦了一下。


    他反手按在了电梯的暂停按钮上，俯身欺了上来。


    纪萧的黑眸居高临下的望着她，鼻尖几乎要碰到她的额头。


    狭窄的电梯里，元渺渺能清晰的感受到他呼出的每一寸空气，炙热又滚烫。


    元渺渺呼吸一窒，一双水眸在他的阴影下微微闪动，像是被蛊惑了一般，脱口而出，「他，他说他已经改过自新了，希望能和我再从朋友做起……」


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2021-11-22 11:59
