## 46.她单纯的就是馋他的身子
第 46 章   她单纯的就是馋他的身子


    罗思甜眉头紧皱的看着纪萧，「那个女人一直在骗你！」


    纪萧的眉梢扬了扬，始终沉默。


    元渺渺和元家人还有联系的事情，他一早就知道了。


    根本用不着罗思甜来提醒他。


    「今天上我买了好吃的蛋糕，你要不要一起来尝一尝？」忽然元渺渺拎着大包小包走了进来。


    当她看到站在房间里的罗思甜，眉头一下就拧了起来，「你怎么会在这儿？」


    她不会是趁着她不在的时候，又来勾引他们家纪先生吧？


    这个罗思甜，真会见缝插针。


    「我为什么会在这儿，你应该问问你自己吧，罗家四小姐。」罗思甜下巴微微一抬，眼底满是嘲讽。


    元渺渺心底沉了沉，视线在她身后的纪萧身上扫了一眼，视线最终落在了桌上的那几张照片上。


    她的水眸倏地瞪大了不少。


    糟糕！罗思甜应该是知道她没真的和元家决裂，来找纪萧告密。


    「纪先生，我……」


    元渺渺刚想开口解释，罗思甜就立刻打断了她，「纪萧，如果我没记错的话，你应该最讨厌别人欺骗你。」


    尤其是像元渺渺这种把他当傻子耍的，他更不会轻易原谅她。


    纪萧的眼皮只是垂了垂，始终沉默着，没有开口说话的意思。


    他生气了？


    是因为觉得她骗了他吗？


    他看着纪萧的视线带着几分忐忑，刚想要张嘴说些什么，一直没有出声的纪萧总算是开了口，「渺渺，你先去其他房间等一会。」


    纪萧说的给了宋城一个眼色，示意他把元渺渺先带走。


    他不想看她为难的样子。


    「我……」元渺渺的小拳头握了握，听着纪萧的话，像是被人兜头泼了一盆冷水。


    她和纪萧好不容易才有了进展，没想到会半路杀出个程咬金。


    她本来想等情况稳定一点再和纪萧好好解释这件事情，现在看来纪萧压根不打算给她解释的机会了。


    「渺渺小姐，请跟我来。」宋城小声的提醒着元渺渺，看她神情失落，他也不好说什么。


    元渺渺没跟元家决裂的事情他们早就知道，可这也算她隐瞒在先。


    他们家先生虽然不在意，可这件事情被罗思甜翻了出来，他们家先生还是要装一下的。


    也算是给元渺渺一些教训吧。


    看到元渺渺离开了房间，罗思甜很是得意。


    看来纪萧这次总算是相信她说的话了。


    「罗小姐如果没有其他什么事的话，还请早回吧。」纪萧冷冷的扫了她一眼，语调依旧冰冷。


    罗思甜一愣，有些不可置信的看着他，「纪萧，我知道你一直被元渺渺蒙在鼓里，很生气，可是我一直都没有骗你……」


    只有她始终对他好。


    他难道感受不到她的心意吗？


    纪萧他唇角噙着三分笑，可笑意却未曾融进眼底，「你以为元渺渺这种小把戏能瞒得过谁？」


    他语调轻飘飘的，带着几分嘲讽。


    「你早就知道了？那你为什么还把他留在你身边？」罗思甜一双眼睛死死盯着纪萧，满眼都是不解。


    他之前明明已经主动和元渺渺解除婚约了，不就证明他不喜欢她了吗？


    纪萧嗤笑了一声，「你觉得为什么？」


    一开始，他自己也不清楚。


    他当时对元渺渺已经失望透顶，可偏偏……


    她就那样又重新回到了他的生活之中。


    罗思甜盯着纪萧看了半天，最终极不情愿的问道：「你还喜欢她？」


    纪萧虽然没有回答她，可他突然变温和的眼神说明了一切。


    罗思甜的心一下就失衡了，「为什么？为什么非得是她？她究竟哪里好？」


    元渺渺作天作地，不学无术，要不是仗着元家的势力，她又有什么傲人的资本？


    她凭什么让纪萧对他死心塌地？


    纪萧没有回答罗思甜，反倒是反问了一句，「那你为什么喜欢我？」


    「因为……因为你是个优秀的男人，不管是哪方面，你都很优秀，年纪轻轻就做了纪萧氏集团的总裁，还……」


    「如果我不是纪萧氏集团的总裁，你还会对我这么上心吗？如果我只是个长得的好看的小白脸，你也愿意？」没等罗思甜说完，纪萧清冷的嗓音就再次传了过来。


    「我……」罗思甜忽然一下愣了。


    不过她很快就反应了过来，「你是纪萧氏集团的总裁，这是个事实，不会因为你一句话就能改变，而且从我认识你开始，你就是个优秀的男人，所以即便你只是个长得好看的小白脸，我也愿意。」


    罗思甜自认为回答得天衣无缝。


    既夸赞了纪萧，又表达了她的态度。


    「那为什么你不喜欢西奈？」纪萧扬了扬眉，黑眸锁定在了她的脸上，眼底带着审视。


    罗思甜一愣，没想到纪萧会问她这种问题，她几乎脱口而出，「因为他就是个演员，空有一副好皮囊……」


    话说到这，罗思甜的声音就戛然而止了。


    她刚刚这句话明显和她刚刚夸赞纪萧的话截然相反。


    自知落入纪萧埋的陷阱，罗思甜的眉头皱了皱，还是忍不住挣扎了一下，「那元渺渺呢？元渺渺难道就不是为了你的身份才喜欢你吗？」


    「她……」


    她那个小脑袋瓜里但凡能多想一想他的身份，都不会想出被元家赶出去，赖在他家这种法子。


    他还记得她一喝醉酒，就和女流氓一样缠着他的小模样。


    倒不如说她单纯的就是馋他的身子，更贴切一点。


    纪萧一想到元渺渺，整个人就平和了不少，「她是否是因为我的身份喜欢我都不重要，重要的是我喜欢她。而且我对罗小姐没有丝毫兴趣，以后这种私下见面还是免了。」


    「可……」


    「送客。」没等罗思甜后面的话说完，纪萧就直接下了逐客令。


    罗思甜见纪萧依旧站在元渺渺那边，咬了咬牙说道：「总有一天你会后悔的！元渺渺，那个女人不值得！」


    她愤愤的咬了咬牙，转身离开了。


    几乎在她离开的同时，宋城就脸色难看的走了进来。


    纪萧一眼就看出了异常，他面色微变，问道：「发生什么事了？」


    「渺渺……渺渺小姐她走了。」宋城迟疑了一下，还是说出了口。


    他刚刚把元渺渺送到房间，就吩咐酒店的厨房给她送点吃的，没想到东西送到房间，人却不见了。


    他立刻调了酒店的监控，发现元渺渺只拿了随身背着的包包，就坐车离开了。


    元渺渺的做法让宋城有点猝不及防，一时之间他也不知道该怎么办了，所以只能来找纪萧。


    「先生，我已经派人跟着渺渺小姐了，要把她带回来吗？」宋城紧皱着眉头盯着纪萧，小心翼翼的观察着他的表情。


    纪萧的眼皮垂了垂，睨了他一眼说道：「保证她的安全，其余的事情不用过问。」


    罗思甜来告密，这件事出乎了他们两人的预料，纪萧没办法主动找元渺渺，毕竟在元渺渺那，他不是知情者。


    如果被元渺渺知道他早就知道实情，事情可能会变得更加复杂。


    纪萧不知道元渺渺想做什么，所以他只能等……


    此时坐在车上的元渺渺也陷入了迷茫之中，她不知道为什么要逃，只是一想到纪萧会质问她为什么要骗他，她就喘不过气来。


    本能的想要逃跑。


    等她反应过来的时候，已经这么做了。


    临近中午的时候，元渺渺就到了元家。


    她突然回来，让张妈很是意外，立刻通知了元家的人，没多会，元家的四个大老爷们就通通回到元家。


    「渺渺宝贝，你这是怎么了？」元文博看着坐在沙发上窝成一团的元渺渺，眉头皱了皱，有点担忧的看着她。


    从他进门开始，元渺渺就一句话没说，只是静静的窝在沙发里，不吃不喝。


    张妈说元渺渺回家有一阵了，一直是这个状态。


    这让他不由的担心起来。


    「是纪萧那个臭小子欺负你了？」元文博的脸色一沉，不满的问道。


    他的声音沉沉的，带着满满的怒气。


    元渺渺原本委屈的小脸听到「纪萧」这两个字之后，瞬间有了反应。


    她的眼眶一红，眼泪就像断了线的珠子，一颗一颗的落了下来。


    她的小手一伸，抱着元文博就哇哇大哭了起来。


    把元家的几个大老爷们都吓坏了。


    「渺渺，你别哭，到底发生了什么事？你告诉大哥，大哥给你摆平！」


    「对对对，你先别哭，有事情咱们就先解决事情，好不好？」


    只有坐在一旁的元朴轻轻拍了拍身边的两个大老爷们摇了摇头，「让她哭吧，哭出来对的身体好。」


    「……」


    「……」


    「……」


    他们虽然还想说点什么，可看着哇哇大哭的元渺渺，也只能长叹了口气，轻轻的拍着她的后背，等着她发泄完。


    不知道过了多久，元渺渺才哭哭啼啼的收了哭声。


    「我……纪……纪先生知道，知道我骗了他。」元渺渺拿着纸巾擦了擦眼角，断断续续的把话说了出来。


    元家四个男人面面相觑，好半天才弄懂了她要表达的意思。


    元诩的眉头皱了皱，梳理了一番，「你是说纪萧知道你之前被赶出元家的事情是假的？」


    元渺渺点了点头，整张小脸又垮了下来。


    她想过找个合适的机会告诉纪萧，可还没等她找到机会，就翻车了。


    「那纪萧那家伙是什么态度？直接把你赶了出来？」元梧的眉梢挑了挑，一脸疑惑的盯着元渺渺。


    他不晓得到底纪萧这家伙做了什么事情，能把他妹妹弄成这样。


    元渺渺微微一愣，「呃……他……他什么都没做。」


    她根本就没等到纪萧跟她说什么，就跑回来了。


    「呃……」


    这下元家的几个男人更加迷惑了，「他都做什么，你就这样了？」


    「嗯。」


    「……」


    元文博烦躁的按了按太阳穴，「要不然，等纪萧回来，我去找他聊聊？」


    他们之前因为元渺渺的要求，都不能出面，现在纪萧既然知道了，他们也就不用继续装下去了。


    「不行。」元渺渺听到元文博的话，立刻否定了他的想法。


    她和纪萧现在的关系已经很尴尬了，以他爹的暴脾气，搞不好弄的老死不相往来了。


    绝对不行！


    她还打算在纪萧那边抢救一下……


    元诩和一旁的几个人互觑了一眼，迟疑片刻说道：「那要不然这几天你先在家冷静一下，看看纪萧那边的动静？」


    元渺渺想了想，最终只能点了点头。


    纪萧已经知道她和元家还有联系，所以纪萧的家她是回不去了。


    ……


    元渺渺在元家待了整整一天，也没收到纪萧的消息。


    反倒是在第二天一大清早接到了冷君尧的电话。


    「元大小姐，你是又打算翘班了吗？」冷君尧清冷的嗓音从电话那头传了过来。


    正躺在床上的元渺渺一愣，想到这个工作还是纪萧当初给她安排的，她揉了揉小脑袋，从床上爬了起来。


    忽然，她像是意识到了什么，冷君尧还找她工作，就意味着纪萧没把事情告诉冷君尧！


    是不是意味着她和纪萧还有回旋的余地？


    元渺渺这么想着，立刻回道：「我马上就去上班！！」


    说完，她挂了电话就跑去了洗漱间。


    而电话这头的冷君尧默默看了一眼挂断的电话，抬头看向坐在他办公室的纪萧，扬了扬眉，问道：「你们两个人之间又闹什么矛盾了？」


    元渺渺之前和卢佳曼两个人「出差」去历城，他就觉得古古怪怪的。


    说是为了西奈，结果西奈都找不到她，还把电话打到了律所里。


    纪萧的黑眸垂了垂，修长的五指在桌上轻轻的扣着，「没什么，一点小事。」


    「……」


    冷君尧听着纪萧这句话，忍不住恶寒了一下。


    他这个样子可不像是一点小事……


    「这几天的工作，你可以多给她安排一点，别让她太过清闲。」纪萧清冷的嗓音缓缓传了过来，视线也落在了冷君尧的身上。


    他担心元渺渺会胡思乱想，让她多点工作，少想点乱七八糟的事。


    等她冷静冷静，他也好找个时间跟她好好聊一聊。


    冷君尧狐疑的盯着纪萧，「你们……在吵架？」


    纪萧没有应声。


    「别告诉我，你们是分手了？」冷君尧双手抱胸，忍不住出声调侃，「那我岂不是有机会了？」


    「分手」两个字明显戳到了纪萧敏感的神经，他森冷的瞪了冷君尧一眼，厉声道：「你做梦！」


    「……」


    他只是想让元渺渺冷静几天，可不是让她移情别恋！


    冷君尧的嘴角抽了抽，单手撑着下巴看着纪萧说道：「好了，不跟你开玩笑了，你们两个人在历城到底发生了什么事？元渺渺可不是个随意退缩的人，能让她躲你，可不是小事。」


    冷君尧的话微微触动了纪萧，他沉默了片刻，就把罗思甜告密的事情告诉了他。


    「所以你是气她没有告诉你实话？」冷君尧单眉扬了扬，疑惑出声。


    以他对纪萧的了解，他不是这么小气的人。


    尤其是对元渺渺。


    纪萧的黑眸淡淡扫了他一眼，缓缓端起桌上的咖啡喝了起来，他慢条斯理的说道：「元家和她有联系的事情，我早就知道了。」


    看到冷君尧诧异的神情，他的嗓音更轻了，「就在你知道不久之后。」


    「呃……」


    冷君尧忍不住汗颜，他还以为他伪装的很好，没想到这么轻易就被纪萧看穿了。


    他无奈的苦笑了一下，「那你为什么没拆穿她？」


    冷君尧这句话一出口，他就觉得刚刚说了废话。


    元渺渺好不容易想了个办法留在他那，他自然不能拆穿她。


    他忽然有点同情元渺渺，每天提心吊胆的以为自己瞒的天衣无缝，结果根本没瞒住。


    他单手撑着下巴，转头看着纪萧问道：「那你打算怎么办？」


    「等。」纪萧的嗓音淡淡的，却格外笃定。


    这么多年，他在元渺渺身上学到最多的就是这个「等」字。


    冷君尧似乎不太认可纪萧的决定，他之前也听鹿卿了说过纪萧和元渺渺的事。


    可他总觉哪里怪怪的。


    「纪萧，你难道没觉得元渺渺变了吗？」冷君尧看着纪萧，不确定的说道：「你确定以前的办法有用？」


    「……」


    他不确定。


    可他也不知道要怎么办。


    他想把她留在身边，却又怕他做的过头把她越推越远。


    冷君尧看着纪萧为难的样子，长叹了口气，「再过一会，她就来律所了，你要见她吗？」


    「不用了，我还有工作要忙。」纪萧说着，立刻起身站了起来。


    「渺渺就拜托你了。」


    「……」


    看着纪萧离开的背影，冷君尧无声的叹了口气，这个家伙，对他还真放心。


    哎……


    十分钟后，元渺渺就驱车来了律所。


    刚一进门，她就在律所门口撞上了一个穿着职业装套装，还带着墨镜的女人。


    「抱歉，抱歉！」元渺渺连连道歉，帮她捡起了掉在地上的墨镜，「我刚刚着急上班，不是故意的，实在抱歉！」


    被元渺渺撞到的女人眉头皱了皱，视线在她那张漂亮的小脸上打量了一番，眼底划过一抹复杂。


    她张了张嘴，「你，你是这的律师？」


    她指了指律所的大门，目光又转向了元渺渺。


    「嗯，没错，不过我是见习律师。」元渺渺见对方没胡搅蛮缠，心下对她也多了几分耐心，「如果你有什么需要，可以来我们律所，我先去上班了。」


    她说着，冲着女人摆了摆手，就再次冲进了律所。


    她没注意到的是，这个女人一直站在原地看着她的背影，直到她娇小的身影消失在了律所内。


    女人深吸了一口气，推门走了进去。


    元渺渺一路狂奔到了冷君尧的办公室，「冷律师，我来上班了。」


    「嗯。」冷君尧低着头整理手头上的资料，对她的到来似乎并不感兴趣。


    元渺渺偷瞄了一眼冷君尧，见他抬头只是淡淡的扫了她一眼，就继续工作了，看来纪萧并没把他们的事情对外公布。


    她迟疑了一下，凑到冷君尧旁边问道：「冷律师，你昨天有没有见到纪先生？」


    冷君尧听到元渺渺的话，强忍着笑意，尽量平淡的回她，「没有。你不是一直和他住在一起？昨天他没回去吗？还是说你们闹别扭了？」


    「呃……我们……」


    元渺渺的小脸一垮，刚要把事情和盘托出，办公室的房门就被人敲响了。


    「咚咚咚！」


    卢佳曼推门走了进来，冲着办公室的两人点了点头说道：「冷律师，来了个客户，说要见您，还有渺渺。」


    冷君尧的眉头明显皱了皱，客户主动来找他很常见，主动找元渺渺的……


    他点了点头，看着卢佳曼吩咐道：「先带客户去会议室吧，我一会就来。」


    「好。」


    他不知道客户是什么来头，只能示意元渺渺带着笔记本跟他一起去了会议室。


    刚进门，元渺渺就惊奇的发现卢佳曼说的客户就是她在门口见到的那个漂亮女人。


    「是你啊。」元渺渺惊奇的看着眼前坐着的女人。


    她把手里的笔记本放在办公桌上，拉了个椅子坐在了她的对面。


    冷君尧的眉梢略微扬了扬，视线在元渺渺的小脸上转了一圈，「你们认识？」


    元渺渺摇了摇头，「刚刚我在律所门口不小心撞到了这位小姐，也算是见过吧。」


    听到元渺渺的话，坐在对面的女人也扯了扯嘴角，露出了浅浅的微笑。


    她看起来很拘谨，还有点紧张。


    冷君尧悄无声息的打量着对面的女人，微笑道：「这位女士有什么诉求，现在可以说了。」


    女人抿了抿唇，像是鼓起了很大的勇气。


    「我叫赵丽，是罗氏集团的练习生，最近我好像被变态盯上了，他……他进了我的宿舍，偷用了我的东西，还……还睡了我的床。」


    她颤抖着从包包里面拿了一个信封，像是丢垃圾一样嫌恶的扔在了桌上，「这，这是他给我的留言。」


    元渺渺好奇的伸手捡了起来，那封信的每一个字都是用报纸减下来贴上的。


    【我喜欢你漂亮的脸蛋，喜欢你曼妙的身材，喜欢你香香的味道，喜欢到想时时刻刻眼睛里都要看到你……】


    看着上面的文字，元渺渺撇撇嘴，把信递给了冷君尧。


    这种被变态跟踪的事，他以前也接触过不少，等他看完信后，很严肃的问道：「宿舍仔细检查过吗？有没有摄像头之类的东西？」


    赵丽点了点头，「已经全部拆除了，有十几个。」


    「……」


    冷君尧暗暗松了口气，正色道：「恕我直言，赵小姐，这种事情你应该先报警，作为律师，我们能做的并不多。」


    他们虽然很想帮忙，但是这些事情不是他们律所的承接范畴。


    元渺渺虽然之前帮西奈摆平了私生饭，可这种变态级别的……还是算了。


    赵丽的手指头在衣服前面拧了拧，「其实……我知道做这件事情的人是谁，但是他是我们公司的高层，我报警之后，就发现宿舍的证据都被销毁了……」


    「罗氏集团的高层？」元渺渺的眼睛眯了眯，那不是罗怀恩他们家的公司？


    竟然还有这种垃圾？


    赵丽点了点头，「上次报警之后，他还在骚扰我，所以我想搜集证据告他，我……我觉得女律师更能理解我，而且有女生在，我会觉得安心一些……」


    她说着，视线看向了元渺渺，眼底带着几分求救的意味。


    她的说辞没什么漏洞，说法也合乎逻辑，冷君尧对赵丽的戒心也小了不少。


    冷君尧斜睨了元渺渺一眼，试探性的问道：「这件案子交给你，能行吗？」


    「没问题。」元渺渺点了点头。


    她也正好找点事情转移一下注意力。


    赵丽想了想，又说道：「我……之前也在宿舍装了摄像头，可相机被拆了，我手里只有部分记忆卡，不知道里面有没有能举证他的证据……」


    「你们公司其他的摄像头有没有能拍到你们宿舍门口的？比如走廊的监控？」元渺渺细细的想了一下。


    既然宿舍的摄像头能拆掉，走廊的总不能吧？


    赵丽的眉头皱了皱，「应该有拍到，不过……最多只能证明他进过我的宿舍。」


    「先不用管这么多，先把这部分视频资料拿到手。」元渺渺轻笑了一下，「我刚好和罗氏集团的人有点交情，要个视频还没什么问题。」


    就算罗怀恩不帮她，她找他们家的那几个，也能拿到手。


    赵丽的眼眶瞬间红了起来，情绪有点激动，「元律师，真是谢谢你了……」


    「没关系，一会我陪你一起去罗氏集团拿东西吧。」元渺渺摆了摆手，冲她轻笑了一下。


    她一个小姑娘，成天被变态跟踪偷窥，也是挺惨。


    「好。」赵丽连连感激的点了点头。


    为了不耽误时间，元渺渺立刻就和赵丽出发去了罗氏集团。


    「元律师，我的肚子有点痛，你能不能在洗手间门口等我一会儿？」两人刚进了罗氏集团的大门，赵丽就捂住了肚子。


    元渺渺没有多想点了点头，就和她一同去了一楼的洗手间。


    这个时间段罗氏集团的人都在上班，走廊上空荡荡的，没有什么人。


    元渺渺正百无聊赖地等着赵丽，忽然，一个戴着鸭舌帽的男人就狠狠的撞向了她。


    「啊！」


    元渺渺惊呼了一声，还没来得及开口，那个人就匆匆忙忙地跑走了。


    这么大个走廊，走路还能撞到人？


    元渺渺忽然一愣，立刻翻查包包里的东西，手机、钱包都在。


    还真是有点奇怪……


    「元律师你没事吧？」赵丽匆匆的从洗手间里跑了出来，上下打量的元渺渺，「我刚刚在洗手间听到你大叫了一声……」


    元渺渺摇了摇头，「没什么，就是有个走路不太长眼睛的撞到了我，我们快点走吧。」


    「好。我先去拿一下包。」赵丽说着，再次回到了洗手间。


    昏暗的洗手台前，她放在上面的手机忽然露出了莹莹的亮光。


    赵丽忐忑的拿过了手机，颤抖的打开了上面的界面，一条消息瞬间弹了出来。


    【礼物我很满意。】


    赵丽深吸了一口气，把手机立刻收了起来，然后从洗手间的另一侧离开了。


    元渺渺站在洗手间门口等了半天，也没见赵丽从里面走出来，难道她在里面出了什么事儿？


    她正打算进去的时候，一个声音忽然传了过来。


    「渺渺，你怎么有空来这了？」


    元渺渺回过头去，刚好看到一脸笑容的罗怀恩走了过来。


    他在办公室的时候听别人说元渺渺来公司了，他还不相信。


    没想到真的是她。


    元渺渺耸了耸肩，「我们律所接了一个案子，正好是你们罗氏集团的练习生。」


    「罗氏集团的练习生？」罗怀恩的眉梢扬了扬，眼底闪过一抹疑惑。


    他迟疑了一下，还是问出了口，「你说的那个练习生是叫赵丽吗？这已经是上个月的事情了，公司已经出面解决完了。」


    听了罗怀恩的话，元渺渺也是一愣。


    她虽然和罗怀恩的交情不算深，可他这个人她还是了解的，不会轻易撒谎。


    他如果说解决完了，就一定是解决完了。


    「事情解决的结果是什么？」元渺渺眉头微微皱着，紧盯着罗怀恩。


    她记得赵丽说过，那个人是罗氏集团的高层。


    会不会是因为那个人动用了某种手段，迫使赵丽和解？


    之后，她再次被骚扰，所以才找上了他们。


    罗怀恩的脸色沉了沉，「那个练习生本来就有点抑郁症，因为那个变态的骚扰，她跳楼自杀了，前段时间还上了社会新闻。」


    「哈？跳楼自杀？她本人今天上午才去华纳……」元渺渺的话说了一半，忽然意识到了什么。


    她上当了。


    那个女人根本就不是赵丽。


    所以来了罗氏集团之后，她就消失了，可她为什么要把她骗到这里来？


    难道只是为了单纯的耍她？


    应该不会。


    元渺渺略微沉思了一下，「那个骚扰她的变态怎么样了？」


    虽然去律所的那个女人是假的赵丽，可她惊恐的样子不像是装的。


    除非她演技高超，把她和冷君尧都蒙了。


    可她绕了这么一大圈子是为了什么？


    罗怀恩叹了口气，似乎对这件事情的结果也很不爽，「因为赵丽是跳楼自杀，又有抑郁症，所以那个变态骚扰她的事情也就不了了之了。」


    虽然练习生是他们公司的，可家属没有追究，他们也没有权利。


    元渺渺的眼睛眯了眯，「你们公司难道就没有对那个变态有什么惩罚吗？」


    「我们公司？」罗怀恩又是一愣，「他不是我们公司的，只是在我们公司曾经做过临时的保安。」


    「……」


    那个女人又撒谎。


    元渺渺越来越不明白了，她为什么要这么做？


    「渺渺，你没事吧？」罗怀恩看到元渺渺忽然不说话了，看着她的视线忽然紧张了起来。


    她刚才说见到赵丽本人，该不会是撞邪了吧？


    他沉吟了片刻，忽然认真的看着她说道：「要不要带你去找个厉害的大师瞧瞧？」


    元渺渺回过神来，看着罗怀恩那张紧张兮兮的脸，忍不住调侃道：「长本事了，还认识什么大师？」


    「你不要不相信！我听说这个大事上能降妖伏魔，下能消灾解祸。他还是个很厉害的气功大师，包治百病！」罗怀恩的话越说越离谱，听得元渺渺头疼。


    她斜睨了罗怀恩一眼，凉凉道：「把这个大师的地址给我。」


    罗怀恩激动地挑了挑眉，「你要去吗？我可以送你过去！」


    「不，我要给他发律师函，帮你把智商税要回来。」


    「……」


    因为赵丽的事情有假，元渺渺很快就把事情的情况反馈给了冷君尧。


    纪萧自然也很快得到了消息。


    「她现在还在罗怀恩那儿没走？两人的交情还不错！」一直待在纪萧办公室的鹿卿了随口说了一句，瞬间就让纪萧的脸色阴沉了下来。


    自从元渺渺从他家离开了之后，他整个人就一直散发着「生人勿近」的气息。


    原本就低气压的办公室，现在更难熬了。


    宋城特意把鹿卿了叫来，为的就是让他能缓解一下气氛，不至于让他这么难熬。


    没想到这个混蛋来了以后，氛围好像更加恶劣了。


    宋城简直就要仰天长啸了！


    老天爷呀，谁来救救我啊！


    纪萧清冷的眼神扫过鹿卿了，「你怎么看得出来他们俩人之间关系到底好不好？」


    他的语调没有丝毫起伏，嗓音却冷得像寒冬腊月。


    「元渺渺原本去罗氏集团是为了处理客户的问题，可客户没了，她还留在那里，不正说明他们两人关系不错吗？」鹿卿了硬着头皮，完全不怕死的跟纪萧分析了一波。


    他在和元渺渺的感情问题上一直处于被动的状态，他最大的优点就是忍耐和自制力。


    如果还是以前那个元渺渺的性格，他们巴不得纪萧无动于衷。


    可现在……要是再不下手，就成别人家的媳妇了。


    元渺渺自从失忆以后，好像是换了一个人似得，性格比之前讨喜的多。


    即便没有元家千金这种光环，也挡不住别人对她的喜欢。


    纪萧的黑眸垂了垂，陷入了沉默。


    鹿卿了见状，忍不住轻叹，看来等着纪萧主动出击实在是太难了。


    他冲着宋城使了个眼色，示意他按照之前的计划行动。


    宋城皱了皱眉，目光在纪萧的身上扫了一圈，默默把手里的文件推到了桌旁。


    「这是之前和罗氏集团有个项目，因为罗思甜的缘故被暂时搁置了。前两天他们提了方案过来，需要到他们公司实际考察一下……先生，你看看要不要……」


    去一下。


    后面三个字已经到嘴边了，可他不敢说。


    元渺渺现在就在罗氏集团，鹿卿了这个办法真的不是火上浇油吗？


    纪萧修长的十指交叉垫在了下巴下面，半响才淡淡道：「既然是工作上的事情，那尽快安排吧。」


    他的语调听不出丝毫波澜，宋城甚至怀疑他自己听错了。


    他的眉头压了压，疑惑的转向纪萧刚想出声，就被走过来的鹿卿了捂上了嘴巴，「你们家纪先生说了让你去准备，还不快去？」


    他拼命地冲着宋城眨眼，生怕他又多嘴。


    难得纪萧愿意主动一次，他可不能让宋城拖他的后腿！


    10 分钟之后，纪萧的车就到了罗氏集团的楼下。


    而此时的元渺渺，还在罗怀恩的办公室里喝茶吃点心。


    「咚咚咚！」


    罗怀恩办公室的房门被人敲响了，「总裁，纪氏集团的人来了。」


    纪氏集团？


    正在吃点心的元渺渺小手一抖，手里的曲奇饼干一下掉到了面前的咖啡里，飞溅起来的咖啡撒了她一身。


    咖啡色的污渍落在她白色的上衣上，格外扎眼。


    她赶忙拿了桌上的纸巾在上衣的领口上擦了擦。


    罗怀恩疑惑的看了元渺渺一眼，见她没什么事，就转头看向了进门的助理总裁，「纪氏集团的人怎么来了？」


    「之前罗思甜还在的时候，曾经和纪氏集团有过合作，不过因为前段时间的绯闻，项目被搁置了。前两天项目部重新提交了申请，他们应该是过来考察的。」


    助理总裁把前因后果全部汇报给了罗怀恩，还不忘催促他，「这个项目对罗氏来说是个不错的机会，总裁你一定要慎重。」


    罗怀恩点了点头，自从他接手罗氏集团之后，都是助理总裁在帮他，他自然信得过。


    他略微沉吟了一下，「先准备一下资料，把纪氏集团的人带去会议室，我稍后就到。」


    「好的，总裁。」


    房门被助理总裁从门外关上了以后，房间内再次安静了下来。


    他难得有时间和元渺渺单独相处，没想到会有工作找上门。


    罗怀恩无声的叹了口气，「你先在办公室里等一会儿，等我开完会带你去买件衣服。」


    她的上衣全是咖啡渍，应该是没办法穿了。


    元渺渺轻笑了一下，「没关系，我在你办公室的洗手间里洗一洗，一会儿就晾干了。」


    「那……」


    「好了，快去开会吧，我还有衣服要洗……」没等罗怀恩后面的话说完，就被元渺渺赶了出去。


    「那你把我的外套穿上吧，洗衣服总不能光……」


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2021-12-30 09:11
