## 51.这家伙不会又想把他拖下水吧
    罗怀恩忽然紧张了起来。


    他刚刚只是一时脑抽提了那话，元渺渺不会真的要换个男朋友吧？


    如果真的换……会是他吗？


    「你刚刚的话，忽然让我有了一个大胆的想法。」元渺渺歪着小脑袋看着罗怀恩，一双水眸笑得弯弯的。


    这下罗怀恩更紧张了。


    他整个人都僵硬了起来，一双手紧握着方向盘，连看都不敢看她。


    「你……你有什么想法？」


    元渺渺兴奋地挑了挑眉毛，「我决定……跟纪萧死磕到底。」


    「……」


    罗怀恩听着元渺渺的话，不由的愣了愣，不过想到说话的人是元渺渺，好像也没有什么不可能。


    她就是这样。


    脑袋里总是天马行空的。


    罗怀安长叹了一口气，整个人也松弛了下来，「你跟纪萧死磕，恐怕没那么容易了，毕竟他的新欢都登堂入室了。」


    「这不重要。」元渺渺摆了摆小手，嘴角微微一勾，「我已经有好办法了。」


    罗怀恩睨了元渺渺一眼，看着她脸上的笑容，心下不由的为纪潇捏了一把冷汗。


    不知道为什么，他总有一种不祥的预感，不知道谁又要倒霉了……


    晚上下了一场秋雨，天气变的愈发冷了。


    鹿卿了坐在纪萧的办公室，却觉得房间内的温度比室外还要冷上几分。


    今天周末，他本打算在家睡个懒觉，结果大清早就被宋城拖来了这里。


    懒觉没睡成也要也就罢了，他还要被迫陪着一起受虐。


    办公室的空气压抑得令人窒息，鹿卿了烦躁地搓了搓头发：「我说纪萧，你就算是再喜欢工作，也得歇一歇吧？」


    他听宋城说，纪萧最近工作简直疯魔了。


    不管白天还是晚上，工作都堆得满满的，一点空闲的时间都没有。


    至于休息什么的……不存在的。


    宋城当然也是苦不堪言。


    「……」


    鹿卿了的话缓缓在办公室内响了起来，可是纪萧像是屏蔽的周围的一切，完全无动于衷。


    鹿卿了抬眼看了宋城一眼，想要从他那找点突破口，可宋城只是冲他无奈的耸了耸肩，也同样没有办法。


    打从上次他们家先生和纪学蕴他们逛完街之后，像是受到什么刺激了，天天「沉迷」办公室的工作，不可自拔。


    鹿卿了撇撇嘴，视线在纪萧的身上打量了一圈，这才说道：「你最近多久没好好休息了？晚上失眠的情况是不是严重了？」


    「……」


    纪萧始终沉默，依旧没有任何反应。


    看来他只能动用杀手锏了。


    他好看的桃花眼眯了眯，「要不我想想办法，帮你把元渺渺弄回来？」


    「……」


    果不其然，一直没有反应的纪萧忽然顿了一下，抬头看向了鹿卿了。


    他的黑眸眯了眯，清冷的视线紧紧的盯着他，像是在审视什么，「你有办法？」


    「害！我当是什么事能让你这么性情大变，原来还是元渺渺的事儿。」鹿卿了不满的撇撇嘴，刚吐槽了两句，就看到纪萧的脸色沉了下来，他立刻改了口。


    「咳咳……我意思是把元渺渺弄回来还不简单吗……只要你想，没有做不到！」


    元渺渺虽然没和元家断了关系，可在外界来看，她就是被人赶出家门的落魄四小姐。


    以前她住在纪萧家的时候，还有人给她撑腰，如果现在有人知道元渺渺离开了纪萧家，绝对会对她出手。


    到时候纪萧只要表演个英雄救美，还怕没有机会吗？


    鹿卿了得意洋洋地把自己的计划告诉了纪萧，结果别说是纪萧了，就连宋城都忍不住翻白眼。


    这是什么破计划？


    真有人欺负到元渺渺的头上，还用得着他们家先生出手吗？


    就元家那几个宠妹狂魔，还有他家那个女儿奴老爹，谁会眼睁睁看的元渺渺受人欺负？


    元家的人分分钟就把人拍到太平洋去了。


    他们家先生根本没有表现的机会！


    到时候搞不好元家趁机恢复了元渺渺的身份，那就更难搞了。


    这下鹿卿了也犯了难。


    忽然，他是像是想到了什么，抬头看了宋城一眼，问道：「元渺渺是不是还在冷君尧那儿工作？」


    宋城不明所以，但还是点了点头。


    「渺渺小姐一直在冷律师那工作，不过最近因为……因为一些特殊情况请假了。」


    宋城的话说了一半就改了口，生怕又勾起他们家先生不好的记忆。


    鹿卿了闻言，忽然笑了起来，他单手撑着下巴，看一下纪萧问道：「你们公司的法务部现在缺人吗？」


    「……」


    一旁的宋城没有反应过来，喃喃的嘟囔道：「纪氏集团的法务部是整个风城最牛的律师团，每年想要挤进来的人数不胜数，怎么可能会缺……」


    他的话还没说完，就看着鹿卿了拼命冲他眨眼睛。


    他猛然间醒悟了过来，立刻找补了起来，「咳咳，当然也不是不缺，虽然人才济济……但也有那么一两个空缺……」


    「哎！那岂不是正好？」鹿卿了立刻接过了宋城的话茬，继续说道：「纪氏集团跟其他的律所合作，交换个律师实习生什么的也正常吧。」


    「……」


    听着鹿卿了和宋城两人一唱一和的话，纪萧陷入了沉思之中。


    这倒是个能把她留在身边的好办法，既然没办法让她回来住，能在工作的时候见到她也好。


    就在鹿卿了和宋城以为纪萧会否定这个提议的时候，他却缓缓开口了。


    「既然公司需要人才引进，那就尽快着手去办吧。」纪萧说完这话，整个办公室的氛围似乎瞬间轻松了许多。


    宋城惊的眼珠子都要掉了。


    果然这种时候拖鹿卿了下水，他总有办法拉着他一块上岸。


    不过现在的问题是，怎么说服冷君尧同意？


    宋城这么想着，目光就集中在了鹿卿了的身上。


    而被盯上的鹿卿了，整个人一阵恶寒，他似乎从宋城的眼睛里读懂了什么……


    这家伙不会又想把他拖下水吧？


    还没等鹿卿了反应过来，宋城就果断开了口，「先生，不如让鹿卿了跟我一起去，毕竟他和冷律师关系不错，更好说话……」


    鹿卿了的内心瞬间就想骂街了。


    什么叫躺着都中枪，他算是深有体会了！


    鹿卿了无声的叹了口气，就冷君尧那个直来直往的性子，他该怎么说呢？


    就在他沉思要怎么行动的时候，宋城的声音却缓缓响了起来，「鹿医生，时间已经约好了，明天上午 8 点。」


    「……」


    与此同时，收到邀约的冷君尧正坐在办公室跟元渺渺大眼瞪着小眼。


    她从下午就来了个办公室，像个跟屁虫一样，一直跟着他。


    他原本想问清楚元渺渺有什么事，可手头上的工作实在太忙了，他一时半会儿也没有时间停下来听她细说。


    现在下班有时间了，元渺渺反倒不说话了。


    「我说大小姐你到底有什么事？」冷君尧双手抱胸，一脸无奈的看着元渺渺。


    她前几天因为被变态跟踪住院，一直没有露面，元家那边的人又不让他见面，他一度担心元渺渺会因为这件事情有心理阴影。


    现在看来，他有点多想。


    据听说那个变态被抓到之前已经被打的满地找牙了。


    他如果没猜错的话，应该出自元渺渺之手。


    「冷律师你渴不渴？」元渺渺一双水眸眯的眯，露出一脸笑意盯着他。


    不知道是不是她的话太过殷勤，还是她的表情太过诡异，冷君尧冷不丁的打了个寒战。


    他连忙冲着她摆了摆手，硬的头皮说道：「你有什么事情咱们可以直说，这种套路大可不必。」


    有了冷君尧这句话，元渺渺立刻收敛了刚刚的表情，一本正经道：「我要回来上班！」


    「呃……」冷君尧微微愣了一下，他有说过不让她上班吗？


    没有吧……


    他抬眼盯着元渺渺，总觉得这件事没他想象中的那么简单。


    他的眼睛眯了眯，视线落在了她那张小脸上，「让你回来上班没什么问题，然后呢？」


    「然后，你能不能想办法把我塞到纪氏集团去？」元渺渺双手撑着下巴，看着冷君尧的目光满是期待。


    「……」


    他就知道这事情，不可能这么简单。


    这位大小姐哪里是想回来上班？


    明明是想回来钓纪萧。


    元渺渺看着冷君尧一直没有什么动静，眉头皱了皱眉头，「把我送进纪氏集团有什么问题吗？」


    「有问题，问题大了去了。」冷君尧淡淡地扫了她一眼，一字一句的说道：「纪氏集团的法务部是整个风城最牛的律师团，每年想要挤进去的人数不胜数，就你这连律师执照都没有拿到的人，我怎么把你塞进去？」


    塞到后勤做打杂吗？


    冷君尧光想想就觉得头疼。


    元渺渺确实是名牌律政大学的学生，业务方面也有一套，可跟那些律政行业的精英相比，简直就是老鹰对小鸡。


    毫无竞争力。


    「那要不然……你想办法和纪氏集团合作一下？或者入股他们的律师团？」元渺渺细细的想了想可行的办法。


    总要和纪氏集团搭上边不是？


    冷君尧斜睨了一眼元渺渺，凉凉道：「我去入股他们的律师团？你怎么不说让纪萧收购我的律所？」


    「这也可以吗？」元渺渺的眼睛不由得一亮。


    「不！可！以！」


    「哦。」


    「……」


    冷君尧简直要败给元渺渺了，再说下去，他连公司都被人收购了。


    他有点头痛的按了按太阳穴，「你这么想去纪萧的公司，为什么不直接找他呢？」


    找个纪萧本人最多是一句话的事，他应该很乐意元渺渺留在他们公司。


    「我……」元渺渺轻叹了一口气，「我和他之间还有点误会没弄清楚……」


    冷君尧以为她说的是前几天那个热搜的事。


    当时就连他的律所里也能听到关于纪萧和他「新欢」的八卦。


    元渺渺又怎么可能不知道呢？


    不过他毕竟不是当事人，也不知道纪萧到底是怎么想的。


    他的眉头微微皱了皱，迟疑了半天，最终还是开了口，「我只能说我尽力帮你，如果实在进不去……那……」


    「谢谢冷律师，我就知道你最好了！」没等冷君尧后面的话说完，元渺渺就立刻高兴的跳了起来。


    只要他愿意帮忙，应该就没有什么问题。


    接下来她要做的就是想办法在上班的时候搞定纪萧……


    第二天一大早，宋城和鹿卿了就来了华纳。


    为了想办法搞定冷君尧，两人足足准备了一个晚上，把纪氏集团几个奇葩案例全都带了过来。


    他们原本计划一直忙到下午，这样可以趁着中午吃饭的时候跟冷君尧拉近一下距离。


    让他们没想到的是，冷君尧的业务能力实在是太强了。


    才两个小时的时间他就全部搞定了。


    这下麻烦了……


    饭吃不成了，这事儿怎么提？


    而冷君尧则是想借着超乎一般的业务能力和纪氏集团挂钩，这样他才能想办法把元渺渺弄进去。


    两边人各怀心思，可谁都不好意思先开口。


    「咚咚咚。」


    办公室的房门适时的响了起来。


    卢佳曼端着几杯红茶，还有几块糕点走了进来，「几位辛苦了，不如吃点东西放松放松？这是我跟渺渺之前买的小蛋糕，味道特别好吃，大家可以尝尝。」


    卢佳曼说着把东西一一放在了几个人的面前。


    她原本进门只是为了送茶，可元渺渺担心冷君尧把她的事忘了，所以给几个人加送了三块蛋糕。


    听到「渺渺」这两个字，三个人的表情几乎同时有了变化。


    「咳咳……君尧啊，纪潇和元渺渺的情况你……应该知道吧？」鹿卿了慢条斯理的开了口，他的视线看着冷君尧，多少有点犹豫。


    冷君尧点了点头，强作镇定的看着鹿卿了。


    他该不会看穿了元渺渺的心思，想要截胡吧？


    冷君尧这么想着，眯了眯眼说道：「前段时间，纪萧的花边新闻在风城闹的沸沸扬扬，想不知道都难。」


    「……」


    鹿卿了瞬间被噎住了。


    这还怎么聊？


    他求救的看了一眼宋城，后者立刻帮忙找补了起来，「咳咳……之前在机场被拍的事情都是外界误传，我们家先生怎么可能有新欢？」


    「呃……」


    冷君尧也被噎住了。


    他原本想说，元渺渺去了纪氏集团可以帮纪萧澄清他有新欢的绯闻。


    现在还怎么往下？


    一时间整个房间安静的有点可怕。


    卢佳曼看着两拨人都不开口说话，也跟着着急了起来。


    他们家贺律师这么能说会道的人，今天怎么不太给力啊？


    她站在原地看了一眼冷君尧，又看了看对面坐着的两个人，心一横，话就脱口而出。


    「宋助理，鹿医生，我们家渺渺最近在公司比较闲，你们那儿有没有什么活能让她干吗？」


    鹿卿了和宋城两个人都呆了，万万没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！


    宋城第一个反应过来，连连点头，「有有有，我们律所最近的案子比较多，需要多招几个实习生，就是不知道冷律师能不能把渺渺小姐借调一下……」


    「可以，可以，完全没问题！」冷君尧激动的就差没当场捶桌子了。


    他一直没法说出口的，是没想到这么轻而易举的就被卢佳曼搞定了，冷君尧恨不得当场给她发奖金。


    搞定这件事情，元渺渺那个姑奶奶应该就不会再折磨他了。


    鹿卿了也没想到这个转折来的这么突然，整个人暗暗松了一口气，「既然如此，不如我们趁机签个合同吧，毕竟是借调，有个合同也方便。」


    他主要是担心元渺渺突然反悔，有个合同约束也方便一些。


    没想到冷君尧想都没想就签了。


    事情的进展超乎想象的顺利，三个人反倒悠闲了起来。


    该做的事他们已经做完了，剩下就看纪萧和元渺渺两人的造化了……


    几乎在元渺渺入职的当天，纪学蕴就收到了消息。


    她是纪氏集团的股东，在公司里面自然有她的眼线。


    「元渺渺现在被安排在法务部，和今天入职的几个实习生在一起。」行政部的李秘书把他知道的情况简单汇报给了纪学蕴。


    一旁的桑梓眉头皱了皱，小声的说道：「没想到元渺渺那个女人竟然这么不要脸，敢偷偷混在法务部。」


    她前几天才刚来别墅示威，现在就敢进到公司里去，还真是小瞧她了！


    纪学蕴冷眼扫了桑梓一眼冷哼道：「你以为没有纪萧的应允，元渺渺进得去法务吗？」


    她即便是名牌律政大学的学生，也没资格进到纪氏集团的法务部。


    那可是整个风城最顶尖的律师才能进去的地方。


    纪萧为了能让元渺渺进去，竟然还多招了两个实习生？


    哼！看来他对那个女人还没死心……


    「那阿姨的意思是……纪萧哥哥还喜欢那个女人？」桑梓的眉头皱了皱，心下的危机感一下就被拉了起来。「那现在可怎么办？」


    她本以为元渺渺和纪萧取消了婚约，他们就没什么关系了。


    她现在住在纪萧家，正好可以近水楼台先得月。


    可如果纪萧对元渺渺还有感情，那么她在公司里面，就是个定时炸弹。


    是埋在她跟纪萧之间的暗雷，不知道什么时候就炸了。


    纪学蕴冷冷地看了桑梓一眼，眉头微微一蹙，「慌什么？她都送到眼皮子底下了，难道还不好掌控吗？」


    以前元渺渺在华纳，她想收拾她，可能还费点功夫。


    现在她进了纪氏集团，在她的地盘上，她难道还能翻出花来不成？


    桑梓闻言，一双眼睛立刻眯了起来。


    说的也是，她怎么把这事给忘了，纪萧就算是再喜欢元渺渺，他也要给纪学蕴留点面子，毕竟她是他的姑姑。


    她想要整治元渺渺，绝对易如反掌！


    「正好这段时间外面对你和纪萧的关系存疑，你不如也跟着去公司，把你们的关系坐实。」纪学蕴的嘴角勾了勾，目光看向了桑梓说道：「你觉得怎么样？」


    桑梓的脸颊微微一红，「全凭阿姨安排。」


    纪学蕴似乎很满意桑梓这么乖巧听话，她冲着李秘书微微昂了昂下巴说道：「去帮我在行政部安排个职位给紫紫，最好能接触到纪萧的。」


    「是，纪董。」


    李秘书刚要转身走出去，纪学蕴又像是想到了什么一般叫住了他，「李秘书，等一下。」


    「纪董还有什么事情吩咐？」李秘书回过身，恭敬的看着她。


    却见着纪学蕴缓缓站起身，「这种事情还是我亲自跟纪萧说吧。」


    她转过头看向桑梓，接着说道，「你也跟我去一趟公司，正好熟悉熟悉环境。」


    「好的，阿姨。」


    ……


    他们驱车赶到公司的时候，纪萧刚开完会回到办公室。


    看到纪学蕴和桑梓在办公室，他的眉头缓缓皱了起来，「姑姑来公司有事？」


    「没什么，只是过来瞧瞧你。」纪学蕴轻笑了一下，「我听说公司最近在招了实习生，所以想让紫紫也来公司实习一下。」


    听到纪学蕴的话，纪萧一丁点儿也不奇怪。


    能坐上纪氏集团的董事，在公司里有自己的眼线再正常不过。


    他淡淡的看了纪学蕴一眼，语调平平，「这种小事，姑姑自己安排就行了，不用知会我。」


    他说着，拿着手里的文件夹坐在了办公桌旁。


    纪学蕴轻笑着看着纪萧，「我想让紫紫跟你学点东西，让她给你当个秘书，怎么样？」


    站在一旁的宋城闻言，心猛地一沉。


    要是桑梓留在纪萧身边，元渺渺想要近身恐怕就难了。


    他想到这，看着纪萧的目光不由的紧张了起来。


    「既然姑姑这么看重她，又想让她学东西，不如我给他个副总做做？」纪萧嗓音一如既往的平淡，让人听不出他真实的情绪。


    纪学蕴也摸不准纪萧是真的这么想，还是在说反话？


    纪萧一眼就看穿了她的心思，他抬眸看向宋城吩咐道：「去给桑梓准备一间办公室，从今天起她就是纪氏集团的副总，还有安排几个出众点的经理辅助她日常工作。」


    「是，先生，我马上就去安排。」


    宋城虽然不知道纪萧为什么要这么做，可还是立刻应了下来。


    纪学蕴没想到纪萧当真了，立刻拦住了宋城，「等一下！」


    她确实想让桑梓做纪萧的老婆，可并不代表她愿意把纪氏集团分给她。


    就算她坐上了纪太太的位置，她也是个外人。


    公司的大权怎么能掌握在一个外人手上？


    「紫紫，刚从国外回来，又是个小姑娘，副总的位置不合适。」纪学蕴轻笑了一下，又接着说道：「还是让宋城给他安排一个合适的职位吧。」


    「好的，纪董。」


    宋城当即应了下来，「这种小事就交给我来安排吧。」


    「好。」纪学蕴冲着两人点了点头，转身带着桑梓离开了。


    见到办公室的房门关上，宋城这才暗暗松了一口气。


    不得不说他们家先生太过了解他这个姑姑了，她作为纪氏集团的董事，最不能容忍的就是有外人来分割纪氏集团的财产。


    所以纪萧以退为进，面上看似给了纪学蕴足够的面子，实际上主动让她对桑梓设防，这样比他们亲自动手效果要好的多。


    不愧是他们家先生！就是厉害！


    与此同时带着桑梓离开的纪学蕴，两人也走到了外面的走廊。


    纪学蕴看了一眼桑梓，见她一直沉默不语，眉梢挑了挑，「你是不是觉得我没让你做副总裁，心里不高兴？」


    桑梓连忙摇了摇头，「没有，我怎么会不高兴？」


    她就算是心里不爽，她也不敢在纪学蕴面前表现出来。


    纪学蕴轻哼了一声，「我让你来纪氏集团的真正目的不是让你去搞什么事业，哪都是男人的活。」


    「那阿姨是想让我对付元渺渺？」桑梓眉头微微皱了皱，下意识看向了纪学蕴。


    元渺渺那个女人不知道耍了什么手段，进到了纪氏集团，纪学蕴担心她接近纪萧也在情理之中。


    毕竟那个女人前几天才刚在她们面前大放厥词。


    纪学蕴点了点头，她抬手轻轻地拍了拍桑梓说道：「你只要记住，你在公司里做好两件事就够了。一个是拿下纪萧，另一个是赶走元渺渺。」


    至于其他，并不重要。


    桑梓的财商不高，就算是坐在副总的位置上也没什么贡献，可人的欲望一旦膨胀就很难收敛了。


    所以纪学蕴根本不想给她这个膨胀的机会。


    「那阿姨的意思是，让我也去元渺渺所在的法务部？」桑梓看着纪学蕴的表情，心下不由的担忧了起来。


    她在国外学的是高雅的音乐，跟律政这个行业格格不入。


    她一开始以为纪学蕴会把她安置在行政部门，打打文件送送东西，倒也能接受。


    再说了，还有李秘书在，真有什么事情，李秘书就帮她解决了，她也不用担心。


    可如果让她去了法务部，那就不一样了。


    她听说元渺渺是律政大学毕业，现在又在华纳任职，她们两人如果碰到一起，元渺渺要比她有优势的多。


    到时候吃亏的是她。


    纪学蕴轻轻摇了摇头，安抚道：「你放心好了，就算是为了元渺渺，宋城也不会把你安排在法务部。」


    「那……」


    「你就在这等着安排就行了，如果有什么问题就去找李秘书，他会帮你安排。」纪学蕴淡淡瞥了她一眼，「行了，你就留在这吧。」


    「是，阿姨。」


    没多会功夫，桑梓就被安排去了行政部，刚好分在李秘书手下。


    她虽然是李秘书的手下，可工作的位置却被安排在了李秘书的办公室内。


    她不得不佩服宋城，安排的挺到位。


    既然工作已经搞定了，那下一步她要做的就是尽快拿下纪萧。


    「李秘书，有什么事情是我能做的吗？」桑梓冲着李秘书轻笑了一下，缓缓从办公室的椅子上站了起来。


    李秘书哪里敢安排她？


    他看了桑梓一眼说道：「纪董之前已经吩咐过了，桑梓小姐只要做好自己份内的事情就够了，剩下的都交给我来办。」


    他的言外之意就是，桑梓只要负责拿下纪萧和赶走元渺渺，剩下所有的工作都不需要他来做。


    桑梓满意的点了点头。


    说的也是，她是未来的纪太太，他当然要讨好她。


    她深吸了一口气，下巴微微一昂，就推门离开了办公室。


    李秘书的办公室离着纪萧的办公室也不太远，只隔了两层，坐电梯不到一分钟就能见到他。


    桑梓原本想直接去纪萧的办公室，可想了想这么做有点太过突然，于是她走到茶水间，端了杯咖啡才走了过去。


    「咚咚咚。」


    她敲响了继教办公室的房门，很快就推门走了进去。


    看着正在办公的纪萧，她把手里的咖啡放在了他的桌面上，「纪萧哥哥先喝杯咖啡吧，放松一下。」


    纪萧只是淡淡的扫了她一眼，并没有开口。


    一旁的宋城见状，扯了一抹礼貌的笑容，看着桑梓说道：「桑小姐，先生工作的时候不喜欢别人在旁边打扰。」


    他的言外之意很明显，就是让她从哪里来到哪里去。


    可她像是没听懂一样，自顾自的坐在了办公室内的沙发上。


    「宋助理放心好了，我在这坐着陪着纪萧哥哥，不会打扰到他的。」桑梓说着给了宋城一个浅笑，就不再理会他了。


    这里是纪萧的办公室，她想呆多久就呆多久，纪萧都没有开口，他一个助理算什么东西？


    要不是碍于纪萧在，她早就冲着宋城大骂了。


    她才是纪氏集团未来的女主人，他又有什么资格来命令她？


    宋城看了桑梓一眼，眉头皱了皱，视线很快有收了回来，转头看向了坐在办公桌前的纪萧。


    他们家先生虽然没有开口，可他明显感受到他，似乎是生气了。


    纪学蕴这么聪明的一个人，身边养的姑娘怎么这么蠢？


    她不会真这么天真，以为只要有纪学蕴在，她纪太太的位置就稳了吧？


    她恐怕自己都不清楚，她只是济学院的一枚棋子而已。


    宋城深吸了一口气，好心的提醒了她一句，「桑小姐，是我之前安排的未安排的工作地方，让你觉得不满意吗？如果有什么地方你觉得不满意，我可以再给你调整……」


    桑梓闻言，眉梢一挑说道：「那正好，你把我的工作安排在纪萧哥哥的办公室吧！」


    「……」


    宋城听到桑梓这么说一下子犯了难。


    他没想到她会直接提出这样的要求。


    他如果不按照桑梓说的办，他担心到时候事情闹到纪学蕴那儿不好交代。


    可如果真的把她安排在了纪萧的办公室……


    他几乎下意识的看向了纪萧，眼底满是忐忑。


    就在宋城纠结着要怎么处理的时候，纪萧却缓缓开了口，「按照她说的，给她安排吧。」


    纪萧的话明显出乎宋城的预料之外。


    这是什么情况？他们家先生竟然同意了？


    桑梓如果在办公室的话，元渺渺怎么过来？


    宋城多少有点迟疑，毕竟他还是站元渺渺的。


    「先生……」


    「把财务部门的三个主管叫过来，今天我要把事情提前处理了。」纪萧说这句话的时候，视线落在了宋城的脸上。


    他的心顿时就不慌了。


    原来是这样。


    宋城立刻扯出一抹笑来，恭敬道：「好的，先生。」


    他说完这话，转头看向桑梓说道：「桑小姐稍等片刻，等先生处理完财务部门的事情，我立刻给您安排桌椅。」


    「为什么现在不安排？让别人去准备不行吗？」桑梓不满的盯着宋城，总觉得他是在故意怠慢她。


    宋城轻咳了一声，往桑梓身旁站了站，刻意压低了声音说道：「等先生处理事情的时候你就明白了。」


    他说着，冲着桑梓点了点头，转身就离开了。


    桑梓不明所以的看着宋城离开的背影，她眉头紧锁，似乎陷入了沉思之中。


    这个宋城到底在给他打什么哑谜？


    为什么非得等纪萧处理事情的时候才能明白？


    她正在疑惑的时候，三个财务部门的主管就走了进来。


    他们一个个面如死灰，看起来怕的要死。


    桑梓皱了皱眉，不知道是不是她的错觉，她总觉得从他们刚进门开始，整个办公室的氛围都压抑了起来。


    「啪」的一声。


    纪萧把一摞文件扔在了办公桌上，他似笑非笑的看着眼前三个人，「你们三个人谁跟我说说，这一季度的财务报表是怎么回事？」


    「……」


    三个人瞬间鸦雀无声，没有一个人敢抬头看纪萧一眼。


    就连离这三个人不远的桑梓也感受到了来自纪萧的强大威压。


    整个房间安静的诡异，像是有只无形的大手，捏住了他们每个人的喉咙，让他们无法呼吸。


    桑梓想要极力适应，可仍旧觉得呼吸困难。


    「我说让你们……说！」纪萧的嗓音忽然提高了一倍，他清冷的语调像是腊月里的寒风冰冷刺骨。


    他大手一抬，桌上的文件就瞬间摔在了地上，「这些就是你们交给我的报表，和公司内部的账目根本对不上，你们以为我平时懒得看，所以就这么糊弄我吗？！嗯？」


    「不，不是这样的总裁。」


    「我们没有要糊弄您的意思。」


    「对，对，对，总裁，我们都是一心一意为了公司。」


    「好！很好！」纪萧忽然冷笑了一下，「既然你们一心一意为了公司，那我给你们三天时间把所有的账目全都核对清楚，否则……我保证接下来的每一天都让你们切实的感受到我的关爱。」


    纪萧刻意把后面几个字加重了音调，三个财务主管闻言，一个个都瘫坐在了地上。


    而一直坐在沙发上的桑梓，早就被吓得面色惨白，浑身都在颤抖。


    她明知道纪萧说的不是她，可她整个人就是抑制不住的颤抖。


    他从来没想过纪萧工作的时候会这么骇人！


    她现在总算明白为什么宋城刚刚看她的时候，总是一副欲言又止的样子。


    「行了，你们三个人可以走了。」纪萧冷眼扫了他们三人一眼，再次进入了工作模式。


    三个主管立刻从地上爬了起来，忙不迭的跑了出去。


    而此时宋城正抱着一个桌子推门走了进来。


    他一见到面色惨白的桑梓，心底不由的暗爽了一下，这才满脸堆笑的看着她说道：「桑小姐，你要的桌椅我帮你带来了，你看看……」


    「不……不用了，宋助理。」没等宋城的话说完，桑梓就结结巴巴的拒绝了他的「好意」。


    她原本想着近水楼台先得月。


    可她没想过纪萧工作的时候竟然这么恐怖，她刚刚都要被吓死了。


    桑梓忽然很庆幸，当时纪学蕴没有答应纪萧让她做副总的事。


    要是跟这么暴躁的纪萧一起工作，她想死的心都有了！


    宋城故作一脸失落的看着桑梓说道：「桑小姐不留下来跟我们一起工作吗？我以为多一个人办公室的气氛会好一些……」


    他的话说到这的时候，不由得看向了一旁的纪萧。


    装作不经意的解释道：「桑小姐不用担心，平时我们先生工作的时候很好相处，只是一天偶尔三五次处理工作的时候，有那么一丢丢的暴躁……」


    一天三五次？


    一丢丢暴躁？


    开什么玩笑？


    刚刚经历了一次，她就觉得在鬼门关走了一圈好吗？


    一天要经历三五次，她就不用活了！


    「宋城，把研发部的部门经理给我叫来。」纪萧说着，把手里的文件夹往桌上一扔，眼神又忽然冷了下来。


    桑梓的心忽然「咯噔」了一下，立刻从沙发上站了起来，「宋助理，你还是帮纪萧哥哥的忙吧，我就不在这里打扰你们了……」


    桑梓说着，立刻火速出了办公室的房门，不见了踪影。


    看着她火急火燎的样子，宋城差点没当场笑出声来。


    能在他们家先生高压之下存活下来的，都不是一般人。


    能在他们家先生高压之下，还能活动自如的，只有元渺渺。


    纪太太可不是那么好当的！


    宋城蹲下把地上的文件夹捡了起来，问道：「那……现在还需要叫研发部的部门经理吗？」


    纪萧睨了他一眼，轻叹道：「算了，今天没什么心情。」


    「明白。」


    看来这个研发部经理今天成功躲过了一劫！


    纪萧眯了眯黑眸，转头静静的看向窗外，明晃晃的光落在他的侧脸上，有些刺眼。


    忽然他清冷的嗓音响了起来，「她……现在怎么样了？」


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2021-12-30 09:13
