## 57.渺渺小姐自求多福吧
    刘畅头头是道的分析了起来，听得唐棠连连点头，「估计她家里的亲戚也想让她借着这次机会鲤鱼跃龙门吧。」


    估计是。


    刘畅叹了口气，「以前看着渺渺嘻嘻哈哈的，没想过她的条件会这么困难，以后在公司里，我们一起好好照顾她吧。」


    「嗯！」


    完全没想到因为一条晚礼裙就被当成贫民的元渺渺此时正在靠着厕所不远的长廊处打电话。


    可是接连打了几通电话都没有人接。


    元渺渺愤愤的挂断电话，在群里发上一行字。


    「5 分钟之内，我要听到你们的解释。为什么拍卖会变成了相亲会？」


    消息刚刚发送不到三秒钟，元梧就跳了出来，「什么相亲会？怎么会是这个样子？」


    元渺渺白眼一翻，对元梧的话，连个标点符号都不想相信。


    「收起你的演技，我要听实话！」


    「……」


    顿时整个群内陷入了沉默。


    元渺渺有点头痛地按了按太阳穴，「既然你们不愿意解释，那好，这次是谁的主意？」


    元诩：「不是我。」


    元梧：「也不是我。」


    元朴：「更不可能是我。」


    三个人各自撇清的话，完全把元文博当场暴露了。


    「你们三个臭小子！明明是我们一起商量的，为什么让老子来背锅？」元文博气得简直都要翻白眼了。


    他当时说要给元渺渺相亲的时候，这三个人没有一个反对。


    现在东窗事发了，一个个撇的倒挺干净！


    元渺渺冷冷的勾了勾唇，指尖飞快的在键盘上打了一行字，「也就是说这次的拍卖会是相亲会，你们都知情？」


    「……」


    「……」


    「……」


    「……」


    这下群内再次沉默了。


    「很好，一个个给我在家把脖子洗干净！！！」发完这句话元渺渺就把手机直接关机了。


    她原本想直接离开，可想到刘畅和唐棠还在里面，她也只能暂时留下来了。


    不过好在这次相亲有规则，只要她不和其他人交流沟通，应该没什么问题。


    哎！看来只能这样了……


    与此同时，出差的纪萧刚刚下了飞机。


    「先生，要不要先去一趟鹿卿了那？」坐在驾驶座的宋城小心翼翼的问了一句。


    他们这次的行程原本要等到后天才能回来，可纪萧一直在赶时间，把原本的时间硬生生的压缩了一半。


    他在超高的工作效率下，透支的是他的身体。


    短短几天的工作，纪萧几乎是肉眼可见的憔悴了下来。


    他有点担心他们家先生的身体状况，趁着刚回国，让鹿卿了帮他瞧一瞧。


    没想到纪萧摇了摇头，清冷的嗓音缓缓响了起来，「我头疼的厉害，先回去吧。等明天再让鹿卿了过来。」


    「好的，先生。」


    宋城点了点头，驱车就向着市中心的方向疾驰而去。


    纪萧轻轻的按按太阳穴，随口问道：「渺儿她今天在家吗？」


    「呃……渺渺小姐……应该去参加拍卖会了吧？估计要晚一点才会回来。」


    宋城欲言又止的话，让纪萧缓缓抬起的下巴看了过去。


    他的眉头微微一皱，冷声道：「我不在这段时间，她出事了？」


    「也，也不算出事了。」宋城透过后视镜偷瞄了纪萧一眼，看到他的脸色阴沉，立刻就收回了视线。


    「先生，您不在的这段时间，渺渺小姐把桑梓挂在热搜上撕了好几天，到现在热搜还有余温。」


    纪萧一点都不意外元渺渺会这么做，她向来有仇必报。


    他只是纳闷，她为什么当时不告诉他，难道是担心他会袒护桑梓吗？


    「还有……还有一件事。」宋城深吸了一口气，这才缓缓说道：「先生，你听了以后千万别生气。」


    纪萧的眉头微微一挑，「难道你也觉得我会为了纪董袒护桑梓吗？」


    宋城连连摇头。


    「我想说的不是这个问题，而是渺渺小姐今天参加的这个拍卖会……有点……」


    宋城一时之间不知道该用什么形容词形容。


    他看纪萧没有说话，硬着头皮继续说道：「其实这个珠宝拍卖会只是前奏，他的本质其实是个高端相亲局……」


    「停车！」


    宋城的话还没说完，纪萧清冷的嗓音立刻传了出来。


    他的语调冰冷，几乎没有任何温度。


    整个车内顿时被一股令人窒息的高压寒气包围。


    宋城心里一惊，下意识踩了刹车，刺耳的刹车声几乎划破整个天空。


    纪萧几乎是咬着牙说道：「现在就送我去那个相亲会。」


    「是。」


    宋城透过后视镜看了一眼纪萧，他眼底的寒光让宋城忍不住打了一个寒颤。


    完了，完了，他好像把元渺渺坑了。


    现在到底要不要发个消息提醒一下她？


    以他对元渺渺的了解，她应该不会主动参加这种相亲会……


    至于为什么，估计要等见到元渺渺本人才知道了。


    渺渺小姐自求多福吧！


    拍卖会开始的时候，天色已经全部黑了下来。


    元渺渺坐在唐棠和刘畅身旁，静静的看着拍卖会开场。


    一开始唐棠和刘畅还有些心虚，不敢举牌。


    可当他们看到每样珠宝都被加到天价之后，也时不时的举一举牌子，刷一下存在感。


    只有元渺渺像个木头人一样，完全无动于衷。


    唐棠小声地靠在她的耳边说道：「渺渺，你不要怕，这里所有的珠宝都会被加成天价，随便举一下牌子就好，我们又不买。」


    元渺渺勾了勾唇，「我还是算了，万一真的被点到就惨了。」


    她本来就想走人，要不是看到她们两个人玩的很愉快，她早就找借口溜走了。


    现在她唯一的愿望就是降低存在感，能降多低就多低。


    最好在场所有人都不要注意到她。


    唐棠抿了抿嘴，一脸恨铁不成钢的看着她，最终只能无声地叹了口气。


    果然刚刚刘畅猜的没错，元渺渺的家境情况确实不太乐观。


    竟然连举牌子的勇气都没有。


    其实这场拍卖会基本上是风城的公子哥彰显实力的方式，有多少实力从拍的珠宝数量和价格就能轻松分辨出来。


    根本轮不到她们这些女士出手……


    所以随便在拍卖的时候抬一抬价格，浑水摸鱼一下就够了。


    不过想了想她穿的那身廉价的礼服，就算是举牌了，也会被人怀疑吧……


    唐棠轻叹了口气，不由得又心疼起元渺渺来。


    不过好在拍卖会没进行多久，就结束了。


    刚刚在拍卖会上出手大方的几个公子哥，几乎很快就被人围住了。


    元渺渺、唐棠和刘畅三个人则是在自助餐旁边悠闲的吃了起来。


    好在后续的活动全是自发的，元渺渺也放松了不少。


    现在只要坚持到唐棠和刘畅愿意回去就够了。


    只是她不知道的是，已经有人在人群中悄悄的盯上了她……


    「看到那三个人了吗？」桑梓带着面具的眼睛眯了眯，看向一旁穿着服务生衣服的人小声的说道：「中间那个带着金色面具的女人，把药下到她要吃的东西里面，这些钱就是你的了。」


    她说着，把手里拿着的几张红色票子塞在了那个人的领口里。


    「做的干净漂亮点，最好不要被人发现，知道吗？」桑梓看着他，眼神带着几分警告。


    既然元渺渺在外面的时候有保镖跟着，她就只能趁着她在会场没有保镖的时候下手了。


    她来这里的时候压根没用邀请函，是纪学蕴利用关系把她塞进来的。


    为得就是陷害元渺渺的时候，不被纪萧发现破绽。


    这刚好给了她机会能暗中做点其他的事。


    如果这事成了，纪学蕴肯定会夸她，毕竟被纪萧捉奸在床，要比空穴来风的照片更有冲击力。


    看着服务生缓缓离开她的视线向着元渺渺走去，桑梓的嘴角就缓缓勾了起来。


    「桑小姐。」


    冷不丁的，忽然有人靠近她低低的叫了一声，把桑梓吓了一跳。


    她的眉头一皱，视线盯上叫她的那个人，冷着脸说道：「你找错人了吧？」


    「是纪董让我来的。她现在在 VIP 休息室等你。」那人一字一句的解释道，为了防止被别人发现，他的声音还刻意压低了不少。


    桑梓看着服务生离着元渺渺越来越近，眉头皱了皱，好戏马上就要开始了，她没有理由现在离开。


    可站在她身旁的那人似乎有点着急了，他眉头紧皱着说道：「纪董说让你立刻过去，如果迟到了……」


    后面的话他没说，可他们两个人都知道纪学蕴的脾气，如果真的惹恼了她，可不是好玩的。


    桑梓虽然很想等着看结果，可听到那人这么说，她也只能不爽的跟着去了。


    她没想到的是，元渺渺会在她回身的瞬间，也向着相反的方向离开了房间。


    服务生原本想跟上元渺渺，可看她走的地方越来越僻静，他也只能退了回来。


    等他想找刚刚那个给钱的女人汇报的时候，他忽然发现她不见了？


    他的眉头皱了皱，看来只能继续等着了……


    而与此同时，桑梓跟着来叫她的人一同去了 VIP 休息室，刚进门就看到了坐在沙发上正喝花茶的纪学蕴。


    她低头抿了口茶，微抬下巴看向了桑梓，眉头立刻皱了起来，「你怎么还戴着这个面具？不是让你伪装成元渺渺？」


    看着她完全无视她的要求，带着其他不明号码的面具，纪学蕴的火气就不打一处来。


    不知道是不是她的错觉，她总觉得自从桑梓回国之后，就想时刻想要脱离她的掌控。


    之前对元渺渺动手也是，她竟然直接跳过她，做了愚蠢的决定。


    要不是因为那件事，她现在也不至于这么被动。


    桑梓看到纪学蕴发火，立刻走到她身旁半跪了下来，「阿姨，你先别生气，我只是还没找到合适的时机，她身边一直都有两个人跟着，我担心会穿帮。」


    「……」


    纪学蕴紧皱的眉头缓缓松了下来，没再开口大骂。


    她的话确实有些道理。


    她之前就听说元渺渺来的时候会带两个人过来，她以为这种相亲会，她们来了之后肯定会各钓各的凯子。


    没想到这两个人竟然这么粘，一直跟着她形影不离的。


    看来想要给桑梓制造机会，就得从这两个人身上下手。


    她沉思了片刻，视线转向和桑梓一起来的那个人身上说道：「你现在出去，想个办法引开元渺渺身旁的那两个女人。」


    「是，纪董。」


    那人闻言，立刻转身出门了。


    「行了，你现在可以戴上元渺渺那个面具准备了。」纪学蕴冲她摆了摆手，示意她现在就可以出门了。


    只要元渺渺在纪萧那边占了优势，她想要整治她绝对轻而易举。


    剩下就看桑梓的表现了。


    等纪学蕴抬眼的时候，却发现桑梓还在原地站着。


    她的脸色顿时又沉了下来，冷声道：「怎么你还想忤逆我？还是说你背着我又做了什么事？」


    纪学蕴这么想着，眼神在桑梓的脸上来回的审视着。


    桑梓连连摆了摆手，「阿姨我没有，你相信我。我现在就按照你说的去做。」


    她说着，立刻换上了元渺渺的面具，从 VIP 休息室走了出去。


    都已经过了这么久了，元渺渺应该已经把她准备的东西吃下去了。


    她现在正好去看看成果。


    只是让她没想到的是元渺渺并不在大厅。


    她的眉头微微一皱，难不成是药效发作，她已经带着男人出去了？


    桑梓一面想着一面走到了自助餐桌旁边，她随手端起一杯香槟，视线再次在场内巡视了起来。


    她没注意到的是，刚刚和她接头的那个服务生悄无声息地走到了她的身后，把一粒白色的药丸扔到了她的酒杯之中。


    白色的药丸入水即溶，顷刻间化成了星星点点。


    服务生满意的看着她把酒杯送到嘴边喝了下去，这才离开。


    之前那个女人交代的事情他已经完成了，现在这个钱他拿的也算是心安理得。


    此时，借着找厕所出来透气的元渺渺正漫无目的的在长廊上走着，里面虽然有不少好吃的，可是氛围让她有点不太舒服。


    而且她看得出来，唐棠和刘昌为了顾及她，根本不敢施展拳脚，所以她只能主动找借口离开了。


    她漫无目的的走着，忽然一只大手伸了过来，捂住了她的嘴，把她拖进了其中一间房间—— 


    元渺渺本能的想要反抗，可下一秒，熟悉的气息将她整个人包裹了起来。


    她抗拒的动作也缓缓收了起来。


    黑暗的环境让她看不清楚眼前的人是谁，不过温热的鼻息让她清楚眼前靠近她的男人就是纪萧。


    她刚想抱着他撒娇，忽然意识到一个严重的问题。


    他们家纪先生怎么回来了？


    不是还要过几天回来吗？


    难不成是纪学蕴吃了亏，偷偷给纪萧打小报告？


    她的小嘴抿了抿，不得不考虑这方面的情况，毕竟纪学蕴那么小心眼，脾气又暴躁。


    她指不定在纪萧面前怎么编排她呢！


    再加上风城的舆论都已经被她搅得天翻地覆了，他看着桑梓连续挂几天的时候肯定会暴走吧。


    毕竟从某方面来说桑梓是他的妹妹，虽然没有什么血缘关系，可毕竟是他姑姑收养的人。


    「纪先生……你生气了？」元渺渺小心翼翼的开口问道。


    黑暗之中她看不到他的表情，只能从他的气息之中去猜测他的情绪。


    纪萧的黑眸眯得更紧，看着元渺渺的眼底划过一丝恼怒，他轻嗤了一声说道：「你还会在意我生不生气？」


    他去外面出差，这小丫头竟然出来参加相亲会？


    还问他生不生气？


    他怎么可能不生气？


    他简直都要气炸了！


    他担心她一个人在家里无聊，让她出来走走，玩一玩，没想到她竟然玩到相亲会上去了！


    当他在机场听到宋城说她去参加相亲会了，他整个心都揪起来了。


    他真担心在相亲会上，这个小家伙再和其他长得比他好看的男人看对眼了。


    那他真是得不偿失了。


    元渺渺本能地哆嗦了一下，黑暗之中，她明显感受到来自纪萧散发的危险气息。


    完了，这下事儿搞大了。


    「纪先生，你听我解释，其实……唔……」


    根本没等元渺渺开口，纪萧的气息就顺势而下，压在了她的小嘴上，带着强势的掠夺。


    元渺渺下意识想要把它推开，下一秒，她的小手就被他强而有力的大手握住，十指相扣按在了头顶。


    纪萧的气息紧迫的追逐着她，隔着衣衫，能清晰的感受到他紧绷的臂弯……


    老天爷，这是什么情况？


    被他霸道的汲取，她全身软弱，没有半点力气，软软的挂在了他的身上。


    「纪先生……」她总算在空隙间轻轻唤出了他的名字。


    可她带着气声的娇软嗓音落在他耳边，却让他高大的身躯猛然震动。


    他克制的眼神在黑暗之中紧紧的盯着她，想要她的欲望来势汹汹，像利刃一样贯穿他的身体，温和沉静的面具瞬间四分五裂，连理智都变得岌岌可危。


    她恐怕不知道她现在的表情对他来说有多大的魅力。


    他确实想昧着良心在这儿就要了她，可仅剩的一丝理智还是把他拉了回来。


    相亲会绝对不是个好地方。


    尤其是来这里的人，多半都是封城的名媛和公子哥，如果在这发生点什么事，恐怕第二天风城的娱乐头版头条就是他们了。


    他倒是无所谓，可元渺渺毕竟是个女孩子。


    他不想给元渺渺找这么多麻烦。


    这么想着，纪萧索性缓缓松开了大手，长臂一转，把她打横抱了起来。


    有什么事儿还是回家再谈好了。


    宴会厅外的天色已经越来越黑了，厅内的人却更加热络了起来。


    就连唐棠和刘畅也分别找到了看对眼的男士。


    情况看起来异常的桑梓，更是被几个不怀好意的人盯上了。


    桑梓感觉到浑身燥热的时候就意识到情况不对劲了。


    她之前以为元渺渺一直没有出现，是因为那个服务生已经下手了，可现在看来，那个服务生很有可能把她当作元渺渺暗中下手了。


    她扯了扯领口的衣服，向着回 VIP 休息室的方向跌跌撞撞的走去。


    现在她必须趁着药效还没有完全发作的情况下，先找到纪学蕴，否则她的清白是甭想保住了。


    为了伪装成元渺渺，她特意穿上了跟她一样廉价的晚礼服。


    这件衣服本来没什么，可在一众华丽的礼服当中，她这件衣服就显得格外扎眼了。


    再加上元渺渺在刚才拍卖的时候，连牌子都没举，之前因为晚礼服注意到元渺渺的那些人，更加认定她是混进来的假名媛。


    所以一个个把坏心眼都打在了她的身上。


    「这位小姐你要去哪儿？需不需要帮忙？」桑梓刚走到无人的长廊就被一个穿红色西装的男人拦住了去路。


    即便看不到他的脸，桑梓也能想象到他面具后面那张猥琐的脸。


    她现在没有时间跟他们纠缠。


    之前要给元渺渺下的药是她亲自买的，她当然清楚这个药的药效。


    再不离开，她就走不了了。


    她没有回答眼前那个穿红色西装的男人，反倒想要穿过他，向另外一边走去。


    可还没等她走两步，红色西装男旁边又冒出一个穿蓝色西装的男人，他们一脸猥琐的笑着挡在了她的面前。


    桑梓见状只能退后往回走，可刚回头就发现还有一个穿着黑色西装的男人挡在她回去的路上。


    「你们想干什么？你们信不信只要我现在大叫就会有人过来！」桑梓咬着牙瞪了一眼眼前的三个男人。


    她十分警惕的退到墙边，只剩下虚张声势。


    她很清楚，这段通往 VIP 休息室的长廊人有多少。


    大家都聚在前厅里面，很少有人会到这里来，这几个男人应该是尾随她来到这的。


    几个猥琐的男人互看了一眼，穿着红色西装的男人反倒讥笑了起来，「小美人你不要激动，我们哥几个是看你好像不太舒服，所以过来看看，你可千万不要误会。」


    「就是，我们都是好心。」一旁穿着蓝色西装的男人也笑了起来。


    桑梓看他们没有要动手的意思，稍稍安了安心，盯着他们说道：「那我现在能走了吗？」


    「那是当然。」


    几个人冲着桑梓做了一个请的动作，示意她可以离开了。


    桑梓立刻提着裙子想逃走，可忽然她身后的几个人一窝蜂冲了上来，捂住了她的嘴，把她硬生生的拖去了角落——


    桑梓做梦都没有想到她的计划会用到自己的身上。


    她绝望地伸出手，想要呼救，可眼前的光线越来越弱，她就这么被人拖进了「深渊」。


    纪学蕴等了桑梓一晚上，也没收到她发来的消息。


    她给她打电话却发现手机的铃声在 VIP 的休息室响了起来。


    纪学蕴以为桑梓是刚刚来的时候把手机落在这里了，所以她让之前去帮忙支开人的那个助理去找桑梓。


    也不知道她交代给她的事情办完了没有？


    没多会儿工夫助理就回来了，可他的脸色却格外难看。


    纪学蕴一眼就看出了他的闪躲，眉头狠狠一皱，问道：「到底出了什么事？」


    难不成是桑梓又趁着她不注意对元渺渺做了什么？


    「桑小姐现在在另一个 VIP 休息室……」助理硬着头皮缓缓开口，「至于到底发生了什么事，还是您亲自去看一看比较好。」


    因为这种事情实在不是他一两句话就能解释清楚的。


    纪学蕴狐疑的盯着助理，似乎有点不耐烦，可想到这个助理跟了她许多年，也清楚她的脾气。


    如果不是什么特殊的事情，他绝对不会这么说。


    她沉默了片刻，站起身跟着助理去了另外一个 VIP 休息室。


    刚推开门，她就被眼前的一切惊呆了。


    只见桑梓躺在沙发上一动不动，原本戴着面具的脸颊满是伤痕，而她的身上正盖着 VIP 房内的窗帘。


    「她这是怎么了？」纪学蕴不可置信的转头看向身旁的助理。


    她只是让她伪装成元渺渺，怎么会变成这个样子？


    助理也摇了摇头，「刚刚我发现桑梓小姐的时候，她身上的衣服都被撕烂扔到地上，这个窗帘是我刚刚扯下盖在她身上的。」


    他刚刚从 VIP 房间里出来，就直接去了酒店的监控室，他从监控里看到桑梓踉踉跄跄地走向了 VIP 休息室的方向。


    所以就去各个房间察看，没想到看到如此惊人的一幕。


    纪学蕴咬了咬牙，愤愤地握了握拳，「这件事情到底是谁做的？立刻给我调查清楚！」


    他倒不是心疼桑梓，而是觉得如果这件事情被传了出去，桑梓想要再嫁给纪萧就不可能了。


    如果查到那个人是谁，这件事情就还有回旋的余地。


    「纪董，恐怕这件事情不是一个人干……」他调查视频的时候，清楚地看到桑梓走到 VIP 休息室方向的时候，身后跟着三个男人。


    从那三个人面具上的号码得到的消息来看，都是风城有头有脸的人家，所以一个个才敢这么明目张胆的作死。


    听到助理的汇报，纪学蕴的脸色更加难看了。


    看来想要把这件事情按下去，她还得细细斟酌一番。


    「我已经通知了王医生，他应该一会就到桑梓小姐，现在这个情况恐怕不方便去医院。」助理看着纪学蕴陷入沉思，小声的提了一句。


    纪学蕴点了点头算是满意助理的做法，桑梓现在这个情况如果直接送到医院里，肯定会闹得满城风雨。


    两人正说着话的时候，王医生就到了。


    他一进门就看到了躺在沙发上的桑梓。


    「王医生，麻烦您了。」助理恭敬的冲着王医生点了点头，示意他给桑梓做一下检查。


    没过多少工夫，王医生就有了结论。


    他皱了皱眉，迟疑了一下，抬起头看向纪学蕴说道：「纪董，这姑娘被人下药了，身体上多数是些皮外伤，其他倒没什么大碍，好好休息几天就没什么事了。」


    听到「被人下药」这几个字，纪学蕴的脸色顿时就沉了下去，竟然有人在她眼皮底下对桑梓下手？


    不过转念一想，这个人好像是要对元渺渺下手，只是今晚桑梓扮成了元渺渺，所以成了她的替罪羔羊。


    纪学蕴这么一想，她的火气更大。


    又是元渺渺！又是元渺渺！


    每次只要跟这个女人一沾边，就绝对没有什么好事。


    她的手哆嗦的指向助理，刚想要开口，就看着桑梓似乎清醒了过来。


    纪学蕴立刻冲了上去，结果却把刚刚清醒的桑梓吓了一跳。


    她疯狂的尖叫了起来，「离我远一点！滚！不要碰我！」


    刚刚因为受到药物影响，她能清晰的感受到一切，却完全没有反抗的力气。


    现在药效已经散了一部分，她的身体也总算能动弹了，所以她本能的挣扎了起来。


    「啪！」


    纪学蕴的手狠狠的抽在了桑梓的脸上，「你醒醒！看清楚！是我！」


    纪学蕴熟悉的吼声让桑梓猛的回过神来，眼睛定定的瞪盯住眼前的人。


    是纪学蕴？


    桑梓盯着纪学蕴，忽然有一瞬的恍惚，刚刚的一切是不是她做的梦？


    她怎么可能会被几个男人玷污呢？


    纪学蕴看他迟迟不出声，上前紧紧的握住了她的手问道：「紫紫，你还记不记得是谁往你吃的或喝的里面下了药？或者说是谁碰了你的食物？」


    下药？


    桑梓的瞳孔猛的皱缩了一下。


    她缓缓低下头看到身上的痕迹，屈辱的泪水瞬间滑过脸颊。


    原来刚刚发生的一切都是真的，原来那几个男人真的对他做了禽兽不如的事情！


    「你到底有没有在听我说话？」纪学蕴忽然有点不耐烦起来，「只有你现在告诉我，是谁对你做了手脚，我才能帮你报仇！」


    她嘴上虽然这么说的，可心里却有了另外一番盘算。


    既然这些人是针对元渺渺，那她正好可以借他们的手除掉元渺渺。


    一旁的助理看着纪学蕴步步紧逼，而坐在沙发上的桑梓看起来又格外可怜。


    他忍不住开口劝道：「纪董，桑梓小姐现在受了很大的刺激，我们要不要等等再问她？」


    「……」


    纪学蕴只是皱了皱眉头，并没有开口说话。


    助理再次补了一句，「其实大厅里面都有摄像头，只要看一看是谁接触了桑梓小姐，就能查出那个人是谁。」


    纪学蕴听到这句话，眉梢微微一扬，「那你就去监控室把这个人给我揪出来！」


    「不要去！」桑梓忽然冲着他们失控地尖叫起来——


    纪学蕴和助理都被她的声音吓了一跳。


    两人面面相觑的看了一眼，几乎同时转头看下桑梓。


    难不成下药的和对她做这种事的是同一拨人？


    纪学蕴难得耐心的看了桑梓一眼问道：「你是不是知道下药的人是谁？」


    桑梓双手在身上的窗帘上抓了抓，强咬着牙点了点头。


    如果纪学蕴去调查，一定会发现这件事情是她做的。


    「是……是他们看我身上穿的衣服廉价，觉得我是偷偷混进来参加相亲会占便宜的……」桑梓的头一直低着眉敢看纪学蕴，她生怕她说的谎话会被几个人看穿。


    不过她刚刚的那一番话也不算是谎话，对她动手的那三个男人确实是这么想的。


    他们当时一边嘲讽她的晚礼服廉价，一边……


    桑梓想到这，忍不住愤愤的咬了咬牙，都是因为元渺渺，要不是因为她，她也不会沦落到今天这幅田地！


    她一定要报仇！


    一定让元渺渺感受和她一样的痛楚。


    纪学蕴听到桑梓的这一番话，眉头微微皱了皱。


    既然那些人不是刻意针对元渺渺，那也就没有合作的必要了。


    现在最重要的是怎么让这些人对这件事闭口不提。


    纪学蕴从始至终都没有真正关心过桑梓的死活。


    她的冷漠再一次让桑梓看清楚她在纪学蕴心里的位置。


    看来有些事情，她还是要为自己好好谋划一番……


    而此时跟着纪萧回家了的元渺渺切实的感受了一把，什么叫做暴风雨来临前的宁静。


    她坐在卧房的床上心虚的看着纪萧，本以为他刚刚火气冲天的把她扛到车里，又恨不得以光速开车回家，肯定免不了一通不可描述。


    可万万没想到，纪萧只是把她丢在了房间里面，跟她大眼瞪小眼。


    这种情况让她有点猝不及防，同样也让元渺渺感受到了从所未有的危机感。


    「纪先生……你能不能说说话，我害怕……」元渺渺硬着头皮抿了抿小嘴看着纪萧，小手不安的蹂躏着身上穿着的晚礼服。


    他这次的火气很大，而且不是一般的大。


    纪萧眸光渐沉，视线扫过元渺渺，低沉的嗓音缓缓在房间内响了起来，「你知道错了？」


    元渺渺点了点头，「我知道错了，我不应该背着你偷偷整桑梓，也不该让我家里的人在舆论上手撕她。」


    虽然她心底并不认同，但眼前纪萧火大的很，她还是先服软，平安度过再说。


    可让元渺渺没想到的是，他听完这些话好像更生气了。


    她刚刚检讨的不够深刻，还是感情不够到位？


    「就这些？」纪萧的脸色沉的更深了，他眯了眯黑眸，紧盯着元渺渺，「今晚的事情，你难道就没有什么要跟我解释的吗？」


    「呃……」


    今晚？


    元渺渺愣了愣，像是忽然意识到了什么。


    完了！


    今晚可是相亲会！


    难怪纪萧的火气是以前的好几倍，原来问题出在这里。


    她尴尬的扯了扯嘴角，「咳咳……纪先生，如果我说……我去之前也不知道他是个相亲会，你相信我吗？」


    「……」


    纪萧没有说话，但也没有反驳。


    他是愿意相信元渺渺的。


    其实元渺渺出现在相亲会，他就已经猜测到是元文博捣的鬼了。


    他之前给他设了这么多限制，不可能后续什么事情都不做。


    只是他没想到元文博会这么坑，竟然让元渺渺参加相亲会。


    好在这个相亲会不用露脸，要不然以元渺渺的姿色，保不齐会有一些不怀好意的人盯上她。


    他的眼皮垂了垂，视线落在她身上的晚礼服上，眉头微微一皱，「你怎么会穿一身这么廉价的晚礼服？」


    他之前给她买了不少衣服，就算是不穿那些，元文博他们应该也不会让她穿这一身出席吧？


    「我之前不是约了唐棠和刘畅一起去吗？我想着和他们两个人穿的差不多就可以……」


    结果没想到这两个人都去租了高档礼服。


    一提到唐棠和刘畅，元渺渺立刻从床边站了起来，「完了！我忘了告诉她俩，我已经提前走了，万一她们在会场上等我就麻烦了。」


    她这么想着，拿出手机就要给两人打电话。


    可刚要拨通电话，她又顿了下来。


    「纪先生，我现在能给他们打个电话吗？」元渺渺眨了眨水眸，一脸认真的看着纪萧。


    她还没忘，她正在接受他的审判。


    好在纪萧听了她刚刚的解释，心情好了不少，于是冲她点了点头说道：「打吧。」


    「谢谢纪先生！」


    元渺渺立刻拨通了唐棠的电话，没过一会儿电话那头就被人接通了起来。


    「喂？唐棠，我是渺渺，我……」


    「渺渺你没事吧？我们在 VIP 休息室这边找了你半天了，你有没有受伤？」电话那头的唐棠似乎很紧张。


    元渺渺疑惑的扬了扬眉，「你去 VIP 休息室找我做什么？」


    她之前离开的时候，明明是厕所的方向。


    跟 VIP 休息室完全相反。


    「我们刚刚听别人说你在 VIP 休息室的走廊被三个男人拖走了，所以我和刘畅立刻就跑过来了，可是我们找了半天也没有看到你，电话也打不通，可把我们吓坏了！」


    唐棠焦急的话从电话那头传了过来，元渺渺也跟着皱起了眉头。


    她扯了扯嘴角，安抚道：「应该是他们看错了吧，我刚刚去洗手间的时候觉得肚子有点疼，就先回来了。」


    她随口扯了个谎，总不能说她是被纪萧抓包了，然后扛回来的吧。


    电话那头的唐棠听到这儿也暗暗松了一口气，「那就好，那就好……那我和刘畅就放心了。」


    「恩恩，你们好好玩，玩的开心。」


    「好的 ~」


    元渺渺听到回应之后就挂断了电话，她并没介意唐棠他们说的话，可纪萧却默默记了下来。


    那个相亲会来的人都是风城的名媛还有公子哥，所有人的面具都是特制的，不可能有人重复。


    所以刚刚元渺渺说他们认错人的可能性并不高。


    那就只剩下一种可能，有人在假扮元渺渺……


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2022-02-16 08:21
