## 59.我怎么做⋯⋯你才不生气？
    现在幕后黑手不抓了？


    直接找个替罪羊了事？


    这不像元渺渺做事的风格啊……


    他的视线看向了一旁的纪萧，轻咳了一声，「纪萧，你这事怎么看？」


    纪萧默默给元渺渺把咖啡满上，还不忘放两块方糖在她的杯子里。


    「我？」他扬了扬眉，看了鹿卿了一眼，「我当然是坐着看。」


    「噗——」


    鹿卿了一口老血，差点当场喷出来，看来他是不打算管了。


    元渺渺像是没注意到鹿卿了的神情一般继续说道：「还有，华纳律所那几个受伤的律师正好也能算她头上，对了，意外伤害能判多少年？」


    「意外伤害……」


    鹿卿了喃喃地重复了这 4 个字，刚想开口就听着一旁的赵梅梅再次嘶吼了起来，「呸，你们这是诽谤，我除了接受记者访问之外，什么事情都没做！你们休想把屎盆子扣在我头上！」


    「！！！」


    鹿卿了这次彻底的惊了。


    他旁敲侧击了那么久，都没元渺渺这一招好使……


    赵梅梅看到几个人看向他的视线，猛然间意识到了什么。


    「你……你们这是严刑逼供，不作数！就算去了警局也没法子定我的罪，」赵梅梅冷笑了一声，「就算定我的罪，最多 7 天我也就出来了，又有什么关系？」


    元渺渺的指尖轻轻的摩挲了一下咖啡杯的杯耳，一双水眸就眯了起来，「看来已经有人把事情最坏的后果帮你想好了，所以你才这么有恃无恐吧。」


    「那又怎么样？」赵梅梅微微昂了昂下巴，一副天不怕地不怕的样子。


    现在是法治社会，他们不敢拿她怎么样。


    元渺渺煞有介事的点了点头，「没错，我们确实不能拿你怎么样。」


    「哼！」赵梅梅冷哼了一声，「那还不把我送到警局去？」


    「不不不，你理解错了。」元渺渺一双水眸忽然眯了眯，露出一抹好看的笑来。


    「像你这种人不配接受法律的制裁。」


    鹿卿了的眉头皱了皱着，看着元渺渺的目光越发疑惑了起来。


    不让他接受法律的制裁，难道还要对她动私刑不成？


    这可是违法的……


    元渺渺似乎看出了他的心思，轻轻摇了摇头，「放心，违法的事情我们不做，一会我就让宋城把你安安全全地送出门口。」


    赵美美简直不敢相信自己的耳朵，她不相信元渺渺会这么好说话。


    「你会这么好心？」她盯着元渺渺，满脸都是警惕。


    看着她的模样，元渺渺果断的摇了摇头，「放心，我又不是什么好人，对于你这种法律解决不了的人，自然会有天道解决你。」


    她把手里的手机冲着赵梅梅一亮，指了指上面一排联系方式，说道：「瞧见没，这些都是西奈的粉丝，一个个在群里咬牙切齿，恨不得把那个始作俑者扒皮拆骨，你说万一我不小心把你的动态透露给了他们……」


    后面的话元渺渺没有说，可结果是什么，她比任何人都清楚。


    西奈虽然是元家扶持上位的，可他本身的吸粉能力很强，粉丝黏度又高。


    正主出事之后，热度居高不下的原因之一也是因为他的粉丝在闹腾。


    如果这些人知道是赵梅梅捣的鬼，估计赵梅梅祖宗十八代都得被这些粉丝手撕了。


    「我……我……」赵梅梅一时间也有点六神无主了。


    她千算万算，也没算到元渺渺会给她来这么一招。


    「好啦，我们也不多留你了。」元渺渺冲着宋城招了招手，「送这位赵小姐下楼去吧。」


    「不！我不走！」


    赵梅梅立刻往后退，完全没了刚刚的气势。


    可眼见着靠近她的人，她再也绷不住了，「我说！我说！我都说！我把我知道的都告诉你们……」


    「……」


    纪萧睨了一眼赵梅梅，视线一转就落到了鹿卿了身上，「既然她愿意说，换个房间跟他好好聊聊吧。」


    他给了鹿卿了一个眼神，示意他带着赵梅梅出去。


    鹿卿了自然明白他的意思，点了点头就让手下的几个人把赵梅梅带走了。


    一时间整个房间就只剩下纪萧和元渺渺两个人了。


    房间内忽然寂静了下来，元渺渺看着纪萧淡然的脸庞，心下不由得忐忑起来。


    他该不会是要秋后算账吧？


    元渺渺心虚地缩了缩脖子，想到她之前离开办公室的时候是背着纪萧的。


    现在事情不但被纪萧知道了，还惊动了他的手下。


    「纪先生……」元渺渺深吸了一口气，主动打破了沉寂的氛围。


    纪萧只是抬眼瞥了她一眼，依旧没有说话。


    完了完了，看来他是真的生气了。


    元渺渺向着纪萧的位置靠了靠，小心翼翼的开口，「纪先生，我错了。」


    不管什么情况，先认错总没错。


    纪萧听到元渺渺的话，眼皮又抬了抬，总算开了口，「哦？你觉得你哪儿错了？」


    他的语调听起来淡淡的，却带着莫名的冷意，像一盆凉水从头浇到脚。


    「我不该私自去接公司的案子，作为纪氏集团的员工，我应该坚守岗位……」


    她的话还没说完，纪萧的指尖就轻轻的按在了她的小嘴上。


    他有点头疼的看着她，她说了这么多，没有一句话在重点上。


    他是嫌她私自接公司的案子吗？


    他是气她出门根本不考虑自己的安危，擅作主张。


    如果他的人和元家的人没有跟着，她怎么办？


    他承认，元渺渺确实会一些功夫，能防身。


    可她一旦吃亏，就不是小亏。


    他怎么能放心？


    纪萧一想到这儿，太阳穴就隐隐作痛。


    想让她意识到这一点实在是太难了，他轻叹了口气，视线紧盯着元渺渺说道：「以后不管去什么地方都要跟我提前报备，知不知道？」


    「好！」


    元渺渺答应的特别干脆。


    只要他们家纪先生不再生气，这些都好商量。


    她的水眸缓缓抬了起来看向了纪萧，小心翼翼的晃了晃他的胳膊说道：「那……纪先生你现在还生气吗？」


    「生气，当然生气。」纪萧睨了元渺渺一眼，丝毫不掩饰他此时的情绪。


    「那……我怎么做……你才不生气？」


    她的水眸眨了眨，索性抱住了纪萧的胳膊。


    虽然他们已经回了房间有一阵了，可元渺渺的小手却始终冰凉。


    她的指尖不经意碰到了纪萧的手腕，冰凉的触感让纪萧的眉头瞬间皱了起来。


    他反手一把握住了元渺渺的小手，眉头高高一挑，看向她，「想让我不生气，简单，哄我。」


    「……」


    元渺渺没想到纪萧竟然会这么直接。


    她刚考虑要怎么哄他的时候，就看着纪萧的俊脸缓缓的凑了过来，贴近她的耳边一字一句的说道：「想想上次我怎么教的你。」


    他低低的一句话，让元渺渺的小脑袋瞬间「轰」的一声就炸开了。


    上次他们……


    元渺渺一想到那天纪萧「手把手」地教她怎么哄他，她的小脸就立刻红的像火烧一样。


    那是哄吗？那明明就是……


    元渺渺这么一想，整个人都红了起来。


    纪萧很满意她的反应，唇一掀，嘴角就挑了起来。


    「怎么？你难道不想哄？」纪萧故作不解的坐直身，看着她。


    这下元渺渺更慌了，她连忙摆了摆手说道：「不是不是，我不是不愿意，我只是不知道该从什么地方开始……」


    她的话越往后越低，说到最后连她自己都听不清了。


    真是太丢脸了！


    什么叫不知道该从什么地方开始？


    她在说什么呀？怎么会把这么羞耻的话说出口呢？


    元渺渺此时都想找个地方直接钻进去了。


    纪萧勾了勾唇，长臂一捞就把元渺渺捞在了怀里。


    他居高临下地看地元渺渺，眉眼之间竟然还带着几分期待，「既然愿意，那就开始吧。」


    「……」


    元渺渺眨了眨眼，一张小脸都快皱在一起了。


    什么叫骑虎难下，她算是彻底理解了。


    说的就是她！现在跨在纪萧的腿上，想下都下不去！


    元渺渺深吸了一口气，用三秒钟做了做心理建设，小手这才缓缓地攀上了纪萧的脖颈。


    第一步要怎么办来着？


    先去咬他的嘴？还是先去解他的扣子？


    元渺渺的眉头皱了皱，上一次他教她的时候怎么没觉得这么复杂，轮到她自己实际操作起来怎么这么有难度？


    她这么想着，小手不自觉的伸进了他的领口。


    纪萧看着她心不在焉的样子，有点哭笑不得的看着她，「我让你哄我，你倒好，拿着我的脖子取暖来了？」


    元渺渺猛地回过神，立刻收回了小手，「抱，抱歉，我刚刚摸着暖和，一不留神就伸进去了。」


    她一面说着，一面用小手把纪萧的领口整理好。


    「咳咳咳……那我现在开始了。」


    她虽然嘴上这么说着，可依旧像老虎吃天，无从下口。


    纪萧静静的等了她三秒钟，看着她内心纠结的模样，实在忍不下心，大手一伸扣在她的后脑勺上，就压了下来。


    他的吻一如既往的霸道，吻得又深又狠。


    元渺渺身体一僵，双手倏然按住他的肩膀。


    纪萧几乎察觉到了她的紧张，原本凶猛的吻刹那间温柔了不少。


    似乎也格外得耐心。


    「放松。」他诱哄的嗓音落在耳边。


    元渺渺手迟疑着，探到他的腰上，又沿着他的腰线滑进了他的上衣边缘。


    一切发生的都那么自然……


    「对了，纪萧……」


    房门处忽然传来了一个声音，紧接着是推门而入的声音。


    元渺渺猛地回过神，立刻推开了纪萧，结果却因为力的反作用一屁股摔在了地上。


    等鹿卿了进门的时候，刚好看到眼前的一幕。


    纪萧的领口微敞，坐在沙发上，而元渺渺则是一脸惊慌地坐在地上。


    这是什么情况？


    他还没弄清楚眼前究竟发生了什么事，就清晰地感受到了来自纪萧的压力。


    完了！完了！他肯定是打扰纪萧的好事了。


    要不然他看他的眼光这么冰冷？


    「咳咳……我……」


    还没等鹿卿了的话说完，元渺渺立刻从地上爬了起来，「你们有事先聊，我先去工作了。」


    「？？？」


    鹿卿了几乎不可置信的看着元渺渺，这应该是他的台词才对！


    就算有人要走也应该是他走啊！


    元渺渺现在一走，把他一个人和纪萧单独放在一起，简直就是变相惩罚他。


    完了，完了，他这下死定了！


    房间门「砰」的一声被关上了，鹿卿了转过头战战兢兢的看着纪萧，恨不得现在拔腿就跑。


    纪萧的黑眸扫了他一眼，冷声道：「你最好有正事。」


    怎么这句话怎么听着，都带着一种威胁的味道。


    鹿卿了抿嘴，连连点头，「有有有，当然有。就刚刚那个赵梅梅，问来问去，都是拿钱替人办事。不过她背后这人很有脑子，藏得很深，一时半会应该扒不出来。」


    「……」


    看到纪萧没有说话，鹿卿了的眼珠子「咕噜」一转又补了一句，「不过他已经答应帮西奈恢复声誉，澄清之前的绯闻。」


    纪萧只是淡淡的看了他一眼，淡淡的点了点头，依旧没有开口说话。


    看来他关注的重点不在赵梅梅身上。


    鹿卿了的眼睛眯了眯，想到刚刚出去的那位，他索性破罐子破摔，直接坐在了纪萧的对面，问道：「你该不会还在想元渺渺事吧？」


    「……」


    纪萧没有承认，也没有否认。


    鹿卿了看着他的模样忍不住嘟囔道：「我说你俩差不多得了，是时候该恢复婚约，恢复婚约，该结婚结婚，总不能老让人家做你的契约未婚妻吧？」


    之前纪萧跟元渺渺解除婚约，是因为元渺渺一心扑在苏安和身上，执意要跟他解除婚约。


    现在两个人两情相悦，又没有苏安和从中捣鬼，难道就不能名正言顺的待在一起吗？


    「我倒是想，可有些人不同意。」纪萧的黑眸眯了眯，难得开了口。


    可这一句话反倒把鹿卿了说愣了。


    他狐疑的挑了挑眉，「有些人不同意？谁不同意？元渺渺吗？还是元家？」


    鹿卿了来自灵魂的四连问落在纪萧的耳朵里，反倒让他的脸色更加难看了。


    「不会吧，还真是？元渺渺和元家都不愿意？？」


    鹿卿了不可置信的看着纪萧。


    如果说元家不同意还情有可言，元渺渺是怎么回事？


    纪萧轻叹了一口气，抬手按了按有些发胀的太阳穴，「你还记不记得那天元文博上门……」


    「我记得当时元渺渺在公司刚出了事，他就来了，那个老狐狸该不会跟你说了什么吧？」鹿卿了的桃花眼缓缓一咪，立刻抓住了事情的重点。


    难怪从那天开始纪萧看起来就怪怪的，原来是因为这个。


    纪萧点了点头，「他要求我不能主动亲近渺渺……」


    「别告诉我你答应了。」鹿卿了转头盯着纪萧，一脸的无语。


    「……」


    看着他没再说话，答案呼之欲出。


    肯定是元文博那个老狐狸拿元渺渺说事，才让纪萧答应下来。


    不然以纪萧那个水准还能干不过元文博？


    忽然，鹿卿了眯了眯眼，看向纪萧问道：「元渺渺去参加那个相亲会，也是因为元文博？」


    当时宋城告诉他的时候，他还觉得很奇怪。


    元渺渺平时看起来黏纪萧粘的很紧，怎么会去参加相亲会？


    「她当时去的时候以为是拍卖会，所以还叫上了她两个同事，」纪萧轻叹了口气，「为了迁就她两个同事，她还穿了一件特别廉价的晚礼服，结果她两个同事都借了高档晚礼服……」


    「噗……」


    鹿卿了一个没忍住，笑出了声。


    这种为别人着想，反倒把自己坑了的事，确实像元渺渺能干出来的事儿。


    鹿卿了的二郎腿一翘，后背就依靠在了沙发背上，「元文博那个老狐狸不会就此作罢的，他肯定会变着法儿的给元渺渺塞男人。」


    「……」


    这下纪萧又沉默了，他不得不承认鹿卿了这句话是事实。


    要是继续这么下去，元文博肯定还会再次出手。


    一想到元渺渺身边会围绕着其他男人，他就觉得头疼。


    万一这个小家伙哪天脑袋一抽，再喜欢上了别人……


    他实在无法想象。


    「既然这个老狐狸会私下耍手段，那我们为什么不跟他一样？」鹿卿了的眼中倏地掠过一抹得意。


    「他只说你不能主动亲近元渺渺，可没说不能让我们怂恿她亲近你吧？」


    「……」


    好像这句话确实没什么毛病。


    鹿卿了见纪萧没有反对，立刻坐到了他身旁，用胳膊搭在了他的肩膀上说道：「放心吧，接下来只要你配合，一定能把元渺渺拿下！」


    「……」


    纪萧的眉头皱了皱，看着鹿卿了无比自信的表情，忽然有种不祥的预感。


    与此同时，元渺渺刚刚回了纪萧的办公室。


    她刚要推开门，就看到拐角处的唐棠冲她挥了挥手，「渺渺！这里这里。」


    元渺渺狐疑地走了过去，却被她拉到了消防通道的走廊里。


    「怎么？是发生什么事情了？」元渺渺的眉头紧皱，一脸担忧的看着唐棠。


    该不会是桑梓拿她没办法，又找他们部门麻烦了吧？


    唐棠摆了摆手，「不是不是，我这次来是特意要请你出去吃饭的，本来畅畅也要过来，但是两个人都离开办公室，目标太大了。」


    「啊？请我？」元渺渺的单眉一扬，眼底的疑惑更重了。


    好端端的怎么突然要请她吃饭？


    消防通道的走廊里没什么人，整个走廊里都回荡着他们两个人的声音。


    唐棠的小手一把就抱住了她的胳膊，「当然是为了感谢你帮我和畅畅都找到了男朋友。」


    「什么？！」听到「男朋友」这三个字元渺渺的瞳孔都要地震了。


    这也太突然了吧？


    如果她没记错的话，她们两个人跟他一起去相亲会的时候还都是单身狗，怎么这么快就脱单了？


    唐棠似乎看出了元渺渺眼底的疑惑，忍不住轻笑道：「那还不是你那天带我们两个人去了相亲会，才认识了我们现在的男朋友……」


    元渺渺煞有介事的点了点头，「没错，确实该请我吃顿饭，好歹我也算半个红娘。」


    「嗯嗯嗯！就这么说好了！」唐棠连连点头。


    说完这些话，唐棠刚想要离开，像是又想起了什么一般回过头说道：「最近听说咱们公司要去温泉会馆团建，你有没有好看的泳衣？」


    「温泉会馆团建？要穿泳衣？」元渺渺的水眸眨了眨，一脸茫然。


    这都是什么时候的事？


    为什么她一点儿都不知道？


    唐棠连连点头，「没错，这次温泉会馆团建允许员工带家属去，所以到时候我和畅畅都会带着男朋友来，所以当然要买件好看的泳衣……」


    她的话说到这，目光转向元渺渺，说道：「我和畅畅都想好了，那天一定要送你一件超好看的泳装，看看能不能让你顺利脱单。」


    唐棠的前一句话元渺渺还有点不好意思，可后面一句话直接就有点扎心了。


    「呃……我看起来像是没有男朋友的样子吗？」元渺渺，问这句话的时候，自己都有点不相信。


    没想到唐棠一脸「我懂得」的表情，拍了拍她的肩膀，「在我和畅畅面前你就不要装啦，你要是真有男朋友还会去参加相亲会吗？」


    「我去之前也不知道是相亲会，我以为那只是个拍卖会，而且我……我亲戚也没有告诉我。」元渺渺一激动差点把她爹脱口而出。


    说起来这件事，她还没来得及找他家那几个大老爷们的麻烦。


    好端端的让她去参加什么相亲会？


    唐棠看着元渺渺一副「鸭子死了嘴还硬」的样子无声地叹了口气。


    「既然你亲戚都知道，我们知道一点也没有关系啦 ~」


    「……」


    得，元渺渺这下彻底没法解释了。


    她没想到她刚刚的解释反倒成了唐棠口中的借口了。


    算了算了，被误会成单身狗就单身狗吧。


    总比到时候跟她们解释她和纪萧的关系要简单得多。


    「那就这么说定了，到时候我和畅畅帮你挑一件绝美的泳装，你就负责美美美就够了！」唐棠看元渺渺没再说话，又把之前的计划跟她说了一遍。


    她和刘畅实在担心她去温泉会馆的时候，再穿一身廉价的泳装……


    到时候这么大好的机会再错过了，可就得不偿失了。


    元渺渺不知道该说什么，只能尴尬的扯了扯嘴角。


    等她和唐棠聊完回去的时候，却发现纪萧已经回了办公室。


    想到刚刚在顶层两人之间发生的事，元渺渺的小脸还一阵阵泛红。


    不过好在宋城还在，他们家纪先生应该不会让她继续「道歉」吧。


    她忐忑地坐在了离纪萧不远的办公桌旁。


    她翻着桌面上的文件，想着刚刚唐棠跟她说的话，整个人陷入了沉思。


    「在想什么？」安静的办公室内忽然响起了纪萧清冷的嗓音。


    从元渺渺进办公室的那一刻，他的视线就不经意的落在了她的身上。


    看她坐在座位上一直心不在焉的样子，纪萧没忍住，还是开了口。


    元渺渺抬头，转向纪萧，「唐棠和刘畅约我吃饭，说要买……买件衣服感谢我。」


    她没敢把「泳衣」这两个字说出口。


    要是纪萧知道，他的两个员工私下里怂恿她去找男朋友，唐棠和刘畅的工作恐怕要不保了。


    「你不想去吗？」纪萧双手交叠，视线静静地审视着元渺渺，眼底带着几分疑惑。


    元渺渺摇了摇头，「不是……」


    「那是怎么了？」纪萧看着元渺渺总是欲言又止，看着她的眼神更加疑惑了。


    他总觉得元渺渺有话要跟他说，可似乎又不愿意说出口。


    「……」


    纪萧的追问反倒让元渺渺沉默了下来。


    唐棠和刘畅打算在这次温泉会馆让她见见他们的男朋友，如果他告诉纪萧，想让他也去，不知道他会不会愿意？


    其实元渺渺更加在意的是，他们两个人之间的窗户纸已经捅破了，纪萧却没有找元文博恢复两人之间的婚约是为了什么？


    是因为他还有所顾虑吗？


    她要是直接开口这么说，纪萧会不会觉得她在变相逼婚？


    元渺渺想到这，轻轻的摇了摇头，说道：「没什么，我只是在想这次团建买什么样的衣服比较好……」


    「什么样的衣服都可以，只要你开心就好。」纪萧难得温和的回了元渺渺一句，反倒让一旁的宋城的心揪了起来。


    他默默看了一眼纪萧，又看了元渺渺一眼，轻咳了一声，「咳咳……渺渺小姐，能不能拜托你给先生买盒胃药？先生的吃完了，如果让鹿少爷送来，有点大题小做了……」


    元渺渺听到宋城的话，眉头一皱，立刻紧张的站了起来，「纪先生，你胃不舒服？」


    「呃……只是有一点点胃胀。」宋城担心纪萧穿帮，扯了扯嘴角，帮他回了一句。


    纪萧虽然不知道宋城为什么要这么说，可还是点了点。


    宋城从来不开无聊的玩笑，他这么说，应该是想找个借口把元渺渺支开。


    「那……那我现在就去药店，你稍等等，先喝点热水。」她说着，推开坐着的座椅，立刻跑出了办公室。


    一时间办公室只剩下他们两个人，宋城才一脸严肃的看着纪萧说道：「先生，您知不知道这次团建的目的地是哪里？」


    纪萧的单眉一扬，指尖点了点桌面，「团建的目的地不是策划的事吗？」


    果然，他们家先生不知道。


    「这次团建的目的地是玉景温泉会馆，里面最大的特色就是泡温泉。」宋城一字一句的说着，希望他们家先生能理解他的深意。


    果不其然，他这句话刚说完，纪萧的脸就瞬间拉了下来。


    他的黑眸浅眯，放在桌上的拳头也缓缓的握了起来，「所以刚刚渺渺说要买团建穿的衣服指的是……」


    「没错。」


    「……」


    纪萧一想到刚刚他还说元渺渺喜欢就好，整个人就更加烦躁了。


    他的指尖在桌上有节奏的敲了敲，片刻，抬头看向宋城，「这次团建的地方还能改吗？」


    「地方已经定了，通知也下了，现在要改恐怕有点难。」宋城老老实实的回了他。


    这次去团建的员工有点多，他们几乎包下了大半个玉景温泉会馆。


    现在取消，不仅仅是损失一笔费用的事了，还会影响纪氏集团的口碑。


    纪萧掀眸，眼神刹那变得格外深沉，「这次去玉景温泉会馆是谁做的决定？」


    他的嗓音冰冷，眼底没有半点温度。


    听的宋城冷不丁的打了个寒颤，不过还是老老实实的应道：「这个地方是您上个月抽签的时候决定的。」


    「……」


    这下纪萧的脸色更加难看了。


    宋城明显感受房间内的气压越来越低，连忙说道：「如，如果先生您到时候参加的话，最好让渺渺小姐随时在您身边待命，毕竟不知道会不会有突发情况，您说是不是？」


    几乎在瞬间，房内的气压就稳定住了。


    纪萧眉目清冷，「说的有点道理，就这么安排吧。」


    「是，先生。」


    宋城闻言暗暗松了一口气，他们家先生真是关心则乱，以前遇到这种小事，分分钟就解决了。


    果然事情只要和元渺渺沾边，他就没办法镇定。


    不过……他们家先生去温泉会馆参加团建，不知道是件好事还是坏事。


    不到半个小时的时间，纪萧要去温泉会馆参加团建的事情，就在整个公司传开了。


    整个公司的女员工几乎激动的要尖叫起来。


    尤其是在行政部员工们，一个个忍不住八卦了起来。


    「咱们总裁向来对团建不感兴趣，这次怎么心血来潮要去参加团建？」


    「怎么会是心血来潮呢？你们也不看看谁在咱们公司？」


    「对对对！应该是某些人的面子够大，才能让咱们不食烟火的总裁大人跟着一起去团建！」


    「……」


    大家说这些话的时候，视线都时不时的瞟向桑梓。


    虽然之前因为热搜上的事，大家对她挺忌惮的，可她背靠纪学蕴，即便是出了事也有人保。


    他们在公司混了那么长时间，这点眼力见儿还是有的。


    所以没过多久，他们又像什么事都没有发生一样，继续跟桑梓打成一片。


    毕竟她是有机会成为总裁夫人的女人，现在不巴结，以后可能就巴结不到了……


    桑梓当然明白他们是什么意思，倒也配合的低着头红着脸，说道：「纪萧哥哥可能只是觉得最近累了，所以想去休息休息……」


    她越是这样，其他人越是觉得两人之间真有什么。


    桑梓最擅其道。


    「哎呀，紫紫，总裁肯定是为了你会参加团建的，到时候……说不定还要二人世界。」


    「对对对！」


    「二人世界的时候，咱们啊绝对不打扰！」


    「……」


    大家你一言我一语，在一旁起哄，反倒让桑梓有了别的心思。


    这次纪萧为什么会去参加团建，她比任何人都清楚，是为了元渺渺。


    可如果这次她抓住机会，让纪萧和她发生点什么，到时候纪萧碍于纪学蕴，也会娶她……


    桑梓这么想着，嘴角微微一勾，露出一抹得意的笑来。


    剩下只要想办法支开元渺渺，她就能如愿以偿了。


    不过盯上纪氏集团温泉之旅的远不止桑梓一个人。


    去温泉会馆当天，元渺渺就在去会馆的大巴车上收到了元梧发来的消息，「渺渺，你们今天是不是要去玉景温泉会馆团建？」


    元渺渺的眉头皱了皱，原本不想回复她二哥，可转念一想，他连名字都知道的这么清楚，又怎么可能不知道她去了呢？


    她的小手在键盘上打了一行字，刚要发过去，就看到元梧再次发来的消息，「一会等你到了温泉会馆，可能会邂逅几个精英人士，友情提醒，这些人都是老爸朋友或者亲戚的儿子。」


    「……」


    元渺渺瞬间无语了，上次相亲会的事，她还没来记得找她老爹算账，他竟然还来？


    元渺渺愤愤的捏着手机，立刻给元梧打了一行字，「他这次找了几个人？」


    「等下。」元梧那边沉默了一会，对话框就再次有了回复。


    只不过这次发过来的是一张图。


    上面确是五个人照片和资料的总结。


    1，周凯，周氏集团大公子，照片，有洁癖。


    2，赵立，赵氏集团二公子，照片，不喜欢抽烟。


    3，钱谦，钱氏集团二公子，照片，不喜欢闻很重的香水味。


    ……


    元渺渺逐一看着照片上的几个人，眉头挑了挑，有点不太明白元梧是什么意思。


    「渺渺，这是大哥收集来的资料，如果遇到了他们，就按着他们讨厌的事情来，如果实在不行，到了酒店，还有三弟准备的专用防狼喷雾，到时候会有工作人员给你送到房间里。」


    元梧一字一句的交代，生怕元渺渺吃亏。


    他们这段时间因为纪萧和元渺渺的事，对纪萧确实有点意见，可还不到让元渺渺换男朋友的地步。


    可他爹最近像是魔怔了一样，非要让元渺渺在这群公子哥里面再挑一挑。


    因为他爹的缘故，现在风城不少人都知道元文博有要把元渺渺认回来的意思，一个个都想趁着元渺渺「落难」，想要借机抱住元家的大腿。


    再加上元渺渺的模样在名媛圈里是数一数二的长相，他们怎样都不吃亏。


    元梧他们才担心元渺渺没办法保护好自己，只能暗中给她通风报讯了。


    元渺渺眯了眯水眸，看着手机上的消息，默默在手机上打了一行字，「我知道了，谢谢二哥，顺道帮我谢谢大哥和三哥。」


    她缓缓收起手机，心情依旧有点烦躁。


    「渺渺，要不要吃个橘子？」唐棠从包包里面拿了个橘子塞给她，轻笑道：「别紧张，一会我们就到温泉会馆了。」


    跟他们坐在一排的刘畅也点了点头，还顺手递给了她一只口红，「喏，渺渺，这只口红给你先用着。」


    「不用了，我……」


    「你拿着吧，一会换衣服的时候绝对用的到。」没等元渺渺说完，刘畅就把口红再次塞在了她的手里。


    自从参加完相亲会之后，她和唐棠两人就找到了男朋友，现在吃穿用度都是男朋友管着，生活比之前上升了不止一个档次。


    不得不说相亲会的质量就是高，她的男朋友是赵氏集团的二公子赵立，比唐棠的男朋友高了一大截。


    赵立跟她相处出手阔绰，她自然也不缺口红包包这些小玩意。


    给元渺渺一两样，也算是感谢她帮忙牵线搭桥吧。


    她之前有点羡慕元渺渺，长得漂亮，还不惧怕纪萧那样的大总裁。


    可现在她不羡慕了，因为她有了更好的生活。


    元渺渺就算打扮的再漂亮，在一众女员工面前再出彩，也不会找到比她还好的男朋友。


    除非，她找的人是纪萧。


    可整个公司的人都知道纪萧的新欢是桑梓。


    所以她根本不在意……


    元渺渺看了一眼刘畅递给她的口红，轻扯了一下嘴角，完全没注意到她的心思，只是浅浅的点了点头，说了句「谢谢」。


    她现在哪里有心思涂口红？


    一会下了车她就要时刻紧跟着纪萧，其实一开始听到宋城这么说，她还挺开心。


    可想到一会很可能「偶遇」到他爹「空投」过来的富家公子哥，她就觉得头疼。


    她和纪萧好不容易和好，要是因为这几个公子哥坏事，她可就得不偿失了。


    现在找她老爹叫停估计不现实，只能走一步算一步了。


    元渺渺之前为了避嫌，没和纪萧他们一起坐车，而是选择坐大巴，现在她真是无比后悔！


    早知道她爹这么能坑娃，她就和纪萧坐一辆车了。


    元渺渺不知道的是，此时的桑梓为了先下手为强，早就先他们一步来到了温泉会馆。


    因为纪氏集团入住酒店的名单和位置是一早定好的，所以她提前来就是为了把她住的房间号挪在纪萧的房间旁边。


    这样她的胜算才更大。


    拿着手里的房卡，她得意的勾了勾唇，刚要转身离开，她就看到迎面走来的三个人。


    桑梓的脸色猛地一变，立刻撇过头，拿围巾挡住了脸，想要迅速穿过去。


    可越着急，越容易出事。


    就在她穿过三人的瞬间，她手里拿着的房卡掉在了地上。


    「诶？这位小姐……你……」


    三人其中一个刚开口，就察觉到了奇怪之处，「你不就是那天那个……」


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2022-02-16 08:22
