## 8.契约夫妻协议书
契约夫妻协议书？


纪萧几乎不可置信的从上到下仔仔细细看了一遍。


「你……是不是拿错了？」


她明明已经摆脱他了……


元渺渺摇了摇头，「我觉得我们的契约还是有个实体的合同比较有保障。你放心，我今天专门找律师看过了，一式两份，绝对没有问题！」


「所以你消失了一整天就是为了弄这个合同？」纪萧低头看向元渺渺，眼底依旧带着不可置信。


心底甚至隐隐带着几分欣喜，甚至连他自己都没有察觉到。


元渺渺老老实实的点了点头，「算是，主要是外面下雨，出租车不好打，不然我早就回来了……」


听到这话，纪萧的心总算是又回到了原来的位置。


「有笔吗？」


他索性又坐回了沙发上，目光淡淡的瞥向她。


元渺渺的水眸倏地瞪大了不少，「有！有！我拿给你！」


她转过身翻了翻，立刻把笔递了过去，看到纪萧熟练的签上名字，她也暗暗松了一口气。


接过手里的笔，元渺渺也签上了大名。


「对了，还要按手印。」她抬起小脑袋四下扫了一圈，并没有看到印泥之类的东西。


纪萧也注意到她的小动作，于是出声道：「明天把合同拿到公司去，再按也不迟。」


「那可不行！」元渺渺想都没想就直接拒绝了。


要是以前她兴许就答应了，可是自从出了早上那档子事，元渺渺就一直提心吊胆的。


万一纪萧明天早上起来后悔了，那她又白瞎了！


这么想着，元渺渺直接伸手捉住了纪萧的大手，握着他的指尖直接蹭在了她自己的唇上。


纪萧一愣，下意识收回手臂，就往后撤。


「别动！」


眼见着纪萧的手要蹭到他自己的衣服上，元渺渺再次扑了上去，紧紧的握住了他刚刚那只手。


娇小的身形扑在了她的怀里，温热又熟悉的气息萦绕在锁骨下方，让他不自觉吞了吞口水。


「元渺渺！」他几乎咬着牙低吼了一声。


倒不是他讨厌跟她接触，而是担心她继续这么下去，他不知道会做出什么超出理智的事情。


元渺渺慌乱的爬起来，小手还是死死的握着他的大手，「纪先生，你别生气，你看！」


她努力把他的大手反过来，让他看清楚指尖上的那抹红色。


纪萧一愣，俊朗的眉峰一挑，「然后？」


「这个可以当印泥。」元渺渺挑了挑眉，一脸的得意。


听到她的话，纪萧都有些无语了。


不过看她在兴头上，他也不好说什么，只能顺着她的意思，在合同上面按了手印。


可按在第二张合同上面的指印似乎太浅了……


「来，再抹点。」元渺渺说着又要去抓纪萧的手，却被他躲开了。


纪萧的拳头握了握，看着再次靠近的元渺渺，硬着头皮说道：「我自己来。」


果不其然，听到这话，元渺渺立刻停了下来，果断的抬起小脸等着他下手。


她的唇那么软，刚刚的触感似乎还在指尖之上。


他深吸了一口气，大掌落在了她的脸颊上，拇指轻柔的蹭过她的唇边。


不知道是不是纪萧看着她的眼神太过专注，元渺渺竟然觉得这个动作有点撩。


整个后背都跟着一阵发麻，好在纪萧没有注意到她的一样，元渺渺也趁机在小嘴上胡乱抹了两把，就印在了合同上。


签了合同之后，两人之间的氛围似乎一下柔和了许多。


纪萧又端着手中的果酒喝了一口，淡淡道：「刚刚为什么非要爬窗？」


「我钥匙落在你办公室了，门打不开。」元渺渺很是委屈的拿过边上的包包，想要给他证明一下。


「看，我就是个除了口红，一无所有的女人。」


话一出口，元渺渺忽然愣了。


她有口红，为什么非要抹她嘴上的？


这脑子……


纪萧扫了一眼他包包里的口红，嘴角不经意的微微一扬。


「今天跑出去一天，难道就没问冷君尧要不要收留你？」


「他倒还真提了，说要对我负责。」元渺渺一面收自己那份合同，一面回了他一句。


几乎在顷刻间，她就感受到纪萧冰冷的视线。


「他还说什么了？」


元渺渺只顾着装那份合同，完全没注意到纪萧微妙的变化。


「他说昨天给我打了电话，但是没人接，今天又消失一整天，以为我被拐了。」


「他倒是很关心你。」


「那……」元渺渺的话说道一半，就对上了纪萧清冷的目光，她默默的吞了吞口水，到嘴边的话又咽了回去。


「他就是作为老板对员工的担心，是个难得的好老板，当然，这还不都是纪先生你的眼光好！」


元渺渺说了半天，总算是圆了回去，顺道还吹了一拨纪萧的彩虹屁。


可很明显，纪萧并不怎么开心。


他伸手把沙发上的合同拿了起来，直接向着书房门口走去。


元渺渺自然也立刻从地上爬了起来，「纪先生，等等我！」


还没等她追到身前，纪萧清冷的嗓音就传了过来。


「把书房收拾干净。」


「可是……」


「没有可是。」


「哦。」


「……」


听到身后的脚步声默默走了回去，纪萧轻叹了口气，从口袋里拿出手机，迅速发了一条消息给宋城。


【明天把别墅大门的锁换成指纹识别锁】


当宋城收到这条消息的时候，整个人都不好了。


他找了元渺渺一整天都没有任何消息，担心回去被纪萧虐待，只能临时躲到了鹿卿了这。


「完了完了，我们家先生看来这次是真的要跟元渺渺彻底决裂了。」宋城说着把手机递给了鹿卿了。


「门锁都要换了。」


鹿卿了眉头皱了皱，脸色也有点难看。


他们之前总是担心纪萧跟元渺渺在一起，元渺渺会伤害他。


让他的病情加重，可现在看来，元渺渺突然离开，对于纪萧也不是什么好事。


「你说这个元渺渺还能去哪？」


元家没有人会收留她，她之前那些所谓的朋友也没有人愿意理会她……


「你说她会不会去找她的前男友苏安和？」


鹿卿了挑了挑眉，有些不确定的看着宋城。


「……」


宋城虽然没开口，可他脸上的表情绝对可以用「惨烈」这个词来形容。


纪萧的身体情况本来就堪忧，如果知道元渺渺去找前男友，结果简直不堪设想。


「鹿少爷，要不……您晚上去瞧瞧我们家先生？他已经疯狂工作一整天了，而且不吃不喝……」


如果晚上再失眠一整夜，第二天就更难熬了。


鹿卿了想到纪萧那个癫狂的状态，也有点头皮发麻，可想到他的身体情况，也只能硬着头皮去他家了。


只是鹿卿了万万没想到的是，等他赶到纪萧家里的时候，开门的竟然是元渺渺。


「你？你怎么在这？」鹿卿了站在门口，目瞪口呆的望着元渺渺。


元渺渺揉了揉睡眼惺忪的眸子，抬起头，这才看到来人是鹿卿了。


听到他的问题，她本能的反问了一句，「我不在这，应该去哪？」


「你应该……」话刚说一半，他忽然像是想到了什么一般，「纪萧呢？你在这，他呢？」


不会是出去亲自找元渺渺了吧？


鹿卿了正担心着，就听着元渺渺略带慵懒的嗓音传了过来，「纪先生在楼上的卧房，已经睡着了，你要是有急事，我帮你去叫他。」


她一面说着，一面慢吞吞的龟爬上楼梯。


刚刚她给纪萧按摩的时候，迷迷糊糊就趴在一旁睡着了。


要不是听到了楼下的门铃声一阵接着一阵，她才不要下楼。


「什么？他、他、他睡着了？」鹿卿了激动的差点咬了舌头。


他三步并作两步，直接冲上去拽住了元渺渺的胳膊，「你是怎么让他睡着的？有没有使用药物？」


平时纪萧睡觉一直要靠药物来控制，但是最近药物的副作用越来越大，所以鹿卿了控制了药量。


尽量让他少吃或者不吃。


眼下难不成纪萧又吃药了？


「他……他可能太累了吧？就躺在那让我按摩几下，就睡着了。」元渺渺回忆了一番，很是认真的回答了鹿卿了。


她的话刚一出口，鹿卿了嘲讽的话就准备在嘴边了。


可当他的眼睛对上元渺渺那双水眸的时候，她诚恳且认真的目光不由的让他一愣，选择相信了她。


「那好吧，既然他已经睡了，事情明天再说也不迟。」鹿卿了摆了摆手，「我先走了。」


元渺渺站在楼梯上停顿了几秒，听到关门声，这才又继续慢吞吞的爬上楼去。


刚走到楼梯拐角处，她就忍不住打了个哆嗦。


抬头一眼就看到了站在房间门口的纪萧。


「诶？你醒啦？」元渺渺一双水眸弯了弯，「刚刚鹿卿了来找你，好像有急事，他刚出门，我去帮你把他叫回来。」


她还没来得及转身，就听到身后传来了纪萧的声音，「不要走。」


元渺渺一愣，回过头有些不确定的看着他。


不知道为什么，她总觉得他刚刚的声音似乎带着几分恳求？


一定是她没睡醒，要么就是他……


她这么想着，目光落在纪萧的身上，刚好看到他有些泛红的脸颊。


回想起刚刚鹿卿了的话，元渺渺心底有了个不成熟的想法。


「纪先生，你是不是喝醉了？」


她一面说着话，一面走了过去。


刚刚纪萧喝的那罐果酒里有 12% 的酒精，不会是喝醉了吧？


小说里也没说纪萧的酒量怎么样……


看他这个样子，好像是醉了，但又好像不像。


元渺渺这么想着，站在纪萧的面前试探性的张开双臂说道：「要不，我抱抱你？」


眼见着元渺渺越走越近，纪萧的心绪也跟着起伏不定。


这一整天发生的时间都让他无比的煎熬，他从来没有一天像今天这般。


他之前下定决心离开元渺渺，终结的只是他这么多年的妄想。


因为她从来没有回应过。


可现在……一想到她会离开他，他整个人都要疯了！


他无法想象她离开之后会是什么样子。


所以借着刚刚喝的那瓶酒当挡箭牌，纪萧无耻的弯下了腰，抱住了她。


他的俊脸藏进了她耳边的发梢，闷闷的回了一句，「没醉。」


「……」


卧槽！卧槽！


原本元渺渺还在担心会被纪萧回怼，现在有了这句话，她更加确定他是真的醉了！


她原本还有点迷糊的神经瞬间沸腾了起来。


万万没想到纪萧喝醉酒竟然如此的乖巧可人，和蔼可亲！


她的小手轻轻的拍了拍纪萧的后背，很是轻柔的问道：「你怎么醒了？是刚才的门铃声吵醒你了吗？」


纪萧点了点头，在她颈窝里蹭了蹭，找了个舒服的位置，才算是停了下来。


「头疼。」他喃喃的窝在她的颈窝里，沉沉的开了口，语调里甚至带着几分撒娇的意味。


元渺渺闻言，一时间也有点蒙。


面对一个如此高冷又帅气的男人撒娇，是个人都扛不住！


她自然也是个人，自然也扛不住！


「我……我给你揉揉？」元渺渺说着，一双小手就轻轻的放在了他的太阳穴上。


借着纪萧抱着她的小身板，元渺渺一步一步的挪进了他的卧房。


眼见着床铺越来越近，她之前飘着的心总算是落地了。


就她这个小体格，撑一会还好说，撑时间长了，那就不好说了……


「纪先生，你身后有床，你可以躺……诶？？？」


她的话还没说完，纪萧就听话的倒了下去，元渺渺条件发射的去拉他的衣服，却只听到了「嘶啦」一声衣服扯烂的声响。


看着手里被撕下来的那块衬衣，又喵了一眼他完全暴露在外的腹肌，元渺渺默默拿起手里的那块布遮住了小脸。


「对，对，对不起，我不是故意的。」她说着，悄咪咪的露出半个小脸看向纪萧，却见着他正侧着身子躺在床上，单手撑着下巴，那姿势……怎么看，怎么撩人……


「我怎么做，你才会留在我身边？」一直没怎么开口的纪萧，忽然主动问了一句，目光颇为认真的看向元渺渺。


要不是她知道纪萧是喝醉了，这个问题绝对会吓到她！


可眼下他喝醉了，那她能说的答案可就丰富多了……


「emmm……那我得好好想想。」元渺渺说着坐在了床边，目光不由的打量起一旁的纪萧。


「不如你让我摸摸你的腹肌？」


元渺渺故意说话逗他，一副就是馋他身子的样子。


她的话让纪萧微微一愣，他估计想了一万个回答都不会有这一条。


他的目光落在她的小手上，之后又缓缓落在了自己的身上，似乎在犹豫。


看着纪萧这个糗样，元渺渺心底早就笑翻了。


可面上她还是装作很是为难的样子，缓缓开口了，「我思来想去，摸腹肌确实不太雅，要不，你脑袋给我摸摸？」


堂堂高冷的大总裁，这种事情对于他来说，绝无仅有吧？


趁着纪萧喝醉，元渺渺绝对是在他的的底线上疯狂试探。


她说着，小手一伸，就放在了他的面前。


「你最好考虑清楚，机不可失，时不……」


她的话还没说完，就觉得手心里忽然一沉。


纪萧竟然真的把下巴放到了她的手心里！


元渺渺看的满眼惊奇，另一只手只顿了一下，就很不客气的在他的脑袋上揉了揉。


「这样，你就会留下？」纪萧的黑眸眨了眨，看着她的眼神带着不确定。


他的嗓音与往日不同，让人听着心颤。


元渺渺抿抿小嘴，果断的摇了摇头，「那可不行。」


她的话音刚落，一抹受伤就划过了他的眼底。


元渺渺的心忽然咯噔了一下，一双小手立刻就捧起了他的脑袋，「我，我不是要离开你的意思，我意思是你以后多让我摸摸你的脑袋，我就不会走。」


她的水眸微微颤动，有点紧张的盯着纪萧，似乎生怕他不相信似得。


忽然，纪萧勾唇笑了，嗓音极为温和的说了一声，「好。」


之后他就满足的在元渺渺腿窝上找了个舒服的位置靠着，缓缓闭上了眼睛。


元渺渺后知后觉，看着已经入睡的纪萧，无声的叹了口气。


她原本想借机占一下男神的便宜，结果现在便宜没占着，她反倒成靠垫了。


不过谁让他是她男神呢？


自己的男神，自己得惯着！


她的小手轻轻的在他的脑袋上抚摸着，不知不觉就靠在床头上睡着了。


明显察觉到脑袋上的动作停止了，一直躺在元渺渺腿上的纪萧却忽然睁开了眼睛。


看着床头上的人儿，纪萧眼底带着从未有过的温柔……


寂寥的夜似乎也没有那么漫长了。


托纪萧的福，元渺渺上班又又又迟到了。


当她开车疯狂飙到公司，又狂奔到办公室门口的时候，就看着冷君尧坐在她的办公桌前，一脸不意外的看着她。


「元渺渺？」


「嗯？」


「我这律师事务所是你们家开的吗？」


元渺渺抿了抿小嘴，默默走了进去，「你要是想，也不是不可以。」


「……」


看着冷君尧无语的样子，元渺渺把手里的包包放在了桌面上，身子就压了下去，「也不知道是谁改了我的手机备注，害得我差点无家可归……」


她明显带着责备的话，让冷君尧忽然有点不自在。


「好吧，这次算我有错在先，我们不如各退一步，好好上班，你看怎么样？」


元渺渺点了点头，「那好吧，成交。」


冷君尧轻笑了一下，直接起身从位置上站了起来，「那你就收拾一下，现在跟我出发。」


「现在？」元渺渺几乎不可置信的看着他，「现在去哪？」


冷君尧抬手指了指上面，「楼顶健身馆，有个客户十五分钟之后到。」


很明显元渺渺根本没有什么兴趣。


「这不是你的秘书卢佳曼的工作？」她扬了扬眉，扫了一眼桌上放着的文件，打开抽屉把包塞了进去。


她第一天来上班的时候就看得出那个卢佳曼对冷君尧感兴趣，尤其是看着谁都是一副情敌的模样，怎么会把这种靠近冷君尧的机会让给别人？


事出有因，必定有妖。


「她身体不太舒服，去医院检查了。」冷君尧似乎并不以为意，他指了指桌上的文件说道：「一会把资料拿上去，正好路上稍微熟悉熟悉这个案子。」


虽然这件事情并不需要元渺渺插手，可总要让她分清楚手里的资料有哪些。


元渺渺只好点了点头，无奈的收拾了一下资料，就跟着冷君尧上了顶楼。


原本没有什么兴致的她到了顶楼健身房，整个人瞬间精神了不少。


「老板！老板！」她三步并作两步的冲了过来，凑到了冷君尧的身旁，「这健身房离着咱们公司这么近，有什么福利没？」


听着她有别于往常的称呼，冷君尧眉梢一扬，「你想要来这健身？」


「恩恩！」元渺渺点了点头。


眼前这个顶楼健身房的设施光看起来就很豪华，所有的健身器材一样不少，而且几乎每个器材旁边都有个身材超棒的健身教练。


健身房的最东面还有个无边际游泳池，远远看着就觉得让人身心舒畅。


「我……听说你不是最讨厌运动？」冷君尧斜睨了一眼元渺渺，看着她两眼放光的看着远处的泳池，实在很难把她跟之前的调查资料放在一起。


「我……我以前，以前那是偏见！」元渺渺反倒是直接承认了，「现在我想重新做个好人！」


「……」


冷君尧有点无奈的叹了口气，「好，等一会见完客户，我就带你去办张会员卡。」


「感谢老板！」


「自己出钱。」


「没问题！」


元渺渺心满意足的抱着手里的资料跟在冷君尧的身后。


为了方便一会不至于冷场，她甚至还打开了文件夹扫了扫里面的资料。


可当她看到上面的案情，她整个人瞬间就不好了。


冷君尧虽然在前面走着，可视线却时不时的落在他身后的人儿身上，当他注意到元渺渺停了下来，有些好奇的转过身看向她。


「怎么？有什么问题？」


元渺渺摇了摇头，皮笑肉不笑的说道：「没，没什么问题。」


才怪！


她现在总算是明白卢佳曼为什么会忽然身体不好了！


她这身体主要是因为她元渺渺不好的！


「渺渺，好久不见呐！」忽然一道熟悉的声音传了过来——


果然……


冤家路窄！


光听声音，元渺渺就知道这个人一定是许盼儿无疑，可依旧扯了一丝笑意，「也没多久，就那么几天，看来许小姐的记性不太好。」


听到这句话，许盼儿的脸色闪过一丝阴狠，上次被她打的事情还犹如昨日，她又怎么可能不记得。


要不是这次她另有目的，一定狠狠的抽她一耳光。


「这位是……」站在一旁的冷君尧明显察觉到了两人之间的火药味，适时开口。


许盼儿冲着他轻轻点了点头，「你好冷律师，我是……」


「小三。」


没等许盼儿的话说完，元渺渺就帮她补了两个字。


许盼儿恶狠狠的瞪了元渺渺一眼，分恨道：「在安和那，你才是不要脸的小三！他从始至终就没喜欢过你！」


「对对对，你说的都对，」元渺渺抿了抿小嘴，一脸满不在乎的望着她说道：「那你们结婚了吗？」


「我……」


「这么远来华纳是来办婚前财产公证？」元渺渺根本就没给许盼儿插嘴的空，就拍了拍身后的冷君尧说道：「老板，这可是个大客户，打个折扣吧？以后离婚了，案子咱们还能再赚一笔！」


「……」


冷君尧站在一旁光看元渺渺表演了，山上的笋都快被她夺光了，根本没有许盼儿发挥的余地。


「你……」


「渺渺，你怎么在这？」忽然一道熟悉的嗓音传了过来，所有人的视线就跟着望了过去。


许盼儿第一个反应过来，立刻冲过去，期期艾艾的靠在了他的怀里，「安和，她欺负我……」


她说着，还不忘用指尖轻轻按一按眼角，一副梨花带泪的可怜模样。


可她身旁的苏安和却没了以往看她的眼神。


相反的，他的目光看向站在对面的元渺渺，她一身精简又酷飒的装扮是他以往没见过的，倒是眼前一亮。


元渺渺撇撇嘴，一想到苏安和的人设，她就觉得烦，压根不想理会他。


空气瞬间有些尴尬了起来。


好在冷君尧除了看戏，还记得他的工作。


「苏先生，你好，我是冷君尧，我们刚刚约了在泳池见面。」他冲着苏安和扯了扯嘴角，露出一个极为职业的笑容。


「这位元小姐是我的助理。」


有了冷君尧的台阶，苏安和自然立刻冲他点了点头，「冷律师这边请。」


一旁的许盼儿明显不满意这样的结果，她立刻拉住了苏安和的胳膊说道：「安和，她刚刚欺负我……」


「好了，盼儿，出来玩就是为了开心，先跟你的小姐妹们去那玩吧。」苏安和抬手拍了拍许盼儿，「等我忙完再去找你。」


他的话从头到尾都没有一点责备的意思，可望着许盼儿的眼神却不容反驳。


许盼儿的嘴巴张了张，最终只能点了点头，「好，我等你。」


临离开，许盼儿还不忘用眼睛剜了元渺渺几眼。


真是幼稚！


就这个段位还能嫁给苏安和，不得不说两人眼瞎到一块了！


「渺渺，你最近过的还好吗？」苏安和看到许盼儿走远了，目光这才又重新落在了元渺渺的身上。


之前元渺渺还没跟元家断绝关系，他父亲始终想让他讨好元渺渺，为得就是家里的生意。


元渺渺当时虽然喜欢他，可碍于纪萧和元家的脸面，两人别说亲嘴了，手都没牵过！


他当时一心抗拒父亲的计划，还睡了元渺渺的闺蜜，结果却发现他根本没有想象中的那么讨厌元渺渺。


尤其是这么久之后再次见到元渺渺，竟然还有种耳目一新的感觉。


好在她跟元家已经断了关系，想要潜一下这样的职场小白，恐怕易如反掌吧？


「托你的福，好的很。」元渺渺皮笑肉不笑的回了一句，「如果你寒暄完了，还是进入正题吧。」


她说着，直接把手里的文件递了过去。


「可……」


没等苏安和的话说完，元渺渺直接扭头看向了冷君尧，「老板，要是没什么事的话，我可能要先去一下洗手间。」


冷君尧没多说什么，只是点了点头。


他之前并不知道这个客户跟元渺渺还有这么深的渊源。


如果说刚刚看许盼儿跟元渺渺斗嘴，他是在看戏的话，那么现在他明显有点护短了。


「渺渺！」


苏安和还想出声阻拦，却一把被冷君尧拉住了，「苏先生，我们还是先处理一下合同吧？」


眼见着把元渺渺叫来已经无望，苏安和叹了口气，只能跟冷君尧谈起了工作。


而离开的元渺渺自然是找了个僻静的地方，拿了杯果汁看起了楼下的风景。


可总有些人不愿意让她安静，就比如刚刚受气的许盼儿。


她刚刚离开没多久，就把约到一起的小姐妹们都叫了过来。


看元渺渺一个人落单，她们几个人就全都凑了过来。


「就是你勾引我们家盼儿的未婚夫？」一道尖锐的嗓音传来过来，元渺渺回头一看，一个满头卷发穿着红色泳衣的女人站在她面前。


看她的模样跟许盼儿竟有几分相似，元渺渺估摸着她应该是许盼儿的姐姐。


元渺渺仰头喝了口果汁，「她未婚夫？我没兴趣。」


「哼！别以为我不知道！盼儿跟苏安和在一起的时候，你始终对他死缠烂打！」


听到这话，元渺渺差点就直接笑喷了。


「我死缠烂打？」元渺渺冷哼，「你不如问问那边的当事人，到底是谁死缠烂打？是谁随叫随到，随地约炮？」


「你……」


「大姐！你跟她瞎扯什么？就这样的女人，打就对了！不用跟她废话！」


一旁穿着绿色泳衣的女人明显看不过去，直接就要动手。


好在元渺渺伸手敏捷直接躲开了。


几个人见状，一个个直接扑了上来。


元渺渺自然也不跟这几个女人客气，一脚一个，统统给踹进了游泳池。


「你这个贱……噜噜噜噜……」


没等泳池里的人上来，元渺渺一脚就给她踩下去了。


几次三番，几个人只敢在泳池里面远远的咒骂元渺渺，没有一个人敢靠岸。


这边的嘈杂声很快就把周围人的人都吸引了过来。


就连冷君尧跟苏安和也一同赶了过来……


看到泳池里面骂骂咧咧的几个人，跟坐在泳池边用脚划水的元渺渺形成了鲜明对比。


「安和！」


许盼儿见状，立刻游了过来，可刚到岸边，就看到元渺渺站起身来，吓得她立刻又缩了回去。


元渺渺不削的嗤笑了一声，伸了个懒腰就走到了冷君尧的身旁，「老板，我们可以去办卡了吗？」


冷君尧上下打量着元渺渺，看她不像吃亏的样子，暗暗松了口气。


「安和，她刚刚动手打我们！不能这么算了，我们要验伤！要告她！」


「对！告她！她伤人在先！」


元渺渺闻言，暴脾气瞬间就上来了。


明明是她们几个人挑衅在先，想动手没打过她，现在竟然倒打一耙？


要不是她不会游泳，她现在就跳下去给她们一个个都灌饱！


苏安和站在一旁看了元渺渺一眼，眉头微微一皱，看似为难的开口道：「如果你道歉的话，这件事情可以不追究。」


「你还真是好心。」元渺渺冷冷的扫了他一眼，不削的开了口。


这个时候，他倒是热衷于和稀泥！


「那可不行。」没等元渺渺再次开口，冷君尧就站在了元渺渺的面前，挡住了苏安和的视线。


「我律师行的人出了问题，自然是要严肃处理。」


元渺渺眉头高高一扬，一脸不可置信的看着冷君尧。


这个坑坑不会又要坑她吧？


「刚刚她们的行为属于群架。首先根据《治安管理处罚法》结伙殴打、伤害他人的处十日以上十五日以下拘留,并处五百元以上一千元以下罚款。」冷君尧一脸淡然的看着苏安和，侃侃而谈。


「对于这种既不能查清加害人，对这种首要分子应转化定罪，对其他积极参加者，以聚众斗殴罪从重处罚。」


「你什么意思？」苏安和的脸色立刻沉了下来，一脸严肃的盯着他，意味不明。


冷君尧耸了耸肩膀，无奈道：「意思是，她们告她，她们同罪，而许盼儿作为首要分子，重罪。」


「我没有！是我姐！」


「许盼儿！」


「……」


没等冷君尧这边多说什么，许盼儿的姐妹团已经开始互相手撕了。


元渺渺站在冷君尧的身后，还真是乐见其成。


「对了，还忘了一条，受邀约参与斗殴，到达现场未直接参与的，认定为从犯。」冷君尧说这句话的时候，故意顿了一下，「比如说苏先生你。」


苏安和被冷君尧说的一愣，「我没有要约架的意思。」


「可你确实是受许小姐相邀而来，至于是你们口头约定还是其他，无人能证明。」冷君尧耸了耸肩，「到时候怎么判定，就不是我的工作了。」


「……」


「不如，我们就当这是个误会怎么样？」冷君尧看他沉默了半天，主动提了个建设性意见。


苏安和自然点了点头，算是应允。


冷君尧刚开口要走，结果就听到苏安和先他一步开口了。


「渺渺，我有事情想跟你单独谈一下。」他看着她的目光极为真诚，倒是少见。


可她还是摇了摇头，「算了，我跟你没什么好谈的。」


「就算是为了工作！」苏安和转头看向冷君尧说道：「元渺渺是你的员工，我跟她交接，应该也没什么问题吧？」


冷君尧的眉头明显皱了皱，可还是点了点头。


元渺渺见状，略显嫌恶的撇撇嘴，可碍于刚刚冷君尧帮她的份上，也只能同意了他的要求。


「有什么事，说吧？」


「我觉得我们还是换个地方聊一下。」他说着，冲着元渺渺做了个请的动作。


毕竟现在人多眼杂，很多话不能放在明面上说。


元渺渺为了尽快摆脱他，也只能勉为其难。


两人一前一后去了泳池旁的休息室，结果刚进门，苏安和就在元渺渺的眼皮子底下反锁了房门。


他一把拉过元渺渺的胳膊，把她壁咚在了墙上，「今天我们就好好的聊聊。」


他的目光上下打量着她，眼睛总是似有若无的在她的脖颈以及脖颈下方流连。


「你想做什么？」元渺渺眉头猛地一皱，很是嫌恶的盯着他。


他是泳池里的水喝多了，脑子也进水了？


「渺渺，我知道你还在生我的气……」他说着，身形就压了下来，可脸还没凑近元渺渺，就直接被她又小手扣住了。


她借机一抬腿，顺势把苏安和一脚踹开了，「苏安和，收起你这套，许盼儿吃，我可不吃。」


「你？」被元渺渺直接拒绝的苏安和脸色瞬间一变，「你以为你还是元家的宝贝小姐？你有什么资格拒绝我？你配吗？」


「……」


元渺渺嘴角抽了抽，不得不佩服原主之前的眼睛，真是瞎的离谱！


而始终没听到元渺渺反驳的苏安和还以为刚刚的话起了作用，整个人更加得意起来。


「我告诉你元渺渺，你要是识相点，我绝对能保证你衣食无忧，继续做你的大小姐，否则……」


他的眼睛阴狠的眯了眯，「否则，就不要怪我心狠手辣了！」


他说着，一步步向着元渺渺逼近。


眼见着苏安和靠近，元渺渺冷哼了一声，小拳头瞬间就握了起来，「今天我还真想好好领教领教你的心狠手辣……」


「啊——」


元渺渺的话音刚落，就听着休息室传来一阵撕心裂肺的惨叫声。


几乎在听到惨叫声的瞬间，冷君尧就赶了过去，可是房间门被反锁了，他根本进不去。


「元渺渺？！」冷君尧狠狠的拍打着房间门，「苏安和！你把门打开！」


早知道元渺渺会发生危险，他刚刚绝对不会答应她跟苏安和单独见面。


「元渺渺！」


就在他打算抬脚把门踹开的时候，房门却从里面被打开了。


元渺渺从房间里走了出来，煞有介事的撩了撩有点凌乱的头发。


「你……你没事吧？」冷君尧有点紧张的看着她，却发现她身上似乎并没受伤。


而且房间里似乎还能听到「哎呦呦」的声音。


元渺渺点了点头，「我没事，不过里面那位，恐怕以后身份上要换个性别了……」


备案号:YX01lmyrZGwx2ROWB


###### 2021-04-07 13:30
