## 4.1937，血肉磨坊中的淞沪会战
赳赳赴国难，存志报国魂。中国抗日战争的第一次全面会战淞沪会战，昭示着中华民族俨然到了危难关头，退一步是亡国，进一步是希望，无数的先烈在这次战争中壮烈牺牲，为中国重工业内迁取得了宝贵的时间，同时也打破了日军三个月灭亡中国的荒谬计划。


 


1937 年 8 月 9 日，两名日本官兵的挑衅俨然掀起了这次大会战的号角，然而当时我国的武器装备远不及日军。十三日，日军以租界和黄浦江一带向着上海中央市区发动炮轰。要知道，当时日军手里的重武器要先进与我们数倍，在炮轰之下，中央市区很快的变成了一团火海。正式拉开会战。中日之间的对决也不宣而战，正式的开始双方的交战。


在蒋介石的派遣下，国民党驻军第九集团军在张治中将军的指挥下，14 日开始发起了对上海的总攻，中国空军协同作战，在人数的优势下，很快日军便不是敌手，然而，这只是一小股日军，真正的大部队还没有来。


15 日，日军方面便开始以松井石根大将为司令官，率领两个师团的兵力开始向着上海增员，想要进一步扩大对于中国的侵略，面对日军的支援，我军依旧死守阵地，在日军的强攻之下，炮火不断地击打在阵地之上，好不残虐，现代的战场上只会出现血肉横飞的情况，上战场的中国好儿郎，每个都一心守国，进一步是希望，退一步，便会是无底深渊。


面对日军铁蹄的践踏，中国军人从未退缩一步，士兵们的身旁可能刚才战友还好好的，下一秒却只剩下了一只手臂。


而这种情况在淞沪会战中并非一件两件就可以细数完。


 


上海市的华德路口应当是一个要被记住的路口，在那里，中国军队第三十六师第二一五团第二营的 300 多名官兵，在弹尽粮绝的情况下，面对着日军，毅然决然拿出了手中的刺刀，冲向了日军的部队，以白刃战的方式以身殉国，在他们的眼中，多杀一个鬼子也是赚到，真正诠释了那句话，若是进我华夏之门，先从我身上走过去！


这三百多人的牺牲确实是片刻之间，死亡，在战争中确实微不足道。


然而中国军人的向心力是所有人都不能匹敌的，面对倭寇，中国军人即使知道死亡的可怕，可是为了我们的国家，毅然决然的用身体去堵住日军进攻的路线，用身体去保卫我们心心念念的祖国。


 


8 月 14 日到 8 月 16 日，短短两天，中国空军在面对对方强自己数倍的日军空军部队，毅然决然的驾驶着为数不多的战机迎面对敌日军的空军部队，光是这两天，我军的空军队伍便击落了日军的 45 架敌机，堪称奇迹。


据统计，在淞沪会战中的整个空军的作战能力也是堪称顶级的，在对上武器装备精良的日军，犹于中国军人的顽强，致使我军在这场几乎没有胜负悬疑的战斗中依旧能歼灭日军数架敌机。


 


8 月 23 日，日军在川沙河还有狮子林、吴淞一带想要强行登陆，然而当时即便是中国守军拼死抵抗，可是装备的悬殊导致这场战斗没有任何悬念，日本登陆以后，主力便直扑吴淞罗店等地区。这几个地区若是失守，中国的门户将会被强行打开。


由于陈诚将军率领的第十五集团军均未达到指定地点，23 日日军在空军和海军的掩护下成功占领了罗店地区。而罗店地区的重要性在整场战争中有着举足轻重的位置。


张治中将军在获悉罗店丢失时，慎重考虑之后，急令：「桂永清将军中央教导总队第 2 团阻击张华浜之敌，李文将军第 78 师调 1 个旅支援吴淞，并抽出夏楚中将军第 98 师向宝山，杨行，罗店推进，夏楚中将军指挥所部及第 11 师阻击登陆之敌。」


当天下午我军发起反攻，击杀敌军百余人之后成功收复罗店，而后，罗店争夺战正式打响。


 


25 日时，光是这天，我军之英勇已经震古烁今，第 11 师和 67 师联手发动反击战，仅仅七点左右，日军便向着我军发起猛烈进攻，双方炮火从未停歇，然而，日军的装备都是远胜过我军的，在这场武器装备及其不对等的情况下，我军依旧再坚持，终于，在战斗打响后不久，第 33 旅便支援了过来，得到 33 旅的支援，双方又开始了猛烈的进攻，这场战斗看起来是一场碾压式的战斗，但是我军的意志终究占据了上风，让这场战斗持久的打下去，后方的时间由身先士卒的前方战士以血肉身躯铸成。


当日 11 时左右，日军变换思路，以罗店以西包围，企图以此扩大包围，201 旅长，蔡炳炎将军获悉，为了改变对于我军的不利局面，率领部下于我军左翼正面迎敌日军，即便是手中的武器没有敌军先进，但这依旧成了我军攻敌的利器，我军抱着，打尽最后一颗子弹，没了子弹就上刺刀上大刀，总之，犯我中华者，必诛之。当时的战场，血肉成了随处可见的悲凉。


当日下午一时，蔡炳炎将军不幸中弹身亡，以血肉之躯为我军赢下了宝贵的时间。


据《救亡日报》1937 年 10 月 23 日刊:「蔡将军他见战况的紧张和罗店的重要，竟率着他唯一的特务排和朱团第 3 营向敌阵突击。全旅官兵见旅长率身先导，于是士气大振，进攻更加剧烈。不幸我忠勇仁厚蔡将军的胸部，就在他这勇往直前的当儿，被敌人的步枪弹贯穿……」血肉之模糊成河成山！


此时 398 团主力向罗店支援增强了罗店的防御力量。日军同样是伤亡惨重，停止了进攻，双方在罗店以北一线对峙，当晚我军继续增援。


在双方的战斗下，血战之中，罗店再一次失守了，罗卓英将军得知以后，当夜下令夺回罗店。30 日我军反攻罗店在次受挫。蒋介石知道后，下令陈诚反攻罗店。


1937 年 9 月 1 日起，第 18 军和第 74 军主力连续向罗店发动突击。罗店血战日夜不停，国军官兵舍生忘死，英勇向前。


9 月 1 至 5 日，第 18 军乘日军主力转向月浦之机，发起第三次罗店反攻战。但因日军海空优势火力，再加上缺乏攻坚重武器，反攻各部伤亡惨重，仍未能收复罗店。不过缩小了对该镇的包围圈。


9 月 6 日下令再度反攻，当晚至凌晨 7 日，我军已经包围了罗店，然而，负责进攻的 67 师 201 旅未能及时抵达进攻地点，天色渐明，日军的炮火阻止 201 旅进攻，此时宝山失陷，无奈之下，罗卓英被迫取消第四次反攻罗店计划。会战胜利的天秤彻底倒下日方。


战后罗卓英将军回忆:「罗店『这一地方平坦，没有山岭，也没有特殊的设备可资利用。连个像样的战壕也来不及修筑。勉强地建立一点简单的工事，可以说是象征性的。在日寇重炮，坦克车的疯狂攻势下只有拿我们的血肉去和他们拼了』」。经过此战，罗店镇也以 「血肉磨坊」而闻名中国抗战史。


再来看吴淞口，原是吴淞江入海口，明朝黄浦江改道与吴淞江合流入海，为上海港出海必经之路。淞沪会战中，日本上海派遣军在吴淞口登陆，直逼中国军队侧后，我军与日军在吴淞口等地区与敌人再一次的展开了殊死搏斗。


虽然结果是，日军仅仅只用了十五分钟，便炮轰吴淞口川沙镇等地，强行登陆了吴淞口川沙镇等地，此时登陆的仅仅只有 500 名日本士兵。这 500 名士兵是第一批登陆的，而后还有下一批没有登陆的士兵，第一批的士兵因为警察总队尚未达到阵地，导致这一小联队的日军没有人抵抗便成功通过了防线。


精良的器械打击下，负责驻守抵抗的上海警察总队只能从吴淞铁路栈桥附近撤退，在张家宅、南徐家湾附近建立防线。第二批日军登陆的时候，警察总队已经加好了机枪炮台，在日军掉以轻心的时候，刚下船，便被我军的炮火猛攻，最后损失惨重，只能呼叫舰队支援，在舰队的炮火之下，加上已经登陆的日军的前后夹击，警察总队本就不是专门的野战部队，然而拿起了自己手中的长枪，便以死之心报国志，有时候意志会有奇迹发生。


再这样看似无解的境遇之下，警察总队依旧再坚持。终于等来了第 9 集团军第 11 师第 62 团前来支援，在张家宅、张华浜构筑阵地抵抗。我军用机枪直接压制住先头部队，凭借这对于地形的了解自己人数的优势，在机枪的架设下，日军寸步难行，不止如此，我军还发动反冲锋，火力的压制导致日军根本没办法突破，因此只得等待炮兵架设好。


炮兵就位以后，手中只有机枪以及小口径的迫击炮的我军很快不敌，被日寇的炮火轮番轰炸，在火炮面前，机枪闲得很是鸡肋。最终，我军不得不放弃一线阵地，转而后撤，日军也同时间向前推进。


另一边的张华浜同样很是惨烈，日军寻找船只想要渡河，然而河对面的中国军队仅仅只有 200 多人。武器方面只有机枪和迫击炮，反观对面日军的兵力，是我军的两倍之多。无奈之下，我军以纺织厂为阵地，因为纺织厂周围都是水田，易守难攻，而日军的大炮没办法穿过水田，只能卸下来，成为零件一般，被炮兵带过来，只得呼叫舰炮。然而，这正是我军的机会，在我军的顽强抵抗之下，一支只有 200 多人的队伍，硬是抵挡住了人数上多于自己数倍的日军部队。并且击毙数十个日本军官，堪称奇迹。


皇天不负有心人，在这两百人的顽强抵抗中，等来了中央教导总队第二团以及一个山炮连的支援，山炮连装备有新式口径的大炮，导致即便是日军有舰炮，依旧很难突破防线，当天下午时分，现有的阵地被稳固之后，教导总队向着日军方向发动反冲锋，然而，日军的火力终究是优于国军的，在发动反冲锋之后，被日军的火力明显压制，而日军凭借着强大的火力，守住了已有的阵地。


不过日军方面还在源源不断的向着张家浜附近增兵，最终，即便是如此顽强的国军，面对日军源源不断的增兵冲锋之下，也是无力回天，最终，张家浜失守。在面对日军的侵袭下，抗日名将郭汝瑰留下一封代表自己决心的绝命书:「我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野革。他日抗战胜利，你作为抗日名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。」


9 月 4 日，此时的宝山守军是第十八军的 583 团第三营。营长姚子青在此前几日，仅有 600 多人的小部队，在日军发动第一次进攻的时候，发动奇袭，以被动变主动，主动出击，出奇制胜，取得成功，并且歼灭了 200 多名日军。在面对强于自己数倍的兵力之下依旧调整策略，奇袭对面。


4 日当天，也就是宝山保卫战的第四天，日军声东击西，在夜间想要出其不意的发动攻击，这一计谋被姚子青识破，然而，在日军的火力压制下，这次突袭姚子青部可谓伤亡惨重。


看到优势之后，9 月 5 日，日军借助飞机坦克等火力支援下，对着宝山发动了总攻，殊死抵抗之下，姚子青部已经所剩无几，被迫转入巷战，9 月 7 日，在姚子青强行坚持了两天之后，这支 600 多人的队伍，在日军的火力压制下，强行坚持了 8 天，最终全部殉国。而殉国的姚子青当时也仅仅只有 28 岁，自此，宝山失守。


10 月下旬，守卫苏州河北岸四行仓库的谢晋元部，率领的 800 多人与日军展开激烈交锋。


四行仓库是一座位于苏州河北岸、新垃圾桥即西藏路桥西北角的仓库建筑，是交通银行与北四行（金城银行、中南银行、大陆银行与盐业银行）于 1931 年建成的联合仓库。它是当时闸北一带最高最大的建筑物，建造得十分坚固。而负责守卫这里的，虽然是 800 壮士，实则到四行仓库时，谢晋元部已经剩下约莫 400 多人，而他们的对手，是松井石根，一个制造了南京大屠杀的刽子手。


松井石根率领的是当时日本的王牌部队，27 日，松井石根率领日军向着上海火车站发动猛攻，然而，在炮火的掩护下，日军登陆到上海火车站时，火车站空无一人，留下的只有黑灰色的废墟。


日军继续进攻，向着四行仓库附近挺进，在到四行仓库前时，等待已久的中国守军发动了猛攻，突然出现的火力导致日军猝不及防，只能慌忙撤退，下午时分，日军在坦克的掩护下，向着四行仓库发动猛攻。


四行仓库的墙壁之厚绝无仅有，炮弹打在四行仓库的墙壁上硬是没有轰开这座坚实的堡垒。上海市民本来知道蒋介石下令撤退的消息觉得时分沮丧。


在听到枪炮声之后，派人去看，才知道，还有一支部队还在上海镇守，市民们喜极而泣，急忙筹集物资，向着守军支援。


然而，日军依旧向着此处增员，战斗打了四天四夜，最终引起了西方国家的关注，租界变革掺和了进来，最终在当时的因素影响之下，谢晋元部被下令撤退，后被租界缴械，而谢晋元最终也被叛徒刺杀身亡。


而战局的逆转是在金山卫，当时的国民政府以及一届书生对于金山卫的定位本就是无足轻重，无关大局，甚至根本没有在这一处极其重要的军事重地安插线哨。


 11 月 5 日，日军乘着这个空隙，将兵引至金山卫登陆，转而从西南面迂回包围上海，而此时的战局也因为金山卫登陆而发生了极大的扭转。


  



不过即便淞沪会战我军是以失败告终，然而，中国人民顽强的斗志，在双方军队力量悬殊的情况下，坚持了三个多月，彻底打破了日军三个月灭亡中国的猖狂言论，此次战争在抗日战争中的影响甚大，而罗店战役也被称为中国的「凡尔登绞肉机」。


数以万计的中国军人投身战斗，为的就是我们国家的一片昌盛，不受外族欺扰，这场战役也是我们应该永远铭记的血泪史，由无数的残肢断骸累计起来的骨气！


备案号:YX01018RJW0aBW6jo

