## 9.1998，有形之手下的亚洲金融危机
**一．98 狙击**


1998 年，中国香港。


香港财政司长曾荫权：「香港以后也许不能做生意了，而香港最后的结果是什么，我也不清楚，可能是很惨的结局。」


金管局总裁任志刚拍了拍眉头紧锁的司长，转身离去。


香港财政办公室。


「曾司长回来了？」


「刚从土耳其回来。」


「你说咱们外汇储备损失多少了？」


「差不多，得有 80 亿。」职员冥思状。


「这得是多少人几辈子都摸不到的财富。」


「80 亿挥霍都挥霍不完，但也许这就只是个开头。」两人面上一凉！


曾荫权来回踱步的声音一步步敲在人心上。


有人看向这个男人，眼神复杂。


「现状如何？」曾荫权苍凉的声音在会议室的墙壁上被撞得粉碎。


众人连余音都未听到一般陷入沉默，四下寂静。


「嗯？」抬眼看到众人嘴唇紧抿，心下更加烦闷的「煲呔曾」语重心长，「躲是躲不过的。」


「报告司长，有句话不知当说不当说？」


曾荫权点头示意。


「我们香港近代以来都由英国来治理。我们现在的所有运作都靠英国的历史治理经验。但是去年英国国家银行倒了。司长，我们——」


曾荫权抬手示意下属坐下，眼神犀利：「这次危机，拿整个香港人民过去和现在的财富去赌。输了，我曾荫权以死谢罪。」


会议室肃杀的氛围如窗外的大雨，霎时四起。


「报告：泰国在去年 7 月出现金融危机时，港股由于香港回归中国政策利好，还在创历史新高，上涨动力充足。简单来说，这时候买股老百姓都赚不少。但到了去年 8 月，港股就莫名其妙地被强势抛压而一路狂跌。」


「这个事件我知道。」曾荫权陷入沉思：「投资狙击手索罗斯领头。」


会议室听见这个名号窃窃私语。


「我承认对手很强大」，任志刚温吞的眼神一一扫过众人，朝向曾荫权，「这件事我确实没有做好。从去年，他们在汇市上抛空港元换成美金时，我就一直加息。初心是存款利息增加鼓励百姓存款，减少投机者手中的资本，抑制市场投机行为。」


任志刚低下头顿了顿像是在斟酌；「按常理来说，这招稳中求胜也符合经济学规律。没想到索罗斯是要跟香港往死里磕。」


曾荫权不加追究：「那加息情况如何？」


「利息线不断飙红，有大厦将倾之势。」


曾荫权心中警铃大作！


  



**二．索罗斯帝国**


1992 年，索罗斯在美国。


「狙神，我们量子基金现在是威名赫赫啊！自从搞垮英国国家银行，拿下英国第一滴血开篇，凡听说索罗斯来了，人们的心就血气腾腾。」


「哈哈哈哈」，索罗斯顶着金色的卷发大笑，拿着国际象棋的手指在了东南亚：「下一步，是这里！」


1994 年完美狙杀墨西哥比索，使得整个墨西哥金融体系倒退 5 年。索罗斯获利上亿。


1997 年趁泰国大举鼓励外资引入却极大缺乏外汇储备时，进攻泰铢！仅交易当天，泰铢汇率就遭遇重创。其后整个国家的金融市场混乱！


同年，印度尼西亚、菲律宾、缅甸、马来西亚等与泰国经济交接紧密的国家全部被迫跪下！


1998 年，索罗斯续力攻打「亚洲四小虎」。携卷众多资本，白嫖！


原本毫无背景的小白，此时身家竟然比联合国成员国的国内生产总值还要高。同期索罗斯进驻华尔街富豪榜！


战功赫赫之下，是累累各国人民的白骨。但索罗斯不在乎，他的目光紧紧被中国的一处所吸引——香港！


「如今的香港政府怕是要头晕死了。我们狙神这招声东击西真是漂亮！」


「小事一桩」，索罗斯勾唇笑笑：「香港政府怕不是还在为他们的高利率而头疼不已，看不到这是虚晃一招，而自己的恒指期货却快被我们做空了。」


  



**三．插曲-泰铢风波**


索罗斯：「第一步，先找到在东南亚总体流通性好，资产泡沫多的的货币。流通性好我们拿来才好用，泡沫多我们才好拿。」


「老板，是泰铢。」


「关注时事，有任何关于泰国的消息都立刻报告。」


待六月，下属的皮鞋落在索罗斯面前。


「近日研究发现，众多公司存在流动资金不足与资金质量不高问题。」泰国央视发布道。


索罗斯听得此消息微笑：「这则消息是说明股市没钱，企业融不了资。进攻。但要先搞垮银行的存量资金，死抛银行和财务公司的股票，让其崩盘，榨出流动资金。民众紧慌之下也会空仓，社会上的泰铢就多了！」


「狙神，他们拿了 300 亿美元的外汇储备和 150 亿美元的国际贷款来回笼我们抛出的股票。」


「跳梁小丑嘛！下一步将我们在泰国银行贷款的泰铢，换成美元。现在市面上泰铢在贬值，再用美元购进一些再抛出。」众人屏息暗暗记下索罗斯的抄底，「加强社会舆论，制造社会恐慌。利用专家的宣传，尤其是影响力大的国民专家，重金启用。不断让泰国人民认为泰铢将要贬值，让他们抛出泰铢，收藏美元。」


「狙神，泰国外汇储备扛不下这一击。甚至因为百姓现在要换美金没有什么外汇储备了，泰国国内只好更改固定汇率为浮动汇率！」


「等的就是这个」，索罗斯不禁大笑。


泰国更改汇率当天，索罗斯在美国随意地看着数据。


「狙神！泰铢现在汇率从 1：25 一下子贬值到 1：50。简直神了！」


「换成的美金拿出一半还给泰国银行。」索罗斯慵懒地看着大楼外的世界，「大厦将倾时，没有一块儿砖头是幸运的！」


  



**四．香港与泰国的殊途**


「司长，我探明白了。」任志刚气喘吁吁跑来曾荫权面前：「索罗斯这是为了做空汇市和股市。恒指期货如今暴跌到历史前所未有的局面。司长，再不应敌香港就全完了！」


「可以急，但至少要稳住。我们的外汇储备是多少？」


「900 亿。这个数字和索罗斯背后的资本大鳄们相比，怕是不见得能落着好。」


「去年泰国那个打法被索罗斯压制，我们今年务必要换种方式，找锥子方案。固定汇率变浮动汇率遇见贬值市场就是当头一棒。」曾荫权握紧拳头，「听说上面已经派人去同大陆政府汇报这个困境了，先等一等。」


两天后，香港财政会议室。


「中央政府有 1400 亿外汇储备，并且全部支持我们用来打赢这场没有硝烟只有白骨的战争！中央已经派政府相关人员带着 600 亿美金，先一步来支持香港了！」


「干的漂亮。」曾荫权忍不住用力拍了一下会议桌。


比起众人听到靠山支持的喜悦，任志刚眉间明显有一丝忧虑。


「任总裁，想什么这么愁眉不展的？」曾荫权和众人沉浸在喜悦中。


「那我实话实讲。资金拿到了是一回事儿，可咱们两天前也谈了。」任志刚抬头蹙眉，「泰国的老法子说明市场这只无形的手在这场战役里不敢用也不能用，现在只剩下政府这只有形的手。可是香港可从来没有用有形的手扒拉股市一说！我们确定要选这一条路嘛？」


「此言非虚。」众人的眉头又慢慢紧锁起来。


「香港向来都是自由贸易港口，也因有此制度保证一跃成为「亚洲四小龙」之一。一旦香港政府插手自由贸易，必定会少了诸多资本国家的投资和交易。这是前狼后虎，举步维艰，怎么都不落好啊。」


「这样，大家先散会。各自回去想想办法。志刚和许仕仁留下来。」曾荫权大手一挥。


天色渐晚，夜幕四合，好像所有的秘密都能被藏匿。


「你们怎么想？」


「咱们这么办。而且这事还得找上头董先生拍板支持。」


「先再让我考虑考虑。」


夜色凉身，寒意湿衣。曾荫权在自家院子里看到了一轮明月和周边的乌云。


乌云紧紧缠着明月，风吹不走，月推不开。


曾荫权苦涩笑笑，这乌云就像是那索罗斯。


明明自己都逃到土耳其避风头，还要缠紧了不松手。原来躲真的是躲不过的啊。


耳边的虫鸣声，树叶沙沙的喊声在这寂静的夜里不住地传进曾荫权的耳朵。时间的流逝在此时是如此之慢，岁月裹挟着历史的寒意朝他扑面而来。


曾荫权的心被紧紧地揪着，踏错一步就是万劫不复，遗臭万年！


生存还是死亡？


自由经济一直是我的信念高山。


可保自由制度就保不住香港人民干了几辈子才得的财富，后果也许是人民的流离失所，也许是香港的社会动乱。


曾荫权偷偷拭去眼边的泪。


不知不觉间天又亮了，如此夜不能寐的夜晚是真的过够了！


经济是一切上层建筑的保障。


曾荫权听着窗外老百姓的忙忙碌碌，沉下去的目光像是被重新点燃。


  



**五．决战**


1998 年 8 月，香港的利率经过「任一招」（任志刚因只会一招加息来应付索罗斯而被人所起的戏称）的指令居于历史最高，香港恒生指数都即将跌下 4000 大关。


再犹豫的结果只能是——五日之后香港因为扛不住架空暴毙身亡。


曾荫权起身决定：「起来和他们（「金融大鳄」）斗一场！」


8 月 14 日 9 点半曾荫权给下方打电话拍板政府入市预案执行。


电话打完，曾荫权深吸口气紧紧关注开市后索罗斯方面的反应。


今日，香港政府猛出重拳，动用外汇基金和土地基金双拳出击股票市场和恒生指数期货市场逮捕大量游资，以 7224 点收盘之前，当天的恒生指数回高 560 个点。一扫之前的疲软态势。


香港支棱起来了！


此时的索罗斯看出股市的大起源自政府，但资本大鳄只想通盘杀吃：「加码，进军！」


8 月 24 日，忌杀戮。


十天之内，曾荫权带领下方动用香港外汇储备，购入 11% 的恒生指数成分股股票的任务，全线收兵。


由于政府的资金介入，索罗斯代表的美国资本大鳄集团和中国香港打成平手。恒生市价不断在 7000 线上来回震荡。


马踏了我国的山河，却束住了双蹄。恼怒的索罗斯想出兵线型压城。


8 月 25 日，恒指期货为期三天的结算倒计时开始。


8 月 27 日上午 10 点，香港股市开市，交易场上短兵相接。场上的交易员和操盘手各自都被大佬的操作所震撼。


开市前。


「拿出 200 亿」，曾荫权向众人说，「尽量把冲突追杀的小兵围截拦下。不管你们动用了多少经纪行都要把这 200 亿花出去！咱们今天就一个目标，就是女人逛大街——不该省时可劲花！」


大家都被司长的话语逗笑，紧张的心稍稍松了一下。


「他索罗斯在报纸上放言我们香港必输，这是我们能忍气吞声地嘛？」曾荫权看了眼面前的各位，声音越发洪亮，「在座的各位是政府要员和金融之子。我们食君之俸为君分忧。香港人民的过去和未来在我们身上，能不能绕开东南亚人民正在经历的生活，全仰仗各位了！」


想起现如今生活在水深火热中的东南亚人民，在座的众人沉默间反而更加坚定。


美国。


「等会儿开市要学会一招叫蚂蚁食象！」索罗斯面对中国香港政府的应战兴致勃勃，「中国有句话叫——千里之堤毁于蚁穴。今天我们就要把该放的蚂蚁全放出来！」


开市 15 分钟，成交额即达 19 亿港元；开市半小时，成交额为 29 亿港元。而在收市前的 15 分钟，成交额高达 82 亿港元！一天的战斗数字着实令人大开眼界！


如果这些数字换成刀刃，怕早就将两人面前的坚盾划成细丝般的碎渣！


索罗斯被这些疯狂的数字刺激的胃口大开：「今天中国方面几乎全盘接下来抛售，明天就要结算了。打起精神，往死里打！必须让他们吃不下这烫手山芋！」


8 月 28 日，度过了一夜的挣扎忐忑，香港人民已经知晓美国索罗斯的强势阴谋。各方都明白此战就是香港生死战！成了，功成名就，一切害怕终究会成为过眼烟云，并被以后的自己当做小事一样笑谈索罗斯的狂傲和自负；不成，那是老百姓的命！


索罗斯集团派出一位厉害的女操盘手上阵。


索罗斯坐在了看台上。


决战意味着鹿死谁手的较量！


10 点开市的钟声响起，全民紧张。


刚入市，就见双方人马在「汇丰控股」与「香港电讯」上打得人仰马翻。索罗斯买入的这些股主要集中在这几个「国」字号的大产实业里。连同上午闭市时的「长江实业」、「中国电讯」区域，也是血腥漫天！


一次次的卒子被拱进，前仆后继，铺天盖地！香港政府全盘接下，与之厮杀，死守防线！上午收市，成交额高达 409 亿！


钱，已经成了数不清的数字。


下午开市是索罗斯唯一翻盘的机会，如果胶着状态再找不到缺口长驱直入，就意味着折戟沉沙！


这一点，双方都心知肚明。


开市之后，资本家纷纷抛出，一丝不留。买入与卖出的交易单，就像是光阴中的尘埃，不断地流动。而香港政府几乎动用了所有外汇储备和中央带来的支援将抛盘统统收入囊中。


下午四点，一天交易了 790 亿，战争落幕。


香港在自家期货上赚了 20 亿，索罗斯亏了 12 亿。


索罗斯封刀挂剑，愤然从中国的股市离去。


人在江湖飘，没有不挨刀。


  



**六．有形之手力挽狂澜**


早在香港政府和索罗斯代表的美国资本大鳄们决斗之前，朱镕基就同索罗斯言：「中国将坚持人民币不贬值的立场，承担稳定亚洲金融环境的历史责任！」


这也是香港能够入市干预的底气！


中国一方面力挺香港保卫战，一边刺激扩大内需本国消费，保持经济稳定增长；顺势给予泰国等国家以国际人道主义支援。


使得索罗斯的战果缩小，沉没成本加大。


同时加固了自家金融的院子，使得风雨再来时更加难以被影响。


资本家动用手中的财富与权力做空无政府的金融体系那一套打法，在中国香港碰了实打实的硬钉子！


香港市井，阳光大好，欣欣向荣。


「股票抛了嘛？」带着眼镜的中年男人俯身看着索罗斯相关报道的报纸。


「抛了抛了，赚了不少呢！都以为这次要被赔死了呢！」


「赔不了，索罗斯看上的都是国家实业。他越想做空，这些东西就涨的越高。」


「但你怎么未卜先知似的，要是最后政府顶不住了，那我们岂不是要亏死了？！」


「哈哈哈，你当大陆是软柿子嘛？」


「也是噻。还好回归了噢。不然跟着英国佬还得像他们一样人民赔的流离失所的。」妇女一边喜气洋洋地数着港币一边和旁人笑谈。


备案号:YX01018RJW0aBW6jo

