## 14.依龙公社西北街

> 为什么我记不起前世的任何事情？  
> 
> 因为死亡更新了你的系统。


  



小时候我经历过很不一样的事情，由于讲出来会暴露年龄，所以这么多年来我一直守口如瓶。


现在，我把它讲给你们。


我出生的那个地方叫「依龙公社」，那时候我从内心里觉得它很土，当 1984 年它改成「镇」的时候，少年的我曾无比激动。然而时隔多年，现在我又觉得「依龙公社」这个名字很酷了。


依龙公社有个旅馆，当时叫大车店，我家住在西北街，跟大车店隔着一个兽医站。


大车店有个大院子，一溜坐北朝南的平房，走进去，右侧是大通铺，摆着很多行李卷。左侧也是大通铺，不过用胶壳板隔成了很多小房间。


那时候的村子还叫生产队，每年冬天会派出十几个人，赶着马车去大庆拉石油，他们要在冰天雪地里行走很多天，有一个带队的，管理着差旅的财物，被称作「掌包儿的」，其他人叫「车虎子」，在东北话中「虎」是不聪明的意思，所以这个称呼略带贬义，但如今已经没人知道了，为了还原当时的生活，我就这么叫他们了。他们路过依龙公社的时候会入住大车店，但只睡大通铺，便宜，他们甚至都不脱衣服，迷瞪到天刚蒙蒙亮就爬起来继续赶路了。


来到依龙公社出差的公家人则会住进小房间，稍微「高级」一些。那种房间并不隔音，两个人隔着胶壳板甚至可以说悄悄话。我小时候就发生过这么一件事——有个说评书的带着个女人住进了大车店，大车店经理姓王，他趁这两个人外出吃饭，溜进他们的隔壁，在胶壳板上抠了个小洞，人家匡衡凿壁偷光，他这叫「凿壁偷窥」。这个王经理有一只眼睛是瞎的，所以他抠一个洞就够了。晚上，那对男女在炕上互相过不去，王经理在隔壁跟自己的手过不去，那对男女过去了，王经理突然心生怨恨，给保卫组——也就是后来的派出所打电话举报了，保卫组的人来了一查，没有结婚证，就把那个说书的绑上了，据说公社的通讯员「主打」，接下来就是爹一声妈一声……唉，坏人真多。


再说说那些拉石油的农民，他们通常一行十几个人，四五辆马车，白天路过就在大车店打个尖（休息一下），只有夜晚到达才会住店。半夜的时候，他们要喂马。大车店的院子里立着很多拴马桩，卧着很多石头槽子，马料是高粱和草节子的混合物，那些马吃不完就剩下了。我母亲经常跟邻居们一起去捡拾马料，回家喂鸡鸭鹅。在争抢中，我母亲还跟隔壁的韩婶儿有过矛盾，我写过一个故事叫《凶杀案》，里面的青梅正是韩婶儿家的二女儿。


我偶尔在凌晨两三点钟醒来，发现家里黑糊糊的，大人都不在，父亲陪母亲一起去大车店了，我非常害怕，把脑袋埋在被窝里，都不敢大声喘气，很快就满头大汗了。


我有个玩具，是个布绒的小马，白色的，有一撮绿色的鬃毛，不知道它存在多久了，反正全身脏兮兮的。我非常喜欢它，怎么都玩不够。一个普通玩具对孩子的吸引力，远远超过了成年之后的电子游戏，高尔夫球，甚至男欢女爱。当时我感觉那个小马挺大的，现在回想起来其实也就跟成年人的巴掌那么大。我把它紧紧抱在怀里，心里想着万一鬼来了，它肯定会帮助我，尽管我也没想清楚它会怎么帮助我。


总之，凡是父母不在家的黑夜里，它就成了我唯一的依靠。


我父母经常去大车店捡拾马料，渐渐就认识了一些车虎子。


他们没钱下饭店，但车上拉着很多白面，那是他们的口粮。不过，他们没有锅灶，只能求助当地的某户人家。于是，我家就跟这些车虎子达成了某种合作——我家给他们做饭，甚至还会提供一些炒菜，他们临走的时候会卸下一些白面，当作酬劳。


以上都是大庆周边农村才有的独特记忆，我可能是唯一的记录人了。


在我儿时的记忆中，那些车虎子吵吵嚷嚷地走进我家，都那么高大，他们穿着棉袄棉裤，外面还裹着厚厚的羊皮袄，脚上是臃肿的靰鞡靴，清一色的黑，由于他们都戴着狗皮帽子，捂得严严实实，根本分不清谁是谁。


有一天晚上，又有一群车虎子来到了我家。


当时我正在家里大哭——我在外面玩的时候，青梅把我的小马弄丢了，我「哇」一声就哭出来，她也「哇」一声哭出来，后来大人都出来了，问清原由之后，找了半天也没找到那只小马，最后就把我们分别拽回了家。


回到家之后，我站在炕沿边上接着哭，父母不再理我，各自去忙了。我也是太赖叽，咿咿呀呀一直哭了大概有半个钟头，还是停不住。


就像某种预兆一样，屋顶那 60 瓦的灯泡突然就灭了，停电之后，屋里顿时一片漆黑。接着，我就听到外面来了一些马车，还有车虎子们的叫嚷声。


我妈赶紧点着了油灯。


油灯在灯窝里。所谓灯窝就是在里外屋之间的墙壁上凿一个洞，这样，两边都有光亮了。


接着，我爸把那些车虎子引进了里屋，我家立刻变得拥挤起来。这些人去大庆的时候就是在我家做的饭，现在他们拉着石油回来了，满身都是油亮的光。他们纷纷跺掉脚上的冰雪，摘掉狗皮帽子，脱掉羊皮袄，全部堆在了屋角，跟个小山一样。


我妈走过来拽了我一把，说：「家里来客（发音：qiě）了，别再嚎丧了。」


我一看她来关注我了，哭得更厉害了。我妈说：「你再哭我揍你啊。」


她不哄我，还威胁我，我更委屈了，直接躺在了地上，一边哭一边翻滚起来——我妈气得不行，把我拽起来按在炕沿上，「啪啪」地打起了屁股。


一个车虎子走过来拉开了我妈：「小嘎不懂事，别打坏了。」


接着他就把我搂在了怀里，满身都是外面的寒气，他说：「不哭了啊，我给你讲个闲话儿。」在东北，闲话儿就是故事的意思。


这个人叫老康，40 多岁，中等身材，胡子很浓密，乱七八糟的。上次他们来我家的时候，老康一进门就把我抱起来，「呵呵」地笑着，一下下朝高处举起。我对那张陌生的脸十分排斥，扭来扭去却挣不脱。当时我还不知道「界限感」这个词，但就是不喜欢他，感觉他就像刚出锅的粘豆包，太热乎了。


他确实是个热心肠。


听说他从小是个孤儿，长大之后一直没讨到媳妇，前几年，他半路遇到一个要饭的老头，他竟然把那个老头领回家了，当爹一样养起来。


这次他们出来拉石油，刚刚离开家十几里路就出事了，有一匹驾辕的马走着走着突然停下来，死活不朝前走了，一个车虎子跳下车，用鞭杆去戳马屁股，那匹马突然凶狠地尥了个蹶子，铁马掌蹬在了那个车虎子的脑门上，他当场就昏过去了。大家赶紧把他抬上车去抢救，走了两个多钟头才来到最近的一个卫生院，那个车虎子失血过多，快没命了，老康自告奋勇要献血，一查，血型正好匹配，他被抽了 1000 毫升，站起来都摇晃了。后来，那个车虎子被送回了家，剩下这些人再次出发，继续奔赴大庆……


我才不要听他的闲话儿，我只想找回我的小马，于是，我的哭声更响了。


其他车虎子陆续在炕上坐下来，开始唠嗑。我妈给他们每个人倒了碗热水，然后就去厨房张罗做饭了。


老康把我拉到了外屋，这里安静多了，他蹲下来笑眯眯地看着我，慢悠悠地讲起来。我从来没听过那么奇怪的故事，开头就是——


「这天晚上黑咕隆咚的，一只兔子眼看就要没命了，它使劲跑啊跑啊跑啊……」


我看着他，还在咿咿呀呀地抽泣。「跑啊」太多了，我怀疑他在现编。


「它看见一片草窠，赶紧钻进去藏起来，那个脚步声越来越近了，它吓得全身直嘚（哆）嗦，最后那个脚步声跑了过去，它等了一会儿，正要回家，那个脚步声又鸟悄儿地回来了……它只能撒腿接着跑。」


我很害怕，不过我还是没有停止哼唧，我是给我妈听的。


「它又看到路上倒着一只铁桶，马上就钻了进去。等了老半天，四周啥声音都没有，它想着这算是捡了一条命，没想到，有一张毛烘烘的脸突然堵住了铁桶口儿，兔子吓得一下就蹦起来……」


不知道是不是被他吓的，我的哭声更大了。


他轻轻拍了拍我的脸：「你不爱听啊？后面可好了。兔子一蹦，那只铁桶就咣当咣当滚起来，兔子在里面摔过来摔过去，好不容易停下了，它爬出来，看到了一个院子，到处都是荒草，到簸拉盖（膝盖）那么高。它赶紧冲进屋去，忽然感觉耳边有『呼呼』的喘气声，接着就听见了一个声音——我一直踩在那只铁桶上朝前跑，跟你一样快。兔子的魂儿都吓散了，掉头又朝外跑……」


不知道里屋聊到了什么，那些车虎子爆发出了一阵笑声。


老康接着说：「兔子在外面跑啊跑啊跑啊，上气儿不接下气儿，最后『咚』一声倒在地上，累死了。」


这时候我同时在做两件事，一件是继续哭咧咧，跟我妈作对，一件是泪眼婆娑地看着老康，等他接着讲，很显然我对这个结尾非常不满意。


老康却说：「你还想听别的吗？」


这就完了？从始至终我都不知道追兔子的到底是个啥东西。


我「哇」一声又大哭起来。


厨房的锅灶里飘来了烧石油的味道，我妈在切着什么，「咣咣咣」的。


我爸走过来了，怒气冲冲地说：「你再哭我把你扔到粪堆去！」


长大之后我想起那一天，替我爸和我妈捏了一把汗，如果那天老康成功了，真的把我整死了，他们会为他们最后对我说的话悔恨终生。


对于六岁的我来说，小马丢了，再也找不到了，我妈还打了我，我爸不但不心疼，还火上浇油，要把我扔到粪堆去……我再次躺在地上打起滚来。


老康要抱我，被我爸推开了：「你进屋喝水去，我来管管他。」


接着我爸就把我拽起来，直接拖到了院子里，来到柴垛前才放手：「你就在这里哭吧，哭够了再进屋。」然后就走了。


我又放开嗓子哭起来。这时候我已经没有眼泪了，只剩下了干嚎。


有句成语叫「月朗星稀」，其实不一定，那天晚上的月亮特别大，把地面照得明晃晃的，星星并不少，密密麻麻地挤着眼睛。


东北的室外太冷了。


我没戴帽子，哭着哭着就打起了哆嗦。


院墙上突然爬上来一颗脑袋，扎着小辫子，她对我喊了声：「你咋地了？」


我扭头看了看，正是隔壁的青梅，她竟然还有脸问，我哭得更凶了。


她说了句：「爱哭鬼。」接着又滑下去不见了。


我一边哭一边盯着我家的门，希望我爸或者我妈出来把我抱回去，但是他们都没有出来。我隐约听见那些车虎子开始吃饭了。


突然，有个人从柴垛背后走了出来，把我吓得一哆嗦，他戴着狗皮帽子，我并没有认出他是谁。他慢慢走到我跟前，蹲下身子，对着我笑起来，我看见了他的牙，有点黄，俗称四环素牙。


又是他，那个老康。


奇怪，我一直盯着我家的门，没见有人出来啊。


当时我只是有点讨厌他，现在想起来才知道后怕——我家屋后连着一个小房子，堆着些杂物，父母叫它厦子，厦子有个后门，他一定是从后门绕出来的，又躲到了柴垛背后……


他低声问：「你告诉我，你为啥哭啊？」


我哭着说：「我的小马没了。」


他说：「你有马？」


我不再搭理他，继续哭。


他依然笑嘻嘻的：「你的马是啥样的？指不定我能帮你找着。」


我用手比划了一下。


他好像明白了，点了点头：「我知道在哪疙瘩，我带你去找。」


我一下就不哭了，心里头简直燃起了呲花。


他站起来，慢慢朝院门走去。


我站在原地没有动。


他回过头来看了看我，又神秘地勾了勾手。


我看不清他的脸，一步步跟了过去。


院门开着，他带我走出去之后，我看见院子外停着几辆马车，那些马被解除了身上所有的挽具，全部拴在院墙下，多数都是枣红色的，好像有两匹白色的，只有一匹是纯黑色的，它的个头最大。


现在想起来，枣红色的马给人的感觉平庸而老实，白色的马更飘逸，而黑色的马就显得很凶，很狡诈，它那双黑色的眼睛藏在黑色的皮毛中，很难看清它的眼神，更不知道它在想什么。


但当时我并没有这些感受，它们只是一群相同的牲口而已。当时，我们面朝的是马屁股。


老康停下来，指了指那匹黑马，小声说：「你看，那不是你的马吗？」


我又要哭了：「那是大马，我要小马！」


他耐心地说：「我知道，你的小马就在那匹大马的尾巴下面。」


当时我并不知道正是这匹黑马差点把人踢死，我眯起眼睛使劲看了看，它的尾巴下好像真有一个黑糊糊的东西。


我看了看老康，他笑吟吟地朝前扬了扬下巴，那是在鼓励我。


我又看了看那匹黑马。


其他的马有的在喷鼻，有的在打盹儿，有的在甩尾巴，有的在咀嚼……只有它静静地站着，一动不动，似乎在等待着什么。


我就慢慢走过去了。


现在想起来当时肯定是心理作用，我越看那个东西越像我的小马。老实说，我很了解鸡鸭鹅，我还了解猪，我家曾经养过一头。我甚至了解狗，青梅家过去第二家就养了一条，我还喂过它馒头。但是，我一点都不了解马，在我眼中，它们有点类似外星的活物。走出几步，我回头看了看老康，他还在看着我，他的脸黑糊糊的。


我的小马……


我接着朝前走去。


黑马旁边的红马甩了甩尾巴，黑马的尾巴却一直静静地垂着，就像我家挂在屋檐下一串干辣椒。


我的小马……


隔壁屋里传来了韩婶儿的喊声：「疙瘩鬏儿！回家睡（suì）觉！」


疙瘩鬏儿是青梅的小妹妹。


没听见疙瘩鬏儿的回应，但是街坊家的狗突然狂吠起来，我以为它在怼韩婶儿，并不知道它是在提醒我。


我离黑马越来越近了，我并没怎么看它，我的注意力都在它尾巴下的地上。


如今想起来，那匹黑马多像一个凶残的恶魔啊，人类怕它害人，用缰绳把它牢牢拴住了，它知道它扯不断，只能压制住内心狂热的杀人欲望，闭目养神，静静等待机会。它很想混淆于众多同类之中，但它无法改变自己的毛色，所以它最喜欢黑夜了，在昏暗的环境中，其他的马也变成黑糊糊的了，这不，有个小孩儿走过来了……


它太能沉住气了，从始至终都低着头，纹丝不动。


在我的视野中，前面是很多条高耸的马腿。我离那匹黑马只剩下两三米了，突然发现地上那好像是一堆马粪蛋……就在这时候我妈突然在院门口喊了一嗓子：「别去！」


准确地说，我妈那是一声破了音的尖叫，把我给吓着了，「扑通」一声坐在地上再次大哭起来。


我妈发疯地冲到我跟前，一把把我拽起来，又朝我的屁股上抽了两巴掌：「你是不是虎？你跑到这里来干啥？你想被它踢死吗？」


一边骂一边拽着我往回走，我哭着朝四下看了看，月光下并没有老康。


走进院子之后，我妈松开我，「哐当」一声把院门关上了。接着，她把我拽到家门口，朝墙垛上一搡：「就在这儿给我站着。」然后就进了屋。


电一直没来。那些车虎子们还在吃饭，大声说着他们在油田遇到的新鲜事儿，我爸妈在陪着他们说话。我哭了一会儿，实在无聊，就慢慢挪了挪，从窗户朝里看去，桌子上摆着馒头，土豆炖白菜，蒜茄子。我竟然看到了老康，他坐在炕上吃得满头大汗。


我很费解，他是什么时候回来的？


他伸出筷子去夹菜的时候，突然朝窗外看过来，我和他的视线就碰在一起了。我觉得他应该关心我一下：这孩子怎么又哭了啊？赶紧把他抱进来吧，外面多冷的……至少他应该出来问问我：你拿到你的小马了吗？然而他只是深深地看了我一眼，然后就把一块蒜茄子塞进嘴里，「吧唧吧唧」嚼起来。


今夜我只有戈壁。


有个车虎子的嗓门最大，他是掌包儿的，我听见他说：「我们后天就到家了，车上还有两袋白面，这次给你们留一袋！」


我妈马上很讨好地说：「那真是太谢谢了。」一边说一边走出了里屋：「我给你们炒点瓜子去。」


我慢慢回到了墙垛下，接着哼唧。


总之这天晚上我一直都在哭，不怪我父母不待见我。


当时我的心里充满了怨恨，恨我爸恨我妈，连带着恨老康，恨青梅，恨二海——最早正是他喊我出去玩的，青梅才拿走了我的小马，然后就丢了，恨二海他姥爷，那老头最惯二海，有一次我跟二海打架，那老头还把我给骂了……


过了会儿，我再从窗户朝里看的时候，我妈已经把瓜子炒好了，她把碗筷捡下去，那些车虎子正坐在炕上嗑瓜子。这时候，我又恨起这些外人了，如果他们不来，我爸妈应该就会出去帮我找小马，说不定已经找到了。


背后突然有人说话了：「嘘……」


我一回头就看见了老康。他把狗皮帽子压得低低的，看不见眼睛，但是他在笑。


我赶紧又看了一眼屋里，他果然不在屋里。


他问我：「你拿回来了吗？」


我突然更伤心了，哭声一下高起来。


他又问：「不就在那匹马的脚底下吗？你自己不去拿，哭啥？」


我终于哭咧咧地说：「那不是小马，那是马粪。」


他愣了愣：「就是你的小马啊，你看清了吗？」


我不想回答他了，接着哭。


他拉了拉我的袖子，说：「我再帮帮你。」


我把哭声憋了憋，充满期待地看着他，指望他说出那个小马的最新信息。


他说：「你跟我来。」


我的心里顿时又燃起了呲花。


我家院门是铁栏杆的，挡着白铁皮，上面还挂着铁链子，老康用非常轻的动作，慢慢推开了院门，竟然没怎么发出声音，不知道他是怎么做到的，接着他带我走出去，又把院门关上了，同样没怎么发出声音。


他又一次把我带到了那匹黑马的背后，指着它说：「你要不要它？」


我看了看他，没怎么听懂。


他蹲下来解释道：「既然你的小马找不到了，那我就把这匹大马送给你吧。」


我一下有点蒙。


这个情况太大了，大出了我的想象，我一时不知道该怎么面对。


他说：「你不想要？」


我终于说：「那我要那个白色（sǎi）的。」


他马上摇了摇头：「那个白色的不行。」


我正在琢磨着要不要退一步，他又说：「其实那个黑马只是染了色，洗掉了也是白的。」


我竟然有些犯愁，那么大的马怎么洗呢？


他说：「你不要是吗？」


我说：「要。」


他说：「那你就把它牵走吧。」


我看了看他，有点不知道该怎么做。


他说：「你拉着它的尾巴它就跟你走了。」


我想了想说：「我把它拉到哪儿？」


他说：「拉进你家院子它就是你的了啊。」


我终于犹犹豫豫地朝黑马迈步了。走出几步，我回头看了看老康，他并没有消失，我说：「你不要走。」


他说：「我不走。」


当我一步步接近了黑马的时候，它旁边的那匹红马突然扬起脖子嘶鸣起来，我一下就停住了。那匹黑马依然深深低着头，似乎睡着了。


老康说：「去牵它啊。」


我又朝前走了几步，终于站在了黑马的身后，朝上举起手，抓住它的尾巴轻轻拽了拽，它竟然没有反应，我又使劲拽了拽，它还是没有反应，就在这时候，隔壁的韩叔骑着自行车过来了，他看到我之后，立刻喊了一声：「你干啥呢！」


我愣愣地看着他，没有说话。


他跳下自行车快步走过来，一把把我拽开了：「你不能在这里玩儿！」


我说：「它是我的马。」


韩叔说：「它为啥是你的马？」


我朝老康的方向看了看，他又神奇地不见了，我说：「我的小马丢了，这个大马就给我了。」


韩叔肯定听不懂我在嘚嘚些啥，直接把我拽到了我家院子，对着屋里喊道：「老周大哥，快把你家小东子关进去！」


我爸就出来了。


韩叔说：「他在马屁股那儿玩儿，很危险。」


我爸走过来就朝我的脑袋拍了一巴掌：「今天你咋这么欠揍呢！」


我又大哭起来……现在回看自己，我都觉得这种小孩太欠揍了。


然后我爸跟韩叔道了谢，把我拉进了家里。


我妈也从里屋走了出来，她问我爸：「他又哭啥？」


我爸说：「跑到院子外面去了，差点被马踢着。」


我妈又给了我一巴掌，我哭得更厉害了，她把我朝鞋柜旁边一推，大声说：「今天我让你在这里哭一宿！」


说完，他们夫妻就志同道合地走进了里屋，「啪」地把门关上了。


那些车虎子还在我家的炕上唠着嗑，那时候应该是晚上十点多，他们等于在我家打个尖，待会儿就套上马车连夜朝回走了。我又听到了老康的声音，他本应该跟我父母解释一下的，告诉他们，他已经把那匹黑马送给我了，我是要把自己的马牵进自己家的院子……但是他却闭口不提，正在讲去年冬天他去大庆拉石油的事，半路上，他看到了一只迷路的羊羔，已经快冻死了，他把那只羊羔裹在羊皮袄里，赶马车走了三个多小时才看到一个屯子，把它送给了一个五保户……


我的小马丢了，本来说好的给我一匹真马，这件事又被韩叔给搅黄了，我爸我妈又对我实行男女混合双打，我觉得这个世界都塌了。


千万不要说，不就一个脏兮兮的布绒玩具吗？让你不玩电子游戏试试，丢掉一个高尔夫球场试试，戒掉男欢女爱试试。


我家的所谓外屋其实就是个过道，左侧是厨房，右侧是里屋，走到头就是那个厦子。我的眼睛慢慢转向了厦子的门，那扇门破破烂烂，露着几个窟窿，黑糊糊的，我想起了追兔子的那个东西，顿时害怕起来。


我再次把哭声提高了，希望引起我父母的注意，把我拽进里屋去，里面的说笑声依旧，似乎对我的哭声都司空见惯了。被冷落的我更委屈了，眼泪成双成对地掉下来。


我忽然萌生了一个念头——离家出走。


记得有一次青梅被韩婶儿打了，她就跑了，韩婶儿找了她一下午，眼睛都红了，满大街喊她，天快黑的时候才在中学背后的防空洞里把她找到……


嗯，我也要这么干，让我爸我妈后悔去！


我快步走出去，来到院子里，回头泪眼汪汪地看了窗户一眼，灯光昏暗，大家还在唠嗑，没有人出来拦我，我就慢慢走出了院门。


左右看看，我有点迷茫。


这个时间，依龙公社基本就看不到行人了，只能听到一两声狗叫。风越来越大，我裹紧了小棉袄，开始思索，我去哪儿？我想起了防空洞，听说里面一个洞套一个洞，十分可怕，这么黑我才不敢去。我四下张望了好半天，终于选中了一个藏身处——我家前面有一户人家正准备翻新房子，拉来了几车砖，一垛垛地摞起来，在我看来那里面就跟迷宫一样，我立即跑进去，选了个背风处，藏起来。


不知道过了多久，一群大孩子从砖垛旁边跑了过去。


又不知道过了多久，有一对男女低声说着话从我家院门口走了过去。


又不知道过了多久，有一辆类似手扶拖拉机之类的机动车从不远处的沙土路上开了过去。


没人来找我。


我又冷又怕，不知道该不该坚持下去，突然有个人影从我旁边走出来，叫了声：「小东子。」


我转头看了看，这个人戴着狗皮帽子，穿着黑色羊皮袄，脚上是一双靰鞡靴——他是老康。


本来我已经不哭了，见到他马上又抽搭起来。


他说：「你在这里干啥？」


我只是哭，不想说话。


他说：「你是不是不想让你爸妈找到你？」


我哭得更厉害了。


他蹲下来，低声说：「你藏在这疙瘩不行，他们一下就能找到你，完了免不了又是一顿打。我带你去个地方，让他们永远都找不到你，好不好？」


我对父母的仇恨突然就土崩瓦解了，我才不会让他们「永远都找不到」我，我现在就要回家。


我一边哭一边朝砖垛外走去。


没想到，老康突然冲到我的背后，猛地把我抱起来，我感觉那些砖垛一下就变矮了。他说：「你不想去吗？」


我的两条腿使劲蹬起来：「放开我，放开我！」


他把脸凑过来，样子变得无比阴森：「那匹黑马在找你，你必须去。」


……


那些车虎子要离开的时候，我爸妈才发现我不见了，他们拿着手电筒四下寻找，最后在院子外找到了我，当时我躺在那匹黑马的脚下，脑袋正在流血。


感谢老天，我没死。


我家出了这么大的事儿，那些车虎子不可能马上就离开了，他们轮番背着我，很快就把我送到了卫生院，开始抢救。


一个小孩，被一匹烈马踢了，这本来是个意外事件，却有人报了警——他正是养狗的那个邻居，夜里他出来解手，看见有人横抱着我，鬼鬼祟祟地把我放在了那匹黑马的背后。


横抱，这个信息很重要，说明当时我很可能已经失去知觉了。


保卫组来人了，他们竟然很厉害，很快就认定我头上的伤口不是马蹄子踢的，而是砖头砸的。接着，他们就在我家前面的砖垛里找到了那块行凶的砖。


那些车虎子都成了嫌疑人，保卫组勒令他们，没查出真相之前谁都不许离开依龙公社。他们只好住进了大车店。


后半夜我醒了。


老康马上被保卫组逮捕。那个时代依龙公社好像还没有手铐，在我的印象中，他是被五花大绑带走的。


……


老康是外乡的一个农民，他只是跟随其他人一起路过依龙公社，来我家把生米煮成熟饭，他为什么绞尽脑汁要伤害我呢？


他在保卫组说的第一句话是——我妈是他的。


所有人都没听懂，他们以为老康喜欢上了我妈，那么，我爸才是他的情敌，关我什么事？


我第二天才听到这件事，正因为我才六岁，所以只有我一下就懂了——他是说，我妈是他妈。


他和我妈的年纪差不多大，他甚至还要比我妈大几岁，我妈怎么会是他妈？大家都觉得这个人疯了。


他接下来的说法就不是我能理解的范畴了，直到一点点长大，我才明白了全部的来龙去脉。


应该说这个人很正常，至少他讲述的故事在逻辑上是通顺的，只是……十分恐怖。


他说的是前世。


他说他记得。


在他的讲述中，我和他是邻居，从小一起长大。那一世我妈叫隋长坛，隋长坛是他的母亲。


说起来，他家对我还有救命之恩。有一年我外出喝酒喝多了，回来掉进河中，在水里乱抓乱挠，眼看就要溺死了，他家的白马正好在附近吃草，它直接跳下河朝我游过来，我抓着鬃毛爬到马背上，被艰难地驮上了岸。


想不到，仅仅一年之后，由于房屋高矮问题，我和他吵起来，最后动了手，当时她母亲已经 70 多岁了，老太太跑过来拉架，被我使劲一推就撞到了一个农具上，当场气绝身亡。


这一世，老康没爹没娘，他被派往大庆拉石油，第一次来我家就认出来——帮他们做饭的这个女人正是他记忆中的母亲，而我恰恰是他的杀母仇人，他怎么都想不到，这一世他母亲跟杀死她的人做了母子。


他要杀了我给母亲报仇。


保卫组的人笑着问他还记得什么，他想了很长时间才开口，他说他记得我养过一匹黑色的马，直到那匹马老死，我并没有吃它的肉，而是把它给埋在了屋后的树林里。除此，他再也想不起其他事情了。


最后保卫组的人又问他：「你说的上辈子是啥时候？啥地点？」


他摇头，他说他只记着母亲的长相，我的长相，以及一些断断续续的零星事件，跟做梦差不多，他并不记得那是什么朝代，也不记得那是什么地区，甚至不记得房子是砖的，还是土的，还是金属的。


我父母作为受害人家属也被叫到了保卫组。


有一件事令人震惊——老康跟我母亲说的一件事……对上了！


当时，保卫组的人把我母亲和老康分开了，他们坐在两个房间里，老康说：「我记得我家养过一只黑白花的鸡，它下了个蛋……」


我母亲说：「我好像记着我养过一只黑白花的鸡，有一天它下了个蛋，但是我一转身那个蛋就不见了。」


老康说：「我偷偷把那个蛋拿走了。」


我母亲说：「我好像还有个儿子，很淘，我把他叫过来问他，是不是你把那个蛋拿走了？」


老康说：「我怕被我妈发现，把那个蛋藏在了胳肢窝里。」


我母亲说：「他不肯说，后来我从他胳肢窝里搜出来了。」


老康说：「我妈问我想干啥？我说我想孵个鸡崽子。」


我母亲说：「我要打他，他吓哭了，他说他想孵个鸡崽子。」


说到这里，我母亲似乎陷入了某种回忆中，脸上透出一种甜蜜的哀伤。


另一个房间里，老康则像个小孩一样哇哇地哭起来。


……


事情已经过去很多年，如今我母亲去世了，估计老康也去世了。


现在我坐在成都给你们写这件前尘影事。


此时我正在 17 层楼眺望远方，我的太太季风坐在我旁边静静地看着书。她很娇小，她最大的特点是嗓音清脆、明亮、动人，这些年来她给了我太多的宽容和爱。


我转头看看她，她读得全神贯注，并没有抬起头来。


如果真有转世一说，那么，下辈子我肯定会拥有一只画眉鸟，它天天在我的肩上跳来跳去叫个不停，我发誓我会好好爱它，直到死。


备案号:YX01zybmy6moP1geN


###### 2020-08-21 10:05
