## 19.除了家，这个世界上还有个地方属于你

> 你知道未来埋葬你的地方在哪儿吗？  
> 
> 这个无意义的问题让我们重新思考活着的意义。


  



温云去了法国南部的蒙彼利埃。马吧嗒就像刚刚戒烟时那样，生活突然变得空落落，不知道该干点什么。


周末上午，他一个人在家里玩游戏，实在打不起精神，下午就出了门，去了通马路。


通马路附近有一块实验田，占地 300 公顷，如果大家对这个面积单位没概念，那就这么说吧，你绕着它走一圈，大概需要一个多钟头。


这块实验田是马吧嗒和温云一起发现的，它的四周都是树，就像四面墙，马吧嗒和温云经常到这里来，坐在树下看麦田，享受着都市里的乡村时光。


当然，不止他俩发现了这块宝地，有一次他们就看到了另一对情侣，双方相距大概 100 米，马吧嗒和温云的毯子在身下，那对情侣的毯子在身上，而且不停在涌动……不写了，否则就成黄色小说了。


今天马吧嗒又来了。


风微凉，麦田在荡漾。


他把毯子铺在杂草上，坐下来，背后靠着一棵很粗的白杨树，它身上有个很深刻的刀痕，差不多是个「小」字，我们就叫它大树好了。


每次马吧嗒和温云都会来到这棵大树下，此处似乎成了他们的专属地。


有一次，温云拿来了一条彩带，用木棍挑着，就像孩子一样甩着玩儿，非常开心，最后她把自己给缠住了，把马吧嗒的肚子都笑疼了……


他静静地坐了半个多小时，一阵倦意袭来，他在毯子上躺下了，又看了会儿云，渐渐就闭上了眼睛。


后来他睡着了。


他梦见了一个男子，此人低着头，在十几米的地方慢慢徘徊，他很想看清这个人的脸，可是这个人就是不看他。过了好半天，马吧嗒终于轻轻叫了声：「嗨……」


这个人猛地转头朝马吧嗒看过来，接着就大喝了一声：「你来这里干什么！」


马吧嗒打个激灵就醒了，一下坐了起来。虽然凉风很醒神，麦田也碧绿爽眼，但过了好长时间他依然处于怔忡的状态。不知道为什么，这个梦让他很害怕，就像感冒了一样，身体一直在阵阵发冷。


最后他站起来回家了。


几乎每天晚上温云都会跟马吧嗒视频通话，告诉他，她已经租了房子，办理了入学手续，并且在餐厅找到了一份夜班工作……


两个人面对面，跟过去一样，只是马吧嗒再也摸不到她的手了。


几天后的下午，马吧嗒又去了一趟实验田，静静地坐了会儿，没有什么事情发生。又过了大概半个月，他再次来到实验田，又在大树下睡着了，奇怪的是，他又做了个跟上次一模一样的梦——


一个陌生的男子，他低着头，在十几米的地方慢慢徘徊，马吧嗒很想看清他，可他就是不看马吧嗒。过了好半天，马吧嗒终于轻轻叫了声：「嗨……」


他猛地转头朝马吧嗒看过来，接着就大喝了一声：「你来这里干什么！」


马吧嗒又打个激灵醒过来。


蓝天，白云，树木，麦田……当然了，诗情画意中也有个脏兮兮的塑料袋，它挂在了一丛杂草上，正在「呼啦啦」地飘动。


为什么？


他问的不是塑料袋，而是刚才的梦。


难道上次被这个梦吓着了，留下了深刻印象，所以今天睡着之后它又重新播放了一遍？


马吧嗒不太信。


接下来他专心工作，积极生活，没有再去那个实验田。他想把那个梦的记忆一点点淡化。果然，几个月之后，那个梦在他大脑中渐渐变得模糊了。


他又去了实验田，在大树下铺上毯子，躺上去酝酿睡意，看看还会不会再做那个梦。


妈的，越想睡越睡不着，最后他悻悻地回家了。后来，他又试了几次，终于睡着了，真的又看到了那个陌生的男子，他低着头，在十几米的地方慢慢徘徊，马吧嗒很想看清他，可他就是不看马吧嗒。过了好半天，马吧嗒终于轻轻叫了声：「嗨……」


他猛地转头朝马吧嗒看过来，接着就大喝了一声：「你来这里干什么！」


马吧嗒又打个激灵醒过来。


奇了怪了，为什么一躺在这个地方就会做同样一个梦呢？马吧嗒百思不得其解。


我们把故事加快，之后马吧嗒又在大树下睡着过两次，每次都会梦见那个男子，他对马吧嗒吼叫：你来这里干什么？


马吧嗒想换个人试试。


他问过几个朋友之后，才知道这件事情竟然还有点难办——他对那几个朋友说：哎，帮个忙，挺简单的，你去我指定的一块草地上睡一觉，我看看你会做什么梦。对方基本都是一个态度：我都忙死了，滚。


不是这几个朋友不够意思，如果马吧嗒跟他们借钱，他们十有八九不会拒绝，只是马吧嗒提出的要求太莫名其妙了。


最后他还是花钱解决了这件事情。


他很害怕，他必须要进一步核实。


这天，马吧嗒在网上叫了个保洁工，为了对方更配合，他特意支付了三个小时的费用。本来他想找个男的，他一个大男人带个女的去做这个实验太奇怪了——其实我家不需要保洁，呃，我能带你去某个地方睡一觉吗？……


可是那个公司偏偏没有男性保洁工，没办法，女的就女的吧。


她来了，是个 20 出头的郊区农村女孩，长的还挺标致。这个女孩很职业，进门之后先跟马吧嗒问好，然后就弯腰套鞋套了。


马吧嗒说：「你等下。」


她抬头看了看他，他说：「你愿意帮我做个实验吗？」 


女孩有些疑惑：「做啥实验？」


马吧嗒说：「你只需要睡一觉，然后告诉我你做了什么梦就可以了。」


女孩四下看了看：「在哪里睡觉？」


马吧嗒说：「不远，我可以开车带你去。」


女孩说：「实验室吗？」


马吧嗒说：「不是，我们去通马路附近的一片麦田。」


女孩终于有点警惕了，她朝门外看了看，然后问马吧嗒：「你家到底需不需要保洁？」


马吧嗒犹豫了一下，然后摇了摇头。


女孩说：「那我就回公司了。」


马吧嗒说：「你听我解释一下好吗？」


女孩静静地看着他，等他说下去。


马吧嗒花了十多分钟对她讲述了事情的全部经过，她的表情越来越好奇，听完之后立即就表态了：「那我们去吧。」


马吧嗒开车带着她，很快就来到了那块实验田，他停好车，走到大树下，把毯子铺在了草地上，然后对女孩说：「就是这个地方。你试试吧，我围着麦地转转。」


女孩好像有点怯了：「你还是不要离开了，就在我旁边坐着吧。」


马吧嗒点点头：「也好。」


接着，这个保洁员就在毯子上躺下来，闭上了眼睛。她的工作是体力活儿，可能太疲劳了，刚刚过了几分钟她就睡过去了。马吧嗒坐在她旁边静静地等待。


想不到，她这一觉睡了将近三个钟头，正好等于她这次的保洁工时，黄昏的时候她终于睁开了眼睛，一下就坐了起来。


马吧嗒赶紧问她：「怎么样？」


她咬了咬下唇，显得有些犹豫。


马吧嗒说：「你说话啊。」


她这才开口 ：「我没梦见你说的那个男人。」


马吧嗒说：「那你梦见什么了？」


她有些不好意思：「我梦见你了……」


马吧嗒说：「具体点儿。」


她说：「不是啥好梦。」


马吧嗒鬼使神差地想到，说不定这个女孩梦见自己对她大吼大叫了——你来这里干什么？


他说：「不管好坏你都要跟我讲讲。」


女孩就讲了：「跟现实差不多，我去你家做保洁，你要带我去一个地方睡觉，结果我就跟你去了一个宾馆……」


马吧嗒说：「然后呢？」


女孩突然大方起来：「我们就做那种事了。」


马吧嗒说：「我有没有对你大吼大叫？」


她点了点头：「你一直在喊『我的妈呀我的妈呀』……」


此时，马吧嗒感觉就像跟父母一起看剧，屏幕里突然出现了男女亲热的镜头，他很尬地打断了女孩：「完了呢？」


女孩再次腼腆起来：「完了你说，你愿意多付一个钟头的费用……我就醒了。」


马吧嗒明白了，那个梦是他独有的。


他把这个保洁员送回了公司，一个人回到家，上网搜索起来。


他键入「在某个地方做相同的梦」，没查到任何案例；又简化成「相同的梦」，还是没查到什么有用的信息；又简化成「梦」，出来很多乱七八糟的说法，有科学探索，有周公解梦……


不知不觉就逼近半夜了，阴气弥漫，正在慢慢笼罩这个世界，只差一点就全部闭合了。


马吧嗒忽然想到，实验田那一带过去是什么地方？说不定他睡觉的位置曾经死过一个男人，他的冤魂在原地飘来飘去，一直不消散……


马吧嗒是个理性的人，按理说他不该这么迷信，但一个人陷入了某个谜题中，实在找不到答案，渐渐就会题外求解。


他又上网查了查，那片实验田是两年前才开垦出来的，归属于省农科院，在那之前，那一带曾经是个造纸厂，继续往前查，二十三年前那里是个村子，叫水务岗，而建国前，那里是一片荒地……


 造纸厂运转了那么多年，很可能有人死于事故，如今该厂已经黄了，人事部门的负责人早就不知去向，上哪儿查去？


之前那里是个村子，几十年间必定有生有死，更是茫茫无从追问。


马吧嗒在床上躺下来，开始瞎琢磨了，如果能进入梦中给那个男人拍张照片就好了，有了影像，寻找起来毕竟容易些……


接下来怎么办？


他只能继续他的生活，不再去那片实验田，也不再琢磨这件事。想不明白的事你还去想，那就是你这个人不明白了。


想不到半个月之后，那个保洁员突然联系上了马吧嗒，这时候马吧嗒才知道她叫小富。


小富说，她老家有个退休教师，对梦很有研究，周末的时候小富回家遇到了他，跟他说了马吧嗒的事，这个退休教师特别感兴趣，希望跟马吧嗒见上一面。


马吧嗒也是病急乱投医，马上就答应了。


这天午后，马吧嗒跟这个退休教师在一个茶馆见了面。


马吧嗒本来以为对方是个巫叨叨的人，其实他错了，此人原是中医学院的老师，退休之后在小镇过着闲散的生活，近些年，他针对大脑疾病发表过多篇论文，关于中风，关于心悸，关于失眠，关于癔病，关于不孕症，关于糖尿病……等等。


马吧嗒变得恭敬起来，他详细地讲述了自己的经历，这个清瘦的老人听完之后，安静地摆弄着茶杯，半天才开口：「我们每个人都会死的，对吧？」


这个开场白让马吧嗒有些惊讶。


老人接着说：「每个人死了后都会被埋在某个地方，不管是高官还是普通百姓。当这个人还活着的时候，那个地方就在那里存在着，但是他却不知道，假如，这个人碰巧从那个地方走过，他的大脑会不会有一些神奇的感应呢？」


这是他的研究的范畴，马吧嗒不敢插话，只有肃穆地聆听。


老人又说：「再如果，这个人碰巧躺在了未来埋葬他的地方——当然了，这种几率几乎是亿分之一，而且睡着了，还做了梦，那么他会不会看到死后的某个场景，某些人，某个事件？」


马吧嗒忽然觉得，这已经不确定是科学还是神学了。


老人继续说：「我觉得会的，不过只是一种推测，现在你给我提供了一个例证。」


马吧嗒说：「您能给我讲讲原理吗？」


老人说：「这个逻辑有点复杂——我们把身体和意识分开来说，一个人死了，他的身体被埋在某个地方，某一天，有三个小孩在他上面玩耍，这是事实，连草丛里的蚂蚁都能看到，但是他的大脑已经死亡了，所以他看不到。那么，当这个人还活着的时候，正巧躺在了这个地方，他的大脑还在运转，所以他很可能就会看到未来三个小孩在他身体之上玩耍的情景，只不过他用的是梦里的第三只眼睛。我说清楚了吗？」


马吧嗒诚实地答道：「没有。」


老人叹了口气：「生命太玄妙了，没人能说清楚。」


马吧嗒说：「那我该怎么办？」


老人有点不解地问马吧嗒：「什么怎么办？」


马吧嗒说：「我那个梦。」


老人说：「你不要再去那个地方就好了啊。」


马吧嗒想了想又说：「如果我现在就写下遗嘱，等我死了后不要埋在那个地方，那会……怎么样？」


老人也想了想，说：「人都死了，埋在哪里还有什么区别吗？」


马吧嗒说：「我不想再看到那个男人。」


老人说：「你管得了身后事吗？」


马吧嗒就不说话了，不过他在心里暗暗地打定了主意，一定要找到这个梦中的男人，至少要知道他多大年龄，如果他还是个孩子，那说明自己还能活很多年；如果他现在就是梦中那个样子，那说明自己很快就要死了……可是人海茫茫，去哪里找他？


退休教师又聊起了时间和空间的玄妙关系，马吧嗒越来越心不在焉了。


他离开的时候，退休教师特意叮嘱了他一句：「活着是为了探索的，但最好不要去探索活着本身。」


马吧嗒点了点头，其实完全当成了耳边风。


接着他就开车返回了城里，快到家的时候，他决定再去一趟实验田。他要重新进入那个梦，好好观察一下那个男人的长相、穿着以及他身后的背景，希望借此判断出对方的身份，然后找到他。


这时候已经接近黄昏了，马吧嗒慢慢走近了那棵大树，看了看它下面的那片杂草，忽然感到又悲凉又恐惧——有一天，自己真的会躺在这块土地之下？


在潜意识里，每个人都觉得自己是永生的，马吧嗒一直想出国，而且从未想过「叶落归根」，他以为他死后会被埋葬在美国的某个大峡谷，或者非洲的某个海边，再或者欧洲的某片原始森林中。既然这里是他的葬身之地，就说明他一直都没有走出中国，也没有走出北京，甚至没有走出通州。


他家在通州梨园，离这片实验田不过五公里。


从那里到这里。


从这边到那边。


他家 84 平方米，包括公摊面积，而他在这里占地不超过七尺，没有公摊面积。


可是他还有那么多灿烂的梦想呢，虽然他已经 30 岁了，却一直都在提高自己，努力让自己变得更完美，比如持之以恒地学英语，比如强化在公共场合的演讲能力，比如不间断地健身……


此时面对这七尺之地，马吧嗒一下就颓废了。


活着真没意思。


他没带毯子，直接在那片草上躺了下来。


四周没有一个人。


他想起了他和温云遇到的那对野合的情侣，也许他们把宝宝都生下来了吧。


他想起了他和温云的相爱之路。温云比他小六岁，最早他们都是暴雪一款游戏的玩家，天天一起做任务，但是在现实中从未见过面。有一天晚上，温云说她在副本得到了一个顶级护胸，打算送给马吧嗒，问他在哪儿，马吧嗒说他在海边打怪，而温云在主城，她就骑着飞鸟飞过来了，她飞了半个多钟头，终于来到了马吧嗒跟前，这时候她才发现，马吧嗒穿板甲，而她的护胸却是布甲，马吧嗒根本穿不上，两个人坐在海边笑疼了肚子。就在这时候有个骷髅级的玩家路过，把他们都打死了，两个人从墓地跑向尸体去复活，一边跑一边骂那个玩家闲出屁了。下线的时候，温云对马吧嗒说了三次再见。第二天马吧嗒就收到了她的信，她说她学习太忙，AFK 了，她把她积攒的全部金币都寄给了马吧嗒。当时马吧嗒很怅惘，觉得游戏世界里的天都失去了颜色。不料几天之后突然有个女孩出现在了他的公司，她说她是温云，考到北京来读大学了。从此两个人就相爱了，去年年底举行了婚礼。几个月之前，她被单位送去欧洲学习，为期两年……


他想起了小学的美术老师，那个老师曾经对他说：你将来肯定能成为一个大画家。


……


不知不觉马吧嗒睡着了。


果然，他又梦见了那个陌生的男人，他对马吧嗒大喝了一声：「你来这里干什么！」


醒来之后，马吧嗒赶紧追忆相关细节，遗憾的是，这个梦跟普通的梦没什么两样，光线很暗，根本看不清四周的环境，或者说梦里的他并不去看四周的环境，他的视线里只有那个男人，他踢踢踏踏地走过来走过去，然后突然看向马吧嗒，大喝一声……


他穿的是什么衣服呢？


马吧嗒使劲地想，好像是个短袖 T 恤，却不知道是什么颜色。


只剩下一个办法了——把那张脸画出来。忘了说，马吧嗒是美院毕业的，现在在一家网站做美术编辑，虽然几年不画画了，但是他画肖像的功底深厚，对自己很有信心。


他立刻开车回到梨园的家中，走进书房，拿出纸和笔，专心致志地画起来。那个男人在梦中只是个印象，现在马吧嗒要把它固定在纸上，其实是一件很不容易的事情。经过反复修改，那个男人的黑白素描终于在纸上显现出来……


完稿之后，马吧嗒跟画中的男人对视了一会儿，忽然很害怕他的眼神，赶紧把这幅画塞进了抽屉。


这天晚上，马吧嗒躺在床上翻来翻去睡不着，总觉得自己把一个噩梦带回了家。


一直熬到午夜，他突然听到了一个奇怪的声音：「哗哗哗……」他立刻梗着脖子快速判断了一下，这响声应该来自隔壁，也就是书房，好像公司里有人加班写策划，觉得不满意，揉巴揉巴准备扔进废纸篓……他「刷」地起了一层鸡皮疙瘩。


这是马吧嗒的家，他总不能对这种异常情况置之不理。


他拿起手机，打开手电筒，轻轻走出去，来到书房门口，伸手打开灯，四下看了看，书架上的书静静地立着，写字台上的纸张静静地躺着，一切都正常。


他的眼睛盯住了那个抽屉。


抽屉没有关严，露着一条黑糊糊的缝隙。他走过去把它拉开了，那个画中的男人朝上看着，脸上呈现着惊恐和恼怒的表情，嘴型似乎还在问：你来这里干什么！


他「哐当」一下把抽屉关上了。


停了停，他又拉开了它，把那幅画拿出来放在了地上，用手机拍了照，然后找到一只打火机，准备把它烧了。他扒拉打火机的时候，余光好像看到那个男人在纸上瞄了他手上的打火机一眼，然后又迅速盯住了他的脸。


终于，他把打火机打着了，可能是地板砖太凉的缘故，他点了几下都没有点着。他把这张纸拿起来，在半空中点着了，黑白的男人在火中扭曲着，一直到彻底消失，始终都死死瞪着马吧嗒，眼神里充满了排斥。


肖像变成了纸灰，屋内当然没风，但是那些纸灰却缓缓地收缩着。


马吧嗒快步回到卧室的床上，皱着眉头闭上了眼睛。


此时，梦中的男子钻进了他的手机，而手机就放在他的旁边。因此，他的恐惧并没有消减，思路就像不受控制了一样四处乱窜……


手机里有几千张照片，最后一张应该是他送走温云之后在机场的自拍。那张肖像紧挨着他的那张照片，会不会诡异地渗透进去？……他送走了温云，正在举着照片自拍，旁边有人轻轻碰了他的胳膊肘一下，他扭头看去，人流中竟然出现了一张黑白的脸，这张脸低声对他说：你来这里干什么！


马吧嗒觉得自己的大脑都有点不正常了，赶紧回到正常的逻辑上——


按照那个退休教师的说法，这个男人是真实存在的，马吧嗒死了人家都还活着，所以他没什么可怕的。只是未来有一天，他会在马吧嗒的坟墓附近出现，不知道对谁喊了一声，那一幕被马吧嗒提前通过梦境看到了……


不管怎么安慰自己，马吧嗒的心里还是虚虚的。


第二天马吧嗒在公司不怎么忙，于是打开手机又看了看那幅肖像的「影印件」，忽然觉得自己这个做法毫无意义，把他画出来又能怎样？马吧嗒不是警察，他也不是罪犯，马吧嗒不可能四处通缉他……


别说没用。


快下班的时候，马吧嗒隔档另一端的女同事站起来收拾挎包了，她大声说：「我这里多了张舞台剧的票，谁想去？」


马吧嗒才没兴趣。


一个男同事正在追这个女同事，他马上说：「我去。」


女同事说：「好哇，那就卖给你吧。」


男同事说：「跟你挨着不？」


女同事说：「我又没说我去。」


男同事也不避讳：「那我就不去了。」


女同事趴在隔档上问马吧嗒：「吧嗒，你呢？」


马吧嗒看了看她，问：「什么剧啊？」


女同事说：「我把海报发给你吧。」


然后她就在电脑上把海报传给了马吧嗒。剧名叫《吉祥公寓》，悬疑的，今晚是首演。海报上总共有七位演员，中间是主演任素汐。马吧嗒渐渐盯住了最左侧的那个男演员，心跳不由加快了——他多像梦中的那个男子啊。


马吧嗒偷偷掏出手机，打开那幅肖像跟海报对了对，越看越觉得他们是同一个人。


这位男演员叫程斌。


马吧嗒的心里一阵黑暗，程斌跟他的年龄相仿！ 


女同事问：「考虑好了吗？」


马吧嗒赶紧说：「我要了。」


接着他就把票钱用微信转给了这个女同事。


剧场并不远，下班之后，马吧嗒随便在楼下吃了点东西，然后就开车去了。


他的座位在倒数第二排，前面偏巧是个大脑袋的观众，几乎挡住了整个舞台。不过马吧嗒对这个剧也不感兴趣，他只等那个叫程斌的演员登场。


程斌终于出来了，由于化了妆，基本看不出本来的长相了。马吧嗒甚至觉得，这个人就是为了不被他认出来，所以才把自己搞得面目全非的……


程斌是个配角，出场不多。马吧嗒看得昏昏欲睡，舞台上突然响起了那句他最熟悉的话——你来这里干什么！


他一惊，马上提起了精神。


幸好幸好，这句话并不是程斌说出来的，而是另一位男演员在质问任素汐。如果它恰巧是程斌的台词，那噩梦就越来越逼真了。


演出结束后，演员们在舞台上谢幕，马吧嗒快步走出去，守住了剧场的门口，观众乌泱泱地涌出来，他等了好半天，观众都走光了，那些演职人员才出现，马吧嗒终于看到了程斌，他一边朝外走一边跟身边的人说着什么。


当他走到马吧嗒面前的时候，马吧嗒突然叫住了他：「程斌，我想跟你说几句话。」


程斌停下来看了看他：「你是……」


马吧嗒说：「我是个观众，我有个问题想请教你。」


程斌点了点头：「你说。」


这时候，其他演职人员已经走开了。马吧嗒说：「我想问你一下，你去过通马路附近的那片实验田吗？」


程斌十分困惑：「什么实验田？」


马吧嗒说：「那里种了一大片麦子，四周都是树。」


程斌说：「没去过。你有什么事儿？」


马吧嗒的脑袋就像抽筋了一样，又问：「那你以后有可能去那里吗？」


程斌嘀咕了一句：「莫名其妙。」然后就快步走开了。


马吧嗒大声说：「程斌，你听我说，我梦见过你！」


程斌快步追上了前面的同伴，一直没有再回头。人家是无辜的，跟马吧嗒没有半毛钱的关系，就算他想帮忙，也解决不了马吧嗒的问题。


马吧嗒呆呆地站了会儿，步履沉重地上车离开了。


在车上，他产生了一个重大疑问——如果自己多年以后正常老死，那片实验田有可能变成墓地，但目前看来，自己根本活不了那么久，为什么会被埋在那里？


马吧嗒忽然很想念温云。


回到家，他给温云打了个电话，却没有接通，这才想起有时差，温云应该还在上课。


半夜的时候，温云终于打来了视频电话，马吧嗒在画面中看到她之后，眼睛忽然有点湿，开口就说：「你什么时候回来？」


温云有些不解：「圣诞节啊，不是早就说好了吗？」


马吧嗒点点头：「噢……还有那么远。」


温云问：「你怎么了？」


马吧嗒说：「我没事啊。」


仅凭那个退休教师的一家之言，马吧嗒还不能确定自己就真的要死了，更不会把这种云里雾里的预测告诉温云，万一是假的，只会让她在万里之外徒增牵挂。


温云说：「你是不是遇到什么不好的事了？」


马吧嗒说：「没有没有，就是很想你。」


温云说：「凑过来，亲一下。」


马吧嗒突然说：「哎，你死了之后会跟我埋在一起吗？」


温云愣了半天才说：「老公你怎么怪兮兮的？我是不是应该马上回去一趟啊？」


马吧嗒赶紧说：「没什么，就是昨天夜里我做了个梦，梦见我死了……」


温云说：「不许胡说啊。」


马吧嗒说：「你要回答我。」


温云说：「死了当然要在一起，不然之后的时间那么长，多孤独啊。」


马吧嗒这才假装没事了，深吸了一口气，说：「那我就开心了。」


这天晚上马吧嗒跟温云一直聊到凌晨，下线之后，他的心里又被悲凉覆盖了——如果他很快就死了，那么他跟温云在一起的时间只有几百天，温云会再嫁人，她跟另一个男人会相守几十年，最后她会选择跟马吧嗒合葬吗？


眼下他能干什么，什么都干不了，只有安安静静地等待那一天的到来。


可是，马吧嗒还是很不服气——自己活得好好的，怎么就会死呢？巧的是，所有死于绝症和意外事故的人，在临死之前都这么问过老天爷。


我们再把故事的节奏加快。


第二天马吧嗒去公司请了假，然后步行去了附近的一家医院，做了次全面的体检，没有任何可疑肿瘤，只是稍微有点缺钙，当然不至死。


看来只剩下一种可能了——横死。


离开医院，他来到马路边，盯住了街上川流不息的车辆，心里告诫自己，一定要时刻警惕这些移动的凶器。人行道绿灯亮了，他仔细查看，确定没有右转的车，这才慢慢迈步；街道对面的服装店门口聚集了一些人，传来吵吵嚷嚷的叫声，应该是有人在打架，他担心被误伤，赶紧加快脚步避开了；他们公司所在的那栋大楼 23 层，接近它之后，马吧嗒特意朝上看了看，高空没有坠物；他走进大楼，来到电梯前，门开了，他小心地朝里看了看，很害怕里面是悬空的，还好，电梯正常，他这才走进去；回到公司之后，他正要坐下来，忽然想到他身下这种旋转座椅出过爆炸事故，立即把它移到了旁边，拉过来一把普通椅子坐了；下班的时候，他去一家消防器材店买了个车子破窗器，还买了个高楼缓降器；回到家，他想到前几天跳闸了，物业人员来维修，卸掉了空气开关，他还没有来得及买回来，那可是保险装置，他走过去，小心地把电闸拉了下来；接着他走进厨房，把煤气总闸也关掉了，他担心出现火灾，或者煤气中毒；接着他检查了防盗门锁，没问题，这才在床上躺下来，又拿起手机下载了一个地震警报 APP……


没有电，整个房间都黑着，有些压抑。


马吧嗒觉得自己不能就这么悄咪咪地藏着，他还要把他的健身坚持下去。强大是一种气场，厄运也是一种气场，他要击退它。


他爬起来，用手机照明，并播放了音乐，然后跨上了动感单车，奋力蹬起来。


过去，他每次蹬 30 分钟，今天他要加倍。


一个钟头过去了，一个半钟头过去了，两个钟头过去了……


手机电量彻底耗尽，世界一片漆黑。


  



第二天，马吧嗒没有去上班，美术部主任给他打电话，关机。


晚上，温云怎么都联系不上他，有点急了，给他妈打电话，他妈来到他家，打开密码门，当时就瘫软在了地板上——她看见马吧嗒侧身躺在地板上，头下是一摊乌黑的血。


120 来了，警察来了。


马吧嗒是运动过量导致血管减压性晕厥，摔在地板上，造成头部受伤，最后失血过多死亡。


120 走了，警察也走了。


温云风忙火急地飞回国，哭得稀里哗啦。交代一下，温云虽然从事的是商业，但是她的性格很奔放，经常不按常理出牌，她喜欢艺术，也喜欢艺术家。马吧嗒被火化之后，她没有把他送去公墓，大清早，东方刚刚露出晨曦，她抱着马吧嗒的骨灰盒来到了通马路旁边的实验田，那是她和马吧嗒最喜欢的地方，记载着他们太多的美好回忆……没错儿，她把马吧嗒埋在了大树下。


然后，她在马吧嗒旁边静静坐了一上午，起身直接去了机场。


我们再把故事节奏加快。


一年半之后，温云从欧洲回到了中国，很快就升职了，成了公司的中层领导。


一个偶然的机会，她认识了一个同样比她大六岁的男子，这个人是个话剧演员，偶尔也接一些网剧，他的名字叫程斌。


现在我们从程斌的视角往下讲。


温云很少跟程斌谈起她的前夫，程斌也从来不曾问过，两个人的爱情是崭新的。只有一次，温云跟程斌一起翻看她在法国拍的照片，程斌看到了一个陌生男人的半身像，温云说：「噢，这个就是马吧嗒。」


程斌凑近看了看，他感觉这个人有点眼熟，但怎么都想不起在哪里见过了，他点点头说：「蛮帅的。」


几个月之后，两个人就开始筹措婚礼了。


这一天是马吧嗒的两周年忌日，温云对程斌说：「我想去看看马吧嗒，你陪我去吧。」


程斌立刻说：「好哇。」


接着，他开车带着温云去买了一抱白菊花，小心地放在了后备箱里，然后他问温云：「我们……去哪儿？」


温云说：「我给你指路吧。」


最后，两个人开到了通马路，这时候已经是黄昏了，四周很安静，路旁是粗壮的白杨树，没有一丝风。温云说：「停下吧。」


程斌有点惊讶，但是他没有说什么，把车停在了路边。


温云带着他穿过树林，沿着一片麦田朝前走去。程斌问：「这是什么地方？」


温云说：「是个实验田。」


程斌忽然感觉他对这个地名似乎也有印象，但还是想不起什么时候听过了。


两个人来到一棵树下，温云把白菊花放在了地上，低声说：「他就躺在这下面。」然后她就把脑袋深深地垂了下去。


程斌赶紧后退了十几米，转身望向了远方。


温云一直在低声说着什么。


程斌一个人在草地上踱起步来。


天渐渐黑了，起了风，程斌突然感觉旁边出现了一个黑影，他警惕地转过头去，看到了一张似曾相识的脸，他愣了愣，猛然想起这个人就是马吧嗒——温云还在不远处祭奠他，他却另一侧的草地上冒了出来！光线很暗，马吧嗒的脸黑糊糊的，他很卑谦地打了声招呼：「嗨……」


程斌的头皮一炸，脱口就大喝了一声：「你来这里干什么！」


是啊，你来这里干什么？


我也不知道，母亲生了我，我不由自主。


  



备案号:YX01zybmy6moP1geN


###### 2020-08-21 06:55
