## 13.太平天国的沉沦
      据说，金田起义时，洪秀全没有露面，《易》曰：「潜龙勿用」。那时，他「避吉」在乡下胡以晃家里，如列宁十月革命时待在瑞士。


　　历史事实的小虫子，往往蛀穿逻辑，一个细节改变了我们的思维定式。


　　通常我们都认为，在历史的紧要关头，革命领袖都是登高而呼，叱咤风云，那些历史教科书，就将这样的历史图式，印在我们的记忆里，不惜用这样的图像记忆，诱导历史事实。


　　事实是，金田起义，他不在现场，是杨秀清以天父下凡的名义，猝然发动之。


　　他本来是个被科举制淘汰下来的小角色，一个四次落第的秀才，本以为他在革命来临的时候，总该振臂一呼，掀天揭地，没想到，他竟然脱离群众，躲到胡以晃家「避吉」。跟天王一起「避吉」的，还有冯云山。


　　他们为什么会在这时突然变成「宅男」，难道是害怕了？如果仅有洪秀全，那么一说，亦非没有可能，因为精神领袖，往往是语言的巨人，行动的矮子，群众酣睡时，他去呼唤，一旦醒来，要行动了，他却「避吉」去。


　　可冯云山不是这样的人，可为什么还要让他跟着洪去「避吉」呢？有可能是出于权力转换。那时，运动出现了新核心，核心已不再是洪、冯二人，而是代表天父、天兄、天王的杨、萧（萧朝贵）、洪，在新的「三位一体」格局里，没有冯的位置，与其让他碍事，不如让他「避吉」。


　　天国初期，教权由天父、天兄、天王三权分立，而以天王代理；政权是五王共和，冯、杨、萧、韦、石都有自己一份实力，而洪没有，故政教分离。洪地位虽高，却没有实权。


　　于是，洪秀全开始算计，排挤冯、萧，以韦杀杨，以石诛韦，再逼走石达开，三下五除二，才真正成了「秀全」——我乃人王！


　　就这样，一个文不得、武不得的家伙，就这样，一步步走向专制。不专制，做王还有什么意思？


**从创业到分赃**


　　原来，天国有圣库制度，建立之初，所有天国将士都捐了自己的财产来干革命。


　　天国没有私有制，而家庭是私有制的根源，所以要取消家庭；天国没有私产，所以要把财产都交出来，变成公共财物，为了管理使用这些财物，天国建立了圣库。


　　天王捐了什么？好像没捐什么，只捐了个「主义」。冯云山来，还搞个「三同」什么的，与矿工同吃、同住、同劳动，而天王一来就「避吉」，被人供养起来。


　　杨、萧二人略有薄产，所捐有限，谈得上毁家纾难的，只有石、韦二人。


　　若按现代企业制度，石、韦二人可算大股东，是真正的老板。可革命讲的是平等，财主在平等上先矮人一头，因为他们生来就与人不平等，这是原罪，要捐尽了财产，才能与人平等，所以，他们虽然为圣库做了贡献，在「主义」上却没人替他们加分，无产者有自己的名分。


　　能得高分的，是「身无分文，心忧天下」的人，天王就是这样的人，中国传统文化，尤其是江湖文化，容易产生这样的人，老百姓多半也愿意跟着这样的人。


　　天国初期，受短缺限制，仅能保证「有饭同吃」，无余产可共，惟女人，因家庭取消，编入女营，可供其按需分配。他在「避吉」时，就有后妃 15 名，此后增至 88 名，都是有名分的，如还包括没名分的，那就不知有多少了。


　　天条规定，将士男女有别，分男营、女营，同行不同住，犯天条者，「老兄弟定点天灯，新兄弟斩首示众」，「夫妻私犯天条者，男女皆斩」。而诸王却不受约束，可按级别供应女人。


　　天国有选妃法，先由各军女巡查将本军女营中自十二岁至十五岁眉目清秀者，选出十余人，交女军帅装饰后送检点，检点又从数百人中选数十人进献于王，王留一二人，余者各令回军。


　　每逢诸王生日，也要选妃，先选民女百余人，经再选，留十五人，然后供奉各王。每次，天王六人，东王六人，北王二人，翼王一人，还说这是「天父怜各人劳心过甚，赐来美女也」。


这就是在军中设女营，城里设女馆的好处，拿美女来分赃，真是易如反掌。


**从分赃到通吃**


　　一般而言，分赃的对象，无非两样，一是金钱，另一是美女。


　　天国初期，金钱短缺，几无可分之余财，也就谈不上分赃。美女虽然也有限，但由于对全体将士厉行禁欲，这就给诸王留出了纵欲的空间，天父关爱他们，不时「赐来美女」。


　　不久，天国的圣库就充盈起来了，连曾国藩都听说圣库里「金银如海」。当然，这要归功于天国运动席卷江南，所过之处，财源滚滚，被他们卷走。卷走了多少？据说有 1800 万两，存放在圣库里，可数月以后，仅剩下 800 万两，没多久，所余，已不足百万两，如此分赃，圣库已亡。


　　也许「天京事变」的缘起，就起于这次分赃，这很能说明，首义诸王除了冯、萧二人战死为什么都卷入事变中。所谓「圣库制度」，说到底，是一种分赃机制，这种机制，不会写入《天朝田亩制》，如庄子所言，写在书里的是糟粕，精华都在潜规则里，要「运用之妙，存乎一心」的。


　　诸王是分赃机制的代表，可他们身后，已形成了自己的利益集团。原来协调分赃机制的，还有兄弟情义，诸王以此，还能成为整体，随着利益集团的分化，领袖集团便跟着解体。


　　利益集团消长，会改变以往的利益分配格局，甚至改变既定的分赃机制。


　　东王不服天王，历来如此，不是非要「东风压倒西风，西风压倒东风」的，业已形成的制度化的利益格局总还要维持。这在东王，还不至于要否定分赃机制，屡颁《天父圣旨》，无非要调整一下原来的利益格局。而天王却另有心思，他要趁此机会搞专制，把天国搞成家天下，由他通吃。


　　领袖集团瓦解了，圣库还有什么意义？圣库没有了，分赃岂非多余？天国圣库，原来设在南京城内的水西门灯笼巷，天京事变后，圣库消失，所在地也就变成英王陈玉成的住宅，随之而来的，便是天王终于将天国变成自己的家天下了。翼王石达开不愿意待在他的家天下里，所以出走。


　　家天下多好啊！那些金子、银子，堆成金山银海，也没人来跟他分赃。他对金子有特殊好感，头戴王冠，以纯金制成，重八斤；又有金制项链一串，亦重八斤，他的绣金龙袍亦有金纽扣。他每日用膳需二十四只金碗，而金筷子长近尺。浴盆也是金子做的，连净桶夜壶都是金子造的。


　　还有那些美女，一丛丛，一簇簇，如花似玉，全都是他的，任他来主宰，由他来调教。他本就是个宅男，革命来临时，他去「避吉」，兵临城下时，他躲在深宫里，守着他的金钱和美女，大门不出，二门不迈，他已经不是当年那个穷光蛋，要从广东跑到广西，现在他应有尽有，只需要看守。


　　城外，打得天翻地覆，他不在外面打仗，专在宫里打妃子：「一眼看见心火起，薄福娘娘该打死！」光打不行，还要教化，要像太阳哺育万物那样教化，所以，他对围绕在自己身旁就像万物围绕着太阳的那些女人讲：「跟主不上永不上，永远不得见太阳！」


      他哪里知道，太阳也会饿死……


备案号:YX016WGGywwQBP9od

