## 12.越南新娘芳姐：老去那一天，终于拿到那一张身份证明
一


狂风吹拂着野草，天空倾洒下大雨，山底下的小河里水越流越多，这一片人烟稀少的边境大地已连下三日大雨。 


山腰的小道上有一伙人，她们头上戴着尖顶草帽，身上披着雨衣，沿着泥泞的小路在艰难行走。 


她们是国境线对面的越南人，此番冒雨前来是为了相亲，而其中的主角就是走在中间的个子稍矮的姑娘，芳姐。 


多日前经人介绍，说是中国边境有一适龄未婚男青年寻找新娘，芳姐家人考虑到家里经济压力大，且芳姐已到了嫁人的年纪，但是在越南很难找到适合的人家，一家人商量后便决定让芳姐嫁到另一个国度。


两日前，她们从越南谅山出发，前往中国宁明县的一个边境小村屯，冒雨走了两日，原想这雨下一天就会停止，谁知雨越下越大，往边境群山望去，皆是朦胧一片。 


她们一行原打算跨河经过旺鹰屯走进中国，但是连日的大雨使得河水暴涨，洪水涛涛，她们不得不沿着小河往上一直走，直到走了几公里，才从拍衣屯一个河水稍缓之处渡过来。 


她们过了河便算是成功过了境，掉转方向直下，慢慢地走到了目的地钉宰屯。 


一户看起来不是很富裕的人家接待了她们。


卸掉雨衣雨帽后，一行人围坐到主人早已备好的火堆旁取暖，这时两位慕名多日的年轻人总算见了面。 


几番攀谈过后，两方人都很满意，那座有些漏雨的泥瓦房渐渐传出爽朗的笑声。 


两日后，媒婆和亲人回去，芳姐留了下来，这一留就是几十年。 


不久，两位年轻人结婚，芳姐从此在这个小屯里扎了根，虽然离国界线非常近，又没有设置屏障，但是芳姐极少回娘家。 


两人的婚礼操办得很简单，娘家那边没有来人，这边也只是邀请了为数不多的亲戚，还有新郎屯里的几个结拜兄弟。在那个年代，结婚收到的礼物是保温壶居多，最瞩目的大礼是屯里那群结拜兄弟集资买来的那个挂着时钟的玻璃横匾。 


结婚后，两个人和睦相处，共同努力挣钱，芳姐在家里洗衣做饭，白天去地里锄地，丈夫则一个人去山里割松脂，每天清晨冒着大雾出门，在森林里行走，他的裤子拭过野草，尚未到达自家的树林，双脚的裤子已全被露水浸湿。 


忙完一天的农活后，两人都已疲惫不堪，吃饭时大口地吞咽。 


芳姐刚来到中国的那个年代，那是缺衣少粮、吃不饱穿不暖的年代。两个人经常吃不饱饭，一大家子很少煮饭吃，全家人很多时候都是吃稀粥，或者是煮山药吃。有时为了增加一点食欲，他们便把煮熟的山药掰开成小块，放入凉白开中泡上两小时，然后再拿去炒，酥软的一盘山药带着猪油香味，真是让人食欲大增。 


夫妻俩生下一男一女后，家里的食物就更显得匮乏了，没法子，只能去开荒。他们在离边境线五十米的山谷下，挖出几块田，种上玉米、地瓜和稻谷。 


荒郊野外，边民常不行至，山风阵阵，带起一片怪叫声，这着实让芳姐感到害怕，她很想回家，可是一想到家里面那两个嗷嗷待哺的儿女，她胆子也大了些，手中的锄头在一举一落间仿佛快了几分。 


儿女越长越大，家里煮的粥越来越稀，看着那两个瘦瘦的儿女，芳姐感到很痛苦、很无奈，她感觉自己的心在滴血，她很想努力耕地，想耕作更多的田地，种上更多的庄稼，但是一想到边境贫瘠的土地，她感到一种深深的挫败感。 


这一块边境土地，有些山上布有地雷，附近山谷沟里的土地最为肥沃，但已被许多边民占有了，去远一些的地方扩荒又显得极为遥远，这让芳姐感到很是无奈，她开始想娘家了，很想逃回家，但是一想到自己家里的两个孩子，又考虑到回去也是差不多的境地，她还是没能忍心走。 


公公很疼爱小叔子，对自己的丈夫却经常是百般责骂，家里卖掉四头老牛，供小叔子去读中专，却把很多脏活累活分派给了自己丈夫，她觉得很不公平。每当看到丈夫身负数十斤的松脂袋从山腰爬到山顶，她都感到很心疼，那样的活儿实在是太累。 


每当从屯里走过，看到那一个个碉堡，她都会想起那一场刚结束不久的战争，想起那一段逃亡的经历，这些碉堡分布在屯里四周，想必在高地视线所及的这个小屯，也曾遭受过不小的磨难。 


那个年代，边境的家家户户都还藏有一些雷管、火药，有人拿着这些雷管和火药去炸山取石，还有人拿着雷管去小河里炸鱼填饱肚子，屯里有人不慎炸掉了自己的半只手，芳姐知道后赶忙阻止自己男人拿雷管去炸鱼。 


那时屯里的人们合伙开鱼塘，等到年关将至之时，开塘放水，水塘里便塞满了人，芳姐也在淤泥之中抓着那些无处可逃的大鱼。 


边境地区粮食短缺，鱼类一度成为边民改善伙食的主要方式之一。 


二


九十年代初，边境地区非常贫穷，守着那几片田地，养着那几头牛，实在难以维持生活，边民们迫切地想要外出寻找挣钱门路。


家里的生活让芳姐看不到希望，她便鼓动自己的丈夫一起出门谋生计，她联系上邻屯的两对夫妻，几个人谋划着一起去峒中承包山林，割松油脂。 


她在一次晚餐时，向全家人说出了夫妻俩的决定，少一个人其他人便能多吃一点饭，尚未年迈的公公同意了，但是他们不愿意帮忙照顾两个孩子。她一狠心，夫妻俩人各背上一个孩子，坐上了前往远方的拖拉机。 


转一趟车，到一处瑶寨，随后便进了大山。他们经过一个小水坝时发现旁边设有几处涡轮发电装置，一家人都顿时觉得惊奇。 


他们在深山里搭好一间茅草屋，开始了艰难的挣钱生活。 


虽然生活过得不易，但是夫妻俩都觉得生活很有奔头，干活也就格外卖力。 


上午他们进山爬树割松脂，中午回来陪伴两个年幼的孩子一会儿，吃过午餐后，他们便再次手握着农具，走出了茅草屋。 


深山里的生活太孤独、太过于阴森可怖，两个孩子感到很害怕，茅草屋里经常响起两个孩子的哭声，芳姐在对面的大山听见后，便大声呼喊过来安慰。 


有一天，她的两个孩子玩闹时竟然比赛去折附近瑶民种植的桂树，还抱回茅草屋来放在床上。那个年代，农村人都很迷信，民间盛传瑶族村民都会巫术，芳姐也对此深信不疑。 


她害怕会遭到瑶民的报复，便买来一只鸡，带着两个淘气的孩子，充满诚意地登门向树主人道歉。 


割松脂满一个月即可收获，每到那几天就有小老板到大山里收松脂，有时芳姐夫妻出门去干活了，家里只剩下两个孩子。好在她早已对两个孩子叮嘱了几句，告诉孩子收脂人来了该如何与其说，收脂人来了，在屋子底下大声呼喊着收松脂之时，两个孩子便大声地用稚嫩的声音回答： 


「我妈说有两块钱一斤不减杂质才行!」 


声音一边又一边，响彻大山，芳姐在对面也听得一清二楚。 


她顿时感到既欣慰又好笑，心里偷偷乐开了花。 


每挣到一笔钱，芳姐脸上的笑容就多绽放几分，她紧握着手里的现金，暗自在心里盘算着年底回家该做什么事情。 


深山里的夜晚，到处漆黑一片，黑暗里响起飞禽走兽的怪叫声，这让她感到更加孤独和烦躁。 


邻村的两对夫妻，相继走了一对又一对，她也打算着半个月后收获最后一批战果便踏上归途。 


三


芳姐一家人历尽艰辛地回到屯里，心里对公公当初不帮带孩子不满，便选择与公公他们分家，用自己挣回来的钱建起小屯里的首座红砖房子。 


分家后，也就分了树林，从此她一家过上了盈亏自负的生活，平日里劳作时也就更加卖力几分。 


两个孩子长得稍微大点，相继送去了屯里的小学开始读学前班，屯里的小学最高只教到二年级，一个年轻的男老师，教着全屯的小孩子。只有一间教室，一个班级上课，另外两个班级就自由活动。 


孩子每天放学后蹦蹦跳跳地跑回家，芳姐很欣慰，她希望两个孩子能走得更远，比父母更加有文化。 


她在越南读到初中毕业，丈夫是小学肄业，他们都知道自己吃了很多没文化的亏，现在把希望寄托在两个孩子身上，觉得孩子们应该出去看更大的世界，而不是永远窝在边境上。 


两口子日子过久了，难免出现一些小摩擦，芳姐夫妻俩接连吵了两天架，她就跑回了越南，隔几天丈夫提着一只鸡去丈母娘家挽回，两人和好，结伴而归。 


她从越南带来一些零食特产给孩子吃，后来她时常回去探亲，两个孩子也很想去越南的外婆家看一看，但是他们又害怕进去了被抓住出不来。 


那时边境的管控宽松，两国边民可跨境放牧，也偶尔会有些越南小贩挑西瓜出来沿屯售卖，越南人一放下担子身边便围满了人，边民们很喜欢越南西瓜，他们觉得这些西瓜不似集市上的西瓜那般注射催熟剂，吃起来心里更放心。 


芳姐趁着边民放牧，走上山，走小路回娘家。 


每天都有许多边民在野外放牛，清早八九点把牛群赶到山上吃草，傍晚四点赶牛回家。


边民们放牛时若稍不注意，牛群就跑上那座青草茂盛的大山，那座大山上有许多战争时遗留下的地雷，是边民们口中的鬼山。人们认为那座山就是魔鬼，夺去了不少人畜的性命。 


「嘣！」 


「韦大爷，你家的牛上鬼山丢了命啦！」 


「丢呀咩嘀，又是他娘的地雷，唔！我的牛啊！」 


芳姐家也有两头牛，每到春耕时节，她丈夫就牵着一头牛，扛着一把犁，腰身上绑着一条鞭子，到自己水田地犁地。 


他卷起裤管，光着膀子，一手扶犁把，一手抽鞭子打牛，从这头犁到那头，再从那头犁到这头，如此往复。 


水田犁好两天后，芳姐挑着一担子稻苗前去插秧，她头戴着越南产的尖顶帽，两双手都套上了袖套，脚踩在泥田里，躬着身子边后退边插秧，一步插三列，仿佛在完成自己的艺术作品。 


她在田里插秧，偶尔会喊在岸边玩耍的孩子帮忙从岸上往田里抛稻苗，芳姐告诉儿子： 


「抓着稻苗顶部，使劲往空中抛出一条曲线，稻苗因为底部有泥巴，比较重，落到田里时就会底部着地。」 


儿子照做，母子俩默契地配合着。 


芳姐在家里喜欢哼唱越南歌曲，有时也会把越南碟片放进影碟机，播放越南歌曲，她没教自己的儿子任何越南语，儿子却耳濡目染学会不少越南语。 


房子里飘出越南歌曲的旋律，勾起了芳姐的回忆，让她陷入沉默之中，时而满面愁容，时而脸上洋溢着喜悦，她一定是想起了从前在越南的许多往事。 


她刚来到中国时，语言不相通，并且因为国籍不同遭受到些许的歧视，边民们对越南人有一个统一的蔑称，在争吵时会直接骂出来，这不禁让她感到孤独和难过。


屯里还有几位和芳姐一样从越南嫁过来的女人，有的抛弃孩子跑了，更多的人留了下来，她们也跟芳姐一样艰难地去融入当地生活。


芳姐来到中国多年后，才终于融入到了当地边民生活之中，学会了本地话，常年观看电视，加上丈夫在一边偶尔讲解，也学会了几句普通话日常用语。 


四


芳姐的儿子起初也跟其他的边境小孩子一样，贪玩，打架，喜欢吃零食，上课不认真听老师讲话。 


儿子去村里小学读书后就没少让芳姐操心，芳姐很怕其他孩子带坏了自家的小孩。其他孩子向父母讲述儿子的话经常再传到芳姐的耳朵里，说是儿子没好好读书，常跟几个调皮的孩子逃课跑到废弃的边防哨所去玩，钻战壕，在墙壁上写写画画，很不成样子。 


为了将儿子调教好，她可没少抽儿子屁股。为防止儿子再被他人带坏，她将儿女送去了隔壁镇上读书，那里有一个同样是从越南嫁出来的姐妹，在她租的房子旁另租一个房子让两个孩子住，心里想着靠近那个自己认的妹妹，平时好帮忙照顾着自己的孩子。 


不久，芳姐夫妻俩在镇上卖起水果，但是因为不会讲白话，生意不是很好。她干脆不在镇上摆摊了，夫妻俩开着一辆破旧的三轮车批发水果到村里去卖，沿着路边的村屯叫卖。但最后还是没挣到钱。


他们重回老本行，割松脂。那一年，芳姐时常感到疲倦，甚至感冒发烧好几次，但是两人总算是赚得了一点钱，可以供着自己儿女继续去读书。 


那一年之后，夫妻俩从邻屯购买了一辆三手的中巴客车，开始在村与乡之间这条线跑。


开客车两年，收入也微乎其微，两人一商量，觉得这样不行，决定把车卖掉，车因为太过于老旧，无人愿意接手，便卖了破烂，从车上取回来两块大电瓶，若遇台风暴雨天气全村停电，就接上专门的灯泡作照明之用。 


恶劣的天气也阻挠不了人们赚钱的热情，边境的小镇上经常有许多越南小贩出来售卖越南美食，芳姐尤爱从越南小贩手里买来的屈头蛋，许多边民不敢轻易尝试此种特色美食，但她却吃得津津有味，一脸的陶醉模样像是吃着无比美味的东西。


五


一个秋日里，窗外微风吹动着芒果树叶，小灰蝶在空中飞过，阳光灿烂的日子，可是房子里的芳姐却感到异常痛苦。 


她在痛苦地叫唤，紧紧捂住自己的肚子，忍着剧痛把儿子叫到床前，流着泪告诉儿子： 


「我怕是不行了，你以后要好好照顾自己，你爸若重新娶了妻，记得要乖一点。」 


「一定要好好读书，考上大学，你妈九泉之下也就瞑目了。」 


儿子着急答： 


「妈，没事的，咱们去医院，马上去医院。」 


说着他就用颤抖的手拨通了父亲的手机，父亲说别急，还有一点点活就做完了，马上就回去。 


「妈都那么痛苦了，你赶快回来，还干那些活干吗，以后那么多时间，什么时候做不行!」 


这是他生平第一次用如此激烈的语气与父亲对话，几乎是吼着说出来的，挂了电话他便接着安慰母亲。 


父亲匆匆忙忙赶回来后，联系人开车送去医院急诊，慢慢控制住疼痛，病情平复后的第三天，做肿瘤切除手术，几个亲戚焦急地在手术室外等候，他们看到护士提着装肿块的袋子出来，随后芳姐也被护士推了出来。 


手术很成功，但是芳姐还未从麻醉中清醒过来，看着昏睡在病床上的芳姐，一家人如释重负，脸上渐渐地浮现出喜色。 


芳姐是一个很怕抽血的女人，认为人体里的血液实在太珍贵，一看到护士前来抽血就满脸显露出心疼的模样。 


「不知道要吃多少只老母鸡才补得回来咯。」 


「天天抽血，再多的血也不够抽啊，今天又抽了两管血，还是早点回家算了。」 


她出院回到家中，看到自己门前的那棵刚长三米高的芒果树，怔怔地望着那棵树，心里的迷信思想又在作祟，认为此树长在家门正前方，挡住了自家的风水，才致使自己得病，必须要找一个好日子砍掉那棵亲手所植的芒果树。 


一日中午，她手拿着砍刀在芒果树底下围砍，手起刀落间，掉落一块块木片，当看到只剩下一点没砍完，芒果树摇摇欲倒之时，芳姐放下砍刀，站起来用力往前一推，芒果树发出「耶」的一声，她往后跳一个后撤步，芒果树应声向前倒地，从此家门口空旷一片。 


芳姐迷信，屯里的很多边民也迷信，因而「仙婆」「法师」这些人能在各村屯间找到很多活计。谁人出了车祸，认为是在路上触了霉运，去做一场法事驱邪转运；谁家若有人突发重病，也拿着五斤米、一只土鸡去请「仙婆」帮看看是何原因，消灾免难。 


「封建迷信搞不得，要相信科学。」 


芳姐的儿子等一众年轻人不相信这些怪力乱神的东西，但是奈何老一辈的迷信思想根深蒂固，一时难以转变过来。 


边境的法师和仙婆们照常生意兴隆，边民们遇到奇事怪事，习惯性地去求神拜佛，祈佑平安。 


值得一说的是农村的白事，边民们谁家有老人过世时，去请来一众「法师」，一般为五个人，为首的身穿红袍，一手抓一本破书，一手抓着拂尘，头顶上戴着有簪子的网帽，直接套在头上。还有一个敲锣的法师，一个打鼓的法师，一个拿着那个《西游记》里把孙悟空困住的两片能合起来的乐器，最后一个拿着一个拨浪鼓。 


他们顺着摆放在大门口的鸡鸭猪头等五种畜物，一边喃喃呼喊一边跳着，先是一群人顺着跳，随后再交叉往后跳，一边跳一边打鼓一边唱，吸引来许多边民的围观。 


有些边民是有信仰之人，但是看到法师们跳错了脚步，竟也忍不住哈哈直笑起来。 


边境的村民中，像芳姐这般迷信的人并不多见，迷信活动的基础是贫苦人们乞求过上美好生活，当边民们的生活日益好起来后，那些法师和仙婆的生存土壤也就越来越少了。 


六


爱店这个边境小镇，大街上停满了货车，白天街上尘土飞扬，晚上街面重新获得平静，但街上散落的木材、花生和龙眼干证明了白天有无数的货物从越南经口岸拉到街上的仓库来。 


有许多边民是小镇上的货车司机，他们为别人拉货挣钱。


芳姐的丈夫也是其中一个货车司机，他办了张边民证，买了一辆小货车，加入了一个运货的队伍，F 组，替一个做药材生意的老板从越南拉货过来。 


他们组虽然生意不是很好，但也总是一天要忙上好几个小时，往来中越间十几次。 


买货车去口岸拉货其实是芳姐的主意，她看到边贸热，很多在口岸拉货的人发了财，就让自己丈夫也去口岸拉货。第一年他们挣到不少钱，但是什么事情都是人多之后便越来越不好做，第二年因为老板的货物经常报不上，生意比较惨淡，队伍的人数也越来越多，经常隔天才能去拉一次货物。那时村里面有冻货可拉，但因为村里的老板都喜欢找自己的熟人和亲戚，她的丈夫没机会去，也就一直把货车闲置停在公路边。 


她看着屯里的其他人天天在村里拉冻货，一晚上能挣好几千块钱，但是自己家有货车却没有人叫去拉货，便只能干着急。 


晚上睡觉，时常被公路底下的货车声惊醒，她便忍不住在心里暗骂。 


「这帮人总有一天会被抓!」 


后来，还真被抓了，屯里的几辆车被扣了足足一个月有余。 


整个边境开始平静下来，年轻人便又跑去广东进厂打工，老人们继续扛起锄头干农活，可能是尝到了赚快钱的滋味，他们一时很难转变过来，干农活时显得十分的烦躁，芳姐也有点烦躁。 


她烦躁的是自己家的农活太少了，地不够多，种不了多少树，也种不得农副产品。生活继续折磨着这个勤劳的女人。 


不知从何时起，边民们就渐渐放弃了种植松树、割松油脂这种主要的农业劳作方式。他们相继把自家的松树卖掉，然后全部种上速生桉树，刮起了一股种桉树热潮。芳姐也跃跃欲试，可是又害怕种桉树会赔钱，多年的失败经历已让她不敢再放手一搏。 


她看到别人挣到大钱，心里就忍不住羡慕起来，她也很想像别人那样富裕起来，每天都在想。想得多了，整个人也就愈发地憔悴起来。 


不久，芳姐就嫁了女儿，嫁去隔壁镇上的一户人家，他们两人是初中同学，初中一念完就相约出远门打工，等到回来的时候两人便宣布在一起了。 


起初，芳姐不同意这门亲事，但是禁不住女儿自己喜欢，终究还是忍不住心软，同意了下来。 


边境地区的婚俗，妹妹比哥哥先成家，传言说是会影响到哥哥的姻缘，因此需要办一场免冲酒席请亲朋好友一起庆祝。 


芳姐也决定这么做，她很害怕影响到儿子的未来，儿子已经成为她的全部未来。 


儿子常年在外地读书，女儿又不在身边，芳姐夫妻俩的生活很平淡，房子里只有两个人，显得格外空荡，心里便也觉得失落。 


儿子是芳姐的骄傲，她经常向屯里的边民们谈起儿子，一说起儿子，她的脸上就平添几分色彩，她得意地向旁人讲述自己儿子的生活，只是不由得添油加醋了一番，再由旁人传向他人，故事就已不是它本来的面貌了，这让她儿子感到可怕，也就很少谈到自己的近况，只是回答自己过得很好。 


儿子其实心理压力很大，一路从边境到大城市读书，其实很不容易。小时候，因芳姐是越南嫁出来的，他可没少受屯里同龄人的排挤，读书时他总害怕屯里人会向他人讲述自己的身份。好在屯里的小孩玩闹过度，相继辍学，许多人初中都没有读完，读到高中的也仅有几个，知道他秘密的人越来越少，只是每次填写档案或表格时都会让他感觉很为难，他很害怕向别人解释为什么户口本上没有母亲。


儿子时常与芳姐通电话，他会告诉芳姐自己在远方过得很好，让她不要太节俭，要吃得好一点。


只要儿子过得很好，芳姐就放心，会很努力地挣钱，她想挣钱留给儿子用，她想着儿子将来总会需要钱的，那就努力挣钱存钱吧。 


七


廿五煮竹叶，廿六扫房子，廿七廿八买鸡鸭，到了廿九去赶最后一次集市，一年将要结束，全新的一年便要到来了。


新年到，边境小村庄就会很热闹。


边境的年俗很多，虽然边民们的生活日益美好，但心中还是舍不掉那份浓浓的年味，他们依然很讲究地过年。 


芳姐也很看重过年的习俗，要去采树枝插在门框缝上，要去水井旁取来几块石头，寓意：来年丰收。 


小孩子进入家门，要让他喊一句恭喜发财，然后给小孩子发红包，不这样做就觉得不吉利。新年第一天，最先踏出家门的一定是男主人，这样才算是符合习俗，边民们普遍认为做得到位才会受到祖宗的保佑。


初二时，全屯每一户都要派一个代表到屯头的大榕树下祭拜，乞求土地公的护佑，芳姐大清早就起来帮丈夫整理好需要带去的鸡鸭鱼、年粽和冥币，然后在家上香并做好饭菜，等待丈夫归来。 


边境过年期间，从除夕夜到初五，香火不能停，一看到即将燃尽，便需要重新在香炉里插上一根。 


年初十，边境开关，芳姐等一众从越南嫁过来的妇女便结伴回娘家拜年，她出境，搭上路边载客的摩托车，在十八弯的山路上绕来绕去，翻过十几座大山，一个小时便到了娘家。 


芳姐提着一篮年货到娘家门前，一群孩子便迎上来，芳姐一个一个地给孩子们分发红包。 


「来啦，快进来坐。」 


她的弟弟热情地招呼着她进门，一家人聊起了家常。 


虽然两地相距不过几十公里，但是她每年仅过年时回一次娘家，有时一年都不回去一次。她也很想回去，可是没有合法的手续，总归是不太方便，边境有时也就年初十开关，还有边境商品集市交流，才允许边民进出，买卖农副产品。 


看着娘家也变得越来越好，大房子在街边建了起来，芳姐不由得感到开心，自己的娘家人生活也越来越美好，那是最幸福的事情了，她希望两国能维持长久的和平，期待边境地区繁荣起来。 


不止芳姐一个人嫁过来中国，屯里还有五位越南新娘，她们这个群体已彻底融入了中国边境农村的生活之中，当地人也接纳了她们，只是户口本上没有她们的名字，她们尴尬地在中国生活着，勤劳地干着农活，谋求过上更好的生活。 


她们有时相约去集市上吃屈头蛋，有时相约回娘家探亲，她们在生活中互相帮助，长期劳作生活使她们脸上已遍布皱纹，岁月在她们脸上留下了痕迹。 


芳姐不似刚嫁过来的年轻越南女性那样会熟练操作微信和打汉字，她只会说几句日常生活所用的普通话，她玩微信全凭记忆打开手机中的图标，再找到熟悉的联系人头像，语音输入讲壮语聊天，发朋友圈也只有图片没有文字。 


村里有许多像她这样的不识字的妇女，所以也就无人笑话她，屯里人在本地微信群都是以如此形式进行聊天。 


自从家里换上了液晶电视机，芳姐就不会自己打开电视选频道了，每次自己一个人在家，她只能喊来邻居家的小孩子帮忙打开电视。 


时代发展很快，快到让芳姐感到有点不适应，但她一回忆到二十年前的那段苦日子，还是感到很开心。 


八


芳姐十五年前种下的松树苗已是越长越大，半片大山郁郁森森，一派生机勃勃的景象，而她却在慢慢衰老。 


芳姐夫妻差不多都年过半百，他们干活时感到体力已不如从前，不能再干一些很费体力的农活了。 


她规划着把自家的两大片松树全部卖掉，然后清理一些杂草，再去购买杉树苗回来进行种植，如此只需前期不时去护理一下树苗，施加肥料，中后期便不用再去勤快打理树苗，这样做的话整个人就轻松了许多。 


挖坑、种树、铲杂草……他们不舍得花钱请人帮忙，自己就慢慢把活干完。 


虽然很累，但是看着坑里的小杉树苗，看到它们正被山风轻轻吹着，树叶轻轻抖动，芳姐仿佛看到了生活的希望。 


这是她想留给儿女的一片财富。 


芳姐很疼爱儿子，也关心着女儿。


女儿结婚后生了一个女娃子，芳姐很喜欢那个小外孙女，她不时地去女婿家接来家里住上几日。小孩子很调皮，但也很可爱，芳姐带她去街上玩时，每回都给孩子买很多玩具和零食。 


芳姐很喜欢外孙女，但是有一件事情让芳姐烦恼了两年。 


女儿突然要跟女婿闹离婚。


两人争吵半年后就分居了，分居已两年，女儿决心要离婚，女婿百般挽回皆是毫无作用，芳姐也极力进行劝阻，但是自小起就很自我的女儿没听她的话。 


她便忍不住责备女儿： 


「当初你年纪小，让你继续读书你不听。」 


「我那时觉得你们还太小，你非要坚持在一起，哦，现在知道后悔了吧。」 


女儿听完这些话便说要走，作收拾行李状，芳姐心里害怕女儿真一走了之，她就不敢再说话，此后更是不敢劝阻，只能任其发展。 


自从女儿闹离婚后，芳姐就不敢再去亲家母那边接外孙女过来玩了。


这一片边境大地，青年们只要不继续读书，十七八岁便谈婚论嫁，早婚现象十分普遍，当初芳姐嫁来时中国也是早婚，但是两个不成熟的年轻人走到一起，婚姻很容易出现问题。


芳姐很后悔当初没逼着自己的女儿继续读书，但她又突然想到许是女儿被女婿所影响才选择了不读书。 


想当初自己的两个孩子可都是非常优秀的啊，应该是女儿早恋，陷入恋爱中被女婿怂恿着一起去广东打工，她越想越后悔，越想越自责。 


她看到女儿的婚姻变成这样，感到异常烦躁，告诫自己儿子以后要找一个真正喜欢并且人品要好的姑娘，先互相了解一段时间，不要急着结婚。 


可她不知道的是自己儿子连恋爱都没有谈过，而今在城里又没房又没车，找到一个肯嫁的姑娘是何其困难啊。 


年纪渐老，看到屯里不少年轻人已成家，她便开始催促自己儿子赶紧找个女生谈恋爱，早日结婚，好给她抱个大胖孙子。 


芳姐感到自己衰老后，此类的话语就变多了起来，也许是想在自己有生之年看到儿子成家立业。 


九


边检严格起来后，芳姐去县城就极不方便，她很想要一个合法的居住身份。 


她找来屯里的几个同是越南嫁过来的妇女一起商量，决定一起去补办结婚证，谋求合法居留的身份。 


她们一起去越南领事馆填写资料，然后越方人员去核对真实身份。核对出真实身份后给予她们护照，并且告诉办理居留在中国所需办理的手续步骤，一行人又是体检，又是登记结婚，又是前往出入境管理局，忙活好一阵子，花了不少钱，芳姐忍不住心疼起来。 


因为有连续五年办理体检、登记的要求，于是第二年她们又再次前去办理相关手续。 


芳姐是她们之中文化水平比较高的人，她们很多人都不识几个越南字，资料填写事宜便由芳姐先写在纸条上，她们再照着纸条上的字填写资料，因为争取合法居留身份对她们很重要，她们无比重视，一到时间就马上按时去办理，有人甚至挺着大肚子前去。 


成功办理完那些步骤后，回来时她们开心地述说着体检时的趣事，谁的资料又填错了，哪个屯的人体检没合格，说完众人皆发出一阵叹息之声。 


有护照后，芳姐出行就方便了许多，过边检站时不再担心受怕，一旦遇到盘问，便只需亮出自己的护照。 


芳姐她们想办理永久居留身份的事情很快传到其他村屯，很多越南嫁过来的妇女知道消息后，也走上了相同的道路。 


按理说，这些事情是早就该办理了，但因为信息闭塞，又很少有人关注到她们这个群体，无人告知，就耽误了最佳的办理时间。 


芳姐时常取出护照和结婚证痴痴地看，她内心一定感到很高兴，她等了那么多年，再过不久她就真正属于这一片土地了。 


不过，她还在等一个更为重要的证件。 


相熟的边民知道芳姐正在办理合法居留身份，也替她感到开心，她们在晚饭后聚集在小酒铺门口，热情地交谈，时不时爆发出一阵笑声。 


边境的村民们缺少娱乐活动，他们在晚上的空闲时间里，时常是男人三三两两坐着品茶，女人则围坐在一旁谈论一些东家长西家短的事情，抑或是一家人坐在电视机前看新闻、看电视剧。 


在电视上看到其他地方发生暴乱，芳姐等人便感慨现今边境的安宁与平静，让她们感到生活很幸福。七十年代出生的边民，很多人对战争的感触很大，他们厌恶战争，害怕战争，内心里希望世界和平。 


芳姐有一个同样嫁出来的朋友，两人算是义结金兰，身处于不同的边境小镇，不过两屯相距仅十多公里，因此两人经常走动。 


她时常来找芳姐聊天吃饭，联络感情，芳姐也会偶尔回访一下她，她们两人一起逛街或者是回越南，两人的感情非常深厚，所以若是有喜事白事，必然会通知对方前来帮忙。 


芳姐是一个善良朴实的边民，她和许多边民保持着良好的人际关系。


十


一天早上八点，她接到儿子打来的电话，那是一个坏消息。


「妈，我生病了，被朋友送到医院住院了。」 


「什么?你在哪个医院？妈妈马上去看你。」 


「梧州市红十字会医院，妈，你别着急，医生说也许只是小问题。」 


「你现在感觉怎么样？有什么不舒服的吗？」 


「我手脚动弹不了，只有头部和手指能动一下，电话是我让朋友帮忙打通的。」 


「……你等等妈妈，先让朋友帮忙垫付一下住院费，妈妈和爸爸马上就过去。」 


她一知道儿子生病进了医院，顿时感觉晴天霹雳，便坐不住了，马上打电话联系侄子开车帮忙送去儿子身边，简单收拾一下行李便动身了。


她想着自己的儿子手脚已动弹不了，害怕自己的儿子会瘫痪，在车上哭了好几次，三小时后接到儿子打来的电话，说是双手已经恢复活动能力，那一颗焦急的心才一下子平复下来。 


芳姐很疼爱她的儿子，她从小就耐心教导孩子，培养孩子读到大学，成为村里为数不多的大学生之一，儿子是她的骄傲，因此一听到儿子生病进医院，还是别人背着去的医院，芳姐就感到很心慌、很害怕。


夫妻俩在医院陪了儿子半个月，离家多年，直到这种时候母子俩才有时间好好说话。她向儿子道出了自己当初如何来到中国，她居住在中国几十年的感受，包括她做一些事情的内心想法，以及当初刚来时的生活是多么的艰辛。 


儿子则躺在病床上静静地听着，他内心里期待着有朝一日能写一写妈妈的故事，让更多的人了解到妈妈，进而了解到边民这个群体，甚至是越南新娘这个鲜为人知的群体。 


出院后一家人坐高铁回家，那是夫妻俩第一次坐上高铁，他们不禁感慨高铁的速度真快，一个多小时便到站了。 


这一场病，让一家人明白了健康的可贵，芳姐不再熬夜去搬运冻货，平时干活也知道注意休息，她儿子也不再敢熬夜了，每天早睡早起，保养身体。 


芳姐不想再做那么累的农活了，打算买几头越南猪苗来圈养，再养上一栏鸡，把无人居住的小房子清空出来，在里面酿米酒，做一些轻活，能维持生计就行。 


她不再过度操劳了，害怕身体吃不消出问题，若是身体生病，那进医院可就是花钱如流水，太不值得了。 


芳姐的打算是明智的，她已是快五十岁的人了，是该慢下来好好享受生活了，只需维持住生活就好，剩下的由儿子慢慢努力，她也相信儿子不会让她失望。 


每次一出门干活，芳姐总是急急忙忙，经常遗漏物品，她还是那个急性子，自己的生活节奏很难慢下来。 


她出门时喜欢戴上帽子，穿上袖套，背上一个网格袋，里面放置有开水和面包，还有一两件农具，就这样急匆匆地出门了。 


一米五的身高，让人感觉她很弱不禁风，但是这个瘦小的身体里却隐藏着巨大的能量。 


芳姐出门干活必戴上帽子，若是忘记了戴上帽子，边境群山刮来的山风会吹得她头疼不已。


她的身体已不像从前那般耐风寒。 


后记：芳姐就是我的母亲。本文根据芳姐的回忆、她在我住院期间所说的感慨，加上我记忆中的细节写作而成。文中除第一部分担心泄露隐私故地名用了化名，其余都是真实发生的事情。写本文的目的在于记录母亲大半辈子的生活，也希望更多人了解到边境地区，关心边民这个群体，甚至是了解到越南新娘这个群体。


她们已经沉默很多年。


 


 □  晚霞中的灿烂少年


备案号:YX01BrEnQ9gN77BX9


###### 2020-09-17 09:12
