## 31.深海寄生怪谈
我发现了爸妈的秘密。


每天半夜十二点，他们去死海里游泳。


一开始，我以为这是爸妈的爱好。


直到那天——


我看见妈妈的脖子伸长扭曲，像是毒蛇一样吐信子。


我看见爸爸的耳孔里钻出一双苍白的枯手，鲜血淋漓。


我才意识到，我的爸妈不是人。


1


我从小在爷爷奶奶身边长大。


爷爷奶奶相继过世，我从乡下回到爸妈身边。


到家第一天，我在书桌上发现了一张字条。


白纸黑字清清楚楚地写着——


【家庭守则：子女版】


【爸妈永远是对的，错的也是对的。】


【爸妈的脸面高于一切。你优秀，是爸妈的功劳。你穷困，是你自作自受。】


【爸妈的命令必须无条件服从，不能反抗。拒绝，就是不孝。】


【爸妈是学渣很正常，你必须当学霸。】


【爸妈打你、骂你、诋毁你，都是为你好。】


【爸妈在外面受苦受累，都是为你牺牲。】


【不管爸妈做什么，你要永远心怀敬畏、感恩。】


我越看越恼火，这是什么霸王条款？


我直接撕烂，扔进垃圾桶。


然后，我收拾书包，打算去新学校看一看。


2


作为转校生，我需要尽快和同学们相处融洽。


离家时，我碰见对门的邻居阿姨。


她热情地打招呼：「你是小美吧？我常常听你爸妈提起你。」


「阿姨好。」我礼貌地微笑回应。


邻居探头往我家瞄了一眼，神秘兮兮地问：「你爸妈不在家？」


我点点头：「他俩上班去了。」


「哦，小美啊，阿姨和你多聊两句。」


邻居凑近我，压低声音：


「你爸妈上周去游泳，半夜才回来。我下夜班，正巧一起坐电梯，他们浑身湿漉漉的，脸色白得吓人，也不和我说话。」


「后来这一周，你爸妈奇怪得很。我每次夜班回家，都撞见他们，弄得一身全是水，正常人哪有半夜出去游泳的？」


我一脸尴尬，讪讪笑道：「兴趣爱好而已，就像有的人喜欢『夜钓』，阿姨你不用放心上。」


邻居啧啧两声，「总之，你小心点，不要招惹他们。」


她叹口气，欲言又止。


我不再多问。


毕竟这些年，我和爸妈联系很少。


他们到底是什么性情，我也不太了解。


我去新学校逛了一圈。


在校门口的饮品店买了杯奶茶，步行回家。


一进门，我就看到妈妈坐在沙发上，死气沉沉的眼睛瞪着我。


「干什么去了？不在家学习？」


「我去学校附近看看。」


「你拿的是什么？」我妈直勾勾地盯着奶茶杯。


我喝了一口，「奶茶啊，味道还不错。」


妈妈气势汹汹地走向我。


「妈？」我疑惑地望着她。


妈妈忽然抢过奶茶，一把摔进垃圾桶。


「谁让你吃垃圾食品？这东西致癌！喝多了死得早！」


我错愕地望向妈妈。


她黑漆漆的瞳孔没有焦距，一张惨白的脸直反光。


「妈，我只是偶尔喝……」


啪——


妈妈甩手给我一耳光。


「还敢犟嘴！我一天天上班挣钱，累得跟狗一样，都是为了养你！」


我的脑袋歪向一旁，半张脸火辣辣地疼。


反抗的话卡在喉咙里，我心里很委屈，快步走回房间。


关上门的一刻，我看到妈妈的头颅调转九十度，凶狠地瞪着我。


那可怕的目光，根本不像是一个母亲对待孩子。


我一阵寒颤。


我想到邻居阿姨警告我的话。


难道爸妈真的变了吗？


3


傍晚。


我坐在饭桌前，看着一锅炖鱼，心底发毛。


我对海鲜过敏。


我从来都不吃鱼。


爸爸夹一筷子鱼肉放到我碗里，「鱼肉有营养，以后多吃鱼类。」


我惊愕地望着爸爸，「我吃鱼过敏。」


「你喝奶茶怎么不过敏呢？就是矫情！让你爷爷奶奶惯的！饿你三天，你吃不吃？」


妈妈在旁边添油加醋。


「锻炼着吃，吃多了就好了，你这是富贵病。」


他俩大快朵颐，嘴巴里发出吧唧吧唧的声响。


我尝试着吃一口，鱼腥的味道在口腔里蔓延，还有一股苦味。


我了解自己的身体，过敏会浑身奇痒，皮肤起一片片的红疙瘩。


我闷闷地往嘴巴里扒饭。


爸妈在一旁冷嘲热讽：


「不吃就饿着，惯的臭毛病。」


「老人带孩子就是不行，偏食挑食。」


「咱们小时候，吃鱼是有钱人。还过敏？听都没听过！」


「惯子如杀子。」


我不再辩解。


下午被打得右脸生疼。


我默默吃下一碗饭，起身回卧室。


「手机交出来！」


我妈嗷一嗓子，吓得我一哆嗦。


爸爸直接走进我的房间，翻箱倒柜，寻找我的手机。


「爸！你怎么能乱翻我的东西？这是我的隐私！」


我冲进屋，满脸的不可思议。


爸爸怒视我一眼，「你和父母谈什么隐私？你是我生的，必须听我话。」


他在抽屉里翻出我的手机。


「爸！我和同学联系，订外卖，网上购物，需要手机。」


我爸拿着手机往外走。


「你把心思都放在学习上。」


我心急如焚。


切断手机，等同于切断我和外界的一切联络。


对于年轻人，这是难以想象的折磨。


「爸！没有手机，我没有安全感。」


我拦住我爸的去路。


爸爸恼怒地推开我，「反天了你！白养你这么大！我说不行就不行！」


我急哭了。


「爸，我好好学习，能不能把手机还给我？」


我妈直接下命令：「等到你考到全年级第一，成绩达到清北的分数线，再谈条件。」


清北？


我的成绩勉强够重本线，排名是年级二百名左右。


让我冲到第一？


我不是不努力。


物理化学最后几道大题，我是真的不会做。


我哽咽着，「学年前一百行不行？成绩上升一百名，已经是我的极限了。」


妈妈愤怒地瞪着我，「瞧你没出息的死样儿！我当年上学，每科都是满分。」


我不服气，「那你怎么没考上重本？你和我爸只是专科，怎么好意思要求女儿考清北？」


啪——


这次换成我爸打我。


一耳光下去，我的耳朵嗡嗡直响。


爸妈的训斥在耳旁缭绕，夹杂着轻蔑和鄙夷：


「废话那么多？供你吃、供你喝，是为了让你有出息，将来报答父母的养育之恩！」


「你成绩不好，给我们丢人现眼！同样是学生，别人家孩子怎么那么优秀？」


深深的无力感侵袭着我。


反抗不会有任何效果。


我沮丧地回到房间，关上门，无比思念爷爷奶奶。


我默默地抹眼泪。


考虑到明天要上学，我爬到床上，关灯睡觉。


不知睡了多久，我噩梦连连。


迷迷糊糊间，我听到客厅有人走路。


我的脑海中浮现出邻居的话——


「正常人哪有半夜出去游泳的？！」


我乍然惊醒。


难道爸妈真的三更半夜跑出去？


我蹑手蹑脚地穿上拖鞋，不敢开灯，拉开一条门缝。


我悄悄探出头。


门外。


一双猩红色的瞳仁凝视着我。


「啊！！」


我嘶声尖叫。


我猛地关上门，身体瑟瑟发抖。


刚刚是什么东西？！


没有眼白，只有两颗血红的眼球，在漆黑的眼眶里骨碌骨碌转动。


我睡意全无。


他们到底是不是我的爸妈？


4


等到窗外蒙蒙亮。


我再次来到门口。


我必须查清真相。


我轻轻拉开门。


客厅死寂般宁静。


我担心打草惊蛇，没有点亮吊灯。


我借用手电筒的光，扫视了客厅一圈。


我看到地板上滴滴答答都是水珠。


水的轨迹从防盗门，一直滴到爸妈的卧室。


他们真的出去游泳了。


我继续寻找蛛丝马迹。


我在鞋架上，看到爸妈的旅游鞋。


鞋底沾满了潮湿的沙土。


我推断，他们没有去游泳馆，否则，鞋子不会这么脏。


化验土壤成分，大概能判断出去过什么地方。


我思考着，偷偷翻出一个塑料袋，蹲在地上，用格尺刮掉鞋底的沙土。


「小美！」


妈妈的一声怒吼，乍然出现在我的耳边。


我吓得双腿一软，跌坐在地。


「你在干什么？」


妈妈一步步靠近我。


我一只手背后，慌乱地捏住塑料袋，塞到睡裤口袋里。


「妈……我、我在找手机。」


我晃动着手电筒，照到妈妈的身上。


我愣住了。


妈妈的身体没有移动。


她不是走向我。


她的脖子在不断伸长。


扭曲诡异的长度，像是一条滑腻腻的毒蛇。


她的头颅离我越来越近。


湿漉漉的长发，遮挡住她的半边脸。


她的皮肤肿胀，像是在水中浸泡多日，呈现轻微的巨人观。


一只血红的眼球，填充满整个眼眶。


「小美，你怎么了？」


妈妈狰狞可怖的脸，已经贴到我的前额。


我的脊背冒出阵阵冷汗。


我艰难地扯出一丝微笑。


「妈，我真的在找手机。可惜，爸爸藏得太好了，我没找到。」


「快点回去睡觉，乖孩子，要早睡早起。」


「好，我知道了。」


我尽量让语气平静，听不出半分破绽。


我一只手紧握手电筒，另一只手揣在裤兜里。


我站起来。


妈妈的头颅也向上飘。


「晚安，妈。」


我扯着嘴角笑了下。


妈妈的脖子开始向后收缩，越来越短。


她看着我走回卧室。


我关门的时候，偷偷瞅她一眼。


她的脑袋恢复原状。


脖子完好无损。


根本没有扭曲变形的痕迹。


她果真不是我的妈妈。


5


第二天，爸妈正常上班。


我若无其事地去学校。


我不敢露出破绽。


同桌孟雅用胳膊肘戳了戳我。


「小美，借我手机用一用，我想给我爸打个电话。」


我遗憾地摇摇头，「我的手机，昨天被我爸妈抢走了。」


孟雅一脸惊诧，「咱俩同病相怜，我的手机，也被我妈给没收了。」


我顿时来了兴趣。


「你妈妈对你咋样？严格吗？厉害吗？」


孟雅叹口气，「我妈以前对我很好，这个星期不知道怎么回事，不是骂我，就是打我。」


我暗暗惊呼：难道不只我一个人撞见诡异的现象？


「你家里只有你妈妈一个人？」


「对啊，我爸在外地挣钱，我妈是家庭主妇。」


「让你妈找个兴趣爱好，这样她就不会心烦气躁。」我假装闲聊。


孟雅若有所思，「我妈喜欢游泳，每天都去，风雨无阻。这两天和我说，周末让我一起去。」


又是游泳？


我的心陡然一沉。


我的爸妈和孟雅的妈妈情况相似。


孟雅又神秘兮兮地凑近我。


「昨天在我妈的卧室，我发现一件奇怪的东西，偷偷抄了一份。」


她从书包里掏出一张皱皱巴巴的字条，递给我看——


【家庭守则：家长版】


【1.孩子不听话，打一顿就好。不要给他们好脸色，否则，孩子会得寸进尺。】


【2.养儿防老，孩子长大挣钱，必须报答你的养育之恩。】


【3.学习是孩子成功的唯一出路，高考是孩子翻身的唯一机会。】


【4.你必须建立威信，让孩子惧怕你、仰慕你、钦佩你。】


【5.坚持游泳，离开海水 24 小时，你的意识会陷入混乱。】


【6.人类喜欢在房屋内筑巢，你要学会习惯、模仿、适应。】


【7.月亮升起的时候，你的形态会表现出扭曲和不协调，请注意隐藏。】


【8.一定带你的孩子去深海游泳。】


【9.时刻谨记，你是人类，你是一名合格的家长。】


【10.乖巧的孩子，更利于计生（寄生）。】


我忽然想起来，我回到家那天，发现了一张【家庭守则：子女版】纸条。


我当时没有在意，撕碎扔了。


如今一想，那份规则很离谱。


手里的这份【家长版】更诡异。


特别是从第 5 条往后。


我现在确定了内心推测：家里的父母，不是我的爸妈。


他们到底是谁？


有什么目的？


我真正的爸妈又去了哪里？


我要调查清楚。


中午没吃饭，我和孟雅利用午休时间，去化验沙土。


环保局和农林局把我们拒之门外。


我和孟雅只好联系第三方私立机构。


化验费用很高，但是速度极快，第二天出结果。


孟雅好心地交了钱。


她一路上都在安慰我。


「你爸妈可能是喜欢夜游，你别多心。就像是有人沉迷广场舞，有人沉迷打麻将。」


「你妈脖子变长，肯定是你做噩梦了。这年头哪有妖魔鬼怪，要相信科学。」


「你和父母好好沟通，静心聊一聊。」


我连连感谢孟雅，并且提醒她小心她妈妈。


有了那份【家庭守则：家长版】，我好像发现了转机。


我要阻止父母去游泳。


让他们离开海水 24 小时，看看会怎样。


6


晚饭依然是炖鱼。


我大口地吃着，尽管鱼的味道无比腥臭。


不入虎穴焉得虎子，我要赌一把。


半个小时后，我的身体开始起红疹子。


这是重度过敏的症状。


但是，虚假的父母并不知情。


我躺在沙发上，痛苦地哀嚎。


「妈，我生病了，好难受。」


我喉咙沙哑，双手胡乱地搓着身上的疙瘩。


越挠越痒。


越抓越红。


我看上去很狼狈。


我妈走到我跟前，观察我的病情。


她吓了一跳。


「你这是什么怪病？」我妈错愕地问。


我摇摇头：「我不知道，妈，咱们去医院打针，好不好？」


妈妈犹豫了。


我眯着眼睛，偷偷地盯着她。


昏暗的灯光下，她的面部神态有一丝扭曲。


「吃点药就好了。」


我爸从屋里走出来，一双死气沉沉的眼睛瞪向我。


「我和你妈上班累了一天，都是为了给你攒钱，你怎么不懂事呢？」


我大口喘着气，快要窒息的模样。


「我万一病死了，谁给你们养老送终？」


我铭记【家庭规则：家长版】的第二条——


【养儿防老，孩子长大挣钱，必须报答你的养育之恩。】


假如我灭亡，他们就失去了「养老的孩子」。


爸爸的脸上露出了困惑的表情。


他侧歪着头，似乎在努力思考。


我继续按照【规则】给他们洗脑——


【时刻谨记，你是人类，你是一名合格的家长。】


我故意大声说：「畜生才不管孩子的生死，对人类来说，孩子的健康最重要！」


爸爸的头颅歪曲，面部肌肉开始失控。


他的脖子因为过度用力，出现一道血淋淋的伤口。


「别吵了！」妈妈突然站起来，生怕被我发现端倪，「马上去医院。」


我再次看向爸爸。


他的脑袋恢复原状，脖颈的伤痕消失不见。


医院里。


急诊大夫给我打了抗过敏针。


我躺在病床上，疼得眼泪直流。


「我头疼、肚子疼、胸口闷，我是不是得了过敏性心肌炎？」


我双手捂住心脏，佯装无法动弹。


急诊大夫一看，我的症状这么严重，不能放我回家。


他让我先住院观察，等明天其他诊室上班，再拍彩超，做进一步检查。


爸妈开始不同意。


可是，大夫说，如果过敏性休克，可能有生命危险。


他们害怕了。


我赌赢了。


我的「爸妈」，在努力扮演好父母的角色。


窗外月光缭绕。


病房里只有我和爸妈。


按照规则——


【坚持游泳，离开海水 24 小时，你的意识会陷入混乱。】


【月亮升起的时候，你的形态会表现出扭曲和不协调，请注意隐藏。】


现在是月圆当空。


距离昨晚爸妈去游泳，到今晚午夜，已经过了 24 小时。


我痛苦得翻来覆去，一直哭……


我一遍遍地问：「妈，我会不会死掉？」


「爸，我死了，谁给你们养老？」


我要留住他们。


我看见爸爸焦虑不安，来来回回地踱步。


他瞥向窗外的眼神充满了渴望。


他迫切地想离开。


月光照在他的身上。


一双苍白的手掌从爸爸的耳孔里伸出来。


指尖顺着耳朵往外延伸。


手指弯曲。


抠进爸爸的眼珠。


爸爸开始七窍流血。


我心底恐惧，却假装无事。


我不能让自己发出尖叫。


爸爸终于忍不住了。


「海，深海……」


他口齿不清地呢喃自语。


他爬到窗台上，纵身跳下。


「废物。」


妈妈的怒斥声在我耳畔响起。


我扭头。


我发现妈妈的脖子又开始变长。


她的眼珠猩红，眼白消失。


她像是毒蛇一样，长长的脖子在房间里蜿蜒爬行。


黑色的长发遮挡住她惨白的半边脸。


她对着窗口伸出舌头，嗖嗖地吐信子。



我擦掉眼泪。


我又开始思念爷爷奶奶。


如果他们没有得癌症，没有离我而去，我何必遭遇这么可怕的经历。


我眼睁睁地看着妈妈的脑袋，从窗口坠下去。


她的脖子被拉伸得越来越细。


她终于承受不住拉扯的力量，站在我床边的双脚，离开地面，飞向窗外。


我错愕地望着这一切。


他们是摔死了吗？


我的病房在十三楼。


哪怕是怪物，也会摔成肉泥。


我不敢穿鞋，蹑手蹑脚地往窗口走。


我探出头。


外面阴风阵阵。


楼下的空地干干净净。


没有爸妈的身影。


7


早上，我在医院做了常规检查。


确定过敏的症状消失，我直接返回学校。


孟雅惊恐地告诉我，她的妈妈变了。


「昨天半夜，我想和妈妈谈谈心，就去了她的卧室。」


「结果，我妈张开嘴，她的舌苔上长着一只眼睛。」


「我绝对没有看错，我妈的嘴咧开很大，口腔里的眼珠子死死盯着我。」


「我妈还问我怎么了？我吓得一句话都说不出来，赶紧跑回房，锁上门。」


「她到底是谁？是人还是鬼？」


孟雅双手抱住脑袋，惶恐不安。


我安慰她：「你别害怕，我尝试过，他们要扮演合格的父母，不会杀死我们。」


「那我真正的妈妈呢？她去了哪里？」孟雅哭了。


我摇摇头。


我也想知道，我的父母到底在哪儿。


我们中午再次去了第三方检测中心。


技术部将泥土的检验报告，交给我。


根据化验样本的酸碱度、氮磷钾和有机质等。


最终确定，泥土来自城外的死海。


听说，那里是一片漫无边际的深海域。


我们两人决定，放学亲自去死海看一看。


坐车一个小时，走路半个小时，我和孟雅终于抵达目的地。


天色渐晚。


海风阵阵。


岸边的沙滩上，有散步的情侣，有搭帐篷野营的玩伴，还有下海游泳的男男女女。


表面看上去，一切正常。


「妈妈！」


孟雅忽然叫了一声。


我循着她的目光看过去。


一位中年妇女跳进海中。


她身形如鱼。


不同于普通人的游泳。


我眼睁睁地看着她潜入深海，良久，没有动静。


孟雅有些慌张，「小美，你说我妈妈去哪了？别人都是来来回回地游泳，她怎么消失了？」


她捏住我的手，嗓音颤抖。


我心中升腾着不祥的预感。


「你别着急，咱们再等一等。」


时间变得格外漫长。


沙滩上的游客渐渐离开。


日落西山。


黑暗降临。


惊涛骇浪的海洋翻滚，一眼望不到尽头。


海面升腾着浓黑的雾气。


前方像是未知的黑洞。


「小美，我妈失踪了。」


孟雅几乎哭着说。


我攥紧她的手，「不会有事的。」


孟雅泪水横流，「我从小和妈妈相依为命，我要救她。」


可惜，我和孟雅无能为力。


四周鸦雀无声。


耳边只有歇斯底里的海风呼呼作响。


黑压压的夜晚吞噬着我们的每一寸神经。


我怕极了。


「妈妈！」


孟雅忽然惊呼。


她像是被蛊惑一样，挣脱我的手。


她欢喜地往前跑。


我想拦住她。


来不及了。


我看到我的爸妈出现在沙滩上。


他们穿着泥泞的旅游鞋，走向孟雅。


一股莫名的惊悚席卷了我的全身。


我是刚来的转校生。


我爸妈不可能认识孟雅。


我眼睁睁地看着孟雅抱住了她妈妈。


她的头撞在她妈妈的怀中。


她妈妈咧嘴笑了。


张开的口腔伸出血红色的舌苔。


舌苔上的眼珠转动，笑得眯成了月牙形。


我承认，我害怕了。


我想冲出去救一救孟雅。


可是我不敢。


我听不清他们说了什么话。


我看着孟雅的妈妈，拉着她的小手，走向深海。


我的爸妈走在后面。


我爸的头颅开始扭曲。


他耳孔里伸出一双苍白的枯手。


那双手迫不及待地奔向大海。


拉扯着我爸的身体扭曲踉跄。


我妈的脖子开始伸长。


脑袋如同毒蛇一样坠入海中。


我终于知道了。


他们是海里的怪物。


我杀不死他们。


我记得清清楚楚。


爸妈从医院的楼上坠落。


那么高的楼层摔下来，他们毫发无损。


我想活命，必须远离他们。


可是，我没有工作，没有收入。


离开家，我如何生存？


如果报警求助，我该怎么说？


我说：我的爸爸妈妈不是人？是怪物？


没人会相信我。


前途一片迷茫。


我落魄地回到家。


我收拾几件衣服，塞到书包里。


我在沙发底下，找到了我的手机。


我要逃走。


8


我在学校门口住了一晚。


警卫室的老师看见我，并不意外。


他还好心好意地劝我回家。


「你们学生压力大，与家长闹矛盾很正常。离家出走不是好办法，受苦的是你啊。」


我满脸疲惫，又不知怎么解释。


回到班级，我趴在桌子上补觉。


迷迷糊糊间，有人戳了戳我的胳膊。


我睁开眼睛，看到同桌孟雅来了。


我的心陡然一沉。


她还是我认识的孟雅吗？


「小美，你怎么了？脸色这么差？」


我讪讪一笑，「我没事，你昨晚……还好吗？」


孟雅咧开嘴，「我去死海游泳啦，和我妈妈一起去的。」


她忘记了我们的事。


她不是我的同桌。


我看见她的胳膊向后扭曲，手指用力地掏进书包。


她的动作极其诡异。


她的手指碰到了一张纸团。


「我去厕所！」


孟雅腾地一下子站起来，似乎用力克制某种情绪。


纸团掉落在地。


我手指颤抖地捡起来。


歪歪扭扭的字迹，仿佛在极其仓促和慌乱中写下——


【救救我妈妈。】


【什么东西钻进我的脚底。】


【好可怕！我快要疼死了！】


【我只想和妈妈永远在一起啊！】


【我的身体里到底是谁？】


没头没尾的几句话。


我冥思苦想，找不到有用的信息。


老师来了。


我把纸条藏起来。


「小美，你妈妈在门口等着你，已经帮你请假了。」


我很错愕。


那个怪物竟然追到学校？


「不用，老师，我不回家。」


老师神情复杂，「虽然学习很忙，但是，你家里有白事，回去休息三天。」


白事？


我费解地问：「什么白事？」


老师同情地望着我，「你爸爸昨晚意外过世，你快点走吧。」


我爸死了？！


难道是那个怪物没了？


我艰难地站起来。


在同学们怜悯的目光下，我不得不离开教室。


妈妈在走廊等着我。


「小美，妈妈接你去殡仪馆，送你爸最后一程。」


「我爸真死了？」


我心生狐疑：死的是怪物？还是我的亲爸？


「他怎么死的？」


我试探地询问。


妈妈哭着抹眼泪，「你爸是溺水而死，妈妈没有一起去，不了解当时的情况。」


我看着妈妈哭得那么伤心。


她的眼神那么悲伤。


泪水泛滥。


怪物应该不会哭泣。


她是我真正的妈妈。


9


我没去过市里的殡仪馆。


爷爷奶奶在农村去世，按照习俗，实行土葬。


我妈找了一辆面包车。


我和她并排坐在后座，她一直哭个不停。


我的脑袋很混乱，握住她的手，跟着她一起掉眼泪。


面包车穿过层层山林，停靠在一处僻静的路段。


我妈拉着我下车。


眼前是一片漫无边际的大海。


「你爸就是淹死在这片海域。」


我妈挽起我的手，一步步走向泥泞的海滩。


不对！


我一脚深一脚浅地踩下去。


猛然意识到不对！


这里不是殡仪馆。


这片海域，极有可能是诡异的死海。


妈妈绕过了我熟悉的沙滩。


她把我带到了海岸线的另一边。


跑！


这个念头在我的脑海中乍然闪现。


我拼命挣脱妈妈的手。


然而，她的手掌分泌出黏糊糊的液体。


她斜眼瞅我，诡异地扬起嘴角。


「我的乖女儿，你要听妈妈的话啊。」


我尖叫：「不！你不是我的妈妈！你到底是什么东西？！」


我的声音吞噬在汹涌澎湃的海浪中。


四周无人。


妈妈的脖子开始伸长。


她像是一条蛇，缠住我的身体，迫使我向深海前行。


10


海水极冷。


我全力游向岸边。


我的脚底一阵刺痛。


不是腿抽筋。


有一只类似水蛭的怪物，贴近我的皮肤。


它在我的腿上爬行。


它的速度极快。


它从腔道钻进我的身体。


疼痛感越来越明显。


如同一块尖刀扎进我的五脏六腑，又用电锯切割我的伤口。


我疼得几乎昏厥。


意识消散前。


我听到了妈妈的声音：


「你真幸运，寄生在这么年轻的身体里。」


当我再次清醒。


我躺在家中的卧室。


我记得……我和妈妈一起去游泳？


我的身体不受控制，猛然坐起。


我口渴了。


我爬起来。


我端起水杯。


我在喝水。


不对！


水怎么会洒了呢？


我又喝一口。


水从我嘴巴的位置漏到衣服上。


我这是怎么了？


我飞奔到厕所。


我的速度很快。


我扶住洗手池。


我看到了我的模样。


「啊！！！」


我惊恐地嘶声吼叫。


镜子里的我，有两个脑袋。


如同畸形的连体婴儿，后脑勺相连，两张脸一左一右。


左边脸是我原本的模样。


右边脸五官凹陷，皱皱巴巴像是萎缩的菊花，惊悚可怖。


我低头。


我的手指变得锋利尖锐，像是两把削铁如泥的镰刀。


咣当——


防盗门打开的声音。


我扭头看去。


我的爸爸妈妈回家了。


我妈说：「小美！你怎么回事？你这个鬼样子会吓到人类！」


我爸说：「你学一学我俩，已经完全融入人类的社会。」


我的嘴巴不受控制地张开，发出与我一模一样的嗓音：


「我没有学会操纵人类的身体……」


我爸拿出纸和笔。


我妈说：「作为人类，有人类生活的规则，我给你写下来，你一定记住了。」


我爸说：「只要伪装得好，我们就能顺利取代人类，永远不被发现。」


11


我的手里拿着一张字条。


【家庭守则：新版】


【1.你是一名学生，时刻谨记，你的任务是学习，成绩是衡量你好坏的标准。】


【2.你要尊敬师长，孝顺父母，友爱同学，无私奉献，正直善良。】


【3.不要相信别人，你无法了解人的本性。】


【4.你必须坚持游泳，离开海水 24 小时，你的意识会陷入混乱。】


【5.夜晚来临，你的形态会变得不稳定，请注意避开人类。】


【6.带领他人游泳，可以帮助更多的同伴寄生。】


【7.寄生成功，原来身体的执念会根深蒂固、被无限放大。】


【8.不存在寄生失败。】


【9.原来的身体死亡，我们只要回到深海，就可以寻找下一个人类。】


【10.时刻谨记，像人类一样生活，模仿他们，取代他们。】


12


番外——


我叫小美。


我的爸妈对我有很深的执念。


他们最大的心愿，就是希望我成为一个乖巧、听话、懂事的好孩子。


可是，我的愿望，与父母无关。


我想让爷爷奶奶复活。


我想回到爷爷奶奶身边。


我讨厌父母的控制欲。


我妈说：「没有我的帮助，怎么可能有你？」


我爸说：「你别忘了！你要当合格的女儿！优秀的学生！」


我无法控制脑海中的执念。


放暑假。


我偷偷返乡。


夜深人静。


我来到爷爷奶奶的坟地。


月光普照。


我的头颅开始变形。


我的手掌开始变长。


我用镰刀般尖利的手指，刨开坟地。


我抱住爷爷奶奶干枯腐烂的身体。


尸臭的味道扑鼻而来。


我把尸骨装进行李箱。


我拖着他们走了 20 个小时。


我忍住疲惫。


我终于来到死海。


漫天迷雾缭绕。


阴风阵阵。


海浪翻滚。


我奔向梦寐以求的深海。


我最爱的爷爷奶奶。


终于要回来了！


  



- 完 -


□ 我是安好


备案号:YXX1Qd8zpZ4cY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-18 07:13
