## 46.狼人杀怪谈
高考前，我们全班人都被迫参与了一场「狩猎游戏」。


【午夜 12 点前必须睡觉。】


【小猪佩琪身上纹，保你今晚不死人。】


【午夜的镜子上，不能写血字！！】


我们必须遵守狼人制定的规则，否则就会成为狼人狩猎的目标！


而想要活到最后，除非，我们能杀死狼人……


1.


因为居家上网课的关系，我们班级群总是开在那儿。  


不知何时，群里潜水的班主任没了，取而代之的是一个名叫【DM】的新人。  


【DM】发言异常活跃，没过多久，他竟然成了我们的群主。 


也就在【DM】成为群主的那一天，他发出了这样的信息。


【DM】：狩猎游戏开始！请全体玩家注意！


【游戏中分为好人和狼人，好人中有神和民，狼人只要完成屠神或者屠民，就能获得胜利。而好人想要胜利，则要杀死所有的狼人。所有人的身份，将会以礼物的方式寄出！请注意查收！】  


【狼人每天可以编出规则，只要违背了规则的好人，就会成为狼人的目标被狩猎！狩猎成功，好人死亡，狩猎失败，狼人团灭！】


【如果 7 天内，没有任何一方获得胜利，那么所有人都将被抹杀！ 】 


2.


起初，我以为一切都是【DM】的恶作剧，并没有在意这些事情。


因此，在我打开那份快递来的礼物，看到那张【女巫】的身份牌和两瓶奇怪的饮料时，我只觉得无语。


女巫牌的背后写着这样的内容：


【说出使用对象的名字。红色代表毒药，可以毒死一位你认为的狼人，蓝色代表解药，可以复活一位在夜晚死亡的人。】  


【你是女巫，你的能力很重要！但切记，不是所有人都希望你活着的，不是所有人……】  


【戏做得还挺全。】  


在疫情时刻，还有人有这样的闲心，我也真是佩服了。  


我随意地把这些东西搁置到一旁，也就忽略了【DM】在群里发出的第一条血红色的规则。


【DM】：【游戏第一日，狼人狩猎目标：午夜 12 点仍未入睡的人。】  


那天晚上，原本不算太热闹的班级群里，疯狂闪动着消息。  


我看了几眼，见同学们一直说什么「规则」「狩猎」的，只觉得他们无聊。  


我的性格比较孤僻，平时都不怎么和同学说话，能够引发我交谈欲望的只有黄俏俏。


黄俏俏是我唯一的闺蜜，也是我的同班同学。


晚上，我照例跟她通信的时候，说起了这件事情。  


平日在学校的时候，我们就时时刻刻黏在一起，就算现在各自在家里，也经常用手机联络。  关于【狩猎游戏】的事情，她也不太相信的。  


我们在一起八卦了很久，讨论着到底是哪个傻缺想出这样的恶作剧，讨论着自己的理想大学，讨论着自己喜欢的男生。


最近一直没见面，但是我却能够明显感觉到她的不正常，但是每次在我小心翼翼想要打听的时候，她总是会把话题带偏。


看着她有些不想说的样子，我自然不会触她的霉头。


毕竟俏俏是我这辈子最好的朋友，也是唯一的朋友，我绝对绝对不能惹她不高兴。


就这样一直到了十一点，黄俏俏困了，我们才道了晚安去睡了。  


第二天，奇怪的事情就发生了。


班级群有几个头像灰掉了，上课点名的时候人总不齐。 


一开始我没在意，还以为是谁睡过头了。  


班主任老张是我们的数学老师，他很快联系了家长，可回来之后他的心情便好像有些不好了，第一次没有拖堂就下课了。


就在我享受着妈妈给我送的课间水果的时候，却听到了一个劲爆的消息。


「文文，你们班的章桑、李斯、王武都死了！」


「听说一个心梗，一个跳楼，还有一个早上去买早点的时候，出了车祸！」


「我的天，文文你要是哪里不舒服，觉得压力大的话一定要和妈妈说呀！」  


「学校也真是，让孩子天天网课、网课，压力这么大，好好的孩子，就这么没了，文文，你可不能像他们那样，学习差点也没事……」


「不行，得要向学校反馈去，上学也不能这么上呀！」


 


此时，我整个人都懵了，已经听不进妈妈的絮叨声了。  


而班级群不知何时发出了一条来自【DM】发布的公告。  


【DM】：【第一晚，狼人完成狩猎，等待狼人制定第二晚狩猎规则。】


 3. 


没过多久，【DM】又发出了一条血红色的消息。


【DM】：【游戏第二日，狼人狩猎目标：身上没有小猪佩琪的人。】


【这、这是什么鬼？】


看着眼前的公告，我只觉得有些可怕。


【这是、这是在恶作剧吗？在同学死了的时候还做恶作剧，真的是太过分了！】


可即便是心里这样想的，我也没有在群里发言。


对于有些社恐的我来说，在大家面前表达自己的想法，实在是太难了。


而就在这个时候，有些人则是在群里谴责起了【DM】。有人猜测【DM】是我们班的同学沈代梅，又有人说这是戴蒙，但是却都被人反驳了。


全班 50 个人对了过来，没有一个人承认【DM】就是自己的。


而且无论大家怎么说他、让他滚出去，甚至有同学给他发送了数百条私信炮轰他，这个账号都一直没有任何的反应。


【烛天】：卧槽！这是小猪佩琪身上纹，大家都是社会人啊！这时候玩梗也太那个了吧！


而就在这个时候，群里的【班长】发出了消息。


【班长】：大家还是小心点吧，我觉得，这件事情太古怪了！


【班长】：就算是真的有死亡的概率，但是在短短一天内章桑心梗死了，王武出车祸死了，也未免太过凑巧了吧！而且李斯是要考艺校的，平时成绩也不差，怎么就突然跳楼了呢？


【班长】：不是我危言耸听，但大家还是谨慎些比较好！不管你们信不信，我觉得大家今天最好随身携带小猪佩奇。 


当然班长说了许多，但是不是所有人都买账的。


【3836】：卧槽！班长，您被吓疯了吗！咱们这可是社会主义社会，拒绝封建迷信啊！


【陈伟爱吃酸菜鱼】：就是就是！怕什么！这 QQ 群还能杀人？怎么可能！


【烛天】：要么还是听听班长的，毕竟班长也是好心为我们。


【班长】：已经有 3 个同学遇害了，你们还要我怎么证明？难道说非要看同学们都死完，才能证明这个游戏的存在吗？


群聊中，大家都看得出来，班长似乎是有些认真了。


不知道是不是班长的话，让同学们都想起今天去世的 3 名同学。


很快，群里渐渐有人说要按照着班长说的去做，反正就是小猪佩琪，也不是什么难找的东西。


而在此时，我也陷入了思考。 


就像班长说的一样，那事情发生得实在是太蹊跷了吧！三个人就这么没了？


我有些想不通，只能是和闺蜜黄俏俏继续聊聊。


只是令我没有想到的是向来不相信神鬼灵异的黄俏俏，这一次对游戏杀人的事情，倒是非常笃定。  


「文文，别说，我还真的挺怀疑，这人死，怎么会死得这么凑巧呢？」


「我看到了点东西，我怀疑他们仨真的是被那个游戏害死的！」


听着俏俏似乎很担心的语气，我反而是赶紧安慰了起来。


「俏俏，怎么会呢？别自己吓自己，游戏怎么会杀人呢？」


「文文，你要不看这个！」


接着，俏俏给我发来了一张图片。


「昨天那个【DM】发布消息后，我就看到班长说早睡早起身体好，让我们都早点睡，但那时候就章桑、李斯、王武这三个人，一直说晚上要通宵打游戏，结果今天……」  


「文文，你说说这是不是太凑巧了！如果昨天晚上咱们没早睡，是不是……」


和容貌不出众、性格孤僻的我不一样，俏俏是一个长相漂亮、如同向日葵一样充满生机的女孩子，我还从来没有看到过她这样沮丧的样子。


我也不知道怎么安慰她，只能对她说着：「俏俏别怕，我会一直陪着你的！」


「我跟你说，我拿到了一张女巫牌！我一定会保护好你的！」


「你是我最好的朋友，我绝对绝对不会让你受伤的！」


「文文，你居然是女巫！真好啊！」


「文文，要是我们都能活下去就好了。」


晚上，我俩苦中作乐，比赛起了谁才是最精致的佩琪猪 girl。


照例是睡前聊天的时候，俏俏给我发来了图片，上面是她拿着一只小猪佩琪的自动笔的自拍照。  


我也把自己胳膊上那只活灵活现的小猪佩琪发给了她。  


而第二天醒来的时候，班级里真的平安无事。


一早，我就收到了【DM】的消息。


【DM】：【第二晚，平安夜，等待狼人制定第三晚狩猎规则。】


可是没过多久看到的消息却是让我一整个震惊。


【DM】：【游戏第三日，狼人狩猎目标：高三（4）班班长。】


和之前一样，【DM】发来了规则，只不过这次的规则却是黄色的。


可是，为什么会这样呢？


为什么会突然要狩猎班长呢？！


和之前的狩猎目标不一样，这一次是完全指向性的东西，不像是之前那种可以躲避的规则，这一次的规则几乎就是班长必死的局面。


想到昨晚的平安，还是班长为我们争取来的，我的心里就是一阵的难过。


我以为这样的事情已经是最可怕的了，却没有想到三分钟之后，却又会收到这样的消息。


那是一条血红色消息。


【DM】：【游戏第三日，狼人狩猎目标：今晚 10 点—明早 2 点，在镜子上写血字的人。】


两条！


怎么会是两条！


怎么一晚上出现了两条规则！


难道说游戏的难度在增加吗？


我们，真的、真的可以活到最后吗？


4.


这个消息一下子就在群里炸锅了！


所有人都没有想到，今天晚上竟然出现了两条狩猎目标，而且这两条目标中明显是有针对班长的部分。


这下子，所有人都有些害怕了起来。


这两天，要不是班长在群里劝诫我们要遵守规则，估计很多同学都要丧命了。


可是这样的班长，现在却被规则制定为了狩猎目标！


这几天的诡异事情，我们都是看在眼里的。


而班长的生命，现在无疑已经进入了倒数的阶段。


就在这个时候，班里的体育委员沈聪却是开口了。


【老子是沈聪】：刘波，要么今晚我和你视频聊天，我保护你！我就不信当着我的面，你还能被狼人杀了！


谁都没有想到，沈聪竟然会说出这样的话来！


实话说，沈聪这人的脾气火暴，平时在班级里没少找事儿，大家都不是很喜欢他。


却没想到，这次这家伙竟然这么爷们儿！实在是让大家刮目相看！


群里一下子都是拍沈聪马屁的，说他是高三（4）班的英雄。


【班长】：要是我真的死了，只能证明一点！那就是狼人就在我们群里！


【班长】：接下去有任何想法，大家就不要在班级群里说了，只能够告诉可信的人！千万要找出【狼人】，替我报仇啊！


看着班长最后的消息，我的心里也有些忐忑，他……真的会死吗？


我也不知道……


而就在这个时候，我收到了一条来自班长的私信。


【刘文文，我知道你是好人！明天去我家一趟，把我家的情况拍到班级群里！】


【班级里死的人太多了，我觉得沈聪有问题！我今晚会验证沈聪，如果他是狼人的话，你一定要帮我作证！】


班长和我就在同一个小区，但是平时我们几乎没有什么联络。


只是之前有一次班长、我和黄俏俏一起做小组社会实践的时候，我们去过几次班长家做作业。他家里父母比较忙，所以平时都是一个人在家，我们过去也比较方便。


只是，班长怎么会想到发给我呢？


我到底明天该不该去呢？


而这个问题，我自然是要问俏俏的。


那一晚，我还是按照着那两条规则去做了。


睡前我照例和俏俏聊了会儿天。


「俏俏，你说这群里真的就藏着狼吗？」


「我觉得班长说得没错！他做的都是实事，我信他！文文，你觉得呢？」


「嗯，我也觉得班长是好人！」


「哎，可惜啊！要是班长能够活下去就好了！他那么聪明，肯定能带我们活到最后的！」


「所以，俏俏你觉得，如果有办法救班长的话，我该不该救他呢？」


「嗯，救吧，如果我有办法救他的话，我肯定是会救他的！毕竟，班长人那么好。对吧？文文。」


「嗯，俏俏，你说得对。」


后来，关上了手机，也许是心里面有事，内心纠结的我，几乎一晚上没有合眼。


晚上班级群里很是热闹，所有人都在等着沈聪的消息。


可是半夜沈聪发了一条消息说是班长的视频黑了，他怎么也联络不上班长了。


迷迷糊糊中，我还是睡着了。


不过一醒来，我还是下意识地打开了 QQ 群消息，结果上面的信息却让我大吃一惊。


出现的第一条信息是早上 1:30，班长群艾特的消息。


【班长】：我是预言家，我第一晚验的是刘文文，她是我的金水！第二晚验的是沈聪，他是狼人！！


整个群里现在完全就是炸了锅的情况。


【3836】：卧槽！这真的是狼人杀！不是吧！


【陈伟爱吃酸菜鱼】：救命！那岂不是死一神了！女巫呢！女巫在哪里！预言家死了，现在要女巫带队了呀！女巫毒死了狼人，咱们不就赢了！


【烛天】：你有鬼啊！为什么要来找女巫！昨天出了两条规则没看见吗！狼人肯定不只是一只啊！


而就在这个时候，群聊之中沈聪突然开口说话了。【老子是沈聪】：放你妹的狗屁！我是神圣骑士，怎么可能会是狼人！


【陈伟爱吃酸菜鱼】：你们昨天不是说要一起视频吗？为什么你现在还好好的，你不就是狼人所以视频也不会死吗！


【老子是沈聪】：我不是说了，昨晚后来我压根联系不上他了吗！


接着，沈聪就发出了一张聊天记录来表明自己的视频中断了。


可是这下子群里却是更加炸开了锅。


【陈伟爱吃酸菜鱼】：怎么有这么巧！视频说断就断了？


【3836】：就是就是！怕不是你正好变狼，那时候正好杀了班长吧！


【烛天】：沈聪，你小子有鬼啊！


【老子是沈聪】：我说了我是神圣骑士！老子要是骗你们，我死全家！


我一下子懵住了，我也不知道该相信谁了。


我一向没什么主见，遇到事情，我头一个想到的就是去找俏俏。


所以和之前一样，我试图去联系俏俏，但是往日里发出去很快会得到回复的消息，今天却是一直没有回复。


我的心中焦急，直接打了她的电话，才发现她的手机是关机状态。


【怎么办？】


【我现在到底该怎么办？】


【我，要相信谁呢？】


虽然心中的天平我是偏向班长的，但是看着群里面的消息，我却觉得脑子乱得可怕。


而就在这个时候，我突然记起了班长的交代。


【对！班长让我去他家！】


顾不得心里惶恐，我还是赶紧穿上校服下楼去了。


而临走之前，我拿上了一样东西，而这个东西将会改变所有的事情！


5.


情况陷入了僵局。


班长的 QQ 再也没有发送过消息，而沈聪又在那边说着自己的身份。


但是想要知道到底谁是狼人，方法非常简单，只需要找到班长就能够得到确认。


走在路上，我的心里还是依旧忐忑，可我身边却没有任何可以倾诉的人。


但是尽管这样，我还是硬着头皮上了，这是从前的我完全不敢做的。


一个人去别人家，实在是太考验我了……


但是，如今班长生死不明。而我是他信任的人，我、我必须去完成他的嘱托，也只有这样我才能确定我到底该相信谁！


虽然一开始有点紧张，但是真的敲响了班长家门的时候，我的心反而是平静了下来。


只不过一进班长的家门，我却还是整个呆住了。


班长的家里挂上了白布，而整个屋子里只有一个女人，呆呆地坐着。


这时候我才知道这个女人是班长的妈妈，而从她的口中，我才知道班长竟然真的死了！！！


看着面前的班长妈妈，我一下子也不知道说什么好。


「您好，我是刘波的同学刘文文。」


「额！你就是刘文文吗？刘波的事情，你都知道了吗？」


我有些诧异，不太明白刘波妈妈是什么意思。


「刘波、刘波他，他死了……」


说起这个的时候，班长的妈妈语音都在微微颤抖着，整个人显得是更加苍白了。


「不好意思，我失态了。谢谢你来看刘波了，你等着，我给你去倒茶。」


看见我，班长妈妈就着急地站了起来招呼我。


而看着这样的班长妈妈，我也不知道说什么好，只能是安慰起了她。


随后，趁着班长妈妈出去拿茶水的时候，我赶紧忍着恶心，掀开了班长的白布，拍下了照片。


只见班长的脖子断成了两截，衣服上全部都是血渍，已经是死得不能再死了。


看到这里，我的手都有些颤抖了，我赶紧将图片发到了群里。


【默默】：我到班长家了！班长死了！！！他、他真的是预言家！！


【默默】：沈聪！就是狼人！


这个时候，就算是有些害怕我会成为狼人的目标，但我还是发送了，因为这是班长对我的信任，我不能辜负他！


而在发送完消息之后，我的手还是在不停地颤抖着。


我不知道这件事情，会不会让我也成为今晚的目标，但从小就胆小的我，还是做出了这个决定。有些事情不是因为勇敢，而是因为责任……


就像俏俏说的一样，要是班长能够活下去，他那么聪明、又是唯一的预言家，说不定真的能带我们活到最后的。


我也是赶紧拿出了蓝色药水，施展起了女巫的技能。


我其实也不是很相信自己能够成功的，但是这个时候也只能死马当作活马医了。


不过，神奇的事情确实发生了。


在一阵淡蓝色的烟雾过后，班长的头部居然缓缓合上了，而他也一下子坐了起来！


6.


班长复活的事情，显然是非常诡异的。


不过好在，班长很快就安抚好了他的母亲，随后就和我开启了秘密的谈话。


「刘文文，你是女巫对吧？我昨晚上明明已经被杀死了，怎么可能会现在复活！」


看着班长笃定的样子，我看自己也瞒不住了，只能是承认了。


「没错，我就是女巫。」


说到这里的时候，班长突然大大地呼了一口气，随后对我说道：


「那我就放心了！既然你是女巫的话，接下去……」


接着班长就开始安排了起来，现在的情况是狼人并不知道他还活着，那么他就能够有更多的时间去寻找狼人了。


根据群里面的线索，我们现在可以得知的是狼人至少有两头，而沈聪显然是已经暴露的一头狼了。


作为女巫，只要我用毒药杀死沈聪，那么只要找到最后一头狼，我们大家就都能活下去了。


听着班长的分析，我的心里也渐渐踏实了些。


我身边的朋友很少，因此狼人杀这个游戏我虽然知道，但真的没有怎么玩过。


若不是找寻了资料，我也不知道这个女巫的身份会这么重要。


而拿到了女巫的我，却对游戏不太熟悉，显然是很危险的。


人家的狼人杀只是游戏，但我们的狼人杀却是真实地要人性命。


而现在有着聪慧的班长在后面帮我出谋划策，我的心里也觉得安稳了许多。


就这样我们定下了计划，而为了能够保证计划的进行，这件事情我并没有告诉黄俏俏，只是把它烂在了自己的肚子里。


而在这个时候，我的手机确实轰炸了起来。


QQ 上满是私聊我的信息，群里也是完全爆炸，原因是来自沈聪的一段话。


【沈聪】：你神经病吧！老子又不带刀！你这是 P 图吧！


因为这个，所有人，争吵不休，但大部分人还是站在班长和我这边，认为沈聪这是做贼心虚。


而在这个时候，群里面又出现了血红色的消息。


【DM】：昨晚，狼人完成狩猎。


第四天，狼人的狩猎目标是：晚上 12 点—早上 8 点没有在学校的人。


收到这个消息，我的脸色一变。


「怎、怎么可能！班长，你、你也收到消息了吗？」


听到我这话，班长也来到了自己的电脑面前，打开了 QQ 群。


我站在旁边，心情还是有些复杂。


只见群里面一条黄色的信息出现。


【DM】：昨晚，狼人完成狩猎。


第四天，狼人的狩猎目标是：晚上 12 点—早上 8 点没有在学校的人。


果然，是一样的内容，只是颜色有些不同。


「班长，你的怎么是黄色的？」


「不一样吗？可能因为我是神职，所以信息会是不同的颜色吧！不过当务之急是，咱们接下去该怎么办！」


是啊，如果说今晚所有的人都必须去学校的话，那、那班长的事情岂不是要露馅了！


「没事儿，反正是在学校，只要到时候我悄悄从后门溜进去，晚上夜色那么深，没有人会发现我的！」


看着班长说话时自信的模样，不知怎么的，我的心也放了下来。


果然，救班长是一件正确的事情！有他在，我也总算是有了一个主心骨。


这样想着，我回到了自己家，我原以为事情到此为止，预言家还活着，我们还有希望。


可是过了一会儿，【DM】又发出的消息，却是让我整个人一愣。


那是一条红色的信息。


【DM】：第四天，狼人的狩猎目标是：晚上 12 点后睁开眼的人。


怎么会这样！


如果是这样的话，岂不是大家今晚要在学校里闭眼？


就算是狼人出现，我们也根本没有办法保护自己了？！


而在这个时候，我想到了自己的毒药。


虽然用毒药杀死别人实在是太可怕了，但是在这场游戏中，如果不杀死狼人的话，就会有更多的同学死亡，就连我自己也是在刀尖上舔血。


【我，会不会今晚也和班长一样，掉了脑袋呢？】


想到这里，我颤抖许久，还是打开了那瓶红色药水，呼唤起了沈聪的名字，不过这次药水却没有任何的反应。


而就在这个时候，我收到了一条信息，一条来自【DM】的信息。


【DM】：女巫今日已经用过解药，24 小时后才能使用毒药！


看到这条规则，我的心里有些害怕了起来，这样不就意味着沈聪今天还会杀人吗！


想到这里，我便觉得有些胆寒起来。


必须！必须在 24 小时过后用毒药杀死他！


可是，令我万万没有想到的是，今晚竟然会有这么大的危险出现在我的身边。


7.


今天的游戏规则让大家都很惶恐，尤其是要晚上出门，更是困难重重。


但好在我和我妈说了，今晚我去黄俏俏家和她一起学习，这才瞒过了我妈，顺利出门了。


虽然我有些担心班长的境况，但好在我也收到了消息，知道他会从后门溜进学校，这点让我放心了一些。


但是，学校里晚上还是有保安在的，因此我们也不敢闹出什么动静来。


「俏俏，等会儿咱们一起待在教室里吧！」


「我们手牵着手，我也放心点！」


学校的晚上怪瘆人的，因为要躲避保安，我们也不能点灯，如果不是那该死的规则的话，我是断然不会晚上来这儿的。


而俏俏也同意了我的想法，就这样我们一起躲避了保安，来到了高三（四）班的教室里。


出乎意料的是，晚上来这儿的也不仅是我们，好多同学也都选择到我们自己班级来躲避。


借着点点手机的光芒，我居然看到了沈聪的身影。


只是这个时候，他的身边没有一个人，所有人都离他远远的。


「沈聪！你个狼人居然还敢过来！老子不抽死你！」


班级里的一个男生看到了沈聪的身影，直接就是挥拳过去。


而沈聪的动作居然很是迅速，一下子就躲过了那一拳。


「你神经病啊！我都说了我不是！老子是神圣骑士！班长和刘文文都有问题啊！她 P 图陷害我！老子不抽死她！」


而在这时，一旁的同学却是为我说起了话：


「有问题人家能死吗！刘文文！你说，你是不是看到班长死了！」


突然被点名，我也是愣了一下。


「是、是的，我去班长家看了！班长就是死了啊！他、他的头都掉了！！这怎么可能是骗人的吗！」


听到我说了这话，全场一下子安静了起来。


「那沈聪就是狼人！把他抓住了，他就不能完成狼人目标！我们就能活命了！！」


而随后同学们就渐渐向着沈聪的方向围了过去，就在所有人开始动作的时候，沈聪竟然直接站在了桌子上，从上面的窗户上翻越了过去。


看到这个动作，大家赶紧就追了出去。


虽然我还有些担心今晚的规则，但是那个情况下，我还是跟着大家伙儿一起去追了起来。


路上我们一起翻找了好几个教室，却一直没有看到沈聪的身影，就在我们想要继续去高三教室寻找的时候，突然一阵强光把我们所有人都吓着了。


「糟糕！是保安！」


一下子所有人就四散逃了起来，毕竟和抓住沈聪相比，今晚要是我们被赶出了学校，那才是完蛋！


想到这里，我赶紧就跑到了一个空教室躲藏了起来。


而在这个时候，我也试图用手机联络黄俏俏，只不过俏俏却是迟迟没有回复我的消息。


我本来想要打个电话给她的，但是在这样的情况下，要是电话声音吸引了保安，那反而是更加不妙，所以我便没有这么做。


时间就这样一点一点地过去了，躲在空教室里的我，最后还是有些害怕，准备回高三（4）班。


可就在我走出教室的时候，迎面却是撞到了一个身影，下一秒就被一股巨力推进了房间。


「好啊你！刘文文！我真的是被你害死了！」


我的屁股正好撞在了地上，碰得生疼，而等我反应过来的时候，才发现那个推我的人竟然就是沈聪。


「你、你怎么会在这！」


看着对面的沈聪，我的心里非常害怕。


他可是一头明狼，已经杀了不知道多少个同学的他，显然是这个学校里最危险的存在。


而且就算他不是狼，他也是一个身材健硕的男生，我、我根本就不可能是他的对手。


原本作为女巫我是可以不怕他的，但是因为那个 24 小时的规则，让我现在根本没办法使用毒药。


一时之间我的脑袋嗡嗡作响，完全不敢开口说话。


【怎么办！怎么办！】


而就在这个时候，对面的沈聪却是勾了勾唇角，然后对着我说：


「恐龙！你可真行啊！没想到你居然会是狼！以前真的是小瞧你了！」


说着，沈聪离我越来越近，随后从自己的背包中掏出了什么。


「恶狼！等着审判吧你！」


借着月光，我终于看清，他从包里掏出来的，竟然是一把手臂长短的细剑，现在正直直地指向了我。


看到他这样奇怪的动作，我真心觉得诡异，而下一秒更加诡异的事情发生了。


原本我以为沈聪会将这锋利的东西刺穿我的胸膛，却没有想到下一秒却是一阵白烟从他的身上冒起，很快我就听见了「啪嗒」一声，有什么东西掉在了地上！


我有些害怕，但还是打开了手机，借着灯光，我竟然看见沈聪直直地倒在了地上！而他的眼睛还死死地睁着，瞳孔处是满满的血丝。


我试着探了探他的鼻息，很快便吓得整个人弹了起来。


他、他竟然死了！


他、他怎么会死呢！！


可是不管我怎么想着，沈聪就是真的死在了这儿！


我的脑子里突然变得有些混沌，实话说我根本没有搞清楚这到底发生了什么事儿！


而就在这个时候，我的手机响了，来电的人正是黄俏俏。


「文文！你在哪啊！我去找你！咱们在一块儿，安全！」


而我突然接到俏俏的电话，就像是有了主心骨一样，我赶紧就颤抖着告诉她：


「我、我在高三（9）班，你、你快过来！出事儿了！」


「啊？」


接着我就挂断了电话，因为在这个时候，一个东西突然晃到了我的眼睛，也让我的头脑一下子冷静了许多。


那是一柄细剑，那柄沈聪原本打算杀死我的剑。


看到这个东西，我的指尖都在颤抖。可是突然，我的脑袋里却是闪过了一些东西。


【剑！为什么沈聪刚刚剑没有碰到我，他自己就死掉了呢？】


【除非……】


虽然说我是才接触狼人杀这个游戏的，但是我知道一件事情。


那就是——预言家能够检验狼人，女巫能够解救和毒杀，而神圣骑士可以发起决斗！


【沈聪之前说自己是、是神圣骑士！那么，他是不是和我发起决斗了！】


【我不是狼，所以他死了！】


【那么沈聪就是真的神职了！】


而在这个时候，我看到那个从沈聪手里掉出来的手机。


上面没有密码，我一下子就打开了它。


在群聊中，我搜索了【DM】的信息，上面那条今晚要过来学校的信息，也是红色的。


【为什么？为什么和班长的颜色不一样？】


【不是说神职看到的颜色和我的不一样？】


【不对！沈聪没有违反规则就死了，所以他一定是神职走的！】


【而神职看到的颜色和我的也是一样的！】


【那么……】


【那么班长、班长说的就是……】


【假话！】


【班长，才是狼！！】


【我……救的是狼！！】


这一刻，我只觉得手指尖开始冷得厉害……



8.


【为什么班长会、会特意给我发照片？】


【难道、难道他知道我就是女巫吗？！】


【女巫这件事情，是班长看到的吗？不对！如果他真的看到了，怎么可能会想让我去杀死沈聪呢！】


【所以他是狼人，那……为什么他会知道呢！】


【除非……】


那个猜测令我的心里有些发寒，尽管我不想承认俏俏就是狼人，但是现在，这一切的证据都在表明，泄露我是女巫身份的人，只可能是她！


虽然我的成绩在班级来说只能算是普通，但是我并不是不聪明的孩子。


如果我真的不聪明的话，我也不可能在班级里被人取笑为「恐龙」，但却从来没有被别人真的欺负到。


瞬间，我就将沈聪的那柄剑，藏到了这个教室图书柜的角落里。


而等到俏俏过来找我的时候，我就将我用毒药杀死沈聪的事情告诉了她。


「俏俏，我、我好害怕！」


不管怎样，沈聪都是被我间接害死的！如果不是我听信了班长的话，如果不是我想要毒杀他，最后也不会闹成这样！


尽管我的心里现在对俏俏有了防备，但是我还是不相信俏俏会想要害我。


【如果她真的想要害死我的话，怎么可能会特意喊我去弄小猪佩琪呢？】


【所以……这一定是班长的计谋吧！是他想要害死我们，一定就是他！】


【不过，俏俏为什么要帮他呢？为什么我女巫的身份，会被班长猜到呢？】


心中这样想着，我还是紧紧靠在俏俏的身上，不让她发现我的异样。


「没事的，沈聪是狼人！狼人死了，我们就不用再害怕了！」


「不过，现在预言家已经死了，你作为女巫绝对不能再被狼人发现了！这样吧！我来假装女巫的身份，告诉同学们沈聪是狼人的消息！」


说着，俏俏就在手机群里以女巫的身份发起了消息，打算让大家离开这里。


不过听到这话，我的心里有些惴惴不安了起来。


【狼人并没有死！如果大家、如果大家离开了的话……】


【那么不是要全部死亡了吗！】


想到这里，我只觉得我的手开始冒起了冷汗。


但是我又不敢拆穿俏俏，毕竟她是我唯一的朋友，也是我唯一的依靠……


回到高三（4）班的时候，里面已经是很热闹的状态了，不少人都已经回到了教室里面。


「黄俏俏，你可真棒！你居然用毒药解决了一匹狼！」


「我们是不是可以回家了？我们、我们真的不会死了吗？」


身边的同学们明显处于兴奋的状态，但是我的心里却很是惶恐。


【怎么可能安全！狼人、两个狼人都还活着！】


【出去、出去就是死啊！】


【而且……为什么要占用我的身份呢！】


看着被众人簇拥着的黄俏俏，我的心里泛起了一丝不同以往的情愫。


【她这样做，会害死大家的！】


想到这里我越发确定了一件事情，那就是——俏俏，不再值得我信任了！


但是现在，班长还在暗处，我根本不可能和他们撕破脸皮的！就算是我现在能够解决俏俏，可是还有一个班长！那么到头来，我还是躲不过一死！


【怎么办！】


我的心里万分焦急，但是脑子却是出奇地冷静了下来。


「我们、我们还不能走！」


平时我是绝对不敢在大家面前这样大声说话的，但是现在没办法了。


最终，我还是鼓起勇气说出了这样的话。


听到我的话语，旁边的人一下子就安静了下来。


「什么？刘文文！你说什么呢！女巫不是已经杀死狼人了吗？为什么我们还不能出去！」


听到这句话，我赶紧就在脑袋里过了过要到嘴边的话语，然后我咽了咽口水，说了起来：


「群里的规则，不是已经变成了两条吗？那是不是就意味着、意味着有两头狼！」


「玩狼人杀游戏，十二个人里面还要出两头狼呢！为什么你们会觉得这场游戏里面只有一头狼呢？」


「所以，规则，咱们必须遵守！」


说到这儿，我看了眼我的手环，上面显示的时间正好是 11:00。


我在班级里并没有很好的人缘，但是我说的这话在理，让全班一下子陷入了安静。


不过现在这样的局面，大家也不敢轻举妄动，毕竟错了，那就要赔上一条命。


而就在这个时候，一个男生开口了，借着朦胧的月光，我发现那人是陈伟。


「既然这样，还不如就在这里待着先。恐怖片里，落单的不是死得更快吗？咱们一起待着，总会安全些吧！」


陈伟喜欢看恐怖片，平时总是弄些神神叨叨的东西，为人很孤僻。但这个时候他的建议，却正好是我的心声，因此我也附和了起来：


「是啊，咱们还是先待在一起吧！」


「反正只要不睁开眼睛就行了，大家要么，要么就直接原地睡觉吧！」


随后没有多久，大家就按照着原先的计划，留在了这里。


刚开始，整个教室里都特别特别安静。


而就在这个时候，突然传来了一阵声音。


「吱吱 ~」


似乎是老鼠的声音。


听到这个声音，我觉得头皮发麻，心中很想赶紧逃跑，但是碍于规则我却什么都不敢做。


「吱吱 ~」


又是一声。


「啊！」


一个女孩子的尖叫声从离我不远的地方传来，随后很快就没了声响。


很快，一阵熟悉的味道，传了过来。


「是谁尿了啊！臭死了！闭着眼不能出去尿啊！非要在这儿！」


一个男生的声音吵嚷了起来，一下子整个班级里闹哄哄的。


不过尽管班级里吵闹，却是没有任何人敢承认这是自己的行为。


直到一个女生的声音传来：


「哎哎哎！是李茹吧！她就在我身边，肯定是她！」


「李茹！你怎么不说话啊！别装睡啊！」


「自己尿的自己处理哎！这味道！」


说着，那边的动静越来越大，不过等到那个女生的声音再次传来的时候，声音却有些颤抖了起来：


「李茹，你、你别吓我……」


「啊！」


接着，就是什么东西被撞倒的声音。


「怎么了？」


「李茹、李茹，她、她好像死了！！」


一下子，我感觉我的手心都在冒汗。


我终于明白，为什么规则要让我们集中起来不睁开眼睛，原来……


原来是为了更方便地，杀死我们……


9.


尽管身旁的同学还是有些惊慌，有些人不敢相信，但是在推搡了许久，喊了许久，李茹还是毫无回应的情况下，我们才确定，李茹真的……死了。


刚才的那些气味，就是她死后产生的，想来刚刚那声叫唤时，她可能就睁开眼睛了，所以才会当场死亡。


「卧槽！真的还有狼人吗！」


「可是在这里，他不是要一杀杀一窝了？！」


「我、我们会不会死在这儿！」


全班人都恐慌了起来，而在这个时候黄俏俏的声音传了过来：


「大家别怕！只要咱们不违反规则！就绝对不会被杀死的！这是游戏上面明确说了的！」


「我们要不这样，先报学号！报学号的时候，带上自己的名字！这样我们就知道还有多少人了！」


「而且……如果是狼人的话，他是不是也可能会变身？或者有什么不一样的地方？咱们报数一下，也好确认！」


听到黄俏俏在那里安排全场，所有人都十分配合。


一来是因为她的人缘，二来也是因为她现在的身份是女巫，几乎是全场公认身份最高的好人。


虽然不知道黄俏俏想要做什么，但她现在的主意显然也是明智的。


【她、她不是狼？只是、只是真的想要假用我的身份来保护我吗？】


多年的友谊，还是让我选择相信了俏俏。


「1 号徐辉。」


「2 号贾笑。」


……


「50 号程光。」


我用手指数着数目，到现在除去刚刚死去的李茹之外，班级里应该还剩下 40 人，但是现在报了学号的却只有 39 人。


「人数不对！」


黄俏俏一下子就发现了这件事情，赶紧询问了起来。


「刚刚有人没有报学号！应该是 40 个人的，现在只有 39 个人！」


「少了的是……」


黄俏俏的声音微微一顿，所有人的呼吸都跟着急促了起来。


「陈伟！」


「陈伟！你在吗？为什么你没有报学号！」


「有谁知道陈伟在哪里吗？」


黄俏俏在班级里喊起了他的名字，但是却无人回应。


全班一下子开始寻找起了陈伟，可所有人闭着眼睛找了一遍却没有发现他的存在。


「不会、不会是死了吧！」


不知道是谁来了这么一句，全班人更是紧张了起来。


而就在这个时候，一阵幽幽的声音传了出来：


「郎在欢心处，妾在肠断时， 委屈心情有月知……」


「卧槽！别吓人！」


「啊！有鬼！！！」


这首歌曲是非常吓人的《山村老尸》里面的歌曲，听到这曲调，我觉得我整个人身上都起了鸡皮疙瘩。


而在这个时候，一声凄厉的惨叫传来：


「啊！」


「怎么有钉子！」


「啊！」


我是原地没有动弹的，但是我却明显地听到了同学们说的话语，在这个教室里不知道什么时候出现了很多钉子，将他们的手上、脚上都扎得不行。


「别！别睁开眼！」


黄俏俏的声音此刻传了过来，但是却已经来不及了。


一声声轰然倒下的声音传来，虽然我闭着眼睛，但是我却很清楚，他们……恐怕再也不会看到明天的太阳了。


我的手指不知道什么时候也被扎了一颗钉子，我能够感觉从那上面传来的阵阵刺痛。


我的脚不知道被谁踩到了，骨头发出了咯吱的声音。


但是，我没有睁眼，我一下也没有睁眼。


而这一切都是因为，我想要看到明天的太阳。


10.


黑暗终将会过去，黎明终将会到来。


随着学校里 8:00 的早读铃声响起，我终于睁开了眼睛。


教室里现在已经是一片狼藉了。


有血、有尿、有睁着眼睛死不瞑目的同学。


地上躺着许多许多的肉体，有的人站了起来，而有的人则是永远都不会起来了。


如果是原来的我，可能会被吓哭，可现在我却只有沉默。


我手指上的血已经干了，我的嘴唇不知道昨晚被牙齿咬住了多少次，只觉得阵阵发麻。


昨晚，我的脑袋里回忆最多的是妈妈的唠叨，还有那每个奋笔疾书的日夜。


那些东西，都是我活下去的动力，如果不是想着这些，也许昨晚我也和他们一样睁开了眼睛，永远离开了这个世界。


而经过这么多事情，我知道了想要活下去的话，靠别人是没有用的，到头来我能够依靠的只有我自己。


很多人都吓哭了，整个房间里都是一片的哭声。


如果昨晚、如果昨晚，我也睁开了眼睛的话，那么今天死的人可能就会是我了。


看着满地的狼藉，我却没有半点偷生的喜悦，因为我知道，就算渡过了今天，明天我还能够渡过去吗？


但，我想要活下去。


从来没有这样，想要活下去！


「怎、怎么办！！」


「我们都会死！都会死的！」


「还有狼人！还有狼人！」


班级里面剩余的人，都已经有些癫狂了。


而就在这个时候，俏俏开口说话了：


「我知道谁是狼人了！」


听到这句话，所有人的眼睛都集中了过来。而在这个时候，黄俏俏拿出了自己的手机。


「昨天，我在教室里面装下了移动摄像头！只要我们看了视频，就能知道谁是狼人了！」


说着，所有人的眼睛都集中在了黄俏俏的手机上。


只见，就在所有人都躺在那里休息的时候，一个长着狼头的东西，绕过了大家，在所有人闭眼的时候，在地面上撒下了钉子。


「狼、狼人！！！！」


所有人都没有想到，昨晚的钉子、老鼠和鬼叫，竟然都是有人刻意做的。


大家赶紧互相看了看对方的衣服，却突然发现这个狼人原来是……


「陈伟！你就是狼人！」


我们怎么也没有想到，那个在报名字的时候消失了的，被大家以为已经死了的陈伟，竟然就是狼人！


所有人的心都为之一颤，可是就在我们想要抓住他的时候，陈伟却是以最快的速度逃离了这里。


几个男生想要冲出去抓陈伟，但是还是被他跑掉了。


【陈伟爱吃酸菜鱼】：哈哈哈哈！你们这些蠢货！


【陈伟爱吃酸菜鱼】：我有制定规则的权力，你们所有人都逃不过去的！


【陈伟爱吃酸菜鱼】：哈哈哈哈！逃不过去的！


看着陈伟发出来的消息，所有人都恨得牙痒痒，在群里对着陈伟炮轰了起来。


【3836】：陈伟，你他妈真不是人！


【烛天】：真他妈畜生都不如！连同班同学都能这样害！


而在这个时候，群里收到了一条黄色的消息。


【DM】：昨晚，狼人完成狩猎。


第五天，狼人的狩猎目标是：高三（4）班的女生。


看到这个消息，所有的女生都惊慌了起来。


「接下去，怎么办！」


「他、他今天是不是要来把我们都杀了！」


「我、我还不想死……」


「他、他疯了吧！！」


我的心里也是一阵冰凉，作为女生我不可能在一天之内改变我的性别。


而现在已经是明狼局了，班级里却还有两只狼。要怎样才能活过明天，我也不知道了。


这个时候，我一直在注意着身旁的俏俏。


我明显看到她在看了那条消息后，整个人的脸色就变了。


很快，她开口了：


「没到最后一刻，咱们还不能放弃，不是吗？」


「既然是狼人杀，那……那就肯定存在着能够杀死狼人的方法！」


接着，我就看到黄俏俏在群里发送了一条消息。


【黄俏俏】：狼人就是陈伟艾特【DM】


没过多久，【DM】的消息就回复了过来。


【DM】：隐藏规则被启动——天亮了，处决投票开启。


接着我的耳朵里突然冒出了一个声音：


「请说出，你想要指认的狼人。」


很快，班级里就响起了许多的声音，而所有人说到的名字，都是陈伟。


【DM】：第一头狼已被投票处决，今日规则【杀死高三（4）班所有女生】已失效。


       下一次投票处决，在 24 小时后，可以进行。


看到这个消息，全班所有的女生都松了一口气。


「好了好了！现在狼已经都死了，咱们安全了！」


一个女生在那里开心地说着，只听见另外一个男生的声音传了出来：


「为什么是第一头狼？沈聪、沈聪不是第一头狼吗？」


就在这个时候，所有人的眼睛集中到了他的身上。那是吴佰，是沈聪在班级里的小跟班。


沈聪虽然脾气不好，但要是被误杀的，大家也很难接受这个消息。


而听到这话，黄俏俏也很快地反应了过来，一下子几滴泪珠流了下来。


「我、我真的没有想到会是这样，如果我早知道的话，我肯定不会错怪他的！」


看着黄俏俏梨花带雨的样子，是人都忍不下心继续责骂的。


就这样，这件事情也就过去了。


毕竟现在大家能够指望的也只剩下黄俏俏了。


而就在这个时候，却又有人提出了疑问：


「如果说沈聪是好人的话，那么班长、班长不就有问题吗？」


「我们，我们是不是明天投票班长，就能够杀死两头狼了？」


「可是不对啊，班长、班长明明已经死了，刘文文不是都拍照片了吗！」


「所以说，狼有三匹？陈伟、班长和刘文文，是吧！！」


听了这话，所有人的眼睛都集中看向了我。


听到这话，我原本混沌的脑子，一下子清醒了起来。


第一次，我用尽了所有的力气，大声地喊出了那几句话：


「不！班长没死！！！」


「你说的是对的！班长就是最后一头狼！」


「因为……因为我才是女巫！我用解药救活了他！所以他还没有死！」


如果说我想得没错的话，班长就是最后一头狼了，只要杀死他，我们的游戏就结束了。


而杀死的方法就是投票，只要我们能够完成投票，那么就能够用杀死陈伟的方法，来杀死班长了！


可是就在我说出这话后，黄俏俏却是一下子就反驳了我：


「文文！你、你怎么能够乱说，冒充我的身份呢！」


「如果说我们没能正确投票，把票给了一个死人的话，那不就浪费了一次机会！」


听了黄俏俏的话，身边的同学也开始愤慨了起来：


「是啊！是啊！刘文文！你才是狼吧！」


「班长死了不是你自己发照片的吗！而且，人家黄俏俏才是女巫，你现在干吗来冒充女巫！」


「你这么丑，肯定没人陪你玩狼人杀！你不会玩，不要害死我们啊！」


一下子，所有人都在指责我。


明明我说的是真话，可是现在却都成了谎话。


而下一秒，一个声音传了过来：


「还投班长呢！刘文文，我看你才是狼，不做好！明天要投票我就投你！」


「是啊是啊！不做好！」


「投她！投她！」


「我就说怎么会对我们有那么多的怨气，如果说这狼是刘文文就说得通了！」


「不就是把你关在教室里几回吗！刘文文，你怎么能这么毒，害死那么多同学呢！」


「就是就是！我们绊倒你几次，真的只是在开开玩笑，你怎么能这样对我们呢！」


「我看她就是想把学习成绩好的人都干掉，这样就能自己当第一了！」


全场渐渐失控，不知道什么时候开始有人用粉笔砸向了我。


而就在这个时候我才发现，为什么黄俏俏会主动接过女巫的身份。


根本就不是为了保护我，而是为了让我不能证明自己是女巫，不能证明班长是活着的。


投票处决……怎么可能会投一个死人呢！


看着那些正在对我吐着唾沫的同学，我的心一下子沉了下去。


那股怨气不断地涌了起来，就像我没有遇见黄俏俏之前那样的沉重。


作为女巫，如果我也死了的话，再找出真正的预言家，这局平民方，也就是必死无疑的了。


那些辱骂着我的，用黑板擦打着我的人，很快也要面临和我一样的境地了。


【都去死吧！都去死吧！】


【反正，你们都去和我陪葬吧！】


但，我不能这样！


因为，我要活下去！我一定一定要活下去！


可是，我现在应该怎么做呢？


难道活下去的方法只有……


11.


回忆中闪现出那么多个为了学习而奋斗的夜晚，想到关心着我的身体的妈妈。


想到那在语音里面听到的肝肠寸断的同学家长的声音，我知道，我必须带着大家活下去！


我不能、我绝对不能就葬身在这里！！


想到这里，我一下子从地上站了起来，那些身上的疼痛就仿佛瞬间消失了一般。


「俏俏，你真的是女巫吗？」


「你真的没有抢走了我的身份吗？」


「你知不知道你抢走了我的身份，我会被你害死吗？」


听到了我的问话，原本我以为黄俏俏还会念着曾经的旧情，说出实话的。


可是，我还是错了，错把我们之间的友谊看得那么重了。


「文文，到这个时候，你就别再说谎了！」


「我，才是女巫呀！」


「是啊是啊！刘文文，你到现在还想要害俏俏，真的是太坏了！」


「女巫就是黄俏俏！刘文文，你别再假装了！也不看自己配不配当女巫！」


听到这话，我的心里一凉，眼里却坚定了起来。


从始至终我都被牵着鼻子走，我以为找到了可靠的人就能够依靠他们，获得生路。


但这样，其实是大错特错。


一直以来，其实我早就应该知道，能够保护我自己的，永远只有我自己！


「你们不是说我是假女巫吗？」


「好！那我们看看，到底谁才是假女巫！」


一边说着，我一边从自己的包里拿出了那瓶东西。


「这是女巫的毒药，我其实根本没用！」


「沈聪不是被我毒药毒死的，而是以为我是狼人，所以和我决斗被自己害死的！」


说着，我打开了手中的药水。


红色的药水原本是最可怕的毒药，但是现在却成了我生的希望。


对着药水，我说出了那个名字，那个原本我这辈子都不想伤害的人的名字。


「黄俏俏！」


很快，一阵红色的烟雾从我的药瓶中冒了出来，令人看不清楚眼前的场景。


而烟雾散去之后，黄俏俏睁着眼睛，浑身发绿倒在了地上。


在这个时候，我们的手机里再次响起了熟悉的声音。


【DM】：恋人组失败，平民获得胜利。


         本次狩猎游戏到此结束。


看完消息之后，我们面面相觑，不知道这是什么意思。


而下一刻，我就感觉自己的脑袋一昏，彻底失去了意识。


再次醒来的时候，我睁开眼，自己正在教室里面上着语文课。


教室很空，约莫只坐着 30 多个同学。


后来我们才知道，那个神秘的【DM】将所有的痕迹都抹除了，那些死去的同学全部彻底消失了，疫情也消失了，而我们也回到了正常的学习生活。


作为救世主，我也有了新的朋友，所有人都对我很好很好。


看着那和煦的阳光照在了我的手心里，我从来没有觉得生活是这样的美妙！


原来，像黄俏俏一样被所有人喜欢是这样的感觉吗？


我真的，很喜欢啊……


而那时候的真相到底是什么，现在也已经不重要了。


经过了这样的事情后，我已经明白，别人对你再好，也不如你自己手上掌控着力量。


人能够依靠的，最终也只有自己啊……


我也永远不会告诉别人，最后决定使用毒药的时候，我到底是因为被黄俏俏逼迫。


无奈之下，我想要活下去，而选择的唯一方法。


还是因为，在我的心里，很早以前就在疯狂地妒忌着这个拥有一切的黄俏俏了……


这个，现在不重要了，不是吗？


我没有很聪明，也没有很漂亮。


但运气，恰好就在我这边，不是吗？


12.


番外【真相是真】


我的名字叫作俏俏，和我的名字一样，从小我就是一个非常漂亮的女生。


每年收红包的时候，我总是拿得最多的那一个。


每次拍照的时候，我也总是站得最中间的那一个。


但如果你觉得我漂亮，但是不聪明的话，那你就大错特错了。


我并不是那种脑袋空空的花瓶，相反不管是考试学习，还是生活上的人际交往，我总是一点就通。


别人都觉得很奇怪，班里性格最孤僻、长得也最丑的刘文文会是我最好的朋友。


但只有我知道，再娇艳的鲜花也是需要绿叶来衬托的。


如果说我站在外面是十分的美貌的话，身边有刘文文做衬托的话，人家便会觉得我有十二分的美貌。


刘波是我们班的班长，每天晚上我们都会聊天，我有点儿喜欢他。


而一开始出现那个【狩猎游戏】的时候，我只觉得是玩笑话。


我得到的礼物是【预言家】，【预言家】可以每天通过咨询【DM】验证一个人的身份。


当场我就验证了刘波的身份，结果得知他的身份是【狼人】。


随之【DM】传来了消息，告诉我，我和刘波成为了第三方势力【恋人】。


信息是这样的：


1.【恋人】需要去除【好人】和【狼人】的势力，除此之外如果一方受伤或死亡，另外一方也会随之受到相同的伤害。


2.淘汰【狼人】的方法有两种，一是让有杀人手段的【神】杀死狼人，二则是使用隐藏规则通过全体投票票选出【狼人】。但是，只有【神】艾特【DM】谁是狼人，才能开启投票的选项。


我当然是不相信了，这个年代还有人玩游戏玩入迷了吗？


可是当我看书时不小心被纸片划伤的伤口，也出现在了刘波的手上之后，我便一下子意识到这游戏并不是开玩笑的。


对于这样的事实，我和刘波只能接受。


而我们自然是不想死的，只是要杀光其他的同学，这件事情似乎有些困难。


「如果是这样的话，我们作为【恋人】，去除【神】和【狼】就能获胜了，这样剩余的【平民】还是可以存活下去的。」


「也许我可以通过一些提示，减少大家的死亡！」


刘波就算是成了【狼人】，依旧还是把自己当作是救世主。


他并不打算用大范围的规则，来杀死那些同学求生。


但我并不在意别人的生死，我只希望自己可以存活下去。


不过既然刘波想要让更多的人存活，我自然也不会阻止他。


② 游戏第二天


刘文文毕竟在我身边那么久了，养猫养狗都会有一点感情，何况是人呢？


因此第一晚，我就提前道晚安让她早点休息了。


第二天，我验证的人是刘文文，果然她是好人。


我故意和刘文文做游戏，让她将佩琪画在了身上。


只是我万万没有想到的是，刘文文会对我说她要保护我，因为她是女巫。


【要是我们都能活下去就好了。】


【只可惜，你是女巫。】


那一刻，我就知道了，如果想要活下去的话，我必须铲除掉刘文文。


但是对于她，我很了解。


我知道，她不会成为我的阻碍的，相反……她会是我的助力。


③ 游戏第三天


游戏第三天的早上，我就将刘文文的身份告诉给了刘波。


刘波和我的想法一样，虽然知道刘文文是女巫，但是我们也不打算一开始就除掉她。


只不过令我没有想到的是，【狼人】会那么愚蠢。


据说【狼人】之间互相不知道身份，他们每晚 12 点—8 点就会变成狼头人身的模样。


而他们每天都能够通过【DM】写下一条规则，由【DM】判定规则的颜色。


【好人】和【狼人】视角中规则的颜色和好人是完全相反的。


他们的红色规则是必须执行的，不然【狼人】整个队伍都会失败。


黄色的规则是他们不需要执行，直接【规则】自己会杀死违反的人的。


这一次，那个猪队友，竟然将杀死班长作为了规则。


而且这个规则在他们的眼中是红色的，可是……狼人是杀不死狼人的。


「蠢货！」


刘波是无法被【狼人】杀死的，那就意味着【狼人】会失败，而作为【恋人】的我，也会死亡。


想到这里，我和刘波都沉默了。


而很快，我想到了一个主意。


「如果，我们能够利用刘文文的女巫牌呢！」


【狼人】无法杀死，但是作为【恋人】的我，是可以杀死的。


只要我违反了规则死亡了，那么刘波也会死亡，【狼人】就不会失败。


而【恋人】是同命的，只要刘波复活，那么我也就会复活。


于是，那一天我一直不停暗示刘文文，刘波是一个好人，希望他可以被救活。


而刘波也假借了我的身份，以预言家的身份，取得了刘文文的信任，之后果然被复活了！


只是不凑巧的是，刘波被刘文文发现了电脑上面不同颜色的【DM】信息，不过刘文文那个傻子，很容易就被刘波糊弄了过去。


第三天，我验证的人是沈聪。


他在群里说自己能够保护刘波？什么人能够保护别人呢？如果是好人的话，显然就是【守卫】了。


于是，我用了第三天的验证，证实了沈聪是好人，结合他的说法，我和刘波很快就推断出他大概率就是【守卫】之类的神职。


这样的存在显然是不利于狼人杀人的，狼人没办法刀死他，那么七天内游戏也不会结束，大家就都要玩完。


不过好在我们除了【狼人】的刀之外，还有【女巫】的毒。


④ 游戏第四天


现在刘波在刘文文的掩护下，很好地隐藏住了自己的身份。


刘文文这么笨，肯定只要我一挑拨，就能够让她去杀死【守卫】沈聪了。


而我的预言家身份更是除了刘波外没有任何一个人知道的，只要我们继续杀死【狼人】，找出【神】，我们两个【恋人】就会是最后的赢家了。


我用了很多时间来分析群里的聊天，在这段时间中有一个人特别活跃。


他在得知预言家死后，立马就要跳出来找女巫。


是谁会想那么快来找神职呢？明明现在预言家死了，就算是女巫也不能确定好人与坏人。


所以……


【陈伟爱吃酸菜鱼】一定有问题！


果然，第四天，我验证的人是陈伟，他的确是【狼人】。


而在这个时候，刘波也分析出了一个重要的信息。


既然每次【狼人】只能够写一条规则的话，为什么这几天规则最多就只出现了两条。


是不是存在着一个可能，那就是【狼人】就只有两头，而陈伟就是那个猪队友！


而第四天的规则，完全超出了我和刘波的预料。


原本刘波发消息给了陈伟，打算来说服他。


可是陈伟却觉得刘波传递的是假消息，最后没办法，刘波只能是写出了规则，让所有人都集中学校，这下才让陈伟相信了他就是狼。


不过这个猪队友，竟然疯了，写下了睁开眼睛会让人死亡的规则，并且要让刘波和他一起去设置陷阱！


这件事不管怎么说都是很危险的！一旦刘波出现在学校里，被人发现了身份的话，随时可能会被存在的剩余的【神】给杀死！


见刘波不愿意这么做，陈伟便自己去做了手脚。


「他疯了吗？这样子是要大家都一起死吗！」


「他，的确是个疯子。」


这下我才知道，陈伟很享受杀人的快感，享受大家在恐惧中挣扎的感觉。


他甚至邀请刘波和他一起，消灭所有人！


我虽然不在乎别人的性命，但是陈伟这样的埋伏，说不定会连我也一起杀死。


这样的无法控制的疯子，我不能再让他继续存活下去了。


所以，在得知刘文文毒死沈聪之后，我就穿上了女巫的衣服。


原本我打算让第四位神自己站出来的，但现在，我不得不使用这个权利了。


⑤ 游戏第五天


陈伟那个疯子，竟然要杀死所有的女生。


这样的任务，【狼人】怎么可能完成！


最后，我带着大家将疯子陈伟给票了出去。


通过手机，我已经确定刘波说得没错，变身的人只有陈伟一个。


那么现在就没有【狼人】了。


剩下还有三天，我可以想办法找出剩余的【神】，再让刘波杀了他。


或者，用规则解决所有的人……


我，不会输的。


⑥ 结局


只是我万万没有想到，最后的绊脚石，竟然会是刘文文！


明明，大家都已经认我做女巫，我可以控制大家的投票，刘波则可以控制杀人的规则。


更可笑的是，原来只有三神，只要杀了刘文文，我们就能赢了！


可是为什么？刘文文，居然藏了一瓶毒药！


为什么！


为什么！


我怎么可能会输给那个蠢货！


我只是输给了运……


  



- 完 -


□ 故事鸥


备案号:YXX1Qd8zxpgiY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-15 08:06
