## 2.爱情奇妙物语
1


被捅过菊花后，女室友开天眼了。


她说看到几个穿着清朝官服的人，半夜在房间跳来跳去。


天上，还有一个扇着白色翅膀的小东西。


多半是老人说的，开了天眼，能看到僵尸、鬼怪一类的脏东西。


如果说这话的是别人，我肯定认为她脑子被驴踢了，建议她挂个三甲医院的号，做个 CT。


但是说这话的人是王乐乐，一个新时代独立女性，一个坚定的唯物主义者，一个把亲妈推荐的算命先生拉黑的女人。


我知道，她说这话不是扯谎。


这有可能，是她被帅医生捅菊花的后遗症。


毕竟，那个医生摘下口罩的瞬间，三分英气三分成熟四分气宇轩昂。


我以为自己看到了成熟版的四字弟弟。


2


我和王乐乐是室友，我是她在这个城市最好的朋友。


其实，也没有那么好。


她一直是个冷漠又独立的女孩。


从来不允许别人进入她房间，所有接触身体的物品一律不共用。


所有人都用同一个锅，她自己单独买了一个放房间。


这么说吧，她就是 Siri 型人格：有问必答，但从不主动社交。


在跟她接触时，你会觉得她的气场具象化为一堵玻璃墙，时刻与你保持距离。


对待异性更夸张，在我印象里，她从来不允许异性碰她。


每次外卖小哥送餐，她都打开门，让外卖小哥放柜子上，从不伸手去接。


有次，一个男生来楼下给她送花，想借机拥抱，直接被王乐乐过肩摔摁在地上。


我在边上双手合十：希望人没事。


从此以后我再也没见过那个男生。


之前，她跟我说她母胎 solo，我看着她劲爆的身材和满满胶原蛋白的脸表示质疑。


那次之后，我信了。


她可能对男人过敏，没有那种世俗的欲望。


这次做无痛肠镜，是她第一次邀请我，和她一起做某件事。


她说最近经常拉肚子，拉完又便秘好几天，估计是肠胃出问题了。


预约了一个无痛肠镜，需要全麻，必须有人陪同。


刚好，最近我公司装修，居家办公，活不多，就同意了。


谁让我是个乐于助人，活泼开朗的小天使呢。


我答应后，她立刻给我送了支口红，明显是不想欠人情。


3


可就是这次无痛肠镜的全麻，让王乐乐的身体开始异变。


其实，除了她自己说的，能看到脏东西之外，还有一件事我没告诉她。


她丢失了 1 小时的记忆。


检查后，医院要求在候诊厅观察，那 1 小时的记忆她丢失了。


她一直以为，自己做完检查就回出租屋了。


王乐乐半夜把我拉到客厅，指着我后背：你看，你看，你背后现在就有一个，穿着清朝官服，额头贴着符，蹦来蹦去的玩意。


又指指自己头顶：你没看到吗？我头上有个扇着翅膀的玩意。


我缩在沙发角落发抖：你少看点林正英。


乐乐：是真的，我都吓得睡不着。


没办法，她不让别人进房间，我不可能去陪她睡。


她有洁癖不喜欢睡别人的床，也不可能来我房间。


所以，只能在客厅大眼瞪小眼。


我提议：乐乐，要不，把你妈给你推的那个算命先生从黑名单里加回来，问问辟邪方法吧。


王乐乐裹着毯子：那玩意你也信？我问他，我什么时候能结婚。他说，我的意中人，会在一个充满希望的地方，一身圣洁白衣，长着翅膀，降落在我的身旁。这不是《大话西游》看多了吗？


我：那我们熬到天亮就去找医生，这是麻药不良反应，医院必须负责。


4


第二次见到邱医生时，我很担心他的安危。


王乐乐对着他，手舞足蹈，描述了自己看到的东西。


邱医生点点头：嗯嗯，除此之外还有什么不良反应吗？


王乐乐把手伸出去：昨天扎针的地方有点痛。


邱医生左手接过乐乐的手，右手拍了拍血管。


在邱医生碰到王乐乐手指的那一刻，我想起了楼下被过肩摔的那个男孩。


我做好了时刻冲上去压制王乐乐的准备，以我 115 的体重，公斤级上我占优势。


坚决保卫帅医生的每一根头发丝。


我意外的是，王乐乐毫无动静。


邱医生下了结论，回家继续观察几天。


见王乐乐还是不放心，医生拿出手机：你加我微信吧，最近有不舒服的地方直接微信上跟我说。


我站在身后，也偷偷扫了个码。


毕竟，谁能拒绝一个帅哥医生的微信呢？


5


复诊果然很有效果，两天后，王乐乐就看不到那些穿着清朝官服蹦来蹦去的玩意了。


我松了一口气，终于不用在客厅过夜了。


我黑眼圈都重了 3 层，再这么下去就要去山上和熊猫夺笋了。


体型相似，还没人家萌。


可日子还没有消停几天，王乐乐又来敲我的门了。


她说，她又拥有了另一项特异功能：能闻到人身上的味道。


我说：这算什么特异功能。


我抓起她的手掌：我也能闻到，你刚抹了凤梨味的护手霜。


王乐乐：不是指这种味道，是每个人身上独一无二的味道，不会跟随你喷的香水和抹的化妆品味道改变。


明白了，味道客观存在不以人的意志为转移。


姐妹的脑子肯定出问题了，探讨起哲学了。


我：每个人身上都有？


王乐乐：我不知道，我现在只能闻到 3 个人身上的味道。一个是我的女实习生，一个是你，一个是邱医生。


我：分别是什么味道？


王乐乐：你是薰衣草味，女实习生身上有一股淡淡的奶味，邱医生身上是橘子味。


我盯着王乐乐房间一箱的橘子：会不会是你橘子吃多了，自己身上的味？


王乐乐：不是，我也没喝奶，没吃薰衣草啊。


我：这玩意有什么用？


王乐乐：就像你身上多了一个雷达，只要那个人走进雷达范围，你不用眼睛看，就知道他来了。


我：淦，这么牛逼？你怎么发现的？


原来，王乐乐在的园区，有医生组织义诊。


邱医生也在，王乐乐发现，每次经过邱医生身边的时候，都能闻到一股淡淡的橘子味。


有好几次，在食堂，王乐乐没看见邱医生，但闻到了那股熟悉的橘子味，她就认定邱医生在附近。


仔细一看，还真在旁边打饭。


她又在实习生身上试了几次，发现每次都中。


我问她：这算后遗症吗？还是菊部开发的新功能？


王乐乐：我也不知道，我晚上约邱医生食堂聊一聊吧。


6


晚上，王乐乐手里拎着四五瓶矿泉水，垂头丧气地回来了。


二话不说，扛起水桶，往饮水机上怼。


嘴里喃喃着：奇怪，明明没问题啊。


我怀着关切迎上去：乐乐，去进货了？


她拽着我的睡衣，把我拉到餐桌上：来，我们掰个手腕。


我照做。


她一秒 KO 了我。


她站起身，握拳，弯臂，捏了捏自己的肱二头肌：怎么就瞬间肌无力了呢？


我最讨厌的就是王乐乐这种人，说话说一半，一直自言自语，把一旁好奇得眼珠子都要弹出来的人当空气。


那感觉比「嘴里有痰，我不吐，来回吞，诶，就是玩儿~」还恶心。


她终于开口了：我可能患上了间歇性肌无力。我在某度上查了，可能是癌。


我：你信那玩意，你流个鼻涕上那查都得是肿瘤起步。


她：我今天，和邱医生一起吃晚饭的时候，居然拧不开矿泉水瓶了。


这确实很奇怪，40 斤的水桶说扛就扛，110 斤的小伙说摔就摔，这 500ml 的矿泉水怎么就开不了？


为了验证她是否真的肌无力，王乐乐斥巨资买了 5 瓶不同品牌和形状的矿泉水，在便利店门口一瓶一瓶打开，毫不费力。


回到出租房后，依旧耿耿于怀，所以换水、掰手腕，一通验证。


就在我束手无策时，王乐乐的手机响了。


乐乐点开一看，是邱医生。


7


原来乐乐吃完饭后走得太急，包忘在食堂了。


问我们住在哪，他送过来。


乐乐正要拒绝：不用，我明天来公司……


我立刻挤眉弄眼用嘴型大喊：让他来，让他来。


乐乐犹豫了一会儿：我包里有今晚要用的护肤品，你帮我带过来吧。


乐乐一挂电话：明天我去公司拿就行，为啥让他来？


我：我就喜欢看帅哥，顺便，我测试一下你的超能力。


王乐乐：怎么测？


我 ：我把门打开，你戴上耳塞和眼罩。等你闻到味道的时候，你就问一句邱医生来了。如果在看不到人，听不到脚步的情况下，你能提前预知他到了，就说明你有闻香识人的超能力。


乐乐：行啊。


乐乐戴上耳塞和眼罩，背对着大门坐着。


我在手机上，和邱医生聊天。


乐乐中途起来上了一次洗手间，看到了我和邱医生聊天页面，我立刻切了。


门口还没看到人影，王乐乐先说话了：邱医生是不是来了？


我，扯开她眼罩，摇摇头。


20 秒后，邱医生拿着包，提着一袋苹果来了。


我惊呆了。


王乐乐，真的有超能力？


我热情地给邱医生倒水，招呼他坐下：谢谢邱医生，你怎么知道我最喜欢吃苹果？


王乐乐接过邱医生的包，看了看苹果，一句话也没说。


邱医生看着乐乐：怎么样，最近还有什么不良反应吗？


乐乐：没有。


邱医生：那就好。


乐乐：就是感觉脸有点烫。


邱医生把手背贴到她额头：应该没发热，你家有温度计吗？


乐乐的脸更红了：没有。


刚好那晚我们要在客厅重温《那些年》，就拉上邱医生一起看了。


我故意坐在离他们俩很远的地方，在角落偶尔拿起手机发个消息。


邱医生也偶尔拿起手机按两下。


可就是这一看，王乐乐的身体又出幺蛾子了。


8


那次邱医生登门后，乐乐和邱医生熟络了不少。


再加上在公司，两个人经常约饭，乐乐大有壮士一去兮不以身相许不复还的迹象。


邱医生给我发消息：我今天又跟乐乐吃饭了，我们要不现在跟她摊牌了吧？


我：她现在这个状态还不行。


邱医生：好吧，可是我有点等不及了。


乐乐这一边，异常情况更多。


她说，她最近开始频繁出现幻视和幻听。


她看视频，看海报，总觉得上面的男主长得很像邱医生。


这点我是赞同的，毕竟他确实跟四字弟弟有相似之处。


但是，两天后，我为我此刻的理解道歉。


俺错了，俺真滴错了。


彭与晏的海报、李线主演的电视、吴彦祖的电影，她看着，都像邱医生。


更过分的是，看复仇者联盟时，她觉得钢铁侠和美队，都长着一张邱医生脸。


我指着黑豹问：这个呢？这个像不像？


乐乐：除了肤色，气质、眼神还挺像的。


在王乐乐眼里，全球影视的男主角都是邱医生。


她身边的人，都说她眼睛有问题。


除了眼睛之外，耳朵也不好使了。


她常常出现幻听，总觉得有微信提示音，拿起手机又发现，根本没有微信消息。


更可怕的是，这段时间，她手环心率预警的次数越来越多了。


她认真地看着我的眼睛：可能某度说的是对的，这玩意可能是癌。


9


真相还是提前暴露了。


我和邱医生在一家咖啡馆单聊的时候，被王乐乐碰见了。


她先是一愣，然后快步走出咖啡馆。


在她眼神里，我分明看到了：失落、悲伤、愤怒、不知所措。


我从咖啡馆追出去，把她拉到邱医生面前。


邱医生问我：现在说？


我点点头：摊牌了，不装了。


乐乐憋红了眼，她是要强的性格，不想在我们面前哭。


她抽出一张纸，擦了擦眼角，率先开口了：其实可以不用说的，我知道你们要说什么，你们在一起了对吧。但是因为我的病情，你们一直骗我，让邱医生跟我沟通，安慰我。


她看着我说：我看到过你给邱医生的备注，是『爱情要来了』。


她又指着邱医生说：还有你，每次跟我一起吃饭，你都在跟她聊天吧。


我和邱医生看着王乐乐梨花带雨满脸醋意的样子，对视一眼，哈哈大笑。


真相，其实是这样的。


不过，要从乐乐消失的那一小时记忆说起。


或者，要从她那杳无音讯的父亲说起。


10


乐乐这种性格的女孩，其实并不受欢迎。


她刚搬进来跟我住一块时，我觉得这姑娘太生分了。


我天天热脸贴冷屁股，我不要面子的?


后来有一次，我失恋，作死淋雨，得了场重感冒。


在客厅一个人哆哆嗦嗦冲感冒灵，乐乐见了，帮我烧好开水，在网上买了药，在沙发上问我怎么回事。


得知我是因为失恋后，她痛骂渣男。


也是在那次，我才知道，她为什么对男性那么反感。


她爸在她 5 岁那年，跟外面打工认识的女人跑了，从此再也没有回来。


那天她以为爸爸终于从外面回来了，开心了一整晚。


她爸对她说，早点睡觉，第二天起来带她去买麦芽糖。


醒来后，乐乐只看到被翻得乱七八糟的房间，和躲在角落哭的妈妈。


昨晚爸爸刚回来，妈妈应该高兴才是。


爸爸昨晚还答应带她去买糖的，怎么就不算数了？


她一直问：爸爸买糖回来了吗？爸爸买糖回来了吗？


过了很久，妈妈说：他不会回来了，我们两个人好好过。


母亲一个人把她拉扯大，而乐乐对父亲的恨和不信任，也转嫁到其它男性身上。


其实，在合租过程中，我给乐乐介绍过不少男生。


但乐乐都是看都不看就拒绝。


直到，这次她做肠镜。


11


乐乐消失的那一小时的记忆，是关于邱医生的。


那天，我陪乐乐去做肠镜。


乐乐没有提前做麻醉评估，我们只好先去麻醉科挂号。


等我们去做肠镜的地方排队时，已经挤满了人。


乐乐是当天最后一个做肠镜的，邱医生做完后，亲自把她扶到了等候区。


准确来说，是抱到了等候区。


邱医生说，她一直拍乐乐的脸让她清醒。


乐乐一直在问：爸爸买糖回来了吗？爸爸买糖回来了吗？


邱医生只好一直在她耳边回答：回来了。


把乐乐扶起来后，乐乐就一直抱着邱医生。


到了等候区，乐乐也不肯放手，非要拉着邱医生聊天。


聊自己的过去，聊自己对狗男人的痛恨，聊自己对邱医生的好感。


那一通撒娇，那一通表白，那一通掏心掏肺，我都不认识了。


邱医生解释：一些人全麻刚醒的时候，会出现与醉酒类似的状况。


我明白了，乐乐这是借着酒劲释放天性呢？


我看着邱医生的脸，有一说一，给我一针麻药，我也想释放。


乐乐渐渐清醒，邱医生就走了。


清醒后的乐乐就像川剧变脸演员，立刻又变成了那个高冷的都市丽人。


12


那阵子，为了怀旧，我们总在客厅看林正英主演的老电影。


乐乐对麻药比较敏感，导致出现轻微的幻觉。


当然这不是主要原因。


主要原因是，乐乐潜意识里，就是想去见邱医生。


在自己的心理暗示下，这种幻觉就会更加真实。


在见到邱医生后，24 小时过去了，麻药的代谢差不多也完成了。


第二次见邱医生，我也加了他微信，因为我猜测，乐乐爱上了他，只是自己不知道。


所以，我把邱医生的备注改成了「LL 的爱情要来了」。


后来，乐乐又说自己能闻到邱医生身上的味道。


这个，其实我和邱医生都不惊讶。


因为，很多人，在喜欢一个人的时候，都能闻到对方身上一股特别的味道。


我在初中的时候喜欢班上一个男生，他身上有一股淡淡的青苹果味，只要他路过，我没看见他人就知道她在我附近。


**而乐乐因为从没谈过恋爱，更不知道恋爱会带来哪些生理反应，自然以为自己拓展了身体新功能。**


结合乐乐失忆 1 小时期间的行为，我确定，乐乐一定是爱上了邱医生。


我把我的想法告诉了邱医生，问他对乐乐感觉怎么样。


邱医生说，她觉得这姑娘挺可爱的。


于是，我把自己的想法都告诉了邱医生，并邀请邱医生和我一起演这出戏。


我们假装对她的身体变化感到惊讶，让她慢慢适应，爱上一个人的感觉。


让乐乐担忧很久的「间歇性肌无力」，谈过恋爱的姑娘们应该都知道。


没有哪个女孩，能在自己男朋友身边拧开矿泉水瓶盖。


这不是肌无力，这是爱情让人柔软。


可怜，母胎 solo 的乐乐，并不懂。


邱医生来家里那次，是我专门提醒她不要买橘子的。


因为我们要验证，乐乐是不是能闻到邱医生身上的味道。


她说邱医生身上是橘子味，如果邱医生带了橘子，那就有可能是橘子本身散发的味道。实验就无效了。


可没想到邱医生买了苹果，乐乐就以为邱医生是为了来看我。


乐乐的误会就是从那时起的，她觉得，邱医生是借着还包来看我的。


而我也造就爱上了邱医生，两情相悦。


我在家偶尔跟邱医生沟通下一步战略，手机聊天页面难免被乐乐看到。


但一扫而过容易漏字，「LL 的爱情要来了」，她看成了「爱情要来了」。


13


后面的事情就简单了。


看谁都像邱医生，是因为乐乐脑子里都是邱医生。


视觉系统自带一套自动换脸算法。


全世界的帅哥，都是我爱的那个男神。


出现幻听是因为，和喜欢的人聊天，总盼着对方回消息。


心率预警就不解释了，面对心动的人，谁心率不预警？


我和邱医生随时同步双方的观察结果，商讨什么时候告诉这个傻姑娘。


恰好，我们私下会面，决定近期摊牌，就让乐乐遇上了。


她肯定觉得，我是个绿茶婊，故意勾引她爱的男人，把她当傻子糊弄。


14


乐乐听完后问：这么说，我这身体反应，不是「癌」。


我点点头：不是「癌」，是「爱」。


乐乐一把扑到邱医生怀里：呜呜，那按你们的结论，我是不是爱上你了。


邱医生说：按我的结论，应该是。你的结论呢？


乐乐：我的结论就在你怀里啊。


邱医生：你就说，是不是吧。


这几把糖，直接在我这个单身狗身上打出了 100% 的暴击，这俩肯定全出的无尽战刃，不然我的头皮不会这么麻。


我赶紧起身：额，那个，我家里还炖了汤，我回去看看，我怕洗衣机爆炸。不是，我怕高压锅爆炸。


没有人回我，我识趣地走出咖啡厅。


我踢着路上一块石子一直到家，心情无比畅快。


也许，我才是有特异功能的那个人。


我的特异功能，就是牵红线。


15


过了很久我才知道，红线不是我牵的，是邱医生自己焊上的。


我和王乐乐，还是太单纯了。


这个世界上有那么多医院，医院里有那么多医生，为什么，偏偏邱医生去了王乐乐的公司园区义诊？


真相只有一个——那是邱医生自己申请的。


看起来高冷帅气的邱医生，在经历王乐乐女士麻醉后一通激情表白之后，就心动了。


于是，邱医生开始了有条不紊的计划。


通过义诊活动，制造见面机会。


再通过我这架高性能僚机，打辅助。


里应外合，一举拿下母胎 solo，深陷爱恋不自知的王乐乐。


我酸了，我彻底酸了。


这难道就是双向奔赴的爱情？


而我只是他们脚底下的橡胶跑道，让他们跑的时候速度快一点？


我图什么？


宝，听说你和邱医生互相喜欢上了，我怕你们双向奔赴的时候，路不够平，我化身成了橡胶跑道，这段感情，我也有点参与感。


16


乐乐和邱医生在一起后，彻底解放天性了。


要我说，都是邱医生宠的。


王乐乐喜欢看电影，邱医生第二天立马开车带着一个投影仪两个音箱，上门安装。


这事我是不反对的，毕竟也极大地增强了我的观影体验。


看妇联，感觉美队的盾牌都要拍在我的大脸上。


每个周五，我们都在她房间看片，看星爷的喜剧片笑到在床上打滚。


不过，我和乐乐的幸福观影生活很快结束了。


因为，偶尔邱医生要来乐乐床上打滚。


而我这个牵线的月老也成了绊脚的粪球，麻溜地滚粗了。


那年头的投影质量还不是很好，影像越来越模糊。


她和邱医生的感情却越来越浓厚。


王乐乐之前旅游，永远只去爬山看海。


每次，看到朋友圈那些去游乐场坐旋转木马的女孩，她都表示不屑：幼稚。


只有一次，我们喝酒撸串的时候她跟我提过：其实我最想去的是迪士尼乐园，但是我还没遇到那个把我宠成公主的人。


几个月后，王乐乐跟我说，她要和邱医生去旅游了。


我问她去哪。


她说不知道，邱医生说一切他安排，我跟着玩就行了。


某个深夜，她给我发了个视频，是迪士尼的烟花。


烟花下，她戴着米奇的发箍，搂着邱医生的脖子，笑得比烟花还灿烂。


一年后，王乐乐从出租屋搬出去了。


同居的第一天，她就跟我炫耀：邱医生居然还是个大厨，煮的砂锅粥超级好喝。


之后的一星期，基本就是菜谱百科全书：


邱医生说我肠胃不好，给我做的银耳莲子汤；


这个清蒸鲈鱼，吃起来就像在给你的牙做 SPA；


天呐，这个芋头蒸排骨，神仙菜品一碰到舌尖就融化；


我不得不发出最后通牒：你再秀，我立刻打车过来虎口夺食。


王乐乐给我甩了一个定位。


我捧着空空如也、嗷嗷待哺的肚子，一路杀到邱医生家。


中央公园旁的一个高档小区，保安打了三通电话才放我进门。


干完那一顿饭后，我明白了王乐乐的感受。


确实，忍不住不分享。


我坐在沙发上，看着穿上围裙，陪邱医生一起收拾碗筷的乐乐。


以后，她的生活，真的就快快乐乐了。


17


吃完那顿饭后，我换了份工作，也搬离了原来的出租屋。


我和乐乐的联系也越来越少。


从偶尔的周末约饭，变成微信偶尔聊几句，再变成朋友圈的点赞之交。


我们与每个人的相遇，都像投影仪投出的影像。


从鲜艳明亮，到模糊褪色，再到彻底消失。


可我永远相信，让一个人学会如何去爱，是我这辈子做过最牛逼的事。


又过了一年半，我离开了原先工作的城市。


在新的城市找了个男朋友，对我不错，但总感觉某些方面有点幼稚。


比如，今天，他非要买一个海绵宝宝的手办。


家里已经堆了一柜子，每次收拾都要几个小时。


今晚我们又因为这个拌嘴了，我一个人站在阳台生闷气。


这时，手机响了。


我一看，是乐乐。


心情立刻好了不少：乐乐，好久没联系了。


乐乐的声音有些疲惫：哎，最近太忙。我和老邱要结婚了，你这个媒婆可不能缺席啊。


我激动得跳起来：真哒？什么时候，在哪？


乐乐：我给你发定位。对了，记得带上你男朋友。


我很开心，虽然这么久没看到乐乐给我点赞，但她还是一直关注着我生活的。


我：我才不带他，跟个二傻子似的。


乐乐：闹别扭了？


我：他太幼稚了，一天天就知道玩手办，家里都没地方堆了。


乐乐忽然摆出一副长辈的口吻：傻丫头，那时候教我一套一套的。怎么现在这么点问题都搞不定？男朋友喜欢这个，无非就是占点位置，花点钱。你跟他好好商量，要买可以，每个月限制额度，放手办的位置固定，自己打扫。放满了，有新的进，必须卖掉一个旧的。谁还没点爱好呢，互相包容，才能走得远。


我：厉害啦，乐乐，当年我是恋爱黄金段位，你是青铜。你现在是婚恋王者了。我还是黄金。


乐乐：你永远是王者。


18


我带男朋友去参加乐乐的婚礼，鲜花、婚纱、祝福。


邱医生给我包了一个厚厚的大红包，说这是他们这边的习俗，要给媒人钱。


我打开一看，除去份子钱，还赚了好几千。


在婚礼现场，乐乐神秘兮兮地把我拉到一边悄悄说：我的特异功能消失了，我闻不见老邱身上的橘子味了，你身上的薰衣草味我也闻不到了。雷达失效了。


我学着乐乐上次教育我的口吻：傻丫头，因为你现在拥有了宇宙爆炸霹雳无敌之托马斯回旋超能力。


乐乐：什么玩意？


我：那就是——爱。


19


我走出酒店，才注意到门口写的新人名字。


新娘：王乐乐。


新郎：邱比特。


原来邱医生的全名是「邱比特」。


我忽然想起，几年前，那个被王乐乐拉黑的算命先生。


他说：王乐乐的意中人，会在一个充满希望的地方，一身圣洁白衣，长着翅膀，降落在她的身旁。


这不是《大话西游》，这是爱神丘比特啊！


王乐乐的意中人，在那个充满希望，救死扶伤的医院，穿着白大褂，长着丘比特的翅膀，出现在她身边。


不行，我得告诉王乐乐，赶紧把先生从黑名单里拉出来。


我又想起了王乐乐和邱比特爱情故事的开始。


那时候，王乐乐这个经过 9 年义务教育的 21 世纪坚定的唯物主义新青年，居然宁愿相信自己开天眼了这种扯淡理由，也要去医院再见一次邱医生。


那时候，她还不会爱，但已经知道，怎么去追逐爱。


婚礼结束后，王乐乐发了自己婚礼的照片，配了一句文案：


我这一辈子都是坚定的唯物主义者，


直到遇见你，


我相信神的存在。


我刚帮男朋友买完一个龙珠的手办。


付完钱后顺手评论：王乐乐，给老娘幸福！ 


备案号:YX01K27VWrkjj8qAG


###### 2021-04-27 14:37
