## 7.我和我的男友，都是骗子
1
-


我有一个富二代男友，帅气，多金，对我巨好。


做梦都会笑醒。


认识他的第二天早上，我就是笑醒的。


那天，从他别墅里那张柔软舒适的大床中醒来时，我发现自己正被这个男人从后面熊抱住，他右手还很不老实地放在我胸前柔软处。


「喂，把你的手从我的胸上挪开。」


毫无反应，很显然，他没有醒。


算了，声控不行，那我只好自己动手了。


我稍微掰开他的手，像一条光溜溜的蛇一样，往下缩了半个身子，从他怀抱中钻了出去。


我一气呵成做完这一切，他还在熟睡，丝毫没有被吵醒的迹象，均匀的呼吸中，散发着阵阵男性荷尔蒙的气息，一张刚毅帅气的脸，让我有些意乱情迷。


不得不说，眼前的这个男人，真是不偏不倚恰好长在了我的审美点上，多一分嫌多，少一分嫌少。


我也不忍心吵醒他，毕竟昨晚折腾到两三点，他肯定很累了。


想起昨夜的一夜春光，我忍不住轻声喊他。


「王思明，你昨晚……身体真好！」


然后我忍不住偷偷亲了他一口，清晨的第一个吻，是甜的。


花痴完毕，我还是咬咬牙，从床上爬了起来，简单洗漱后钻进了厨房。


春宵一刻值千金不假，但我还有正事没做。


我准备做个充满爱意的早餐，给他个惊喜。


毕竟，想要抓住一个男人的心，必须先抓住他的胃，我准备把这当成让他彻底爱上我的第一步。


能得到一个这样又帅又有钱，还这么生龙活虎的男人，别说大早上爬起来做早饭，就算一夜不睡给他整个满汉全席，我也愿意。


不过，话是这么说，觉还是要睡的，毕竟他……这么生龙活虎，嘻嘻。


前后忙活了一个多小时，终于把几份精致的西式餐点在餐桌上摆成了我最喜欢的形状。


此时，床上的那个男人，刚好慵懒地爬起来。


看到餐桌上被我精心布局的早餐，他问了我两个问题。


「你还会这个？」


「原来我家还有这些东西的吗？」


我没有正面回答，莞尔一笑，轻声说：「为你准备的。」


然后补充说是在加州留学时学的技能。


其实我根本没有到过加州，更没有留过学，但是我现在必须这么说，因为我现在扮演的是一个富有教养的海归名媛。


他不在乎加州，也不在乎留学，只在尝了一口后露出满意笑容，说了句：「我很喜欢。」


他这个满意的笑容，我也喜欢，爱得不要不要的。


一起慢条斯理地吃完这顿早餐，正当我准备收拾一下时，他却突然把脸凑了上来。


那张刚毅帅气的脸庞，充满着荷尔蒙气息，当时距离我只有 0.01 公分，我的心跳急剧加速，连话都说不利索了。


「你……你要……干嘛？」


他邪魅一笑：「作为一名小厨娘，你不是应该先问我吃饱了没吗？」


「那你吃饱了没？」


「吃饱了。」


「然后呢？」


「所以，饱暖思淫欲。」


说罢，他高大的身子压了上来，我甚至来不及思考，就被他以迅雷不及掩耳之势褪去了睡裙……


2


他说他叫王思明。


王思明是个富二代，据说跟某位王姓的地产大亨有什么隐秘的关系，连名字都跟这位大亨儿子相似。


实不相瞒，他是我的猎物。


我是个城市猎人，辗转在夜场，专门搜寻像王思明这样的猎物下手。


我们管这叫「狩猎」。


我参加过系统的培训，学习过很多专项技能，从衣食住行、行为举止，甚至连呼吸节奏都特意练习过。


这一切，都是为了最大程度地包装自己，把自己塑造成一个受过高等教育、生活在上流社会的所谓「名媛」。


在我们所学的技能中，有些技能看着没用，其实大有用处，比如摄影和修图，似乎跟「名媛」不搭边，但其实大有用处，微信用什么样的头像，朋友圈用什么样的封面，发什么图，这些都是塑造人设的关键因素，马虎不得。


这不仅仅是朋友圈装逼炫耀那么简单，这是个系统提升审美和品味的过程，目的就是要让人相信，你就是个真真切切的上流社会的人，不是街边吃露天烧烤的穷逼。


高富帅爱上女屌丝这种童话故事，电视里看看就得了，现实中是不可能发生的。


男人都喜欢长得好看又有内涵的女人。


我长得虽算可以，但毕竟是个又穷又没品味的女屌丝，高富帅不会正眼看我。


现在一包装，成了个面容姣好、富有教养的海归女，经过训练以后，举手投足都是贵气，自然就入了勾搭高富帅的门槛。


男人这种生物有时候很简单，只要饵料放得足，你就算用直钩钓鱼，他都会上钩。


王思明是我的第一个猎物。


那天，在夜场，我一眼就看到了他。


那家夜场是本地规格最高的娱乐场所，很多富家公子都会去那里玩，也是我们「狩猎」的主要场地之一。


王思明坐在最靠近吧台的那桌，和几个富家公子在喝酒，举手投足贵气十足，身边围着一大堆莺莺燕燕。


他视而不见。


我看着那几个衣着暴露的女子，其中一个手上拿的 LV 一眼就看出来是 A 货。


这样的货色怎么可能入得了他的法眼。


锁定目标后，我开始行动，径直走到王思明旁边，夺过他正要举杯饮下的那杯红酒，一饮而尽。


他微微皱眉，有些恼怒，像看智障一样地看着我，旁边的莺莺燕燕满脸愤怒，嚷着要把我轰走。


还没等她们轰我，我就自己退到了角落的一张桌子上，自顾自地继续喝酒。


半分钟后，王思明走了过来。


我知道，鱼儿上钩了。


「小姐，喝一杯。」


他举着杯子，不像是问询，反而像是命令，似乎由不得我不同意，还在说完最后一个字时毫不客气地坐在我对面，自己喝了起来。


「不喝，烦。」


我欲擒故纵。


我的老师张姐告诉我，男人都是有征服欲的动物，越不容易得到的女人，越是心痒难耐。


果然，见我拒绝了他，王思明对我更加感兴趣，故意搭话：「你跟她们不一样。」


废话，能一样吗，我一身精心装扮，就是为了造出一种雍容华贵的感觉来，岂是那堆庸脂俗粉能比的。


「哪里不一样？」我白了他一眼，明知故问。


「你穿得比她们多。」他沉思了一会儿，说道。


那些女人总以为露得越多，男人越喜欢，殊不知，恰到好处的遮掩，对男人更有诱惑力——这也是张姐教我的。


他主动开了头，后面的事情就简单多了。


我伪装成一副被爱情伤透了的样子，一口一个「你们男人没一个好东西」，刺激着他的神经，同时观察他的反应。


男人对你有兴趣的时候，最想做的就是，通过对你好的行为，来证明他不是你口中的那种「渣男」——也是张姐的名言。


总之，那天我假装喝得醉醺醺，而他一改对他人的冷淡，对我格外温柔。


喝得差不多时，我拒绝了他送我回家的提议，自己踉踉跄跄往外走去，然后又恰到好处地醉倒在路边的花坛里，被不放心我而跟出来的他看到，把我带回了他家。


到他家后，我喊着要喝水，顺势吻上了他的唇，之后一切顺理成章……


3


我对王思明的期待很简单：勾引他，让他愿意为我花钱，然后在恰当的时候，卷一笔钱，走人。


我很快摸熟了他的生活习惯。


他喜欢吃三分熟的牛排，拒绝一切芝士味的东西，袜子永远是白色的，每次刷牙都是从右边开始，期间见他开过几辆车，都是越野车，可见他对越野车情有独钟。


我甚至知道，他每次进家门，都是先迈右脚。


可以说，我对他生活习惯的了解，可能超过了他自己。


我告诉他，我在一家私企当高管，上班的地方离他家很远，所以尽管我每天都在撩拨他，却并不能每天跟他见面。


当然，这只是一种手段，我需要尽可能让他保持新鲜感，距离太近容易厌倦。


并且，我需要让他觉得，我不是那么轻易可以得到的女人。


张姐说，男人对于可以轻易得到的东西，都不会太珍惜，这是普遍的劣根性。


我深信不疑。


他就这么一步步落去我的甜蜜陷阱之中，每次见我都会如饥似渴地扑上来，却又那么地温柔，恨不得要把我连皮带肉全部融入到他的怀里似的。


有好几次，看到他那么小心翼翼，那么温情似水对我的时候，我都忍不住想，要是我真的有一个这样的男人，多好。


但我马上清醒过来，反复告诫自己：


不行，陆雯雯，你是背着 60 多万债务的人，你就是个骗子，骗钱然后走人就可以了。


爱情这东西，太奢侈，我不配。


王思明跟我印象中的富二代很不一样，他不浮夸，脾气好，也没什么不良嗜好，甚至认识我以后，连夜店都不去了。


他不上班，一天大部分的时间，都在给我发微信，任何时候对我的消息都是秒回，这一点让我无比踏实，看他越发像看一只即将被我煮熟的鸭子。


4


彻底将这只鸭子煮熟，是在我们认识第二个月的一个雨夜。


那时我还在刻意吊着他，一周只见他两次，其他时间只通过微信联系。


那天半夜，突然下起了暴雨，电闪雷鸣的，他突然给我打电话。


「陆雯雯，你快过来。」他声音略微颤抖。


「怎么了？不是还没到咱们约好的见面时间吗？」


他还没来得及回答，一阵雷声响起，电话那头突然「啊」地大叫一声。


我一愣。


这么一个大老爷们，难不成，居然怕打雷？？？


「是因为打雷？」


电话那头沉默。


沉默就代表默认。


「不是还有周管家吗？」


他别墅有个管家姓周，一直打理着别墅的一切事情。


「别废话，快过来，我让周管家开车来接你。」


一想到电话那头说话霸道的男子，因为打雷而吓得瑟瑟发抖的样子，我就忍不住想笑。


坐在周管家开的那辆库里南里，我了解到，这位公子哥，原来真的从小就害怕打雷。


「那以前他是怎么办的？」


「以前碰到打雷，少爷会在外面喝一整夜的酒。」


「那现在呢？」


「认识陆小姐以后，少爷再也没去过了。」


这小少爷还挺痴情，让我忍不住感动了一下，顿时脑海里不自觉地闪过一丝「我在辣手摧花」的念头。


5


那场雷雨过后，我们的感情飞速发展。


第二周，我搬进了他的别墅里。


那段日子简直甜到不行，每天出门和回家给我一个吻，每天一大束名贵鲜花不带重样，隔段时间就送个包包项链什么的。


这可惨了我。


因为我是伪装的「名媛」，为了把这个名媛身份维持下去，为了放长线钓大鱼，我只能咬咬牙，礼尚往来给他送名贵钱包和手表。


尽管心在滴血，我还是一遍遍提醒自己，舍不得孩子套不着狼，几个包也还不起我 60 多万的外债，现在必须隐忍。


不知道是不是我勾引过度，现在的王思明，跟喝了迷魂汤似的，爱我爱得死去活来，而且贼粘人，一会儿见不着就焦急得不行。


我每天八点钟出门，晚上六点到家，一旦到点了没回去，王思明就开始夺命连环 call。


「陆雯雯，什么时候回来？」


「陆雯雯，我在等你。」


「陆雯雯，你已经迟到了 3 分 56 秒零 235 毫秒。」


他给我发的消息，似乎深刻诠释了怎么用最霸道的语气，说最怂的话。


我……


我说，你就不能多花点时间做一些重要的事吗？


他挑了挑眉：这世上还有比你更重要的事情？


好吧，我承认，糖衣炮弹真好用，我已经彻底沦陷了，脑子里不由自主地去想结婚以后的甜蜜生活。


到第三个月时，我只要一看到那张帅脸，就想到以后跟他结婚生子白头偕老的画面，跟魔怔了似的。


甚至于，我开始冒出退缩的念头，想放弃图他钱的想法，真的做起了嫁入豪门的白日梦。


越是这么去想，我就越是心虚。


我哪能嫁入什么豪门，如果贸然放弃计划，我那 60 多万的负债怎么办？


就算我不担心钱的问题，我这假的「名媛」身份，如果真要结婚，根本经不起细究，一戳就穿，露出我女屌丝的本质。


高富帅不会爱上女屌丝，我的 60 多万债款也不会凭空清零。


骑虎难下，所以只能硬着头皮继续演下去。


6


我一直没有找到符合我预想的「卷钱走人」的机会，反而越陷越深。


一个月后，在一次亲昵时，王思明伏在我的耳边，轻声跟我说：


陆雯雯，嫁给我。


这是我梦寐以求的事情，我原本的计划，就是引导他跟我求婚，重金下聘礼，然后带着他给的聘礼，远走高飞。


可当他真的这么说的时候，我犹豫了。


因为我发现，我是真的想嫁给他，不是为了卷钱走人，是眼前的这个男人，真的有了那种让我想要一直陪他走下去的冲动。


可我是个骗子啊，谁会喜欢一个骗子呢。


见我犹豫，王思明微微蹙眉：「如果你现在没做好准备，我可以等你。」


来不及深思，我几乎脱口而出：「我愿意！」


说完我就意识到了自己的草率，愣了会儿神，补充说道：「但是你还没跟我正式求婚呢。」


他若有所思地点了点头。


于是第二天，我收到了一整车的玫瑰花，是真的一整车。周管家开着一辆高级货车，后车厢上整整齐齐地排满了玫瑰花。


我站在楼上看，车上的花，红玫瑰做底，白玫瑰组成几个字：「陆雯雯，嫁给我。」


我还来不及感动，站我旁边的王思明突然单膝跪下，捧着一枚戒指，深情款款地跟我说：「陆雯雯，请你嫁给我好吗？」


这人真有意思，明明是问句，前面加个「请你」，听着就是不容拒绝的语气，满满地霸总味道。


那枚戒指，我认得，光是这一枚戒指，还完我的欠款都还有剩余。


贫穷限制了我的想象。


看着眼前的场景，我突然哭了起来。


在王思明眼中，他肯定觉得我是因为感动哭泣吧。


只有我自己知道，我是害怕。


我害怕眼前这一切的美好，终究不属于我。


7


求婚过后，王思明带着我去见了他父母。


跟我想象中不一样，他的父亲不是我以为的那位地产大亨，不过依然气派十足，一看就是大富人家才有的气质。


我很拘谨，也很心虚，全程都在王思明的庇护下，才勉强吃完那顿饭。


离开以后，我很忐忑地问王思明他爸妈对我印象怎么样。


「很满意。」


他的语气很淡，好似这件事情丝毫不足为虑，让我心里多了几分底气。


不对不对，陆雯雯你在想什么，你要想的不是他爸妈认不认可你，是你什么时候可以拿钱抽身好么！


我警醒自己。


冷静下来以后，我制定了计划，决定在订婚前夕，以置办结婚用品为由，跟王思明要个一两百万的，然后拿着这笔钱远走高飞，再也不要去做这个嫁入豪门的白日梦了。


可正当我以为一切顺利的时候，意外却突然发生：


王思明失踪了。


8


失踪的意思就是，前一天王思明还跟我你侬我侬，第二天，我照常出门，平时秒回的他，却一整天没有回我消息。


下午我满脸狐疑地回到别墅，准备狠狠训他一顿，却被周管家拦在了门外。


在他边上，还有几大箱行李。


我的行李。


「陆小姐，以后你不能住在这里了。」


「为什么？」


「因为，别墅的租期到了。」


「什么租期？你在说什么？我不要跟你说，你让你家少爷来见我！」我顺势就要往里冲。


周管家拦住我，顿了顿，目带怜悯跟我说：


陆雯雯小姐，实话跟你说吧，王思明先生不是我家少爷，只是雇主，他租了我们的别墅，租期半年，当然，我也是租约的一部分。


包括你之前看到的那些车子，别墅里那些奢侈品，都是租约的一部分，他们现在都不属于你了。


我人都听傻了，完全不知道这是什么状况。


「对了，还有你手上那枚戒指，虽然只是个模型，但也是别墅的一部分，麻烦你摘下还给我们吧。」


我还没从震惊中缓过神来，周管家已经抓上我的手，把戒指摘了下来。


从周管家的话中，我了解到，这个别墅是王思明租的，所有他送我的名牌包包和礼物，都是租约的一部分，现在都被回收了。


我以为戒指不菲的求婚戒指，只是个模型？？？


这些都还是其次，最重要的是，我被轰出来了！


我想要找王思明要个说法，却被告知，王思明退了房子，早就不知道哪里去了。


9


王思明就这样从我的生活中失踪了。


没有任何征兆，没有删除我，没有拉黑我，电话不接，信息不回，也没有在我熟悉的任何场所再出现过。


就好像这个人死了一样。


我没法把事情闹大，没法大张旗鼓地去找他，也没法去跟任何人说。


我跟别人说什么呢？我想骗这个男人，结果反倒被他骗了吗？


王思明给我留下了很多未解之谜，但从周管家的说辞中，基本可以看得出来，他就是个彻头彻尾的骗子，所有东西都是租的，甚至连求婚的戒指都只是模型——最后居然还被收了回去。


我是骗子，我在他身上花这么多时间和精力，是想图他的钱。


「可是他折腾这么久，花了这大半年的时间，图我什么呢？」


我被打回原形，在狭小的出租屋里，拿着唯一留着的一个爱马仕问自己。


这个包是之前我日常用的，所以放在了这边，周管家也没有来找我要回去，尽管这是个实实在在的限量真品。


张姐问我：「你早就可以出手，为什么一直都没动静呢？早点动手起码可以早点发现这个骗局。」


我知道她的意思，在和王思明相处的这段时间里，我有很多机会可以执行我的计划，却一直没有执行，一直到计划被迫宣告失败。


「你终究还是动了真情。」张姐无奈地叹息道。


张姐看得很透彻，我爱上了王思明，一直在真心和假意之中反复徘徊，错过所有骗他的机会，也错过了发现真相的契机。


这个故事看起来像什么呢？


都市猎人爱上猎物，就像狼爱上羊，最后却发现，这头羊其实也是一只披着羊皮的狼。


10


张姐建议我寻找下一个狩猎目标，我拒绝了。


我决定退出。


「也好，假戏一旦真做，就再也回不了头了，这一行不适合你。」


张姐叹了口气。


我知道她是失望的，在她眼中，我一直是最有潜力的一个，悟性高，学习能力强，她也一直在重点培养我。


「去找个工作，踏踏实实生活吧。」


拜别了张姐之后，我一头扎进了都市的人潮当中。


我把王思明留下的爱马仕卖了，用来解决眼前的生计。


之后，找了个销售的工作，五千多一个月，按这个工资，我要还完六十多万的借款，需要不吃不喝干十年。


那段时间，迷茫成了我主要的情绪。


当初选择跟着张姐，一方面是因为看着身边的同学朋友一个个都过得幸福美满，而自己一直生活在底层，心里多少有些不平衡。


另一方面，我爸被查出来患重病，我们被逼得没法，把家里亲戚朋友的钱都借了个遍，欠下 60 多万的外债。


我爸大病初愈，我妈身体也一直不好，又没有固定收入，后来经人介绍认识了张姐，我只好铤而走险，花钱参加了那个培训，准备通过这种手段去筹钱还债。


谁又能想到，猎人最后居然中了猎物的陷阱？


梦碎之后，我已经心灰意冷，现在也不抱这方面的希望了，先踏踏实实上班，后面的路，慢慢走着看吧。


让我始料未及的是，三个月后，王思明再一次将我平静的生活打碎。


11


我一直觉得，王思明就是死了。


不是我恶毒，只是相比于面对他骗我的事实，我宁愿相信他死了。


骗子的逻辑有时候就是这么奇怪，明明自己先说了谎，却还要反过来责怪别人没有说真话。


王思明就这么无声无息地消失了三个月。


直到在街边小饭馆，我再次碰到他。


那天，我正在专心地和碗里的饭干架，突然听到一个熟悉的声音，不由地抬起了头。


王思明，我对他的感觉很复杂，有爱有怒，还有一堆挂在心头挥之不去的心结，如果非要用一句话来形容那种感觉，就是：


他化成灰，我也认得出。


没有化成灰的王思明，现在猝不及防地出现在我眼前，像极了言情小说里的重逢场景。


不同于小说里的深情，我朝着旁边的朋友大喊道：「快，帮我抓住他！」


就这样，王思明像犯人一样被我朋友押到我面前，和他同行的两个小哥人都看傻了，想动手，却被王思明口头拦住。


「总算你还有点良知。」我哼了一声，白了他一眼。


王思明不说话，清冷的感觉还和从前一样。


「说吧，为什么骗我。」


「为了钱。」他回答地很干脆，还是一贯的说话风格。


在他失踪的这段时间里，我一直在想，他当初那种由内而外散发出的自信气质，应该都是装出来，维持他假富豪形象的吧。


现在看到他还是这种样子，我不免发笑，有种他戏被拆穿了还要继续演下去的尴尬感。


不过王思明没在意我的哂笑，用最简练的语言，跟我解释了他骗我和失踪的经过。


跟我料想的差不多，王思明也是个「猎人」，伺机寻找合适的富婆下手，他不知道我名媛身份是伪装的，以为我是个有钱人，和我接触，目的也是想从我身上大赚一笔。


我们两人戴着富人面具，相互算计着对方，都想从对方身上大捞一笔，结果面具下面，都是穷不拉几的本质。


真讽刺啊。


「然后呢，你为什么要不辞而别？」


沉默了一会儿，王思明说道：「我后悔了，我不想伤害你，只能选择用这种方式离开你。」


我愣住，没想到他会给我这样一个回答。


我总觉他这个回答哪里不对劲，但是说不出来是哪。


「陆雯雯，我知道我配不上你，对不起。」


我自嘲一笑：「谈什么配得上配不上，我的名媛身份也是假的，我就是个普普通通的底层搬砖人。」


我也不知道为什么会跟他说这些，他不知道我伪装身份的事，按理说我可以不说的，但在他面前，这些话似乎没经过脑子，自然就蹦了出来了。


大概是因为同是天涯沦落人吧。


听我说完，他若有所思地说道：「既然都是普通人，我想以普通人的身份，再爱你一次。请你原谅我好吗？」


这就是告白了。


告什么白？这是什么场合，这是身份败露，两个骗子对峙，这应该是大型的撕逼现场，怎么会突然出现告白这么不合时宜的事情。


这太扯淡了吧！


可我马上就冷静了下来。


眼前的这个男人，一直伪装成富豪的样子，骗了我那么久的感情，还害我为了博取他信任，让从我本就拮据的钱包里搭进去不少钱，最后又来了个不辞而别，又把我扫地出门。


虽然我也有不对的地方，可是他过分到这个地步，不惩罚报复他一下，我实在咽不下这口气。


于是，我淡淡一笑，对王思明说：「好啊，我原谅你，再试一次就再试一次吧。」


与此同时，一个报复计划在我心里悄然展开。


12


说是报复，其实也谈不上多狠，我只想把他让我受的罪施加到他身上而已。


看他还对我念念不忘，我就顺势而为，加深他对我的感情，在他觉得最有希望的时候，狠狠地伤害他一次。


这一回，我不图他的钱，不图他的人，只图享受一下报复的快感。


不得不说，失去了「富豪光环」的王思明，依然是一个很有魅力的男人，他很细腻，很善于察言观色，知道一个不图他钱的女人和他在一起需要什么。


我也是第一次发现，他居然会做饭！


之前跟他在一起互相演了好几个月，为了展现我贤惠全能，都是只有我下过几次厨，他基本上是不进厨房的。


现在重新在一起，我发现他不仅会做饭，还做得挺不错的。


只是看他拿厨具的蹩脚样子，应该是才学不久。


接下来一个多月，王思明尽情展现出一个「三无」男人能做到的好，家务全包，把房子打理得紧紧有条，还时不时送个花什么的制造个小浪漫。


当然，不是像之前那样一车一车的送，毕竟他穷。


他不抽烟，不喝酒，不应酬，长得帅又不勾三搭四，我找他的时候随时随地都在。


他记我的生理期记得比我还准，我一忙自己都忘了那几天快来了，当来了的时候，却意外地发现，王思明早给我买好了红糖、卫生巾。


最离谱的是，他日用夜用和护垫分得比我还清楚，这个月还是他提醒我生理期快来了要用护垫的。


对于化妆品，他更是如数家珍，完全颠覆了我心里「男性对化妆品一无所知」的偏见，他知道什么渠道买口红更便宜又不会买到假货，知道哪个牌子的气垫和粉底最好用，一闻味道就知道是哪个牌子的哪款香水。


他对化妆品的了解之透彻，让我一度怀疑他的性别，怀疑他才是女人，而我根本不配当个女人。


而在日常生活中，他理性，富有幽默感，话比以前多了不少，不说话的时候，就一个人静静在一边看书。


别的男人这个时候要么打游戏，要么沉迷于他们的无用社交，他居然那么静得下心来天天看书。


这样的男人，怎么看都不像是会穷得叮当响的样子。


我以前一直在想，我大概率最后会嫁一个平平凡凡的普通男人，而这个男人，我希望是什么样子呢？


我感觉就是现在的王思明的样子。


这样的男人，哪怕他什么都没有，你心里也会无比踏实。


也就是这段时间，我发现，我变了。


13


我想见见王思明的家长，是眼前这个脱下面具的王思明的家长，不是之前那个假的富二代王思明。


因为有之前的前车之鉴，我总觉得，我看眼前这个王思明的时候，像是隔着一层纱，我迫切想要进一步了解他。


一方面，我的报复计划涉及到这一环，另一方面，我是打从心底里想要了解他多一点。


而见他爸妈，就是最直接的了解契机。


我确实也设想过和他的未来，和这个普普通通的，不是富二代的、没钱没房的王思明的未来，但我不敢，我对他始终心存疑窦。


我需要通过这场「见家长」的机会，来消除我这些疑窦。


可是打从我第一次跟他提这件事，他的反应就很微妙，要么说太远，要么说他爸妈没空，后来干脆说他爸妈是农民出身，怕冲撞了我。


他的理由看起来合情合理，但是我觉得很扯淡，并且他的模棱两可的语气老让我觉得，他好像还藏着什么秘密。


事出反常必有妖，我本能觉得，他肯定藏着什么秘密。


在他第三次拒绝我以后，我冷冷地说道：「你不会又是骗我的吧？」


王思明慌了神，赶忙解释说不是，对着我一通安慰，然后打了几个电话，最后跟我说，下周，就带我去见他爸妈。


当他带着我走进那家明显不符合他消费水平的高档酒店包厢，指着包厢里的两个人说：「这就是我爸妈，你之前见过的。」


我人都傻了，因为眼前那两个人，跟他之前伪装身份叫我见的父母，根本就是同样的两个人！


果然，这个男人依然死性不改，又拿这种把戏来忽悠我，连请的群演都和上次一样！


我怒不可遏，端起桌上的水杯，就往王思明脸上泼，一张帅气脸庞顿时狼狈无比。


「王思明，同样的把戏还玩第二次，你觉得我很蠢是不是？死性不改！」


泼完水，我拿着包扬长而去，两位长辈大惊失色，王思明追了出来……


呵，群演演技真不赖。


14


那天发生的事情让我到现在还缓不过神来。


离开酒店后，我径直回了家，把跟在我后面的王思明锁在了外面。


他在外面求了我半天，然后隔着门跟我说起了这一切。


那两个人确确实实是他爸妈。


事情还是要从我们相识说起。


那时，我还是伪装的假名媛，王思明是我的猎物，但他一开始并不知道我是假的，对我一见钟情。


后来，我们相恋，住到了一起，长时间的相处，他对我的爱也越来越深，想要娶我，迫不及待地跟我求婚，带去见了他爸妈。


岂料，他爸妈查到了我的真实身份，说什么也不同意他娶我。


王思明很固执，明知道我骗他，还是违逆他父母的意思，坚持要跟我在一起。


无奈之下，他爸妈没收了他所有的电子设备，把他关在家里三个月，同时让周管家把我轰了出来，并告诉我说他的富二代身份是假的，好让我绝了嫁入豪门的念头。


没错，他就是实打实的富二代，当地最大的化妆品品牌总裁的儿子，这也是为什么他对化妆品如数家珍的原因。


「其实，跟你在一起的第二个月，我就知道你的身份是伪造的，一开始也只当你是个骗子，后来我了解到，原来你是为了给你爸治病才欠的钱，发现你其实并不坏。


经过那么长时间的相处，我感觉到，你骨子里其实是善良的，你有很多机会骗我钱，达成你的目的，但是你都没有去做。


所以我觉得，其实你是个好人，只是用错了地方。


我喜欢你，我想娶你，不在乎你有没有骗我。


我爸妈始终不相信你是真心对我的，觉得你就是为了我的钱，我就跟他们打赌，说就算我是个穷小子，你也不会介意的，所以就有了后来的再相遇。」


后来的事情，就是我们经历的那些：「穷小子」王思明，为了向爸妈证明我不是贪图钱财，以普通人身份跟我谈起了恋爱。


见他爸妈不在他的计划之中，所以他一直回避，直到这次被我逼得没办法，才把我带过来，本来想当面跟我解释这一切，并决定无论如何也要求得家里同意我们在一起。


结果，却被我一通胡搅，闹成现在的尴尬局面。


「雯雯，对不起，我爱你！你把门打开，以后的路不管有多难走，我们一起去面对这一切好不好？」


门外的王思明言语里尽是哀求，全然没有了平时那种「一切都在掌控之中」的淡然。


我感觉到，门外的那个男人，撕开了我重重的伪装，一眼就看透了我的脆弱。一门之隔的我，早已听得泪流满面。


我还是给王思明开了门，但至于原不原谅他，我没想好。


此时，他妈妈的到来，把我们逼入了绝境。


15


王思明妈妈对我的不满，由来已久。


由于我出场方式的特殊，她一直对我很有成见，从第一次王思明跟我求婚开始，她对我就一直是敌对态度，觉得我就是个职业女骗子，王思明跟我在一起只是上当受骗。


之前出手阻挠，大部分都是她在主导的，哪怕后面她拗不过王思明，答应了让王思明以穷小子身份跟我接触，在心底里也认定，我一定不会喜欢上没有金钱光环的王思明。


她觉得，一个骗子，怎么会有真心呢？


就像当初张姐跟我说，一个骗子，怎么可以动真心呢？


我跟王思明的感情进展一直很坎坷，这一次，因为对他的误会，我大闹一顿，更是让这位妈妈觉得，我就是个没教养、没文化、配不上王思明的女骗子。


这些，我都懂，所以我也没指望她能对我有什么好脸色。


「陆雯雯是吗？」


她的问话气势汹汹，不像是问句，更像是祈使句，好像接下来是要命令我做什么是的。


「离开我儿子，条件你随便开。」


当着自己儿子的面，她毫无忌讳。


旁边的王思明听到这话，要发作，被我示意拦住。


「知道你有六十多万的欠款，我可以不追究你骗思明的事情，帮你把这笔钱还了，再另外给你四十万。」


她说这些话的语气很有信心，好像吃准了她所认为的陆雯雯，一定拒绝不了这样的诱惑。


的确，从前的那个骗子陆雯雯，如果碰到这样的条件，岂止是无法拒绝，早就扑上去了好么。


但我拒绝了。


这个回答不仅让王思明妈妈诧异，似乎也大大出乎了王思明的意料，大概他以为我在气头上，冲动之下很可能做出什么不理智的选择吧。


她的诧异表达了她对我的偏见，他的紧张证明了他对我的在乎。


「阿姨，您的好意我心领了，但我跟思明的事情，我们自己能处理。」


她很不屑，咄咄逼人：「你接触我们家思明不就是为了钱吗？要多少你尽管提！」


王思明终于还是忍不住发作了，低声喊道：「妈，不要太过分！之前是你亲口答应，要是我没钱她还能接纳我，就同意我们在一起的！」


可能是自知理亏，她沉默了好一会儿。


我说：「我跟他不是钱的事情，是分是和与钱无关，您给多少钱都没用。」


算是回答了她之前的疑问。


当然，她肯定是不信的。


她提的条件诱惑不到我，王思明也不会服软，只是一直僵持下去也不是办法。


「你想嫁给我儿子也可以，如果你有能力在一年之内自己靠自己的努力还清那 60 万的欠款，我就绝不再阻拦。」


「他可以帮你出力，但不能用我王家的钱。」她补充道。


「妈，你这是故意刁难，你明知道以雯雯的工资根本不可能……」


「可以。」


我打断了王思明，很坚定地说道。


他妈妈走后，王思明问我为什么要答应。


我说，因为我还没决定好原谅你，正好缓冲一下。


他慌了。


其实我想说的是，如果和我在一起的代价，是要你与全世界为敌的话，我宁愿不要。


我没说，因为我总觉得，或许我答应他妈妈的那一刻，我们的缘分就已经到此为止了。


16


冷静下来之后，我才发现，赚钱远比我们想象的要难。


就我这一个月五千多的工资，还要去掉房租水电和日常花销，一年 6 万都赚不到，60 万简直是痴人说梦。


我是个不服输的性格，牛皮吹了出来，不管有多难，我都决定拼一拼。


王思明要陪着我一起，在没有任何家里援助的前提下，完成这个目标。


他没有工作经验，找了个外卖配送员的工作，每天早出晚归，把自己累得半死，第一个月结束，挣到了四千多。


那个月我疯狂加班，每天回家都在十点以后，拿到了入职以来最高的工资，七千多，扣掉各项支出，加上王思明的四千多，勉强可以凑到一万块。


这已经是我们的极限，按照这个速度下去，我们五年以后就可以还完全部的钱。


然后我们会累死。


真是个令人绝望的现实。


第二个月更惨，王思明冒着暴雨出去送外卖，加上本来就一直体力透支，回来后就染上了重感冒，一直高烧不退，我勒令他休息了两个星期。


他妈妈气势汹汹赶过来，开口就是：思明有什么三长两短，我不会放过你！


祸不单行，那个月我工作状态直线下滑，加上求成心切，给用户的报价合同出现大纰漏，导致公司惹上诉讼官司，作为主要责任人的我，被迫辞职。


突生的变故，一下子让我们跌入了谷底。


当初喊口号的时候雄赳赳气昂昂，才刚过了两个月，我就生出了放弃的念头。


我哭了。


相比于被威胁，我更难过的是，明明可以锦衣玉食好好生活的王思明，凭什么要跟着我受这种苦？


王思明看出了我的心思，一个劲安慰我，说他愿意陪着我，说不管怎么样，他都不会放弃我的。


可是看着他那张憔悴的脸，我忍不住阵阵心疼。


那张原本帅气阳光的脸，现在苍白憔悴地判若两人。


我也不知道，这样的日子，我还能坚持多久。


17


那段时间，我反复在考虑和王思明分手的事情。


尽管心里一万个不愿意，可我还是不想再拖累他了。


正当我绝望之际，张姐的一段话，把我从悬崖上拉了回来。


「好久不见啊，大网红。」


我听得一脸茫然，给她发了一连串的问号。


「你还不知道吗？你现在在某短视频平台都火了半边天了！」


她发给我一个视频链接。


点开一看，是我之前做的一个视频。


和王思明重逢时，为了留下点回忆，我把我们的经历加工了一下，讲了一个「男友离奇失踪再度聚首」的催泪故事，发到了网上，之后就再也没去管它。


这个视频却意外火了，截止到张姐告诉我，这个视频点击量已经达到了好几百万。


我登上那个平台的账号，后台一大堆的私信，大多数是祝福的，其中有几条内容，却让我像抓住了救命稻草一样。


「我们这边是 XXX 化妆品的品牌方，想在您的视频上植入我们的产品广告，请问有意向合作吗？」


我意识到，我似乎绝处逢生了！


我赶紧回过去，解释了隔了这么长时间才回复的原因，加了对方的微信详谈。


对方给的价格不算高，一千多，但我细算了一下，如果我经常发内容，经常接到这种广告，光运营这些短视频的收入，就比我一个月工资高了很多。


我又从各方面去了解了一下这个市场，知道了价格还会随着粉丝体量和粘性增加而增加，顿时觉得热血沸腾，心知一个大好的挣钱机会在朝我招手。


能不能逆袭，就看这一次了。


那个视频火了之后，为我带来不小的粉丝体量，于是我顺势而为，做了一系列关于我和王思明日常秀恩爱的视频。


似乎观众对这种有特点又甜甜的恋爱视频，有着超乎寻常的兴趣。


王思明的帅是一种很刚毅的帅，给人一种很踏实的感觉，很有安全感，而我本身条件也还不错，俊男靓女、岁月静好的爱情故事，很快就俘获了大量粉丝。


那个时候，像我们这种以爱情故事为主的短视频才刚刚开始，我更新快，很快获得了平台大量的流量扶持，发展更是迅速。


王思明还有一个能力，经常以一个暖男的身份，在视频里耐心地给我介绍一些美妆用品，从口红、眼影、粉底到香水、包包，如数家珍，让很多女读者自叹不如，又羡慕不已。


这也为我们带来很多跟美妆品牌合作的机会。


很快，我们自己忙不过来，我就成立了一个工作室，找了几个人打下手，专门做这方面的短视频创作，也有专人去处理商务对接。


王思明一直陪着我，就像我要求的那样，没有给我任何经济援助，但是任何事都亲力亲为，干得很卖力，完全不像娇生惯养的样子。


我想早点把自己的欠款还清，不单单是为了王思明，更重要的是，我不想自己一直背着这么沉重的枷锁生活着。


网络平台的发酵比我想象中的还离谱，当我全身心投入进去做的时候，感觉这简直就是个大金矿。


第三个月，我的营收就超过了我一年的工资，第四个月直接翻了个倍……


18


半年后，我冲到了平台情感类账号的榜首，成了名副其实的网红。


最高的时候，一个商务广告就能顶我过去一两年的收入总和。


我接到了本市最大的化妆品公司的合作邀约，对方称愿意建立长期合作关系，合作金额达到了百万级别。


换在以前，我想都不敢想这样的事情。


然而，谈到一半，原本一切顺利的项目，突然遭遇了阻碍，对方提出，这个项目要提到副总裁那边亲自跟我谈。


我怀着忐忑的心情到他们公司总部，在副总裁办公室见到的，竟是一位老熟人。


王思明的妈妈。


她坐在办公室的椅子上，还是那副盛气凌人的样子。


「他们把合作方案提上来，看到你的名字的时候，我还以为只是同名，就想要见一下，没想到真的是你。」


我莞尔一笑，没有做更多解释。


我承认，我跟她的关系算不上和谐，但是工作毕竟是工作，这么长时间的打磨让我学会了沉住气。


不管怎样，我没有理由为了私怨去拒绝一个这么大的合作单子。


而且，如今的我已经有足够底气，不用仰着头看她，甚至哪怕真的说要跟她做婆媳，也不会心生自卑，不会觉得高攀。


「你就不怕我特意为难你，把这个合作项目撤了吗？」大概我的冷静出乎了她的意料，她还是忍不住先问我。


「我相信您是个公私分明的人。」


「你真是让我刮目相看。」


她微微一笑，示意秘书喊来了项目的负责人，在合作书上签了字。


然后我补上签名，合作正式达成，我准备离开。


走到门口时候，她叫住我。


「找个机会，陪思明一起回家里吃个饭。」


我点头。


「正好让他正式跟你求个婚。」


「阿姨，他昨晚跟我求过了。」


19


昨夜。


自打接到他们家公司的合作项目以后，他比我还紧张。


我紧张是因为第一次接到这么大的项目，他紧张是因为他怕他妈妈从中掣肘。


我安慰他说，不必担心，有这样的大公司找上我们，说明我们工作室的价值已经充分展现出来，就算这个项目谈不成，也还会有同样的大项目找我们的。


他听完觉得有理，踏实多了。


其实我还有一部分原因没说。


这么长时间以来，我接触了形形色色的公司高管，识人断物的能力高了不少，我觉得，他妈妈虽然不喜欢我，但绝不是一个不识大体的女人，否则他们家的企业也不可能一直做得这么风生水起。


我有信心，在这个项目上他妈妈应该不会真的为难我。


当晚，我请我们工作室的员工一起聚餐，决定提前庆祝接到大单。


一群人刚走到楼下，就被王思明的车队拦在了门口。


清一色的红色跑车，足足十几辆，每一辆都装饰得很讲究，挂着花，看着喜庆。


王思明从为首的那辆跑车上下来，看到我一脸狐疑，自顾自的解释道：「你说越野车太高，上下不方便，所以我改成了跑车。」


我没说话，助理先开了口，问道：「王总这阵仗是……求婚？」


王思明没说话，径直走到我面前，抓起我的手，把一枚戒指戴在了我的无名指上。


戒指我认得，当初他跟我求婚，就是这一枚，周管家骗我说是模型，其实它是真的。


「现在，你可以心安理得地嫁入豪门了吗？」


「你可真没诚意，连戒指都不知道另外换一枚。」


「你把戒指拿起来，仔细看看侧面。」


戒指的侧面，用很细微的字体，写着王思明和我的名字缩写。


王思明说，这个戒指，一生只能买一枚。


其实很早很早，我就认定你了。 


备案号:YX01K27VWrkjj8qAG


###### 2021-04-27 14:48
