# 别说你爱我：我和我的男朋友，都有毛病

### 作者：玛卡巴卡的皮卡

### 分类：现代言情

### 状态：已完结，共 12 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1365681838527143937


## 简介
老婆的神秘男闺蜜、拥有一整栋楼的帅房东、接盘侠的下场……这些故事里的人们都经历着各怀心思、各有秘密的都市情感故事，或者受过伤害，或者有所企图，生动刻画当代都市男女的爱恨纠葛，或爽或甜，入股不亏。


**诡异的妻子**


结婚 4 年的妻子忽然冷战，彻夜不归、让孩子喊我叔叔，我决定跟踪她，却发现一切与我想象的完全不同。


**接盘侠的下场**


他追一个女孩追了八年，有一天，女孩突然同意做他女友，并和他结了婚，之后生下个孩子。朋友都说，他只是一个接盘侠，他笑笑不说话。一个计划在他脑海里展开，但他不知道的是，那个女孩背后的秘密，远比他想的复杂得多……


**夜店启示录**


发现男友出轨后，我决定去 KTV 找点刺激，点了个男模，聊得分外投缘，之后一夜风流。男模对我一见钟情，男友对我穷追不舍，且解释说并未出轨……


**骗婚的秘密**


我跟老公结婚一年，他那方面很冷淡，但好面子，占有欲极强，也不允许我去触碰其他男人。有一天有个女人找上门把我暴打了一顿，说我偷他男人。一番查验之后我才发现更大的秘密……


**男闺蜜风云**


我老婆有个男闺蜜，关系很好，起初我不以为然，直到他们关系越来越亲密，一步步挑战我的底线。有一天，在我们的婚房里，我发现他们睡在了一起。深入调查后，我才知道，原来所谓的男闺蜜只是她包养的一个小白脸。我由此展开报复，让两人反目成仇，自相残杀。


……


老婆的神秘男闺蜜、拥有一整栋楼的帅房东、渣男前男友……这些故事里的人们都经历着各怀心思、各有秘密的都市情感故事，或者受过伤害，或者有所企图，生动刻画当代都市男女的爱恨纠葛，或爽或甜，入股不亏。




## 目录
- [1.我的沙雕男友](1.我的沙雕男友.md)<!-- 2021-04-27 14:35 -->
- [2.爱情奇妙物语](2.爱情奇妙物语.md)<!-- 2021-04-27 14:37 -->
- [3.我用 26 块钱，包养了一个总裁](3.我用%2026%20块钱，包养了一个总裁.md)<!-- 2021-04-27 14:39 -->
- [4.被「小三」后，我嫁给了他](4.被「小三」后，我嫁给了他.md)<!-- 2021-04-27 14:40 -->
- [5.合租房里的摄像头](5.合租房里的摄像头.md)<!-- 2021-04-27 14:42 -->
- [6.我大三，孩子 7 岁](6.我大三，孩子%207%20岁.md)<!-- 2021-04-27 14:46 -->
- [7.我和我的男友，都是骗子](7.我和我的男友，都是骗子.md)<!-- 2021-04-27 14:48 -->
- [8.老公和「婆婆」的秘密](8.老公和「婆婆」的秘密.md)<!-- 2021-04-27 14:48 -->
- [9.诡异的妻子](9.诡异的妻子.md)<!-- 2021-05-11 13:16 -->
- [10.招聘软件上的年轻女孩们](10.招聘软件上的年轻女孩们.md)<!-- 2021-05-19 05:43 -->
- [11.二手男友销毁攻略](11.二手男友销毁攻略.md)<!-- 2021-05-26 04:29 -->
- [12.渣男不回收计划](12.渣男不回收计划.md)<!-- 2021-06-07 11:54 -->