## 10.如何向上汇报，让老板满意？
****如何向上汇报，让老板满意****


在职场上，很多人都会给老板做工作汇报，其实这也算是演讲的一种。曾经在职场上发生过一个这样的事情，有一个员工叫小陈，在年底的时候，他走到老板的办公室，和老板委屈的说：「老板，我都在公司三年了，职位和薪水都没怎么变化。您看年底到了，能不能给我加个薪呢？」老板沉默了一下，说：「我考虑一下。对了，上周让你问的那个客户怎么样了？他们来北京的行程定了没有？」


小陈忙说：「我帮您问了，客户说他们下周计划过来。」老板又问「还有其它的信息吗」？小陈说没有了。就在这时，和小陈一起入职的小李进来了，老板把头转向小李，接着又问：「你那了解的客户情况是怎样的？」


小李说：我给他们的张经理打了个电话，客户计划是下星期二下午五点到北京，他们一行六个人，由张经理领队，这次他们打算用三天时间考察我们企业。


为了他们来我们公司方便，我建议他们住在公司附近的国宾酒店，既方便又有档次，如果您需要的话，明天我就可以安排预定酒店和接机服务。老板听完以后，满意的点了点头。然后转向了小陈，那一瞬间，小陈好像明白为什么老板不给自己升职加薪了。


上面这个例子就是一个典型的工作汇报的例子。小陈的工作汇报过于简单，老板让问什么就只问了什么。而小李却能够把事情的来龙去脉交代清楚，能够提供给老板真正有用的信息。这就是一个好的工作汇报的例子。如果不懂得做好工作汇报，即使我们在工作中再卖力，如果在汇报中没有交代清楚，老板也不会认可我们的能力。所以，不懂做好汇报，别谈升职加薪。


那么，如何做好一场年终汇报呢？


首先要知道在汇报工作时，你的听众也就是你的老板会关注那些点？作为公司的老板，他具备以下三个特点：结果导向，问题导向和目标导向。针对于这三个特点，我们的汇报也要包括这三方面，分别是： 


1. 结果：你今年成功完成了哪些项目
2. 问题：你在工作中是否遇到一些问题，不要报喜不报忧
3. 计划：你下一阶段的计划是什么


****汇报第一步：结果****

这个很好理解，刚才我们说过，老板会非常关注结果。如果你是做销售方面的工作，那么老板就会关注你到底拿没拿下单子，给公司挣多少钱，所以一上来就直奔主题，汇报结果，而不是介绍太多的细节。我们要强调我们做了哪些客户，成交了多少订单，把你的销售业绩一上来就展现出来。我们可以多用数字去和老板表达，这会让我们的汇报具体和可信。


比如以下两种说法你觉得哪种更好：


说法 1: 「老板，我今年的任务基本快完成了，目前手里成交的客户已经有很多了，预计今年的销售额会超过去年。」


说法2 :「老板，我今年一共和十个客户签了订单，数额大概在七百万。目前还有两个客户在走订单流程，预计年底可以正式付款，金额大概是三百万。今年大概销售额一共有一千万，比去年超过了 30%」


****通过这个例子，我们可以看出，用数字可以让我们的描述更加量化，可以让我们的汇报更加清晰和权威。****


****汇报第二步：问题****


很多人在汇报工作的时候会忽略这一点，但这会给老板一个报喜不报忧的感觉。其实这里面有一个技巧，就是谈论问题和我们的问题解决思路。比如我们在工作的时候都会遇见挑战，你新开发的客户困难重重，百般刁难，但你没有放弃，一直定期和客户联系，终于赢得了订单。这样带有解决问题的汇报可以让老板清晰的知道你的工作能力，反而是一个让老板更加了解自己的机会。汇报中第二步在讲问题的时候，我们可以用之前讲的讲故事的技巧，就是问题-转折点-变化


比如你可以讲故事的方法来和老板介绍你遇到的问题，举个例子


最近新接触的这家客户一开始对我们公司非常不感兴趣，每次和客户沟通都显的很不耐烦，拒绝我们的拜访请求(这是问题)


后来我每个月都会定期和客户进行简短的沟通，希望找到突破口。终于半年后的一次谈话客户透露对之前的供应商不满意，决定换一家。我提出可以见面了解一下我们公司，客户表示同意，但是只有半个小时。我精心准备了一个二十分钟的公司介绍，把公司的成功案例都放在了里面（这是转折点）


那次见面，客户对我的介绍非常感兴趣，特别是发现我们也有和他们公司同行业客户合作的经验。于是，客户认为可以先开始一个小的订单，如果顺利，可以继续开展长期的合作。（这是问题的变化）


这就是汇报第二步讲问题的三步法，它可以让老板知道我们在过往的工作中是如何发现问题，解决问题的。


****汇报步骤３：目标****　


老板通常是非常关注目标的，所以你在汇报中回顾完你过往的业绩的时候，可以描述一下未来的目标，通俗点说就是给老板画大饼，特别是当你的业绩做的不好的时候，比如 500 万的销售任务只做了 300 万，你可以把未来的 200 万放在下个阶段的目标里，告诉老板在未来两个月还有两个客户可以达成 200 万的订单。说计划的好处是在汇报的最后可以让老板看到你未来的潜力。


****以上就是做工作汇报最重要的三步法。第一步：结果；第二步：问题；第三步：目标。****


需要注意的是，职场汇报的内容设计要因人而异。


因为常见的老板沟通风格有两种，注重结果的老板和注重细节的老板。对于注重结果的老板你要言简意赅，直奔结论，不要拘泥于太多过程和细节。而对于细节型的老板，你又要多用数字和细节去支持你的汇报。


怎么去看老板属于哪个风格？如果你的老板比较强势，说话特别简洁明了，没什么耐心，那么他很有可能是结果型的，你汇报的时候最好简洁明了。如果他平时非常的事无巨细，注重数据逻辑和需要各种文件来证明，那么他是细节型，你最好汇报的详细点。


****总之，工作汇报和演讲是一样的，都是以听众为基础的。****所以，不要总是一味的去自嗨去介绍你总结的工作，而要去想，这个汇报中老板真正关注的问题，结果和目标是什么?他喜欢的沟通方式又是什么？所以，用老板喜欢的方式说他想听的，这才是职场汇报成功的秘诀。


****注：本节课程赠送50套精美工作汇报PPT模板：****
下载链接: <https://pan.baidu.com/s/1ieuBVHaDWrQ82UibL9rdeQ> 密码: n2w9

