## 15.完璧归赵：你的眼界，决定了你的格局和成败
很多时候，一件事究竟是好是坏，办的妥与不妥，你光盯着这事本身，是看不出个所以然。你只有把它放在一个大环境下去全面审视，才能真的看清楚。比如咱们今天要说的「完璧归赵」，里面的主角蔺相如因为这个历史典故被传颂了几千年，但这件事其实经不起细琢磨，如果放在当时战国时代的大环境下去看，这其实是一个外交失败的经典案例。


一般来说，这个故事都是这样的，秦王看上了赵国的一块稀世美玉，唤作「和氏璧」，就提出要拿十五座城来换。赵王怕秦王说了不算赖账，于是就让蔺相如带着和氏璧出使秦国，几番斗智斗勇下来，蔺相如不辱使命，完璧归赵……


其实细琢磨下来，这个故事其实挺不靠谱的。在蔺相如所处的战国中期，中国人已经经历了三百多年的乱世，当时列国之间的战略态势在本质上和近现代的欧洲是基本一样的。那种环境下，人们的思维都是非常成熟和务实的——不成熟、不务实早就被淘汰掉了。


在那种稍不留神就可能国破家亡的环境下，哪个国君真会头脑一热，拿本国的城池换一块不顶吃不顶喝的石头回来？其实这件事里面，最不重要的恰恰就是和氏璧。


秦国之所以提出要拿十五座城市换赵国的和氏璧，其实说白了就是一次战略试探。


在当时，秦国经过商鞅变法，张仪连横伐交，到了秦昭襄王嬴稷这一代，已经成了最强大的诸侯国。在完璧归赵这件事之前，当时从理论上说，能主动给秦国制造麻烦的只剩下南边的楚国和北边的赵国，相对来说，楚比赵在军事上要更弱一点，所以更好打。秦国要打楚国，首先就要先稳住赵国，避免出现两线作战的局面。而要稳住赵国，那就必须先要摸清他的底儿。


赵国当时的情况比较特殊：先是赵武灵王胡服骑射，变法改革，让赵国一度强大到严重威胁秦国北部安全；接着赵国爆发政变，赵武灵王被自己的弟弟赵成困在沙丘行宫中活活饿死，其子赵何成了赵成和权臣李兑手中的傀儡国君，史称赵惠文王，赵国的国势由此急转直下；又过了几年，赵成病死，李兑被逐出赵国，赵惠文王至此才成了名正言顺的赵王，赵国国内的情况又开始好转。


经过这么一连串的折腾以后，现在的赵国面对秦国，究竟有多少底气，这还真不好说。


后面的故事我们就都很熟悉了，赵王偶然间得到了一块罕见的宝玉，也就是著名的和氏璧。秦王正好抓住了机会，提出了一个非常荒唐的要求：用秦十五座城来换赵王的和氏璧。


咱们前面说过，这件事搁在当时看也是很不靠谱的。宝玉再稀有，但它终归就是一件玩物，而城池是关乎国计民生的。但这件事妙就妙在这个「不靠谱」上。因为越是这样，越能够强化你的检验效果。后来赵高「指鹿为马」也是这个道理，就是因为指鹿为马这件事荒唐，他才能一下子分成朝堂上那些人对他是死心塌地，连脸都可以不要了的。嬴稷这里也是这个道理——我这么不靠谱的要求你要是也认认真真陪我玩，那就说明你的是畏惧我。


所谓「反常必妖」，当一个并不傻的人突然做出某种看似不可思议的的事的时候，你就该注意了。在言语之外，他很可能就还有别的意思。


其实如果当时赵国君臣的眼界能够大一点，就会发现这件事其实非常凶险，压根不是一块玉的事。一旦秦国有机会打残了楚国，那么下一个倒霉的会是谁？只能是赵国。


赵惠文王当时最好的应对策略其实就是该一口回绝，这样才能叫秦王摸不透自己的底牌，这样后面才有机会保持这个均势的局面。


可偏偏当时谁也没看出这一点，赵王没有，蔺相如也没有。蔺相如建议赵王答应和秦国以玉换城，理由是：要是换，秦国不给城，秦国不占理；要是不换，那不占理的就是赵国。总之，说来说去他注意力就是没跑出这块玉去。


由此开始，其实后面的故事无论多精彩都已经失去意义了，这么不靠谱的要求赵王都答应了，就说明赵国从心底对秦国是心怀畏惧的，到此秦国的战略试探，目标基本就已经达到了。说白了，眼界决定成败，眼界不过，很可能整件事早就办砸了，你还浑然不知。


这个道理放到现在依然是有用的。我们写报告或者是论文的时候，一般领导或是你的导师都会要求你起头的时候尽可能的「格局大一点」，比如说一说国际形势，说一说行业走向，等等如此这般。久而久之，这干脆就成了一个仪式性的东西，究竟这些「高大上」的问题和你手边做的事有什么具体联系，很多人其实并没有真去考虑过，只不过是别人要求你写，你就照着做罢了。而事实上很多人乃至企业，最后吃亏往往就吃在「只见树木不见森林」上。


举个例子，假如你的企业准备借着「一带一路」的东风投资海外，那么仅仅去做一个一般商业盈亏层面的研究就是远远不够的，地缘政治、国际关系，投资国的社会概况，这些听起来远在天边的东西在未来都可以直接决定你的项目乃至你的员工身家性命的存亡。这种情况一点也不新鲜，从利比亚到伊拉克，我国的海外投资项目多次因为相关国家的战乱，而遭受严重损失，甚至中方人员的人身安全都受到了威胁。而事实上这些战争的爆发并不是什么毫无征兆的事件。你不可能预测那里会在几月几号出什么样的乱子，但是只要有相关方面的研究人员，给你计算出一个大致的概率还是没问题的。


当然，眼界宽格局大，不一定能就能保你成功，这个最早还要看你的实力和大环境的好坏。把周围看到一清二楚未必就能保你明明白白的活，但起码不会让你稀里糊涂的死。


再来说说「完璧归赵」里的主角蔺相如，其实从这个人身上，你会发现有的时候，并不是领导者看不到下面人的能力，而是能力未必就是领导者最看重的东西。


历史上关于蔺相如的记载，颠来倒去其实也就是完璧归赵和渑池之会这两件事，无论是从国际斗争还是从国家发展来说，这两件事对国家的影响其实都不大。也就是说真实的蔺相如在国政方面至少说并没有什么大的建树。即便是完璧归赵，我们前面也已经说了，他从最开始，就没判断对方向。而且在面对秦王时，蔺相如还说话说走嘴了。按照史书记载，他当时怒斥秦王不守信用，其中有一句话是「和氏璧，天下共传之宝也，赵王恐，不得不献」。国与国之间的外交场合，你明明白白告诉对方，你的国君怕人家，这算什么事啊？由此秦国人进一步坐实了之前的判断——赵国畏惧秦国，不敢在秦国收拾楚国时在背后动手。既然目的达到了，和氏璧也就不再重要了，秦王后来也就再也没提这一茬。


从「完璧归赵」以后的第二年开始，秦军一年攻打赵国一次，连着打了三年，每一次规模都不大，但都以秦军完胜告终，每一战都能攻下赵国一两座城池，斩首 2、3 万人，这个战果说大不大，但绝对会让你肉疼。秦国之所以这么零打碎敲的攻打赵国，主要还是为了震慑。既然你都说了「赵王恐」，那我就必须让你知道，你的害怕是正确的。


到了第四年，秦昭襄王感觉火候差不多了，约赵惠文王在韩国的渑池会盟，订立停战协议。至此，秦的战略目标已经全部达成，不久之后，秦军开始大举伐楚。楚国被打残了之后，秦国再无后顾之忧。再后来，在秦赵长平之战中秦国可以倾尽全力，一举打残赵国。


由此来看，蔺相如对比苏秦张仪、李悝商鞅等名臣至多只能算是能力平庸之辈。可为什么赵王又格外器重这样一个人，一路茁拔，把他升到了上卿的位置。其实原因很简单，蔺相如出身寒门，又是被火箭式提拔上来的，除了赵王他没有任何人可以依托，所以在忠诚度上绝对不会出现问题，无论是完璧归赵还是渑池会盟，他做的成不成功另说，但每次都是在以命相搏。


我们不要忘了，在此前的很长一段时间里，赵惠文王一直是有名无实，活在权臣的阴影里，如今虽然赵成、李兑都已经不在了，可朝堂之上其他大臣还在，这些人的忠诚度显然是难以让人完全信任的，可是你治理国家又离不开这些人。这种时候，有一个没有根基又绝对忠诚的人做自己的首辅大臣，以此来制衡百官，就是最佳的选择。而蔺相如恰恰是最好的人选。


忠诚和才能都是非常重要的，但是在领导者自认屁股没有坐稳的情况下，他们往往会更看重忠诚度。对于这个问题，我们无法从道义角度来加以评判，只能是根据实际情况来加以应对。作为一个高层领导者，对管理层负责人给予必要的安全感；作为具体执行者，在发现上级信心不是很足的时候，适当的收敛一下自己的恃才傲物，这些于我们自己来说，都是有益无害的。


当然，要做到这一层，前提是你对整个环境的精准判断，而这就又绕回到了咱们开头的那个问题——格局要大，眼界要广。

