## 2.大禹治水：如何掌握实质性权力
大禹治水——如何掌握实质性的权力


  



所谓「权力」，直白点说，就是你可以让别人去做他不喜欢做的事，比如你的领导有权叫你去加班，国家有权无偿向个人征收财物作为税款。这就是权力的实质，也是权力的可怕之处。


那么怎么样才算真正掌握了权力呢？光靠一纸委任状或是一个图章其实是远远不够的。而关于这个话题，咱们需要从 4000 年开始说，再具体点说，就是大禹治水。


您不要觉得奇怪：以前我们光知道「三过家门而不入」的典故，或者是瞬禅让给大禹，然后「禹传子家天下」。其实大禹治水的过程，本身也是一个逐步掌握实质性权力的过程。


在 4000 多年以前，当时的中国北方的样子和我们现在看见的完全是两回事。那个时候全球平均气温比现在要高 2-3°C，西北地区当时还到处是原始森林，河南省满世界跑的是犀牛和大象，北京二环能看见野生鸵鸟，黄河里还游着 2、3 米长的大鳄鱼……。一句话，气候温暖湿润不缺水，不但不缺，而且还经常发大水。现在考古发现的遗迹，基本都可以和古代的文献对应得上，这也就证明，当时确实发生过大洪水。


所谓「大禹治水」，用我们现在的话说，其实就是对黄河的全流域治理，因为局部河段整治根本防不住大洪水，一直到如今也照样是这样，所以政府才得设立「国家防汛抗旱指挥中心」。黄河全流域治理即便是放在现在，也绝对是国家级的大工程，而在 4000 多年以前，这个工程需要更是需要集中华夏族的全部力量才能搞得起来。


当时还没有国家的概念，大伙都是以部族为单位，凑在一起过日子的。大禹当时既是黄河全流域治理的总指挥，也是他自己部族的首领。在治水过程中，肯定要协调沿河的各个部族，于是有了最早的上下级服从体制，所有部族都必须听大禹的命令；治水的这帮人肯定是要脱产的，他们的吃喝拉撒，就只能靠其他人来保障，于是就有了最早的税收；治水过程中肯定会遇到不服管的部族，那就得经常开打，于是大禹手里又有了最早的常备军；要治水肯定得勘察地形，一趟下来，等于是做了最早的国土普查；勘察完了以后，为了便于管理，大禹把这些土地分为九州，这就有了最早的行政区划；治水过程中肯定会有不少人偷奸耍滑，要惩治这些人还要为其他人立规矩，于是就又有了最早的司法体制和最早的刑法——当时成为五刑；水退了以后，要重新划分土地搞灾后重建，于是有了最早的土地所有制度——井田制……


大禹治水一共治了 13 年，13 年下来，大禹不光是降服了黄河，建立了自己的威信，也在自己手里形成了一个完整的政权体系，里面包括职业官僚、手工匠人、职业军人，这些人都不再下地种田，他们的生存完全依赖于大禹手中的这套体制。简单说，当大伙都指着你才有饭吃的时候，你就已经掌握了起码是一部分实质权力。这就好比现在的一个团队，其中总会有几个技术方面的灵魂级人物，一旦离开他们，不说全部，至少很大一部分项目就将进行不下去，这种情况下，无论他们名义上是什么职务，他们实质上的发言权往往都会多过其他人。而反过来说，从团队负责人的角度来看，那就应该尽量避免团队的生存完全依赖一个灵魂人物，最好是能保持 2 到 3 个技术核心人物，否则负责人就会面临名不副实的问题，管理必然会出现混乱，于人于己这都不是好事。当然，这种「牛人」太多，也同样不利于团队运作，这一点我们日后会说到。


除此以外，在治水的过程中，大禹也拥有了自己坚定的政治盟友，伯益部族，这个部族的后代大伙儿应该非常熟悉，就是后来的大秦帝国。当初大禹和他父亲鲧能指挥治水，除了个人才智之外，一个最重要的因素就是禹部族是当时最强大的部族之一。而伯益部族，在实力上与禹部族则是不相上下。而牢固的基本盘和牢固的同盟者，恰恰是实质性权力中至关重要的组成部分。举了例子，如今西方国家的总统大选经常是搞的充满悬念，可是资助那些政治家的大财团，翻来覆去其实就是那么几个，万变不离其宗，而且几个大财团之间往往还会存在有比较稳定的同盟关系，这其中的道理其实是一样的。这些大财阀未必会在政府中担任什么职务，但是这并不影响他们对国计民生施加影响力，至于做不做官，对他们来说不过是个具体的手段问题，做不做完全看具体的需要。 即便是对职场而言，必要的人脉和盟友，对权利而言也同样是必不可少的。众多空降下来的管理者，如果缺乏自己的基本盘和盟友，那么必然会导致权力难以名至实归。


一直以来，一说到禅让，我们都会觉得是一个近乎理想的权力交接过程，其实真实情况远没有这么美好，有人的地方必然就有政治，有政治就必然有斗争，从古至今这一点从未改变过。舜帝并不是在治水完成以后就主动让贤的，那个时候天子是靠各部族公推出来的，这个有点类似于现在的选举，只不过不是以人而是以部族为单位来进行投票的。结果是大多数部族都选择了支持大禹，这才有了后面的禅让。而这个支持，正是由于在此之前大禹已经掌握了实质性的权力，可以影响到各部族的利益得失。


在治水成功以后，大禹随即在会稽山召集诸侯，由他来主持祭祀天帝。在古代，组织祭祀是权威性的体现，其实现在也一样，农村祭祖，主祭的肯定是家族里最有威望的长辈。当时舜帝还在位，所以从法理上说，大禹的这个行为是不合规矩的，甚至可以说带有僭越的意思，可是各个诸侯谁也没说什么，都乖乖的去了。唯独防风氏这一族，也就是现在汪姓的先祖，不服气。但他们也不敢不来，只是用故意迟到，不痛不痒的怼了大禹一次。而大禹的处理方式却异常的激烈，直接下令把防风氏的首领处死，然后把尸体给大卸八块了。这个处置手段同样是不合规矩的，因为理论上说大禹和防风氏是平级的，而且分处于两个不同的部族，所以应该是无权这么干的。可是大禹就这么干了，而且各路诸侯都默认了这个举动，这就是实质性权力的威力。在极端的情况下，它甚至可以不需要任何程序上东西来支持。也可以说，一旦领导者的地位在事实上被架空，千万不要指望光靠那些纸上的程序正义可以帮到你什么。


而大禹之所以这么做，其实也就是意在立威。不要忘了，权力最根本的实质不是你能做你想做的事，而是你可以让别人做他不想做的事。这一点，从古至今同样从未改变过。换句话说，要真正掌握权力，你总要有那么几次做「恶人」的时候，这一点是无法回避的，总会有一些处于中层的管理者，出于个性或是不想得罪人的考虑，总是自觉不自觉的想去做「善人」、「好人」。可是在不知不觉中，自己的权威性却在一点点被削弱，原因很简单，就是因为你背离了权力的本质，权力自然也就会背离你。


在会嵇山祭祀完事之后，大禹很快就有了新的举动。组织华夏各部族组成联军，向南方的三苗部族开战。三苗是当时华夏族之外的南方蛮族，随着战争的爆发，原先在治水期间形成的国家机器，再一次发挥出了效能。众多的官员和军人通过战争获得了战功，进而获得了奖赏，而这些奖励，最终又是从禹王手里获得的，这就进一步强化了他们对大禹的忠诚度。


都说生命在于运动，其实权力也一样是喜动不喜静，或者说，权力在于折腾。对于被管理者而言，权力的表像其实就是「赏、罚」两个字，而无论是赏还是罚，都只有动起来，只有开始做事才又从谈起。过分的强调「萧规曹随」、「无为而治」，最终必然会侵蚀掉你手中的实质性权力。因为在众人看来，大伙无非是按规矩做事，按规矩吃饭，没赏没罚，管理者的存在也就失去了现实意义。因此，无论是从保持权威性，还是保持团队活力来考虑，每隔一段时间，适当的给大伙找点事做，无论这些事是否有实际的意义，对团队来说都不会是一件坏事。


至此，大禹接替舜帝成为新的华夏族首领，就已经是一件毫无悬念的事了。之后舜帝的所谓禅让，其实实质上不过是走了一个法律层面的程序而已。


我们总结一下，会发现名义上的权力来自上层，而实质性的权力则来自下层：你需要能让众人跟着你有饭吃有钱拿；需要拥有必要的人脉网络；需要在关键时刻敢于做「恶人」；而即便获得了实质权力，也需要时时动一动，做到流水不腐户枢不蠹。


而在 4000 年前，大禹恰恰完美的践行了这几点，最终他取代了舜帝，称为了华夏族最后一个公推的首领，之后又利用自己绝对权威，打破惯例，直接将位置传给了自己的儿子启，中国历史上第一个以血统传承的朝代——夏朝由此诞生。

