## 30.李斯与他的「米仓之鼠」哲学：资源决定你能走多远
细说起来，一个人无所谓优点或是缺点，有的无非是特质。在某些环境之下，这种特质可以让你青云直上，达到人生巅峰。而一旦环境发生了变化，同样的特质，也可能会把你直接送入地狱。李斯的一辈子，恰好是对这句话的最好诠释。


李斯这一生所求，就是做一只「米仓之鼠」，说白了，就是希望能够掌控自己的命运。李斯曾经做过很长时间的郡吏，也就是基层公务员，这段早年的经历，对他后来的三观塑造，可能起了很大的影响。当时他所处的位置，虽然说不上多有钱，但起码吃喝不愁，同时，还还能切身感觉到权力的力量。当金钱和权力可以放在一个维度来对比的时候，在李斯看来，权力远比金钱要重要。


权力越大，对自己命运的掌控力量也就越大。「米仓之鼠」的哲学就是要追求尽可能大的权力，和祁同伟的「胜天半子」有点像，但是更加实际。李斯的成功，正是源于这种对绝对权力孜孜不倦的追求。在做丞相吕不韦的舍人时期，李斯就把宝压在了当时不过是傀儡君王的嬴政身上。原因无他，在吕不韦门下，已经形成了一个完整的基本盘，其支持者多为高官大族，在这么一个圈子里，李斯一辈子都只能作为一个打工仔，仰人鼻息。只有在嬴政这个光杆司令这边，才不会存在这个问题。所以虽然存在风险，但为了权力，李斯也必须要赌这一把。


一般说来，人们都认为李斯真正发迹，走上秦国政治舞台，是源于当初他所写的那篇《谏逐客书》。这一段历史说的是，嬴政亲政后，罢黜了吕不韦的相位，对吕不韦任上所做的工作进行彻底的清查，结果一查不要紧，在外国来秦人员中查出了不少间谍，再加上吕不韦、嫪毐原本就是赵国人，于是秦国国内一下形成了强大的排外声浪，秦国本土官员集体上奏，要求驱逐为秦国官方做事的所有外国人。「逐客令」这个词就是这么来的，李斯恰好就在被驱逐的名单当中，得到这个消息之后，李斯赶紧给嬴政写了一封信，就是著名的《谏逐客书》。在信中，李斯详细陈述了在秦外国人对秦国做出的贡献。最终，这封信说动了嬴政，逐客令被撤销，李斯也因此得到了重用。


其实如果仔细考虑当时秦国的政治生态，真实情况可能没这么简单。驱逐秦国政府里所有外来户，受益最大的显然不是秦王，而只能是世代居于秦国的大族。打从秦孝公开始，历代秦王都热衷于大量使用外国官员，从商鞅开始往后算，秦国前后有个 21 位丞相，其实土生土长的秦人只有樗里疾这一个。之所以这么安排，就是为了制衡秦国本土的贵族集团。


更何况，李斯那个时候早已完成政治站队，成了秦王嬴政的基本盘，结果连他都在被驱逐的名单里。所以，嬴政就算再傻，也应该看得出这里面的「猫腻儿」。无非就是本土贵族势力想借着舆论压力，对秦国的政治格局进行一次彻底洗牌，拿掉制衡自己的外籍官员。假如真的成功了，那秦王这个董事长到时就会被架空，秦国的政治局面甚至可能倒退回商鞅变法之前。所以李斯的这份《谏逐客书》，与其说是在说服秦王，不如说是在给他创造一个顺水推舟的条件。


这场风波过去以后，李斯随即被秦王一路拙拔，升到了廷尉。差不多相当于现在美国的司法部长+首席大法官。在秦国的政治体制当中，廷尉府和丞相府，虽然名义上是上下级关系，但事实上是两个平行的机构，廷尉负责司法和国家安全事务，丞相负责行政事务。坐到了这个位置上，李斯基本上已经完全实现了自己「米仓之鼠」的目标。但是事情也就由此开始发生了变化。


在秦完全统一天下之后，丞相王绾几次三番要求秦始皇恢复分封制，为此最终闹到逼宫的地步。秦国的董事会和管理层之间的矛盾几乎就要公开化。最终，王绾被迫辞职。此后，嬴政让李斯这个「自己人」接替了王绾的位置。正是秦始皇这个安排，给秦朝的政治稳定埋下了隐患。


李斯原本是司法机关的一把手，如今上调成了行政机构的首脑，这么一来，就等于让权力结构中原本的两条平行线，在李斯这里出现了一个交点。经常有人说，政治是妥协的艺术，但事实上政治真正的精髓在于「平衡」。


大到国家，小到企业，一套权力班子，如果仅仅是人员层面出现腐败问题，那尚可以整治，可一旦在结构上失去平衡，那将治无可治。任何机构设置，都必然要考虑相互制约的问题，可如果两个互相制约的机构之间，关键人员能够来回调动，那么这种制衡作用，就必然要被削弱。


这就好比一个人之前还在场上踢球，一转眼成了裁判，判罚之余动不动还要下场踢两脚。那这个裁判员的公正性，自然是值得怀疑的。


李斯这个丞相身上拥有行政和司法双重背景，这使得他变得空前强势。这样一个强势的丞相，自然可以约束对皇帝阳奉阴违的文官集团。可谁又来制衡李斯呢？公元前 210 年，始皇帝在巡视途中突然病逝。当时始皇帝身边的重要人物，只有李斯、胡亥、赵高三个人，这三个人当中，真正可以左右历史走向的，只有李斯一人。在极端环境下，人的善与恶往往就在一念之间。


为了保住「米仓之鼠」的位置，为了能彻底主宰自己的命运，李斯用了 20 多年时间，从一个楚国的基层公务员，一路奋斗到了大秦丞相。就在始皇帝驾崩的那一刻，他对权力的追逐，终究异化成了一种执念。


一般的说法是，赵高向李斯进谗言，说皇长子扶苏并不喜欢李斯，而与蒙恬、蒙毅兄弟俩关系非常好，一旦扶苏继位，李斯就要被边缘化，所以李斯才伙同胡亥、赵高，伪造始皇帝遗诏，立胡亥为继承人，同时赐死了扶苏和蒙恬。


其实这个说法一点也经不起推敲。李斯宦海沉浮 20 多年，早就修炼成了官场老油条，这种人怎么可能轻易就被旁人几句话给说服？


蒙恬所代表的蒙氏家族，根基都在军队里，又是职业军人出身，在秦国的的体制下，军政两条线是很难有交集的。换句话说，即便扶苏继位，一个军事贵族家族，也很难稀释掉当朝丞相的权力。


另一个问题是，不论是哪个皇子最终上位，按照正常程序，李斯都理应到点下课。从商鞅算起，在李斯之前，秦国一共历经 19 位丞相，除了商鞅死于非命之外，其余几位基本都实现了软着陆，没有一个是干到死的，这个惯例已经延续了 100 多年。原因很简单，就是为了避免你在一个位置呆的太久，导致尾大不掉，最终害人害己，这也就是所谓一朝天子一朝臣的道理。连续辅佐几代君王的例子当然也不是没有，最著名的就是司马懿，连续辅佐曹家四代君王，最后发动政变。


这里多说一句。其实从古到今，这个世界一直都是充满了各种诱惑：权力、金钱、美色，甚至于是虚名，任何一种，都可能会让人们去逾越规则的红线。而坦率的说，绝大多数人，是经不起诱惑的。


一套成功的组织体系，它正常运转的大前提，不应该是假设多数成员能够经得起各种诱惑的考验，相反，是要尽可能避免这种考验。就比如秦王室对丞相的态度，当丞相们达到人生的巅峰之后，秦王不会让他们有机会，在权欲与忠诚之间做选择，而是会让他们以尽可能体面的方式谢幕，到那时，国家政权将继续正确运转，而软着陆的前高管们，也可以安享富贵生活。如此做法，虽不完美，但却是个各方利益都可以平衡的结局。但李斯，是不接受这样的结局的。李斯真正恐惧的，不是扶苏，也不是蒙恬，而是这种软着陆的结果，恐惧的是失去权力。李斯想要的，是要一辈子贯彻「米仓之鼠」哲学，永远掌握自己的命运。这是谁都给不了他的，于是乎，在最后一刻，李斯决定自己来。那个所谓的赵高谗言，即便真的存在，也不过是李斯拿来自欺，以保护自己心中那点道德感的托词罢了，赵高说这些话，顶多不过是顺水推舟而已。


其实说来说去，我们会发现，这些事并非是一个人品问题，而是人性的问题。信念和追求是所有人走向成功的最大动力，而当有朝一日成功真正来临之后，如果不对自己的心态加以调整，依然干劲十足的在原先的轨道上狂奔，那么信念就可能会异化成一种执念，最终把成功之路，变成一条自我毁灭之路。

