## 36.贤者居其位，能者在其职：用一个好人？还是用一个有能力的人？
今天我们来说说，领导者用人的问题。中国传统文人史观中，一直有一个非常不好的倾向，就是会过分夸大道德在历史发展中的作用。忠与不忠、贤与不贤，似乎成了左右历史走向的关键要素，而真正的历史并非如此。事实上，人的确需要守正，但是对他人有过分的道德洁癖，对于一个领导者来说，其实未必是一件好事。


《汉书》中有一卷叫做《高惠高后文功臣表》，这里对汉初文臣当中的三大功臣，做了点评。分别是：萧何、陈平和张良。《汉书》对萧何的评价是「守蜀及关中，给军食，佐定诸侯」，简单说，萧何就是汉帝国的首席大管家，上一期我介绍了萧何的故事，那么这一期，我们主要说说张良和陈平。


在汉朝的臣子当中，张良属于比较特殊的一位，他是带资参股进来的。和人们想象中道骨仙风的形象不太一样，真实的张良也没那么神，人家真正牛的是手里的资源。张良的爷爷张开地、父亲张平，两代人都是韩国的丞相，一共经历了五代韩王。从技术角度来说，权力能够在王族血统以外的地方世袭传承，唯一的解释不是贤能，只能是这个家族的势力太过强大。韩国被灭国之后，韩王室被强行迁往咸阳，张良却能平安无事。秦灭六国以后，他还能有可靠的情报网和社会资源，在博浪沙组织对秦始皇的刺杀失败以后，还能全身而退。不但能保证自己没事，还能照着当时通缉在逃的项伯……


这些事，要是没有足够强大的势力，根本不可能办成。而且，在和刘邦初次相遇时，张亮自己自费组建了一支私人武装。这哪儿是道骨仙风啊，这就是一个汉朝版的杜月笙。


最开始的时候，张良和刘邦的关系只能算是若即若离，并没有明确的君臣名分。像鸿门宴的时候，从理论上说，张良更像是一个第三方的调停人，而不是刘邦的臣子。否则他说话也不会那么有用。一方面，刘邦这里对张良始终虚位以待，另一方面，张良也有自己的产业。


鸿门宴以后，刘邦被挤到了巴蜀、汉中，后面的变数其实非常大，而张良却选择了退出来自主创业，从人情来说，这不能算错，但也并不算特别仗义。


他走的路子其实和项梁差不多了，找来一个韩王室的后裔韩成做韩王，以复韩的名义，拉起了一支武装。可问题来了，张良有势力，有社会资源，也有头脑，但是论打仗，能力就不怎样了——这位仁兄属于总体谋划能力强，但具体动手能力极差。他直接指挥的几次战役，都以惨败告终。惨败的对象，还都是秦国县一级的守备部队，之前主要就是负责治安管理，战斗力也就比城管能强一点点，对比秦军正规军要差出几条街去。


几番折腾以后，张良这点家底赔的差不多了，韩王也死在了项羽手里，而刘邦也已经重返关中。到此，张良才算正式投到了刘邦门下。按理说，这就好比是你自主创业失败了，才回来投靠原老板，有点儿不是那么回事儿，但刘邦对此还真没怎么样。张良回归以后，依然处于核心圈子。


从刘邦这个老板的角度来看，他用人，看重的无非是两点：一，是否有用，二，忠诚度是否有保障。论是否有用，张良本身就具备高级顾问的素养，此外，借助家族势力，张良在各个大族之间拥有广阔的人脉，这对外交来讲是极为重要的。至于忠诚度，赔光了身家的张良，肯定比以前忠诚度要高。至于之前的几进几出，刘邦根本没有在意。拥有足够大胸襟，不被情绪所干扰，这才是作为一名领导者必备的素养。


相对于张良，陈平是更为纯粹的职业经理人。从项羽那里溜出来以后，陈平就孤身一个，一路投奔到了刘邦这里。关于陈平，有这么几件不算大的事，可以看出这个人的见识和处事原则。


先来说第一件事儿，陈平自小熟读黄老之学。年轻的时候，有一次，乡里搞祭神，祭祀完了，由陈平来负责，把祭祀用的祭肉切开了分给乡亲们，分完了以后，大伙都满意，都夸陈平分的好。陈平就感慨：要是有一天，能让我治理天下，我也能像分肉一样，给它治理好了。不少人可能会想，这分个肉，怎么陈平就能开脑洞开到治理天下去了？其实，陈平恰恰是很早就看清了管理的实质：治天下，即宰天下，而所谓宰天下，即分天下之利。所以，丞相这个官职，又被称作宰相、太宰。管理的实质其实就是一个利益分配问题，分配平衡了，则管理成功，不平衡，则管理失败。


另一件事，是发生在分发祭肉之后不久。陈平和同时代的几个牛人差不多，都有一个不事生产的毛病。年轻的时候，天天宅在家里看书，顺便把自己养的又白又胖，按当时的审美，绝对是小鲜肉。他总不干活，家里所有的农活儿就只能全落在他哥哥一个人身上。


在当时，为了避免出现游手好闲的啃老族，秦法规定，男子加冠成年以后，兄弟必须分家各过各的，否则就必须缴纳双倍租税。陈平他哥为了弟弟，一直咬着牙不分家，结果就是一个人干活，交两份税。时间一长，家里就过不下去了。正巧，就在这兄弟俩快山穷水尽的时候，有个张屠户家招女婿。在农业时代，屠户听着不好听，但绝对是社会上的高收入阶层，这张家大小姐哪都好，就一个缺点——之前前后嫁了五次，五次都是新郎官没熬到拜堂入洞房，就因为各种原因死了。五婚以后，这张家小姐还是黄花大闺女。可是谁也没胆子再去做这张家小姐的第六任老公。陈平一听这消息，立马就过去相亲去了。而且相亲这地方还比较特殊，因为他着急，直接就安排在张家小姐第五任老公的追悼会现场了。


今有坟头蹦迪，古有灵堂相亲。


说白了，陈平就是奔人家银子去，所以怕去晚了，被别人抢了先。在一般人看来，这多少有点真小人的意思。但也说明一点，陈平这个人不拘常理，也不会用各种道德外衣来标榜自己。可你要说他贪财呢，第三件事就更有意思了。陈平从项羽大营里跑路的时候，按理说，一般人到了这个时候，肯定要先收拾细软，可是陈平走之前，却把所有项羽给他的钱、财、物都归拢好，一样也没带走，来了个「挂印封金」。


不过他这么干，可不是为了彰显气节。一来，把接受的财物全都留下，封好了再走，以他对项羽的了解，项羽怎么也不太好意思继续追杀自己了。更重要的是，从项羽大营，到刘邦所在的关中，这一路上早就是盗贼四起，他一个不能杀不能砍的文官，拿着一大笔钱出去走一圈，铁定是个死。什么都不带，反倒安全。


在投奔刘邦的途中，有一次陈平渡河，船夫看他生的白胖白胖，又是一个人，就觉得，这肯定是只肥羊，于是心生歹念。陈平自然看出来了，所以一上船，就脱了衣服，光着膀子，等于是告诉船老大，我身上一分钱都没有，你就别惦记了。这又恰恰说明，陈平知主次、明取舍。身上没钱，陈平这一路上，恐怕也不会过得太舒服。而这样的人，正是刘邦最需要的。


陈平既能一眼看透管理的本质，又能在任何时候、任何情况下，做出最明智的取舍判断，这是才能；对自己的利益诉求乃至欲望不加掩饰，在常人看来是不知耻，可在刘邦这个老板看来，这样的人在自己面前，是清澈见底，易于管理，在忠诚度上，也比那些道学先生要让人放心得多。


在陈平到任后不久，关于他的匿名检举信也随之到了刘邦这里。有人举报，陈平早年行为不检，和自己嫂子不清不楚，很可能有不正当关系，而且还贪财，收受过贿赂，之前曾经两次跳槽，也没有忠诚观念。


对此，刘邦一笑了之。通常来说，只有在技术层面找不出实打实的罪过了，人们才会用道德层面的问题来否定一个人。反过来说，有人举报陈平有道德污点，真假暂且不论，这恰恰就说明了他在硬件层面上，其实已经让别人挑不出毛病了。


从领导者角度说，过分的道德洁癖，绝非是一个好习惯。德可自律，而不可律人。对用人而言，只需也只能凭借几个量化标准来管理人。毕竟在很多时候，道德这个东西是很难量化也很难统一认识的。能够适当的藏污纳垢，在某种程度上来说，其实也是管理者的一个必需的能力。


有这么一个政治上不太正确的说法，什么呢，狮子不可以犯狮子的错误，狐狸不可以犯狐狸的错误。规章制度，必须要在不同的群体间统一标准。而在现实操作中，道德标准，在不同的群体乃至不同的环境下，其实是很难统一的。当然，这一切是要有度的。一个国家终归是要有一个道德风尚的问题，一个企业也肯定要考虑公众形象。对于这个问题，在战国时代，孟子就给出了答案：贤者局其位，能者在其职。


意思很简单，把道德模范，放在标杆的位置上，把有能力的人，放在做实事的位置上去，二者互不干涉，并行不悖。刘邦用人，有个说法叫无耻嗜利之徒，可也恰恰因为这帮人看重利益，激赏机制才好运转。要是这些人天天玩情怀，死活不提利益诉求，可心里算盘又打的噼啪直响，面对这么一群人，估计老板会直接疯掉。


而在大汉开国之后，刘邦一方面论功行赏，另一方面，又在四处寻访老学者，恢复了儒家经典《尚书》的地位，这其实就是为了维系社会的道德基准。但是话说回来，对此，你终归只能是提倡，而不能去硬性规定，否则就变成了以德律人，而最终将导致，德、法不分，法治出现混乱。


说到底，德可自律，但不可律人。道德可以拿来提倡，但道德终归不是法律，总是试图站在道德制高点去审视他人，最终的结果，只能是害人害己。

