## 13.声光烟色  
这山门一开，就见一尊照壁直挺挺竖在门后，这照壁上画得那叫一个花哨。


隐约就看着有玄女飞天雷将起鼓，三青鸟遨游比翼鸟齐飞，一个貌似西王母的老娘们儿坐在一驾车舆上撒着甘露布施德泽，赫然一副道家声乐大场的模样。


一排大红灯笼挂在照壁之后，借着灯光隐约就看着这道观深处古色古香的大殿鳞次栉比，青砖黛瓦的廊檐飞角目不暇接，寒山石径沿着山路蜿蜒而去。


眼看着这道观还真不是一般的阔气。


两个细皮嫩肉的接引道士哈巴狗一样冲着人渣一弯腰，人渣又拿出那 LV 的小手包，刺啦一声拉开拉链，拿出一沓人民币哒哒哒地数了四张出来，给两个道士一人塞了两张。


这时候我才算看清一点儿门道，合着这地方单小费就是人均二百。


俩道士喜滋滋地说了声无量天尊三清在上谢谢老板，弯腰提着灯笼领着两人进了观。


小李这孩子今天晚上是真开了眼，咂着舌头说，陈哥，以前在老家的时候听老人说出家人都是不沾尘缘的半仙，这半仙咋干起买卖比咱们还不要脸呢。


模特这老妖精当时就有点邪门歪道进了三清正统的心虚，边走边往四周打量着说，这荒山野岭的到底是个啥地方啊，你这不是要把我卖了吧。


看得出来这人渣对模特是真挺中意，一看模特有点傻眼，觉着显摆的机会来了，立马来了劲儿。


人渣凑到模特耳边开始巴巴地摆活说，王小姐，你别看着此地闭塞，实则大有来历，此观名叫通天观，是在古籍《舆地纪胜》中挂了名的洞府，该观起自北宋年间，算起来距今已经有千余年的历史，期间几经战火几经修缮才保存至今，此观虽然地处偏僻，可原本是道教大宗天师道的二十四治之一，本列中品第八治，算得上是道家的一座洞天福地呢。


看得出来这人渣是做足了功课，也不知道这一套大词儿是死记硬背下来的还是本来肚子里就有墨水，反正就看着人家这一通神侃硬是没打哏。


说起来模特这人聪明是聪明，可要是一扯上文化俩字儿，那就有点白瞎，这要是换了白月光在这当口，肯定能轻轻松松接了人渣话头和这人渣过上两招，可落到模特身上，眼看就有点对牛弹琴的意思。


人渣这又是治又是洞的明显把模特整得有点晕头转向，模特听得一脸不耐烦说，就是一个道士念经的地方呗，还整啥新名词儿，治啥治啊，是治脚气啊还是治痔疮啊。


人渣暂时没看穿模特这大文盲的真面目，以为模特没听明白，耐心说，这个治不是那个治，这治在道家既是教区的统称，也是道士修道之所的名称，据传说这二十四治每个治所都是学道成仙的胜境，都有神仙洞室可以通天接地，是神仙们居住和下游之处，在道教序列里二十四治共分三品，所谓三品有八中品有八下品也有八上品，此良辰通天观便是中品第八治。


人渣不解释还好，这一解释又是一通文化词儿，眼看就把模特那本就不大的脑容量彻底绕死了机，模特懵逼了半晌，最后翻了个大白眼儿说，反正就是排号排了个第十六呗，前十都没进去，你跟这吹啥呢。


模特虽然不懂文化，好歹这小学算数题还是会算，这数算得还真挑不出毛病。


表哥坐在后座上噗嗤一声笑了出来说，陈加，王倩这脾气行啊，到哪儿都不吃亏。


自家娘们儿自家爱，我嘴上谦虚着说啥啊啥啊这娘们儿就是个棒槌，可心里还是挺美滋滋的。


人渣马屁拍在马腿上，明显让模特这话噎得有点儿肝郁，我耳朵听着音频里呼哧呼哧喷了两声粗气，最后好歹算是忍住了没发作。


模特没听明白，我倒是大体心里听了个清楚，如果人渣没吹牛，这地方确实有点不一样，这上千年的古刹硬是让这帮假道士改成了迎来送往的会所，单说这手笔就是通了天地大，也不知道这背后主事的是何方大神。


我和表哥议论了两句，表哥也摇头说，神仙打架，咱们这种小老百姓哪看得明白，这种买卖背后肯定少不了手眼通天的主儿，咱这脑子就是转八百转也转不到人家那高度上去，别瞎寻思了，借着这机会开开眼吧。


我点点头，继续跟着画面看。


人渣说曲径通幽，这道观还真就有点曲径通幽的意思，眼看着人渣和模特在道观里走走停停逛荡了半个小时，模特今天穿的是高跟鞋，这寒山石径走得那叫一个憋屈，我数着起码崴了三次脚，模特瞅着人渣没注意，冲着摄像头比划了两次中指，我们这帮老爷们儿窝在车里会心一笑。


就看模特跟个大扑棱蛾子似的又在这寒山小径上歪歪扭扭走了半个小时，好歹是捱到了地方，眼瞅着一个小院儿出现在眼前，接引道士说了一声到了，领着两人进了院。


这小院不大，最北头立着个光秃秃的二层小楼，楼前也是让一圈围墙围出了一片光秃秃的空地。


合着是楼也秃，地也秃，啥也没有的一个小破落院儿。


我当时看得就有点失望，寻思这道观外头整声势挺大，又是山门照壁又是道士接引又是山路十八弯的，结果进来一看这吃饭的地方也就是个农家乐的标准，原来就是个绣花枕头架势，空有个皮儿。


我这边正在心里嘀咕着，小李这孩子口快心直已经发起了牢骚说，我当这道观里头有啥了不得的东西呢，就这光秃秃的一栋小破楼有啥好看的，这不就是个农家乐嘛。


表哥眼贼，当时就从后头敲了小李一个脑瓜崩说，你懂个棒槌，你睁眼再看看这是不是农家乐。


我让表哥一提点，盯着屏幕画面仔细一看，心里暗叫了一声好家伙，眼看着这又是一番别有洞天。


就看接引小道士进了小院，伸出俩手对这当空啪啪啪拍了三声巴掌。


也不知道这三声巴掌是什么信号，就听这巴掌一响，我就感觉着眼前豁然一亮，猛然就见这小院里开了灯，这灯光一打进这光秃秃的小院里，我赫然看出了其中的门道。


这灯光也不知道是从什么地方冒出来的，五颜六色就跟绝地武士一齐亮了光剑似的，一瞬间突突突突突地打满了一院子。


这光线一打，整个小院立马起了变化。


先是这小院四周光秃秃的墙板子上赫然有了画面，十几幅山水画连绵不绝地一下涌现在墙上，而后是光秃秃的小楼突然也变了模样，就看这毛坯楼体突然就跟变形金刚变了真身一样，雕栏画栋应光而出，飞檐翘角凭空而生，亭台楼阁的布局分割而出，眼看这一幢光秃秃的小楼硬生生就变了一副模样，赫然成了一幢古色古香的瑶台阆苑。


最后是几道绿色光线打到院中的空地上，就见一小片绿油油的小竹林从空荡荡的院子里冒了出来，竹林之中闪出一条小路蜿蜒通向前方小楼，恍然真就应了人渣那句曲径通幽的牛逼。


这光线一打戏法一变还没算完，我就听着音频里头叮叮当当的一阵乱响，好像隐隐就有什么洪钟大吕的音乐声响起，一听这调性就是什么道家仙乐，而后也不知道是干冰还是啥无害气体，哗啦啦就从院子角落里喷了出来，就看着有滚滚白雾从这古色古香的院落之中喷涌而出飘荡而起，瞬间就淹没了半拉竹林。


好家伙，就看声光烟色一结合，我恍然就觉着是什么人间仙境道教洞天在这光秃秃的院子里解了封禁现了真身。


当时我心里就暗叫了一声卧槽，高科技！


这把戏其实我大体能瞧明白，大概就是这小院是个毛坯实体，这灯光哗啦一打就瞬间给这毛坯实体披上了皮儿，可这把戏虽然说起来是简单，当时我蹲在车里隔着屏幕都能感受到这投影的效果是那叫一个真真真真的真。


小李这次是真给看傻了眼，把嘴张得跟只蛤蟆似的说，卧槽，陈哥，这他妈是投影吧，这投影仪是啥牌子的啊，咋投到墙上能这么真呢，咋就跟变戏法似的呢。


表哥这双贼眼立马也看出了门道说，这突突突的光线是投影应该不假，可是单靠这投影应该没这效果，估计文章全在这小楼上，这楼和院墙估计应该都不是普通建筑材料做的，八成是 3D 打印出来的，你看这墙体大都凹凸不平的，应该就是为了增加这立体效果故意做的。


当时模特应该也是让这一阵灯光秀给闪得有点懵逼，转着身子往四周看着，我借着模特的视角仔细往墙上瞅了瞅，果然这墙上确实隐约就有点凹凸不平的起伏。


不得不说姜还是老的辣，蒜还是大的香。


表哥这边儿刚给小李上完课，人渣那边儿就开始给模特嘚瑟上了，给的解释恍然正对了表哥的猜测。



人渣说，王小姐，你莫要看这小院平平无奇，实则大有玄妙，是此地老板花了大价钱请了国内一流的设计师与古建筑学家们一同考证设计出来的。你别看这楼体墙壁都光秃秃的，其实这都是使用了 3D 打印技术专门构建而成的，模型对标的就是这道观千年前的客舍原貌，配上这几十束投影，恍然就复原了这千年的古刹呐，正所谓人生是空真真假假，迷离梦幻方得大自在，今晚能与王小姐在这千年古刹中共赏道阁光彩，也是在下人生中的一件大自在妙事呢。


说实话，这人渣小嘴嘚吧嘚吧是挺厉害的，这 3D 打印的原理解释得挺清楚，这人间大自在的升华也很有现在当红作家大某的范儿，这要是放到一般闺女身上吧，估计就直接懵了圈缴了枪，可偏偏这次碰上了模特这种神经大条的主儿，依照我对模特这知根知底知全身汗毛的了解，估计这姑奶奶又得犯莽。


果然我看屏幕上模特两只眼就开始发直，这又是 3D 又是打印的，一串儿高科技新名词儿一说，明显就超出了模特的认知范畴，眼看着立马又把模特这本就不大的脑容量说宕了机。


模特站在原地没动弹，哼哈了两声没整出一点儿词儿来，跟个摇头大娃娃似的看看这看看那，最后踩着高跟鞋一扭一拐地走到墙边儿往墙头摸了两把。


人渣就有点纳闷儿说，王小姐，你跟这摸啥呢，是想感受下这 3D 打印的立体感吗？


模特摇摇头一脸坦诚地说，不是，你说这是 3 个 D 的，我就想摸摸这 3 个 D 的是啥感觉，这摸着咋也没那么大啊。


当时我戴着耳机正喝着矿泉水，一听模特这话，一口陈年老水哗啦一下喷到了我身前的笔记本电脑上。


我估计模特这一棒槌又砸得人渣不轻，不想放过这精彩时刻，抓紧擦了擦笔记本电脑的屏幕瞪眼往模特身边瞅着。


果然就看屏幕里这人渣一脸黑线，耳机里一阵呼哧呼哧的喘气儿声，估计这小子又让模特这一棒槌夯到了肝儿上。


眼看这顿卖弄又翻了车。


人渣挨锤 X2。


这地儿的接引道士都是人精，一看两人这气氛整得有点儿尴尬，立马往上托了一把说，二位施主，这屋外头，咱们进屋就餐吧。


估计人渣今天是打定主意吃定了模特，硬憋着气儿没发作，闷哼了两声跟着小道士朝阁楼走去。


两人这一走我又感觉出了不一样，就看着这院里的投影竹林跟着两人走路的身形遥相呼应般哗啦啦摇动起来，周边围墙上的十几幅山水画也跟着开始滚动，院中的灯光隐隐又变了几次颜色，整个联动机制就颇有点儿渊然神妙勾人沉沦的摄魂调调儿。


科技高端，细节到位，我和表哥在车里看得是彻底服了气。


两人穿过院中竹林投影，进了小楼。


两人进门的时候我顺道瞥了一眼门板，赫然就见这门楹上还钉了一副对联。


上联：三守庚申三尸伏。


下联：七守庚申七尸灭。


横批：北斗镇煞。


俨然又是一副带着道家威仪的切口。


我心里冷笑一声嘴上就放了个炮仗说，这挂羊头卖狗肉的地方还敢挂什么北斗镇煞，这帮假道士也不怕北斗真君在天有灵真降下一道天雷来，活劈了这帮不肖子孙。


表哥叹了口气说，陈加，劈啥劈啊，指不定你嘴里的北斗真君就靠着这帮不肖子孙吃供奉呢，人鬼佛神，但凡脱不出这六道轮回，谁不得靠钱过日子啊。


表哥这话里带着一丝压抑不住的沧桑，我扭头往后看了一眼，昏暗的车厢内隐约看着表哥的鬓角也已经冒出了几丝儿白发。


记得我几年前刚来公司的时表哥也还是个精神小伙，当年开会的时候没少意气风发，嘴里眼里唠的不是融资就是敲钟，这两年公司境况愈加艰难，表哥明显也消沉了许多，公司内部的业务会上提的大都是减本增效的保命口号，曾经的精神小伙俨然变成了现在的蹉跎小老板。


曾经的梦想被现实一点点碾磨打碎，年少轻狂的旧时光一去不回。


不知不觉间，我们也成了被社会磨平棱角的中年人。


那一瞬间，我甚至还生出了一丝不祥的错觉，这次团建抓贼大概就是我们这帮老男孩儿们最后一次放纵了吧。


这想法一冒出来当时就觉得挺晦气的，我扭扭头使劲把这丧门星的想法甩出了脑袋。


不知是不是入了这道门法地意由心生，可此后的种种竟然就应在了这一念之间。


我掐了念头没再多言语，低头看着笔记本上的监控画面。


模特这文盲站在门口看了眼对联，明显是又犯了文盲病，结结巴巴连着念了两遍才算把对联上的字儿给念了个囫囵，人渣看模特对这对联挺感兴趣又想摆活，模特这次直接没给机会，蹚着那双崴了根儿的高跟鞋摇摇晃晃地进了屋。


我跟着模特视线看了一圈，这二层小楼上上下下再没见其他人，估计这道观大概就是一桌客人一个小院儿，俨然是高端会所的那套隐秘设计。


这屋里屋外基本都是一个套路，乍一进屋看着平平无奇，整个房间除了一张桌子两张椅子再就空空如也。


我们这车土包子刚刚开了眼，知道这屋里还有蹊跷，四个人瞪着蛤蟆眼一块儿看着。


果然，就听这接引道士到了屋里啪地又拍了一声巴掌，就看灯光从房间的四面八方突突突地又冒了出来，还是跟绝地武士的光剑一样在这屋里刷刷一转，立马就觉得这屋里也开了法禁，恍然变了天地。


先是玄青白金赤几色灯光在这狭小的屋内流转而动，而后周墙四壁豁然开始冒出画面影像，这一段画像明显是经过剪辑，整得还挺有叙事逻辑。


就看着影像是以太一八卦开场起手，而后是浩瀚宇宙深邃而现，再后是九州开辟天崩地裂，而后是宫观府邸拔地而起，最后是一方夜宴自府邸中豁然而现。


我这人虽然学历不高，可当时就一眼认了出来，这夜宴画面赫然正是大名鼎鼎的《韩熙载夜宴图》。


而后叮叮当当的鼓乐之声不知道从啥犄角旮旯里冒了出来，这靡靡之音赫然正应了墙上这幅《韩熙载夜宴图》的意境。


最后几道恰好的烟雾缥缈而起，在室内不疾不徐地缭绕而起，又添了一把火候。


这室内空间要比院子里头窄上许多，这声光烟色在这密闭空间里一搅和，效果明显比在院外又好了很多。


就听这接引道士又是啪地一拍手，向着屋外喊了一声备宴，就见这屋里猛然又起了变化。


这备宴声一起就看着平平无奇的两人方桌突然就亮了起来，一方枣红色的木制桌面突然就绿了起来，而后隐约有哗啦啦的流水荡漾之声从我耳机里传来，我当时第一下没反应过来，寻思这屋子也不漏水啊，咋还有这声音，我这一分神的工夫，紧接着就看出了其中的蹊跷。


就看这平平常常的桌面赫然变成了一片清波荡漾的水面，而后是片片莲叶带着枝干从桌案上悄然生出，蜿蜒生长着垂立在了桌面之上，而后一朵朵莲花从绿蓬蓬的莲叶中绽放而出！


赫然就跟他妈施了妖法一样！


最可怕的是我明明知道这桌上的湖面是假的，生出的荷花也是假的，可偏偏心里就感觉这是真得不能再真，我知道这是光影技术完全骗过了我的主观意识，可脑子里还是下意识就涌出了小学时候学过的那首——遮天莲叶无穷碧，印日荷花别样红！


俨然又是一场色即是空空即是色、真真假假假假真真的大梦境。


当时我们四个土包子窝在车里又开了一次眼，小李这孩子直接看傻了眼，嘴里嗬嗬地哈了几声气儿，赫然是让这一桌子荷花给干没了词儿。


模特当时也傻了眼，指着桌子上冒出的一片绿油油大荷叶说，这桌子是成精了还是咋地了啊，这咋还头顶上长绿毛了呢。


人渣这人好像有点记吃不记打，一看模特懵逼明显又想显摆，凑到跟前嘚吧嘚地就开始说，王小姐，今晚的夜宴名叫「荷风袭月，[莼羹鲈脍](https://www.baidu.com/link?url=GUM9vqYaov5vr68ZnGSjPuYSJ8YGNeVtoxP44yXOgdLp03GJf0qgHnPjbJijQ1fVDdOUVOWemBFdH3ail-MpEUQQBWVK4NhgHhoKrnni714dziUlpODfSnMSNJcC6mix&wd=&eqid=f98a3d0d0003b7a300000002638428ac)」宴，所谓[莼羹鲈脍](https://www.baidu.com/link?url=GUM9vqYaov5vr68ZnGSjPuYSJ8YGNeVtoxP44yXOgdLp03GJf0qgHnPjbJijQ1fVDdOUVOWemBFdH3ail-MpEUQQBWVK4NhgHhoKrnni714dziUlpODfSnMSNJcC6mix&wd=&eqid=f98a3d0d0003b7a300000002638428ac)便是我们今夜的食材，荷风袭月是此间主题，你莫要看这荷花乃是影像，其中实则也有大学问。


在做此莲花投影之前，此地老板特地聘请了一位国内有名的大画师常驻洞庭湖一年，该画师一年之间不问世事只问此花，用重剑无锋之笔描摹出了四幅洞庭湘莲在四季时的形态，而后将画像转交给了此地的设计师，设计师们根据画像百分百复原出了莲花影像，做出这动态投影放置此地。


王小姐，你只道咱们眨眼之间看的是莲花，实则透过此花我们便已瞧过洞庭四季春秋，所谓须弥藏芥子，芥子纳须弥，尽在此方寸之间呐。


说实话，我现在基本可以确定人渣肚子里肯定是真有两把刷子，就这什么芥子须弥、须弥芥子地一顿摆活，要不是肚子里真有点儿墨水，一般人还真整不出来。


人渣说这最后一句佛家法语还刻意用的那低磁音，这十个智慧大字儿一说出来，赫然又带出了一点儿迷之蛊惑的意味，隐隐勾得我头皮有点发麻。


我分神瞅了模特一眼，就看着模特也没好哪儿去，一双原本水汪汪的大眼睛就开始翻白眼仁儿，显然是又听烦了人渣这通摆活。


我一看模特这表情，当时心里就暗叫一声不好要完犊子，果然就看着模特这棒槌出了锤。


模特跟个大马蜂似的就开始走到桌前对着这一蓬莲叶开始相面，伸出一根儿手指头跟挑拉面条似的开始挑拉那莲叶杆子。


人渣以为模特这次开了窍，喜滋滋地凑到模特跟前说，王小姐，您如此在意这莲叶，难道是瞧出了此中的洞庭风韵山水意境？


模特特认真地摇头说，不是，我就是在寻思，这个碧莲是不是就是咱们常说的那个不要碧莲的碧莲啊？


当时我正抱着矿泉水瓶子润着喉咙，耳听着模特这句棒槌话一出，又是小半口水喷了出来，眼看着屏幕里人渣也又是一脸黑线。


我喷水 X2。


人渣挨锤 X3。


道士这一声备宴喊出来，这红莲碧叶的效果一整还没完，就听着院子外头隐隐传来脚步声，一串儿穿着旗袍颇有姿色的女招待端着堆着锅碗瓢盆进了屋，围着这小方桌就开始叮叮当当摆起了盘儿。


我一看这餐具，赫然也有门道。


杯盘碗碟被服务生精心地围着桌中的莲花投影之间，就跟摆了八卦阵一样。


单说这杯子还好，起码看着囫囵得像个整个儿，剩下盘、碗、碟三样却尽是镂空，而且那镂空吧也没啥美感，就感觉好像是一张门板被机关枪来回突突了十来遍留下的弹孔一样。


说实话，我这人长了三十多年，还从来没见过这样的餐具，当时我就寻思这年月就算是要饭的上街摆碗也得摆个好碗吧，你这一个碗上全是洞洞这玩意儿咋装饭啊……


寻思归寻思，我这次是彻底学了聪明，嘴上没言语，只是睁眼看着，主要是我今天在这鬼地方实在是受了教育开了眼，我猜八成这破碟子破碗上还有文章。


果然，就看这杯盘碗碟一上桌，屋里的灯光赫然就变了方向，几道灯光向着桌上这餐具投来，而后就看着桌上一个个镂空的杯盘碗碟成了一桌星星点点的制造光源，配合着四周景象的变化，眼前的杯盘时而散发出白色星芒，时而散发出浅绿色草茵之光，时而又成了琥珀凝固的时光印记，当时就感觉是漫天群星扑在了这一桌莲花之间。


那又叫一个彻头彻尾的炫。


小李让这效果唬得也是彻底看傻了眼，说了句卧槽，这一顿饭得多少钱啊。


我擦了擦头上不知道何时冒出的冷汗掂量着说，估计五位数打不住吧。


表哥一脸震撼说妈蛋，都死了心吧，咱就是有这钱也不敢糟蹋到一顿饭上啊。


说实话我和表哥平时也算是见过钱的主儿，几百万的流水也在手里走过，可这么个档次的造钱法也确实是第一次见，我们今晚是实实在在第一次体会到了啥叫金钱的力量。


人渣一看就是这里的常客，冲着接引道士特有范儿地打了个响指。


而后就听着接引道士喊了一声起宴。


旗袍招待们应声而退，而后又听着院外哗啦啦传来一阵脚步声，其中夹杂着小车转轱辘的声音。


四个堪比男模的厨师小伙子推着两辆餐车进了屋，两辆小车围着这桌子一摆就开始亮出了家伙事儿，眼看是锅碗瓢盆菜板子就铺了满车。


人渣说，王小姐，这食材周转估计还需要一点时间，咱们在此稍待，暂时浅饮一杯如何？


而后人渣也不等模特答应，啪地又是一打手指，旁边的接引道士是真有眼色，我还没看明白这人渣是什么意思，人家果断走到桌边利利索索开了一瓶红酒，倒入醒酒器醒了半晌，而后哗啦啦倒了两杯。


酒一入杯果然也看着不一样，就看着酒体匀称得那叫一个漂亮，酒体落杯之后无半点的不通透又无一丝一毫的浮浅，懂酒的表哥当时就咂吧了两下嘴，我心里知道这酒八成也不便宜。


人渣人模狗样地举起高脚杯，模特一脸嫌弃地和人渣举杯碰了一下，浅饮了一口。


这俩高脚杯叮当相碰的声音一响，四个男模厨子就跟听到信号一样，围着小餐车就开始忙乎，就看一条活生生的鲜鱼摆到了一个小餐车上，又有一捆叫不出名字的青菜叶子放到了另一个小餐车上，眼看着两桌人就开始埋锅造饭。


小李这孩子又犯了傻，嘿嘿笑着说，这饭店是真有意思，咋吃个饭还得跑到这客厅里整现做的，厨房里缺灶台是咋的。


表哥明显看不得小李犯傻，说你懂个叉啊，你以为这里是你家那破厨房呢，大锅一架就开始烧火做饭啊？人家这手玩的就是个品位，吃的就是个文化，咋这么狗肉上不了大席呢。


表哥一边教训着小李，一边自己其实也开始纳闷儿，小声跟我说，陈加，你们家王倩平时饭量怎么样啊？


表哥一提模特饭量我来精神，拍了把大腿说，嗨，你别看这娘们儿平时装得羞羞答答，其实特能造，就肯德基那全家桶，放别人家那叫全家桶，放我们家那就是这娘们儿一家的。


表哥点点头一脸土财主算计口粮的模样说，那这顿饭明显不够造啊。


我看着屏幕上四个男模厨子围着一条鱼一捆破菜叶子从那儿打转转，这鱼吧看着倒是挺新鲜，可左看右看也就三斤来沉的样子，去了鱼头鱼尾估计还得减分量，这菜吧看着更是赖眼，感觉也就小半斤的分量看着扮相也不好，绿得发乌，这菜叶子和菜叶子之间还黏黏糊糊地拉着丝儿，感觉就跟烂了一遭儿似的。


当时我心里也纳闷儿，就这点儿菜量看着着实少了点儿。


饭量少还不算事儿，就看着这四个男模厨子围着这一条鱼一捆破菜叶子前前后后忙了半小时还不见好。


最奇怪的是你要说忙吧，也没见这灶台上起明火，就看围着鱼的那俩男模厨子正拿着俩按摩锤正梆梆梆地敲着鱼身子，围着破菜叶子的俩男模正拿着两根筷子在破叶子里挑拉什么。


反正这造型是怎么看怎么怪，怎么看怎么不像正经做饭的。


模特明显有点儿烦，问人渣说，你不是说吃饭吗，这咋净看着做饭，不见着上菜了呢。


人渣一副大明白的傻叉样安抚模特说，王小姐，莫要心急，高端的食材往往需要搭配最朴素的烹饪方式，所谓朴素的烹饪方式，往往也最费时间，你别只看着这车上仅仅是一条鱼一捆菜，其实这里头也大有玄机呢。


我一听玄机，立马又来了精神。


说实话，这一路上虽然人渣没少挨模特锤，可我也看出来了，这人渣肚子里确实有点货，加上这口才也确实可以，啥事儿都能讲出个一二三来。


就感觉哪怕是路边上的一坨狗屎也能让这小子嘚吧嘚地整出点儿八卦。


所谓认真学习我不干，一听八卦人人爱，我竖起耳朵继续听。


人渣指着一辆小餐车上的鱼说，王小姐，此鱼乃是吴江鲈鱼，吴江鲈鱼向来以肉质白嫩，口感丰腴，少刺无腥著称，因此这吴江鲈鱼自古以来便被誉为「江南第一名鱼」，正所谓「秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈正肥」，这诗中说的便是这吴江鲈鱼又以秋季最为肥美，此时恰恰是秋季，此鱼便是今日一早自吴江渔猎而得，中午空运至此的时鲜之物呢，说起来王小姐可真是大有口福之人呢。


这次我听出来了，这鱼赫然还是一条坐了飞的运过来的鲜货。


表哥也恍然大悟说，陈加，没承想人家吃个鱼还有这讲究，就咱们这土包子，使使劲儿踮踮脚这辈子走个歪运赚俩糟钱儿喝个茅台抽个华子也就到头了，可你说要这么个造钱法，咱谁舍得啊？富贵富贵，咱们是能看到富的门，摸不到贵的檐儿啊。


表哥说这话的时候一脸望尽天涯路的惆怅，俨然是看到了一道头顶上那道不可逾越的鸿沟。


视频画面里模特听得也是五迷三倒，一脸不耐烦地直翻白眼珠子。


人渣明显是个打开话匣子就搂不住的主，也没看出模特烦来，指着另一个餐车上的破菜叶子又开始摆活说，王小姐，你莫要看此菜其貌不扬，其实也是一道名菜，此菜名曰「丝莼」。


所谓「丝莼」，本来原为莼菜，只是稍有不同的是，今晚这捆莼菜却不是此时的时鲜，而是五六月之间取自太湖的食材，至于为何是在五六月间去，中间也有些许奥妙呢。


这莼菜多是三四月间初生，茎、叶之间尚卷而未舒，直到五六月之后莼叶稍开，生出黏液，这黏液欲滴不滴，生出这丝丝牵连，此时的莼菜才正应了这「丝莼」之名，这莼菜从五六月间自太湖取来，便保鲜贮存至此，今日王小姐亲临此地，这半捆丝莼才上了台面。


听完人渣这一顿摆活，我和表哥这才恍然大悟，合着我们这几双氪金狗眼都看脱了相，这鱼和菜里都赫然还藏着这么多的小花活儿。


我和表哥就开始嘀咕这菜怎么做，都以为下一刻就要把鱼整个葱油红焖清蒸啥的，把这什么莼菜整个蒜蓉清炒啥的，结果就看这四个男模厨子一动，我和表哥又傻了眼。


就看这俩拿小锤的厨子梆梆梆地好一顿，我正纳闷儿这俩男模厨子该怎么收拾这条鱼，结果就看两人从小餐车上刷拉一下亮出了两双筷子。


这筷子吧说起来也有讲究，一双长一双短，长筷子头大身粗，看着就跟俩树枝子一样，这短筷子吧更怪，筷身极窄不说，筷尖处也极扁，看着就像一片薄薄的刀刃。


我们一车人正琢磨这筷子到底是个什么东西，就见这俩厨子对着鱼就下了筷子，俩厨子明显也有分工，就看拿长筷子的厨子一筷子把鱼摁在了盘子上，然后拿短筷子头往上一蹭一削，就看着鱼身上一层薄薄的鱼皮刷拉一下让这短筷子给削了下来。


我们这边还没回过神儿来，就看拿粗筷子的那位又是手腕儿伶俐地一翻，粗筷子在鱼身之上一拧，利落地给这鲈鱼翻了身，而后短筷子又是一探一剥，就看刷拉一下，又把这面鱼身给扒了衣服脱了皮。


就听这俩厨子一齐喊了一声上菜，接引道士拿着两个盘子走到跟前一接，就见两张鱼皮分别放在了两张白色盘子里。


另一个餐车上的厨师也是应声而动，一个厨子拿着两把叉子把那把莼菜给分岔劈了开来，另一个厨子惦着勺子就往莼菜里头舀了一勺拉丝儿的汁液，各自往这两张鱼皮上倒了小半勺……


眼看着这一套流程走完，接引道士端着盘子走回桌边，就听哐当哐当两声响动，两张鱼皮一人一盘就这么怼在了人渣和模特跟前！


我和表哥跟两个二傻子似的足足愣了五分钟，这才回过味儿来。


表哥摸了摸大脑门儿说，陈加，原来人家这不是吃鱼啊，是吃鱼身上这层皮啊……


我也傻愣愣地点点头说，是啊，原来人家不是吃菜，是吃的菜叶子上拉的丝儿啊……


合着四个厨子忙前忙后忙乎了半小时，人家就是为了这两张鱼皮加上这一摊黏糊糊的拉丝儿黏液！


 


备案号:YXX1OkY5O1AFgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-27 03:40
