## 29.有没有「别人模仿不了的东西」很重要
做思考达人，走精英之路。大家好，上一回，我们讲了良好的管理，正是让大企业走下坡路的主要原因。今天呢，我们来说一说，有没有「别人模仿不了的东西」很重要。难以模仿，才能立于不败之地。


我们先来听一听，可口可乐的成功秘诀吧。软饮料的世界，可口可乐的优势地位，稳固不可撼动。即使在他乡日本，也远超很多日本的本土品牌。这全要归功于，他所占据的优秀渠道资源。对软饮料来说，想喝的时候就能买到，是一项相当重要的关键购买因素。而在日本，30% 的软饮料是通过自动售货机销售的。这就意味着自动售货机的数量和安放地段，会在很大程度上，影响到软饮料的销售量。日本可口可乐在日本设置了近 90 万台自动售货机，远超竞争对手，是软饮料行业当仁不让的霸主。如果竞争对手能轻易增加自动售货机数量，那可口可乐的优势地位，必然不会如此稳固。然而这绝非易事。正因为如此，可口可乐才能屹立不倒。


资源基础理论认为。许多企业之所以能在竞争中胜出，是凭借了他们所拥有的经营资源。而拥有竞争对手难以模仿的、富有价值的经营资源，则是企业持续保持优势的关键。难以模仿的原因有很多种，就开头的例子来说，模仿的难点主要在于巨额的成本。如果有足够的资本，模仿也并非完全不可能。但是另一些难以模仿的优势，就是有钱也买不到的了。资源基础理论的核心人物，杰恩·B·巴尼教授就提出了以下几种千金难买的难以模仿性。


第一种，占据战略价值资产。行业中的先动者和规则制定者，往往有机会占据具有战略价值的资产。比如钻石行业的巨头戴比尔斯集团垄断了全球近 80% 的钻石产量，最高的时候更是掌控了市场上 90% 的钻石交易量。如此高的原材料占有比例，让戴比尔斯在这一行业再难逢对手。


第二种，错综复杂的系统。企业的经营活动具有高度的复杂性，很难分别说出每项活动与企业经营结果之间的关联。真正的声音，通常不是某个孤立的因素，而是一个环环相扣的系统。处于劣势的企业，往往不知道从何入手，又或者逐一模仿了各个部分，却不得其中精髓。稳居全球快时尚行业榜首多年的 ZARA，从设计、采购、生产、物流，到店铺选址、运营，凭借一系列的战略，确保了他以相对较低的价格、较快的速度，为消费者提供时尚前沿的服饰。同时获得相对较高的利润。虽然 ZARA 的模式，被无数的专家做了各种分析，但是依然少有企业能够真正学好。


第三种，高效运作的组织及其文化。我们非常擅长逆向工程，很容易通过拆解一件产品，深入分析它的构造来复制它。但是催生出这款产品的组织，有着怎样的架构和文化，以怎样的方式高效的运作，如何与合作的企业沟通，如何洞察客户的需求。要复制这些，就没这么容易了。近几年来，匠人精神成为了一个热门关键词。诸多企业纷纷组织学习，试图效仿。但是截止到目前，似乎还没看到很大成效。可见一种文化的沉淀和渗透。绝不是一句口号，就能够实现的。


通常来说，难以模仿的，一定不是某一件具体的产品或者技术。事实上，我们能够找到很多以模仿制胜的例子。日本家电行业的大牌企业松下电器，曾被戏称为山寨电器。他们善于在其他企业推出某款新产品之后，迅速模仿和改进，在短时间内推出更高性价比的同类产品。借着这一模仿战略，松下电器从日本经济的高速成长期至今，都立于不败之地。模仿本身未必是一件坏事，行业中的后动者，往往比先动者承担更少的不稳定性风险，开发所需的投入也更少。而能够迅速模仿并投入市场的能力本身，正是松下电器难以模仿的竞争优势。


前面我们提到的资源基础理论，他的中心思想，说白了就是拥有更加经营资源的人，更容易取胜。这个理论，更多的聚焦于企业内部。与此相对，本章中多次登场的迈克尔·波特教授，则从外部环境出发，认为如果能够选择富有吸引力的市场，并在该市场占据较好的位置，也就是战略定位，就能在竞争中取胜。乍看之下是两个不同的结论。但如果把它们结合在一起，如果企业既有优秀的资源，又能在市场占得优势地位。那要在竞争中获胜，还不是小菜一碟儿吗。


我们本节的关键词是：不可模仿性、资源基础理论、杰恩·B·巴尼、后动优势。


我们今天的内容解说就到这儿。想要和爱学习的小伙伴儿们进行深度交流吗，请你留言，分享你的智慧吧。

