## 18.从《奇异博士》看清接受和臣服的力量
奇异博士：看清接受和臣服的力量


 


1.


大家好！2017 年转眼就要过去啦，您的 2017 年有什么收获吗？


每到年末的时候，大家都习惯性的总结这一年，看看自己有哪些收获，查漏补缺，并且，往往会怀着一份真诚的心，为即将到来的一年许愿。


虽然每个人希望达成的愿望各不相同，但从内心深处，我们都期待自己变得更好、更强大，希望自己更有力量，做更高版本的自己。


但是，我们都有自己的习惯、思维的定式、特定的行为模式。在现实生活中，我们往往不知不觉中，按照既定的程序来生活。如何才能做更高版本的自己，或者，去做一个完全不同版本的自己呢？


在玛雅日历中，每年的 7 月 26 日是历法的开始，而 2016-2017 刚好赶在了白镜年。镜子，顾名思义，有反思、检视、审查的意味。


有趣的是，在这一年上映的电影《奇异博士》也多次出现镜子的意象。在这 2017 年的最后一期，就让我们走进《奇异博士》这部电影，借由电影的玄妙之处，来聊一聊接受和臣服，以及创造最新版本的自己这个话题吧。


 


2.


《奇异博士》大概是算是雅俗共赏的影片。


作为漫威漫画电影的一个单独成篇的故事，《奇异博士》的改编算是大获成功。虽然它的制作成本高达 1.65 亿美元，但仅北美票房就高达 2.35 亿美元，全球电影收入更是高达 6.77 亿美元。


高额的预算当然大半花在了超级震撼的特效上，这部电影有着丝毫不逊于《盗梦空间》的视觉呈现。而它高企的票房收入也表明，它的故事独特、新颖、能够带给人启发和深思。


说它雅俗共赏，也正是因为这样的属性。


如果你对于灵性科学、宇宙实相、量子物理感兴趣，也许你能从电影中读到这些理论的视觉化、故事化呈现。如果你只是想要看一部让你感觉新奇、有趣，又有所启发的故事，那这部影片的美感、幽默，以及虽然老套但保留着神秘感的故事核，也完全能带给你满足。


这样的电影，怎么可能不大卖？


 


3.


奇异博士的故事简单、明了。


自负又优秀的神经外科医生 Steven Strange 在一次车祸中失去了自己最引以为豪的能力。作为外科医生，他的双手代表着自己医术的最高水平，而这双手却完全因为车祸被毁！被钉了无数个钢针，重做了多少次手术，也完全无法让双手的神经系统复原。这种打击，对于骄傲的奇异博士来说，真的是比要命还惨的惩罚。


偏执、自私、聪明，这些是奇异博士的标签，也正因为这些，他始终没有放弃希望，四处寻找着治疗之道。直到花尽家产，他才听说，他原来曾经拒绝手术的脊柱受到永久性损伤的病号，居然意外在东方得到彻底的疗愈。这个绝望的人，抱着一丝希望，勇敢的踏上他的旅程。


等待着他的，是另一番新奇的世界……


 


4.


在电影里，导演打造出一系列幽默又生动的剧情，来描述奇异博士碰到至尊魔法师古一大师的震撼。你可以说，这是科学遇到魔法的搞笑画面，但是仔细探究一番，所谓的魔法，背后有它隐藏的深刻道理。


 


魔法一：忘记所有你自以为知道的事。


奇异博士的目标非常明确：他想要了解古一大师如何治愈了脊柱瘫痪的病人。


在古一大师看来，她的方法非常简单：只是借由与我们的灵魂重逢，来更好的疗愈身体。也就是说，当人们的意识可以完全跟身体联结时，身体可以有各种各样的方法来痊愈。细胞自己都会找到自己特定的方式再生。


医科出身的奇异博士当然被自己「训练有素」的头脑给俘虏：什么？灵魂让身体痊愈？这不是开玩笑？


古一大师向他展示的来自东方智慧的脉轮图、经络图，或是核磁共振显示的气场的图片，这个傲慢、自负的人根本来不及细听，就自以为是的觉得这是不可能的，通过信仰就能改变物质？这不是搞笑吗？


下一幕，是整部电影中我最喜欢的一幕，这个自以为是的「博士」被古一大师一拳打得灵魂出窍，彻底体会了一把宇宙的宏大和不可言说。


没错，正如古一大师所说，终极一生，我们不过是在小小洞中观察世界。我们不断努力，也无非是把我们的小洞挖的更大一些，希望能看到更多，体会更多。而当我们终于有机会，把我们的认知带到更多不可思议的层面，接触更大的世界时，为什么我们反倒退缩了？反倒拿着我们所有的「已知」去否定未知的可能性？


 


魔法二：让我们看看信念的强大力量。


身体是如何痊愈呢？


不管是受损的神经，还是其他器官，身体恢复健康的方式，终究来源于身体的自愈。


自愈又是如何发生的呢？是细胞通过非常特定的方式才可以恢复。


如果我们可以说服身体，或者，我们确信，身体一定会痊愈，那细胞就会找到各种各样的方式来痊愈。


听起来很玄虚吧？但实际上，这就是冥想或催眠中经常使用的方法。


我们的意识其实具备非常强大的能量。很多人对催眠并不了解，以为它是一种神奇的方法，实际上，催眠指的是意识的集中。也就是说，催眠通过放松身体，改变大脑脑波的方式，来聚焦我们的意识。不管这意识是追寻信息，还是改变物理的形态，它一定会起到作用。


至于疗愈的效果，身体的病症非一日之寒，如果可以有效的利用意识，排除杂念，一遍又一遍的练习，终究可以达到改变物理病症的效果。


世界知名的催眠大师埃里克森就在自己全身偏瘫的情况下，有意识的不断去想象童年时捡苹果时的每一个动作，每一个细节，经由多年的练习，他最终可以重新站立起来。


让我们看看《奇异博士》里的台词吧，清晰完备地描述了类似的过程：


「高度集中精神，让目标视觉化，在脑海中看到你想要实现的目标，不要局限于眼前的世界，要想象出每一个细节，脑海中的画面越是清晰，目标实现得就越快。」


 


魔法三：臣服带来更大的力量。


在训练奇异博士的过程中，古一大师讲解了臣服的巨大力量：


「抽刀断水水更流，你必须顺势借力，仿佛这力量来自你本身。顺势臣服，才能带给你掌握全局的机会。让你的小我安静下来，你的力量会升起。」


臣服与掌控，这是多么相反的力量。但是有时候，信任这样的力量，会带你到达从未想到的境界。


奇异博士在一开始练习时，总是效果不佳，他觉得那是因为他双手神经完全报废，导致自己不能有效练习。而实际上，有的法师连手都没有，反而仍然可以掌握强大的魔法。重点不在手，而在于心。


在现实生活中，我们总是不知不觉的随着潜意识里既定的习惯、思维、模式、程序来生活，这些其实都是我们内在的限制。


而有时候，我们在无意识之中，可能还会为自己吸引来一些挫折和碰撞。看似痛苦不堪，但实际上，这些挫折和碰撞提供了一个打破旧有模式的机会，让我们可以换一个角度看问题，或者，去了解我们尚且不明白的新的疆界。


臣服于任何已经发生在我们身上的事情，并且顺势而为，沉下心来看一看生命要展示给我们什么新的蓝图，这也许就是在臣服中获得更大力量的奥秘吧！那些困境，会幻化成巨龙，引导我们掌握御风而行的真正力量！


 


5. 小练习


我们常常会在新年许愿，希望新的一年拥有更高版本的自己。如果我们可以树立一个价值观，不管外界发生什么，我们总是被爱着，总是被保护着，所有的不顺只是一个契机，带领我们走向内在的觉知。那这个信念会不会让你更安心？更能沉下心来，在困境和挫折面前深思和总结，去活出一个崭新版本的你？


今天的小练习，就让我们从这一点开始吧！


安静下来，让自己坐姿舒适。以三次深呼吸开始，让自己的觉知聚焦于内在，告诉身体，可以放松下来了。


回顾过去的一年，想一想有哪些让你开心的瞬间，沉入那个时刻，那个空间，静静的感受，努力去回想每一个细节，带着感恩去谢谢！


然后，让我们回想一下，过去的一年，有哪些生活里的遗憾和挫折。认真的沉浸在里面，静静感受心中的感觉，不管是什么样的情绪，什么样的想法，都静静的再去体会一遍。生活里已经发生的事情无法改变，带着觉知去接纳，看看生活还会安排什么问题给我们，这样也是一份告别。


让我们安静下来，仔细想一想，新的一年我们有什么愿望？想要达成什么目标？能不能在这个安静的时间，在头脑中仔细观想一下，感觉一下，争取想象出每一个细节？


感觉一下可能还存在哪些限制，接受这些限制，在一份平静、放松的心情里，看看有没有其他创意性的方法来解决。


 


 


 


 


 


 

