## 21.从《卡波特》了解「他人即是自我的一面镜子」
卡波特：他人即是自我的一面镜子


 


1.


亲爱的听众朋友们，大家好！我是柠杨，谢谢您的收听。


在准备今天的节目之前，我认真的又看了一遍电影《卡波特》，因为这个故事对我的影响太强烈，我惊奇的发现，重新再看的时候，它带给我的细节感受，那种心灵的震撼更让我心碎。


仔细想了很久，除了我们很想跟大家分享的主题——他人即是自我的一面镜子，我在这部电影里，更加清楚的看到了——爱的毁灭。


 


2.


杜鲁门·卡波特，如果单看他的履历，你会为他的才华惊叹！20 岁出头已经在写作领域崭露头角。29 岁时，他写作的《梵蒂尼的早餐》风靡美国，更是因为奥黛丽·赫本演绎的电影，它成为时尚界的 icon，文化界的坐标。


实际上，卡波特本人的成长经历相当曲折。


他出生时，母亲只有 16 岁。这样一个孩子，不大可能得到安稳的童年。母亲抛弃了他，让他在一个又一个的收养家庭中流转。或者，带着他去到一个又一个不同的城市，只为约会不同的男人。母亲把他锁在汽车旅馆的房间里，不许店员打开房门，他因为极度的孤单和害怕，会在黑暗中难过得尖叫！


这样的经历无法让任何一个孩子得到心灵的慰藉，更何况，这是一个感受超级发达，内心无比敏感的孩子！


幸运的是，他后来在姨妈家长大，他的邻居小伙伴是后来也成了知名女作家的哈帕·李。哈帕·李的作品《杀死一只知更鸟》也是美国的文学经典。作为从小一起成长的小伙伴儿，哈帕·李实在是太了解卡波特了！她完全看得懂卡波特的内心。


卡波特 36 岁时，他一生中最大的考验来临。


他在纽约时报上读到肯萨斯州的一起灭门案，突然觉得发现了自己想要写作的素材，他立刻和哈帕·李一起奔赴小镇，开始采访和报道。


电影《卡波特》的故事，就此展开。在卡波特遇见了凶手派瑞之后，他嗅到了自己一生都在等待的一个题材和作品，而他没有料到的是，一场对于灵魂的拷问这才刚刚开始。


 


3.


我记得上大学时，我选修了格非老师的小说叙事研究课。因为格非老师本人也是很有名望的作家，他跟我们分享说，其实成就一位作家的，一个是失败感，一个是超于常人的聪慧。


在电影《卡波特》里，你能清楚的在卡波特身上看到这两点，虽然它们一明一暗，交替并行。


卡波特极其聪明。他有几乎过目不忘的记忆力，能轻易看透人心。来到陌生的小镇，别人的那些眼神和语气，他知道自己应该怎样做。他的名气和名流八卦，多么容易就拉近了和人之间的距离。面对饱受凶案困扰的警察局长，他用作家的语言描述着名流人士的痛苦。人类的痛苦都是共同的，那么轻描淡写却深入骨髓的感受描述，轻易就打开了探长的心。


看似风光无限，但在卡波特的内心，一定是有自负和自卑并行的魔鬼。哪怕是跟好友见面，他也特意给钱让行李小弟在哈帕·李面前狂赞自己的书写得好！他在纽约的上流社交场合字字珠玑、如鱼得水，但一个能拿自己打趣去取悦大众的人，也许源自强悍的内心，但也许他想要的只是众人敬仰的生活？


卡波特说，他从来都知道别人的眼神，那种无论你做什么，他们都不会认真去看你的内在，不会改变对你的看法和态度！这种场景，他经历得太多。


是的，作为一个同性恋，他知道自己的行为举止招很多人讨厌。但他又能很好的掩藏自己，用自己的洞察力轻轻打开别人的心门，因此，他又总是能很快博得别人的好感。


骨子里，谁说他不是无比的悲伤，无比的荒凉？


 


4.


看到凶手派瑞的第一眼，卡波特就着了魔。


连卡波特的同性恋人都怀疑，他是不是爱上了这个凶手。


只有卡波特知道，他不是。他只是发现了另一个自己。


派瑞跟他一样，极度恐惧又无比孤独。派瑞算是没有家人，他的兄长、姐姐相继自杀，另一个唯一活着的亲人姐姐，已是多年未见。


派瑞的成长过程没有经历过爱，心中伤痕累累。他不受欢迎，但又幻想着出人投地。派瑞试着做一个正直、有尊严的人，但可惜，心里的恶魔总会在最不合适的时候现身。


他和迪克潜入家境殷实的农场人家，他们听说这家有 1 万元现金，但搜来搜去显然情报有误，只发现几十块钱。派瑞制止了同伴试图强奸女孩的企图，也让这家的小儿子先去睡觉，同伴把男主人锁在地下室，派瑞还安慰男主人，他们很快就会离去。


一切都很正常，派瑞还显得细心、体贴。


但所有的突变只是源于一个眼神。男主人望向派瑞的眼神，那种鄙夷和厌恶，那种派瑞看到过无数次，心里塞满仇恨的眼神，这一次冲开了闸门，放出了派瑞内心的猛兽。


他突然的暴怒来得惊人且迷茫。在割破男主人的喉咙之后，派瑞才突然清醒过来。但木已成舟的恐惧和愤恨让他大开杀戒，一家四口爆头毙命。


爱可以轻易的成就一个人，缺爱可以如此的毁灭这么多人！


当卡波特第一次见到派瑞时，他发现了派瑞的不同。哪怕是开庭，派瑞的心思也仍然在别的地方。派瑞在画素描，他在很细致的画着一只鹰！


两个相似的人见面，也许不需要多说什么！更何况，卡波特是那么一个心思复杂、极富手腕和洞察力的人！


派瑞向卡波特打开了心门，而卡波特则沉入故事中，写作完成了让自己扬名立万的作品。名字是他自己在写书之前就精心挑选的——《冷血》


 


5.


冷血。


一语成谶。


在卡波特和派瑞的交往中，卡波特占据绝对的主导。


他太知道如何暖和派瑞的一颗心，让派瑞打开心门，源源不绝的告诉自己内心最隐秘的感受和想法。他伪装成派瑞的朋友，赢得他的友谊，为他和同伙请律师不断上诉，试图推翻原判死刑的建议。


毫无疑问，他赢得了派瑞的尊重和信任。


但相反呢？ 「你对他也怀有同样的尊重吗？」


这个问话来自哈帕·李，他从小一起长大的小伙伴。别忘了，哈帕·李也是一位作家，同样具备深刻的洞察力。


卡波特回答道：「他是一座金矿。想到这本书可能有多么精彩，我简直无法呼吸。」


如果冷血用来代指派瑞的灭门惨案，那卡波特如此对待派瑞，他的动机和行为何尝配不上冷血两个字？！


果然，在卡波特获得所有的素材写作成书之后，而派瑞的案子不断上诉不断驳回，拖了六年也未行刑，在出书和救命之间，卡波特所谓朋友的身份悄然谢幕，他谎称找不到上诉律师，果然，派瑞最终被送上绞刑架。


这个时候的卡波特是何种心情呢？


于情，这个与自己如此相似，自己如此贴近过的生命马上走到尽头！


于理，只有死刑犯真的死于绞刑架，才成就了《冷血》这本书！


但永远不要低估我们的心，我们的心知道所有的善恶，不是所有人都可以抵挡得住内心的谴责和痛苦！


派瑞在死前完全的原谅了卡波特，也感谢他一直以来所做的事情。而卡波特痛哭流涕，在此之后的将近二十年，卡波特在酗酒中度过，直到 59 岁死于用药过度，他再也没有写出一本完整的书！


 


6.


悲剧的力量在于看着美好的人和事毁灭在眼前。


在别人的故事里回味、深思，这应该是电影故事能够带给我们最有益处的事了！


电影《卡波特》带给每个人内心深处的震撼是无与伦比的。人生不过就是一个又一个的选择，去看清自己的每一个行为，每一次选择背后的动机，了解自己灵魂的真相，也许才是我们真正生活过的最有意义的事情。


让我们回到今天的主题吧！他人都是自己的一面镜子。


卡波特从派瑞身上看到了自己的影子，我想，如此具备洞察力和感受力的卡波特，也一定从整个事件中看到了自己的冷血和残忍，否则怎么可能终生活在痛苦之中？


如何从他人身上看到自己，这大概既是一件重要的事，也是一件很难的事。


说它重要，所谓此生为何而来？我们不过是在人世中感受爱，学习爱，练习爱。而所有伟大的作品，不管何种艺术形式，自古至今，讲得也是同一件事。


把别人当作一面镜子，照见自己，你看到的所有细节、所有行为、所有感受，都可以映照出我们的内心。问题是，你敢不敢真正的看到自己？


说它困难，难就难在这里。我们都太希望得到爱，太习惯喂养自己的小我，我们希望自己是没问题的，善良的，优秀的，我们不愿意看到自己不好的那些方面。而有勇气看到光明背后的暗影，有时候也是对自己真实，真正能够有所成长的第一步。


 


7. 小练习


发现身边的人和事，用它们当做一面镜子，看清楚他们的模式，用以反观自己，这大概就是周围的人和事对我们最大的益处了吧！


今天的小练习，就让我们从觉察身边的人、事、物开始吧！


保持深呼吸，让自己安住在当下。告诉自己的身体，可以放松下来了。


让我们首先从当下此时此刻的感受入手，是否有些许不适？有没有任何的情绪升起？如果已经感受到了情绪，请仔细辨识，具体是一种什么样的情绪。这背后有一段什么样的故事？让你升起这样情绪的是什么人，什么事？他们做了什么，为什么让你不舒服？你感觉在他们身上，你看到的或感受到的不舒服的点是什么？如果可以的话，可以把这些点认真记录下来。


如果此时你没有感受到任何的情绪，请在头脑里想一想，在你的生活中有没有什么人，什么事，让你非常的痛苦或是放不下？哪怕一想到他，你就能立刻感觉到自己已经离开了平和的状态？我想，我们或多或少脑子里都会浮现出这么一个或几个人。请放松下来，从某种意义上说，这些让我们不平静的人，应该都是我们的「灵魂伴侣」，他们就是来帮助我们历练自己的。记录下他们让你不舒服的感觉，或是他们身上让你不舒服的地方或缺点。


然后，我们来把记录下的，让自己特别不舒服的地方，用来反观我们自己的行为。这些让你非常不舒服的行为，你自己是否也有类似的表现？在安静面对内心的时候，静静地在你的头脑中搜索，看看你是否在过去，真切的做过类似的事情，或有类似的行为模式？


当你完成了这些检视，你或多或少会发现自己与这些让你痛苦的人之间有一些隐秘的关联，试着看，自己能不能接受或原谅自己有这些行为？如果可以原谅自己，那再去想那些让你痛苦的人和事，你是不是可以理解对方，或者，你可以在某种程度上原谅对方？


如果你心中的痛苦有了些许的降低，那么恭喜你，这个把他人当做一面镜子的功课，你已经开始入门了！

