## 39.《天使爱美丽》：如何在生活细节中发现美
2. 《天使爱美丽》：如何在生活细节中发现美


 


1.


亲爱的听众朋友们，大家好！欢迎收听本期节目。


在准备这期节目的时候，我突然发现，原来有一部电影如此深的影响了我的生活。


我的手机里不管下载多少个音乐播放 APP，打开它们的第一件事儿是，我会寻找特定的一首曲子，有了它，似乎才是歌单的开始。


我有一对心爱的耳环，坠子有点儿长，是两颗红色的玛瑙，远远看上去，像是两颗樱桃一样，可以挂在耳垂上。


我有一位不太熟悉但神交已久的朋友，她的微信和微博头像是我特别喜欢的一张图片。上面一个神清气爽的小女孩，正在一颗一颗去吃套在十个手指上的蔓越莓，那种天真和童趣显得生机勃勃，让我一下子就认准，在她的内心，一定也是有一个像我一样热爱纯真的姑娘。


在我的记忆深处，有很多我最最喜欢的电影时刻。比如，风像变戏法一样钻进桌布，让两个红酒杯跳起了舞；抬手拍照，刚好看到天上的云彩排列成小兔子或是威尼小熊的模样；一个人偶然发现了被天使还回来的小小的装饼干的锡盒，看着少年时珍爱的琉璃珠、小玩意儿，回想起时光的流逝，不禁老泪纵横……


这些所有的美好，原来都在一部电影里！有时候真的忍不住想大喊一声，感谢神，谢谢这个世界能让我看到这么美好的电影！


 


2.


没错，这部电影就是《天使爱美丽》！


我很喜欢这部电影的中文名称。电影的原名只有一个词 Amelie，是电影女主角的名字，但中文翻译取了近似的发音，却翻译成爱美丽。这个叫做爱米莉的姑娘像是一个天使，她热爱生活，古灵精怪，哪怕是害怕与人交流，她也努力在自己力所能及的范围内，把爱带给身边的人。爱从来和美连在一起，有一颗这么美的心的姑娘，真的应该叫做爱美丽！


这部电影的导演让-皮埃尔·热内也是一个有趣的人，查找他的 imdb 资料，看着这个男人有点儿孩子气的瞪大眼睛，不知怎的，让我感觉他和奥黛丽·塔图扮演的艾米莉真有几分神似！同样是黑漆漆的大眼睛微微圆睁着望向你，像是一个精灵，又带着一点点了解和神秘。


《天使爱美丽》之所以如此打动人，里面的细节实在是太美太丰富，就好像一大波花团锦簇的烟花，你刚刚赞叹过一个大花儿，紧接着就有两三朵小花接连盛放，让人目不暇接，乐不思蜀。


让-皮埃尔·热内导演说，他从 1974 年起，就开始积累细节，想了二十多年，才终于编出爱米莉的故事，而待得上映，时间几乎过去了三十年！


导演这样说：当你爱上一个故事的时候，你必须拿出时间跟随它，跟它一起再一次坠入爱河。你需要一些时间。至于自己，他说：我需要跟一个故事在一起，因为我准备花费我人生的几年时光在这个故事里。我不要压力，也不去见任何人，我每天工作 16 个小时，周末也是如此，我需要爱上每一个细节！


 


3.


是的，爱上每一个细节，爱上每一件小事儿，在每一件小事儿里，也许就有神明的存在。


2013 年，有一部英国话剧上映，感动了很多人。这部话剧的名字叫做《每一件美好的小事儿》。


在妈妈开始第一次尝试自杀时，主人公开始列一个表，记录下值得活下去的每一件事：


第一条，冰激凌；第二条，打水仗；第三条，跟妈妈一起待到过了上床睡觉的时间，她还仍然允许我看电视；第四条，黄颜色；第五条，带条纹的任何东西；第六条，过山车；第七条，摔倒的人……


这是主人公在妈妈第一次尝试自杀的时候，坐在病房的走廊外，列出的七条。他一直觉得，只要他能完成这个列表，妈妈就会被打动，觉得生活真的是值得过下去。也许，妈妈的抑郁症就会痊愈，她就不再会因抑郁而选择自杀！


这个列表一直在增加，越来越长；妈妈第二次自杀，自己长大了，第一次带恋人回家见父母，自己结婚成家，自己也患上抑郁，自己坚持要和妻子分手，自己尝试自杀……不管生活多么艰难，他始终没有放弃记录，直到他记满第 100 万件小事儿，用自己对自己的爱赢回胜利！他一刻不停的记录着生活里那些值得让人活下去的小事儿，那些闪闪发光无比美好的小事儿，那些他热爱的事儿，他惊奇的发现，这个列表虽然并未救得了妈妈，但却真正救了自己！


 


4.


为什么生活中这些美好的小事儿这么重要？我觉得，可能会有两个原因。


一，我们的头脑其实一刻不停。我们的生活总是在跟小我的斗争中度过。要么你赢，要么「它」赢。当你可以越来越多注意到周围事物的时候，你是和自然在一起，和那些美好的瞬间在一起，你和当下在一起，这样便很容易忘记头脑里那些喋喋不休的说法。


连斯皮尔伯格这样的大导演都说，其实，他一直拍戏完全是因为，一旦他停下来，他头脑中就会对自己有各种评判，这种声音太可怕，所以他必须不停工作，因为只有他投入工作，全神贯注在手头要做的事情上，或是把注意力全部放在他心爱的电影上，他才会真的忘记那些恐怖的声音。


二，正是这些美好的小事，让我们与他人相连。


是的，我们每个人都是一座孤岛，我们有自己的孤单，有自己的奋斗，有自己的恐惧，有自己的向往。


想起我很喜欢的作家王小波在给李银河的情书里这样写道：「我们两个人就像两个小孩子，围着一个蜜罐子，一口一口去尝这糖到底有多甜。」


这句话很美，虽然是恋人之间的情话，但当我们感受到生活中的美好时，那种喜悦真的会让我们忍不住向别人分享。


这个世界上的人是多么的相似啊，我们每个人都希望被爱、都希望被他人重视。当我们真的可以分享爱给别人，在这些奇妙的时刻，我们就与他人紧密相连。


世界之所以存在，正是因为它的美好之处吧，当我们真的可以与他人形成某种链接，我们会更加清楚的感受到自己的存在，感受到一种由我而向外扩展到整个世界的美好。


 


5.


今天的小练习就从心开始吧！


我们的头脑已经习惯了代替我们的心做判断。今天，不妨就让我们回到与心相连的状态，然后再去试着用爱，然后用天使爱米莉的眼睛去看看这个世界吧。


与心连接的技巧有几分困难，我们一定要从深呼吸开始。不断的尝试深呼深吸，慢慢的，我们可以试着一边深呼吸一边让意识聚焦在胸口处，感受身体随着呼吸不断放松，越来越放松，直到好像变成不存在的一样。


然后，慢慢的感受一下，当自己保持深呼吸的时候，能不能让心完全的进入呼吸的状态。仿佛你所有的意识此刻只剩下你的心，而它正随着你的心一起深呼深吸。


这种方式与平时我们用头脑来感觉的方式并不相同。我们用头脑感受一件事情时，很快就会产生判断，比如当你看到一枝花，你很快就开始判断，这是一朵什么花，它是不是很美，有没有盛开，它是什么颜色，什么形状的？你是不是喜欢这朵花？


这样的观察当然没有错，只是，这种头脑的观察会将你带离花的存在本身。


而试着用心去感受这朵花的时候，当我们和自己的心连接的时候，我们处于一个更被动的状态，这是一种接受的状态。


这种感觉是在我们自己里面休息，允许我们周围发生的任何事情通过感觉接受，然后进入我们的内部空间。而我们在头脑里，我们的能量是向外的，更积极的，我们的脸和身体更紧张。


了解了这一点，就让我们从一朵花或一棵树开始吧，就好像你是第一次看它们一样去看，用柔和的、无邪的眼睛去欣赏，让你的心有一种关于它们的感觉。然后闭上眼睛，摸摸它们，感觉通过你伸出的手用你的心去触摸它们……


请千万记住，一定要用欣赏和享受的方式去做这个练习，你会很快发现自己非常的放松，由内而外，而你的心里会升起一种喜悦和玩乐的心情。不要严肃，只是放松和玩乐……就是这样，就是这样，就是这样。


 


好了，谢谢您的收听，我们下期再会。 


 


 


 


 

