## 46.如何使用「一念之转」实现一分钟破涕为笑
如何使用「一念之转」反观自己的念头？


 


1.


大家好！欢迎收听今天的节目。


大热的美剧《西部世界》中，有一个小细节，让我印象深刻。


人工智能的机器人，因为所有的思考模式是被人为规定的，所以他们往往只能看见程序要他们看到的东西。而程序之外的任何事情，他们都能做到完全的熟视无睹，不管多么明显的事情，在他们的眼睛里看来，就好像是完全不存在一样。


其实啊，我们有时候也会像这些人工智能机器人一样，由于我们的头脑有惯性自保模式，我们对很多事实和真相都选择了熟视无睹。


听上去有点儿可怕，对吗？


今天啊，我们想要向大家介绍「一念之转」的方法，可以带大家轻松的穿越小我的掌控，抵达真相的世界。


 


2.


一念之转的方法说起来很容易。


第一步，你可以找到一张纸，尽可能详细的记录下，让你感觉怨恨、痛苦、愤怒、伤心、失望的人，尽情把你对他的那些抱怨、评判、批评的各种念头详细的纪录下来，越详细越好。


如果你愿意，你可以详尽的描述为什么他让你感觉难受，他有哪些地方你不喜欢？你要他如何改变？你期待他怎么表现？他应该做些什么呢？你想给他什么忠告？他需要怎样做，你才能感觉开心呢？此刻，他在你心里是一个怎样的人呢？你也可以详细描述一下。你再也不想跟这个人经历一些什么事情呢？


我想，只要你同意采用写下来内心念头的这个方法，你很快发现，这个过程其实很爽。你会越写越多，可能还得多准备几页纸备用呢。


好了，第二步也很简单。


你只需要问四句话：那是真的吗？你能百分百肯定那是真的吗？当你持有那个想法的时候，你会如何反应呢？没有那个想法时，你会是怎样的人呢？


接下来，第三步，请反向思考。把你刚才写的草稿上另一个人的名字划掉，写上你自己的名字，看看这段话会变成什么意思。


 


3. 


听起来还挺酷？对吗？这个方法来自拜伦·凯蒂的知名著作《一念之转》，它经由很多人的切身实践，成效明显。说起来，这个实验往往从咬牙切齿的怨恨和痛苦开始，但却总是终结于轻松和欢乐。


我们不妨一起来举个例子试试吧。


比如说，我不喜欢我父母总是想管我，让我按照他们的意志去生活。我希望他们能尊重我的想法，不管我怎么过我的生活，他们都能够无条件的接纳我。他们应该在我痛苦的时候即时舒缓我的情绪，尊重我的人生规划，在我和他们意见不同的时候，不要强加他们的意见给我。他们需要了解他们的言行带给我的感受，不断的学习如何跟我共处，无条件的给我支持和爱。我再也不想跟他们经历一些他们给我提建议时，态度越来越激动的沟通方式了。


好，下面来问这四句话：


第一句：我父母总是想管我，让我按照他们的意志去生活。这是真的吗？


父母的确有他们对于我生活的设想，也会向我提及，但如果我不愿意，或是执意不肯，他们也并非要让我按照他们的意志去生活。


所以，来让我们问第二句：


「我父母总是想管我，让我按照他们的意志去生活。」这句话是真的还是假的呢？


好吧，假的。


来，第三句：当你有这样想法的念头时，你会如何反应呢？


当我想到父母总想干涉我的想法，把他们的意志强加于我时，我有一种特别强的想要反抗的力量。好像是在抗拒什么，反抗什么，整个人也会变得紧张起来。


第四句：如果没有「父母总是想管我，让我按照他们的意志去生活」这个想法时，你会是怎样的人呢？


我会感觉轻松愉快，也更能跟父母在内心深处亲近，我能感觉到父母其实还是很尊重我的。我也不会紧张的每次在他们提出建议时都要情绪激动的大声嚷嚷。


嗯。原来如此。我们来进行最后一个步骤，反向思考。


 


4.


要做反向思考，就必须重写你的答复。这一次全部把刚才的他改成你，把对方的名字全部换成你自己，用「我」来取代刚才的「他」。


比如，刚才的那一段话就会变成这样：


我不喜欢我总是想管父母，让父母按照我的意志去生活。我希望我能尊重父母的想法，不管父母怎么过他们的生活，我都能够无条件的接纳父母的方式。我应该在父母痛苦的时候即时舒缓他们的情绪，尊重父母的人生规划，在父母和我意见不同的时候，不要强加我的意见给他们。我需要了解我的言行带给他们的感受，不断的学习如何跟父母共处，无条件的给父母支持和爱。父母再也不想经历那些我给他们提建议时，态度越来越激动的沟通方式了。


 


听到这里，不知道您是不是有所感悟呢？我们的思维往往顺着一个方向进行，越想越觉得自己的思辨很有道理，孰不知很容易掉入小我的圈套，最后对事实的另一面熟视无睹。


用一念之转的方法，让我们很快可以做个切换，把视角从别人切回到自己，再用自己的感受去感觉他人的感受。通过这样的方式，很多心理的积怨和痛苦就能慢慢消减。


爱是深切的理解与共情。当我们可以全然感受另一个人的所有痛苦与悲伤时，爱自然而然的就能生发。


 


这是一个神奇的方法，音频那一端的您，欢迎试一试哦……


 


 


 


 


 


 

