## 35.复仇开始
「而且，托尼因为之前的事一直没去国外上学，但陈总要我告诉你，据他得到的可靠消息，再过几天托尼就会走了。」


我疑惑道：「我大伯是怎么知道的？」


王姐解释道：「这我就不得而知了，陈总这几天很忙，一直开会，叫我把这事告诉你一声，而且，马上也快清明小长假了，你看你要不要来。陈总还说会给你资源，具体的他没跟我细说，你来了联系他，至于后面怎样，你自己决定。」


「好的，谢谢王姐啊。」


「嗯，没事，那就先这样了。」王姐说完便挂了电话。


眼前一片嘈杂欢愉，我却仿佛独立于他们之外，愣着出神。我看着拿在手中的剧本，脑海里只想着：我究竟在干吗？陈博士给的任务还没完成，哲彪这笔账还没算，我怎么能在玩？我还没提升自己的实力，我还不够强。小米的雷总在武大期间用两年时间修完四年的学分，写的代码还能进教科书。我……我这是怎么了？


「你怎么了？打完电话怎么突然发呆了？」老二轻轻拍着我腿温柔问道。


福贵也看着我道：「咋了老陈？谁的电话，出啥事了？」


我挤出一丝微笑：「没事，接着玩，这把玩完，我得出去有点事，朋友找我。」


大家仅是安静一下，就恢复了刚才的欢乐，尤其是胖婉，最快乐了。豪迈的嗓门，笑声如雷，大家总体也很愉快。


这把剧本杀结束后，他们依旧在玩，我找了个借口出去了。老大看到我这样，还想跟来。我示意他陪老四玩，我出去见朋友，谎称他们不熟，下次带他认识。


我前脚刚出寝室楼大门，老二就跟上来了，刚才我也示意她别出来的。我需要一个人静静，感觉现在都有点焦虑症了，托尼的事我不知道怎么办，但我肯定的是，他少不了我一顿打。但哲彪又怎么办？我现在最大的依仗就是大伯，他们那个级别的人物大伯都很是忌惮，而且犯罪想造假瞒过警方，或者找关系都很不算难。


老二小跑到我身边：「是遇到什么事了么？跟二姐说说~姐姐帮你。」


我的嘴角不自觉地上扬，也不知为何，看着她就会心情愉悦。我笑道：「咱这么给力，能遇到什么事。」


「你可是答应过我的哦，不可以隐瞒，欺骗，背叛。」老二俏皮地提醒道。


我有点呆住了，确实不能隐瞒啊，之前因为借给叔叔钱就要闹分手，再来一次，我属实承受不住。


我笑道：「这次的事就不跟你说了，好不好？宝子乖。」


「既然你这么说，我就更要知道了。我太了解你了，如果不是遇到什么特别困难的事情，你会很轻易地找我聊。你虽平时会没个正形，但真要遇到问题，还是很靠谱的。说吧，是什么？」老二淡然道。


我沉默了，老二也被哲彪迫害过，那种场景她应该被吓坏了，事后她虽没跟我提过，但我一个从小练拳的大老爷们看到那么多大汉保镖，我都腿软，何况一个传统保守的女孩子。我想，要不是因为真的很爱她，碰到那种事，我当场就跑路了，我又不是一拳超人，见谁秒谁。不过一个平凡的大专生罢了。可如果不说，又算隐瞒她。


老二见我不说话，搂着我胳膊道：「说嘛，没事的。你下午在休息室还说不管什么困难，我们都要十指相扣一起面对。我知道，你解决不了的问题，我大概率也是没有一点作用。可起码我能陪着你，在你累的时候给你捏捏肩，需要一杯热水的时候，我去给你倒啊。」


我停在原地，怔怔地看着她。


兄弟们，说实话，这特喵的搁谁谁不心动啊？长得好看就不多说了，光这性格，我觉得我都可以把半条命放她手里。


老二与我对视，旋即歪头眯眼莞尔一笑，直接冲我心房。那儿一下就站立起来了，不想多说什么，直接在寝室楼的众目睽睽之下抱住老二道：「有你真好。」说着对着老二的脖颈深吻一口。


老二有点不好意思，僵硬地伸着手搂着我的背。


大概过了十秒，老二弱弱地说了一句：「那个……你……顶着我了，有点……那……」


二姐话没说完，我立马弹开：「哦哦，我的，我的……」说着，我脱下外套拿在手上挡着身前。我里面还穿了卫衣，这季节虽不用穿袄子，但天还是比较凉的。


「嗯，我们去散散步吧。」老二强装淡定，看着她耳朵红得快要滴出血来，我有些尴尬。


恢复正常后，老二依旧搂着我胳膊，就这么在校园里的小路逛着。我们学校有一条悠长曲折的小路，两边是紧密的梧桐树，枝丫正好遮住整条路。尤其到了秋天，红叶落地，好似一条通往婚礼殿堂的红毯，这也是本校情侣最喜欢来到地方。不过这个点人有点少，就算晚上人多也没事，因为这条路很长，所以大家分得很开，最近的也都相隔十几二十米的。


「现在可以说了吗，解决得了，我们一起，解决不了，我们就放下。你不是说，有时候退缩并不是害怕，只是为了更好的明天吗？你还跟我说，小不忍则乱大谋。」老二眨着波光潋滟的双眼，配着这条路，分外动人。


见状，我也不再隐藏，我沉声道：「我想把托尼弄残，而且我已经有办法了。至于哲彪，我也有了消息，但现在的我还没那个实力动他。」


老二闻言，当场愣住，看她这反应，我就知道还是不应该告诉她。


片刻后，二姐长舒一口气道：「嗯，我知道了。你去做你想做的吧，我会永远支持你，但也希望你能为我们的以后考虑。有些人不管我们怎么努力都没法子战胜，那就当之前是一场噩梦，过去就过去了。不要一时冲动，毁了自己。」


「好，我会的。我也不是那种傻的啊。」我笑道。


「嗯嗯，那就好。」


突然有种释怀的感受，很舒服。这可能就是和对的人在一起时的感受，否则，天天还要考虑她爱不爱我，她会不会乱搞。或者三天两头因为鸡毛蒜皮的小事吵架，简直是折磨。


我忽然开心道：「啊~二姐。」


老二疑惑道：「嗯？怎的了？」


「好软。」我一脸贱笑道。


老二歪着头更加疑惑：「什么好软？」


我不说话，只是胳膊在那份柔软前抖动了两下。


「好啊，你个臭老三，占我便宜，是吧？」老二说着甩开我的胳膊，对着我腰间来了一个超有力的霸王拧。


「嘶奥~」我吃痛大喊。


我们嬉笑间跑着离开。我逃她追，一时间倒是忘了刚才所有的烦恼。


「你快给我站住，不然你别回寝室了。」老二在后面呐喊道。


我有些张狂，边跑边扭头笑道：「哈哈哈哈，你追上我再说吧。」


「不是，你小心，前面有新的……」老二话音未落，我直接耳朵撞到一立着的标杆上，上面写着：「路基有坑，绕道而行」，还引来我后方的一对情侣捧腹大笑。



这一下直接给我撞得摔地上坐着，老二跑过来扶着我道：「你没事吧，叫你慢点，疼不疼啊，都红了好大一片。」


废话，这么撞不红才怪，得亏刚才是小跑，不然就不是红一块了，就是血一片了。


我揉着脑壳：「嘶~呼，二姐，好疼啊~」


老二皱着眉心疼道：「我给你揉揉。」说着用纤细的玉指给我当场按摩。


我安静地坐着，好一会儿后，我站起来表示自己不疼了。


我看着老二：「二姐。」


「嗯？」老二迷惑地瞅着我。


我并未说话，一息后伸头蜻蜓点水般在老二嘴唇略过。得逞后，我站在原地憋着笑。


老二还没反应过来，又是愣了一息，害羞地把头埋在我肩上。我搂着她肩：「好啦，宝子，带你出去吃好吃的，就咱俩。」


「嗯好，都依你。」老二小声道。


并未多说什么，我带着二姐骑着门口的共享小电驴来到地铁口，一起去了万达，再后面就是和之前一样的二人世界了，吃点小吃，逛逛商场，拍点情侣合照，倒也潇洒。


等再回到寝室，都已经快七点了。其他几人也早就回去了，老四有些焦急道：「二姐三哥，你们去哪儿了？看你下午的样子是不是有事啊。」


老二微笑回道：「没什么事，只是最近压力有点大。」


显然老二不会撒谎，不过老四也并未多问，毕竟谁都有点隐私的。


只是老大过来搂着我肩道：「我还不懂你？咱兄弟两个从入学铁到至今的。有事跟哥说，我年纪比你大，就得罩着你。我虽没有大伯，但我有小叔，他也很厉害的，不比你大伯差，大不了，哥找他帮忙去。」


我笑道：「真没啥，陈博士给我布置了任务，我没完成，大伯秘书王姐给我打电话顺道提醒了一下，就有些焦虑。」


「那就好，走，咱们去吃饭。」老大道。


我露出一抹尬笑：「刚心情不太好，带着二姐出去吃过回来的。」


「哦哦，那我带老四也出去吃点东西，你们休息。」老大说完就带着老四走了，看样子应该是在等我们。


既然他们不在寝室，我和二姐也就没必要去图书馆了。在寝室里直接开卷，我拿出大伯送的笔记本就开始操练陈博士发来的代码需求。视频课我早在开学前就学完了，陈博士还夸我学得快，他之前的学生学完这些专业课要两年时间，我居然短短一个月不到就完成了。


倒也不是我强，上学还有很多公共课，水课啥的。真要说专业课，一周也不过就几节，一个学期十六周，两年也不过是六十多周，加上我有很多地方老早就自学过了，每晚有不懂的地方，陈博士还会找时间远程手把手地教我，再学不会，就是我的问题了。


所以集中学学得快，记得住，代码上手也快。不然学多了，忘了就会手生。


老二在背单词，她准备报名六月份的四级。至于我嘛，看着英语头都大，除了计算机常用的那些必学词汇，其他的都是用翻译软件来解决。


需求很快就做完了，给陈博士发过去后，就自学了一点他发来的其他技术分支。之后，老二仍在那刷题，我就躺床上玩手机。


规划着怎么去上海找托尼，既然我得一个人去，就要做好万全的准备。我还搜索了各大网站上的手段，如何让一个人受伤得像意外。结果发现很多方案都不可行。


不想了，爬下去洗了个澡，待我洗完出来的时候，刚好老大他们也回来了，我看了一眼手机，这个点，宿管阿姨都快要关寝室楼了。


和老大有一茬没一茬地聊了两句，就继续躺床上了。给大伯发着信息，问问他有什么资源可以帮我。


好一会儿，大伯给我发来信息：「等你来我这儿再说，到时候我让王秘接你，你还没来过大伯这里的家。刚好你堂哥也想见见你。」


我回复：「好嘞，大伯，我后天清明前一天到。」


「好，大伯等你。」


托尼，终于让我等到这一天了，不过，又得借助大伯的力量，这不是我想要的。但无妨，能让托尼生不如死怎么样都行。在我眼里，他比哲彪更可恨。不仅是他把老二引给哲彪这头淫狼，更多的是他也让我感受了一场爱人在身边却无能为力的残忍戏码。自己爱而不得，就要毁掉？这种人实属没品。


「三哥，下来看一集电视剧啊。」老四在下面呼喊道。


我透过窗帘向下看去，好家伙，这几人都洗好澡了，坐地上吃着零食呢。


我翻身下去，坐到老二边上。别的不说，就这看电视的环节，我是真没法拒绝。我太爱这种氛围了，灯一关，投影仪一开，零食一吃，美滋滋。


看着老大喂着老四，我也当仁不让，秀恩爱是吧？谁不会啊。


「宝子来~张嘴，啊~」说着我塞给老二一块巧克力。


老二很满足地吃着。


由于看的是刚更新的内容，难免插播广告。趁着广告时间，我开口道：「过两天的小长假，我要去上海找大伯，他说堂哥想见见我。」


老二看着我，心中明白原因，喂我一块我最爱的乐事原味薯片，道：「你去几天？三天假都在那边吗？」


我开口道：「我还没打算好，我提前一天去，我看了课表，刚好那天下午没课。快的话，第二天就能回来。」


「三哥好忙啊，老大本来打算带我们去他家那边玩的。」


老大接下话茬道：「他有事情就先去忙，去我家啥时候都可以的。」


老四点点头：「那先约好，三哥五一小长假要是有空，我们就一起去呀。」


「你想出去玩啊，出去玩不如去三亚喽？前些天我兼职写了几个小程序，挣了几千块钱，可以请你们哦~」我乐道。


老四眼前一亮：「三亚好，那就去三亚。二姐，你觉得呢？你要是不想去的话，你说个地儿，我们陪你去玩。」


老二摇摇头：「我也想去三亚，不知道有什么地方好玩。」


老四又看向老大，老大立马回道：「你想去，我肯定行啊。」


「得嘞，那就这么说定了，五一再出趟远门。」我笑道。


「好耶，好期待。」


看完一集电视剧，都已经十二点了。不能再熬夜了，再熬夜得猝死了。四人躺床上就都睡着了。


这学期周一早上没课，不用早八点起床还是很快乐的。老大睡得晚还起得早，这点我不得不佩服。等我起来后已经八点半了，桌上有包子豆浆。又是老二找的面碗，倒上开水，系紧包装放里面保温。


洗漱完吃好早饭，闲聊几句就去上课了。路途中遇到胖婉和老李，两人不是情侣，却超爱斗嘴打闹，在旁人眼里颇有一番打情骂俏的味道。


老李看到我就像看到了救星，跑到我身边道：「陈哥等我，我们一起走。这坦克太牛逼了，我在寝室真怕她。」


还不待我说话，胖婉直接几个大号喵喵拳砸得老李背咚咚作响，接着揪着老李耳朵走到一旁：「你刚喊我什么？别以我没听到。给姐道歉，不然弄死你！」


「错了错了，这回不敢了，您就是寝室的大哥，以后你说了算！」老李求饶道。


老二在我身旁掩面而笑：「你要不要也试试，我拳头也不是吃素的呢。」


「好啊，求之不得呢，就算被宝子家暴，也是个不错的事。毕竟可以让我见识到物种多样性的特征嘛。」


老二道：「怎么感觉你在骂我？但我没有证据。」


「我岂敢骂你，我是那样的人吗？」我略带点不乐意道。


到了课堂上，之前班里人不熟，大家都不怎么说话。现在都熟悉了，也能聊得开。就比如坐在我后面的后面就是老李一伙人，他们寝还有一哥们，我是真一点都不熟悉。他酷爱打网球，自从加入球社后，要么在球社，要么……我也不知道他在干吗。还有他们寝室那个瘦妹子，除了她对象，也不爱和别人沟通，就导致老李跟胖婉闹腾得厉害。


这节课是数据结构，对我而言这都是小 case，早就学完的东西。而且老师讲得很基础，一直在念 PPT，二姐时不时还要问我这些结构原理怎么来的，我一点点耐心给她讲解。


不得不说，这种老师有和没有都一样，纯是来混工资的。如果这学校完全是大伯的，我肯定会说两句，指定给他换了。简直是坑害大学生，难怪那么多人毕业找不到工作，有这样的老师授课，能找到工作就有鬼了。


正好老二吐槽得得劲呢，手机信息弹个不停，我现在都害怕有人给我发信息，担心又有什么乱七八糟的事。


打开手机一看，果真是怕什么来什么，王姐发来一条：「托尼要提前走了，可能明天走，你怎么打算？」


我敲，提前跑路？这我能忍，干！


「老师我肚子疼。」我举手示意。


「那你去。」老师看我一眼说道。


和寝室四人打完招呼，我直奔高铁站，买最近一班的车票，好在还有票。大伯也很照顾我，给我打了个电话，让我直接去他公司保卫科找一个姓李的保安，我可以喊他李叔。


王姐今天也有事在忙，并未来接我。打车到大伯说的地方，推门而入。


好家伙，这要不是大伯亲自打电话给我说这个地方，我还以为进了毒枭集团的办公室。个个花臂大汉，壮如神牛，扫视一圈，没有一个细狗。养这么一群人，谁敢到公司闹事？


我昂首挺胸道：「我找李叔。」


其中一大黑胡子的中年男道：「我就是，走吧。」


备案号:YXX1JB6JEZMSxdQrv6NC9l38


###### 2023-01-11 07:05
