## 5.老二高考失利的真相
**15**


老二夹了根肉丝，细嚼慢咽的，然后微微开口：「我……」


「嗯？不好说吗？跟我有啥不好说的。都室友的。」我大咧咧的。


然后发现我自己好像确实不是她什么人，不跟我讲也没事。我又改口：「不想说就不说了。」


老二眼睛上翻，瞟我一眼：「你不好奇吗？」


我没好气道：「不好奇我问你啊？」


老二这才缓缓道：「其实也没什么。当初我成绩还算可以，在我们当地虽然不是最好的高中，但每次考试班级前 20 这样的。考个二本肯定没问题，但我遇到了一个人……跟他相约一起读同一所大学，结果他却出国了，我就一蹶不振，成绩下滑严重，差了几分过本科线。所以来到这所分数和末流本科差不多的大专。」


我的手不自觉地握紧。听这语气，老二曾是有喜欢的人了。相约一起读大学？没事，谁情窦初开之时没喜欢过心中的那个他呢。


老二叹了口气接着说：「唉……人生无常啊，后来想想自己这么多年来好像没做成一件事，看着比我大一届的闺蜜在重点大学风生水起，我也想证明一次我不比任何人差。我倒不是嫉妒，她过得好我是真的开心，反正我就是……emm……所以来到这边我很想通过辩论赛证明一次自己。」


我面无表情地问：「相约之人是你的初恋吗？」


老二一愣，停下了手中的筷子：「你在说什么呢，我长这么大就没谈过恋爱，和男生出去吃饭都没过。要不是咱们学校这寝室，我俩是不可能这么熟的。」


我听到这突然一乐，调侃道：「奥，这回说跟我熟啦？貌似某个前些天还跟我吵架来着呢。」


老二瞪了我一眼：「大早上吃饭吃好好的，突然来个女的站在边上骂你渣男，很容易让人相信……你真的是渣男好吧。而我最讨厌渣男！」


我旋即回到正经样：「因为刚才你说的那个人吧？」


老二点了点头，聊了一个午饭时间。


原来在初中的时候，老二每周末上英语补习班认识了一个长相一般偏上的男生。名字老二没跟我说，只知道他温文尔雅，言行举止都透露着礼貌的好孩子形象。


本来也没什么交集，只是补习班见面次数多了，认识了一下，偶尔聊两句。


可是巧就巧在老二高二分班的时候。她的班是理科班，高二分来几个学理科的男生，这不……就碰到她之前补习班遇到的这个。更巧合的是这个男孩子坐她前面。


然后随着时间推移，这两人很快地一来二去熟了起来。由于老二本来就了解了一点这个男生的性格。加上他的物理和英语成绩好，老二经常请教他问题。他也很耐心地教老二。


有一次老师喊老二站起来回答问题，老二不会。坐她前面的这个男生就用记号笔快速地在草稿纸上写下答案，写的字很大。老二顺利脱困，让她有些感动。


可这男孩子语文数学化学都特别特别的烂。熟悉的二人很快约定一起去读一个二本院校。这个学校对那个时候的老二来说还是很轻松的，对这个男生来说却很难。


于是乎啊……这个男生就跟老二说，我请家教努力地追平你的成绩，一定要跟你考上同一个学校，到时候天天请老二吃不二家棒棒糖。两人都互生好感，尤其这个看起来礼貌有加的男生对老二思想不纯，想追她，更是扬言这辈子非她不可。老二也没经历过这些，情窦初开的她也很感动，只是以还在上高中没答应表白而已。


老二还跟我说因为他的表白，他俩的关系冷漠了好久，后来还是男孩子道歉才缓和下来的。


虽然听到这我很不爽，但也理解。我当初高中不比这玩得嗨？


本来一切都是很美好的校园生活。直到高三上学期，快期末的时候，这个男孩子除了物理好以外，其他成绩不增反降，老二还每天辅导他数学。结果突然有一天男孩子消失了，去哪儿了呢？去英国留学了。他家境殷实，他爸妈也早就知道他在国内考不上，就早早地给他申请了国外的大学，然后通过后他直接溜了。而老二对他说很喜欢吧，也不至于，就像喜欢的玩具没了一样，虽然可以再买，但还是会有些难过。毕竟他说这辈子一定要追到……


最后连跟老二告别都没有，仅仅给老二发了条信息，大致意思是很高兴认识你，他要留学去了，以后不回来了，他们也很难再联系了，祝各自安好。这都没啥，在老二高三上学期结束，放寒假的时候，突然刷到这个男孩子的动态，他已经有对象了，在动态里高调地公开，下面一片祝福。


「我想了好久，决定给他发信息问一下，我一般不会主动给男生发信息，我问他在吗？才发现我被他删了。」老二有些不开心地说。


我在一边默不作声。


老二突然笑了一下：「我也没怎么喜欢他，顶多说是好感，可对几个月前的我来说，这让我想不通，对我心情影响也很大，搞得后面冲刺复习学习效率太低，他能对我说出那种话，又能做得那么的……」


老二又叹了口气：「果然哦，男人的嘴骗人的鬼。虽然我不知道你说的话真的假的，但我在读书阶段不会谈恋爱的，等毕业再说吧。我知道你本性是好的，可有时真就挺烦诶。」


我嘻嘻哈哈地：「哈哈，难得啊。难得你能讲这么多话，还能跟我谈心，没事，一切不好的事终究会过去的。」


然后我道貌岸然地正经样：「谁虚度年华，青春就会褪色。青春是用来奋斗的，不是用来挥霍的。青春是用来拼搏的，不是用来摆烂的。青春是用来进取的，不是用来潇洒的。青春是用来担当的，不是用来佛系的。青春是用来燃烧的，不是用来抑郁的。」


讲得我自己都感动了。嗯，我还真适合演讲。然后接着说：「你顾虑得太多，整天胡思乱想。你看我，不喜欢学数学，我就喜欢敲代码，我就去学敲代码。不一定非得学好数学，高考好才能有出息啊，你辩论赛打得厉害你确实可以去参加国际比赛，可读大专学好自己的专业，也能有一个美好的生活啊。」



我看着老二盯着我的眼神逐渐炽热，我就知道她喜欢听这种。


然后顿了顿说：「对吧，他去留学也好，读博士也罢。与你何干？你找到你喜欢的人，和你喜欢的人一日三餐，早餐一碗粥一点榨菜也很幸福啊。你的追求又是什么呢？没有方向，无头苍蝇一样到处撞，对吧，幸福是自己定义的。毕业了你可以找个离家近的互联网公司，和你爱的人在这上班陪着你父母，也很好啊。」


老二看着我说：「哇看不出来啊。你活得这么通透的嘛？突然有种……醍醐灌顶的感觉，以前还真没人这么跟我说呢。」


我洋洋得意：「也不看看我是谁~」


老二哼唧一声：「夸你两句还臭屁起来了。那……你的目标是什么？」


我想都没想就说：「我没有远大的目标。有一个爱我和我爱的人。然后好好学我的编程技术，将来成为公司骨干，每天上下班，双休看看父母，带自己的爱人去吃吃火锅，就很开心。」


吃完饭，离开饭店，在回住院部的路上：「其实真要说大目标也确实是有的。」


老二好奇地问：「是什么？」


我一脸撒泼地笑：「诶嘿，就不告诉你。」


老二：「你……哼，不说拉倒。」


我打着哈哈说：「好啦好啦。」


不一会到了病房，走在门口我就听到：「你这个发现得早，尽快手术吧。耽搁不起，越晚一天就有多一分扩散的风险。」


老二进门皱着眉头担心地问：「医生，这能彻底治好吗？」


医生回过头很和善地说：「鼻咽癌在治疗后可以得到有效的改善，和正常人没太大区别。」


老二的父亲闻言：「那就好。」


老二妈妈倒是开朗：「哎呀没事的，这刚发现，医生也说能治好了。你俩别担心哈，宝贝别担心妈妈。」


老二坐在床边拉着阿姨的手。叔叔拎起旁边的开水瓶倒了一杯水给阿姨。


医生随即就走了。我看了眼老二，偷偷地跟了上去，一直到医生的办公室门口，我往后看一眼发现老二没追出来。


我来到医生的办公桌旁边：「您好，我想问一下鼻咽癌治疗大概要多少钱呢？」


医生还没坐下：「你是？」


我很礼貌地：「啊您好，我是刚那床病人的家属，来咨询一下需要准备多少钱。我好去筹款。」


医生缓缓开口：「手术费用五到七万就够了，看你的样子这个钱应该可以拿得出来。可是后续治疗需要贵点，得二十多万，我也都跟他们说过了。」


「好好，谢谢您了。」我微微鞠躬道了声谢谢就走了。


医生坐下：「这孩子还挺孝顺的……」


我又折返回病房听见阿姨：「卖什么房子，那是留给女儿的。以后她在婆家受委屈了，还能回来住住，我这个没大碍，医生刚不说了嘛。」


不爱说话的叔叔在一边：「什么没大碍，癌症啊。明天就约好手术，我回去取钱。」


老二也在旁边着急：「是啊妈，你别执拗了。听爸爸的，钱没了以后慢慢挣。」


阿姨摸了摸老二的头：「家里饭店生意不好，都快倒了，我想等下个月你舅舅把买房钱还我了再治也一样的。」


我在旁边听到一边感叹阿姨人好，一边在着急：阿姨啊阿姨，都癌症了还这么淡定我是佩服的，相比我给堂哥移植骨髓都吓得不轻，您这是真心态好。听你口气，你们家开小馆子的，这二十万拿得出来就快点治啊。癌症都不治，总不能因为无知所以不怕？


看到老二眼睛泛红，已经有些泪水在眼里打转。


我开口道：「阿姨啊，你这个病现在能治就治好。拖下去就不好治了。」


阿姨看了看我：「阿姨知道的。」


叔叔在一旁也不讲话了。


隔壁病床的家属对老二妈妈说：「大姐啊，你这老公孩子对你这么好，你就赶紧治吧。」


阿姨也是沉默了一下：「治疗肯定会治的。那就别说了，我决定了，会治疗的。」


我纳闷了，这不是越早越好吗？怎么还拖着？


随即我心口一震：有啥难言之隐？阿姨并不是想拖，而是有什么不方便的地方吧。


「阿姨啊，我认识慈善医疗的人，可以让他们帮你筹款，以后你们慢慢还。」我不紧不慢地说。


老二听完，眼神也是瞬间充满了光。


阿姨说：「那不用，太麻烦你了。」


叔叔开口道：「我们家确实没这么多存款，借的话，也不一定够。只能卖房子，你阿姨她不愿意卖。」


阿姨听到叔叔这么说，眼睛一横：「女儿在这，你讲什么呢。」


老二一言不发，强忍着泪水。


我猜到了：应该是老二家生意经营不善亏了，平时老二上学生活费还挺充足的，他父母不想让她吃苦，就隐瞒了。现在很需要用钱，又没有了，卖房阿姨不想，想把房子留给她女儿。


以后要是这种丈母娘不得幸福死。还有给女儿买房的。


然后我拉着叔叔出来：「叔叔，我可以帮你们申请救助金，然后你们慢慢还。而且没有利息，你看……你们需要吗？」


叔叔一下拉着我的手：「真的吗？那太谢谢你了。」


我赶忙道：「别客气别客气，我只是碰巧有名额。您别担心。」


老二追了出来，叔叔意味深长地拍了拍我的手，又看了一眼老二。


老二：「怎么了爸，你们说什么呢？」


我打断道：「没什么，我家里有个亲戚在慈善基金会上班，我可以帮你们申请一下救助金，给叔叔喊出来，要信息呢。」


「叔叔，我把我家亲戚的微信推给你了，你有时间加一下，我来的时候为了防止叔叔因为钱的问题有困难，就已经沟通过了。」我轻声道。


叔叔半天挤出三个字：「谢谢你。」


叔叔抬头看了一眼微信：「这是私人号吗？」


我浑身一震心想：难道叔叔看出来了？


我赶紧捂嘴小声解释道：「这属于走后门，我和家里亲戚商量过了，他用自己号加你的，您提供好证明素材就行了。」


叔叔半信半疑地点点头。


结果叔叔刚进病房陪阿姨还没十秒。病房隔壁床的一个小哥出来：「兄弟您好，请问你那个救助金怎么申请？」


我：「我只有一个名额，实在抱歉啊。」


小哥：「没事没事。」说完便走了。


我和老二也跟着来到阿姨病床边。


阿姨开口：「要不你俩出去逛会吧。这一直待在医院里不太好。」


叔叔也开口对老二说：「是啊，你们就别在这了。我一会给你转点钱，你给你同学开个酒店，然后你自己回家休息吧。」


老二：「不用，我妈给我转的二百块钱还没用完。」


我听了哭笑不得。给我订酒店，叫老二回家。看来叔叔防范之心还是有的。不过也难怪，毕竟第一次见面，能给我整个酒店住很好了。我拍了一下自己脑瓜子：在想什么呢？你们同学关系，还想去人家家里还是咋了？


出门后，我们在等下楼的电梯，老二很郑重地：「谢谢了，我爸妈很疼我，我爸在我来的时候已经跟我说了，存款只有三万多。本来家里开了个大排档，因为那边地理位置偏，本来就不是很挣钱，这回赶上修路了。好几个月没开张，房租还得交。以前我都不知道，也是才知道的，想想我一个月还花那么多，真的好愧疚。」


我安慰道：「没事了，这不有救济金了嘛，等阿姨治疗好，你们家那边路修好一切都会好起来的。你们再慢慢还。」


我当然不认识什么基金会的人，给叔叔的是我的微信小号罢了。而且为了让叔叔相信，我还特地把自己头像改得很像基金经理人一样。朋友圈改成三天可见。


老二又郑重地说：「那还真的谢谢你了。」


叮~


电梯来了，医院电梯比较大。我们进去后，里面人不太多，并不挤，直接走到最后面靠着。


我俯下头在老二耳边略带小贱地说：「想谢我啊？怎么谢我？以身相许，还是左右脸各来一下？」


老二……


**16**


老二啥话也没说，直接上来掐我略带四块腹肌的腰腹。


嘴里还哼哼唧唧地嘀咕着：「你要死啊你，讲什么虎狼之词啊。」


因为电梯里有人我也不好反应太大，怕丢人。就一边不敢大动静地躲一边忍着。


我挤眉弄眼地：「啊，错啦错啦，真错了。下次再也……再也不敢了啊。」


老二闻言更用力了，然后小声说：「你还敢啊你，你还敢，欺负我有意思吗？真的烦人。」


叮~


电梯开了，出了电梯后。


我揉着自己的腰：「嘶奥呦，劲真大。就你这样式的暴力，孙悟空来了都得演大马戏啊，疼死我了。」


备案号:YXX1brKyB3F0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-10-21 06:52
