## 8.算账
谭学长狐鸣枭噪地说：「我当谁呢，学弟啊。辩论赛打得不错，后面继续加油啊。」


我理都没理他一下：「道歉！」


谭学长侧着脸伸出耳朵：「神马？道歉？」


我冷声道：「你偷换辩题正反方，还不告诉我们，难道不该道歉么？」


「我不是说了正反方都要看了吗？」学长有些不耐烦地讲。


我沉声道：「你说的是也要稍微了解一下对方的辩题，好知己知彼，却没告诉我们正反方互换。是因为我们寝老二吧？」


学长没理我，带着人径直走过我的身边。


我退后一步，拦住他的去路：「怎么？追不到就毁掉是吧？被我戳到心痛的地方了，现在不搭理我了？」


谭学长：「你不要没事找事，我要是狠起来，信不信打得你连妈都不认识。」


他旁边的两个朋友也恶狠狠地围着我。


「哈哈哈，一年半了，上次这么跟我说话的人还在高二。」我实在没忍住，笑出声来。


然后我的手开始发抖。怕他？肯定不是啊，我兴奋啊，我甚至能感觉到自己肾上腺素飙升有种想上厕所的感觉。腰腹的位置微微作痒，心跳有些快。


我俯到学长的耳边小声地说：「你都不知道你说这话我多开心。」


我看了一下 KTV 走廊上有摄像头，也没好直接动手。转身往厕所方向去，嘴里还微微地骂了一句：「（somebody 的缩写）。」


学长哪儿忍得了，看我去厕所还以为我怕了。结果刚离开摄像头监控区域。我就撸起袖子。


「窟哧~」


上去我就对学长左脸来一记我的爆发版右勾拳。


学长还没反应过来，就趴地上了。他的两个同伴看我动手，其中一个抬起腿就想踹我。


我双手抱住他的腿，再用力踹他另一只腿，当场劈叉，疼得他嗷嗷叫。大老爷们一个直接哭出来了。


学长嘴角还流着血，双手撑着地上，惊恐地看着我。


他还有一个同伴偏瘦，看我一拳一腿放倒两人，硬是没敢上来。愣在原地呆住了。


胖学长仿佛觉得很没面子，龇着牙爬起来就要抓我，伸着手想给我一个大嘴巴子似的。一看就是不怎么会打架的人。


我直接用力一脚踹他肚子上，他比我矮，踹起来不需要抬太高的腿。


不过我反应慢了，这小胖子已经抓到我胳膊了。加上我踹他很用力，他往后倒的同时把我一整个胳膊抓出三条血印子。皮都烂了。火辣辣地疼。


我骂骂咧咧的：「你特么不剪指甲啊，打架还抓人？小孩子一样。」


老大可能听见了我的声音。


「卧了个槽的，什么情况啊这是？」老大脸上的奶油还没洗掉，听到动静跑出来看着我。


我淡定地说：「奥，这个 b 之前欺负老二来着，刚还要对我动手，被我教训了一下。」


说完我掏出手机，点了录制结束。回放了刚才学长说的那句：「把你打得连妈都不认识。」


老大愕然：「卧槽，这么狂？敢动我兄弟，你仨活腻歪了？」


我摆摆手笑着说：「虾兵蟹将虾兵蟹将，在我眼里不值一提，呵呵哈。」


老大竖了个大拇指。


我说：「你快洗脸吧，老四还等着你呢，我刚可乐喝多了，来上个厕所。」


老大：「对对，赶紧洗脸回去陪她。」


我俩就跟没事人一样，又进卫生间了，他洗漱，我上厕所，


等我上完厕所出来，看到学长和那个刚才呆住的那位，在那扶被我一脚踹劈叉的朋友。


可搞笑了，他这个朋友起来，一个手捂着裆，一个手捂着屁股。走路一扭一扭的，疼得他龇牙咧嘴。


老大搞得很快，洗掉奶油，用胳膊爽朗地擦了一下脸上的水。


我也用纸巾擦了擦胳膊上破了皮的血迹。


走出门口很装 13 地说：「下次没实力就别搞事情，你们这样的，多的不敢说，一个干你们三个不费力。可以打听打听我江湖活老鬼的名号，老老实实的我们还是同学，下次再搞小动作，看谁给谁打得连妈都不认识。」


学长一行三人没讲话。


我接着开口：「现在可以道歉了吧？不然曝光你这段要打我的录音。」


学长嘴巴像是包了萝卜似的：「对……对不起。」


学长一行人看着我的眼神都不对了，带着一丝恐惧，颤抖。


我又很装地说：「下次给我注意点，我练散打的时候你们仨还在背床前明月光呢，我还有师兄师弟，跟我这样能打的还有 19 个！」


我也没为难他，他道歉我就走了。咱很讲道理的啊，人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人再犯我，斩草除根啊。


可惜了他的那个哥们，估计有点肌肉拉伤。


当初这学长一而再，再而三地搞事情。中间要不是老二拉着我，在食堂我就给他嘴开瓢了。这回可给我逮着机会了。


说完在他们仨错愕的眼神中离开了。估计好像在说：「惹谁不好，惹到这两煞神。」


老大路上又比了一个大拇指：「看不出你打架这么猛？给那小胖子脸都捶出血了。」


我笑了笑：「别跟老二讲啊，不然她肯定得说我了。」


说完我轻轻地放下撸起来的袖子，盖住伤口。


我不怕被打，就怕被抓，这种比刀子划个伤口都疼，还一阵一阵火辣辣地疼。


老大嘻嘻嘻地：「明白~」


回到包厢里两女在欢乐地唱着小幸运。老大在老四面前坐下，抱着她的腰，笑得嘴都歪了。还真是幸福啊。


老大唱歌一般，随后举着话筒唱两句就没再唱了。


老二看着我，把手里的话筒扬了扬。


我笑着接过来，坐在离老二边上一个手臂的距离。展现出我老薛一般的嗓音。


「哇，三哥唱歌好听诶。」老四拿着麦在一边说道。


老二也拍着手。


我的余光时不时地能看到老二在偷瞄我。


我倒是性子大咧咧的。唱一句把话筒怼老二嘴边。抖了一下眉，示意你也来一句啊。


老二今天并没有化妆，连淡妆都没化。眉清目秀的，尤其眼睛好看到爆，明眸皓齿，在包厢暗色系的灯光下，白皙的脸颊若隐若现。


我都不敢多看她，我怕会忍不住亲上去，我就寄了。直接被老二打死好吧。


老二红唇微启：「与你相遇~好幸运~可我……」


然后我把话筒拿回来自己补上了下一句。


老四看到老二和我对唱，也就没接着唱了。


老大挠挠头笑着把话筒递给老二。


我和老二一首歌合唱完。


老四在一边拍着手拿着麦说：「哇~深情对唱啊，受不了啦，爱了爱了，声音好好听哦。」


我开口谦虚道：「老二带得好，不然我准跑调。」


哈哈哈……


随即我看了一眼老二，没想到和她眼神对视了。内心一刹那如同触电一般。我立马收回眼神：「哈哈，下一首下一首，老大给你，你跟老四来，我吃口蛋糕。」说罢，我把麦又递给了老大。


一晚上玩得很开心，唱了两个小时左右，大概十点多一点点，我们动身回了寝室。11 点宿舍大门会关，再玩就进不去了。


出门大家各自扫车，准备出发。


突然我手机铃声响了。是我大伯……



**19**


我走出包厢。


「喂，大伯。」


大伯有些开心地说：「哎，大侄啊，上次你跟我说的混寝那事我找你们副校长聊，他说你们这届就不换了，你看你什么时候来这边。」


大伯倒是没遮掩，直接叫我去做移植骨髓。


我说：「嗯好，我明天一早就去，你那边早点安排。」


大伯说了句好好好，等你过来，我就挂了电话。


回到包厢，我心里多多少少有点惶恐。我才成年多久啊，就要抽骨髓，我还没经历过这些大风大浪，突然来这一茬……想想就害怕啊。长这么大经历过上得了层面的事情也就上次大伯找我了，给我安排个生意谈谈。


玩了一会，老二凑过来：「怎么了？怎么出去打个电话回来脸色都不对了？也没刚才开心了。」


虽然包厢的音乐声有点大，但我还是听清楚了。


我立马换了副面孔：「嚯~这么关心我啊？呐，怼着我这边亲一下我马上开心。」我指了指自己的左脸。


老二脸色一沉：「滚，就不该问你，毛病。」


我笑了笑，强装镇定，接着唱了会歌。


老大和老四还沉溺在幸福当中，估计都没注意我出去。


晚上玩得有点晚，快 10 点半回去的，打车到学校后，阿姨已经要关门了都。


今晚大家都非常开心，以至于回到寝室老四还在哼着歌。


匆匆忙忙地洗漱完躺床上，老四还很兴奋，和老大老二一直在聊着天。


我上床后，看了一眼手机，大伯 20 分钟前的几条信息。


大伯：「我已经给你买好票了，明早你一早来吧，如果起不来你联系王秘给你改签。另外请假的事我也已经帮你办过了。」


然后是车票座位号的截图。


我：「好，明天我起得来。」


......


第二天一早，我 6 点半就起来了，尽管我尽力让声音很小老二还是醒了。穿个睡衣从床上下来看着在洗脸的我。


老二小声地说：「你去哪？」


我小声地说：「我要去找一下我大伯。」


老二眉头一皱小声道：「去几天？怎么突然没有征兆地就要走了。」


我眯着眼一笑：「你要是想我，我明天就回来，陪你们去爬山，你要是不想我，我就回来晚一点。」


老二略带俏皮地啧嘴，翻了个白眼：「那你还是晚点回来吧，最好再也别回寝室。」


我放下洗好脸的毛巾：「嘿嘿嘿，那可不行，我可舍不得这么仗义的老大，这么可爱的老四。」


我顿了一下：「还有性格这么好的……你。」


老二没理我，关上了卫生间的门。


我领着包就轻轻地出门了，老大还在打呼。


轻车熟路地来到高铁站，这已经是我这两周第三次来高铁站了，之前从来没这么频繁过。


上了高铁，我躺在大伯给我准备的商务座上休息，起得太早有点困。


眯了一会，老大在群里艾特我。


老大：「早上走怎么也不吱一声？」


我回：「吱~」


老四：「哈哈，三个真逗。」


我：「（狗头表情）」


老大：「你去干吗了啊？」


我：「去大伯这边有点事，可能得忙两天了。」


老大：「挣了钱有路子了，可别忘了兄弟啊，我坐等你发家致富带我躺呢。」


我：「你带我还差不多，你的底子不比我雄厚？」


老二：「你俩还商业互吹起来了，别忘了下周五的辩论赛。」


我：「知道了知道了，想我了就直接说，还这么委婉，我这才走两小时啊？」


老二回：「（打死你，让你嘴欠）表情包」


老大和老四：「哈哈哈」


我：「你们出去玩了记得拍照片带我看看啊，我短时间回不来了。」


老大：「没问题。」


......


高铁也很快，走得早，还没到午饭点我就已经到了，还是上次大伯的王秘书来接我的。


我笑着打招呼：「王姐你好。」


「你好，有几天没见了哈。」王姐笑了笑说。


很快她就带我去了一家看上去不错的酒店。


王姐看不出表情地说：「走吧，你大伯等着你呢。」


我心想：「不愧是大伯，讲究人，还带我来吃个饭。」


在一个 vip 包间里，我一进去居然只有大伯和大娘两个人在等我，那么大一桌子菜。


我一推开门，大伯热情道：「大侄来了，来坐。王秘中午也在这边吃吧。」


说着大伯起来帮我把椅子抽出来。


王姐道了声谢就坐下了。


大酒店就是大酒店，长这么大没吃过这么豪华的。


随着最后一道菜上完，服务员：「老板们菜已经上完了。」


服务员说完给我们四个人每人都盛了一碗鲍鱼汤，然后又夹了一块小牛排。


大伯开口：「你先给我大侄夹。」


服务员：「好的，来，脆皮牛排，要趁热吃才香脆可口。」


然后又来了一个服务员，给我倒了杯鲜榨橙汁，又帮我把餐布垫好。


这服务，确实周到啊，就差喂我嘴里了。


弄好这些，服务员用爽朗的声音：「老板们请用餐，我们就在门口，有事喊我们。」


大伯冷漠地摆了摆手，转头对我笑着问：「在学校吃着还习惯吗？当初推荐你去这学校，一个我老同学在这里任教，再一个出了事大伯也好护着你。」


大娘笑着附和：「是啊，你大伯这人最能护犊子了哈哈。」


我也笑了笑：「哈哈，知道大伯最疼我了，我这不第一时间赶过来了嘛，要不然都赶不上这顿饭。」


我心想：「要不是堂哥还在医院等着骨髓，你们也不会这样吧？」不过不管怎么说，大伯这态度还是让我很舒服的。既然来了就好好帮他了。


王姐在一旁一直没说话，吃得倒是优雅，一块鸡肉能吃好几口。和老板一起吃饭，也确实难为她了。


我吃得很快。


我对着大伯问：「堂哥呢？在医院吗？」


大伯眉头微皱：「你堂哥一时半会好不起来，来不了这边，他在无菌舱里面。」


我点了点头，既然已经坐这了肯定得帮他，我这骨髓也是跑不了了，我就说：「没事的大伯，我这不来嘛，一会吃完就去医院做好检查，明天就能移植。」


大伯：「哈哈不急，你先吃好饭。」。


大娘看了看我，眼神充满了感激，我就知道这句话说对了。


很快，吃完饭我就跟着大伯来到医院。


做了血常规，还有凝血功能，以及血型的检查。除了这个浑身上下都查了一遍，甚至做了 B 超，拍了 CT，以前生病做 B 超都是某一块，这次直接腹部全做了一遍，心肝脾肺都看了一下。


本来我不需要做这么多检查的，都是大伯安排的，顺带做了个全身体检。


然后大伯就给我订了个酒店，送我去休息了。


过程中也没说啥，我就跟个小白鼠一样被带着到处跑，要不是心理承受能力好点，就给我吓傻了，好在除了抽血化验有点疼，还有一个叫啥粒细胞集落刺激因子，也就是给我来了一针，这个挺疼的，但还好，忍得了。其他的检查都不疼。


回到酒店玩了会手机，我就给王姐发信息，叫她给我订外卖吃，虽然我现在也不差这一顿饭钱。但能白嫖大伯的，为啥不白嫖呢。


王姐办事效率很高，不知道联系的哪里，还没 20 分钟，就有四素三荤一汤被几个酒店服务生送到我房间里了。这次住的不是套房了，是个面积很大的大床房。


随便吃两口我就饱了，倒不是饭不好吃，是一想到明天要抽骨髓，给我背上的骨头打几个洞，那说不害怕绝对假的。


有那么一瞬间我后悔了，想跑路溜人。想了想这不现实，害~既来之则安之吧。


然后又转念心想：「我的霸气呢？不就抽个骨髓躺几天嘛，怕个什么。海到天边无作案，山登绝顶我为峰啊，我才是最高的那个。嗯没错，我是最牛的。」


靠在床上还是心里不安，我就给老二发私信。


我说：「老二在吗？跟你唠唠嗑。」


没想到老二秒回：「我在，怎么了？」


我：「很哇塞啊，秒回我。爱了爱了。」


老二：「有事说事，没事别来烦我。」


我说：「明天……我要捐骨髓了。」


老二：「？」


我：「有点害怕。」


老二：「怎么回事？好端端的捐什么骨髓啊，你不会是为了捐骨髓的钱吧？告诉你可别乱来啊。」


我：「你在关心我吗？」


老二：「有病，都什么时候还开玩笑！你真的假的？」


然后我就把堂哥生病的事情讲了出来。


我回：「你别跟他俩说啊，显得我矫情。阿姨恢复得怎么样了？」


老二：「我妈妈恢复得很好。倒是你怎么不提前说出来？看你一早急着出去我就知道可能有什么事了。」


我：「哈？难道我要说，兄弟们，我要去捐骨髓了我好怕怕啊。多那个啥对不对。」


老二沉默了一会才给我发。


老二：「如果你害怕了就随时给我发信息。我看到都会第一时间回你。」


我：「哈哈哈好，你这么说我就不慌了。先休息了哈。」


老二：「嗯。」


随后看了会我喜欢的动漫。脑子里却一直回想着老二刚说的那句话，心里倒还挺美。


然后就跟脑子抽抽了似的，给自己一个脑瓜崩。


嘴里对自己骂咧咧的仿佛有个小人在脑子里说：「舔狗，你啥也不是。」


另一个小人在说：「得人心者得幸福，咱这不是舔，人家要是一点不喜欢那才是舔，老二这不对我还是有好感的嘛。嗯，一定有好感。」


想着想着就睡着了。


第二天是被王姐的电话吵醒了：「你醒了吗？我在楼下等你，送你去医院。老板已经在那边等着了。」


估计也是大伯催她给我打的电话。我起来洗洗就下去了。


坐上副驾驶：「王姐每次都好早啊。」


王姐今天穿的不是制服工作装，是个休闲的长裙。虽然已经入秋了，气温还不算凉。


王姐笑眯眯地：「这是我工作啊，当然得这样早起了。」


打着哈哈聊了几句我们就到了医院。


早饭都没吃，大伯看到我打了个招呼：「大侄今天辛苦了，回头大伯给你弄好吃的补补。」


我说：「嗯好，没事。」任谁都听得出来我语气里有点害怕。


穿骨头啊，我怎么能不怕。


然后我就被三个医生带到一个小房间里了，气氛尴尬，我害怕到不行。


我声音都有点抖：「医生，请问这个打麻醉疼不？」


其中一个年纪较大的老者：「小伙子今天不打麻醉，不疼，就是抽血当场化验看看你造血干细胞有没有到外周血里。」


我：「哦哦。」


我都不知道这医生说的是啥。


抽了血之后，我就在里面等着了，他们三个去了小房间后面用仪器化验，我就那么等着，还玩了会手机。回了一下几个朋友找我聚会的信息，就在刷知乎了。


大概半小时后，老者步履蹒跚地带着另外两个医生出来了，对我招呼一声说可以走了，就推开门出来。


大伯他们都在门口等我。我还纳闷呢：「不是说要我骨髓吗？这就好了？啥情况。」


老者对大伯说：「骨髓动员得很好，他身体很健康，动员得快，明天下午就可以来做了。」


大伯说了声谢谢，就领着我去住院部看堂哥了，来这么久都没看一眼堂哥。


虽然我很想问大伯为什么今天不抽我骨髓了，但我想了一下，既然都答应给你捐了，再问岂不是显得我很怂？我是那怂人么我。也就没问了。


等来到住院部，在楼顶，有几个特殊的房间，里面的病床像是一个个透明的立方体玻璃。


「那个就是你堂哥了，白血病人最怕细菌，他抵抗力很差，只能在无菌舱里。」大伯说。


我能明显地感觉到大伯的悲伤。大娘在一旁更是忍不住地用纸巾擦眼泪。


我突然就想明白了难怪大伯这两天对我很好，还给我送钱来，因为堂哥对他来说真的很重要。远远地看去，堂哥很瘦，光头。堂哥再也不是之前那个活泼好动，喜欢故意挑衅我，逗我玩的堂哥了。完全丧失了精气神。


……


回到酒店我也没干什么，就跟老二日常斗嘴，跟她讲了今天下午的情况，老大也在问我干吗去了，不过被我敷衍成在大伯家，搞家族聚会呢。


备案号:YXX11OaOkExSO1bdG6lSPMoD


###### 2022-10-21 07:01
