## 15.拨云见日
45


这天过后没几日，京城忽然炸开了锅，听说边境上六个放羊的孩子被西凉人残忍杀害了，全城闹得沸沸扬扬，群情激愤的，许多文人画了画，写了单子四处分发，要求出兵镇压西凉。


西凉与我们不和已久，在边境上常有摩擦，但百姓一直是不主战的，所以这么些年来都只是小摩擦，但这一次涉及几个无辜小孩，大家便忍不下去了。


「孩子们在自家的牧场放着羊，西凉人就杀过来了，有一个才四岁，四岁啊！那十岁的阿荣，身子都被砍了一刀了，还往前爬着，惦记着自家的羊，怕被母亲责骂，父老乡亲们，这是怎样的惨剧，西凉人是何等的暴虐啊！今日他们屠杀的是别人的孩子，明日屠杀的就是你我的孩子，大家能答应吗？不能啊！」


「不能！灭西凉！灭西凉！」


我从萧府回去的时候，正街上有人正在聚集百姓去请愿，愤怒的人群彻底占领了街道，我的马车完全走不动，我只好下了车，跟大家一起往边上退。


早上出门时他们就已经开始聚集，这会儿闹得越来越大，已经有军队出来镇压了，不过百姓是为了请愿抗敌，又不是造反，倒也不好动用武力。


「灭西凉！灭西凉！」


有人站得极高，言辞激烈，慷慨陈情，被人簇拥着向前走着，离我越来越近，我看着那人，神经一跳。


这人皮肤黝黑粗糙，右手中指上有一个白环，像是曾经被什么遮挡过才没有晒黑。


我没有记错的话，那日在安庆王马车里看见的那只手，粗糙黝黑，中指上是戴着银扳指的。


若真是他，那这次的游行恐怕就是一场阴谋了。


为什么呢？用几个孩子的性命做饵，他想钓的是什么？


我心惊肉跳的，却不敢表现出来，只站在人群中盯着他走远。


天香阁就在附近，眼下只有顾元裴一个人可信，我这般胡乱猜想，不如去跟他说一说，看他有什么想法。


「我要去天香阁撸鹅，你们先回吧。」打定了主意，我让身边的丫鬟们先走，自个儿朝着天香阁的方向挤了过去。


还没走几步，胳膊忽然被人抓住了，我回头去看，却是顾元裴。


「元裴！我正找你呢！」


「我也正找你呢。」他拉着我往人少的地方退，表情有些严肃。


我疑惑道：「你找我做什么？」


我们三步并作两步进了无人的小巷，顾元裴却没停，拉着我再走了几步，回头确定没人跟着才道：「雀儿，我找到你祖母了。」


「你说什么？」我盯着他，生怕自己听错了。


于是他一字一顿地告诉我：「雀儿，我找到你祖母了，我带你去见她。」


他拉着我一直走，一直到了他说的那个小院子时，我还是不敢相信他真的找到了我祖母。


他拉着我蹲在树后，低声道：「我观察很久了，她就在里面。」


「可是我们……我们怎么进去呢？」


「你瞧好吧。」


他笑笑，掏出一块肉扔到了狗洞旁，没一会儿，一只大狗闻着香味钻了出来，欢快地吃起了那块肉。


「你这是要毒死人家的狗吗？要是被发现了，别人恐怕会加强戒备吧？」


他解释道：「你放心，只是蒙汗药而已，咱们一会儿趁它晕倒了翻墙进去，等我们出来它也该醒了，不会有人发现的。」


我点点头，蹲在树后静静等着，没一会儿，那大狗便摇摇晃晃地倒了下去。


顾元裴立刻牵起我跑到院墙下，一手揽起我的腰，低声道：「抱紧我，闭上嘴。」


我听话地抱紧了他的腰，下一刻我们的身子腾空而起，落地无声。我们落下的地方种着许多青竹，旁边还有两口大水缸，正好将我们挡了个严严实实。


这是一个不大的后院，空的，我瞧了瞧顾元裴，低声问道：「人呢？」


「再等等，今天太阳很好，她一定会出来的。」


我虽有些耐不住，却也只能听他的话，耐心地等着。


枝头的鸟又叫了几声，不远处的一扇小门忽然开了，轮椅声传来，随后一个熟悉的身影被推了出来。


真的是她，我激动得掉眼泪，恨不能立刻冲出去，然而那推她的人走出来时，我却僵在了原地。


易先生？怎么会是易先生？


他没有发现我们，推着我祖母走到阳光下，贴在她耳边用极大的声音问道：「暖和不？」


祖母懵懂地抬头，「嗯？」


于是他用更大的声音又问了一遍，几乎吼破了嗓子，「暖和不？」


「嗯嗯！嗯！」祖母含糊地应着，脸上显露出欢快的神情，她中风多年，腿不能行，口不能言，我在家时都很少见她这么开心了。


可是她怎么会在易先生这里？易先生是萧怀的人，难道……


我的心越跳越快，不敢相信这个想法，萧怀他接走我祖母做什么？不对，他根本不知道我的家乡在哪里啊，他怎么找到的？


卖身契上面的地址是错误的，他也不可能通过卖身契找到我的家乡啊。


最重要的是，他为什么要瞒着我？按顾元裴给的信息来看，他很久以前就已经接走我祖母了，为什么一直不告诉我，而是偷偷藏在易先生这里？


「我没找错吧？」顾元裴凑在我耳边悄声问了一句。


我点点头，心情复杂地看了他一眼，再抬头时，易先生正捋着胡子看着门里面，笑道：「看吧，她已经好多了。」


里面有人？


疑惑间，一个熟悉的身影缓缓走了出来，他站在屋檐下，带着些愁绪问道：「她还能好到什么程度？」


易先生看了一眼，回答道：「假以时日，应该能站起来，但能不能说话那可就不一定了，她许多年没有开过口，耳朵也已经坏了，连怎么说话都忘记了，要让她恢复，实在是有难度。」


萧怀点了点头，「无论如何，还是尽力吧。」


闻言，易先生摇了摇头，问道：「你为什么不直接告诉她呢？」


萧怀抬眼看着他，轻轻叹了口气，「我怎么和她解释呢？她若知道我就是她祖父当年救下的那个山贼，恐怕不会原谅我的。」


我的脑子里轰的一声炸开了，遥远的记忆瞬间涌上心头。


是他。


十年前，我九岁，尚且还是一个光着脚在胡家堡跟小伙伴们下河摸鱼的小丫头。


那天我如往常一样去找小伙伴，打开院门的那一刹，一个少年忽然扑了过来，和我一道倒在地上。


他一身粗布麻衣，脸上蒙着块布，头上戴着斗笠，看不清面容。


我只记得他满腿是血，手上也伤了好几处。


我的祖父叫胡一丁，是胡家堡唯一的郎中，救过伤病无数，我年纪虽小，却也耳濡目染，晓得为他清洗伤口，用草药止血。


那时虽看不见他的脸，但我记得他的声音很温柔，我捣药的时候，他还跟我说谢谢，问我的名字。


我将他留在家中照顾，晚上祖父回家以后并没有责备我，而是重新帮他处理了伤口，留他住了一夜，他不肯以真面目示人，我们虽觉得奇怪，但他不肯让我们看，我们也不强求。


第二天我爹带我去给娘亲上坟，回来以后，祖父却已经横死院中，祖母也晕倒在一旁。后来我们才知道，我们走后，村里又来了几个打扮和那少年一样的人，他们进了我家，带走了少年，抢走了我家的钱，也害死了我祖父。


我们报了官，官府查了几日，只说是山贼作乱，再没了音信。


当年，我不敢相信那少年竟然会是山贼。


如今，我不敢相信萧怀就是那少年。


我身子晃了一晃，险些站不稳，顾元裴眼疾手快将我稳住，这才没有摔倒。


「但毕竟不是你杀了她祖父啊。」


「可我和他们是一伙的，他们推她祖父时，我就在旁边，她如何能信我呢？」


他们仍说着话，顾元裴示意我不要激动，我却已经冷静不下来，不顾一切地冲了出去。


「萧怀！」


这一声喊出来，仿佛整个世界都寂静了。


「雀儿！」顾元裴本极力隐藏，见我冲出去，便咬咬牙跟了出来。


「雀儿，你们？」萧怀看着突然冒出来的我，一时乱了阵脚，脸上再不复从前的从容之色。


我冲了过去，瞪着萧怀掉了会儿眼泪，又蹲下去抱我祖母，「祖母，你还好吗？我是雀儿，祖母！」


她认出了我，咿咿呀呀地哭起来，捧着我的脸看了又看。


萧怀急忙走过来解释道：「雀儿，你听我说，我没想瞒着你的！」


我站起身，望着他抽噎起来，「是你，原来是你，我们一家人寻了十年的山贼，竟会是你！你早就认出我了，你一直在骗我，一直在骗我！」


「雀儿……」他抓住我的胳膊，近乎绝望地解释道，「我从来没想过会遇见你，也没有想过会瞒你瞒到现在，可是我真的……真的没想伤害你……」


我仍抽泣着，我说不清楚我在想什么，似乎是在等，等他给我一个能说服我的理由。


我才刚刚解开了一个误会，才刚刚要原谅他。求你了，你再解释解释，别告诉我你真的害死了我祖父，别告诉我我又要重新恨你。


刚才吃了蒙汗药的狗已经醒了过来，钻入院中对着我们狂吠，我被它吠得心乱如麻，一拳拳地捶在萧怀胸口，哭喊道：「你为什么要害我祖父？为什么？他给你治伤给你饭吃，你为什么要害他？」


「我没有……」他无力地看着我，任由我一下下地捶打他。


「不是……他。」


就在我几乎崩溃的时刻，我忽然听见祖母含糊的声音，她试图拉住我，从喉头艰涩地挤出几个字：「不是他。」


我连忙蹲下去，哭着问她：「祖母，你说什么？你想要说什么？」


她咿咿呀呀地说不清楚，急得掉起了眼泪，看着萧怀摇头道：「不……是……他。」


这声音极含糊，但所有人都听懂了，萧怀愣在原地，眼眶红了，有感激也有如释重负。


不知道为什么，我却更加控制不住情绪了，扑在她怀里号啕大哭起来。


不是他，太好了，太好了。


46


等到我平复下来，萧怀才一五一十地说出了当年发生的一切。


当时萧怀陪着几个皇子偷跑出来，为了不让人认出，便学山匪的样子遮住了脸，后来他受了伤和他们走散，太子坚持要找萧怀，他们便找到胡家堡了。


那时候大家身上都没有钱了，安庆王便起了抢劫我祖父的心思，萧怀当时身受重伤，无力阻止，眼看着他抢了钱，将我祖父推倒在地。


但他并不知道我祖父死了，他是在京城重遇我之后，一路打听到胡家堡，才知道当年他们离开以后发生了什么事。


他瞒着我倒也不是没有道理，若没有我祖母做证，我还真的不会轻易相信他。


我在小院里待了一个多时辰就回去了，为了不让萧无歧起疑心，我不能回去太晚。


今日看到的那煽动百姓游街的人，萧怀也看见他了，我告诉了他我曾在安庆王的马车里看见过那个人，他点点头，说他已经猜到了，而我的消息证实了他的猜想。


皇帝病重，驾崩在即，安庆王必定会趁这个机会篡权，他要控制京城，首先就要支开萧怀，早前他就上书建议派萧怀出兵征讨西凉，只是当时和西凉的摩擦不大，群臣没有同意出兵。


这一次，他用几个牧羊儿的性命做文章，激怒群臣和百姓，以此支开萧怀，将军队调离京城。


「你打算怎么办？若是出兵，他们肯定会设伏，不会让你活着回来的。」


他眼里透出几分窃喜，「你在关心我吗？」


「谁关心你了？我只是不愿看到他祸乱京城残害无辜罢了，你爱怎样怎样！」


我仍在生他的气，不想跟他好好说话，同祖母道过别以后就离开了。


顾元裴一路送我回到别院，情绪很低落。


走之前我实在忍不住，问道：「元裴，你怎么了？」


他慌忙抬起头来，「没……没事，我为你高兴。」


「啊？」


「你高兴我就高兴。」


他没头没脑地说了一句，转身跑了，让我疑惑了半天。


我问萧怀时，他没有给我答案，第二天我从别人那里听到了他的选择，他同意出兵征讨西凉了。


我一时十分惊诧，但转念一想，他这样的人精，绝不会因为舆论压力就草率出兵，一定有自己的考量。


十天后，他果真带兵离京了，没留下太多话，只是让我不要担心，一切有他。


他在做的事不能告诉我，我都明白，我知道他肯定有自己的计划，可我还是没法安下心来，总怕会出什么意外。


我惶惶不安地过了三天，在第三天的夜里，萧无歧吃醉了酒，回来以后便晕晕乎乎地要抱我。


我心中厌恶，却也没表现出来，任由他抱着。


「夫人，你好香。」新婚之夜过后，他从没叫过我夫人，看来今夜确实是喝大了。


「无歧，你醉了，我给你做碗醒酒汤吧。」


「没醉，我没醉。」他几乎赖在我身上了，哼哼唧唧地用脑袋蹭我，「好喜欢你的味道，好想每天都这样抱着你，别走。」


「不走，你轻点，你都弄疼我了。」


「不疼不疼。」他搓搓我的手，呢喃着，「我舍不得，夫人，好喜欢你……」


我叹了口气，忍住心底的厌恶抱住他，将他拖到床上，他怀里好像揣着什么东西，很硬，我掏出来看了看，是块令牌，刻着两只朝向相反的燕子。我不知道这是用来做什么的，便没放在心上，给他揣了回去。


好不容易把他弄上床了，他却翻身过来将我紧紧抱住，「夫人，别走。」


「不走不走！你……你压到我肚子了！」


他怔了一下，挪开了一点，随后身子下滑，将脑袋靠在我小腹旁，一边轻轻摸，一边含糊不清地说道：「我忘了，我忘了你还有身孕。」


他埋在我腹间好一会儿，又蹭蹭我说：「就要结束了，明天一切都会结束，也给我生一个孩子吧，夫人，我也想要一个小孩。」


我没太明白他的意思，什么叫明天一切都会结束？我心里慌乱起来，问道：「你说什么？」


可他却没了声音，俯在旁边静静地睡着了。


我一夜都睡不好，害怕要出什么事，第二天早上醒来时，萧无歧正要出门，他一边穿衣服一边对仍窝在被子里的我说道：「今日别在萧府待太久，早点回来，好吗？」


我知道今天肯定是要出事了，只是不知道到底会严重到什么程度，于是笑眯眯地瞧着他，问道：「为什么呀？今天是什么特别的日子吗？以前可从没说过这种话。」


他顿了一下，随后便从容地系上腰带，也笑眯眯地看着我，「因为我会回来得早一些，想早点看见你。」


我一哂，佯装害羞地拉过被子捂住脸，催促道：「快走快走。」


他笑了一声，随后便出门去了。


他走以后，我心里始终七上八下的，在萧府待了一上午，用过午饭以后就去找顾元裴说话了。


「要下雨了。」我站在窗边看了一会儿，「我总觉得要出什么事。」


顾元裴拍拍我的肩，「别太担心了，萧怀是什么人，哪有那么容易被害了？」


「不不，我担心的不是他，我担心的是别的，我也说不清楚，就是很不好的感觉。」我抚着乱跳的心脏，不知怎么就想到了昨夜看见的那块令牌，连忙抓住顾元裴问道，「你有没有见过那种令牌，金的，上面刻着两只朝向不同的燕子？这令牌是做什么的？」


顾元裴愣了一下，回答道：「双燕令？这是夜开城门的令牌，你问这个做什么？」


「夜开城门？这东西是个官儿就能有吗？」


「怎么可能？夜开城门可是大事，令牌就那么几块，怎么能谁都有？」


可是萧无歧有，他一个太学院主事，怎么会有双燕令呢？我思索着，试图把最近发生的一切串联起来，可线索零零碎碎的，怎么也无法拼出完整的图画来。


「你不要太紧张了，就是出什么事，不还有我嘛！我会保护你的！」


我抬头看着他，勉强挤出个笑来。


楼下还有一个叫绿浮的丫鬟在等着，我没在天香阁待太久便离开了。


在人群里走了一会儿，远远地便看见一个乞丐走了过来，这是照顾阿芙的那个人，我心一紧，生怕他走过来叫我，他若暴露了那可就完了。


怕什么来什么，那乞丐直奔我而来，抖着手里的碗道：「夫人，行行好，给点钱吧！」


绿浮连忙轰道：「走开走开！」


可他还是不肯走，死皮赖脸地凑了过来，「夫人，行行好吧，家里的孩子几天没吃上饭啦！」


我心知他是有事，于是便支开绿浮，「绿浮，你去给他买几个包子吧。」


绿浮看了看他，又看了看我，虽不情愿，却还是往那包子铺跑去了。


趁着绿浮走开，我赶紧问他：「你来找我干什么？」


乞丐小声道：「我已经把阿芙安置在城外了，您承诺的千两银子，是不是也该兑现了？」


我身上并没有带钱，从哪儿拿出一千两来？何况大街上给一个乞丐那么多钱，我是嫌自己暴露得不够快吗？


我瞧了一眼走远的绿浮，回道：「我现在不能给你，等过几天我确认你真的安置好阿芙了，再给你钱。」


乞丐不悦道：「夫人，用人不疑，您还怕我骗您怎么着？」


「我让人骗怕了，你多担待点吧。」我说着，瞧了瞧还在挑包子的绿浮，又问道，「你把她送到哪儿去了？」


许是没要到钱的缘故，他语气差了一些，「乡下，您总会知道的。」


「做得干净吗？路上有没有遇见什么人？」


「没有。」说完，他忽然歪头想了想，又道，「不对，遇到了几个人。」


「啊？」


「我把阿芙装在泔水桶里拉出去的，专拣没人的小路走，一路都没遇见什么人，就是在十里坡那儿遇见了几个壮汉，我路过时他们正解手呢，操的一口南方口音，每个人旁边还放着一把大刀，我当时怕得很，低着头赶紧走，余光瞟着，那林子里似乎还有人，就是瞧不真切，不知道有多少，可太吓人了，好在他们没把我放眼里，要不然还不知道我能不能活着走出去，我回城的时候就不敢走小路了，在大路上跟着别人才敢进来。」


十里坡？那儿从前倒是闹过山匪，会不会是因为军队打西凉去了，他们卷土重来了呢？


我正纳闷着，绿浮已经买完包子回来了，她将那草纸包着的包子塞到乞丐怀里，没好气道：「行了，赶紧走吧！」


乞丐抱着包子，千恩万谢地走了。


我和绿浮走了没几步，府里的马车便迎面过来了，说是看着天儿快下雨了，怕我淋着。


「你们倒是细心，回头有赏。」我敷衍了他们几句，心事重重地上了马车。


回到别院后，我坐在房里思虑重重，倒了杯冷茶，用指头蘸了水把目前想到的东西都写在桌上。


安庆王，双燕令，萧无歧。


这有什么联系呢？我一边撑着脑袋想着，一边在桌上画圈圈，不知怎的忽然想到了今天乞丐说的话，大汉，南方口音。


不对呀，十里坡是有山匪，可怎么也不该操着南方口音啊？


我瞧着这几个字符，又看了看即将干掉的「安庆王」三个字，脑海中那根阻塞许久的线突然贯通了。


安庆王不就是从南方过来的吗？那些藏在林子里的人，很有可能就是他从南方调来的士兵！


我将所有线索再梳理一遍，脉络越发清晰。


全都连起来了，我没有猜错，真的要出事。


我明白了，安庆王的目的并不仅仅是对付萧怀，他调萧怀出京城，又在这个节骨眼上给了萧无歧夜开城门的双燕令，原来是为了把他自己的军队调入京城。


他常年驻守南方，手下将士众多，明面上他是独身前来京城，可暗地里早就将兵士转移到京城附近了。


皇帝病危，大限或许就在今夜，安庆王等的也是今夜，今夜他会在皇宫里起事，而萧无歧则打开城门将叛军迎进来，和他里应外合。


等他夺权成功，控制了太子，军队又进了京城，就真的再也没有人能对抗他了。


我整个身子都战栗起来，原来如此，原来这才是他们的计划。我必须做点什么，必须阻止他们，不能让这么可怕的事情发生！


天阴沉沉的，乌云压得很低很低，仿佛下一刻就要倾塌，惊雷咔嚓一声将我震醒，我站起身，拔腿就往外跑，我要把这个消息传出去！


「夫人，你去哪儿？」


我不理会身后的丫鬟，直奔大门口，可才迈出门，却嘭地和一人撞了个满怀。


「雀儿，你这是干什么呢？」


是萧无歧。


我一身冷汗骤起，既是惊诧，又是绝望。


糟了，为什么他偏偏这时候回来？为什么我没有早一点想明白，早一点出门？


紧张和绝望让我牙关微微打起战来，我看着他，做着最后的挣扎，「忽然想起有东西落在元裴那儿了，想要去拿。」


他看了看天色，道：「都快下雨了，别出去了。」


说着，像是为了配合他似的，雨点子真的密密麻麻地落了下来，带起一阵泥土的清香。


「可是，我很想去拿……」我看着下得越来越大的雨，身子也越来越冰冷。


「雨太大了，再说今天外面也不大安宁，你就别出去了，找个下人去取，好吗？」


我哑了许久，心中已经无力到了极点，面上却只能笑着，「好。」


「要取什么东西？」


「安宁香，最近总睡不安稳，和若若一起调了安宁香，今天却忘记拿回来了。」我确实调制过这个东西，他若叫人去还真能找到。


「原来是这个，我当是什么宝贝呢。」他无奈地笑笑，挥手让守在一旁的侍卫去天香阁了。


有人递过来一把伞，他接了过来，揽住我的肩，带我往房间里走。


我克制着心头的绝望，极力想着对策，我还能怎么办？要怎么阻止这一切？


「你鞋湿了，赶紧去换一双吧。」


萧无歧的声音把我拉回了现实，我看了看湿掉的鞋，又抬头看了看他，这才发现他半边身子都被雨淋到了。


灵光一闪，我抬手摸上他的衣服，「呀，你的衣服怎么全湿了呀？你看看你。」


手摸过胸口时，我的心跳都停了一拍，令牌就在他身上。如果偷走令牌，他就不能打开城门把安庆王的人放进来了。


我紧张地移开手，捏了捏他湿漉漉的半截衣袖，试探着问道：「不如换身衣服吧？」


他低头看了看，摇头道：「无妨，只是湿了一点点，坐一会儿就干了。」


「可穿着湿衣服总是不舒服呢。」


「我常年风吹雨淋的，都习惯了，哪有这么娇气？再说晚上还得出门，再换一身实在多余了。倒是你，是真的该换双鞋去，你风寒才好，这又湿又凉的，别惹上病了。」


他不肯换衣服，我的心凉了半截，强笑着点点头，进内屋将湿掉的鞋子换掉了。


雨越下越大，院里渐渐积起了水，排不出去了，开始有下人挽起裤腿端上盆将水泼出去，仍来不及，于是下去的人越来越多。


雨仍在下，水好像永远都排不完，不过他们倒不嫌枯燥，反而找到了乐趣，反正都湿透了，便互相泼起水来。


萧无歧正在对面屋檐下和一个士兵模样的人说话，我站在门口静静看着，浑身力气都像被雨水冲走了似的，越来越无助。


天色越来越暗了，萧无歧一入夜就会走，若在这之前我还是偷不到令牌，安庆王的军队便要趁着夜雨入京城了。


「呀！对不起夫人，我……我……我不是故意的！」


有小丫鬟不小心将水泼到了我身上，抱着盆惶恐不安地道歉。


我勉强笑笑，「没事。」


大雨瓢泼，门口忽然冲进来一个人，手上提着一把被吹破的油纸伞，直奔我而来。


「夫人，东西取回来了！」


那人小心翼翼地从怀里掏出个小瓷盒递给我，又道：「您看看，没淋坏吧？」


我接过那瓷盒，外面有些水，但里面的东西倒也没淋到。


这里面的东西……我盯着那瓷盒看了许久，克制着颤抖不已的心，将它收进了怀里。


下人在饭厅摆上了菜，我走到外面叫萧无歧：「该用饭了，总不能饿着肚子走吧？」


他看了看天色，离天黑大约还有半个时辰，耽误不了多久，于是点点头，和我一道入了饭厅。


饭厅里没有旁人，就我们两个，等他坐好，我便起身倒了两杯酒。


「这是今日去给婆婆请安时，她赠我的酒，说是埋了二十年了，打算在你成亲时就拿出来的，没想到竟拖了这么久。」


他正心不在焉地看着门外，听见我说话，便拿起酒杯看了看，笑道：「你和她的关系都这么好了吗？这可是她的宝贝。」


「哼，我和她早就不吵架了，你什么也不知道。」


「我近日确实是有些忙了。」他带着些愁绪地笑笑，随后将酒杯推开，「这酒留着吧，我明天回来再喝。」


我顿了一下，握酒杯的手紧了紧，问道：「今天明天不都一样吗？」


「不了，今晚有事，不能喝酒。」


我哑了好一会儿，忽然又一道雷声炸响，惊落了我手里的酒杯。


「你没事吧？」


「没事。」我瑟缩了一下，连忙起身坐到他旁边望着他问道，「无歧，你今晚一定要出去吗？我最怕打雷下雨了，我……」


「原来你也会害怕。」他对于我的靠近有些意外，犹豫着伸手摸上我的脑袋，见我不躲避，便放心地揉了揉，凑近我说道，「没事的，家里这么多人怕什么呢？若实在害怕，就等着我，好不好？我会尽早回来的。」


我垂下眸子点了点头，沉默了一会儿，萧无歧喉结动了动，手滑到了我脸上，轻轻揉着我的唇。


「怎么了？」我抬眼看，他靠得极近，仿佛下一刻就要吻上来，他闭了闭眼眸，终究是忍住了。


一阵大风毫无征兆地刮起，雨丝被吹得往屋里飘，我连忙起身将门关上了，房间里有点暗，我不得不点上了灯。


「光顾着说话了，饭还一口都没吃呢，来，喝点汤。」


我端起碗喝了一口，满足地笑起来，「真不错。」


他拿起汤匙搅了搅，低头喝了一口。


「这个味道真的好好，以前云裳还活着的时候，也经常熬汤，跟这个味道好像。」我一边喝着汤，一边说着。


他似乎没想到我会突然说起这个，怔了一下，道：「是吗？」


「嗯，我好想她呀，倘若她没有遇见萧怀，没有遇见我，现在还活得好好的呢。」


人在紧张的情况下会不自觉地模仿别人，萧无歧脸上没什么波动，但下意识地低头喝汤的动作却暴露了他的心虚。


「无歧，你会杀了萧怀吗？」


「会的。」他抬头笑笑，坚定道，「你放心，我一定会杀了他给云裳报仇。」


「好，给云裳报仇。」


天色已然暗了些，虽然还没有完全入夜，但萧无歧却已经坐不住，放下碗道：「我吃好了，你晚上早点休息，不要再出门了。」


「这就好了吗？还没吃两口呢？」


「我该走了。」


他起身要走，脸色忽然变了变，奇怪地捂了一下嘴。


我见他如此，便不再装了，捂着肚子扑哧笑了起来，「萧无歧，你走得了吗？」


他腹部抽搐一下，随口便吐出了一口鲜血，将整个手掌都染红了。


「你……」他痛得支撑不住，半跪在地，不可置信地看向我，「你给我下毒？」


不错，我下毒了，酒里、饭菜里，甚至旁边的一壶冷茶，我在他所有可能吃到的东西里都下了毒。


那安宁香是当初用若若的小红菇孢子粉做的，当时知道小红菇能致幻，便想用来调制助眠的线香，只是还没试好配方，到现在都只是半成品而已。


小红菇是有剧毒的，只是轻轻将孢子粉嗅进鼻腔便能致幻晕厥，倘若大量食入，就是华佗再世也救不回来了。


我在用饭前已经吃下了整整半瓶的解毒丸，所以毒性发作得会比萧无歧晚一些。


「你说呢？」我站起身，缓缓走到他身边，「萧无歧，很痛苦是吗？你给云裳下毒的时候，有没有想过你自己也会有这么一天？」


他先是震惊，然而表情再度被痛苦占据，身子一歪倒在了地上，艰难道：「你……你什么时候……」


「我早就知道了，萧无歧，我一直在看你做戏，看你像猴一样被我戏耍，被人玩弄欺骗的感觉怎么样？嗯？」


他的呼吸开始不畅，大口大口地喘气，又一口血吐了出来，他咳了咳，忽地掐住我的脖子，将我扑倒在地，用猩红的眼睛盯着我问道：「解药呢？解药！」


我咯咯笑了起来，「哪有解药啊？萧无歧，这东西剧毒无比，吃下去就只有等死了。」


他不肯信，在我身上搜了一圈，越来越撑不住，慢慢地瘫倒在了我身上。


「为什么？为什么？我说过等一切结束，我会和你……」


有人敲了敲门，问道：「大人，您好了吗？」


萧无歧动了动，却说不出话，极其痛苦地想要爬过去，我抓住了他，掏出了他怀里的令牌。


他无力地抓住我的脚踝，脸贴在地上，腹部抽搐着，血不断地从嘴里淌出来。


「你说得对，今晚一切都结束了。」


抽开脚，我的胃里已经开始有反应了，我跌跌撞撞地跑向窗边，从兰花盆下取出最后半瓶解毒丸吃掉，没什么用，我知道没有用，毒效只能被暂时缓解，我必须趁自己还有力气赶紧跑出去。


我丢掉瓷瓶，从窗户翻了出去，雨依然很大，我在夜幕里潜行，从后门跑了出去，一路向天香阁狂奔。


胃里翻江倒海，我的眼睛有些花了，有奇怪的小人在地上跳舞，我知道那是幻觉，我咬着牙，不顾一切地奔跑。


街道漆黑幽静，我凭借肌肉记忆找到了天香阁，疯狂地踹门，直到顾元裴冲出来，将我抱了进去。


「元裴，城外有伏兵……」


我将令牌交给他，终于再也无法支撑，倒了下去。


备案号:YX01DypA1EKjrYKpz


###### 2021-07-28 10:04
