## 2.步步为营
6


把自己饿瘦这条路终于是行不通了，为了避免每天被他盯着，我只能好好吃饭，身子恢复得极快。


好在萧怀朝中事多，经常几天几天地见不着人影，我勉强还能过着姑且可算作安稳的日子。


不到半个月，我就几乎恢复到了从前的状态，不再瘦得像枯枝，脸上也有了血色。云裳看着我，笑道：「雀儿原来这么好看，跟之前干瘦的模样可差太多了。」


我低头叹气，如果能逃出去，我宁可一直是那枯槁模样。


萧怀给了我一些走动的自由，但叮嘱我，只能在偏院这一带转转，不要去别的地方。


于是我和云裳就在附近走走，虽然心里痒得厉害，却也不敢越界。偏院后面有一片池塘，我和云裳围着它转了不下八百遍，没有办法，别的地方都去不了。


云裳有一天盯着池塘很久很久，说：「这池塘的水这么清澈，许是通向外面，我们说不准能从这儿游出去。」


我问她：「你会水吗？」


「不会。」


于是我们的头又耷拉下来，我们这是想出去想魔怔了。


入萧府的第二十天，我和云裳照常在池塘边走动，临近傍晚时，忽然听见外面乱了起来，许多人没头没脑地跑着，像是发生了什么大事。


云裳走到前面，拉住一个下人问话，那下人只匆匆道：「大少爷回府了，夫人让我们都去接呢！」


她回来以后，我问她：「这个大少爷什么来头？」


她说：「我只知道他是萧家的长子，叫萧无歧，今年早些时候因为非礼户部尚书家的千金，被抓进大狱了。」


原来是他，我记起来了，早先萧怀和萧夫人对峙时提起过他。我皱了皱眉头，「非礼？怎么他们萧家一个个都不是好人吗？」


「嗯。」云裳想起什么似的，又道，「萧家的关系乱得很，你知道吗？还是萧怀从萧无歧手中救下那位姑娘的，如今那位姑娘可是闹着要嫁给萧怀呢。」


「当真？就算她不知道萧怀的为人，真要嫁进来，还得叫萧无歧一声大伯，那可是非礼过她的人，她不恶心吗？」


「我也想着呢，这姑娘也太生猛了些，大概是太迷恋萧怀罢。」


我不禁觉得她有些可怜，若真嫁给萧怀，不知是怎样的一场梦碎。


7


我和云裳走了没多久，许是我仍很虚弱的缘故，竟累得有些睁不开眼，回去之后匆匆用过饭便躺下休息了。


睡了大概一两个时辰，忽然感觉有人在掀我的被子，我一惊，问道：「什么人？」


才问出口我便反应过来，除了萧怀还能是谁？我大概是睡蒙了，又或者太久没看见他，才会反应不过来。


萧怀已经掀开被子躺了上来，顺势压着我的半边身子，靠过来时，我闻到了淡淡酒气，他好像喝醉了。


「好几天没来看你，你最近可有好好吃饭？」


不及我回答，他却已自己上手摸了，我浑身不舒服，下意识地缩了缩。


「不错，长了些肉。」他半撑着身子，轻声道，「看来你这些天很乖。」


说完，他的唇又覆上来，轻轻咬着，试图撬开我紧咬的牙关。


我早已知道会有这么一刻，但还是止不住地害怕，不肯放松，更不肯回应他。几乎用尽全力才将他推开半分，急道：「萧大人，你醉了，我去给你倒点水！」


说着，我便想推开他下床，他重新将我按下，蹭着我的脸说：「我没醉，我想要你，雀儿，给我吧。」


「不要！」我用力推他，眼泪止不住地往下掉，「我求你了，不要！」


萧怀吻着我，情动不已，哑着嗓子说：「别这么抗拒，听话。」


我仍咬着牙，绝望地挣扎，我之前可以说身上疼，现在已经没了借口，若不回应，只会让他察觉到我的厌恶，可是我，真的好害怕。


「雀儿，不要挑战我的耐心。」他用力控住我的手，语气中已有些愠怒。


我挣不过，只能压住心头的恶寒，轻声呜咽，「萧大人，我害怕。」


他整个人都翻了上来，舔去我眼角的泪水，「放心，我轻一些，不会弄疼你的。」


我崩溃地松开了牙关，任由他摆布。


这些天，他不过是在养着一条鱼，等到我足够肥美的时候再宰杀，一口吃掉。


我不敢去感受，不敢去想象自己现在看起来有多狼狈，只是闭着眼，把自己当成一具没有灵魂的空壳。


他低喘着，一边轻轻地动，一边呢喃道：「雀儿，别哭了，乖。」


「嗯。」我泪流满面，麻木地回应着。


我听见了他的喘息，我听见了他令人反胃的安抚，他装得越温柔，我便越恨。这一夜持续了很久，我几乎被他撕裂，身心都疲乏不堪。


萧怀半夜就离开了，他走后我才睡了过去，也许是哭得太累，这一觉好沉好沉，沉到像被吸入深渊。


「雀儿，你还好吗？」


我在云裳轻柔的推搡中醒来，浑身都疼着，一点力气也没有。我艰涩开口，「云裳，什么时辰了？」


云裳心疼地摸摸我的头，「日上三竿啦，你睡了很久。」


「唔。」我浅浅地吐了一口气，「真想就这样睡过去，永远不醒啊。」


「胡说八道！」云裳抓着我的手，「雀儿，死容易，活下去难，这世道这么难，我们好不容易活到如今了，凭什么要去死？」


「可是我活得好累啊。」


「不要这样想。」她将我扶起来，抱着我轻拍我背，「雀儿，我们要逃出去，要活着，要比他们活得长，只要能出去，一切都会好起来的。」


我哭了一会儿，苦笑着抬手拥住她，是啊，我凭什么要死？我拼命生长了那么多年，还没有经历他们说过的那些美好东西，我怎么能死？


我要活下去，要逃出去。


我爬了起来，把一身不堪的痕迹洗去，换上干净衣裳，和云裳坐在池塘边，阳光很好，温暖的力量注入皮肤，整个人如新生一般畅快。


风动了，什么东西吹到了脸上，痒痒的。云裳拈下来，往别的地方看了看，说：「雀儿，墙边的芦苇开了，好可爱呢，你若能看见就好了。」


说着她站起来，往芦苇的方向去了，不一会儿又折了回来，把一团毛茸茸的东西放到我手里，「在我的家乡，有一片无边无际的芦苇，秋天的时候，就是绒绒的一片，蔓延到天际，每次走进去就像埋进了云朵一样。」


我揉揉手里的芦苇，「那一定很好看。」


「对啊，白白的一片，我能看一整天。」她拉着我的手，「所以我要活下去，要回去再看一眼，和阿爹阿娘还有弟弟，收芦苇，编草席，那才叫过日子。」


「好，我们都要活下去。」


「雀儿，」她问我，「你的家在哪？」


我说：「我家在南方，我爹把我卖到京城后接着赌钱，一直输，一直赌，后来被人打死，没人收尸，扔在了乱葬岗。」


云裳没有说话，我问她：「我一点也不伤心，是不是很冷血？」


云裳抱抱我，轻声道：「不是，雀儿，这是对的，卖儿卖女的不配为人父，你不该为他伤心。」


我笑笑，她又问道：「那你家乡还有别人吗？」


「还有祖母，她一个人在家。」


我脑袋垂了下来，「我本来有爹娘，也有祖父祖母的，可是自打我娘去世，我爹便迷上了赌钱，天天在外面赌。结果有一天家里来了山贼，祖父被山贼打死了，祖母也被吓得中了风，只能在床上躺着。如今我被我爹卖了，祖母一个人在家乡没人照顾，不知道她该怎么活。」


云裳动容地抱抱我说：「没事没事，我们很快就能逃出去的。」


怎么可能很快就逃出去？我知道她这是安慰我，只低头不再说话。


云裳静默半晌，又道：「将来出去了，你去我的家乡找我吧，若他们问起，你就说你找豆芽，卖草席的豆芽，他们都认得我，会带你来见我的。」


我笑笑，「原来你叫豆芽。」


「怎么了？」


「很好听，豆芽，如果逃出去，我一定会去找你的。」


8


萧怀再来时天已经晚了，我正在洗脚准备上床休息，听见他的声音，我险些摔下去。


旁边坐了人，我下意识地往后缩了一下，他拉住我，道：「别怕。」


「我昨夜是不是吓到你了？」他语气间似乎有些歉意，弄得我有点困惑，不知道他这又要唱哪出戏。


「雀儿，我昨晚有点醉了，控制不住，而且，我并不知道你还未破身，若早知道，我一定不会强迫你的。」


我恍然，阿芙来换过一次床单，这事大概是阿芙传到他耳朵里去的，我心中冷笑，他倒装起无辜来了，何况就算他知道又如何，早晚的事罢了。


「你别这样一言不发的，说句话吧。」


我不知道能说什么，只淡淡回了一声：「嗯。」


他叹了口气，拿起我的脚，水沥得哗哗响，仔细帮我擦干了，又扶着我躺到床上，做完以后又自己脱了鞋爬上来，躺在我旁边。


我连忙往床的内侧退去，他拉住我，揽进怀里，「放心，我今晚不碰你。」


我自是不信，胆战心惊地被他扶着躺下，揣度着他什么时候会兽性大发。但过了许久，他竟真的没动我，只揉着我的头问我：「你还疼吗？」


我点了点头。


他在我额头上亲了一下，道：「对不起，我只是太想要你了，昨晚喝得也有点醉，没轻没重的，是我不好。」


这算什么呢？强迫了我，又来道歉，我真是弄不懂他。


我闭上眼，听见他在我耳边低语：「你放心，我会负责的。」


我不想回这话，我不要他负责，我只要他放我走，可是这话又哪里敢说。


胡思乱想着，竟也睡了过去，这一夜过得很平静。


次日清晨，我醒来时他已经准备要走了，听见我翻身，又坐了下来，问我：「可是我吵醒你了？」


「不是。」因为才醒过来，说起话来还带着点睡气，听起来很像是在撒娇。


他趴下来，在我唇上亲了一下，安抚似的说：「你再睡会儿，晚上我带你出门去逛一逛。」


出门逛一逛？我听到这话便立刻清醒了许多，这可是他头一次说要带我出去，出了萧府，我岂不是就能逃跑了？我压下心头的激动，淡漠地问他：「去哪里？我又看不见。」


他笑道：「听个热闹也是好的，今日十五，有夜市，你在府里闷了这么久，也该出去透透气，我晚一些回来，你日落时分便换好衣服等我，好吗？」


初一十五开夜市是本朝传统，我生在南方，京城的夜市我还没有见过，但听旁人提起过，说是人挤着人，热闹非凡。若能出去，我岂不是能趁乱逃走？


我掩下喜色，只平静地点头道：「嗯。」


「乖，你再睡会儿，我先走了，晚上来接你。」他揉揉我的脑袋，起身出去了。


我仔细听着，确认他真的走了，才激动地爬起来，赤着脚开门去找云裳，不想云裳恰好也要来找我，一开门两个人差点撞上。


云裳扶着我进去，「祖宗，你怎么慌慌张张的？」


我抓着她兴奋道：「萧怀说今晚要带我出门！」


「当真？」她激动片刻，按着我坐下，「这是好事，今日有了出门的小自由，将来就能有逃出去的自由。」


我问她：「云裳，我们今晚能跑吗？」


云裳叹了口气，无奈道：「现在跑不了的，雀儿，在你看不见的地方，指不定有多少人盯着呢，我们慢慢来。」


我垂下脑袋，不免有些失望。但总算有机会出府了，虽然只迈出去了一小步，但总算是迈出去了。


用过午饭后，我便迫不及待地换了衣裳，等着日落，随着时间的推移，心里越来越紧张。


好不容易挨到天黑时，两个侍女过来传了话，说是萧怀在宫里面耽搁了，暂时出不来，嘱咐人先带我出去转一转，晚些时候他直接去街上找我。


我一喜，他不在可真是太好了。


出门时，云裳不放心地叮嘱我：「出门可千万要留个心眼，这府里的下人，除了阿芙，别的都不大看得起我们，冷言相向也就罢了，就怕她们使绊子，你小心些。」


「知道啦。」我应着。


她又道：「可千万别乱跑，你第一次出门，他一定会让人死死盯着，跑不掉的，若被抓了，以后想出去可就难了。」


她真是把我的心思揣摩透了，我失望地点点头，跟外面的两个丫鬟走了。


出府后马车晃了没一会儿，外面便嘈杂了起来，两个丫鬟扶着我下了马车，在街上缓缓走动着，我问：「就我们三个人吗？」


她们回道：「不是的，还有好几个侍卫呢，若跟咱们走在一起就太扎眼了，二爷交代过，让他们只远远地跟着，不必靠得太近。」


云裳说得没错，果然是有人跟的，我的一举一动都在他们眼里。我死了趁乱逃跑的心，一边缓缓地走，一边问一个丫鬟：「街上有什么？」


那丫鬟刚刚跟另一人聊得开心，被我打断后似乎不大高兴，应付道：「那儿有花灯，那儿还有卖糕点的，哦，那边还有杂耍。」


「谢了。」我没放在心上，细细地听着街上的动静，前面的杂耍大概很精彩，不时传来喝彩声，若是能看见就好了，我想着，不免有些失望。


走了一会儿，牵着我的丫鬟突然激动了起来，指着前面大喊大叫，过了一会儿，她对我说：「姑娘，你在这站一下好吗？我们两个去前面看看，很快就回来。」


另一个丫鬟似乎觉得不太妥当，犹豫道：「这样好吗？把她一个人留在这，要是丢了，咱们可是会掉脑袋的。」


那丫鬟忙道：「没事的，有侍卫在后面看着呢，就是我们俩丢了她也不会丢！」


我知道她们是待不住的，何况我也不想让她们牵着我，便说道：「没事，你们去吧，我就在这儿待着不会乱走的。」


「好！」那丫鬟闻言嘻嘻笑起来，牵着我，让我抓住旁边的一根栏杆，「你就抓着这个不要动，我们很快就会回来的。」说完她便松了手，牵着另一个丫鬟跑了。


身边人来人往，呼喝声不断，热闹非凡，我却越发觉得孤独，在黑暗里有些站不稳，摇摇欲坠。过了许久，小丫鬟还不回来，我站不住，试着往前走了一步，却忽然撞到了什么东西。


一个中年男人骂道：「你瞎了吗？怎么走路的？！」


话音刚落，另一个声音制止道：「福叔，没事。」极为干净的男声，像初春薄冰下缓缓融化的水，听着很舒服，只是这声音位置似乎有点低。


我愣了一下神，往后退了一步，道：「对不起，我不是故意的。」


地上传来一瞬车轮转动的声音，我这才意识到，面前的人可能坐在轮椅上。他大概已经做过类似在我眼前挥手这样的傻动作，问道：「你看不见？」


我点点头，心里感慨，拥有这么好听的声音，一定是个如玉的公子吧？好想看看啊！只可惜我是个瞎子。


那人没察觉到我情绪低落，问道：「姑娘，你一个人在这里吗？」


我点点头，又摇摇头，笑道：「本来是有人陪的，可她们去前面玩了，让我在这儿等着。」


他恍然，「原来是这样。」


福叔推起了轮椅，说道：「我带您去前面转转吧。」


他忽然制止了，说道：「不急着走。」


说完他又抬起头，对我说道：「我在这陪你一会儿，等到你的家人来了再走吧。」


我有些受宠若惊，摆手道：「这怎么行呢？我自己在这等着就好了，你去玩你自己的吧，不用管我。」


他笑了一下，「无妨，我反正也只是出来转一转，又没什么急事，在这待一会儿也不耽误什么，何况你一个人孤零零地站在这，我也不大放心。」


我哪里是一个人呢？后面好些人盯着我呢。但我没这么说，不知道为什么，我挺希望他能在我旁边待一会儿的，他一定是个很好的人吧？能不能带我走啊？可是，那样就完全是给他找麻烦了，若害他被萧怀盯上，我岂不是恩将仇报？


「你在听吗？」


我回过神，才反应过来他在对我说话，于是又问他：「你刚刚说什么？」


他轻笑道：「我问你叫什么名字。」


「我叫雀儿。」我回了一句，犹豫着用不用问他叫什么名字。


思忖间，他又道：「雀儿，等你家人来了，让他带你去落霞楼听曲儿吧，这儿太吵了，伤耳朵。」


「好。」我笑道，「我会去的。」


我心里暖暖的，似乎很久没有这样温暖过了，即使只是随意施舍的善意，即使将来再也见不到这个人，还是想知道他叫什么名字，想要记住他，于是我问道：「公子，你叫什么名字？」


「我吗？」他笑道，「我叫萧无歧。」


9


我心头一凛，险些站不稳。萧无歧？才出狱那个？怎么会是他？我以为他该是跟萧怀一般霸道粗鲁的人，可怎么眼前这人和我想的完全不一样？


我心里混乱极了，不知道应该作何表情，不知道要说什么才好，好在这时候两个小丫鬟总算是回来了，她们小跑着过来扶住我，让我能隐藏我的异常。她们瞧见萧无歧，似乎十分惊讶，慌慌地屈膝道：「大少爷好。」


萧无歧怔愣了一下，才道：「原来你们是府上的，那，这位雀儿姑娘是？」


我耳朵烧了起来，有些窘迫，我是个什么身份呢？两个丫鬟也想了一下，很不自然地回他：「雀儿姑娘她，是二少爷的客人。」


二少爷的客人能是什么人，这句话说出来，他也就明白我是谁了，不再多问。我心里乱得很，虽看不见他，却觉得他目光灼灼，让我只想赶紧跑开。摇摆片刻，我扭过头去，对扶着我的丫鬟说道：「咱们去别的地方转转吧。」


不等她回应，我便要抬步径自往前走，小丫鬟也就反应了过来，跟萧无歧请退，忙不迭地跟上我走了。


「姑娘，你等等，你走得这么急做什么？这是要去哪儿啊？」小丫鬟喘着气儿跟上来。


我不知道，只是胡乱走着，仍沉浸在刚才的不可置信里，前一刻让我心弦一动的温润公子，怎么会是因非礼别人而入狱的萧无歧呢？


他为何坐在轮椅上？他的腿断了吗？我记起那日萧怀说过小心他断手断脚，竟真断了，难道是萧怀做的？云裳说他是被萧怀抓进大狱的，他们二人似乎积怨颇深。


我忽然想，会不会连他非礼的罪名也是萧怀陷害的呢？萧无歧他，看起来真的不像是那种人啊。


我闷头走着，忽然就和一人撞了个满怀，才要道歉，那人却一把揽过我圈在怀里。


「啊——放开我！」我胡乱捶他，他赶紧抓住我的手，说道：「雀儿，是我。」


萧怀？我愣住了，怎么这么巧跟他撞上？他没察觉到我的异常，松开手，揉揉我的背问道：「怎么走得这样急？」


我凝滞片刻，掩下心事，不让它流露在神情上，轻声道：「萧大人，怎么是你啊？」他捏捏我的脸，「可不是我嘛，匆匆忙忙的，差点撞上人，幸而是撞进我怀里，若撞进别人怀里，我可就要吃醋了。」


这话让我没法接，我转移了话题，问他：「你怎么才来？」


「你在怪我？」他轻笑道，「难怪你瞧着不高兴，原来是生我的气，好雀儿，我可是推了太子的约赶着来见你的。」


「那倒是难为萧大人了。」我腹诽，谁要见你啊？


他问道：「我出来这一趟实在不易，不值当雀儿对我笑一笑吗？」


我心里翻着白眼，面上却勉强扯了个笑，他笑了笑，低头在我唇上轻轻一啄，问我：「想去哪里？」


我摇摇头，「不知道，反正我也看不见，就随便走走吧。」


「好，那就随便走一走。」他揽着我缓缓走着，不时跟我说一说附近都有些什么，人们在欢呼什么。到一个小摊前时，他忽然停了下来，兀自挑了一会儿，将一支花钗插进我的发髻，噙着笑说：「这支钗子颜色很美，水蓝色的，极衬你。」


说完他又愣了一下，略带歉意地说道：「我忘了你看不见。」


我默然片刻，道：「没事，看不见，也能用心想一想。」


他揉揉我的肩头，问道：「你这眼睛是什么时候坏的？我记得……」说到此处他忽然卡了一下，又接着道，「我觉得你不像是从小就眼盲。」


我没注意他的异常，只道：「我的眼睛是两个月前被毒瞎的，在意满楼时，他们为了防止我逃跑，弄坏了我的眼睛。」


肩头上的手忽然僵了一下，「他们给你下毒？」


「是啊，下毒，殴打，灌食，我都习惯了。」


「习惯？」他将我抱进怀里，沉声道，「雀儿，不会再有这种事了，我会保护你的。」


我心里苦笑，他以为他在对我好，却从没觉得自己就是我的另一个深渊。


这一晚逛得并没有太高兴，因为有心事，街上嘈杂的人声又让我有些烦，萧怀倒是兴致很好，给我买了不少没用的东西。


在马车上，他抱着我不停轻轻蹭我，身子逐渐热了起来，我知道他是怎么回事，忙离他远了些，「大人，这不合适吧？路上颠簸，何况人也多呢。」


他轻笑，没皮没脸地凑过来问我：「那你的意思是，回去就可以了吗？」


我可不是这个意思，我退了退，手挡在身前，好在他并没有过来。罢了，能让他忍一时便是一时吧，总不至于在大马路上丢人。


回府后，他强装镇定地牵着我往偏院走，才进屋，便立刻关了房门抱起我，「雀儿，我想你。」


我回避着他的吻，「我不就在你眼前吗？」


他呼吸浑浊，贴着我的耳朵道：「你知道我想你什么。」


我自然知道，装傻是没用的，只好任他摆布。


「雀儿，你还疼吗？」


「疼。」


「没事，以后就会很舒服的。」


他将我丢在床上，生吞活剥。


迷离间，他一边咬着我的唇一边问我：「你喜欢我吗？」


我侧过头，敷衍道：「喜欢。」


他清醒地笑笑，「你不喜欢。没关系，我不在乎，只要你在我身边就够了。」


这个人真是，无耻啊！


备案号:YX01DypA1EKjrYKpz


###### 2021-07-28 09:53
