## 4.若为自由故
14  

我做了一个梦，梦里我变成了一只云雀，被困在挤挤挨挨的人群里，不停地躲着一只只将要踩上来的脚。


远处有一棵好高好高的树，枝头上无数鸟儿蹦蹦跶跶，对着我欢呼雀跃。我想要飞上去，却怎么也扇不动翅膀，巨大的脚像雨点儿一样落下来，渐渐挡住了视线，我急出了一头冷汗，努力扑腾，但头顶的天空越来越小，越来越小，终于被完全遮蔽，只剩下破不开的黑暗。


自由是那么奢侈的东西，就算在梦里都遥不可及。


我昏过去后，一直混混沌沌，只闻见满屋的汤药味，似乎有很多人走来走去，忙忙碌碌。


我听不分明，只知道萧怀发着脾气，摔了好些东西，然后屋里安静片刻，那些人又小声讨论起来。


过了一天、两天，萧怀都没有离开过，有时候会坐在床边抓着我的手，这时候我终于听清了，他说他会陪着我，他说我不会有事的。


若有力气，我一定要抽开手，我不要他陪，他才是世上最恶的病。


但我没有力气，我甚至睁不开眼。后来仍然迷糊着，似乎有人给我喂了粥，我记不起来，但终于渐渐有了些体力。


我醒来时，躺在一人怀里，不必细想便知是萧怀，他虽沉沉睡着，手却仍圈着我。


怎么一醒来就要面对这个禽兽啊？


虽厌恶这个怀抱，却实在不想惊醒他，再跟他周旋。我侧耳听，外面没有半点人声，唯有隐隐约约的鸡鸣，猜度着该是清晨。


那些在房间里转来转去的人也不见了。


我自嘲地笑笑，往日被打得再痛也不曾昏厥过去，看来那日确实是气急攻心了。


我转了转眼珠，倒是不疼，凉凉的，仍有绸布蒙着，像是被抹了什么东西，就是不知道还能不能复明，我那天竟然哭成那样，真是没出息。


我以为自己已经足够坚强，在面对羞辱时。却还是会那么痛心，说到底，还是无法接受自己不被当作一个人来对待。


可事实上，我早已被折磨得人不人鬼不鬼，早该接受这个事实了。


这世道，已经逼得人不能把自己当人。我终于有些明白云裳为何会那么冷静，因为她比我更早地接受了这个事实，不会妄求那些豺狼许她保留一些作为人的尊严，她早看透了他们。


我被折辱一场，才算看透，要自由，便只能舍了尊严，舍了傲气，如砖缝里的野草，人家踩我，我便低头，只要不死，总有我顶破桎梏抬头见天日的时候。


想了一会儿，只觉得渴得要命，我抿了抿干裂的唇，实在忍不住，便想挑开萧怀的手，才刚动了动，他便醒了。


「雀儿！」他半撑起身子，大手抚上我的面颊，声音沙哑，像是受了凉，「你终于醒了，你怎么样？还疼吗？」


「嗯。」我徐徐吐出一口气，这狗东西也太警觉了。


他揉揉我的脸问道：「你是不是还在恼我？」


「不恼。」


「雀儿，」他说，「我怕你不肯原谅，一直守着，只想等你一醒便跟你解释，我当时绝对无心伤你，我错了，你若不解气，便骂我打我好不好？」


无心伤我？所有的伤害是不是都只要说一句无心就可以化解呢？


对了，他当然是无心的，我这样的人，怎么会被他放在心上？


我忍住骂他的冲动，挤出个笑，我不在乎他打的什么主意，不在乎他怎么看我，怎么想我。


我只要能活下去，只要能逃出去。


「我要喝水。」我说。


「雀儿。」他轻唤一声，似有千言万语堵在喉头，但终究还是没说出来，只默默扶起我，说了句，「你不要动，我来。」


我的手被裹上了纱布，只剩指尖儿露在外面，无法抓握，便只能让他喂我。


「你好些了吗？」


「嗯。」


「那你还生气吗？」


我不说话了。


「别生气好不好？我错了。」


他揉了揉我的唇，试图吻上来，我在他靠近的那一刻条件反射地躲开了，即便有了心理准备，身体还是本能地抗拒他。


他默然，片刻后忽然用力将我拉进怀里，捏住我的下巴，唇齿相错间，我慌了神，狠狠咬在他唇上，直至吃到一口腥甜的鲜血。


他闷哼一声放开我，下一瞬却更用力地将我扑倒，压在身下，轻笑道：「我尝过你的血，你也尝过我的血，现在我们血肉相融了。」


变态！我乱了阵脚，双手抵住他，「萧怀，」这是我第一次直呼他的名讳，「你到底想做什么？你告诉我，你这样折磨我到底为了什么？」


「折磨？」他钳住我的双手，「我折磨你？我已经尽我所能地去保护你，给你我能给的一切，你说我折磨你？」


我怔住了，这话又是什么意思？我本来猜测他喜欢萧幼兰，拿我当她的替身，那天动怒也是恼我靠近她，可这话听着，好像并不是那么回事。


他气息中错着几分难以言喻的痛苦，再次蛮横地将血腥送入我的唇舌。


我挣不过，不再拼死抵抗，任由他发疯，他却反而渐渐冷静了下来，暴戾的吻也变得温柔。


「雀儿，」他苦笑一声，捧着我的脸，在我唇上轻吮，有些疲惫地说道，「你咬我吧，闹吧，只要你能解气，怎么样都好。」


我真的开口又要咬他，却又停下了，我这样闹有什么意义呢？我伤不了他，也逃不掉，现在处于完全的劣势，就算抵死抗争也动不了他分毫，说不定只会让他更愤怒。


我推开他，扭头把自己蒙进了被子。


他没再动，叹了口气，「你躺一会儿，我去叫易先生再来看一看。」


我没回他，听见他出去了，也睡不着，过了半个时辰，易先生便进来了，这么早，大概是被萧怀从被窝里揪出来的。


他走过来，小心翼翼地拉了拉被子，「姑娘，让我看一看吧？」


我没动，萧怀只好走过来，拍拍我的肩道：「别赌气了，让他看看。」说完又补充了一句，「还想不想复明了？」


是，我得养好眼睛，我得用这双眼睛逃出去。


我松开手，用手肘撑着自己坐了起来，让易先生帮我看。


「没事，平常注意保护就好了。」他给我换了药后，背上箱子走了。


「痒吗？」萧怀坐下来，伸手抚上我的眼睛，我下意识往后缩了一下。


他叹了口气，将我抱在怀里，软声道：「不要再闹了，好不好？」


我僵了一会儿，没那么冲动了，心里也想明白了些，我总不能一直这样下去吧，我还要获取他的信任，还要逃出去呢。


他主动求和，我也就借坡下驴，把这事儿翻过去吧。


既然他觉得我只是在闹情绪，那就将计就计，演个任性闹脾气的模样给他看。


我深呼吸一口气，扭过头，用赌气又有些妥协意味的语气道：「我要起床。」


他沉默片刻，无奈道：「你现在身子虚，最好躺着。」


「我不，我躺得好累，我要起来，这也不许吗？」


「好，起来，你想怎么样都行。」他哄孩子似的拍拍我的背，然后松开我，开了门。


阿芙早已经候在外面了，她大概是看见了萧怀被我咬破的唇，有些惊讶，结结巴巴道：「大人，你……你……」


「进去吧。」他没有多说什么，只是把她让进来，阿芙帮我穿衣时，他就在一旁坐着，和我一道洗漱过后，仍没有走。


我问他：「萧大人不用上朝？」


「不去，陪你。」他说。


「我要出去走走。」


「那我便陪你走走。」


「我要去府外走。」


他不说话，于是我哀哀戚戚道：「果然还是不行啊，刚刚说我想怎么样都行，原来都是骗人的，那你关门吧，把我锁屋里，让我发霉、发烂。」


「好了，只要你高兴，怎么样都好。」 他叹了口气，终于松动，遣人备了马车。


京城的街道一大早便热闹非凡，四处叫卖声不绝于耳。


各家早点铺子的香味长了眼睛似的直往马车里钻，诱得我直咽口水。


萧怀问我：「饿吗？」


我梗着脖子，「不饿。」


「那便不停了。」


我连忙拉住他的衣袖，「饿。」


我主动扒拉他让他很高兴，他怔了一下，反握住我的手，牵着我下了马车。


坐在一个包子铺里，我忽然觉得，自己不也是个包子吗？头上、眼睛上、手上，都被裹着，皮薄馅大，好拿捏又好吃。


老板许是认得他，摆桌的时候手抖如筛糠，勺子、碟子叮叮当当地响。


我做作地扑哧一笑，「你看看，你把人家吓成什么样了。」


说完，又接着黑着脸不理他，闷头吃包子。


他说道：「冤枉，我可什么也没做。」


「肯定是你长得吓人。」


「那你要赶紧好起来，看看我长得吓不吓人。」


我这回没再回他的话，舔了舔指尖，他笑了笑，忍不住捏了捏我的脸，问道：「包子这么好吃，雀儿是不是就不生气了？」


我拍开他，做出一副仍在赌气的模样，「这怎么够？我这一肚子气只值得几个包子吗？我还要买衣服，买胭脂首饰香膏，买……买好多好多东西。」


他笑，「好好好，只要你高兴，想怎么买就怎么买。」


「哼，只怕你钱不够，到时候把你抵在店里。」


我气鼓鼓地走进一家又一家的店铺，绫罗绸缎香粉胭脂，有什么买什么。在一家首饰铺子里，萧怀按住我胡乱指点的手，将一支簪子放进我手心。


「雀儿，你看，这支簪子很美。」


「我看不见。」


「用手看。」他拈着我的手指，引着我去触摸簪子的纹路，「这是一支白玉小簪，簪身刻着树枝，簪头叶片里，纳着一朵半开的花苞。」


于是我顺着纹路摸上去，好像真的看见了缠在簪身的树枝，还有那朵待放的小小花苞。


「萧怀，」我望着他，「你说我的眼睛还能好吗？」


他顿了顿，拥住我，「会好的，雀儿，我再也不会让你哭了，你信我。」


15


我让他抱了一会儿，才闷闷不乐地推开他，握住那支白玉小簪，问他：「以后我能每天出来吗？」


他沉默了，我又道：「萧府的人都瞧不上我，变着法儿羞辱我，你母亲，还有你那个好妹妹，我若每日留在府里，就是不被他们气死，也要憋死了。」


「雀儿，」他揉揉我的脸，「外面不安全，我会保护好你的，我说过了，你若想出来便告诉我，我会带着你的。」


「罢了，都是骗人的鬼话。」


我将小簪丢回桌上，推开他，闷闷不乐地摸索着出去。他也不再上前，只是跟着。「你要去哪儿？」他问。


我能去哪儿呢？我细想想，这里的一切都很陌生，连个叫得出名字的地方都没有。哦，有的，落霞楼，上次遇见萧无歧，他说我可以去那里听听曲儿。


「我要去落霞楼。」


萧怀说：「现在还早，怕是没开门。」


「我就要去。」


我不认得路，只鼓着气，摸着街边的墙壁直愣愣地走，只为了让他知道我生气，很生气。他也察觉到了，并不上前扶我，比起松口让我每日出府，他更愿意让我气着。


这么走自然是到不了落霞楼的，我放缓了步子，也怕自己撞着人。


街边的叫卖声杂乱无章，萧无歧说伤耳朵，可我喜欢，身处其中，我便好似有了片刻的自由，也如那贩菜的妇人、赤脚的挑夫一般，过着寻常日子，哪怕有些苦，可喜怒哀乐都攥在自己手里，今日去城东，明日去城西，不必得他人允诺。


市井的气味也让我喜欢，像极了家乡的小镇，只是有些香气是小镇没有的，是京城里的特别享受。


走着走着，这香气就越来越浓，渐渐盖住了其他味儿，我停了下来，仔细辨认。


萧怀不近不远，在一伸手就能拉到我的距离问我：「怎么了？」


「好香。」我转了转，分辨这浓烈香味的来源，在右边，我摸索着往那里去。


「小心！」他一步踏上来拉住我，避免了我被一辆驴车撞翻的惨剧。


我也不慌，愣头愣脑地指着前面，「我要去那儿！」


「那是天香阁，你鼻子倒是很灵。」


他牵着我往天香阁去，才一进门，便有眼尖的伙计上来招呼，「二位客官需要点什么？随便看，我们这儿线香、盘香、香膏、香丸、香粉、香汤、香囊，一应俱全。」


话刚落地，掌柜哼哧哼哧跑过来，一巴掌拍在伙计的脑袋上，「这都认不出来！没眼力见的东西！」


旋即又颇有些谄媚地躬身道：「萧大人，您怎么有工夫光临小店了？这位……」


他许是想问我是谁，却没敢问出口。萧怀没理会他，低头问我：「你有什么喜欢的吗？」


这方寸大的小店里一定是摆满了货品，才会有如此浓郁的香气，我被各种纷杂的香气刺激着，不由打了个喷嚏，倒吓得掌柜直哆嗦，「哟，夫……姑娘莫非是受凉了？」


「不不。」我摆摆手，「不必忧心，掌柜，把你这儿卖得最好，不，卖得最贵的香膏拿来。」


掌柜道了一声好，忙迎着我们上了二楼，一边走一边道：「我们天香阁用的所有原料，都是我亲自去原产地挑选购买的，每个月都要上新，保证都是上品。」


他取出数枚香膏，一一介绍，「此香名为孤月，香料乃是从波斯运来的；此香名为红妆，是北海名香；此香名为梅园，是宫中贵人最常用的香……」


「为何叫梅园？」我拿过那枚香膏轻嗅，「有七种不同的味道，明明梅香是最弱的。」


掌柜顿了顿，道：「姑娘你竟能分辨出七种味道来，倒是个做调香师的好料子。」语罢，又觉得有些不妥，忙道，「小人说浑话呢，姑娘不要放在心上。这香膏命名不在味而在意，这一枚取的便是梅园暗香浮动之意。」


我恍然大悟，「有意思。」


掌柜笑道：「调香可是门大学问呢，各种香料，经由调香师之手，能调配出千变万化的意境，高明的调香师，还能调出让人身临其境的香来，一嗅，便能瞧见鹅黄暖帐、长河落日。」


我被他说得失了神，轻轻嗅了嗅梅园，又拿过其他几枚闻，好似真的看见了孤月当空，红妆十里。


「我要学这个。」我摇摇手中的香膏，望着萧怀。


他纳闷道：「学这个做什么？你若喜欢，便叫他们把每一样都送到府上就是。」


我鼓鼓脸，「可是我喜欢这个，我要学。」


他不说话，我闹了起来，「哎呀，我手好疼，额头也疼，完了，眼睛也疼。」


「雀儿，」他无奈地拉住乱动的我，理了理我乱掉的头发，问我，「真疼？」


「假的。」我揪着他的衣襟哀求，「我想学这个，每日只要来一个时辰，时辰一到立马就回去，好不好？」


他已经有些受不住了，但仍没有松口，由着我闹。我狠了狠心，抱住他撒娇道：「好不好吗，萧怀哥哥？」


他僵了一下，有些欢喜，「你叫我什么？」


「萧怀哥哥。」


他捧着我的脸，噙着笑道：「再叫一遍。」


「萧怀哥哥，好哥哥，你就答应我吧？」


这一声一声的哥哥，他果然受用，心跳都快了许多，强自镇定地说：「好，可是……」


不等他说完，我便勾住他的脖子，在他唇上落下一个吻，故作天真地问他：「可是什么？」


「要……要有侍卫跟着。」他呼吸彻底乱了，片刻后捧起我的脸，意乱情迷地吻上来。


掌柜在一旁都惊呆了，讷讷道：「那个……那个……」犹豫一下，挠着头道，「我去照看楼下的生意，这店里一会儿没我就得出乱子啊……」


我配合着萧怀，心中已有了打算，掌柜的刚才说香料都是他亲自去产地挑选，若我能常进天香阁，或许就有机会混进采购的队伍里出城了。


「专心点。」


萧怀按了按我的脑袋，再一次撬开我的唇齿。


16


我几乎被他吻得断了气，要不是天香阁里人渐渐多了起来，他还不知道会对我做什么。


跟老板确认过以后，我们便上了回府的马车。


既答应了许我每天出去一个时辰，萧怀也不好反悔，只是强调，每次出去都要有至少五个侍卫守着，不能离了他们的视线。


我调笑着问他：「你是怕我被人拐走吗？」


马车晃了一晃，他抱住我，「自然，你又不聪明，只怕旁人两句甜言蜜语就把你骗走了。」


「胡说，我哪有那么好骗？你在我心里头已经是世上最好的人了，我怎么会跟别人跑了？」


「你真是这么想的？」他低头贴着我，近到唇几乎擦着唇。


「当然了。」我开始卖惨，「我自生下来便没人对我这么好过，我娘去得早，我爹总打我，后来还把我卖进意满楼，遭人虐待，瘦得不成人样，若没有你，我便活不成了。」


「只有一件不好，」我气鼓鼓地把裹着纱的手给他看，「你那天打我！」


他解释道：「我没打你，我真的不是故意的，雀儿，我恨不得这些伤都在我自己身上。」


「但是你发脾气的时候可凶了。」


「是我不好。」他拍拍我的背，「有些事很难讲清楚，但我保证不会再有下次了。」


什么事是这么难讲的？即便他现在告诉我他喜欢萧幼兰我也不会吃惊，但他不愿意说，那就是真的不会说了。


我哼唧一声，躺在他腿上睡了起来。


我是被他抱回去的，他把我放到床上时，心里又起了邪念，好在还没动手，便有侍卫来催他，说宫里急召。


他堪堪忍住，深吻了一口才走。


他走远后，云裳便立刻跑到床边，怕是哭了许久，说起话来都瓮声瓮气的。「雀儿，你怎么样了？还疼吗？那个禽兽没把你怎么样吧？」


我摇摇头，「放心吧，我没事。」


她吸吸鼻子，趴在我身上道：「你要吓死我了，我这几天都提心吊胆的，怕你意气用事，怕他犯浑，雀儿，你若出了事，我一个人也要坚持不下去了。」


我扑哧一笑，「云裳，我很听话的，没有意气用事哦。」


「你还笑得出来，你现在裹得像个粽子一样！」


「真没事，我还有个好消息跟你讲呢。」


我将天香阁的事情告诉了云裳，她先是高兴，一想到我牺牲色相叫萧怀哥哥，不免又伤感起来。


「雀儿懂事了，可我怎么更难过了呢？」


这叫什么话？我抱抱她，为了自由，什么恶心人的事儿都得忍着，这还是她教我的道理。


打铁要趁热，我怕拖到以后萧怀的允诺不算数了，第二天一早便带着云裳出府去，同行的还有萧怀挑选的五个凶神恶煞的侍卫。


到天香阁时，掌柜的看见他们吓得一趔趄，好说歹说才达成协议，只留一个在里面，其他四个便在天香阁外面寻个吓不着顾客的地方守着。


掌柜的一开始表现得很尽心，亲自带我去库房辨认香料，库房中有上千种香料，要全分得清，还要记住它们的功效。


他教着教着，便漏了小心思，开始劝退，「啊，这香有一千四百种，有些只有细微差别，要完全分清，那可是很苦很累，要很长时间的。」


我心中暗喜，那不是正好，我能在这赖很久了。


「不仅如此，还要能吃苦，出门寻原料经常是风餐露宿的，从前就有个调香师为了调出一种满意的香，满天下地寻原料，结果呢，死路上了。」


那不更好了？那就有借口跑出去了。


我说：「掌柜的，无须多言，我已经决定一生投入这项事业了。」


掌柜咂咂嘴，说好吧好吧，随后便唤来了一位若若姑娘带我。


我虽并非真心要学，但若若讲得耐心，我便也耐心听着，万一萧怀问起我学了什么，总要能答得上来。


恍神间，若若却已拿出一本书来，问云裳：「这位姐姐，你认得字吗？」


云裳摇头，「只会写自己的名字。」


若若笑道：「那便由我读给你们听吧。」


她领着我在一个小案前坐下，将各种香料的名称、特点、功效一一讲给我，讲一样，便要取一件给我闻。


过了半个时辰，忽听见门外有人喊道：「谁占了我的书桌？我都没地方学习了，这叫我怎么考状元郎呢？！」


听声音似乎是个十六七岁的少年，莫非是掌柜家的公子？


正想着，门忽然就被踹开了，那少年却没有进来，似乎是愣住了。若若跺了跺脚，没好气道：「你来做什么？看不见里面有人吗？」


少年不理会她，小跑着过来，在我面前蹲下，似是端详了我很久，好一会儿才问：「你是谁？怎么蒙着眼睛？」


我觉得有趣，不禁笑道：「我是雀儿，我的眼睛太好看了，不能随便给人看的。」


少年好奇地问道：「真的吗？听你这样一说，我真的好想看啊。」


「当然是真的，我骗你做什么？」


「那能让我看一眼吗？」


少年才要伸手，门外却传来掌柜急匆匆的脚步声，一进门便奔向他，「小兔崽子，你进来干什么？」


少年忽地伸手指着我，喊道：「爹，我要娶她！」


娶……娶我？


掌柜愣了一愣，一手捂住他的嘴一手拎起他，「你胡说八道什么？！姑娘，实在对不住，我这逆子脑子不好使，见着漂亮姑娘就说要娶，我这就把他叉出去！」


少年扑腾着，挣开了掌柜的手，「谁脑子不好使了，我不管，我要娶她！」


「逆子！」


掌柜抄起一条板凳向他砸去，只听咚咚几声空响，少年却没出声，许是没砸着。


「这位姑娘是萧怀大人府上的贵客，岂容你造次？！」


「萧怀？」那少年道，「那我更要救她出苦海了！」


「逆子！」


掌柜的气不打一处来，狠狠将那少年揍了一顿，少年这才安分下来，气鼓鼓地蹲在案前。方才的动静有些大，一个侍卫跑进来查看，但那时我们一屋子人已经和和气气地团在一处了，没瞧见什么异常，他也就回角落里待着了。


掌柜低声骂道：「还不快给人家道歉！」


我连忙制止，「小孩子闹一闹不要紧的，我并未放在心上。」


少年抬头道：「什么小孩子，我已经十六了！」


我笑，「我比你长一岁呢，你可不就是小孩子吗？」


少年哼了一声不说话了。


掌柜的搓搓手道：「雀儿姑娘，今日之事纯属误会，还请不要介怀，萧大人那边……」


「放心吧，我不会说的。」


我问那少年：「你叫什么名字？」


「顾元裴，雀儿，你可以叫我小顾、元裴、阿裴，都行，你怎么叫我都爱听。」


掌柜一巴掌拍在他后脑勺上，「油嘴滑舌，你把半点心思放在学业上，早就考中了！」


「爹，我早晚会考上状元的！」


顾元裴笑笑，又对我说：「等我考上状元，我娶你好不好？」


「又来了！没完没了了！给我滚出去！」掌柜骂着，连拉带踹地将他弄了出去。


房门关上，才清静了一炷香的时间，只听见身后的窗户吱吱作响，顾元裴又跳了进来。


若若又要喊，顾元裴低声道：「你再叫，我就去告诉钟大哥你喜欢他！」


「谁说我喜欢他了？！」若若气急败坏，终是咬了咬牙没再喊。


「雀儿，你学调香做什么？」


我还没回话，倒是若若先开口了，「关你什么事？！」


顾元裴龇牙道：「你怎么这么烦人呢？再说话就把你叉出去！」


说完他又小心地戳戳我的肩膀，我轻声笑笑，「我学这个，当然是想让自己香香的呀。」


「可是你不用呀。」他靠近了些，「你自己本来就是香香的。」


「有吗？」我低头嗅了嗅。


顾元裴道：「是从你血肉里散发出来的哦，每个人都有不同的味道，鼻子闻不见，会直接钻进心头的，雀儿的味道在我心里就是香香的。」


言罢，他又抬头看着若若，「有些人的味道就是臭臭的，所以这么招人讨厌。」


「臭王八！」


若若一脚将他踹翻，对我说道：「你别听他胡说八道，他就是魔怔了，成天胡言乱语。」


「我才没有魔怔！我说的都是真的。」


他爬起来，趴在桌边望着我，「冥冥之中互相吸引，这就叫命中注定。」


17


「今日之事，可千万不能让萧怀知道。」


我和云裳心照不宣，装作什么也没发生，上了马车。


顾元裴虽油嘴滑舌，但看得出来没有坏心，将来多与他相处，假以时日，他或许会是我们在萧府之外一个靠得住的朋友。


我原想通过掌柜采买香料这条路出城，还愁不知道怎么藏进去，如今来了这么一个小公子，或许会让这件事简单许多。


云裳和我想的一样，只要天香阁这边能安排上，剩下的就是偷出我们的卖身契了。


现在才刚过午时，正是萧怀平时回府的时间。


思虑片刻，我决定立刻就去他的书房探一探，即便他回来了，我也可以借口称想见他。


我虽然看不见，但只要云裳能帮我记住就可以了，以往她不能入他的院子，但今日不同，她和我一道出的门，再顺便带我去萧怀院子，合情合理。


才一入府，果然便被侍卫提醒：「雀儿姑娘，偏院该往右走。」


我理直气壮，「我想见萧大人。」


「萧大人还没回府呢。」


「我去等他，不行吗？」


我抬起头，尽量拿出一些气势，我知道萧怀一定交代过他们尽量顺我的意，我只要不跑，怎样都可以。


那侍卫果然不再说什么，在前面带起了路。


一进院门，便听见书房里传来轻微的说话声，我心惊了惊，不是说萧怀没回来吗？


再进去一些，我才分辨出来，说话的是一个中年女人和一个耳熟的小厮。


「雀儿姑娘，你便在此等候吧。」


侍卫引着我和云裳入了书房便转身离去了，里面的人都愣了片刻，随后那小厮才安排我和云裳落座。


先前说话的妇人安静了一会儿，忽然开口问道：「这位姑娘也是来等怀儿的吗？」


她叫他怀儿？我还没听过谁这样叫他呢，即便是萧夫人都没有过，看来他们关系非同一般啊。我点点头，礼貌性地问她：「雀儿惶恐，不知该如何称呼夫人？」


她笑笑，似乎带着些苦味，道：「我哪是什么夫人，不过是庄子里的一个看门婆子罢了，你就叫我阿虞吧。」


我顿了一顿，她敢称萧怀为怀儿，我哪能真叫她阿虞？


虽看不见，但我嗅着，她身上似乎有些死气，是一般在人家葬礼上才会有的气味。


「阿虞姑姑，不知你来找萧大人所为何事呢？」


她默然片刻，竟微微哽咽起来，伺候在一旁的小厮忙道：「姑姑，这才劝好，您怎么又哭起来了？」


阿虞克制了一会儿情绪，才道：「钱姑姑昨夜里去了，我来跟怀儿报个丧。」


「钱姑姑是谁？」


「你不知道？」


我摇摇头。


一旁的小厮小声回她：「雀儿姑娘是萧大人的朋友，才进萧府没多久，好多人都不认识呢。」


「朋友？」阿虞似乎有些难以置信，不一会儿，又是哽咽又是笑地说道，「真好，怀儿也有朋友了。」


这话听着似乎有什么隐情，自我来萧府，见过的萧家人对萧怀的态度要么是怕，要么就是厌恶。这阿虞自称是个看门婆子，可她却是掩不住地关心萧怀，情真意切，不像是做戏。


我浅笑了笑，「阿虞姑姑这话怎么说呢？萧大人为人慷慨，朋友满天下呢。」


闻言，阿虞欣慰道：「是，如今都好了，记得第一次见他时，他才十岁呢，浑身没有一处好皮，也不爱说话，不像别的孩子嘴甜招人喜欢。」


「没一处好皮？」我掩嘴笑笑，继续套话，「萧大人如今瞧着稳重，原来小时候也顽皮好动，跟寻常人家的孩子一样爱折腾。」


阿虞忽然不说话了，好一会儿，才道：「不是，他性子是最温和的，从不惹是生非，只可惜……」


她叹了一声，又浅笑道：「好在过去的事都过去了，不提也罢。」


我笑笑，也就不再深问。


听她这一番话的意思，似乎萧怀小时候常被人欺负，奇怪了，他毕竟是萧府二少爷，谁能欺负他呢？


萧夫人虽不喜欢他，但毕竟是他母亲，再怎么不喜欢，也不至于打得他浑身没一处好皮吧？


说起萧夫人，倒也奇怪，她对萧怀态度之恶劣已到了让人难以理解的地步，萧无歧和萧怀同为她的儿子，待遇却是天差地别，刚才听阿虞的意思，萧怀小时候很乖，没道理招她讨厌才是。


那又会是为什么呢？我实在想不明白，什么会让一个母亲厌恶自己的孩子。


等待了将近半个时辰，外面有人进来通传，说萧怀还在宫中，一时半会儿是回不来了。


阿虞揩揩泪，说着就要回去，小厮好说歹说留下了她，带她去客房歇着。


我不好再向她多问什么，也就辞别，跟云裳一道回了偏院。


路上云裳说，萧怀的书房布置很简单，所有物品都是分门别类整齐码放的，房间不大，看布局和外墙厚度，不像有暗室，我们的卖身契算不上什么重要东西，应该不会放得太隐秘，他书桌上堆了几叠纸，说不准就在那里面。


只希望真有这么简单，今后再寻个机会进去，找到卖身契，我们就自由了。


才一回偏院，阿芙便噌噌噌地跑了过来，先是怪我和云裳出门玩不带她，后才嘟嘟囔囔地说易先生又来为我看眼睛了，因为我不在，她不得不跟人家有一句没一句地聊到现在。


「好阿芙，幸好有你在，才不会冷落了人家。」


我一边安抚着她，一边回自己的房间，易先生早就在门口等着了。


看来萧怀是真的被缠住分不开身，否则怎么会让郎中单独进来呢？只希望他越来越忙，忙到记不起我们来。


郎中为我换着药，还是那两句话，不要抓，不要碰。包扎好之后，他叮嘱道：「能不能复明，就看这最后一次了。」


我问他：「什么时候能拆呢？」


「半个月后吧，姑娘可一定要记住我的话，否则就前功尽弃了。」


在这黑暗的泥沼里困了太久，我都不敢相信也不敢期待自己能重见光明，心里不住地打着鼓。


「云裳，我真的还能好吗？」


「雀儿，」云裳握住我的手，「不管结果如何，我都会陪着你的。」


18


听阿芙说，萧怀是黄昏时才回来的，见了阿虞一面便立刻跟着她回庄子里去了。


我问阿芙：「去世的那位钱姑姑是什么人？瞧着似乎跟萧大人关系不一般。」


阿芙道：「我知道的不多，都是从别人那儿听来的，据说，萧大人在庄子里住了五年，一直都是钱姑姑和阿虞姑姑在照顾的。」


「那你知道萧大人为何会被送进庄子里吗？他堂堂二少爷，还不能住在自己府上了？」


「嘘，」阿芙忙捂住我的嘴，在我耳边低声道，「我也问过，但这其中的缘由似乎有些隐秘，府中的人对此讳莫如深，不肯告诉我，也不许我再问呢。」


能有多隐秘呢？府中连萧夫人和管家有染这样的事都能传出来，却没人知道萧夫人为什么不喜欢萧怀？


不过，这些事也才过去了不到十年，这些年出入过萧家的人数都数不过来，总不可能真就一点线索都没留下，只要去查，一定能弄清楚。


萧怀一连两天都没有回府，他不在的时候，我仍像往常一样，一大早就去了天香阁，坐不了多久，顾元裴就又翻窗进来了。


他先发制人警告完若若，又坐在我旁边，说：「那些侍卫为什么看得这么紧呢，我蹲守了好久才找到机会翻进来。」


若若就骂他，「你还好意思说，不就是为了防你这种登徒子吗？」


「哎，谁是登徒子？恶语伤人六月寒啊，我考不上状元全赖你！」


「你本来也考不上，大草包！」


顾元裴又龇龇牙，冷哼一声，「算了，不跟女孩子吵架，看我将来偷偷考个状元，吓死你们。」


「雀儿，你相信我吗？」


「我……」


「我就知道你相信我！嗯，将来我做了状元，骑着高头大马去接你，多威风！」


他拍拍我的肩，倒真好似一个意气风发的状元郎。


我轻咳一声，问若若：「那个，我们讲到哪里了？」


若若翻翻书，道：「说这个世上有一种烦人的动物啊，叫沙紫，这个沙紫长着一张大嘴巴，还会学人话，每天叫着『装圆，装圆』……」


「狗若若！」


我抱头苦笑，唉，我的学习环境真是太糟糕了。


许是因为萧怀不在，侍卫们也就没有把时间定得太死，我回萧府时，午膳时间都已经过了。


我和云裳心血来潮，自己去了小厨房生火做饭，说是做饭，其实就是云裳和阿芙干活，我在一旁捣乱。


一锅面做了小半天才好，端进我的房间以后，阿芙一边分面，一边吵着，谁干活少谁就吃得少。


云裳就看着我笑，「那捣乱的就不许吃了！」


我不服气，「我没有捣乱！我这是督工，督工懂吗？」


正闹着，阿芙突然安静了下来，恭敬道：「萧大人。」


我一惊，不知道该转向哪边。脚步声进了房间，阿芙和云裳都安安静静地退了出去。


「今天回来得很晚？」他撩了撩我额前的碎发问。


「嗯，今天的课太难了。你还好吗？我听说好像出了点事？」


他嗯了一声，没有多说什么，语气中透着疲惫，直觉告诉我他是因为钱姑姑的死大受打击。


我张开双手，「抱抱。」


他似乎没想到我会这样，怔愣片刻，低低地笑了一下，抱住了我。


我一边轻拍他的背，一边道：「心里有什么不快，可以告诉我呀，我会陪着你的，不要把自己憋坏了。」


「雀儿。」他叹了口气，轻唤着我的名字，好像有许多话哽在喉头，差一点就要说出来。


但他咽下去了，只是抱我的手紧了紧，似叹非叹地说了句：「没事。」


不说就不说吧，我总会有机会打开他的心窍的。


过了很久，他才松开手，问我：「郎中来过了吗？」


「来过了。」这不是明知故问吗？若没有他的允许，郎中怎么进得了萧府？


他揉揉我的脑袋，问道：「若能复明，你第一眼想看到什么？」


想看到自己逃出京城了。


这话当然不能说了，我笑笑，「想看到你的脸。」


他默了片刻，轻笑道：「虽然不是真话，但我很受用，再多说一些吧。」


「是真话。」我抬手抚上他的脸，将他微蹙的额头打开，手指下滑，轻轻摩挲他的唇，「我想知道你长什么样，想记在心里头，不然每次想起你的时候都只有个模糊的影子。」


「好。」他咬了咬我的手指，又低下头，在我唇上浅浅吻了两下，道，「等你好了，我会让你第一眼就看到我。」


19


萧怀走后，云裳足足骂了他一个时辰，就因为他耽误了她一顿饭。我还没有见过她这么凶，果然，有句俗话怎么说来着？忘了，算了。


她骂够了以后，重新煮了面，一边吃，一边跟我说她刚听见的消息，「那狗东西前两天去办丧事了，今日一回府就来了这儿，现在去了宫里，他两天没上朝，肯定堆了好些事，忙不死他。」


我在旁边迎合，「对，忙死他才好，谁叫他误了云裳的饭。」


云裳不好意思地笑了笑，又道：「可惜你看不见他那模样，怕是这两天都没睡吧，眼睛红得像灯笼一样。」


「他这样的人，即便是萧夫人死了，也不见得会有反应，可见那位钱姑姑对他一定很重要。」


「是。」云裳想了想道，「改日得了机会，一定要打听打听萧怀在庄子里的事。」


我点点头，那些年发生过什么的确让我很好奇，萧怀怎么会遭受虐待，又怎么会变成今日这副模样？


他的这些变化，或许就藏在他被送进庄子的那几年里，若是能查清楚，便又多了解了他一分，也就更知道怎么对付他了。


入夜后，我翻来覆去地睡不着，好在萧怀政务缠身，我也就不用担心他突然来找我。翻来覆去许久后，我披上一件外衣，摸索着想出门坐坐，听听秋虫叫。


甫一开门，便生生地撞上一个结实的胸膛。


「啊！」我惊呼一声，后退了半步，险些摔倒，面前的人倒是眼疾手快，一把将我捞了起来。


「大半夜的你怎么出来了？」是萧怀，他似乎有些惊讶。


我揉揉鼻子，瓮声瓮气道：「大半夜的你怎么过来了？」


「想过来就过来了。」他一手揽着我，一手碰碰我的鼻子，问我，「撞疼了？」


「嗯。」


他用手指捏了捏，「谁叫你不好好睡觉，这么晚起来做什么？嗯？」


「我睡不着，想起来坐一坐。」


「是吗？」他抱住我，「可是现在入秋了，夜很凉的，你看，你手都是冷冰冰的。」


确实有些冷，我颤了一下，抬起一只手伸进他的衣襟取暖，「可是我睡不着嘛，躺着好累，想坐一坐，以前睡不着，祖母就让我去院子里听听虫叫。」


「就能睡着了？」


「不能，然后她就会揍我一顿，揍哭了就睡着了。」


我说到这里，鼻头酸了一下，不知道祖母现在怎么样了，不知道我什么时候才能回去。


萧怀忍俊不禁，低低笑了一声，「倒也是个法子，不过我哪舍得揍你。」他一把将我横抱起，走向院子里的石桌。


「做什么呀？」


他抱着我坐下来，寻了个让我能在他怀里躺得舒服些的姿势，「陪着你听听虫鸣吧，我抱着你，也不怕你受凉了。」


「你……你不睡觉吗？」


「睡，你睡着了我就睡。」


我怔愣片刻，拍拍他的胸膛，「算了，我们回去吧。」


他握住我的手，放在脸上温着，问道：「怎么了？」


「我就是坐一晚上也不见得能睡着，总不能叫你也不睡了吧，你都困得要死了。」


他笑，「你怎么知道我困？」


「云裳说的，她说你眼睛红得像灯笼一样。」我挣开他的手，往上，抚上他的眼睛，果然摸到下眼睑有轻微的浮肿。


「你难得关心我一回，倒让我不困了。」他捏了捏我的脸，在唇边落下一吻。


我愣了一下，怕再吻就要引火上身，好在一阵风吹过，我顺势歪过头塞进他怀里，假装被冻到了，「好冷呀。」


他的怀抱紧了紧，把风都挡尽了，「确实冷，这小脾气可只许你耍一回，再多，就连我也要吹出病来了。」


我哧哧笑，问他：「你瞧着倒很闲适，明天不用上朝吗？」


「不用。」


我愣了，他哪有不上朝的时候？刚刚也就随口一问，问出这么个答案来。


「这几日都没什么要紧事，为过两天秋狝做准备。」


我心里一喜，「秋狝？去哪里？」


「青州。」


青州！这一去没有十天是回不来的，他走了我不就可以为所欲为了？十天足够我和云裳逃走了。


我掩住心里的雀跃，尽量平淡地说：「哦，青州可有点远呢，那得好些天都见不着你了吧？」


「舍不得？」他笑笑，低头蹭蹭我的鼻头，「没事，我带着你。」


唉，我这个嘴。


「不不，不用带我，我眼睛又看不见，带着我就是个累赘。」


「不累赘。」


「萧大人，你听我讲……」


「你叫我什么？」他不高兴了。


「萧怀哥哥，呜呜，我不想去，去了也是给你给大家添麻烦……」


「谁敢说你麻烦？」他掰过我的脑袋，在我唇上轻吻两下，「有我在，你什么也不用担心，只管高高兴兴地去就是了，外面空气新鲜，你不是也想透透气吗？」


「可是，到时候会去很多人吧？这都是提前计划好的吧？没必要为了我改变你的计划……」


「我本来就计划要带上你。」他捏捏我的脸，「你眼睛还没好，让我怎么放心留你一个人在府里？」


「我……我挺好的呀，府里也挺安全，干吗非得带上我，反正也去不了几天，回来就能见到了。」


「雀儿，我时时刻刻都想见你，若见不着，我怕是要疯掉。」


「青州来回，也就十天吧？」


「十天很长，你这没良心的，巴不得一辈子见不着我，自然不觉得十天长。」


这话是谈不下去了，我咽了咽苦水，索性往他怀里一钻，睡了。


去就去吧，就当游山玩水了好吧，以后还是有机会跑的。


备案号:YX01DypA1EKjrYKpz


###### 2021-07-28 09:55
