## 7.复明
27


我们在第二天下午回到京城，在马车里时我就听见了云裳的声音，她刚出来，正在问人前面的马车是不是我们。


我感觉好久没见她了，差点哭出来，掀开车帘叫她：「云裳，我回来了！」


「雀儿！」


她跑了过来，一把抱住跳下马车的我。


萧怀骑着马走到旁边，冷冷淡淡地说道：「你们倒是姐妹情深。」


「我好久没见云裳了嘛。」


「好像也就几天吧。」


我想了想，好像是的，转念又一想，他怎么语气这么奇怪？不高兴了？连云裳的醋也吃？


「你们先回去，我还有别的事。」他没再多说什么，只让云裳带我回府。


我走了两步，又定住了，他明显是不高兴了，我要是就这么走了，怕是会惹得他更不高兴，于是又转过身子，问他：「你头还疼吗？」


闻言，他讶异片刻，态度果然缓和了一点，说道：「不疼，我已经好了。」


「那便好，你多穿点，别又着凉了，今天风很大呢。」


「好。」他笑笑，「你快进去吧。」


我仰头对他笑笑，挽着云裳的胳膊进了门。


「雀儿，」云裳回头看了看，确定他已经走了，这才低声问我，「你还好吗？回来得这么急，是不是出了什么事？」


「没什么大事，就是猎场里死了几个人罢了。」


我没告诉她那些难堪的经历，关于钟晚玉，关于昨天的萧怀，我都不想记起。


她又问跟在后面的阿芙：「真的没出事？」


阿芙当时被砸晕了，自然是什么也不知道，何况也被交代过了什么也不许说，就只是点了点头。


云裳半信半疑，又问我：「那你和萧怀之间是怎么回事？我总觉得，你们和走之前不一样了。」


「没什么不一样，云裳。」我按按她的手，转移话题，「对了，我走的这几天有没有发生什么事？」


「还真有。」


她没再说下去，拉着我回到偏院，才进了门就哄阿芙去大厨房里拿糕点。


待她走了，这才跟我说：「萧无歧要去太学院任职了，据说还是皇上亲命的呢。」


这个久违的名字突然被提起，毫无防备，我脑袋空了空，片刻后才反应过来，问她：「萧无歧？皇上怎么会认得他？何况他还入过狱，会被允许入太学院吗？」


「是啊，这其中周折可就大了。」


她感叹了一声，又道：「听说他有一篇文章传到了皇上面前，皇上看完赞叹不已，无论如何也不信能写出这样文章的人会去非礼良家女子。打听之下，又听闻萧无歧从没认过罪，便要看当时的卷宗，还要召见钟晚玉，虽然钟晚玉跟着你们去了青州，没能见着，但不知后来发生了什么，皇上还是下令召萧无歧入太学院了。」


我愣了愣神，一篇文章，如何能传到皇上面前？而且，这事又恰好发生在萧怀离开京城的时候，不让人多想都难。


不知怎么，我有些高兴，我一直隐隐相信他是清白的，只怕他太过善良温和，会一直被萧怀压制，没办法翻身，如今看来，他也是有些手段的。


萧怀得知此事，大概会气得不轻吧。


我忽然想起什么，拉了拉云裳，「你怎么会知道得这么清楚？」


她十分自然地说道：「顾元裴说的呀。」


「顾元裴？」


「哦对！」她摇动着我的胳膊道，「他今天早上才来找过你呢！」


「他找我做什么？」


「他说好久没见你去上课，过来问问。」


「然后呢，他就跟你说了这些事？」


云裳笑笑，「是啊，再后来，我又跟他说，雀儿想出城，要是你能想办法把我们神不知鬼不觉地带出城就好了。」


我惊呆了，「云裳，我们认识他还没几天，你就让他带我们出去？」


「他答应了呀。」云裳拍拍我的背，「放心吧，他鬼精鬼精的，会想到办法的，何况又不是要他马上带我们出城，这件事还是要慢慢地计划。」


「总觉得有点良心不安。」


「有什么良心不安的，你多叫他几声阿裴弟弟，他高兴还来不及。」


「云裳，你不要胡说！」


「我哪有胡说，我看他可喜欢你了！」


我和她打趣着，草草吃了一点东西充饥，又收拾起东西，待一切停当，天都黑了。


夜突然很冷，白天的时候风就吹得很大，到了晚上更是寒风呼啸，门虽然关着，但我在被窝里却还是怎么也睡不暖，一直半梦半醒的。


后半夜时，门突然被打开，带进来一阵寒风。我被惊醒了，迷迷糊糊听见一个人的脚步声。


我知道是萧怀，脑子一下就清醒了，却还是装着迷糊，翻了个身朝向床内侧。


「你醒了吗？」他悄声问，脱下外衣，轻手轻脚地钻进了被窝。奇怪，他明明从寒风里来的，身上却暖暖的。


「嗯……」我闷闷地回了一声，假装自己昏昏沉沉的，不多理会他。背后的人身上很温暖，本来冷冰冰的被窝一下就热了。


他低低笑了一下，从背后抱住我，只是抱着，什么也没再说。


我很快又睡着了，第二天再醒来时，他早就走了。


这夜过后，他好几天都没再来，萧无歧的事需要处理，钟尚书那边也要应对，离开的几天京中形势有了些变化，全等着他去做，一点空闲也没有。


我照常去天香阁，顾元裴还真答应了云裳，认认真真地画了地图，跟我讲他要如何送我们出城。


这倒弄得我不解了，我问他：「元裴，你为什么要帮我？」


他笑，「正义，这就叫正义，毕竟是要做将来的状元的人，这点……」


「停停，先别提状元的事了。」我按住他，认真道，「元裴，谢谢你肯帮我，但你不必做这么多，我只要一个出城的法子，别的，你都不要参与。」


「你……你是不放心我吗？」


「不是，元裴，你有大好的前程，不必为我承担风险，你愿意帮我，我已经很感激了。」


他愣了一会儿，才道：「好。」


从天香阁回去以后，我又去买了些首饰，想着到时候要跑，还能带走做盘缠，这些自是记在萧怀账上。


老板认得跟着我的几个侍卫，一边打包，一边攀谈，说萧府前几天才在这里定过一批首饰。


萧怀说过要向钟晚玉提亲，或许就是这两天了。


走之前听顾元裴说过，皇上召见了钟晚玉，但是她精神状态不大好，神志飘忽，什么也没问出来。


遭受了那样的侮辱，谁能受得了呢？以后还要嫁给萧怀，每天面对他，说不定都要疯了。


她虽然可怜，我却还是希望这婚事能顺利，毕竟他们狗咬狗，我才能有机会脱身。


等到他们成亲，府中人多，乱糟糟的也没人顾得上我，那时候我和云裳或许就能找到机会逃走了。


只是，有样东西还没拿到，我还要再想想办法。


28


我回去的时候，萧怀已经下朝回府了，我自然是不知道的，待到高高兴兴地回偏院，一进门，才发现好几个人等着我。


若不是闻到了熟悉的药味，我还以为我的计划还没开始就暴露了，萧怀带人来抓我呢。


「你今天回来得有些晚。」


「嗯……路上耽搁了。」


云裳见萧怀在，便默默地退出去了。


我问他：「怎么这么多人？」


「你忘了？」萧怀拉着我坐下，「他们可都是为你这双眼睛来的。」


我愣了愣，原来是这事，走之前易先生就说快要好了，只是没说哪天再来看我，今日，倒有些突然了。


我没来由地紧张起来，之前郎中一直不许我睁眼，我便连眼皮子也不敢动，虽然后来渐渐有过一点光感，但始终惶恐，怀揣着巨大的希望等待今天。


「雀儿，你准备好了吗？」


「没……」


「不要怕，很快就好了。」


「过来吧。」他站起身来，给候在一旁的郎中让位子，我心里慌慌的，一把拉住他的衣摆，「你去哪？」


「我就在旁边。」他抓住我的手，「我哪也不去，你不是说你眼睛好了以后，第一眼想要看见的是我吗？今日我便在你面前，等着你睁眼。」


我有些意外，他竟还记着我当时说过的话。


「好。」我松了手，乖乖坐好。


易先生说道：「先关门，光线太强了，刚刚复明的眼睛是受不了的。」


于是有人过去关了门，屋里脚步声乱乱的，像我的心跳。


一只手伸过来，一圈一圈解开蒙在我眼睛上的布条，那袖子带起了一阵风，凉飕飕的。


易先生用一块湿布在我眼上细细地擦过，小半天后，才道：「睁眼吧。」


我紧张地抓着裙摆，深吸一口气，缓缓睁开眼睛。


混乱的光影，一块亮一块暗，眼前的人也没有形状和轮廓，像被水脏掉的一幅新画。


我有些着急道：「我……我看不清。」


易先生笑了，「别急，还要用药水洗一遍。」说着，他掰着我的头扬起，将备好的药水滴进眼中，又抚上我的眼皮。


「润一润，在心里慢慢地数五个数。」


「要数多慢？」


他又笑，「这就看你能等多久了。」


这意思是，数数只是给自己个心理准备吗？


萧怀笑了一下，走了过来，微微俯身道：「雀儿，睁眼。」


我松开已经被我揪皱的衣裙，下了很大的决心，这才抬起眼皮。


药水滑出，散开的光线渐渐聚拢，我终于看清了眼前人的模样。


他生着两道剑眉，微微上挑的弧度透出几分疏冷，深邃的眼眸略显狭长，像是匿着野兽。


鼻梁挺拔又干净利落，与好看的薄唇相得益彰，下颌如刀刻的一般精致，矜贵得高不可攀。


偏他忽又浅浅一笑，如空山秋雨，凭空让人联想到公子如玉一类的溢美之词来。


我怔了怔，既有点意外，又觉得，他萧怀就该长这样。


「你能看见吗？」他手在我眼前晃了晃。


我抓住他的手，「别晃了，好傻。」


他瞳孔缩了缩，微微笑着问我：「我是你想象中的模样吗？」


是，又不是，我说不清哪里不一样，大概，确实让我惊讶了一刻，也就一刻。


我避开他询问的眼神，「你这张脸我摸过无数次了，心里早有了模样，没什么新鲜的。」


「可我看你每天都新鲜。」他抬起我的脸，轻叹道，「雀儿的眼睛真好看，像琉璃珠子一样。」说着，便在我眼角落下一吻。


气氛不太对，一屋子的郎中坐立不安，慌张地咳嗽起来。


萧怀也不看他们，只调笑着说：「我的身体也是你摸过无数次的，想看看长什么样吗？」


我呆住了，眨着眼睛道：「不，不想！」


话未落地，他的唇却已覆上来，温柔厮磨。


他抓住我的手，十指相扣，嘴唇滑到了耳边，轻笑道：「我是说给你看看每天牵你的这双手，你在想什么？」


我耳根子一红，说不出话来，候在一旁的郎中终于站不住了，乱七八糟地道了声：「我们……我们出去了！」


「出去了出去了……」


门突然被打开了，强烈的白光刺入，我一时无法适应，闭上眼还是闷闷地疼，忙伸手挡住。


萧怀眼疾手快将我揽进怀里，挡住光线，扭头道：「动作快点。」


那几人也不敢磨蹭，忙不迭地关门跑了。


待屋子里重新暗下来，他才松开。


我看了看紧闭的房门，在他胸口捶了一下，「刚刚那么多人看着呢，你也不害臊。」


「我喜欢你，时时刻刻都想亲你，管别人干什么。」


他满不在意地说了一句，随即站起身，取了一条备好的薄透黑纱覆在我眼上，在脑后打了个结。


「这黑纱能遮一点光，你眼睛刚好，若要出去，像这样戴着便不会刺痛。」


我点点头，想要多看他一眼，又不敢多看。


他转过去，开了门，外面的光果然不再那么刺眼。


外面，是什么样？我起身慢慢走过去，萧怀扶住我，站在门边瞧。


这就是困了我很久的小院子，原来真的很小，不过三五个房间，院墙矮矮的，上面生着一些枯草，在秋风里瑟瑟摇摆。


右边是我常坐的石桌石凳，不远处还有棵树，我竟从来不知道。


除了这些，便可称得上空荡荡了，也没有人，我有点失望，我还想看看云裳的。


萧怀拉了拉我，拥在身前，「雀儿，有件事告诉你。」


「什么？」我抬起头，又怔忪片刻，还是没有适应这张脸，这狗贼为什么这么好看？


他揉揉我的脸，「你先搬出去住好不好？」


「嗯？去哪里？」我有点蒙，他连让我出府的次数都要限制，怎么会主动让我搬出去住？


「买一座宅院，离开萧府。」他看了看我，有些怅然，「下月初一我便要和钟晚玉完婚，你不能留在萧府了。」


「这么快？」


我听说他提亲费了些周章，钟尚书起初似乎有些犹豫，但没想到还是答应了，婚期还定得这么快。


下月初一，今天已经二十了，只有十天了吗？我高兴了一下，差点绷不住要笑。


转念一想，难道出去就自由了吗？不过是换个牢笼罢了，也没什么值得高兴的。


「好。」我眉目低垂，在他看来，大概是有些委屈。


他轻轻笑道：「没事，我会每天去看你的，你若想，每晚都在你那里也可以。」


「不，不必！」我赶紧摇头，忽然意识到自己是不是拒绝得太坚定了，又往他怀里靠靠，柔声道，「你本来就忙，跑来跑去的多累啊，怪心疼的。」


他看着我，眼神复杂，不知是信了还是没信。


我有些心虚，轻咳一声，问他：「你……你说买个宅院，是已经买了吗？在什么地方？」


「没呢。」他说道，「明日你自己出去挑选，好不好？」


「好，不过，你不去吗？」


「我不能去，会有人跟你一起的，你挑几个称心的，回来告诉我。」


是了，他就要成婚了，这时候和我一起走在外面，确实太过明目张胆，前些天提亲还费了些周章，现在也不能因为我坏了事。


「嗯。」我乖乖点头，环住了他的腰。


即便只是换个牢笼，也总算是离他远了一点，比整天在萧府被监视要好一些。


何况我如今眼睛好了，逃跑会容易很多，会不会住过去还不一定。


快了，这被禁锢得发霉的日子，应该就要结束了。


29


萧怀没有停留多久，等着他处理的事情很多，刚刚的时间还是挤出来的。他走之后，旁边的门开了，一个姑娘探出了脑袋看我。


我扭头，虽有薄纱挡眼，但看得不算模糊，她桃花眼，巴掌脸，鼻子秀气端庄，唇不染而绛，眉不描而黛，很好看。


这谁？


我愣了会儿神，才听见那熟悉的声音，「雀儿。」


这是，云裳？


她小跑过来，扶着我的脑袋，看了看我眼上的黑色薄纱，又是伤感又是心疼，「没事，没事，雀儿，没关系的，就算以后还是看不见也不打紧，你还有我，我做你的眼睛。」


她拥住我，轻拍我的背。


我轻咳一声，「那个，云裳，你好漂亮啊。」


她怔住了，猛地抓住我的双肩，「你好了？你能看见了！」


我忍着笑，点点头。她笑了起来，笑着笑着眼睛就红了。


「我看你眼睛还蒙着，以为没好呢，太难了，雀儿，我好高兴。」


「傻云裳，高兴为什么要哭呢？」我抱抱她，「你刚刚躲起来做什么？」


她抽抽两下，擦了擦眼睛，这才颇有些委屈地说：「还不是因为萧怀，他这两日看我的眼神好阴冷，我惹不得他，躲一躲总行的吧。」


她这副委屈模样，看着怪可怜的，我只好拍拍她的背，陪她一起骂萧怀。


第二天，我照常去了一次天香阁，顾元裴告诉我，他联系到了几个商队，人数众多，我若要出城，便想法子混出萧府，跟着商队走。


京城这几年太平昌盛，城门管控不算严格，只进城需得盘查，出城却是很宽松的。


要出府，萧怀大婚便是个机会，到时候接亲宴客，必定府门大开，主仆宾客来来往往，忙上忙下，谁也不会有工夫管我，我和云裳便趁乱混出去。


至于卖身契，我如今眼睛好了，寻个机会进萧怀书房找应当是不难的。


回府之后有人来找我，大概是萧怀的亲信，自称阿虎，他名字虎，人也是虎背熊腰的，话不多，是负责跟着我去看宅院的。


我心里自然是想挑个离萧府要多远有多远的地儿，但真那么挑，萧怀又免不了要不高兴，于是便尽量拣远的，近处的一些要售卖的也选了一个。


这事耗了好几天还没定下，后来把选的几个地方给萧怀看时，他说挺好的，结果转头就买下了离萧府只有两条街的一个宅子，那宅子本来是有人住的，萧怀直接安排给人家搬了个房子。


我傻了，阿虎也傻了，前几天满京城转悠全白费了。


我咬咬牙忍了，不打紧，反正大概也没机会去住的，等他成婚那天我就跑了。


事情紧锣密鼓地准备着，顾元裴以进香料为由，让商队给他留了一驾马车，放了几个大空箱子，我和云裳出去以后便躲在里面，等出了城就找机会跳车跑。


云裳管阿芙要了两身丫鬟穿的衣服，现在天已经很凉了，人都裹得厚厚的，到时候换上，谁能认得出来？


一切准备停当，就等着萧怀大婚了。


月底那天傍晚，我和云裳坐在院子里商量。


「卖身契怎么办？」


「要不，我今晚牺牲色相，去他书房？」


「可。」


「你答应得好干脆！」


「不然怎么办？」


「那确实没办法了。」


就剩一晚上了，前几天萧怀不知道在忙什么，人影都见不着，结果就挨到了现在。


明天他就要娶亲了，今晚总是要回来的吧。


将入夜时，阿芙忽然回来了，因为府上事多，她被叫到前面忙活了一天。


「雀儿姐姐！云裳姐姐！出事了！」


她一副火急火燎的模样，弄得我和云裳都有点蒙，什么事？难道是这亲成不了了？


阿芙跑过来，急急地喝了一口茶，道：「刚刚在前面的时候，有人跟夫人说了几句话，夫人当时就急晕过去了，你们猜怎么回事？」


能让萧夫人急晕的事情怕是不多，估摸着不是萧无歧出事了，就是萧幼兰出事了。


云裳道：「你别卖关子了，直接说吧。」


阿芙又喝了口水，才道：「我去跟人打听才知道，原来是南阳王妃落水了，才刚捞上来，生死不明，天呐，她还有孕在身，这数九寒天的，不知道会不会一尸两命呢！」


萧幼兰落水？她不会是那么不小心的人，难不成是被人设计了？


我怔了怔，问她：「在哪落的水？」


「自是在王府中了，府上那么多下人，当时竟没一个在身边。」


阿芙感叹道：「听说南阳王都快疯了，他与王妃感情笃厚，若王妃出事，他哪能受得了？」


在自己家落水，下人没一个在身边？这事，总觉得不简单。


云裳听罢，叹了声：「真是可怜。」


我皱起眉头道：「云裳，你不必同情萧幼兰，她做了那么多坏事，早该遭报应了。」


只不过，我虽因为萧幼兰出事心里畅快，可是一想到她肚子里的孩子，却又觉得无辜。


但事已至此，全看造化了。


云裳讶异地看着我，好半天，才问道：「雀儿，在围场真的没出什么事吗？你说她做了很多坏事，什么坏事？你是不是瞒着我什么？」


我怔愣一瞬，心虚道：「没啊，没出什么事，你看，我好端端地去了，又好端端地回来了，能有什么事？」


「你在骗我，我什么都告诉你，你却要瞒我。」她凝着眉，生起了闷气。


我不是骗她，只是那些事，我不愿意回想，说出来也是让她白白生气。


「云裳，我没骗你。」我拉拉她的袖子，才要哄她，阿芙却突然站了起来，磕巴地叫了声：「大……大人！」


我忙回头看，萧怀正站在门外，脸色不大好看。


云裳起身施礼道：「大人。」我也跟着她屈了屈膝，心里打鼓，他什么时候来的？


「嗯。」


他不咸不淡地回了一声，跨步走进来，忽然像捡小鸡仔似的揪住我的后领，把我往房间里拎。


「你……干吗呀？要摔了！」


我踉跄了一下，他这才松开，转而一把将我搂住，进屋，关门，一气呵成。


我几乎来不及反应，就已经被他抓住双手，压在了门上。


「有……有话好好说，你这么凶神恶煞地做什么……」


我很是心虚，我心虚的事情可太多了，一时间猜不到他是为哪一件生气。


「今日听到了一些话，很有意思，想来问问你。」


「什么话？」


他低头看我，眸子里笼着一层冷雾，「听说，萧幼兰肚子里的孩子是我的？」


我腿软了软，差点给他跪下，「哈哈，怎么可能呢？这可太好笑了，这不是造谣吗？」


他皮笑肉不笑，「是啊，你说，要把这造谣的家伙怎么办呢？」


「这么恶劣，那得……得抓起来……」


「已经抓住了，还狡辩得很厉害，这可如何是好？」


咳，我咬了咬唇，憋得面红耳赤，终于扛不住了，吸吸鼻子哭给他看，「呜呜，萧怀哥哥，我错了，我那天就是胡说八道的，你别生气……」


「你倒先哭上了。」


他很是不爽，深吸了一口气，问道：「为何要那样说？」


「那天……那天钟晚玉把我拖进林子，我没办法，为了骗她拖时间才瞎说的，我是迫不得已，狗……狗急跳墙……」


「骗她什么不好，偏要说那孩子是我的，难道不是因为你心里真这么想吗？」


「不，绝对不是！我没那么想过，我发誓！」


他一脸郁气，问道：「当真？」


「当真当真，你别生气了，我错了，是我不好，我再也不编派你，再也不胡说八道了。」我垂下眸子，泫然欲泣。


他叹了口气，面色缓了缓，「雀儿，我气的不是这个。」


「嗯？」


「我不怕你编派我，我只怕你误会我，怕你真的以为我和别人有什么，你明白吗？」


我愣了一下，不大明白。


他松开我的手，转而将我拥在怀中，轻揉我的后脑勺道：「你可以胡说八道，但不可以胡思乱想，好吗？」


我的心跳骤然停了一拍，好像因为这句话乱了套了。


我掐了掐自己的手，让脑子重新清醒起来。


「听说萧幼兰落水了，跟你有关系吗？」


「嗯。」他承认得很坦然。


「只是个小小的教训，没死。不过我只能做到这样了，南阳王和我是一同从死人堆里爬出来的，他救过我，我不能不顾及他的感受。」


「那个孩子……」


「自然是没了，你不必同情他，这世间太苦，本来也不值得他走一遭。」


他有些怅然，说的不知道是那个孩子还是他自己。


我轻叹，希望他下辈子投个好胎，不要再遇上这样的人家了。


「你明日就要成亲，不去好好准备吗？」


「要准备。」他松开我，捏捏我的脸道，「我这不是来准备了吗？」


「啊这……这跟我有什么关系？」


「怎么没关系？明日成亲，你要盛装出席。」


我呆住了，那我明天还怎么溜出去？


「不是，你……你成亲我去干什么？」


「我想让你看着我。」


「啊？」


他抵着我的额头，轻轻蹭了蹭，「雀儿，你是知道的，我娶她不过是权宜之计，绝无其他。你是这样容易误会的人，一定要叫你亲眼看着，你才不会胡思乱想。」


啊这，我苦笑，「你都要娶别人了，还要我站在旁边，也不怕我吃醋？」


他灰暗的眸子忽然亮了亮，有些欣喜地问我：「你会吃醋吗？ 」


「不会啊。」


他冷哼一声，但掩不住的窃喜仍挂在眼角，「总之，你一定要去。」


「那……我没名没分的，去了都没地方站，外面的人不认得我，府里的人是认识的，他们怎么会让我去？」


他嘴角又扬了扬，问道：「你在乎名分吗？」


「不在乎啊。」


「你——」他一副心梗的表情，终于还是把无名怒火忍了下去。


「总之，我会安排好，你不用管别的。」


他开了门要走，不知怎么想的，忽又转身吻了我一下。


「只顾着生气，忘了吃一口了。」他没好气地揉乱了我的头发，这才真的走了。


我看着院里的云裳询问的目光，按了按生疼的脑门，救命，我要怎么通知顾元裴计划有变啊？


备案号:YX01DypA1EKjrYKpz


###### 2021-07-28 09:58
