## 9.敌人的敌人就是朋友
32


萧怀没有在这里过夜，我不肯，他倒也不强求。


翌日我睡到日上三竿，醒来后在门前站了很久，不知道该去哪里，天香阁？不行，我始终害怕萧怀会盯上顾元裴。


况且我现在混混沌沌的，怎么能去找他们？万一犯了什么错，怕又要连累他们。


沉思许久，回过神来以后我已经在街上了，我忘了我什么时候迈开的步子，也忘了原本是要去哪。


我走过一个又一个熟悉的地方，被冷风吹得打了个冷战，忽的想起来，我好像是想看看萧怀是不是真的把尾巴撤掉了。


往四周看，没有任何奇怪的人，没有被偷偷观察。真的撤走了吗？我不确定，至少不再像从前那样觉得浑身不舒服。


路过意满楼时我停了停，这里已经不叫意满楼了，换了主人，但还是做老生意，门前站着两个姑娘，因为是白天，没什么顾客，她们正有气无力地捏着手帕打瞌睡。


意满楼再往里去，便都是些隐在角落里，更为人所不齿的场所了，即便是白天也不能再往里走，免得被醉汉误认成妓子，拖进小黑屋里。


走了很久，我又回到那天的包子铺，老板似乎还记得我，看见我时腿抖了一下。


「你怎么了？」


「没事没事！」他摊手指着新出笼的包子说，「都给你！」


他这诚惶诚恐的样子，恐怕那天我走以后，他被萧怀的人吓得不轻吧。


我看了很久，摇摇头，「对不起啊。」


我不知道还能说什么了，我只能离他远点，免得再吓着他，又或者，我应该离所有人都远远的，免得跟我说句话，打个照面，都要遭受无妄之灾。


转身要走，突然撞上一个十二三岁的男孩，很瘦，个子只到我鼻头，衣服破破烂烂的，但还算干净，穿着一双不合脚的鞋，鞋口的破洞里露出两根被冻红的脚趾。


「对不起！」他赶紧弯腰道歉，那略显成熟的姿势在一个孩子身上显得滑稽又辛酸。


「没事。」


他看着我被踩黑的鞋，满眼歉意，「对不起啊，我弄脏你的鞋了，我……我帮你擦一擦吧？」


我连忙后退了一步，「不用，小孩，你一个人？」 


他收回手，赶紧对我笑道：「嗯。」


「你家里人呢？」


「我家里人不在这里，我是来京城寻人的。」


似乎是发现我还算好说话，他脸上有了些神采，从怀里摸了摸，掏出来一张皱巴巴的纸打开，「姐姐，你见过她吗？」


我看了看，那画已经被揉糊了，依稀看得出来是个鹅蛋脸的漂亮姑娘，但若按照这画找，整个京城能找出千百个来。


我摇摇头，问他：「这是你什么人？」


「这是我姐姐。」


他将画又给我递了递，「这是我自己画的，姐姐，你仔细看看，你若见过她，一定会记得的，她很美的，跟你一样美，高高的，是我们乡里最好看的人，她叫豆芽。」


我神经一跳，这名字我是听过的，我问他：「小孩，你姐姐为什么会来京城？」


他摇头，「我不知道她在不在京城，她被人拐走了，不知道在哪。」


被拐卖，叫豆芽，我心上如同挨了一记闷锤，再仔细看了看那画，桃花眼，小巧端庄的鼻。


那轮廓清晰起来，分明就是记忆中的那张脸。


脑子里嗡的一声，我几乎站不住，期望他找的不是那个人。


「你怎么了？」


「没事……你叫什么名字？你家在哪？家里还有什么人？」


他回道：「我叫花生，家里还有阿爹阿娘，我家在沧州，那里长着好多好多芦苇，很有名的。」


很久以前的记忆涌了上来，那个人曾笑着对我说，她的家乡有一大片芦苇，白白的一片，很好看。


秋天的时候，阿爹阿娘，还有弟弟，他们一家人就去收芦苇，编草席。


「我叫豆芽，你如果来找我，就说你找豆芽，大家都认识我的。」


最后的一点幻想也破灭了。


我缓过神来，心头钝痛，有什么东西不上不下的，堵在眼眶喉头，我晃着退了半步，才堪堪站稳。


「花生，你怎么会来京城？你爹娘呢？」


他奇怪地看了看我，将画小心收起，「早前有人说豆芽被卖去了扬州，阿爹就去了扬州；后来又有人说是中州，阿娘就去了中州；前些日子有人说，许是在京城，我就来京城了。」


「你还这么小，为什么不在家里等阿爹阿娘？」


「我可不小了。」他说，「何况多一个人找，就多一分希望，豆芽就可以早一点回家了。」


「若……找不到怎么办呢？若你阿爹阿娘回去以后，连你也找不到了呢？」


「找不到就一直找，阿爹阿娘若要回去，也一定是带着豆芽回去的。」


「那你们一家就一直在外面，连你们三个都分开了？」


「有豆芽才叫家呢，一家人丢了谁都不行。」


我怔怔地，如坠冰窟，我要怎么告诉他，他找的人已经没了，如果再早一点，哪怕再早几天，他还能见到云裳。


他在我眼前晃了晃手，「姐姐，你没事吧？你的眼睛怎么红了？」


「没事，风吹的……」


我擦擦眼睛，问他：「花生，你现在住在哪里？」


「跟他们住在一起。」他指了指不远处一个乞丐，随即问我，「姐姐，你家里需要雇人吗？」


见我不说话，他急忙道：「姐姐，烧火做饭，扫地洗衣什么的，我都能做，挑水挑柴，搬东西，甚至修房顶，我也行，我不要工钱，只要管吃管住就行！」


我看着他，心里揪得越发厉害，我甚至还没准备好怎么面对死去的云裳，又该怎么面对他呢？


「姐姐？我……我虽然看着瘦，但是真的什么都能做的！」


我苦笑，「好，花生，你跟我回去。」


我带着他回到了家，把中午萧府送来没吃的饭热了热，两个人勉强果腹。


花生在我给他找的房间里站了站，看看自己身上破破烂烂的衣服说：「不用，姐姐，我随便找个地方睡就行，柴房也行，只要不漏风就可以了。」


「花生，这就是你的房间。」


他定了一会儿，不安地放下自己的小破包袱，撸起袖子开始找活干。


挑水，洒扫，劈柴，拦都拦不住。


他说：「我不能白吃白住，做完这些，我就去找豆芽。」


「花生，找豆芽的事，你交给我吧。」


「那怎么行呢？」


「你人生地不熟，怎么找呢？我有很多朋友，找个人对我来说不过是举手之劳罢了。」


或许他早晚有一天会知道真相，但至少我现在还没有办法告诉他，等到以后，等到时机成熟。


我攥紧了拳，指甲都嵌进了肉里，恨意滔天。等到我杀了萧怀，告慰云裳，再告诉他真相。


花生似乎不大明白，千恩万谢过后，柴劈得更卖力了。到晚上时，他又跑进小厨房，问我要做几个人的饭。


「两个，就我们两个。」


他愣了一下，什么也没问，默默烧柴。


没一会儿，外面传来了叩叩的敲门声，我这才想起来，大概是萧怀的人又来了。


我放下刚刚和好的面，想告诉她们以后不要来了。


甫一开门，便看见了萧怀的脸，我一惊，下意识就要关上，他一只手抢先伸过来，轻而易举地就推开了。


「怎么了？」


他往四周看了看，厨房里突然咚的一下，传来木盆落地的声音。


「谁在里面？」他脸色冷了冷，转过身往厨房走去。


「没谁！」我忙拉住他的手，他回头看了一眼，脸色更不好了，抽回手走到厨房，一脚踹开半掩的门。


花生正拿着一个盆，看着眼前的情况，有些不知所措。


萧怀惊了一下，神色晦暗，沉声问道：「你是谁？」


「他叫花生，是我在路边捡到的一个小乞丐。」我挡在花生面前，心里七上八下的，怕萧怀会深问。


他绕开我，伸手把花生拉到身前，低头问他：「你到这儿来做什么？你家里人呢？」


我的心提到了嗓子眼，若萧怀知道他是云裳的弟弟，不知道会怎么对他，心里正想着如何糊弄过去时，花生却先开口道：「我家里人都死了，哥哥。」


我怔住了，吃惊地看着他。


「家乡遭了饥荒，死得就剩我一个了。」他抱着盆，眼睛里蓄了一汪水。


「别赶我出去好不好？我什么都能做，吃得也不多，只要能有个地方睡就行。」


萧怀似乎有所触动，面色缓和了一点，我大概猜到了他在想什么。


「他挺机灵的，而且真的好可怜，孤苦无依，老是被人家揍，现在天这么冷，出去说不定就要被冻死了。」


对他没有威胁的人，他是愿意同情一下的。


他沉默了，片刻后，看着我说道：「他和你两个人住在一起毕竟不妥，不如我带他回萧府吧。」


「哪里不妥了？」


「一男一女……」


「萧怀，你太过分了，这么小的孩子你都不能容？」


他扫了一眼花生，又道：「你若要留着他也可以，但要有人来照看才行，毕竟你们两个都不像是能照顾自己的人。」


「不要，我不要你的人。」


「那我就带他走。」


「你……」


我僵了一会儿，只能妥协道：「那你让阿芙来。」


他倒有些意外了，「你肯让她来？」


「知根知底的，总比旁人要强一些。」


他拂了一下我额前的碎发，将我揽进怀里，轻声道：「你放心，我真的只是想找人照看你们，没有别的打算。」


这个拥抱让我厌恶不已，下意识就要推开，可刚一抬手，却定住了，如果只有我一个人，我怎么惹他也不怕，可现在有了花生，我不能再意气用事了。


我皱皱眉，任由他抱着我。


33


傍晚，我坐在廊下出神，那时候萧怀已经走了，他刚才不过是进宫路上顺便来看我一眼。


花生轻轻走过来坐在旁边，仰着小脑袋问我：「姐姐，我没给你添麻烦吧？」


我惊了一下，赶紧摇摇头。他目光纯粹，连撒谎的时候都那么干净，干净到什么也看不见。


我不想去怀疑什么，也不敢过多地猜想，我们都有自己的秘密，那层窗户纸还是不要捅破的好。


阿芙来的时候，花生已经睡了，我打开院门，她就这么低头站着，不敢看我。


「进来吧。」


我自顾自地走，她默默进门，跟着我一路走到房间里。


「阿芙，喝茶吗？」我淡淡扫了她一眼。


她仍低着头，身子却开始颤抖，越抖越厉害，最后呜呜地抽噎起来，扑通跪在了地上。


「雀儿姐姐！」她断断续续地抽泣着，「我不知道云裳姐姐会死，我……我不知道萧大人会杀她……我真的不知道！」


「你不知道？你明知道萧怀是什么样的人，出卖云裳的时候，就应该想过她可能会活不成。阿芙，我和云裳是真的相信你，相信到把命都交到了你手上。」


她呜咽着，「对不起，对不起。」


我看她掉了半天泪，也累了，「现在已经无所谓了，阿芙，云裳已经死了。」


「对不起……我每天都在后悔，恨不得死的人是我自己！」


我仰了仰头，把眼泪憋回去，将手边的茶水往她那边推了推。


「这次，萧怀又让你做什么？」


她抽噎着，「没有，雀儿姐姐，我再也不会跟他说什么了，你相信我！」


我看了她很久，没法确定她是真的愧疚，还是依旧在骗我。


「你出去吧，阿芙。」


「雀儿姐姐……」


「出去吧，你的房间在厨房后面，你什么也不用管，只要按萧怀交代的来做就好。」


她撑着身子起来，犹豫着退到了门边。


「阿芙，」我叫住她，「我的命就交到你手上了。」


她僵了一下，眼泪又簌簌地滚下来，却只是低下头什么也没说，默默离开。


天已经黑了，我坐了一会儿，掌了灯，思索着以后要怎么办。


阿芙从此又要每天和我在一起了，我不能确定她的心意，也无法信任她，只能一边哄着一边防着。


花生呢？我想先让他留在身边，等以后有机会再告诉他云裳的事。


至于萧怀，如果我要跑，大概是有机会的，我想回家，想祖母。可是我不想就这样走了，云裳不能枉死，我要为她报仇。


不过以我的力量，现在能把他怎么样呢？


我思索着，窗户突然被风吹开，灯晃了晃，被吹灭了，屋里顿时一片漆黑。我只好去关了窗，摸索着点灯。


房间重新被烛光装满，我转过身，一惊，猛地抬手将那声惊叫捂住。


他对我笑笑，悄声道：「你还好吗？」


我从震惊中缓过来，忙将门推开一点缝隙，确定没人，才问他：「元裴，你怎么来了？太危险了！」


「萧怀把人撤走了，我盯了好几天了，没事的。」他从阴影中走出来，眼中映着烛火，手在怀里掏了一下，摸出一个纸包。


「今天看见你盯了很久，想着你大概爱吃。」他打开纸包，愣了一下，「糟了，全都压扁了。」


「没事，元裴。」我接过来，问他，「你来就是为了这个吗？」


他没回我，只笑笑，「你尝尝好不好吃，一会儿就凉了。」


我不知道他到底要做什么，在这样紧张的时候让我尝一口包子，实在和这气氛融不来。


但他就这样看着我，好像很期待我尝一口似的，于是我只好疑惑着吃了一口。


我笑笑，「好吃，谢谢你，元裴。」


他也笑，「你可算有个笑脸了。」


我心中纳闷，便吃不下去了，正了正色问他：「元裴，到底有什么事？你说吧。」


他笑容淡了，有些不自然，好一会儿，才道：「你记得我那天跟你说的话吗？」


「哪一句？」


「你若不高兴，就去听听曲儿。」


我顿了一下，有些明白了，问道：「去哪儿？见谁？」


「落霞楼，他会在那里等你。」


「他？」


「等你见到他就明白了。」他垂了垂眸子，忽又抬眼道，「你若不想去……」


「我去。」


他眸光沉了沉，「好，你什么时候去都行，他会一直等你。」


「好。」


我有些纳闷，我有什么值得那人大费周章来寻呢？无非是离萧怀近一些罢了，他大概是萧怀的仇家。


敌人的敌人，就是朋友。


「话带到了，这里不能久留，我就先走了。」他转身欲要走。


「等等！元裴！」我叫住了他，道，「能不能帮我个忙，帮我找一个人？」


他又折回来，低头瞧着我道：「找谁？你尽管说。」


「我的祖母，在永安县胡家堡，她没有名字，你若要找，就说找胡一丁郎中的遗孀，胡一丁是我祖父，胡家堡的人都认得他。」


他迟疑片刻，才道：「原来你还有家人，以前为何从不提起呢？」


以前我以为我能逃回去，怕萧怀循着这线索找到我，这才不提，如今恐是要留在京城和萧怀不死不休了，又怕什么呢！


我没跟他说这些，只道：「我有我的难处，你只管去寻就是了，找得到找不到，都请给我个消息。」


「好。」他点点头，转身走到窗边，开窗时，不知道在想什么，回头又心事重重地看了我一眼，这才翻窗离开。


第二天，我让阿芙带着花生去买一身新衣裳，自己一个人四处逛，我不知道落霞楼具体在哪，只有个大概方位。


正因为如此，即便有人盯我，看起来也像是无意间走到了那里。


进门后，一个圆圆胖胖的中年男人笑眯眯地迎上来，问道：「客官可有预订？」


糟了，我摸摸袖袋，虽然后来萧怀留了银子，但我太久没有自己花过钱，出门也不记得带了。


「我，没钱……」


他歪着脑袋「嗯」了一声，又笑道：「没事儿，您能来就是赏脸，今日不如就先去楼上雅间坐坐，钱记在账上，改日再结，如何？」


「好。」


我跟着他进去，这落霞楼门面虽小，进来才发现空间很大，一楼台上坐着一个妙龄女子，正弹着琵琶浅吟慢唱，厅上数十张方桌，稀稀拉拉坐着七八个人。


二楼环着几个隔间，都很大，朝向厅外的一面都拉着帘，看不见里面有什么。


「到了，姑娘，这间可是听得最清楚的了。」


他做了个请的手势，我点头谢过，推开门，惊了。


正对面站着一个人，那张脸乍一看，就是另一个萧怀，但多看两眼，却又没有萧怀那么凌厉，再细看，又觉得他们是截然不同的。


「怎么了？你很惊讶？」


刚才的伙计关上了门，砰的一声，将我从震惊中唤醒。我默默打量了他一番，问道：「萧无歧？」


他轻笑，「你还记得我的名字。」


「你的腿，好了？」


「我的腿本就没断，不过，你知道的，不装一装，我那弟弟如何能放心？」


我张着嘴，说不出话来，顾元裴让我来时，我猜过很多人，自然也包括萧无歧，但眼前的境况显然超出了预想。


「你没有什么想问的吗？」他拉了拉椅子，示意我坐下。


我犹豫道：「你在这里见我，被萧怀发现怎么办？」


「不会，他盯得住你，却盯不住我。」他将茶往我面前送了送，「何况他如今已经没再派人跟着你了，你不必担心。」


我握着茶杯，转了转，却没心情喝，问他：「你找我是为了让我和你一起对付萧怀？」


「你很聪明。」


「你怎么确定我会答应你？」


「我不确定。」他看着我，「所以你可以拒绝，你若不愿意，立刻就可以走，若想回家，我也可以想办法送你出城。」


「不。」我摇头道，「只要能让他死，我做什么都可以。」


他笑了一下，「看来我二弟对你很不好。」


我没回他这话，问道：「我还有一个问题，你跟顾元裴是什么关系？」


「小顾？他曾是我的学生，很久以前了，连我二弟都不知道。」


「那你们是从什么时候开始盯上我的？」


「我本来从第一次见你时就想跟你联手的，但小顾说你一心只想逃出去，我也只能作罢。」


原来顾元裴从一开始就知道我是谁，难怪他从第一次见我，就表现出不寻常的热情，原来是萧无歧授意的。


我苦笑，「无论如何，还是谢谢你们那时候能帮我。」


他眸光清明，「不用，换作任何人，都不会袖手旁观的。」


我看着他，忽然很好奇，他这样好的人，怎么会和萧怀闹到这一步呢？


「雀儿姑娘，以后你我之间，便通过小顾联络，当然，你也可以来落霞楼见我。」


「好。」我饮下一口茶水，忽然觉得，好像一切又有希望了。


34


萧怀背靠太子，又握着京中诸多大臣的把柄，要扳倒他并不容易。


萧无歧能掌握的力量也不多，不过是一些旧友、学生，以及本就和萧怀不对付的言官，都是没有什么实权的人。


这半年，他一直在收集萧怀残害无辜的证据，等合适的时机，便联合其他官员一道上谏。


前些天他们弹劾过一次萧怀，但当时计划不成熟，出头的官员被反诬，如今已经被贬云南了。


不过幸好那次只是试水，没有牵连更多的人，所以对付他，一定要慢慢来。他在京中的势力盘根错节，没有十足的把握，不能轻举妄动。


而我要做的就是留在萧怀身边，见机行事，必要的时候配合萧无歧的行动。


我和萧无歧这一次见面时间并不长，楼下一曲唱罢，他也就披上斗篷离开了。


自入太学院后他便搬出了萧府，本来因为断了腿，萧怀就对他放松了警惕，如今人也不在萧府，萧怀就更是鞭长莫及了。


我稍坐了一会儿才离开落霞楼，去找阿芙和花生时，花生已经换掉了那身破破烂烂的衣服，因为来不及新做，只能买别家典当的半新的衣裳。


花生穿着左看右看，不安道：「我没有钱还你……」


「不用还。」我顿了一下，像他这样自尊心强的孩子，若不要他还大概也是不妥的，于是改口道，「这都是要算在你工钱里的。」


「好，谢谢姐姐。」他这才安下心来。


那天晚上，萧府的人照例送饭来，萧怀也一道来了，看着我吃完饭却不走。


我奇怪地问他：「怎么还不走？你不忙吗？」


他说：「我倒也不至于每天都忙吧？」


我冷冷道：「哦……不忙的时候不是应该找你的狐朋狗友去消遣吗？」


他俯身从后面拥住我，问道：「你说的是哪种消遣？」


我僵了一下，浑身不舒服，抬手想要拉开他。


花生忽然从外面跑进来收拾餐桌，看见眼前的一幕，直接愣在原地，忘了自己要做什么。


萧怀没有放开我，抬头问花生：「小家伙，还想看多久？」


「啊，对不起！我什么也没看见！」花生捂住眼睛，转身跑了出去。


「你看，他什么都懂，可不是小孩子了，我带他回萧府吧？」


我心里翻了个白眼，嘴上只道：「你若不逗他，他怎么会这样？放开我吧。」


「不放。」他索性紧了紧，「我想你。」


「找别人去。」


「我有你，为什么要找别人？」


他在我耳边呢喃道：「雀儿，我能做的都已经做了，你怎么还是这么难哄？」


「你说呢？」


闻言，他沉默了好半天，才道：「云裳的事，我真的很后悔，雀儿，我没想杀她，我那天只是气极了，只是想让她跪一跪，我真的没想到她会冻死。」


他又提起云裳，我的心一痛，冷笑道：「没想到？你自己都说了她该死，你会没想到？」


「我那天说的都是气话，你跟我发脾气，我便一点都控制不住自己了，那话我说完就后悔了，雀儿，真的对不起，你原谅我吧，让我做什么都行，只要你别再恨我。」


后悔？他后悔的恐怕不是杀了云裳，而是后悔带我去看她的尸体，后悔当时没有掩盖自己的罪行。


我静默良久，无数的质问憋在喉头，最终什么也没有说出来。我知道自己不能一直和他作对，就算装也得装作原谅他，装作什么也没发生。


可是我还没有做好准备，至少现在连假话都不愿意说。


「你走吧，我要睡了。」我没再拉他，只是冷冷丢下这一句。


好半天，他终于松了手，在我脑袋上揉了一下，「好好休息，我明天再来看你。」


他就这么走了，没有强留，也没有发脾气，大概他也累了，我们都很累。


夜深以后，我才要睡，窗户忽地动了一下，我没有去看，便知应是顾元裴。


他走到我面前，没有坐，明知故问了一句：「你见到他了吗？」


「嗯。」


「我没想过要骗你的。」他不知怎么地，忽然笑起来，摸着脑袋道，「我师父这个人就是这样，做什么事都喜欢神神秘秘的，不许我说出来，你不知道我之前装得有多累。」


我扑哧笑了一下，「难为你了，还因为我被你爹揍了好几顿。」


「没事儿，一日恩师百日爹，师父就是要我上刀山下火海我也要办呢，区区几顿打算什么！」


他想起什么似的，又道：「我演得不错吧？这么久，连我爹和若若都没看出来。」


「何止是他们，连我都以为你真的对我一见钟情呢。」


他腼腆一笑，「嗐，幸而我的确是个正人君子，如若不然，京城万千少女可要倒大霉了。」


「哦，对了。」他伸手在怀里掏，摸出一包糕点来。


见我犹豫，他又道：「师父说你如今处境艰难，让我多关心关心你。」


我不大信，「真的？这话是萧无歧说的？」


「那还能有假？！」他在我面前坐下，看了看桌上，自己给自己倒了杯水。


「多谢。」我把糕点放下，问他，「你们下一步计划是什么？」


他喝了一口水，道：「暂时不准备行事，原本是要联合其他朝臣弹劾他的，但前些日子反被他摆了一道，师父说先消停消停，以后再寻机会吧。」


「好，那以后你都要这样翻窗来找我吗？」


「不不。」他忙道，「我一个良家少男，夜夜扒窗户总归不像话的，雀儿，你回天香阁吧，就像以前那样。」


「可……」


「你是不是嫌我闹？我以后不闹你就是，你一个人在这里实在太孤单了，去天香阁还有若若能陪你呢。」


「不是，元裴，我只是怕连累你们。」


「我不怕你连累！」他愣了一下，改口道，「我们天香阁是先皇御赐的牌匾，立足京城百年，可不是那么好拿捏的。」


「……好，元裴，你让我想想。」


顾元裴在这里坐了一会儿，又说了几句天香阁当年的辉煌事迹才离开。


我关上窗，看着那包糕点出神，萧无歧让他多关心我吗？


想想不太对劲，但又一想，他本就是那么好的人，换作旁人，他大概也会同情关心，没什么奇怪的。


备案号:YX01DypA1EKjrYKpz


###### 2021-07-28 10:00
