## 2.可不可以抬走男神
一场醉酒后，闺蜜非说一群帅哥中间最高的那个，就是欺骗她感情的渣男。


于是我俩跌跌撞撞冲上去。


冲了一半，发现只有我一个人在冲锋。


闺蜜不知道什么时候已经躲到十米开外的树后。


她疯狂做口型说认错了。


我看着眼前帅哥那比我人生规划还要清晰的下颚线。


酒精上头，色心大起。


指着他边上的人，说「苏培盛，今晚把他抬我宫里。」


1.


这天刚下课。


闺蜜陆岁岁抱住我，哭着说她被前男友万保来绿了。


一把鼻涕一把泪地抹在我身上。


「走，我们去喝酒。今晚不醉不归！」


陪她去了学校附近的清吧。


她边喝边哭，我边喝边吐。


「徐...个死渣男。」陆岁岁眼神恍惚地呓语。


我夺过酒。


不能再喝了，醉得连前男友的名字都能记错。


等到从清吧出来，我俩走路都需要互相搀扶。


到学校南门也就短短两百米，万保来在她的嘴里翻来覆去被鞭尸了不下于四百遍。


「以前都是我陆岁岁提分手，现在我竟然成了被甩的那个。」


「都是狗东西。绿我？知道我是谁吗？」


她转头泪眼汪汪地盯着我。


我知道，她又开始发酒疯了。


喝多就喜欢飙戏。


还必须跟她对戏，否则她就扒拉着你不放。


我只能无奈附和。


「啊对对对，你是陆岁岁，是中大最骄傲的白玫瑰。」


得亏现在已经是晚上十一点，路上没人。


不然以我们的塑料闺蜜情，我肯定装作不认识她。


说完就听见一声闷笑。


我循着声音看去。


一群身高腿长的帅哥，勾肩搭背迎面走来。


鉴定完毕，八成是体育生。


「范范，我看见那个渣男了！」


闺蜜陆岁岁突然像打了鸡血。


「哪呢？」


「中间最高的那个。」


我连人都没看清，就跌跌撞撞冲了上去。


这个男人他知不知道自己伤害了两个女人。


怒从心中起，冲的更起劲了。


冲到一半发现，只有我一个人在冲锋。


我下意识回头找救兵。


没人。


再看，发现陆岁岁已经到十米开外的树后面躲着了。


我：好啊，塑料姐妹花实锤了。


她一脸心虚，疯狂地做口型，「不是他不是他，认错了！」


我顿住，正对着个子最高的帅哥。


上身是纯白色 T 恤，手臂肌肉微微隆起，透着股力量的美感。侧身的衣角无意间塞进裤腰，露出劲瘦的细腰。


短碎发，皮肤很白，眉眼冷峻，看上去又痞又拽。


我心猛跳了下。


影影绰绰的灯光照映出他清晰的下颚线。


那一刻，我仿佛看到了我的人生规划。


酒精上头，色意胆边起。


我抬手指着他，对边上稍微矮一点的帅哥说道：


「苏培盛，今晚把爱妃抬进我宫里。」


爱妃嘴角还未消散的笑容僵在脸上。


旁边的苏培盛憋着笑，锤了下他的肩膀。


掐着嗓子道，「好嘞，小的一定把他洗得干干净净给您送过去。」


安静的空气中充满了哈哈哈大笑声。


一时间气氛快活了起来。


「哈哈哈哈哈，原许也有今天！」


我迷迷瞪瞪也跟着笑，却见面前的爱妃走近低下头，顶着通红的耳根，语气有些咬牙切齿，一字一顿，「我自己过去，行吗？」


2.


次日，我睡醒躺在宿舍床上。


昨晚的记忆不断回笼。


记得最后陆岁岁踉踉跄跄将我拖走。


宿舍里都是陆岁岁憋不住的笑声：


「请问皇上，您什么时候让苏培盛给他抬过来侍寝哈哈哈。」


我从没这么讨厌清醒的自己，捂着脸不想承认。


喝醉后断片的本事关键时候失灵。


她咬着苹果，满脸都是看热闹的表情，我皮笑肉不笑：「陆岁岁，这怪谁？」


笑僵在她脸上，陆岁岁讪讪道，「这不也是个好事吗？送上门的大帅哥。」


「这好事给你你要不要啊？」


我真的会哭死。


后知后觉的尴尬在攻击我。


我陈范范，猝，享年 19 岁。


「诶呀，别想了，我的错，中午我请你吃饭好不好嘛范范？」


陆岁岁站在床下晃我的手。


我鲤鱼打挺坐起，「吃拐角烤肉，你去排队。」


「okok」


何以解忧，唯有干饭。


3.


陆岁岁在烤肉店排队等叫号。


我去店对面买奶茶。


排队排到我腿酸。


轮到我点单的时候，我刚上前半步。


前面突然插个人，若无其事地开口点单。


我：「……请你到后面排队。」


那人长得又矮又胖，脸上堆积的肥肉颤了颤，不耐烦地瞥我一眼。


「有意见？」


「我有意见。」


平淡到没有感情的声音从身后响起。


一只骨节分明的手，冰凉地握住我的手腕，将我拉至背后。


插队男感觉自己被挑衅，恼羞成怒。


「要么后面排队，要么滚。」那个冷淡的声音又响起。


插队男欺软怕硬。


看情况不好惹，顿时泄了气，强撑着面子嘴里骂骂咧咧地走了。


我顿时心情舒畅，狠狠吐出一口郁气。


真是个好人啊！


我扭头道谢，看到他身边还有个男的，于是道：「要不，我请你们吃饭吧？」


和好人结伴的那男的，把手搭在人肩上，吊儿郎当开口：


「哎呦，有什么好请的，这都是奴才应该做的。」


一个五雷轰顶。


我僵硬地抬头。


卧槽。


世界这么小的吗？


我就说这声音怎么有点耳熟，原来一个是爱妃，一个是苏培盛！


4.


有的人，你别看她现在人模人样吃着烤肉。


其实，她的腿在桌下打颤。


帅哥一号，原许，坐我正对面。


帅哥二号，徐易燃，坐陆岁岁正对面。


一向大大咧咧的陆岁岁，此时畏畏缩缩。


陆岁岁手伸到桌下，拍了拍我的腿。


以为我和她一样紧张。


不，我想说，其实我是激动的。


母胎单身十九年，连男孩子的小手手都没摸过。


现在却要直接和大帅哥同桌吃饭。


我一直以为自己没有那种世俗的欲望，现在才知道原来是没碰到对的人。


想来我这一生行善积德，如今这种福气也是我应得的。


为了保持我淑女的形象，我以龟速吃着盘子里仅剩的两片烤肉。


一小盘烤好的牛肉片轻轻放置我边上。


托着盘底的手，手指修长，骨节分明。


我惊讶抬头。


「我比较乐于助人。」


原许眉梢轻挑，一双丹凤眼乌黑又潋滟，嘴角微微勾起。


「谢谢。」


我轻咳一声，假装镇定。


徐易燃用胳膊肘捣了捣他，「乐于助人啊，优良的品质。」


「也助助我呗。」


只见原许脸上的笑容一僵，慢吞吞做了个口型，「gun。」


我低头憋笑。


原许只是看上去不好接近，人真的挺好。


或许是看出了我们俩女孩子的不自在。


他们俩有意无意搭两句话。


说着说着，徐易燃的话题就指向了今天从头至尾没说一句话十分反常的陆岁岁。


「呦，这不是中大白玫瑰吗？」


语气调侃。


我以为是昨晚我们说的话被他听见了。


被点名道姓的陆岁岁，一脸无语地看着他。


「闭嘴吧你。」


「听说你又分手了？这次什么理由，是新鲜感没了？还是不喜欢了？」


听着这哀怨阴阳的腔调。


我左瞧右瞧，就像那找不到瓜地的碴。


她眼神飘忽，左看右看就是不对视。


我靠。


他俩之间绝对有事儿。


抬头望去，原许脸上丝毫没有像我一样写着「原来你们认识」的惊讶，反而慢悠悠又端了一碟烤好的鸡翅给我。


电光火石之间，我想起她喝醉时嘴里的名字，徐什么。


该不会就是徐易燃吧？


5.


吃的差不多，我借口上厕所出去买单。


想着这顿就当是赔罪和感谢。


却被告知，已经有人买过单了。


除了原许中途出来接了个电话，另外两个人全程在拌嘴。


那只能是他买的单。


人麻了。


我其实很害怕欠人情。


回到店里，只有原许松垮靠在椅背上，安安静静地玩手机。


明明周围很多人。


奇怪的是。


我第一眼就看见了他。


他慢斯条理地放下手机，直起身。


「他们两个先走了，让我和你说声不用等。」


只能我俩结伴一起打车回学校。


快到宿舍门口时，我想拉住他，却不小心碰到修如梅骨的手。


我收回手，假装镇定。


「那个，这顿本来就该我请的，你收款码给一下，我把钱转给你。」


「这次不算，下次你单独请我。」


他轻轻发笑，单独两个字加了重音。


而我只注意到了下次。


「还有下次？」


我未经思考，脱口而出。


月老赶着搞业绩？


说完才觉得，似乎有点不合适。


他眉梢一挑，好像听到什么不可思议的话。


然后弯下了腰，好以整暇地看着我。


「我爸说，男德是男人最好的嫁妆。」


我听得一愣一愣的。


他突然左右张望了一番，然后小声说，「你那一句话，我 20 年的男德没了。」


眼神过于真挚，还掺杂几分委屈。


「现在大家都在说，你什么时候过来抬我。」


他现在好像一只收起锋芒的大狗狗。


我完全抵挡不住。


最后我俩加了微信。


6.


回寝室后，陆岁岁躺在对面床上。


八卦昨晚的事。


「你觉得原许怎么样？」


想到那张帅脸，我点头竖起大拇指。


「你俩有进展了吗？」


我：……这才几天。


我翻过身，正对着陆岁岁的眼睛。


「你和徐易燃...？」


话题转到她身上，这人眼神就飘忽了起来。


一会儿一脸娇羞，一会儿一脸纠结。


她两手一摊，破罐子破摔道，「他是我初恋。」


我虽然猜到了，但没完全猜到。


「你初恋不是万保来吗？」


她一脸「我有说过吗」的表情。


理解，谁还没几个拿不出手的前任了。


忘了，我没有。


「什么时候谈的恋爱啊？神不知鬼不觉的，你上厕所我都没漏过一回。」


「上学期。」


她嘘了我一眼，慢慢吐出几个字。


听到这个时间点，我一怔。


怪不得。


那段时间人都快疯了，哪还注意得到这些。


Stop！


「到点了，我睡午觉，存档。」


我避开她投来的担忧目光。


「陆岁岁，我真没事。」


看着她的目光仍存怀疑，我迅速拉起床帘。


「谁后闭眼谁是狗。」


陆岁岁后知后觉，显然是被我的操作震惊到。


她气急败坏，匆忙拉床帘闭眼，「我靠，我狗不狗不确定，但陈范范你是真的狗。」


过去的就让它过去吧。


眼前才是最重要的。


比如说下午的专业课。


7.


「范范，你就同意嘛。」


学校运动会在即，文艺委员一个劲撺掇我加入拉拉队。


「去年咱们搞得多好。」


你确定？


一想到去年的运动会，我不禁打了个颤。


那时学院书记强调要搞创新，破除陈旧老套。


于是。


在一众粉嫩超短裙中，我们院广场秧歌服，大花布，喇叭袖。


腰处还别了把大扇子。


别人跳「叽叽叽叽贝贝贝贝」。


我们跳「诶个咿呀嘿正月里来正月正」。


我站在 C 位，尴尬地恨不得满地找头。


事后我还被挂在了表白墙上，美其名曰，太可爱了。


照片上我穿着大花衣，扭腰撅屁股，咧着个嘴，眼睛都弯成了月亮。


想到这我嫌弃地抖了抖。


「不可能，我拒绝。」


见我没有同意的可能，她只好一脸遗憾地离开。


8.


运动会当天下午，我在宿舍躺尸。


陆岁岁鬼鬼祟祟抱着手机傻笑。


第三次欣赏完她在床上打滚的样子。


她起身拖着我，陪她一起去操场。


我直接达咩。


「我要睡觉。」


她虚了我一眼，故作叹气。


「原大帅哥真可怜，跑完五千米都没人给他送水。」


我三两下套上衣服。


「不睡了？」


「这个年纪，我怎么睡得着？」


快冲出宿舍才发现陆岁岁还在穿鞋子。


「你怎么还没好？」


「......」


她一脸无语。


到操场的时候比赛已经开始了。


我看着周围满满的女生陷入了沉思。


「妈妈我心动了！」


「他超了第二名两圈！两圈！」


「好想摸摸哥哥的腹肌呜呜呜呜。」


「原许真的好帅啊，就是看着太凶了。」


我看着她们怀里抱着的水，再次陷入沉思。


.......


循着大家的视线望去。


跑道上的少年遥遥领先。


领口微敞，露出分明的锁骨。


四肢健长，汗水打湿的 T 恤紧紧贴在身上，勾勒出线条的轮廓。


整个人耀眼得灼目。


「咳咳，我跟你说，就五千米和跳高这两个项目最有看头。一个比体力，一个比腿长。」


陆岁岁捂着嘴神秘兮兮。


恰巧他转头，我装进一双满是意气的眼睛。


心脏像是被不轻不重掐了下。


我移开目光，捏了捏耳朵。


真要命。


9.


在一声声欢呼中，他冲过了终点线。


「该说不说，我原哥牛，又创新记录了！」


徐易燃趁着跳高还没开始，远远走过来鼓掌。


别人跑完都一副要死不活的模样，原许好像就流了点汗。


他像个没事人，和徐易燃笑着搭腔。


隔着一个跑道，明明我还站在人群中，两人的视线却猝不及防对上。


有那么一瞬，周边仿佛安静下来，那些吵闹声都被隔绝在外。


边上的陆岁岁已经闪现到徐易燃身后了。


再看时，他身边已经围了不少送水的女生。


我轻一下重一下地捏弄水瓶。


挺多余的。



我拧开，自己喝了口。


身前落下一道阴影。


「原来你不是来看我的啊。」


刚刚还在远处的人，不知道什么时候走到了我面前。


他叹了口气，语气失落，意外地可怜。


我结结巴巴想解释。


「我，那个，....」


他走到我边上坐下。


带着几丝委屈，「别人都有水，就我没有。」


不，你本来是有的。


手指无意识磨搓下瓶身。


「那么多女生给你送的水呢？」


他猛地转过身，像只炸了毛的猫。


「陌生人给的水多不安全！」


我真的想笑。


他的视线一直落在我手上拿着的水。


「被我喝过了。」


「你不介意的话，我喝口，行吗？」


他的声音还带点喘，清晰地压在我耳边。


见我点头，他丝毫不带停顿地伸手接过。


修长的手指拧开瓶盖，唇离瓶口有丝缝隙，漂亮的喉结滚动。


天气有点热。


10.


我看着微信里原许发的消息。


「明天中午出去吃饭怎么样？」


自从那天他喝我喝过的水，这几天再看见他的时候。


我就感觉哪哪都不自在。


说不上来。


我迟迟不回。


他紧接着发过来一个小熊仔，头顶着「蒜我球泥」可怜兮兮搓手的表情包。


我没忍住笑。


他怎么这么可爱。


外表和性格反差好大。


算了，不就是喝了口水吗，在意那么多干嘛。


11.


原许约我吃饭，我答应了。


一身方领黑色连衣长裙，搭配黑色带钻乐福中跟小皮鞋。


扎了个慵懒松散的丸子头，我随手拽出额前几缕碎发。


陆岁岁从床上伸出头，看着我竖起大拇指。


「范范你今天美疯了！」


她挤眉弄眼。


「怎么，有情况？」


我下意识否认。


「别多想，单纯还人情吃个饭。」


心里却有些无措。


她顿时闭嘴，只是意味深长笑了笑。


陆岁岁这话倒是提醒了我。


就是吃顿饭而已，我为啥要打扮成这样？


突然感觉怪怪的。


「岁岁，你跟我一起去好不好？」


下一秒，陆岁岁把被子盖过脑袋。


我：......


出了门，阵阵凉风。


吹出裸露在外皮肤上的鸡皮疙瘩，也吹醒了我的脑子。


12.


他站在宿舍楼下等我。


风袭过。


我慌忙整理吹乱的刘海，错过原许眼里一闪而过的惊艳。


「冷不冷？」他出声。


他把外套脱了下来，露出里面的连帽卫衣。


拿在手上示意道，「需要吗？不介意就穿上。」


我观察了下，他的卫衣挺厚的，也就不客气地接过。


走在路上。


「我拿个东西。」


他点了点我身上外套的口袋。


从里面掏出一个长方形小盒子，修长的手指捏住两角。


盒子被打开，他拿出一根，撕开顶部的小包装。


六棱柱的外形，上端是黄色，下端是白色。


他递给我，「吃糖吗？」


我慢吞吞低头咬断上半部分。


一股清凉的橙子味在口中甜滋滋地炸开，瞬间弥漫整个口腔。


我惊喜抬头，「你也喜欢吃这个糖吗？」


爱好相同，突然拉近了距离。


这种像烟一样的糖果。


我第一次吃的时候，是半年前的雨天。


那时候我妈刚去世，我爸迫不及待再婚。


晚上下着大雨，乌漆嘛黑，我被困在凉亭里。


情绪上头，眼泪止不住地流。


哭完了，才发现凉亭里有人。


他没出声，递了一盒糖给我，陪着我一起等雨停。


平淡的夜晚，却是我遇见唯一的温暖。


我不知道他长什么样子，叫什么，却记住了他给的糖。


13.


我们去吃了火锅，他说天冷，暖暖胃。


然而，我的筷子遭到了原许的排挤。


全程没排上用场。


他似乎有某种特殊的癖好。


自己没吃几口。


只顾着给我夹菜，还都是我爱吃的。


我碗里的菜好像永远也吃不完。


「你是不是有这种，投喂的，癖好？」


原许噎了下，看我的眼神有点怪异。


「6。」


「……」


在原小哥的辛勤服务下，我吃的酒（划掉）足饭饱。


等我撑得慢吞吞走到前台时，服务员小姐姐微笑道。


「女士，您这桌已经结过账了。」


我下意识眯起眼，目光在他身上上下打转，他是不是偷偷溜出去过？还是哪个富婆看上了他？


「别想了，可能是我妈。」


他望着我身后的方向抬了抬下巴。


我：？


远处走来一对高颜值中年夫妇，男人温和儒雅，女人知性大方。


「妈，爸。」


夫妇笑着点头应声。


察觉到他们投过来的目光，我干巴巴地喊了声老师好。


救命。


原许他妈是我生涯导师。


她教过我上学期的心理学。


是学校有名的教授，人美心善，教学丰富有趣。


当然上面的都是官话。


实话就是，我很喜欢杨老师，喜欢到想抢过来让她做我的妈妈。


时隔半年，我依旧记得自己因为过度疲惫烧得昏昏沉沉也没知觉，是杨老师发现，带我去的医务室，还给我买了药。


「范范好呀。」


温柔地牵过我的手拍了拍，头一转一脸不赞成地看着原许。


「你小子，怎么能让女孩子请客。」


原许：「.......」


「没有物质的爱情就是一盘散沙。」


原许他爸在一边见状补充。


我、原许：「.......」


我正纠结要不要解释，万一是我自作多情了呢？


「好了我们走了，你们慢慢逛哈。」


叔叔阿姨来去如风。


我看着原许一阵沉默。


「6。」


原模原样还给他。


声情并茂，生动形象。


14.


「你怎么不早说？」我在他左侧说。


「杨老师竟然是你妈妈？」我在他右侧说。


「你妈妈竟然是杨老师？」我面对面后退着说。


「你竟然有杨老师这样的妈妈？」我跟在他后面阴恻恻说。


我承认，我之前说话是大声了点。


嫉妒使人面目全非。


原许左手拎着我的包，右手拿着我们刚刚逛商场买的东西。


当然，是他非要拿的。


他说为了避免杨老师再次对他表示嫌弃，还是他拿比较好。


突然他腾出一只手，摁住我的发顶。


「别窜了，绕得我眼花。」


他眨了眨眼，顿了两秒，似笑非笑。


「你要是想，我妈也可以是你妈。」


「.......」


原许一直送我到宿舍楼下。


「要不我洗了再还给你？」


我脱下他的外套，拿在手上。


毕竟我穿过了，虽然说吃火锅的时候，问服务员要了衣服袋装着。


但是这种大帅哥说不定有洁癖什么的。


「不用，又不脏。」


好吧。


15.


本来打算还完的人情，又添了几分复杂。


但我没时间想。


因为到了期中的考试周。


五门闭卷，我累得像狗。


不，狗听了都得摆摆手。


每到这个时候，图书馆就是我家。


七天五门，创造奇迹还得看大学生。


体院这几天在加练。


我和原许的聊天记录还停留在，我把两顿饭钱转给他。


他说，「卖艺不卖身，纯情男大学生，婉拒了哈。」


我说，「哥，这是饭钱。」


他说：「什么？你竟然想拿钱买我当饭搭子？你拿这个羞辱我？我告诉你，你既能得到我的人，也能得到我的心。」


手机另一边的我面红耳赤。


他好会。


我抠着手，忍不住想他是不是谈了很多恋爱。


目光扫到面前一摞没学完的书，狠狠泼了我一盆凉水。


学习最重要，奖学金最重要。


16.


最后一门考完。


那天傍晚，我在图书馆收拾复习资料。


经过门口时，图书馆刘阿姨笑着问道，「乖乖，走了啊？」


「嗯嗯，考完啦。」


刘阿姨五十多岁，南方人，习惯喊我乖乖。


有段时间压力大，偶然一个晚上看到体育馆的空地上好多阿姨在跳广场舞。我就偷偷跟在最后一排学，由于本人蠢笨，一直未领会精髓。


边上的阿姨实在看不过去，嘴都急的燎泡，领着我一步步教。


一来二去我们还加了微信，只要有广场舞，阿姨就会问我要不要去。


「下次再来就是期末喽。」


雀氏。


一学期只来两次。


17.


我正在纠结晚上吃什么。


原许发来消息。


「饭搭子已就绪，请问我什么时候上岗？」


我：......


「徐易燃这个狗，把我抛弃了。」


「我的饭搭子跑了。」


「你饭搭子能没跑？我不信。」


我还真不得不承认，我饭搭子也跑了。


完美的诠释了什么叫做男人面前闺蜜都是虚无。


两眼泪汪汪。


「行吧。」


于是，俩个被抛弃的人迅速组成了新的饭搭子。


在食堂三楼的烧烤摊开启了第一顿正式搭饭日常。


我这个人口味偏重，喜欢吃辣。


老板问我们，要什么辣度。


我侧头看他。


他耸了耸肩，「我没问题，按你的口味来。」


小伙子，我很欣赏你。


这个饭搭子算是找对了。


我豪气冲天：「老板，特辣。」


「好勒。」


身侧的人微不可察僵了一下。


他端盘子，我找位置。


分工明确。


我拿餐具，他买饮料。


相互配合。


「喝什么？」


「啤酒？」


他一顿，瞥了我一眼。


没什么表情，眼皮轻耷。


我默默改了口，「可乐吧，可乐好。」


好女不跟男斗。


糟糕，我忘记跟他说拿可口可乐了，我不喝百事的。


下一秒，桌面一震。


一瓶开完口的罐装可口可乐，冒着滋滋凉气放在我面前。


18.


「你是不是不太能吃辣？」


我默默观察了原许半天。


两根鸭胗串，一根脆骨肠。


他喝了整整三杯水。


「怎么会。」


纤长浓密的睫毛轻颤，像蝴蝶的羽翼。


他在撒谎。


上次吃火锅，也是这样。


怪不得他没吃几口。


「真能？」


「你能我就能。」


什么叫我能他就能？


这也要比？


我让他不能吃别吃了，咱们重新点不辣的。


他非说自己能的很。


逞强的后果就是，进了医务室。


医生说没什么大问题，但是要挂两瓶水。


「年轻人，别不拿身体当回事，以后吃饭还得多注意，少吃辛辣的。现在不养好身体，老了之后要后悔的呦。」


原许耷拉着脑袋，就像一只犯了错的大狗狗。


我没憋住笑出了声。


有点道德，但是不多。


他抬头，眼神说不出的委屈。


「小姑娘也吃了吧，还是少吃点辛辣刺激的，上个月痛经来医务室的是你吧？」


我僵住了脸，笑不出来了。


上个月天热，我没管住嘴，一天三支冰淇淋。最后来姨妈痛的满床打滚，不得已陆岁岁搀着我到医务室打止痛针。


我和他对视了一眼，默默低下了头。


根据笑容守恒定律，笑容不会消失，只会转移。


所以，它出现在了医生阿姨的脸上。


她声音带着散不去的笑意，「别说，你们这对小情侣还真挺有意思，长得也养眼。」


我一怔，「阿姨，我们」


「阿姨，您看看我是不是跑针了？」


医生走过去看了眼，「有点，别乱动。」


原许无比自然斜靠在椅背上，正垂眼看输液管，还挺认真。


我不动声色地移开视线。


总觉得哪里不对劲，又说不上来。


晚上十点，从医务室出来。


正是热闹的时间段，宿舍楼下小情侣一对一对的，我就像是路边被踢了一脚的狗。


「我们明天，还继续约饭吗？」


原许吊完水脸色不像之前那样苍白。


本来声音就好听，现在低着嗓子，有种说不出的味道。


我无语，「你以为饭搭子这么好找的啊。」


他咳了声，「那咱们吃饭算不算合得来？」


想了想，除了不能吃辣这一点，原许简直是完美的饭搭子。


「当然，暂时找不到比你更好的了。」


他舔了舔发干的嘴唇笑出了声。


19.


考完试，陆岁岁就吵着要组个局，出去玩玩放松下。


我到了才发现，包间里不少熟人。


原许和徐易燃都在。


原许拍了拍左边的空座，招手，「这儿呢。」


大家坐着吃吃喝喝，我也偷偷喝了不少酒。


有人提议玩真心话大冒险。


转到的是旁边班级的一个男生。


江晨，人如其名，白皙清秀。


「大冒险吧。」


「打电话和你喜欢的人表白。」


其实这里有很大的漏洞，假如没有喜欢的人，就可以逃过一劫。


但是显然江晨听到这个问题，神情有些不自在。


他几不可查往我的方向看了眼。


周围也都是人精，看出有情况后，就开始起哄。


我有些不好的预感。


随着他拨通电话。


我的手机震了起来。


我：......？


来电人——江晨。


原许的脸色闷闷的。


我眼疾手快地挂断。


无比庆幸自己手机习惯性静音。


知道被人喜欢，我的第一反应是尴尬。


江晨好像早有预料，拿起酒杯。


撑着笑打趣，「哎呀，你们是不是故意想看我再次被拒绝？」


再次？


什么意思。


直到过了几轮，我都没想明白自己是什么时候又拒绝了一次江晨。


再次起哄时，是原许选择了真心话——谈过几次恋爱？


他说，没谈过。


我震惊地望向他。


大家以为他在开玩笑，纷纷道他不厚道。


标准答案应该是三个。


「都是自己人，原大帅哥也没必要装，是不是？」


人群里不知道谁开的口，语气尖锐。


他脸色突然冷了下来，「装你妈，爱信不信。」


起身就走了出去。


房里一时间安静了下来，有些尴尬。


明知道原许的性子是出了名的不好招惹。


最近他表现得太温和，以至于大家都忘了说话的分寸。


原来这才是真正的他。


20.


我有点懵，却不怕他。


也不知道自己在担心什么。


我借口上厕所，起身追了出去。


昏暗的走廊，他静静靠着墙，右手的指尖夹着一点猩红。


见到我，他匆忙灭了烟。


「我没抽。」


「我不会抽烟的，不信你问徐易燃。」


他急急向我解释。


「我信。」


他确实没必要撒谎。


我听到他说自己没谈过恋爱挺惊讶。


以为他之前守 20 年男德是开玩笑的，没想到是真的。


明明什么也没做，被误会成渣男，搁我我也翻脸。


喝的酒有点上头，我又开始犯晕。


他耷拢着脑袋，我以为是在掉小金豆豆。


当场圣母心泛滥。


「乖乖，姐姐抱抱。」


他怔然，紧接着顺着我的劲把脑袋小心翼翼埋在我的颈肩。


胳膊试探性要放不放。


我觉得他婆婆妈妈，直接将他的手搂在我腰间


不知道是不是我的错觉，总觉得他闷笑了声。


回到包厢，众人都玩的差不多。


没过一会，提议打车回校。


原许没喝酒，陆岁岁放心地将我交给他，跟着徐易燃走了。


我脑袋愈发昏沉，只记得原许哭了我要哄他。


拽着他的衣角不放。


走路都在打晃。


这时候他才发现我醉的厉害。


我晕车，喝醉了更晕，容易吐。


没办法。


他蹲下身，让我趴在背上，他背我。


我穿的长裙。


他背起我，手将裙角往下压了压，防走光。


温热的触感贴着皮肤传来。


我觉得很舒服，歪着脸蹭了蹭。


温热的鼻息喷在他侧脸。


身下的人身形一顿。


语气有些气急败坏。


「不能喝每次还喝。」


「一个不注意没看住你，又喝醉了。」


「离开我谁给你背回去。」


我顺着心脱口而出。


「那不能不离开吗？」


他轻哼出声，把我往上背了背。


「你最好明天还记得自己说了什么，别又忘了。」


不知道背了多久，最后我睡着了。


21.


陆岁岁说，昨晚原许送我到楼下，她把我背上来的。


我这次成功地，又断片了。


原许连续两天，看我的表情都像个怨妇。


搞得我莫名其妙地愧疚了起来。


前天他约我吃早饭。


我说我早上起不来。


他说，年纪轻轻就不注意身体，老了可怎么办？


我说没事，说不定我活不到那个时候就嘎了。


他气得说不出话。


我以为这事就这么过了。


结果今天早上八点，我刚睡醒。


就看见面前放了一桌子的早饭。


她说是原许一大早送过来的。


不知道我喜欢吃啥，差不多把食堂早饭的种类买了个遍。


我们俩吃着吃着，她笑得一脸荡漾，感叹别人家的男朋友就是好。


「我不是，我没有，你别瞎说。」


她惊奇地咕哝，还没追到手啊。


我没听清。


早饭实在太多，我和陆岁岁两个人才吃了不到四分之一，剩下的都分给旁边寝室了。


我想起江晨说的又拒绝了他，问陆岁岁记不记得什么时候的事。


她幽幽出声。


「大一联谊会。」


有点印象，不过说过什么倒是不记得了。只知道在那之后，班级联谊会再也不喊我了，要不是大家玩得好，我都怀疑是不是把我孤立了。


这个语气的意思是，难不成我说了什么不该说的？


「你竟然不记得了？」陆岁岁不敢置信。


「你当时喝多了，联谊会上江晨对你表白来着，结果你怎么说的。我都不好意思提。」


「你抱着酒瓶不撒手，哭着说，我不谈恋爱，我才不要谈恋爱，我没有那种世俗的欲望！」


「直接把后面的帅哥搞得进也不是退也不是，脸红了一片。」


陆岁岁还想再说。


「还有」


「打住打住。」


我不问了，太丢人了。


这像是我能说出来的话。


22.


一个月了，原许像是受了某种诅咒，每天风雨无阻，雷打不动在楼下送早饭。


有早课，就七点。


没早课，就八点。


搞得全校都以为体院男神原许在追我。


我：......我明明给了钱的。


我解释，但他们不听。


虽然我不喜欢早起，但是感觉莫名的还不赖。


睡觉前，原许照常发来微信。


「陈小范，你明早想吃什么？」


我起初纠正好几遍，是陈范范不是陈小范，实在不行你叫我范范也行啊。


他不听，非说得叫个独一无二的，才能彰显他饭搭子的身份。


你这么说，那我是不是还得叫你原小许？


他眼睛突然一亮，一锤敲定以后我就叫他这个。


我：......也不是不行。


「原小许，我想吃糯米麻糍饭团！」


「收到！」


23.


六点五十，原许拎着早饭，看见站在宿舍楼下的我一阵错愕。


「呦，太阳打西边出来了，你今怎么起这么早？」


他还故作夸张地看了看天。


我没理会他的调侃，打了个哈欠，不带一丝停顿，「59.9 元 200G 你们嫌贵 39.9 元 100G 你们还嫌贵这款月租 19.9 元 360G 移动流量卡一定适合你赶紧点击视频下方领取吧」


他不加思索接道，「说你到底是谁的女人？若有来生我不愿与你厉霆深有任何纠缠。什么，女人，你就这么讨厌我，我不允许。」


「.......」


「.......」


我俩对视了一眼，在对方眼中看到了惊喜、无奈和不甘。


「你也玩？」


「不是你发给我的吗？」


我打开手机，好吧。


昨晚玩疯了，游戏设定分享才能得道具。


我以为发给陆岁岁，没想到都分享给原许了。


最后两个一夜没睡、眼底青黑的人坐在食堂面对面拿着手机玩娘了个娘。


「我建议直接删掉第一关，影响我重开。」


我的母语是无语，第一关幼儿园，第二关直接考研。


三个人的研发团队，八百个心眼子。


原许睁大眼睛，反应激烈，「我不同意。」


「为啥？」


「第一关删了我玩啥？」


「.......」


玩了一宿加一上午，我俩愣是没给江苏加一只羊。


24.


有些人，能不能就当自己死了，要么就当我死了也行。


原许今晚加练，我点了荷包鸡当晚饭。


还没来得及吃，就接到一个陌生电话。


「你好，请问哪位？」


「我是你爸。」


对面中气十足。


一听这熟悉的声音我就犯恶心。


「我爸去年和我妈一起走的，怎么你不知道？」我冷冷说道。


果然这话一出，对面劈头盖脸就是一顿骂。


「有本事你一辈子也别」


我嗤笑出声，直接挂断拉黑一条龙服务。


我本来就没打算回去，那可不是我的家。


陈仲年是我爸，范意洲是我妈。


一个穷小子，一个富家女。


谁也不知道当初我妈未婚先孕，要死要活非要嫁给他，是看中了他什么。


一副皮囊？还是花言巧语哄骗人的嘴？


他也就只能哄的了我妈这种温室里的花朵。


我外公外婆和亲舅舅可不是吃素的，将范氏集团紧紧拿捏手中，让他们二人婚前就做了财产公证，我妈名下的财产寥寥无几。


凤凰男将富家女哄骗到手，最后又出轨的故事，真是老套又烂俗至极，可是它就是真的发生了。


渣男结婚后发现捞不到钱也进不了范氏集团，没过几年就露出真面目，吃喝玩乐，把我妈手里的那点钱挥霍的一干二净。


没了钱，维持不了表面的平和，本就不深的感情在柴米油盐中消磨，二人开始相互生厌，甚至讨厌上了我。


他们当着我的面吵架、摔东西，把我当个物件推来推去，好像没有人记得我是个人，是他们亲生的女儿。


说来可笑至极，七岁那年，他们打架，我被酒瓶砸破了头。我妈恶狠狠地咒我怎么不死了，她的人生都被我害惨了。没人理会我满头是血，还是我自己磕磕绊绊给舅舅打的电话。


从那时候开始，我就对所谓的父母完全死了心。外公外婆身体不好，舅舅将我接到他身边抚养长大，又当爹又当妈。


这么多年，我几乎没回过几次那个家。


我不缺爱，外公外婆宠我，舅舅疼我，甚至我还有个干妈，就是陆岁岁她妈，也把我当亲闺女。


但我讨厌这对父母。


他们明明相看两厌，就是不愿意离婚，好像在比谁能耗死对方。


外公外婆上了年纪仍为女儿操碎了心，生生熬坏了身体，甚至临闭眼都还放心不下。


去年，我妈走的那天，我甚至在想，如果苍天有眼，能不能把她男人也带走。


可惜，近几年他赚到点小钱，一副暴发户的模样。酒足饭饱，在情人处发现了自己再也不能生，才想起有我这么个女儿。


而我早当他已经死了。


真晦气。


热腾腾的荷包鸡也凉了，表面凝固着一层白色的油脂。


看着就倒胃口，正好李阿姨问我今晚体育馆前有广场舞，要不要去。


我回了个 OK，套上大衣就下楼了。


晚上八点，广场上乌压压一大片叔叔阿姨。


「乖乖，你现在学的真不错。」


我站在最后一排，朝李阿姨嘿嘿一笑，很不好意思，就三支舞，我跳半年了才学会，汗颜汗颜。


往后退步时，后背突然撞到了人，硬邦邦的。


下一秒，我歪着的身体被人扶正。


原许笑意盈盈停在我面前，湿着头发，看上去刚洗完澡。


「诶，真巧。」


「不巧，我看你半天了，就在那。」


他指了指不远处亮着灯的体育馆大楼。


老六啊，偷窥我！


那我潇洒的舞姿岂不是都被他瞧个一干二净？


「像个小兔子，很可爱。」


我顿时耳朵一片通红，气得就要踩他脚。


这时刘阿姨看着原许笑眯眯，「般配般配。」


我顾不上震惊，连忙和阿姨解释。


「不...」


「我饿了。」


原许没等我说完，就把我拖走了。


阿姨看了看我俩，又是笑眯眯点头。


手腕上的温度不断袭来。


我在想。


原许他，是不是，有一点点喜欢我。


万一，万一是我自作多情。


那连朋友也做不成了。


有些郁闷。


25.


离下课还有五分钟。


「我在门口等你。」


我看了眼安静靠在走廊墙边的身影。


他望向我，指了指黑板，意思让我听课。


这节上的是两百多人的大课，各个学院的混在一起。


有人也注意到门口的原许。


「盈盈，原学长是不是来找你的？」


「不知道呢。」


说着笑得有些害羞。


笑屁啊，无语


童盈，数院一枝花。


我俩唯一的过结在于上学期我帮老师整理试卷，意外发现童盈高数不及格。


看见我也就当没看见。


谁知道后来整个学院都知道她高数挂科，她以为是我传出去的。


自此，见到我就阴阳怪气。


我无语，谁稀罕在意你考了几分？


「那也不可能是来找她的吧？」


她的小跟班有意无意瞥了我一眼。


「放心，肯定是来找你的，原学长为爱学高数的事迹可是人人皆知。」


为爱学高数。


我表面上不动声色，心里这句话已经来回翻滚了几圈。


上学期正好赶上家里出事，根本没心思没时间复习高数，多亏了陆岁岁拿回来的这本笔记救我狗命。


原来是他整理的。


不知道背后还有这样的故事。


难怪呢，一个体育生苦苦学高数一个月。


是因为喜欢的人高数挂科了啊。


自作多情了我。


下课铃声响起，我坐了一会才起身。


童盈睁着水汪汪的眼睛，满是情愫地站在原许边上。


见我出来，她故意说。


「谢谢学长的笔记，我请学长吃饭呀？」


我面无表情看着他们。


转身就走。


强劲的手拽住了我。


「走什么？等你半天了。」


手指在我手背捏了下。


他声音有些急切。


童盈脸色僵硬地不像话。


「学长」


原许好像这时候才发现身旁站着个人，皱着眉不耐烦。


「你谁？笔记不是给你整理的，别得了便宜还卖乖。」


说的女孩面子挂不住，快要哭了出来。


原许看也没看，拉着我就走。


我硬憋着没笑出声。


26.


「笔记真不是给她整理的。」


他还牵着我的手没放，我也没提醒。


「那是给谁整理的？」


「反正，反正不是给别人整理的。」


他别过脸不看我。


一股热气直冲脑门，我没忍住回了一嘴。


「谢谢学长的笔记，我这算是得了便宜还卖乖吗？」


微风吹过发梢，他的侧脸微微鼓起。


眼底的氤氲见不清楚，手指被重重捏了下。


「不算。」


声音细小到微不可闻。


我们在美食广场绕了圈。


我什么都想吃，但是又吃不完。


「想吃什么就点，吃不完有我。」


就像以往那样，我吃不完的全进他肚子里。


27.


晚上九点，湖边有一场烟火。


绚烂的烟火在头顶绽放。


我不禁弯起嘴角。


他看着我。


「你别看我，看烟火。」


「你比它好看。」


他笑。


那一瞬间，我觉得身后的烟花也黯淡无光。


烟火持续了很久，我想拍张照片。


但是手机没电了。


「用我的，没密码。」


我们头挨头欣赏原许手机里我拍的照片。


不小心左滑。


下一秒，我愣住。


他的相册收藏里，是我的照片。


从大一到大二都有。


运动会的扭秧歌，联谊会上发酒疯唱歌。


还有。


凉亭里我的背影。


原来我们的缘分在他那早已开始。


心里突然就酸酸涨涨的。


悬空的心跳有了切实的回应。


他显然没料到，脸上满是猝不及防。


「我」


犹豫了会，他像是下定决心。


「你现在有那种世俗的欲望了吗？」


「就是想谈恋爱吗？」


他补充道。


震惊之余，心里满是欢喜。


我坏心眼地逗他。


「没有呢。」


他紧握的手僵了僵。


「如果是你的话，随时都有。」


话音刚落，我猛地被抱住。


28.


刚出门就冻得我一哆嗦。


本着公平的原则，今天换我给原许买早饭。


好吧，其实是我昨晚没睡好。


到现在还有种没有落地的不真实感。


没反应过来，我和原许已经谈恋爱了。


早上七点，原许他们已经训练完一轮了。


我发信息给他，「我到了。」


「你直接进来吧。」


训练场里很多体育生，看上去应该刚散场在休息，我以为会有什么刺激的场面，结果大家穿的还都挺保守。


原许远远走过来，四目相接。


他玩味地挑了挑眉，「我受宠若惊，感激涕零，无以言表，唯有以身相许。」


「你就值 7 块钱？」我假装一脸震惊。


他哭笑不得用手掌捂住我冻得通红的耳朵，轻轻揉了揉。


边上很快聚了好些人，有些稍微眼熟点，像是那晚碰到过的。


他们有些过于热情。


「呦，一大早就有美女送早饭，羡慕羡慕。」


「这就是原哥为爱学高数的那位？」


一个壮壮的男生挤眉弄眼道。


原许低头看了我一眼。


我有些脸红。


扭过头拍下他的手。


把早饭挂在他手上，「我先回去了。」


忽然被抓住手腕，他收着劲把我带到一个人少的角落。


周围有点喧闹，说话声不绝于耳。


而我们此时像是处在一个被隔绝出的空间，角落里安静的仿佛可以听到我的心跳声。


「我可以亲亲你吗，女朋友？」


没等我回应，触感随即传来。


一遍遍。


从训练场出来后，我全天戴着口罩。


小番外：


恋爱后，我发现自己不知道该怎么和原许聊天了。


之前是饭搭子，现在是男朋友+饭搭子。


身份 buff 加叠。


他：「别紧张，想怎么聊怎么聊。」


我：「哥哥，看看腹肌？」


他：「......」


（全文完）


作者：橘子不酸酸


备案号:YXX16R9DNNaH6YRwLleHe5y0


###### 2022-11-02 11:28
