## 21.男神自我攻略中
黑眼圈，鸡窝油头，家居服......


很好，装扮齐全相亲失败不在话下。


等下？来的这个人，居然是我暗恋许久的男神！


现在加微信后装病开溜来得及吧。


男神却说：「别装病了虞楚楚，要不你在你的黑名单找找我？」


完了，后路都被发现了，怎么办！在线等！


 


1


相亲相到暗恋男神。


我对着玻璃看了眼自己的着装。


肥大的居家服，头发没洗，昨天熬夜到凌晨三点的黑眼圈一览无遗。


因为出门急，甚至没化妆。


这形象。


就一个字，丑。


抬头看看已经快走到我面前的男神，江禹殊。


高定西装，衬得他原本就修长的身形更显挺拔。桃花眼扫来，令人如沐春风。


再看……


可别看了。


再多看一眼，自己的大妈形象就要兜不住了。


我当机立断，翻出口罩，将自己的脸给遮了一半。


并在他坐下的瞬间，机灵地开始咳。


咳完跟他说：「实在不好意思，今天感冒，要不我们下次约。」


也不知道江禹殊认出我来了没有。


反正不能摘口罩跟他吃这顿饭。


他十分绅士，「我送你去医院。」


我忙摆手，「那怎么好意思。」


然后在心里狂喊：快放我走，让我回去画个能御你的御姐妆，再来跟你偶遇。


但想想，机不可失，翻出手机：「要不先加个微信，有空聊。」


江禹殊意味不明地看着我已经伸到他面前的二维码。


我：「……」


失误，太心急了。


但都已经伸出去了，断没有收回的道理。


可江禹殊却迟迟没有拿手机扫一扫的意思，就在我腹诽他没礼貌的时候，他给了我一句：


「虞楚楚，要不你在你的黑名单找找我的微信。」


我：「？」


而在我震惊的时候，江禹殊又给了我一句：「想拒绝我直接说，装病的套路，你用了两次了。」


我：「！」


家人们，我出息了，我自己拉黑了暗恋男神的微信不算，还拒绝过他！


且不自知！


2


相亲完干的第一件事就是拿我爸开涮。


糟老头子为什么不说今天跟我相亲的是江禹殊！


我爸日理万机，最近还因为一个项目出了点问题，更是忙得不可开交。


从他秘书递给他的一堆资料里，抬头看了我一眼，敷衍我：「你也没问啊。」


我：「……」


是这么个理没错。


自从我两个月前读完研回国，我爸怕自己的女儿嫁不出去似的，给我安排了五六七八个相亲局。


我都没搭理。


甚至懒得问姓名。


去见江禹殊还是被我爸以冻结银行卡威胁才去的。


但是，我眼下追夫火葬场了，定然不能被他就这么敷衍了。


江禹殊在看出我装病后，走得那叫一个头也不回。


而我翻微信黑名单，根本没有一个人好嘛！


我怀疑他跟我一样，是被家里逼来相亲，又不满意我。所以，才故意倒打我一耙。


我在我爸的办公室，赖赖哔哔，大有他不给我解决了，我就不走的意思。


我甚至给他出馊主意。


我说：「爸，我们公司最近不是跟江禹殊的公司有合作吗？」


我爸推了推他装斯文用的眼镜，一眼就看出了我的小心思：「楚楚，小说看多了？」


我：「？」


他掷地有声：「小说里会出现你这种行为的，叫恶毒女配，恶毒女配什么下场小说没跟你说吗？」


我：「！」


我爸是不是误会了什么？


我只是想说，我可以帮忙送个文件什么的，给我个机会去勾搭江禹殊啊！


但我爸没空听我的申诉，起身给我丢了句「别想用你的儿女私情影响我的生意」后，走了。


他急着去开会。


老爸靠不上，我只能找自己的闺蜜，划水吐槽一下了。


我这闺蜜，其实我没见过，是我从网上勾搭回来的。


大概三年多前，有一次闲逛微博的时候，发了条微博，配了张阴沉的天空图。


她刷到，在下面留了一句言，安慰我。


我原本只是无病呻吟，被她这一安慰，干脆跟她聊上了。


到现在，我俩的关系已经从最初我斯斯文文叫她一声「姐姐」，演变成我兴奋的时候会狂野地叫她「老公」了。


无他，委实是她太能干了。


不但会安慰人。


还能给我很多意见。


就今年，我研究生的毕业论文还有她的功劳。


我以前还跟她侃，你为什么不是男的，你是男的我就嫁给你。


她回：性别其实也可以不用卡得那么死。


我给她发信息：「划水，划水，划水，快出来水一会儿时间！」


但我盯着手机盯了半个小时，都没有她的回应。


她以前回我信息都是秒回的。


这会儿竟变成了轮回了？


如此祸不单行吗？


等了半天没有等到她的消息后，我等睡着了。


昨天的夜不是白熬的。


醒来已是天黑。


出门随便找吃的时，竟再次偶遇了从餐厅出来的江禹殊！


我也再次低头看了眼自己的着装，很好，我特喵是真的一点记性都不长。


同时在心里暗骂自己：肥大的居家服上辈子挖了你的祖坟吗？你这么跟它过不去，天天拎出来霍霍它。


好在，江禹殊看上去似乎很忙，根本没注意到我。


略过我上车后，一脚油门，直接从我面前过了。


3


然，祸不单行这个词是真的！


江禹殊刚从我面前消失，我庆幸自己的大妈形象没有再次丢脸丢到江禹殊面前时，有人在我前面，不确定地唤我：「楚楚。」


抬头。


宋远。


一个前男友都不算的追求者。


但这厮给我留下了深刻的印象。


因为他渣得理直气壮。


大三时，他不知道怎么就看上了我。


追了我半年。


我看在他长得好看还温柔的份上，刚准备应了他，跟他试一试。


他身边出现了一个妹妹。


会挽着他手撒娇，他也会温柔以对的妹妹。


好家伙，我以为他是暖男，原来是中央空调。


这妹妹还特别会挑时间出现，挑在了我准备应了宋远追求的前一天。


谢谢她，让我没有入了渣男的坑。


而宋远不知从哪里打听到，我最终拒绝他的告白，是因为这个妹妹。


他恬不知耻地来找我，跟我说：「她只是好朋友而已，难道你身边就没有男性好朋友吗？」


我呵呵。


明明大家都是富二代，为什么他活得像个才出生还没有开智的三代？


恋爱还没谈呢，你一堆妹妹，膈应谁呢？


见我用看智障的眼神看他，他又改口，「如果你实在容不得她，我以后少跟她来往就是了。」


我管她是你什么人。


再次拒绝得十分干脆。


但宋远大有誓要拿下我的意思。


各种纠缠。


于是，我送了他拉黑一条龙服务。


此刻，他不确定地叫完我，确定了是我后，大步走到我面前。


说：「好久不见。」


我：「不如不见。」


他：「……」


不是我不礼貌，委实是这人人品奇差。


他被我一句话给噎住了，上下打量了我好一会儿才又说：「几年不见，你的衣品这么……标新立异了吗？」


语调里颇有些嫌弃的意思。


感谢肥大的居家服，祖坟随你挖。


只要能让这厮不纠缠上我，扮乞丐我都乐意。


我不想跟他虚与委蛇，刚要饶过他走人，他又开口了，「楚楚，一个人吗，刚好我也一个人，一起吃个饭呗？」


眼见着他大有要跟着我的意思，我赶紧堵住了他的嘴：「约了人，没空。」


他却是跟几年前一样，不依不饶：「楚楚，我还不了解你嘛，穿成这样，肯定是一个人出来的。这些年还是单身吧你，也是，你家现在……」


语气里，竟能听出「除了我没人要你」的意思来。


完蛋玩意儿，真是不骂不行。


我刚开了口打断他后面的话，身边多了一人。


江禹殊。


我：「！」


他不是已经走了吗？


我已经骂出口的「你他妈」及时拐了个弯，「你妈妈还好吗？」


宋远：「……」


4


提问，有个你不喜欢的追求者正对你死缠烂打，刚好你的男神出现，你会怎么做？


谢邀，人在现场，正抱着男神的手臂。


我将江禹殊的袖子抓出了褶皱，不给他将袖子从我手里抽回去的机会。


跟宋远说：「不好意思，跟男朋友一起出来的。」


宋远抬头看江禹殊，轻蔑一笑：「楚楚，别开玩笑了，圈子里谁不知道江总目前单身，出了名的高冷男神，工作狂。」


我：「……」


我去看江禹殊，江禹殊的神色十分不耐烦。


忘了，大家都是富二代，一个圈子里都是熟人。


尤其是江禹殊还特别出名。


而我上午还得罪了这神。


我正要硬着头皮去求江禹殊。


江禹殊蹙了蹙眉，说：「宋大少爷女朋友都换了百八十个了，我不能偶尔下神坛逛一逛吗？」


宋远：「……」


我：「……」


宋远走的恍惚，走时还一脸不相信我能拿下江禹殊的表情。


等宋远走了，我赶忙放开江禹殊的手臂，道歉：「江总，对不起哈，不是故意拿你做挡箭牌的。」


他低头看了眼自己的袖子，又看了眼我，声音冷淡：「嗯，放心，我不会跟宋远一样纠缠你的。」


然后，再次走得头也不回。


我：「……」


只是，等等……


我看着宋远跟江禹殊先后离开的背影，脑海突然闪过一个不太好的念头。


5


吃饱喝足回家，终于等到了闺蜜的回复。


就一句话：「今天工作有点忙。」


我调侃她：「你叫划水，在工作时间不划水合理吗？」


她：「……」


她：「何事？」


她心情不好。


跟她在网上聊了三年多了，她的语气我可太清楚了。


我问：「你怎么了？似乎心情不好。」


她回：「被一个小没良心的气的。」


她这么好脾气的人，也有能被气到的一天？


想想我这三年多，没少麻烦她，她都十分有耐心的。


我刨根问底，她却只字不提了。


反问我怎么了。


我跟她吐槽成习惯了，干脆将今天的事一股脑全给她说了。


最后，病急乱投医：「水水，快给我出出主意，我要怎么拿下男神。」


我水姐这次回复得很快：「你是说，你是因为宋远当初的纠缠，才伤及无辜地将你男神的微信给误伤拉黑了。」


语调十分欢快地还在后面加了个笑脸。


果然，女人都爱这种八卦！


我：「可不是嘛，那段时间，宋远换了七八个小号来骚扰我，我见到加我的直接拉黑。」


但是，那个微信我已经不用很久了。


三年多前，我被宋远纠缠时，正是我出国读研时。


而恰好，我去的第二天手机被偷了。


补卡麻烦，我干脆换了手机，换了联系方式。


若江禹殊说我拉黑他是真的，那么只有这一个可能。


但我还是更倾向于江禹殊是真的倒打一耙，毕竟那时，我跟江禹殊都还不认识。


我跟江禹殊认识还是上个月的事。


上个月，我爸参加一场商宴，带着我一起去的。


我嫌无聊，加上时差没有倒过来，一个人萎靡地躲在角落喝果汁。


便是在我快喝果汁喝睡着时，江禹殊坐在了我对面的位置。


在我困得迷迷糊糊即将把头栽到桌面上时，他及时伸手护住了我的脸，我的脸落在了他的手心。


我抬眸。


眼前的人，有深邃的轮廓，好看的桃花眼。


人间极品。


他见我打量他，说：「小心磕到额头。」


声音见鬼的也超好听。


我顿时不困了。


清醒了。


想起自己的脸还在人手心里，脸红得好像我头先喝下去的不是果汁，而是酒。


忙坐直了身体，「谢谢，不好意思，还没调过来时差。」


他点头，「嗯，不客气。」


我刚要趁势跟他搭讪，我爸出现了。


晚宴结束了。


来拎我回家。


我只礼貌地跟江禹殊说了句：「下次见。」


都怪我当时矜持了，没问他要联系方式。


……


我水姐这闺蜜能处，有主意她真给我出。


她说：「你现在不是刚好才回国，还没有工作吗？去他家公司上班啊，近水楼台先得月，知道不？」


我：「……」


我倒是想来着。


但是，我爸已经给我安排好在自家公司做个空降区域经理了。


因为原来的区域经理怀孕了，下个月开始休产假。


所以，我下个月就去入职。


虽然我并不想去。


我没什么经验，名不副实，到时候不是被有能力的手下人为难，就是被阿谀奉承的手下人高捧着。


一点成就感都没有。


我水姐比我还激动：「那你还想什么，当然是先去男神公司家实习，等有经验了再回自家公司。」


我咂咂嘴：「我怕被我爸打断腿。」


我爸若知道我不去自家公司做经理，反而想去别家公司打工，估计会气得肺都要炸了。


划水：「怕什么，腿断了可以再接。」


我：「……」


认……认真的吗？


6


我肯定是被我水姐给蛊惑了。


竟真的往江氏投递了简历。


我做好了两手准备，若是江氏拒绝我的求职，我就安心地滚去自家公司。


大不了我花点时间，用实力征服手下人。


但意外的是，我这简历才投过去，江氏那边便约了我去面试。


面试官是个热情过头的小姐姐。


甚至没问我多少专业问题，直接将我给安排进了公司。


我抱着从底层做起的心态去的。


她却直接给我安排成了江禹殊的助理。


我：「……」


就很迷茫。


她见我一脸迷茫，好心给我解释：「虞小姐，江总的一个助理最近离职了，急需人，你看你明天来上班可以吗？」


可以是可以。


就是我莫名有种好像跳进了谁设计好的坑里的错觉。


小姐姐没有给我深思的机会，直接给我办理了入职。


速度之快，生怕我跑了似的。


事实证明，她是真怕我跑了。


我第二天去上班的时候，就明白小姐姐为什么这么着急了。


做江禹殊的助理，直接开启地狱模式。


上班第一天，我就见他将手下一个主管给骂得用脚趾头扣地板。


「半个月前就知道这歌手有问题，还不跟他解除代言签约。在等什么，等他塌房了帮他擦屁股，去局子捞他吗？」


「市场部一个项目拖了两个月了，做不下去，就直接换人。」


「这都是做得什么狗屎总结报告，你的语文水平退到小学生水平了吗？」


「……」


我跟带我来的人事小姐姐一起站在门口，还没进门就已经感受到了来自职场的威压。


主管被骂了半个小时，才从江禹殊的办公室出来。


出门在门口见到我，原本沮丧且麻木的脸却瞬间活了一般，兴奋地握住我的手，「新来的助理是吧，你好你好，我叫林跃。」


热情地让我害怕。


怀疑自己进了传销组织。


然后他一骨碌将手里的一堆文件交到我手里，又说：「麻烦将这些文件整理一下给江总，江总下午开会要用的。」


我：「……」


真的是正规公司吗？


将这么重要的任务，交给我一个没有任何经验的、第一天来报到的新人？


还是不带我的那种。


我硬着头皮进了江禹殊的办公室。


江禹殊见到我，脸上明显闪过一丝异常。


看来人事小姐姐还没有跟江禹殊说过，他新招的助理是我。


我俩大眼瞪小眼了片刻后。


人事小姐姐像是怕江禹殊发脾气似的，匆忙丢下一句「江总，眼下人不好招，您先将就将就」后，风一样走了。


于是，江禹殊便丝毫没跟我客气，开始给我布置任务。


然后，我感受到了工作狂的疯狂。


一个上午，我就没停过，根本没时间划水欣赏他的盛世美颜。


等我有时间划水了，林跃再次找上了我。


带我熟悉公司的环境。


他用实际行动向我证实了，男人一旦八卦起来，就没女人什么事了。


他用半个小时跟我讲了公司的事，再用半个小时，跟我八卦了以前被江禹殊开除过的女助理。


他说得太过冗长，我简单总结了一下。


做江禹殊的助理，有三个硬性要求。


第一不能勾引江禹殊，第二不能勾引江禹殊，第三还是不能勾引江禹殊。


不是我想水字。


是林跃说，重要的事情说三遍。


他跟我举例讲完这件事的重要性后，拍着我的肩，语重心长说：「楚楚，千万不要被江总的外表给迷惑了，他就是个变态。且，公司禁止办公室恋情。」


我：「……」


他自顾自又说：「好不容易来了个漂亮的女助理，你千万要顶住江总的美颜诱惑。」


我：「……」


临走，他还不忘小声嘀咕：「这样，下次挨骂的时候将你顶出去，江总可能会嘴下留情。」


我：「……」


我咽了口唾沫，怎么办，我就是抱着来搞定江禹殊的目的来的。


现在离职还来得及吗？


来不及了。


下午，江禹殊直接跟我交代，「明天要出差 B 市一趟，你跟我一起去。」


7


下班后，江禹殊才空出时间关心我为什么会来他的公司。


问我：「怎么不去你爸的公司？」


我想了想林跃中午的话，将那句「为了你」给吞了回去，中规中矩答：「想跟江总学习。」


不知是不是我的错觉，我答完，江禹殊的脸上好像闪过了一丝失望。


但太快，我怀疑是我看错了。


我怕他记着前几天的事，要赶我走，又赶在他开口之前，说：「江总，放心，我没有大小姐脾气，保证好好干。」


他：「……」


他倒只是轻轻挑了一下眉，「你爸那个女儿控舍得你出来吃苦？」


他不说，我倒是忘了。


我来江氏上班的事，还没有跟我爸说。


回头他知道了，不定要发什么火。


我得赶紧回家去哄他。


我在确定江禹殊不会赶我走后，赶紧朝他挥挥手，「江总，明天见。」


果然，我刚回到家，我爸正气得吹胡子瞪眼，在客厅里等着我。


「虞楚楚，先斩后奏你用得很溜啊。」


我嘿嘿一笑，拖长了调子开始撒娇：「爸，你知道的，我不想空降。我就去江总那边学习一年，好不好嘛。」


我爸的脸色丝毫没变好。


我正想着要怎么顺他的毛，他却没有再接着骂下去。


好一会儿，反而给了我一句，「去了就好好学。」


我：「……」


这很反常。


十分反常。


若是以前，我定会打破砂锅问到底，但此刻，我有些心虚。


也就没再问了。


反而庆幸，不用跟他讲一堆好话他就同意了。


上楼开始跟我水姐闲聊。


于是，我完美地错过了我爸捏眉心的动作。


那是他遇上问题举棋不定时的专用动作。


翌日。


我起了个大早。


工作群里，林跃已经@我，说在我楼下等我一起去机场了。


让我带行李下楼就行了。


我下楼，却见江禹殊也在车里。


我：「！」


就很震惊。


我一个小助理，劳烦总裁亲自来接，真的不会被开除吗？


容不得我多想，江禹殊跟林跃已经在讨论出差的项目了。


总裁都这么拼了，我没理由拉后腿。


然，司机帮我放好行李，我刚拉开副驾驶的门，后座正讨论方案的江禹殊跟林跃突然停止了讨论。


江禹殊看了眼林跃，「你挤到我了，你去副驾驶。」


林跃：「……」


经过昨天一天的相处，我多少了解了林跃跟江禹殊的相处方式。


林跃只要不是正挨骂的时候，跟江禹殊勉强能算塑料兄弟。


所以，林跃看了眼自己的体型，又看了眼宽敞的后座，问了回去：「哪里挤了，我又不胖！」


江禹殊低头看了眼手里的方案，一招制敌：「这方案好像有点欠骂……」


话音未落，林跃麻溜地从后座弹了起来。


我只觉得有阵风刮过。


风过，我被塞进了后座，耳边闪过一句：「帮我挨一会儿骂，回头请你吃大餐，谢谢。」


我：「……」


8


但我直到到了 B 市都没有挨骂。


在飞机上时，江禹殊看我有些困，还十分体贴地说：「先睡一会儿吧。」


我本来坐他身边还有点紧张的，但我昨晚跟我水姐报告成果，多聊了会儿。


确实困。


没多久，真睡了过去。


醒来的时候，却是尴了个大尬。


我的头靠在江禹殊的肩膀上。


我：「！」


我悄摸摸抬头去看江禹殊，幸好，他也睡着了。


我小心翼翼将头缩回来。


却是不知何时，我的头发缠在他西装扣子上。


现在去剪个短发还来得及吗？


头没有缩回来，反因我这举动，将江禹殊给惊醒了。


江禹殊醒来看见我正努力地抽回自己的头发，表情有一瞬的异常。


我：「！」


完犊子。


我一狠心，正要强行去拽那缕头发，江禹殊抓住了我的手，说：「别动，这么拽会痛的。」


声音就响在我耳边，带着刚睡醒的低沉，让我的心跳狠狠漏跳了几拍。


我僵住，「不好意思，睡着了，头发不知怎么自己飘过去的。」


坚决不能承认我刚才靠他肩上睡的这件事。


江禹殊放开我的手后，边将我的头发从扣子里解出来，边道：「嗯。」


我抬头去跟他道谢，却见他脸有些红。


我：「？！」


是才睡醒的缘故还是刚才我们俩如此亲密的缘故？


我没敢问。


怂。


下了飞机，就直接变成连那点猜测的时间都没有了。


江禹殊不负他工作狂的称号。


下飞机简单吃了点东西，直奔合作方的约定点，开始谈合作。


一谈就是三个小时。


我作为他的助理，其实没派上用场。


别人好歹是重在参与，我是重在旁听。


全程是江禹殊在与合作方就着方案价格在厮杀。


好不容易谈完了上半场，林跃趁着江禹殊去了洗手间的空当问我：「楚楚，我刚才帅不帅？」


我迷茫问他：「你刚才做什么帅了？」


林跃：「……」


林跃的笑裂开了，「带你出来就是让你提前长见识的，合着我刚才与合作方对峙的时候，你是半点都没听吗？」


我：「不是江总一直在谈吗？」


林跃：「……」


林跃猛地瞪大了眼睛，继而想起了什么，一脸惊慌失措：「楚楚，你不会全程就关注着江总吧。」


他大声又说：「醒醒，你忘了我昨天跟你说的！」


我正要说话，江禹殊的声音自我身后响起：「你跟她说了什么？」


我回头，江禹殊不知何时站在了我身后。


 



嘴角竟挂着笑。


林跃求生欲十分强，说：「当然是将我们公司文化跟楚楚说清楚，尤其是不能搞办公室恋情的规矩。」


但我看见江禹殊嘴角的笑以坠崖的速度没了。


问林跃：「你很闲？」


声音里威胁的意思，一览无遗。


林跃：「……」


9


尽管林跃一再申明自己不闲。


江禹殊还是当他很闲给处理了。


让他连续加班了七天，跟合作方把方案价格全部定下来了。


于是，原本预计半个月的出差，七天就搞定了。


我以为搞定是直接回去，刚要订机票，江禹殊说：「来都来了，不如玩几天再回去，当放松了。」


这是什么绝世好老板，上班没十天，不但让我带薪休假，还全包费用。


我宣布，我以前只是喜欢他的皮囊，现在爱他的灵魂了。


B 市位于沿海地带。


阳光，沙滩，还有江禹殊果体……啊呸，腹肌的诱惑。


我默默捂了把自己的鼻子，可千万要争气。


别还没在公司站稳脚，就被开除了。


咱要细水长流。


温水煮青蛙。


不能追求一时刺激！


但我不追求刺激，刺激总是上赶着来找我。


鬼都想不到，宋远竟也刚好在 B 市。


还跟我们出现在了同一片沙滩。


出现的还十分不是时候，正是我偷拍完江禹殊腹肌时。


「楚楚！」


他一声狐疑地叫唤，我惊吓地手忙脚乱。


刚巧工作群里有人@我，我一个手误，将江禹殊的腹肌照给发进了工作群。


忙要撤回，宋远手欠地拉了我一下，手机摔地上了。


等我再捡起来，工作群里炸锅了！


「初生牛犊不怕虎这个词存在的意义我终于知道了。」


「保存了，保存了。」


「这是我不花钱就能看的吗？」


「……」


我：「……」


宋远这逼是不论过了多久，都能精准地给我添一把想打死他的堵。


而他竟还丝毫没有眼力见，看不见我已经上脸的怒火，继续在旁边逼逼：「楚楚，你是来找我的吧。」


他：「欲擒故纵这招，你如今倒是用得很好了。」


我：「？」


他上下打量了我几眼，目光竟逐渐猥琐，说：「其实你不用欲擒故纵，我也依旧喜欢你。」


我恶心的一阵想吐。


撤回信息后，离他远了几步，再次打断他：「你是不是脑子有包？智商跟情商全拿去换你这张脸了？我拒绝你拒绝的还不够直白吗？」


他：「……」


他瞬间表情狰狞。


我再接再厉：「别做这种扭曲的表情，你唯一的长处就是这张脸了，这么一狰狞，连脸都没有了！」


他：「……」


许是我这话刺激了他，他上前一把拽住了我的手腕：「虞楚楚，你现在假装清高，到时候别求我！」


我呵，我求他奶奶个锤子！


刚准备甩开他的手，他的手腕被人捏住。


我听见一声低沉的男音响起：「放手。」


声音里带着隐忍的怒火。


我抬头。


竟是江禹殊过来了。


宋远约莫是没想到江禹殊也在这里，脸上闪过一丝惊愕。


「江总？」


江禹殊冷冷地看着宋远，「宋大少爷，楚楚三年多前就拒绝你了，你一直纠缠有意思吗？」


我：「？」


江禹殊怎么知道，宋远三年多前就纠缠我的？


但我还没思考清楚这话，江禹殊一把将我拽到了自己身后，又说：「再说，楚楚现在已经是我女朋友，宋大少爷还来纠缠，是当我死了吗？」


我：「！」


我猛地瞪大眼睛，心跳一阵加速。


男神主动帮我挡烂桃花，还牵着我的手。


我下意识去看我们牵着的手，就顺带看见连我馋着的腹肌，都在咫尺范围。


然后，我脑子就被他的腹肌给迷惑糊了。


快来个人，帮我按住我想趁机揩油，摸他腹肌的冲动！


啊啊啊！


10


姐妹们，听我一句劝。


千万不要在男神半果体的时候，脑补一些奇奇怪怪的带色废料。


不然，就会跟我现在一样，社死！


正是我激情脑补的时候，宋远不知何时已经走了。


江禹殊回头见我在神游，问我：「楚楚，想什么呢？」


我下意识答：「想摸你的腹肌，是不是跟想象中一样硬。」


江禹殊：「……」


反应过来的我：「……」


我暗暗在心里给了自己一巴掌，什么破嘴，能说出这么无耻的话。


我正要找补，抬头却看见江禹殊整张脸红到了耳根子。


我：「？」


等等，社死不社死的另说，这好像是我第二次见江禹殊脸红了！


而且，他竟然没有因为我这话冷脸，脸红过后，甚至嘴角扬了扬。


按照林跃给我描述的江禹殊，这时候，江禹殊应该直接给我来一句「去财务把工资结了，明天别来了」才对啊。


我脑海突然有个大胆的想法……


但一个小时后，我什么想法都没有了。


不但没想法了，还想离职。


林跃在知道我将江禹殊的腹肌照发上工作群后，蚌埠住了。


私信轰炸我。


「楚楚，听人劝，吃饱饭，别再攻略江总了。你要是被开除了，就没人帮我挨骂了。球球！」


他轰炸了我一堆消息。


我提出了两个重要的信息点。


一，我作死没被江禹殊开除，是因为我是虞氏集团的大小姐，江禹殊要给我爸面子。


二，江禹殊有自己喜欢的人，只是人在国外，他在等她回来。


林跃轰炸完我，总结：「不然，你以为江总为什么三十高龄了，还单身啊！」


我：「……」


我不死心，问：「你见过吗？」


林跃：「那倒没有。」


我：「那你怎么知道？」


林跃：「我虽然没见过她本人，但是，我见过江总跟她聊天。直接叫江总老公的！」


我：「……」


江禹殊这个骗子，有喜欢的人，还出来相亲！


难怪当初相亲的时候，倒打一耙！


我还没来得及开花就已经结束的暗恋！


此后，几天的假期。


我都恹恹的。


连跟我水姐聊天都提不起兴趣了。


她倒是问了我几次，最近怎么样。


我简单地敷衍了她。


没敢跟她说实话，我怕她愧疚，毕竟是她当初怂恿我来江氏的。


只是跟她说，我来大姨妈了，心情有点不佳。


几天后。


回 A 城的路上，我望着飞机外的云层，思考怎么辞职。


江禹殊人很好，即使不追他，跟着他也能学到很多东西。


但是，有个问题。


我他妈不能越陷越深了。


就这几天，我已经试过将江禹殊就当成前辈，老师，学习如何管理公司。


事实证明，我做不到。


江禹殊这人，虽然外界一直在传他是个工作狂，霸总。


但是相处下来，其实不然。


他待人很亲民的。


我一个职场小白，就这不到半个月的时间，没少犯错。


但是江禹殊基本没有责怪过我。


还会很耐心地跟我分析我犯的错，末了，温柔地安慰一句：「慢慢来，不急。」


我一想到他有自己喜欢的人，将来等他喜欢的姑娘回国，他会比用对我更温柔的语气，同他喜欢的姑娘说话。


我就嫉妒地发狂。


甚至，疯狂地想去见一见江禹殊喜欢的姑娘。


砸她个五百万，让她离开江禹殊。


但这事不道德。


就如同我爸说得那样，是恶毒女配才能干出来的事。


我读二十几年书，不能连最基本的道德底线都没有。


所以，唯有远离。


让自己不要再陷得更深了。


我想得沉迷，下了飞机，依旧在想。


结果，没注意看路，直到脑袋撞上江禹殊的背，才醒过神来。


江禹殊回头，伸手揉了把我的额头，「楚楚，你有心事？」


我：「……」


我看着他颇担忧的眼。


别撩了，别撩了。


再撩我的道德底线就要守不住了。


我默默退了一步，避开他的手，朝他礼貌一笑：「在想回去后的工作。」


江禹殊看了眼自己被我避开的手，不知道是不是我又出现了错觉。


他脸上好像又闪过了一丝……失望？


肯定不是的。


他有自己喜欢的人。


我将他这一举动归结于林跃说得，看在我爸的面子上，照顾我。


11


我准备提交离职书的前晚。


公司因为在 B 市的合作很成功，开庆功宴。


浩浩荡荡一群人，虽然我入职不到半个月，认识了个全。


因为我在 B 市干出来的举动，他们十分喜闻乐见，十分喜欢我。


用他们的话就是：「楚楚，工作的苦，需要你这样的牛犊来填。」


我：「……」


哼，姐明儿就回去继承亿万家产了，才不给你们填坑。


但不得不承认，他们人都超级好的。


然，这话在上了酒桌后，我就收回了。


好个屁！


他们灌我酒！


而灌我酒的理由，竟然是——


「楚楚，感谢你的照片，充填了我的图库。来，走一个。下次把江总的人鱼线也拍出来，还有翘臀。」


声音超大！


我：「……」


我原本拿着酒杯想跟她干一个的冲动，瞬间没了。


尴尬地只想用脚趾头扣地。


侧头去看坐在旁边的江禹殊。


江禹殊要笑不笑地看回我。


在 B 市时，江禹殊知道我偷拍了他的腹肌照还发群里后，虽然没说什么，但那是因为我撤回的够快。


还打死不认。


眼下，我尴尬，我难过，但我不失机灵。


为了不表露出对江禹殊的喜欢，我淡定接话：「这要加钱。」


刚准备喝了，江禹殊伸手拿过了我的酒杯，一口干了。


我：「？」


别说我惊呆了，在场各位都惊呆了。


他在我们惊呆的眼神中，说：「灌酒别灌到我助理头上来，若是因为你们的举止，把我助理给作没了，你们准备挨个挨骂。」


我：「！」


众人：「！」 


在挨骂这件事儿上，林跃熟。说了句「对对对，楚楚等会儿要送江总回家」后，赶忙召集人，互相灌酒去了。


是以，整个酒局，我一滴酒都没喝。


江禹殊倒是喝了不少。


散场后。


本来我是想送江禹殊回家的同时，再跟他提离职的事儿的。


江禹殊却让他的司机先送我回家。


我俩一起坐在后座。


我侧头看过去，幽暗的灯光将他本就深邃的轮廓，衬得更绝美了。


可惜，名花有主了。


我暗暗嘘唏。


回去的路上，我一直在酝酿离职的措词。


没注意到江禹殊一直盯着我看。


直到车停，我到家。


他下车来送我，「楚楚，想什么呢？一晚上你都心不在焉的。」


靠得有些近，他说这话时，呼吸里带着的酒香落在我鼻翼间。


我猛地又是一阵心跳加速。


正要开口，他大概是今晚真喝的有点多了。


一个没站稳，趔趄了一下。


我下意识伸手接住他。


他的手下意识搭在了我的肩上。


唇片还无意间滑过了我的侧脸。


我：「！」


啊啊啊，来个人帮我讲一下八荣八耻，不然我的道德底线要没了。


我扶着他站稳后，深吸了口气。


终于鼓起勇气，说：「江总，我想离职……」


江禹殊怔愣住了，嘴角的笑冻结了在脸上，神色里是不敢置信，以及……难过？


我忐忑地看着他。


良久，他说：「你一个晚上心不在焉，这会儿还深吸口气，就是为了跟我说离职的事？」


我：「……嗯。」


他：「因为宋远？」


我：「？」


等等，关宋远什么事儿？


我还没有反应过来，我身后的大门被拉开，我爸从门里出来了。


蹙眉说：「怎么这么晚才回来？」


没等江禹殊回答我，我被我爸给拎进门了。


上了楼，却怎么也睡不着。


想起我跟江禹殊说离职后，江禹殊脸上难过的神色，脑海里不合时宜地冒出一个念头，江禹殊该不会也喜欢我吧？


想想，我们这段时间的相处。


在 B 市时，因为得知江禹殊有自己喜欢的姑娘，我心情不佳，没了去沙滩浪的兴致。


江禹殊竟然神奇地看了出来，还带着我在市区里去转悠了。


我们相处不久，他竟然记住了我的喜好，吃饭时，会点我喜欢的菜。


虽然我一再跟自己强调，他只是因为我爸的缘故照顾我。


但我不得不承认，他对我做的很多举动，其实很暧昧。


譬如会摸我额头。


譬如帮我挡酒时，要笑不笑看我的眼神。


且，宋远纠缠我，他也是第一时间帮我挡烂桃花。


第一次是我硬拉着他帮我挡的。


但在 B 市的时候，却是他自己过来帮我挡的，还亲口跟宋远说，我是他女朋友。


我越想脑子越乱。


妈的。


他不会想跟宋远一样，妹妹一堆，做个渣男吧。


于是，我半夜睡不着，再次找上了划水。


叭叭就是一堆发了过去。


最后义愤填膺说：「妈的，我不会暗恋了一个渣男吧！」


但，我没有等到划水的回复。


这闺蜜不能要了。


需要的时候，信息回的总跟轮回似的。


当然，我是不会承认，现在是凌晨两点的！


12


次日，我是顶着熊猫眼去公司的。


到了公司，场景特别熟悉。


江禹殊在骂林跃！


鉴于林跃时不时找我顶替他挨骂的举动，我在听见江禹殊的骂声的第一时间，赶紧转身，溜。


我可不想，要离职了还挨一顿骂。


但我没溜掉。


林跃眼尖，在我要溜的瞬间，一个箭步从办公室蹿了出来。


不由分说，将我拽进了办公室。


「楚楚，江湖救急！」


我：「……」


我跟林跃一起站在江禹殊的办公室里。


我低头，望着自己的脚尖，在心里盘算，若我挨骂了，一定要狠狠宰一顿林跃。


但我没等到江禹殊连同我一起骂，却等到了林跃给我道歉。


他郑重说：「楚楚，对不起！」


我：「？」


我不明所以地抬头看他，他又说：「江总没有女朋友，真没有。」


我：「！」


他：「办公室恋情也是可以的，狗粮随便来，我们吃得下。如果你们想在办公室演爱情动作片，我愿意加钱付费看。」


我：「……」


就很震惊，还很迷茫，以及有些心跳加速。


昨晚因为觉得江禹殊好像是个渣男而死掉的悸动，正在慢慢复舒。


我抬头去看江禹殊，更震惊了。


我从他脸上看到了羞赧。


羞……羞赧！


林跃跟我道完歉，火速脚底抹油，还贴心地将办公室的大门给关上了。


留下我跟江禹殊大眼瞪小眼。


我半晌才找回自己的声音，「江总……」


江禹殊跟昨晚的我一样，深吸了口气，「楚楚，有个秘密……」


我屏住呼吸。


他：「算了，秘密等会儿，我先跟你告个白，我喜欢你。」


我：「……」


谁来掐我一把！


这走向有点迷幻。


我讪讪说，「可林跃不是说你……有喜欢的人了吗？只是人在国外，你在等她回来。」


江禹殊一脸别扭，好一会儿，才跟要上断头台似的，拿出手机，翻了几下。


然后，将手机递给了我。


我接过。


看见了我自己的微博头像！


我眨眼，再眨眼，又眨眼。


不敢置信地看着我昨晚发给闺蜜的一堆吐槽出现在江禹殊的手机上。


尤其是最后那句：「妈的，我不会暗恋了一个渣男吧！」


特别显眼。


我呆呆抬头，「你抢了我闺蜜的手机？」


江禹殊：「……」


江禹殊嘴角抽了抽，「有没有那么一种可能，我就是你的闺蜜。」


我：「……」


不可能！


我这闺蜜是个姑娘！


姑娘！


妹子！


雌的！


江禹殊在我惊愕的神色中，说：「是你一直觉得我是个妹子，开口叫我『姐姐』，一副我不是你姐姐，你就要拉黑我的架势，我才不得不应下的。」


我：「……」


想想，好像是的。


江禹殊的微博头像是张动漫图。


当初他给我留言，安慰我时，我理所当然当他是姑娘了。


我当时会发那条微博，是被宋远给纠缠地烦了。


说了句：今天的心情跟今天的天气一样阴沉。


他给我留言说：「别烦。」


然后，我心血来潮，开始就着宋远多烦人，跟他说到了男人怎么这么自大，这么烦。


还是姐姐好。


那我明白林跃口中那句「老公」怎么来的了。


正是我自己发的！


我：「……」


13


我跟我的闺蜜恋爱了。


我的暗恋开花结果了。


所有人都很开心。


林跃少挨骂了，每天就希望我第一个去公司。


几个同事贼心不死，想撺掇我跟江禹殊再出去沙滩浪一圈，填充自己的图库。呵，我怎么可能给她们机会！


人事小姐姐最开心，因为她帮忙将我「诓骗」进公司，江禹殊给她加了工资。


但这个所有人里有一个例外，我爸。


我爸只想创死江禹殊。


此刻，我爸怒瞪江禹殊，「订婚，订什么婚？我女儿才二十六岁，未成年，小心我告你勾引未成年。」


我爸：「我没跟你算你当初将我女儿诓去你公司的账，你还敢得寸进尺了！」


二十六岁未成年的我：「……」


江禹殊：「……」


江禹殊脾气十分好地试图跟我爸讲道理：「叔……」


我爸打断他：「叔什么叔，我没有你这样的叔！」


我：「……」


看来是真的气得狠了。


都嘴瓢了。


但最终，婚事还是定下来了。


在江禹殊跟我爸磨了半个月后。


订婚宴定在两个月后的国庆节。


我在去试穿定做的订婚宴礼服时，竟然再次跟宋远这逼狭路相逢了。


他身边站着一个漂亮的妹妹。


漂亮妹妹穿着一身露背长裙，朝他风情一笑，问他：「远哥哥，你觉得这款怎么样？」


他朝着漂亮妹妹笑：「很好看，很适合你。」


手还在漂亮妹妹的肩上摸了一把。


他真是妹妹们的一块砖，哪个妹妹需要哪个妹妹搬。


我顿时就想掉头走人了。


看见他，能毁掉自己一天的好心情。


可惜没来得及，他照顾妹妹的同时，还能分出心看到我。


顺便来膈应我。


哦，他的妹妹们也能跟上他的脚步，一起膈应我。


妹妹在得知我是来拿订婚礼服时，一脸羡慕地看着我，暗示宋远：「好羡慕姐姐，姐姐真幸福，马上就要嫁给自己喜欢的人了。」


大概是我跟江禹殊的婚事已经成了板上钉钉，再无转圜的余地了。


宋远没机会再追我了，也懒得再讨好我了。


干脆对我开嘲讽，「有什么好羡慕的，不过是场商业联姻罢了，又没多少感情。」


他顺便哄妹妹：「你看，她马上要成为江太太了，还是一个人来拿礼服，江禹殊都懒得陪。」


我呵。


懒得搭理他。


妹妹暗示不成，反被宋远反向输出一波，不甘心，又说：「江总只是忙吧，姐姐体贴江总忙而已。」


宋远：「当然要体贴了，她若不体贴，江禹殊转头取消跟她家的合作，她家破产都是有可能的。」


我：「？」


宋远：「毕竟，她相亲这么多场，都没有成功，也就江禹殊钱多，愿意帮忙收拾她家的烂摊子。」


我：「！」


宋远：「可不得好好讨好着，这可是她爸求来的。」


我：「……」


我原本是不想搭理宋远的，但宋远这逼，渣归渣，贱归贱，谎话倒是不说的。


我突然想起我回国初遇宋远，宋远纠缠我时，那欠揍的、觉得我没有人要的语调。


我当时忙着打发他，没去深究。


还有在 B 市时，宋远在以为我是一个人去了 B 市时，说我将来不要求他。


哦，对，还有我最初回国，我爸就忙得不可开交，说是公司一个项目出了问题。


我追问过，但我爸只说，小问题。


然后，给我安排了五六七八场相亲。


在得知我要去江禹殊的公司上班后，按照他女儿控的性子，竟然只是说了句「去了就好好学」。


我脑海突然闪过一个不好的念头……


14


我拿了礼服，火急火燎去了我爸的公司。


我爸正开会。


我等在他的办公室。


半个小时后，我盯着从会议室出来的我爸。


「楚楚，你怎么了？」


我开门见山：「爸，我家公司是不是出了很大的问题？所以，我才要跟江禹殊联姻？」


我爸推眼镜的动作顿了顿，「江禹殊说的？」


他心虚了！


果然！


就是不知为何，我爸这话有些咬牙切齿的意思。


我说：「你别管谁说的，你就说是不是嘛！」


如果只是商业联姻……想想心都有些疼。


我爸却暴怒了，「好啊，江禹殊当初跟我说，是因为喜欢你，才让我给他一个合作的机会，并给他一个追你的机会。现在，他竟然将你们的婚姻归结于商业联姻！」


「联他奶奶个锤子的姻，这婚不结也罢，现在就去退了。」


我：「……」


这好像跟我想象的不太一样。


我爸越说越气：「我就知道，我当初帮你拒绝他没错。」


我：「？」


我：「你什么时候帮我拒绝他了？」


我爸：「就你回国第五天，江禹殊突然上门来找你。我看你在睡觉，就跟他说，你生病，不宜见人。」


我想想，我回国第五天，正是我在商宴遇见江禹殊的第二天。


我：「……」


难怪当初相亲的时候，江禹殊说我装病拒绝他两次！


我爸还在说：「我当时看他就不怀好意！」


我：「……」


爸，听我说，谢谢你。


你拒绝的是我跟人约得下次见！


我爸不听我的谢，还在持续发飙。


十分钟后，我在我爸发飙中，搞清楚了我想知道的事情的始末。


我家公司确实出了点问题，项目资金不够。


我爸找了很多家公司，别人都不愿意帮忙投资，本来我爸是准备壮士断腕，不做那个项目了的。


放弃了，虽然会亏损一些，也不至于让我家一败涂地。


但是，江禹殊突然又找上了我爸。


说愿意一起合作投资。


我爸问他条件，他直白地说：「我想追求您女儿。」


我：「……所以，你就又卖女儿求荣了？」


我爸一时嘴快：「那个项目毕竟我投了很多心血嘛。」


我：「嗯？」


我爸麻溜地改口推锅：「江禹殊这小子，当初跟我说得比唱得好听，说喜欢你三年多了，现在却说是商业联姻。」


他掷地有声：「我当时就怕你知道公司出了问题，需要钱，会为了帮我，随便找人联姻。尤其是宋家，我去找他家谈合作。宋远竟然厚颜无耻来跟我谈条件，说只要我将你嫁给他，合作的事好说。」


「所以，我才故意给你安排了那么多场相亲烦你分神，让你不去公司找我的。」


我：「……」


这确实是我爸能干出来的事。


我妈去得早，他将全部的爱，都倾注在了我身上。


妥妥的女儿控。


看不得我受一点伤。


不想我为任何事烦。


更不可能愿意让我为了钱而利用的自己婚姻。


我爸再三确定我是听了宋远的话，才觉得我跟江禹殊是商业联姻后，才放我去找江禹殊。


我出门前，他还干脆劝我分手：「楚楚，若是觉得那小子不行，就退婚。爸爸养你一辈子不成问题的，咱不受任何人的气。」


我：「……」


爸，听江禹殊说，谢谢你。


倒是我爸这话提醒了我。


我好像从来没问过，江禹殊为什么会喜欢我，还喜欢了我三年多。


尾声


订婚前晚。


虞楚楚终于没忍住，问江禹殊：「你为什么会喜欢我？」


江禹殊的记忆便飘得很远，远到好几年前。


那时，江禹殊二十七岁，被父母催婚，快催昏头了。


已经在想，要不就真按照父母的意思，找个门当户对的姑娘结婚。


但在彻底昏头前，他看见了一场表白被拒的闹剧。


正是宋远被虞楚楚拒绝的那场闹剧。


宋远倒是挺会玩浪漫。


偌大的中央广场，玫瑰花瓣铺成的爱心。


宋远站在爱心圈里，拿着一束玫瑰，一脸兴奋地对站在圈外的虞楚楚说：「楚楚，我喜欢你，能不能做我女朋友？」


身边一群人起哄。


「答应他。」


气愤烘托到这儿了，是个姑娘多少都会有些心动。


虞楚楚却一脸嫌弃地看着宋远，丝毫不受人群的影响，说：「我不喜欢你。」


宋远大概是没想到表白会被拒绝，愣住了。


宋远还没有反应过来，身边起哄的人群，倒是先开口了。


「楚楚，远哥是真的是喜欢你，你怎么能考虑都不考虑就拒绝呢？」


「这么多人，你让远哥怎么下得来台。」


「……」


叭叭一堆。


虞楚楚淡漠地看了眼道德绑架她的姑娘：「你喜欢你应就是了。」


说完转身就走了。


宋远在虞楚楚转身后，终于从表白被拒的打击中反应过来，小跑上前拉住虞楚楚，问：「为什么？」


虞楚楚：「三观不合。」


宋远却执意问到底，「怎么不合了？」


虞楚楚那时给他面子，没想直接当着那么多人的面骂他，你他妈那么多妹妹，一个中央空调，渣男。


所以，干脆睨了眼铺一地的玫瑰花瓣，说：「比如你觉得你将玫瑰花铺在地上是浪漫，我只觉得你给环卫叔叔阿姨们添了麻烦。」


想了想，补充：「等会儿记得自己收拾了。」


说完，甩开宋远的手，大步流星走了。


当时，江禹殊刚好在那个广场大楼跟人谈完合作出来。


目睹了全过程。


觉得这姑娘很飒，飒的很得他心。


所以，打算中规中矩地先认识，再追求她。


然后，好不容易打听到姑娘是虞氏集团千金。


从朋友那里要来了虞楚楚的微信，虞楚楚反手送了他一个拉黑套餐。


江禹殊：「……」


飒得有点过头了哈！


好在，朋友还有她的微博，转战微博打算认识一下，虞楚楚送了他一个「姐姐」的称呼。


没关系，爱情无关性别。


用知心姐姐的身份陪她聊了没两天，得知她马上要出国读研了。


江禹殊：「……」


老天鹅，想我孤寡一生，你可以直接说，不需要用这么委婉的方式劝退！


但那时江禹殊真没想过追去国外追虞楚楚。


跨国恋，大家都痛苦。


不如先从「闺蜜」做起。


然后，原本只是觉得她飒的深得自己的心，跟她聊了一段时间后，连她的三观也深得自己的心。


故而，虞楚楚读完研回国，商宴上重逢。


江禹殊跟人应酬完，打算找个角落坐下，却看见正在角落，用手支着额头睡得迷糊，还险些将额头磕在桌上的虞楚楚时。


江禹殊几乎是下意识地伸手护住了她。


而老天爷终于将她送回他的身边，他岂有再辜负之理！


作者：喝酒不吃菜


 


 


 


备案号:YXX1v4lx02QHw4v8EKjSEYrB


###### 2022-12-15 02:13
