## 3.前男友成了我的教官
大一军训，我发现我的教官竟是那个两年前被我甩了的前男友。


这家伙一会儿对我爱答不理，一会儿对我热情似火！


到底要闹哪样？


1


今天是军训第一天，我和同学们一起在操场等着军训的教官过来。


天气很热，哪怕这会儿在树荫底下，我后背的汗依旧一层一层的冒。


但我还是没有把外面这件，用料扎实的迷彩服外套脱下来，不是因为我想蹭大自然一个免费桑拿。


而是在我胳膊上的疤，第五十次吓哭小孩儿的时候，我就发誓再不穿短袖了。


我的室友何妍和她的几个小姐妹，站在我的三步之外。


她一脸鄙夷地看着我，「有些人啊，就爱搞特殊，总觉得自己跟大家不一样了，别人就能注意到你，可惜呀，不过是丑人多作怪罢了。」


放在刚开学的时候，我还会跟她解释一两句。


但当我察觉她处处针对我，只是因为那所谓的本届新生女神评选我第一，她第二之后，我就懒得搭理她了。


毕竟这脸是爹生娘养的，我也不能抠下来送给她。


可她的小姐妹们却一下子跳出来了。


「就是，昨天晚上明明辅导员已经在群里面通知了，说今天穿迷彩服短袖来，偏偏就她非要穿着迷彩服外套，怎么，还想着勾引谁多看你一眼吗？」


「快别开玩笑了，谁能看得上她？就她那个身材，还一天天的摆出一副死人脸，看着就晦气死了好吧。」


这俩人阴阳怪气倒是有一套，我觉得就她俩这配合能力，这次新生晚会的双口相声，请她俩绝对满堂喝彩。


不过就是眼神有点不太好，我，会计系大一新生唐宛本人，虽然不符合当下主流的小白花审美.


但却是个十足的要料有料的火辣美人好吧。


我默默地离她们远了一点。


从小我妈就告诉我，让我不要跟傻子玩。


过了一会儿，太阳更晒了些。


哪怕站在树荫底下，不一会儿也被热得口干舌燥。


我拿起水杯又往嘴里灌了一口水。


正喝着，突然听到旁边两个女生的低声交谈。


「诶，你听说没？咱们军训的教官是国防科大的学生诶。」先开口的女生语其中不乏激动。


「害，这不是咱们 C 大和国防科大的老传统了吗？每年国防科大都会派出一些优秀在校生来当新生的军训教官，」


接话的那个女生说到这里轻咳了一声。


再开口时，明显多了几分兴奋与期待「最重要的是，我听学姐说，来的那些小哥哥真的都超帅。」


「我去，真的吗？那这不得是帅哥中的帅哥，我决定了，从今天开始，教官虐我千百遍，我待教官如初恋。」


我没再听清她们后面说了什么。


我只注意到了四个字。


国防科大。


高中的时候，我曾和一个人有过一个关于国防科大的约定。


那个人说他的梦想是国防科大，我说我想考 C 大。


年少的我们约定，从大二开始，他争取每年都能来 C 大军训，我每年申请来当军训助理陪着他。


如今，我迟了三年来赴旧时之约，不知他，可还记得吗？


周围的同学突然都开始激动起来。


我抬起头，无意中往旁边一瞥。


我的好室友何妍女士都已经掏出了一个小镜子和小梳子梳刘海了，嚯，这待遇，应该来的是位重量级嘉宾吧？


我有些好奇，探头向外望去，远远的，一群穿着军装的年轻军人正列队走了过来。


原来是教官们来了。


不愧是国防科大的优秀在校生，看这列队走过来的气势都让人不可小觑。


果然如刚才那个姐妹说的，都是帅哥中的帅哥。


我看了两三眼凑了个热闹，刚准备收回目光。


那个最前面的教官却让我我愣在了原地。


2


好家伙，这精致的眉眼，这帅气的脸蛋，这一米九三的龙傲天身高，这不是我大明湖畔的前男友，余桥吗？


余桥，我的初恋男友，也是当时和我有着约定的那个人。


当年，余桥可是我们全校女生的梦中男神。


如果要给这个世界上所有人打分的话，那余桥必然是站在金字塔顶尖的那批佼佼者。


智商 100 分，温柔 100 分，贴心 100 分，帅气 101 分，在他身上，我完全挑不出来一丝丝的缺点。


可他，怎么会在这里？


是因为当年的约定吗？


我的心，疯狂的开始跳动起来。


正想着，突然，我感觉自己的手被谁拽着，往自己身上按了一下。


我震惊低头，刚才还离我几步远的何妍，不知道什么时候躺在了地上，她一脸楚楚可怜地看着我「唐宛，我知道你不是故意的，没关系，我不在意。」


周围人的目光刷的一下盯在了我的脸上，我有些瞠目结舌，从小到大还真没看过这种阵仗。


搞什么?《甄嬛传》吗？


那此刻的我拿的一定是恶毒皇后的剧本。


因为还没等我说什么，何妍旁边的小姐妹就瞬间跳了出来。


「她推了熹娘娘，她推了熹娘娘。」


哦不是，串戏了。


现场是这样的。


「唐宛，我们知道你一直不喜欢妍妍，可你就算再不喜欢她，也不能推人呀。」小姐妹 A 一脸的义愤填膺。


「对呀，你平常在宿舍里欺负妍妍也就罢了，今天这么多人还看着呢，你居然就敢光明正大的推她，唐宛，你也太恶毒了吧。」小姐妹 B 故意放大声音。


周围的同学听她们这么讲，都一脸气愤的点点头。


大家把谴责的目光落在我身上，很多人都窃窃私语起来


「长这一张这么漂亮的脸，没想到这么恶毒。」


「你没听过呀，最毒妇人心，这种人放在古代那就叫蛇蝎美人，祸国妖姬。」


「真是知人知面不知心，前段时间女神评选我还投了她的票，呸，晦气。」


叹为观止啊。


这一套组合拳下来，我瞬间被狠狠地钉在了道德的耻辱柱上。


从我的视角，我很明显的看到何妍的嘴角往上勾了一丢丢。


下一秒，她就迅速泪水涟涟的抬起头「唐宛，没关系的，我不怪你，你肯定是今天心情不好吧」


说着又假装不在意的，把自己刚刚摔到磨破皮的手肘露出来，「没事的，我这都是小伤，你千万别放在心上。」


我面无表情的看着她演，心中甚至有点佩服她。


多么高尚的敬业精神，为了诬陷我，居然都能狠心把自己搞受伤。


可是，何影后这次还是百密一疏了。


我心中扼腕叹息，看了一眼她身后正对着我们的那个监控摄像头。


摇摇头，我朝何妍伸出了手。


她一脸警惕，可为了不崩人设，只能一脸委委屈屈地把手递到了我的手中。


我一把把她拉了起来，勾起嘴角看向她「我推了你？」


她含着泪，柔弱又坚强地点头。


我看着她，缓缓摇了摇食指。


「不是哦」


我笑着说完，就一把将她推到了地上。


「看好了，这才是我推的。」


唐家家训，有仇不过夜，当场必报。


3


身为唐老爹的得意弟子，我对自己很满意。


人若犯我，可以一忍，人再犯我，谁忍谁是龟孙子，干她丫的就是了。


人生在世，自己舒服最重要嘛。


我拍拍手，没再管地上错愕盯着我的何妍，伸手拿起水杯便咕咚咕咚的灌了几口。


天气这么热，看了这么场大戏，可把我渴坏了。


现场鸦雀无声。


良久，身后又爆出了一阵更为激烈的谩骂声。


有几个情绪激动的男生大声冲我嚷道


「唐宛，你怎么可以这个样子？当着大家的面，你居然还敢把何妍同学再推到地上。」


「就是！你看她的样子，推了人还这么理直气壮，一点也不知道悔改，这种人真是太恶劣了！等一会儿教官来了，这件事情我一定要告诉教官！」


「就是！告诉教官去，让教官扣她操行分！」


像是触发了什么关键词，在地上愣了半天的何妍终于回神。


我看到何妍的手隐蔽地戳了戳她的小姐妹。


小姐妹 B 瞬间了然「就是，妍妍没关系，大家看着呢，她抵赖不了，刚刚教官也在这里，教官一定会为你做主的」


说着，她还假装不经意的看了不知何时站在我们几步远的余桥一眼。


教官？


我可算是知道今天这一出是因为什么了。


原来是为了余桥呀。


这家伙，果然还是一如既往的蓝颜祸水。


此刻的余桥站在旁边，他一脸严肃，皱眉问道「怎么回事？」


刚刚那几个叫上的男同学正准备开口，不料被何妍抢了先。


「余哥哥，不关唐宛同学的事儿，是我自己一不小心摔在地上了。」


余哥哥？我敏感的察觉到了这个称呼的不对劲。


余桥刚来，还没做自我介绍呢，何妍怎么会知道他姓余？


我迅速转头看余桥。


然后我就看见余桥虽然皱着眉，但还是朝着何妍伸出了手，先将她拉了起来。


何妍拉住余桥的手，借着余桥的力道站起身，接下来她却像是脚下一软，不经意地就往余桥的方向倒去。


余桥不愧于他身上的这身军装，他迅速地伸出右手抵住何妍的肩膀，挡住了何妍倒过来的身体，然后轻轻一用力，何妍便稳稳当当的站在了原地。


整个过程行云流水，我都忍不住想为他鼓掌。


好吧，其实事实上我也这么做了。


我暗恨，在心里暗暗锤了自己一下，怎么就管不住自己的手呢？


果然，刚刚被何妍和余桥吸引过去目光的众人，又像是突然被拉回了思绪一样，眼神又重新回到了我的身上。


他们仿若大梦初醒，开始七嘴八舌的朝余桥说着刚才的事情。


有一个男生抢着道「教官，你可别听何妍同学说的，她善良，可我们都看清楚了。唐宛把何妍同学往地上推了两次，这种人真是太恶毒了，你一定要狠狠的处罚她」


余桥听罢，转头问何妍「他们说的都是真的吗？」


何妍就像是古早言情文里的小白花女主，柔弱委屈又坚强的道「余哥哥，我没关系的，我相信唐宛同学一定不是故意把我推倒的。」


「真没关系？」余桥挑眉。


何妍噎了一下，但为了不崩人设「没，没关系。」


「行，你说没关系那这件事就算了。53 连全体同学，现在集合。」余桥略一点头，直接盖棺定论。


何妍：「......」


众人：「......」


我：「牛啊，不愧是你。」


我怀疑余桥是不是失忆了。


三年没见，这家伙见到我，居然就像看一个陌生人一样。


4


我不信邪，不停地往他的方向看去。


歪歪歪，这么漂亮的一个大美人在你眼睛底下你看不到的吗？


事实证明，他可能真的瞎了。


这么半天，他一眼都没往我这个方向扫过来。


中途休息的时候，还拿着手机在那里点了半天。


也不知道在干什么，笑的很开心的样子。


我又想起了何妍刚才那声脱口而出的余哥哥。


难道，真是我自作多情了？


余桥根本不是为我来的？


我突然有些沮丧。


就在这时，训练场地外面突然出现了几个茶百道的员工。


他们穿着茶百道的工作服，每个人手里都拎着一大堆饮品。


我看到他们视线在场地里转了一圈，然后就锁定了我们五十三连的旗子，一路小跑了过来。


「余教官余教官，是不是呀？」为首的那个大哥气喘吁吁的问余桥。


余桥点了点头，让他们把那些喝的放在地上。


他转头对我们说「大家训练都辛苦了，今天我请大家喝点东西，一人一杯，大家来这儿自己拿。」


连队里面迅速的热闹了起来，大家都高喊着于教官万岁，一边飞快的朝着那堆喝的冲去。


旁边连队的同学都羡慕的看着我们，然后都转头起哄让自己教官也来一个。


而我一开始坐在原地没有动。


余桥今天那个爱答不理的态度让我有些挫败，我有点不想喝他的东西。


然后，当我发现周围的同学，每个人都拿回来的是西瓜啵啵的时候，我突然意识到了事情有些不对劲。


茶百道家的西瓜啵啵。


原来高中的时候我最喜欢喝的。


我狐疑地看了余桥一眼。


那厮面无表情的像个面瘫一样，站在队伍最前面。


一眼没往我这边看。


难道是我想多了？


虽然这么想着，我却还是站起身朝着那些喝的走去。


到了那堆喝的面前，我大致一扫，果然，整整齐齐的全部都是西瓜啵啵。


我站在原地半天没有动，转头向几步远的余桥看去。


这一刻我很想张口问他。


为什么要买这么多的西瓜啵啵？


是为了我吗？


可我不敢张口，怕自己自作多情，怕这三年，他早就已经忘了我。


我心情突然变得有些沉重。


沉默的拿了一杯西瓜啵啵，我便转身往自己刚才的位置走去。


我刚在自己位置上坐下，一道熟悉的女生便在前方响起「哇，居然是西瓜啵啵耶！这不是我们妍妍最喜欢喝的吗？余教官，你不会是为了我们妍妍买的吧？」


我缓缓抬头，那人正是何妍的小姐妹之一。


她此刻正一脸夸张的看着余桥，脸上充满了暧昧与调笑。


旁边举着一杯西瓜啵啵的何妍脸上布满了红晕，她假装拉了刘依晓一下「依晓，别说了，这肯定是碰巧啦。」


刘依晓立刻会意「嗨呀，妍妍，这有什么害羞的啦？你和余教官青梅竹马，他又买了西瓜啵啵给大家，肯定是因为心疼你啦，我们都是沾了你的光呢。」


这一场双簧唱的，大家立刻都起哄起来。


有说谢谢何妍的，有说我踢翻这盆狗粮的，甚至还有人大胆的问余桥何妍是不是他的女朋友。


可我却皱起了眉头。


青梅竹马？


我看看余桥，又看看何妍。


谁？他们俩？


余桥什么时候多了一个，我都不知道的青梅竹马？


当时我们俩在一起的时候，这家伙把他祖宗十八代的事情都快倒给我了。


我怎么不知道他有这么一个好妹妹。


难道这厮当时脚踏两条船？还隐而不报？！


时隔多年，感觉头上绿油油的我，瞬间愤怒……


5


却见队伍前面的余桥，皱眉看着何妍她们。


「何妍，我没记得我什么时候跟你是青梅竹马。」


一句话，队伍瞬间安静了下来。


「我只是看大家训练辛苦，刚好也是头天见面，顺便请大家喝点水而已，与你无关。」


这种毫不留情的说话方式，还得是你啊，余狗。


能量守恒定律诚不欺我，我想。


比如刚才何妍脸上的笑容，此刻慢慢浮现在了我的脸上。


而何妍被众人的目光盯着，慢慢变的尴尬了起来。


第一天的军训，就在这样尴尬而沉默的气氛中结束了。


何妍和她的小姐妹们一解散就瞬间跑的没影。


而我心情很好的去角落拿起了我的小水杯，这个水杯的杯套当时还是定制的，五年前的东西，今天看来已然有些破旧，可我还是视之如珍宝。


因为，它是个情侣款。


想到这里，我眼神悄咪咪的去瞄余桥的水杯。


他正在和隔壁连队的教官说话，手上，拿的是一瓶农夫山泉。


我刚刚还雀跃的心慢慢冷却下来。


他或许不是为了何妍来的。


可也不一定就是为了我来的。


或许他早就忘了当时的约定。


他这次说不定，只是作为一个单纯的优秀在校生，被学校派遣来罢了。


我有些丧气。


握紧自己的水杯，垂着头回了宿舍。


经过余桥他们身边的时候，他也没有看我一眼，只是专心的和五十二连的教官说话。


到刚到寝室门口，刚准备拿出钥匙开门，旁边突然就跑过来一个女孩儿。


「同学，等一下」她喊住我，气喘吁吁的样子。


我回头看她，有些疑惑「有什么事吗？」


她似是有些尴尬，随即又咬咬牙，把一束花从自己身后拿出来「那个，我今天去花店买花的时候打折，买一送一。


刚刚上楼的时候觉得你很漂亮，这一束花就送给你吧。」


啊？


上楼的时候，我怎么没注意到身边有人？


我刚刚上来的时候楼梯间不是空无一人的嘛。


天哪。


女大学生+灵异事件。


我的鸡皮疙瘩一下子起来了。


我干笑「不，不用了，你自己拿着吧，我也不是很喜欢花。」


那个女孩儿却不由分说，把花往我怀里一塞，转头就跑了。


她一边向前狂奔一边说「不用谢啦，这花是洋桔梗，你应该会喜欢的。」


我看着她的背影，半晌无言。


这速度，我感觉她尾气都喷了我一脸。


回到寝室，我看着这一束洋桔梗，心中疑惑。


虽然今天这个事情从头到尾都充满了莫名其妙。


但我确实很喜欢洋桔梗。


始终如一的爱。


在第一次知道它花语的时候，也有人送过我一束。


当初......


我摇摇头，把关于余桥的事情从脑袋里面甩走。


看着眼前的花儿，我叹了口气，把它插在了我一个不用的水瓶里，放在了桌子上。


洗完澡之后，我穿着长袖睡衣擦着头发，从寝室卫生间里面走出来。


刚刚进去之前放进洗衣机的军训服已经洗好了，我把它拿出来晾好。


今天天气太热了，又穿着外套，我出了一身的汗，这军训服真是不洗不行。


说到出汗，我推开阳台与寝室之间的门，看了一眼室友都不在寝室之后，轻轻撩起右臂的袖子。


那个被烧伤的地方时隔三年依旧触目惊心，哪怕已经植过皮，却依然丑陋。


尤其是今天穿着外套在太阳底下被汗闷了一天，刚刚又被卫生间的水汽一熏，疤痕发红发暗，更显狰狞。


6


我轻轻呼出一口气，放下袖子，转身去阳台吹起了头发。


刚上高中的时候，我的头发很长，且发质很好，又黑又粗，同班的女同学都很喜欢摸我的头发。


而今，我看着镜子里自己齐肩的波浪卷，微微一笑，都市丽人也蛮好的。


我这几天的运气特别好。


从那天莫名其妙被人塞了一束洋桔梗之后，


我就像是打开了什么好运 buff 一样。


去买奶茶，店员说我是今天第 100 位顾客免费送我一杯。


去买香蕉，那个不知道见了多少面的水果店老板说跟我一见如故，免费送了我一盒车厘子。


甚至走在路上，也能被人跑过来塞一张学校超市购物券说这是他们的社团活动，送我了。


诸如此类，还有很多很多。


以至于到最后我都在想要不要去买一张彩票？


发了直接变富婆去环游世界好吗？


而后续这些好运的事件，也让我对于那个送我洋桔梗的女孩儿的疑惑打消了。


本来当我第二天军训时看到那个女孩儿在五十二连的时候，心中还是有一些悄咪咪的小猜想的。


但是看最近这个运气，应该大概也许，只是单纯的碰巧？


更何况，看余桥现在那个样子。


我一点也不觉得他是会绕这么一个弯子给我送洋桔梗的人。


这次见到的余桥，真的很不一样。


从第一天到现在，我就没有在他脸上看到过什么其他的表情。


他很称职。


却有些称职的过了头。


别的连队不时传来笑闹声，我们连队却一直安静如鸡，一潭死水。


他一眼都没有看过我。


对我的样子就像是对一个陌生人。


我心中逐渐失落。


看他这个样子，应该真的不是为了我来的吧。


直到那天，学校通知说要组一个手语操方阵，每个连队可以去五个女生，我第一个举手报了名。


不因为什么，我只是觉得要是继续待在正步方队里面每天看着余桥，我会感觉自己要窒息。


第二天，我穿着手语操方阵的服装准时到达了集合场地。


我对手语操方阵的服装非常满意，白色长袖，上面印着我们学校的 logo，简洁大方。


主要是，长袖呀！


我终于可以不穿外套了。


手语操方阵对于我而言，就像是快乐的海洋。


然而，乐极生悲。


下午我刚到自己的位置上站定。


一个熟悉的身影就走了过来。


之前的教官跟我们说以后就由新来的这个教官负责我们前三排。


晴天霹雳。


我看着余桥那张脸，感到了一丝荒谬。


怎么到哪里都摆脱不了他？


我刚给自己找了个快乐星球，他开个飞船就飞过来了。


我顿时感觉手语操方阵也不是很快乐了。


最恐怖的事情还在后面。


自从余桥当上我们的教官开始，我的日子便开始过的水深火热。


他不知道吃错了什么药，完全不似前几天面无表情的样子，好像跟我杠上了一样。


「一排左三，手往上一点」


「一排左三，两腿并拢」


「一排左三，比的心圆一点」


这个声音像是绿头苍蝇一样一直在我的耳边环绕，我的动作稍微有一点不标准，余桥的魔音就要在我耳边响起。


我不知道他犯了什么病，当时那个体贴大方的余桥，怎么会变成了今天这个有着龟毛癖的细节怪。


再不行，哪怕是前段时间，那个面无表情的冰块脸也好啊。


总好过他现在一遍遍地折腾我。


刚想着——


「一排左三，不要走神」


啊啊啊啊！


烦死了！


忍无可忍，无需再忍！


「报告教官，我肚子痛，要去卫生间」我举起了手，这么多天以来第一次和余桥对视，眼睛里燃烧着熊熊怒火。


可是，如果我没有看错的话，余桥那个杀千刀的，居然在笑？


他笑什么？折腾我折腾的很快乐吗？


7


然后，我看着余桥笑盈盈地点了点头，表示同意。


我对他翻了个白眼，转身朝卫生间的方向走去。


我其实并不想上卫生间，我只是想离余桥这个阴晴不定的神经病远一点，再远一点。


我们手语操训练是在东泉操场，本来比起西泉操场就很偏。


卫生间更是修在一个犄角旮旯，除了最近训练手语操方阵的人，平常根本也没什么人经过。


因为这会是训练时间，这里更是清净。


我叹了一口气，坐在了卫生间不远的台阶上。


说实话，我没想到会再遇到余桥，


还成为了我的教官。


他来，我心里是高兴的。


时隔这么久，能再看见他。


我心里像是放了烟花一样开心。


可是，他的态度，我却有些看不懂。


我随手扯了旁边杂草丛的一株野草，在前面的地上抽来抽去。


突然，一双黑皮靴引入眼帘。


我向上望去，是余桥那张帅的天怒人怨的脸。


我下意识就想站起来，毕竟这家伙这两天整我整的有点狠。


我都有条件反射了。


可下一瞬，我就又坐了下来「余教官，您来这干嘛？这是女厕所，男厕所在那边」


我指了指对面的那个大大的男字。


他看了我一眼，没说话，随即弯身坐在了我旁边。


我瞥他一眼，颇感无趣，因为刚刚的猜想，我这会并不是很想单独和他待在一起「余教官要是想休息，我就先回去了，出来也够久的了。」


说完，我拍拍手上的灰，转身就要走。


可余桥却突然抓住了我的衣角，「唐宛。」


我没转头，只生硬道「干嘛？」


「你这三年，都去哪了？」余桥的声音似乎有一点干涩。


「跟你有关系吗？我去哪里还要跟你报备？」


「宛宛，当年暑假过到一半，我怎么也联系不上你，我去了你们家，但是你邻居说你们家早就已经搬走了。


我又去找了袁梦和贺龙他们，他们也说联系不到你，我把能找的地方都找了一遍，可就是没有你的踪迹。」


说到这里，他深吸一口气，又接着道「开学以后，我又去找了李老师，可李老师却说叔叔阿姨在开学前就已经给你办好了退学手续，你们一家去了国外。宛宛，你三年前到底发生了什么？你到底去了哪里？回来为什么不联系我？宛宛？」


说到最后，他的声音已然哽咽。


我背对着他，眼泪同样从面庞滑落，可我要怎么告诉他呢？


告诉他我并非是故意不告而别，而是见义勇为导致胳膊大面积烧伤，以致于只能去国外看病？


还是告诉他，我在烧伤后不仅身体受伤，心理更是有了严重的障碍和疾病？


或者告诉他我烧伤治了半年，但抑郁却治了一年半？


还是我应该告诉他，我在治疗抑郁中，把以前和他的回忆当成了唯一的救赎，可最后回来之后，却连见他的勇气都没有？


我该怎么告诉你呢，余桥？你又要我怎么把这一切告诉你呢？


你前段时间不是对我是陌路人吗？现在又来招惹我做什么？


我狠狠擦了一下眼泪，我讨厌这样软弱的自己。


我狠了狠心，转身把他的手掰开，「余桥，我们两个在三年前就已经结束了，我们两个早已经没有关系了，我的事情也与你无关。」


我顿了顿，脑海里又回想起了第一天军训时，何妍那声甜腻腻的余哥哥，又接着道「而且，你不是已经有了一个好妹妹何妍嘛，现在又来找我干什么？」


「何妍？」余桥皱眉「这关她什么事？」


8


「余桥，你什么时候多了一个，可以亲密到喊你余哥哥的妹妹，我怎么不记得，你有这么一个亲戚？」


说罢，我转身就要离开，余桥却突然从后面抱住我，「宛宛，何妍只是我家保姆刘姨的女儿，我跟她一点关系都没有，我这次也是到了之后才知道她也在这所学校的。」


「是吗？」听他这话，我讽刺一笑「那她怎么一见你，甜甜蜜蜜地喊余哥哥？你还连一声拒绝都没有？」


说到这里，我突然感觉胃里翻腾上一阵酸水，强自压下，我看着他，「你什么时候多了个妹妹。」


余桥眉头皱的更紧：「宛宛，你别急，你听我跟你说。


三年前，余笑那个暑假非要去学跳舞，就在我联系不上你那段时间前后，她所在的那个舞蹈培训机构发生了火灾，是何妍拼死把笑笑从火场里面救出来的。


笑笑回家之后就发了一场高烧，被烧的失忆了。


但何妍是笑笑的恩人，也是我们全家的恩人，所以，一直以来，我都把她当成跟笑笑一样的妹妹来看待。」


他又看了我一眼，郑重开口「除此之外，再无其他。」


舞蹈机构，火灾。


我缓缓看向他，声音有些颤抖「你说的那个舞蹈机构，叫什么名字？」


余桥有些不解，但还是道「梦圆舞蹈培训中心」


我呼吸一滞「你妹妹，当时是不是在基础二班上课？头上带了个大红色蝴蝶发饰？」


余桥的表情也慢慢严肃起来「宛宛，你怎么知道？」


我忽然觉得很荒谬，我伸手撩起衣袖，把右手胳膊上那一大片疤痕露了出来，看着余桥的眼睛道「因为当年，救你妹妹的，是我。」


三年前的暑假，因为马上就要到余桥的生日，我便偷偷瞒着他去了一间舞蹈培训机构当兼职老师，想要赚一些钱来给他买生日礼物。


我带的是基础一班的小朋友，这些小孩子都很可爱，见了面就会甜甜地叫我一声「宛宛老师」。


本来一切都很美好很顺利，变故就发生在某一天的下午。


那天我正带着小朋友们做结束的放松运动，结果，教室外面突然传来一声大喊「着火了，大家快跑啊！」


培训机构顿时乱作一团，不管是在教室玻璃墙外的家长还是教室里的小朋友们，都开始慌乱的跑起来。


我当时心里也乱作一团，但看着那群被吓到大哭的小朋友们，又强迫自己镇定下来。


我让她们像我们平时玩老鹰捉小鸡一样，排排站好，每个人一个手牵着前面小朋友的衣服，另一个手捂着自己的鼻子，这样，既不怕走丢，也能一定程度上防止小朋友们吸入太多浓烟。


很快，我们基础一班的小朋友就都逃到了大门口。


万幸！我们出来的时候火势还不是很大，我心里刚松了一口气，就有一个不认识的小姑娘拉着我的衣服。


鼻涕眼泪糊了一脸「老，老师，小，小维尼还在里面，我找不到花花老师了，老师你能不能救救小维尼。」


我心里一惊，花花老师是隔壁基础二班的老师，我刚才出来的时候，好像看见他们班的小朋友都是乱跑出来的，的确没有看见花花老师。


而小维尼是我们这些老师，为了拉近小朋友之间的距离，给他们起的昵称。


我心里一慌，抹了抹小姑娘脸上的泪水，尽量轻声问她「小朋友，小维尼大名叫什么呀？你还记得她去了哪里吗？」


其实这里的很多小朋友，都对培训机构起的名字有些记不住，今天记得自己叫小维尼，明天就说自己叫小猫咪，在不知道大名的时候进去找人，我怕小维尼根本对自己的名字没有反应。


可小姑娘这会已经被吓傻了，嘴里只呆呆地念着「不，不知道，我也不知道，小维尼刚刚去上厕所了，然后，然后，就好大的火，小维尼，小维尼不见了。」


我知道这个时候再问不出来什么了，再多耽误一秒钟，那个才几岁的小姑娘说不定就要丧命。


9


我牙一咬，从口袋里摸出两个口罩，抢了旁边另一个哭唧唧的小姑娘的水往口罩上一倒，看着水把口罩打湿，往自己脸上戴了一个，就又冲进了火场之中。


这会的火，已经比我们刚才出来的时候大多了，我左闪右闪，身上还是被烫了好几处。


我一边跑一边大声喊着小维尼，可火场然后燃烧发出的噼啪声太大了，瞬间就吞没了我的声音。


我只能往刚才那个小姑娘说的卫生间跑去，我们两个基础班是挨在一起的，那一层离二班最近的卫生间就在二楼尽头。


我疯狂跑向二楼尽头，嘴里大声叫着小维尼的名字，到了卫生间的门口，一个头上戴着红色蝴蝶的小姑娘蹲在角落，她似乎害怕极了，在那里崩溃大哭。


我大声喊她「小维尼，小维尼是不是，快过来，我带你出去」


小姑娘很听话，看见有人救她就赶紧飞奔过来，她的小脸被烟熏得黑乎乎的，根本看不出本来的样子，身体微微颤抖。


她紧紧抱着我，我也没有多说，把刚才准备好的那个口罩往她脸上一戴，把小姑娘抱起来就往楼下冲去。


小姑娘一路都很听话，紧紧地抱着我的脖子，不哭不闹，我飞奔下楼，这会的火已经大的几乎没有我们通过的地方了。


我咬着牙，忍受着旁边的热浪和被灼伤的痛苦，抱着小姑娘快速冲向门口。


可就在我们经过一楼大厅的时候，那个平常看起来富丽堂皇的水晶大吊灯似乎终于不堪重负，冲我们砸了下来。


我不知道我那一刻是怎样的反应速度，我只是下意识的把怀里的小维尼往前一推。


下一刻，那个几十斤重的大吊灯就狠狠地压在了我的身上。


小维尼似乎被吓惨了，她哭着就想往我这里跑，我挣扎着抬起手，喊她「小维尼，跑，往外跑，去外面叫人来救我。」


小姑娘抹了一把眼泪，转身就往外跑去。


接着，在热浪的熏烤下，我的意识逐渐模糊，最后迷迷糊糊只感觉右手臂传来一阵剧痛，头顶似乎有什么烧焦了，传来了一阵糊了的苦味，然后就彻底眼前一黑。


再醒来的时候，我已经在美国的医院里，没有了头发，右手缠着厚厚的纱布。


我感觉自己像一个可怖的怪物，我疯狂的嘶吼、挣扎，


最后不得已，医生护士来给我打了一针镇静剂，在妈妈的怀中，我慢慢安静下来。


后来，我植了皮，头发也慢慢地长了出来，一切似乎都在往好的方向发展。


可就在这时，我被诊断出患有了严重的抑郁症。


那漫无边境的黑暗中将我牢牢地裹挟住，只有当妈妈爸爸的声音响起和余桥的照片出现时，我才能获得片刻光明。


我像是蚕茧里痛苦挣扎的小虫，挺过去了，破茧成蝶，获得新生。


还好，我挺过去了。


除了多了个会吓哭小朋友的疤和变成齐肩的头发，一切似乎都没有变。


可是，


三年的光阴，


余桥，他还在原地等我吗？


我一场大梦做了三年，


现实中也的的确确过了三年。


这三年，我们真的能跨过去吗？


10


从回忆中抽离，我深深的吸了一口气。


操场里传来了集合的铃声，我突然感觉有些疲倦，拍了拍余桥的肩膀「先回去吧，我先走了。」


余桥没有再拦我，他像是被人抽走了魂魄一样坐在地上，对我的话也没有任何反应。


只是一个劲地说，「对不起，对不起！」


看他这样，我也没再说什么，今天把以前的事情再重新讲了一遍，我只觉得身心俱疲，这会儿我也没有心思再对他多说什么。


我抿了抿嘴，说了句早点回去便转身回了操场。


后来，从集合到解散，我也一直没有见余桥的面，最后的解散拉歌，都是其他排的分管教官组织的。


我今天实在感觉过于疲惫，也不想管他，只拖着沉重的步伐回了寝室。


我随便冲了下澡，把衣服晾好之后就上床睡觉了。


我没吃饭，也懒得吃饭。


只有被子和床才能带给此刻的我一丝慰藉。


一觉醒来，已是晚上十二点，寝室其他两个室友已经回来了，她们看我下床，随口打了个招呼，便都继续和自己的男朋友聊天。


我经过何妍的床位时脚步一顿，铺居然空的，我愣了一下，转身看向其他两个室友，问她们「孟孟、佳佳，你看见何妍了吗？」


孟娴和何佳佳摇头，「没见她，也许是和张倩茜和刘依晓在一起吧」


张倩茜和刘依晓，就是何妍的小姐妹们。


我略一思索，这样也对，反正她们总是在一起，这会可能还有什么事要说也不一定。


结果第二天早上起来，何妍居然一个晚上都没有回来。


这就很不正常了，军训期间，新生的学生卡是没有出校权限的，她不可能出校啊，那她去了哪？


孟娴联系了辅导员之后才知道，何妍的家人居然昨天给她办了休学手续，过两天就来寝室收东西，而何妍本人居然昨天就回家了。


孟娴和刘依晓大感意外，我却隐约意识到了什么。


刚到操场，我到处找余桥的身影却一无所获。


问了昨天带我们一起拉歌的教官才知道余桥家里出了事，跟军校那边请了假，也暂时不能来我们学校了。


听他这么说，我便心中能够确定，看来何妍的休学一定和余桥有关。


我心急如焚，想着昨天和余桥的对话，害怕他一着急做出什么不理智的事情。


我拨出了那个虽阔别三年却牢记于心的号码，但是——无人接听？


我害怕极了。


我生怕余桥出了什么事，去跟辅导员请假。


可辅导员却说离军训结束只差一天，让我正式表演结束之后再出校，不然现在也很难再找一个人来代替我在手语操方阵的位置。


我心里着急，却没有办法，只能等明天结束军训赶紧回去，心里祈祷余桥千万不要做出什么不可挽回的事。


第二天，是军训的最后一天，也是军训正式表演的日子，我依旧抱着几分希望，可在操场逡巡一周依然一无所获。


我接着昨晚的电话继续打，这个拨号键我已经按了成千上万遍，可那边始终没有传来我期待的声音。


我的心越来越沉，我甚至没有心思关注场上的表演，我一心只想尽快完成表演，然后出校找他。


伸手，抬手，比心，腿并拢......这些余桥前些日子对我横挑鼻子竖挑眼的动作我一个个完成，力求完美。


那个家伙，明明在那里训了我那么久，今天我终于出师了，他却偏偏不见了。


最后一个动作表演结束，我早已经泣不成声。


身旁跟我一起做 ending pose 的同学，都一脸震惊的看着我。


我却一个字也说不出来。


11


在退场之后，便转身往操场外面冲去。


结果，刚刚到门口，一个从外面冲进来的身影却与我撞了个满怀。


我抬头一看，竟然是余桥。


不过短短一天没见，他仿佛一下子憔悴了十岁一样。


往日里剃的整整齐齐的胡子，此刻冒出来了一圈胡青，那双明亮有神的眼睛此刻也是布满了红血丝。


他一脸的疲惫，身上原本整齐的军装，此刻有些皱皱巴巴的，这哪里还是我印象中的那个余桥，分明是个流浪汉。


此刻的余桥，紧紧的把我搂在怀里，就像是怕我走丢了一样。


他嘴里不停地念着「宛宛、宛宛、宛宛。」


我像哄小孩一样，踮脚摸了摸他的头，明明刚才还慌张无比的心，在见到他的这一刻突然无比安定。


他把头埋进我的脖颈间，不断有湿热的液体涌出，浸湿了我的衣服。


我一下一下的拍着他，安抚着他的情绪。


不知道过了多久，余桥终于冷静了下来。


他低下头，看向我「宛宛，我爱你！」


我也抬头看向他，轻轻踮脚闻向他的唇边，「我也爱你。」


后来我才知道，余桥消失的那一天去做了什么。


他回了一趟家。


原原本本地向他的父母诉说了一遍这件事情。


余妈妈勃然大怒，当场就辞退了刘姨。


余桥却摇摇头，他给刘姨提了两条路，第一个是何妍休学三年，三年之后再去上大学，把我耽误的那三年补上，且从此以后不能再出现在我的面前。


毕竟如果不是当时何妍和刘姨两个人起了歹心，冒认了救笑笑的那个功劳。


他们家根本不会，把小偷当救命恩人似的供了三年，余桥和我也不会这这三年备受相思之苦。


第二个，刘姨把这些年，余妈妈送她的所有首饰归还。


且把投入在何妍身上的所有学费、培训费等各种费用还回来。


何妍才能继续去学校上学。


那母女两个人爱钱如命，到嘴的东西怎么会吐出来，于是当天下午就向学校提出了休学。


这也是余桥意料之中的，毕竟他已经把那母女两个人看透了，在大把的利益与暂时的休学之间，她们肯定会选择利益。


他这么做，只不过是为了这母女两个人，能心甘情愿的选择休学，让何妍完完整整的退出我的生活。


同时余桥也向我解释了，他为什么会来这个学校。


原来这个傻瓜一直记着我们当时的约定。


自从三年前所有的联系方式，都联系不上我之后，他就一门心思的考上了国防科大。


每年他都要来我们学校当教官，且每年都要申请会计系。


会计系，那个当时我告诉他想要考进的专业。


他在等，看哪一天我会不会重新出现在他的面前。


今年他同样也申请了。


同时申请了学校的一个探亲假。


这是他每年必做的事情。


我们高中每年会将考上国家重点本科的学生姓名，以及录取院校的名称贴在学校外面。


他每年放假回家探亲，都要经过学校门口看几眼大字报，期待着哪一天能不能看到我的名字。


虽然，这就像是刻舟求剑一样可笑的事情。


可他没有别的办法了。


他只能一年一年的等。


终于，今年在大字报上他看到了「唐宛」两个字。


返校后，他偷偷的搞了一些暗箱操作，申请到了我们连队。


但他心中一开始还是有点生气的。


毕竟从他的视角看来，我当时算是对他不告而别。


他这次来了之后，心中暗暗发誓一定要好好让我尝一下，被人抛弃、置之不理的滋味。


可这个傻瓜，却同时也在悄悄咪咪的给我一些惊喜。


原来，那些天我的运气爆棚，都是他在背后的「刻意为之」。


每次下训之后，他悄悄地跟在我身后。


看我往奶茶店走，就悄咪咪去奶茶店那里给店员一些钱，让他一会儿演戏说我是幸运顾客。


看我去水果店，就先去买了一盒车厘子，让老板一会儿送给我。


有时候去吃饭走在路上的小惊喜，也给了别人 100 块钱的演出费，让人家配合的。


包括当时 52 连的那个女生，送来的那一束洋桔梗。


原来那天第一天军训结束之后，他和 52 连的教官聊的是这个事情。


原来那个女生是他托 52 年的教官找的一个托。


包括第一天的西瓜啵啵。


他看着我「除了你，我才不会管别人喜欢喝什么。」


可惜我是一个实心的傻子。


当时真的一点也没看出来。


自认为被他打击之后，就跑去了手语操方阵。


他无奈，只好又申请调到了手语操方阵。


而且他发现冷面教官，好像对于我而言根本没有用，所以他采取了麻辣教师的方法。


说不定对我龟毛一点儿，我就被气的主动来找他说话了。


也就是对我横挑鼻子竖挑眼。


我听了之后不由得为他鼓掌，这个计策倒是成功了，怪不得他当时笑的那么开心。


可我当时气的恨不得扇他两巴掌。


简简单单的一件事儿，被他搞得这么复杂。


他也真是个人才。


还好最后我们在一起了，不然我真的会怄死。


唉，有什么办法呢？自己的男人，宠着呗。


（全文完）


备案号:YXX1GlNbR8gS6eloDNPH31yn


###### 2022-12-19 09:54
