## 50.喝醉后，竹马成了小奶狗
高冷竹马小一喝酒就成了小奶狗。


不奶别人，专门恶心我。


最爱干的事就是给我发腹肌照。


我能怎么办？


当然是全部保存下来呀！


1.


「姐姐，别钓鱼了，钓我～」


我冷淡了扫了两眼腹肌照：「欠抽？」


对面接着又是一张腹肌照：「姐姐，抽我呀～」


忍不了了，我抄起鱼竿杀到了 KTV，一把薅住躺在沙发上的男人，逼问他：「徐行知，你要不要点脸，谁是你姐姐，你比我还大！」


「我不管，就是姐姐～」帅哥抓着我的袖子，将头靠在我身上，像只小猫咪一样蹭我。


我实在忍不住了，抄起鱼竿便抽了下去，「不是欠抽我，我满足你！」


2.


几个发小架起醉鬼便躲，边走边求饶：「元元，行知喝多了，你大人有大量，就原谅他吧～」


哦，我想起来了，又是你们几个人带他来喝酒的。


真好，一起都收拾了。


「我数到三下，不想死的赶紧跑！」


「1 ，2 ，3——」


「3」还没有数完，原本要为行知伸张正义的人瞬间消失了。


3.


徐行知我发小，著名的禁欲系男神。


以前挺正常的，最近不知道怎么回事，一喝酒就变奶狗，不奶别人，专门恶心我。


我手机上他的腹肌照都有几百张了。


4.


徐行知喝多了走得晃晃悠悠，不知何时竟绕到我后面去了，一下子扑倒了我，我挣扎。他冲着我笑：「姐姐，我想你了，好想好想你。」


我想你个大头鬼，4 个小时之前我们才见过，徐行知还嘲笑我：「天天钓鱼，一条都钓不到。」


想到这，更气了，作为一个资深钓鱼佬，你可以骂我丑，但是不能诅咒我空军。


我甩起鱼竿，便要揍他。


徐行知的眼神中闪过一丝清明，在我耳畔轻轻地说道：「姐姐，听说你前男友要回来了？」


前男友？嘉树！


我心中咯噔一下。


「姐姐，你忘记他好不好？他都三年不跟你联系了，不像我，一直陪在你的身边。」徐行知小声嘟囔着。


我一把推开他，「胡说什么呢？」


5.


帅哥似乎又酒精上头了，眨巴着眼睛甜甜道：「姐姐，送我回家。」


「你别太欺人太甚了，徐行知！」我怒吼。


帅哥盯着我看了半天，嘴一憋，豆大的眼泪便掉了下来。


我心惊，下一秒便听到「姐姐，你欺负我，你不喜欢我了，你小时候说我娶我的！」


我立刻上前捂住他的嘴。


造孽呀！


第 N 次鄙视自己小时候的自己，为什么非得要追着徐行知跑，追就算了，为何要说长大要娶他？


就这一句话，我这辈子是被徐行知给拿捏住了。


我认栽，只能颤颤巍巍地扶起他，将他送回家。


6.


徐行知闭着眼睛老老实实地躺在沙发上，紧紧拽住我的手不放。


走又走不了，我只能近距离欣赏帅哥。


徐行知不说话的时候，真心挺帅的。


一头清爽的短发，高挺的鼻梁，微薄的唇瓣，瓷白的皮肤，因喝酒脸红红的，让人忍不住想去亲。


我赶紧甩了自己两巴掌，张元元你怎么可以这么堕落，竟然对徐行知起了心思。


他是帅，但他本质是个狗逼。


小学时他是我妈眼里年级第一的攀比对象；初中时，他是游戏段位压你一抽老大；大学时他是你们学校的风云人物。


上班后，他丫又成了半夜三点钟问候你在不在的甲方爸爸。


想到这，我忍不住感慨一声，既生我张元元，为何又生徐行知。


再看他的脸，我便恨不得想掐死他。


7.


我打开手机，翻出手机里的腹肌照，面无表情的一张张欣赏。


老实说，身材还可以。


但是人的审美是会疲劳的，看多了就没啥感觉了。


主要是再这么收下去，我手机内存便不够了。


都被徐行知的腹肌照塞满了，其他哥哥的腹肌照我放哪。


哎——，真是一张都舍不得删呀。


等徐行知醒了，我一定要跟他好好谈谈。


等了半天，我都困了，徐行知还是睡得跟个孩子似的。


我渐渐坚持不住，撑着头，浅浅地眯了一会。


8.


我做了个梦，我梦见自己是纣王。


周围都是唇红齿白的少年郎，我乐呵呵道：「美人，朕来了。」


那些少年郎手拿着丝巾撩拨我，「大王，你来抓我呀——」


一时间丹田涌出一股气，我眼疾手快抱住了个美人，猴急地扯开丝巾，便看到了徐行知正的脸。


9.


我被吓醒了。


会想起梦里的情节，我感觉有点羞耻，不禁呢喃：「完蛋了！」


又一次想起梦中的情形，脸好烫。


「张元元，你发烧了？」徐行知的声音传来。


我紧紧抱着枕头，不想让徐行知看见我脸红的样子：「你……你……你，你怎么不经过我允许进我的房间？」


徐行知倚靠在床边，抱着手臂：「张元元，这是我的房间！」


他的视线到移到了枕头这边，深蓝色的枕巾上一片潮湿，意味深长地看了我一眼。


我恨不得找个地缝钻进去。


我心虚，极于找补：「你家床不舒服，我睡不惯……」


我匆匆地离开了卧室。


「张元元，穿鞋，地上凉——」徐行知拿着拖鞋跟了上来。


10.


有一说一，徐行知虽然狗了点，照顾人还挺有一手的。


桌上满满当当地都是他准备的早餐，有豆浆，油条，还有我最喜欢的煎饺。


我抓起煎饺放到了嘴里，一口下去，汁水溅了出来，香味盈满口腔，我心满意足地舔了舔嘴唇。


这下再看徐行知，感觉顺眼多了。


「算你小子还有点良心，知道去给我买王婆家的饺子。」


徐行知将最后一个饺子夹起来，放到我碗里，盯着我：「张元元，一脸荡漾，你昨晚做春梦了？」


我咳嗽了一声，狐疑地看着眼前的男人，他是怎么知道的？


但面上依旧保持淡定，「胡说什么呢，我是这种人？」


他将豆浆递到我手中，我熟练地接过：「这是李阿姨家的豆浆，又香又浓，而且不甜，真好喝。」


徐行知放下筷子，盯了我半天：「那就是猜对了，你果真做春梦了。」


11.


被戳穿了。


我恼羞成怒，掏出手机。


来啊，互相伤害呀，谁怕谁！


我当着徐行知的面，打开与他的对话框，反倒上面，一条条往下读


：「姐姐，别钓鱼了，钓我呀～」


「姐姐，我不需要鱼饵，自愿上钩～」


「姐姐，我想你了，好想好想你～」这句是语音，气泡音，夹声夹气的。


徐行知的脸瞬间像煮熟的虾一般红，他辩白道：「这，这都是被逼的，三儿他们和我玩真心话大冒险，我输了。」


「哦，原来你输了，喜欢到处给别人发腹肌照呀」我又打开相册，翻出那 2G 的腹肌照，白衬衫湿水的，八款腹肌全露的……


「这不是我！」徐行知义正词严的否定。


清醒了就不认是吧。


我眼神往下扫过他的腹部，「是不是你的，脱了衣服，给我检查下就知道了。」


徐行知裹了裹衣服，有些心虚：「无聊！」


12.


死鸭子嘴硬！


我得意的赔了他一眼，收回了手机。


接着就直勾勾的盯着徐行知，看看他会不会脸红。


诶——


我也不想的，但谁让徐行知惹了我呢。


这段时间，他不知道发了什么疯，一喝酒就骚扰我，是时候解决一下了。


我拿出州官的威严，半威胁道：「你信不信我把你的丑事都说出来，让你高冷人设崩塌！」


不料，徐行知竟笑出了声，他玩味的看着我，低声说：「哦——，那你准备怎么做？」


听声音，竟然还有半丝期待。


我立马就怂了，这句话是魔咒。


依照我从小到大的经验，但凡他出现这种表情，倒霉的只能是我自己。


智商 130 以上的男人，我一个 90 的玩不过。


所谓哪里有压迫哪里就有反抗，我极力找争辩：「毕竟我们也认识二十多年了，这件事我可以不说出去，但是你得答应我一个要求。」


「你说。」徐行知淡定回道。


我拿起所有气势，拍了拍桌子，气势汹汹的站起来，「稿子最多只改 3 遍！」


「如果，我说不呢？」徐行知瞥了我一眼。


我感觉心里一慌，怂了：「得价钱！」


唔——


这是我最后的底线了。


作为广告设计师，我早已经做足了被甲方爸爸刁难的准备，就算他们想要五彩斑斓的黑，我也得想尽办法满足他们的要求。


最后，甲方爸爸如愿了，我的头发却一把一把的掉。


我以为人生到这里已经很艰难了，没想到更恐怖的还在后头。


徐行知成了我的甲方爸爸。


他这个人处女座，完美主义，结果就是出街物料改了一遍又一遍，人都累麻了。


徐行知笑了，有些无奈：「好吧！」


13.


这时门响了，我们俩朝门口看去，三儿拿着个碗站在门口：「老徐，有饭没？」


三儿换好了鞋，抬头看到我们齐齐看向他，脸上一阵惊讶，片刻又转为惊喜：「老徐，元元你们终于睡在一起了！」


我一口水差点喷出来，徐行知抽出纸巾给我擦嘴，「张元元，厉害死你了，喝口水都能喷出来。」


我指了指门口，张大嘴巴。


「三儿，你都不认识了？」


「不是，我是说他——」我指了指三儿，试图去表达我的吃惊到喷水的原因。


徐行知半道截住我的话：「你说那个碗啊，你又不是不知道，三儿又没有女朋友照顾，只能天天到我家来蹭饭了。」


三儿似乎很激动，他手中的碗不断地在抖，双眼竟浸满了泪珠，哽咽道：「这么多年了，我磕的 CP 终于在一起了！」


这都是什么跟什么呀，我正准备辩解。


徐行知突然站起来，突兀地说道：「今天不是要去看阿姨嘛，我带你去。」


我想起来了，我妈早上说我身体不好让我回家看看她。


我赶忙站起身来，跟着徐行知走了，路过三儿时，我剜了他一眼道：「以后不准你再跟老徐喝酒。」


我的意思，你们喝酒，倒霉的是我。


可三儿明显就是想差了。


14.


一进我家门，我妈便扑了过来，抱着我老泪纵横，我心中打鼓。


我妈刘女士，是兰芳园著名的铁娘子，那是打碎了骨头都要往嘴巴里咽下去的主，这么多年没哭过。


这次怕不是遇到了什么大事，联想到她说自己身体不好，我心惊，赶紧环抱住她，泪眼婆娑道：「妈，您身体没事吧？」


我妈拍我背的手停住了，「说什么胡话呢，我身体好得很。」


「那你这是？」


我妈看了我一眼，又看了一眼身旁高高瘦瘦的徐行知，眼底蜜都要了出来。


她将我的手塞进徐行知的大手中，拍了拍道：「小徐，以后就劳烦你多照顾照顾我们家元元了！」


「这是托孤？」我妈这怕不是得了癌症，我赶紧跪下来，抱住我妈的腰，哭嚎道：「妈，你跟我说实话，你是不是得了癌症？您放心就算砸锅卖铁，咱都治！」


15.


下一秒我的头上就起了一个大包，我妈的螺丝是又狠又准，我捂住头，「你打我做什么？」


「我打你这个不孝女，诅咒你亲妈得病——」


我狐疑，不解，「那你干嘛说，让徐行知照顾我？」


刘女士直接忽略我，反倒拉住徐行知的手，领着进了屋内：「小徐呀，你是阿姨看着长大的，你的为人我是再放心不过的。我们家元元虽说是调皮了些，脾气大了些，但是性子是好的，你们结婚以后就多劳烦你照顾她了！」


「什么结婚？」


徐行知倒是淡定，也拉住我妈的手说道：「阿姨，放心，不管如何，我都会照顾元元的。」


「不是，你们说什么，我怎么一句都听不懂？」明明是三个人的对话，我却逐渐没了姓名。


「啧，你这孩子，还瞒着我。三儿都跟我说了，跟小徐谈恋爱，这是好事，妈双手双脚同意！」说完刘女士回头挖了我一眼。


我这算是明白了，陈三这个著名的大嘴巴。


几分钟之内已经将他看到的事实，我和陈景睡一块的事情告诉了所有人。


「妈，你说什么呢，这都是误会，我们没在一起」


肉眼可见，老太太眼里的光消失了。


「你们没在一起？」


16.


徐行知却突然开口：「阿姨，我还在追求中，元元她还没同意。」


我妈立刻喜笑颜开，在广场上跟老头跳广场舞时，她都没笑过这么欢，「小徐，好样的，阿姨看好你！」


我人呆住了，徐行知在追我，我这个当事人怎么不知道。


我用眼睛剽他，让他解释，他便两手一摊，再说我就不解释。


我不禁再次感叹，既生徐何生元。


我就不该贪心让他答应我设计稿只能修改三次，他这个不服输的立刻就找补回来了。


这一顿饭是吃得寡然无味，我妈，我亲妈，一筷子一筷子地将我最喜欢吃的东西都夹到了徐行知碗里，便不断地嘱咐我：「元元，小徐长得又好工作又好人品又不错，你不喜欢她，你喜欢谁？我不管，我以后的女婿只能是小徐。」


我是一筷子都吃不下去，而始作俑者吃得特别好！


17.


徐行知脸上挂着笑从我妈家出来，反观我垂头丧气，他语调轻快「张元元，你要去哪？」


「我准备去出家。」


「现在尼姑也是可以结婚的！」


什么叫忍无可忍，何须再忍，对着他那张帅脸，破口大骂：「徐行知，你有完没完，为什么要让我妈产生误会？」


徐行知愣住了，许久没有说话，幽怨的眼神不停地瞄我，仿佛是我做错了什么事一般。


就在我迷糊之际，徐行知突然抓住我的手：「张元元，其实我，我，我——」


这个小子又在搞什么名堂，我不满地督促：「我什么我，赶紧说！」


18.


徐行知深吸了口气，似是在做什么决定一般，正准备开口，街角传来一声清脆的男声：


「张元元，我回来了。」


 



我的心一阵悸动，这个声音是如此的熟悉，又是如此的陌生。


那人西装衬衫，擒着笑容，手捧着一束偌大的玫瑰花，站在街角。


一如我初见他一般，热烈而明媚。


嘉树，我大学时候的男朋友。


我们谈了三年，人人都认为我们会到修成正果。


却不想大四那年他突然消失匿迹，从此没有任何消息。


后来他家人过来给他办休学流程，才知道他出国了。


我哭得撕心裂肺，根本就无法接受，上一刻还在跟我规划未来的人，下一刻便抛下了你。


我以为他永远不会再出现在我面前。


回忆太过于难堪。


我感觉自己的眼睛就要湿润了，下一刻，就被抱进一个温暖的怀里。


「别哭！」


是徐行知。


19.


徐行知拉着我走了。


一路上，他没有问我任何话，默默地开着车，将我带回了自己家。


车子停在我家门口，我下车。


徐行知突然附身，帮我按安全带，他的脸划过我的唇，靠在我耳边轻问：「张元元，忘了他，爱我，好不好？」


「你说什么？」


徐行知转过脸来，盯着我，似乎要把我深深的映在他的眼里：「张元元，别再想他了。」


徐行知凭什么认为我还喜欢嘉树？


我没由来的烦躁，去推他。


他却紧紧扣住我的手，让我挣扎不了。


我不服输，也死死瞪着徐行知，大有一副老娘奉陪的神情。


他的双眸间一时涌上万千种情绪，拽着我的手生疼，我轻轻喊了句：「疼——」


那情绪瞬间又恢复了正常，他松开我，我赶忙推开门，后面传来声音：「元元，早点休息！」


20.


徐行知最近特别不对劲。


只要一提到嘉树，整个人都会变成另外一副模样，极端又充满了戾气，跟以往的性子完全不同。


嘉树，得罪我倒是真的。


他哪里又得罪徐行知了？


我想不通。


21.


晚间，徐行知发来微信：「张元元，对不起，阿姨误会了，我们俩的关系，我该第一时间道歉的。」


我看的微信，好生奇怪。


太阳从西边出来了，破天荒的徐行知竟然给我道歉了？


秉承着能报复回来一次是一次的决心，我说道：「道歉要是有用，还要警察干嘛？」


徐行知：「你怎么才能原谅我？」


我爬到窗户口，看了眼天空，确定太阳确实是从西边落下来的，这才相信徐行知愿意伏低做小的事是真的。


我可得把握这次机会，当即就表示：「你得给我发个朋友圈，就说，我单方面承认张元元是兰亭芳钓鱼最厉害的人，从来不空军。」


徐行知回复了一个「好」字。


我欢快的打开朋友圈，等着徐行知发圈。


不一会一张新鲜出炉的朋友圈就来了，配图是我钓上 3 斤花鲢的巅峰时刻，我的嘴笑得合不拢。


图片是，现实也是。


「我看谁以后还敢嘲笑我空军！」我乐呵呵地洗了个澡，睡觉去了。


22.


第二天我是被电话吵醒的，刚接起电话，便听到电话那边的咆哮声：「元元，你们终于在一起了，我太开心了！」


我一脸懵逼，「我跟谁在一起了？」


哦，知道了，肯定又是三儿传的谣，这小子嘴巴的巴巴程度，这一会至少我们小区方圆 3 公里的人都知道我和徐行知在一起了。


我按捺住骂人的冲动，我的闺蜜，也是三儿的女朋友的好奇心，解释道：「你管管你们家三儿，少给我胡说，小心下次被人套麻袋扔到巷子里。」


却不想冰冰更加激动了：「元元，我知道，知道你是想感情稳定而再说，但是按捺不住某些人恋爱脑，为了让你开心，竟然敢承认你是小区的钓鱼冠军。谁不知道你，十次去九次空手回，怕我们嘲笑你，还特地去菜市场买鱼儿回来，说是你自己钓的。」


「楚冰，你别太过分了，我哪里买鱼了？」


「你还不承认，我就说嘛，你肯定和徐行知谈恋爱了，你都没否定！」我被她绕糊涂了，


「你打开朋友圈看看！」


好家伙 99＋，我点了进去，赫然看到徐行知的那条动态下面一水的祝福。


「祝福，百年好合。」


「终于等到这一天了！」


「苦尽甘来，徐总。」


我妈更是离谱，「好女婿，下次回来妈妈给你煮鱼吃。」


这是怎么回事，我又仔细阅读了下朋友圈，发现了关键所在，徐行知这个狗在张元元三个字前面加上了我的，整句话就变成了「我单方面承认，我的张元元是兰亭芳钓鱼最厉害的人，从不空军」


中华文化真是博大精深呀，加了两个字，整段话的意思就全变了。


「真是 6 呀，6 翻了呀，徐行知！」


不阻止三儿传绯闻就罢了，还上赶着给做实绯闻，「他什么意思，他到底什么意思！」


23.


钉——，微信里弹出一则好友申请，打断了我的胡思乱想。


我点开红点点，一个抱棕色比比熊女孩跃入眼前，我一眼就认出了那个女孩是 19 岁的我。


备注有一段话：「张元元，我错了！」


我想都没想，直接拉黑，迟来的深情比狗还贱！


24.


我本来想去找徐行知关于微信朋友圈的麻烦，一通电话将我拉到了办公室，投入紧张的工作中。


俗话说得好，上辈子杀人放火，这辈子做广告狗。


深夜 12 点，我终于走出了办公室。


望着那一轮明月，心下将徐行知给骂了千百遍，虽说打电话让我加班的人不是他，但谁叫他是甲方爸爸。


我拍了张月亮的照片，发给徐行知：「亲，12 点的月亮，真是又大又圆——」


徐行知秒回：「没我的黑眼圈圆。」


并附上一张办公图。


呕吼，他还在加班。


长期加班，让我逐渐变态，看到徐行知比我还忙，我竟然有点开心。


下一秒又有一张图传来，那是一张手握咖啡的图，握咖啡的那双手骨节分明，修长白皙。


我还没来得及细看，又一张图飞了过来，眼前瞬间一亮。


我忙点开大图，一张腹肌照，还是那种出浴图，腹肌上面还流淌着水花，看着有点眼熟。


我人麻了呀！


这就是我应该看的，加班回来之后男孩子就应该多发点这种照片，让我们这些努力工作的女孩子心情愉悦。


我心满意足地点评：「信任在哪？道德在哪？博主 ID 号在哪？」


25.


要是说这是徐行知自己的腹肌照，我是完全不信的。


他这个人呀，夏天都穿着结结实实的，生怕别人看了一分去，怎么会给我发这种照片，甚至是以前给我发的那些照片，我都不信是他自己的。


「没有 ID。」对面回复。


「你个盗图狗，拽什么拽，难道我就不会自己找吗？」


我保存了下照片，打开百度识图，扫了半天没找到人。


好气，我只能去求徐行知：「为啥，找不到相同的图？难道这图是你某个朋友的？」


徐行知一直都有健身的习惯，他认识一两个身材好的朋友，太正常了。


徐行知回复就两个字：「我的！」


我直接打了两个问号：「？？」


紧接着徐行知发来了一段语言，我点开，低低沉沉地气泡音传来：「姐姐～」


我直接原地脸红，看了眼微信名便反应过来了，立刻便反应过来了。


我冲着电话那边大喊：「你是不是又喝醉了？」


那边回复：「没有。」


没有喝醉什么意思，他清醒的时候给我发使劲擦边，勾引我？怎么可能？


「徐行知，说老实话，你是在勾引我嘛？」


徐行知：「是。」


26.


是，是什么意思？


他最近真的很不对劲诶。


徐行知难道被人穿越了，我正胡思乱想呢。


27.


电梯门打开了，一个瘦长的身影站在我家门口，我的身体却不自觉往后退了一步。


嘉树穿着一身简单的白衬衫，与我们初见时相似。


可我已经失去了跟他再来一次的勇气。


他看到我，匆忙地跑到我身边，在距离我一寸的地方停下，死死地盯着我，也不说话，似乎要从我脸上看出什么来。


我直接无视他，走到门口，拿出钥匙，去开门。


门打开后，嘉树却抓住我的手，声音有些哽咽：「元元，我们可以聊聊吗？」


似乎怕被我拒绝，又急急地补充了一句：「我联系不上你，只能要找你了。」


装深情？你找我，我就得见你？你是马云吗？


我直截了当拒绝了。


「没必要！」我低头看向手腕间的那双手，有些恼怒：「松开！」


手腕一阵松动，但立刻压力袭来，又被紧紧缠住。


玩死缠烂打是吧？三年前你死哪里去了？


我突然很想笑，转过头来看向他：「不过是一段无关紧要的恋爱，你总不会真的认为我会放在心上三年吧，散了就散了，有啥可聊的。」


嘉树的唇紧紧地抿着，张了张嘴：「元元，这三年我很想你。」


25.


我 yue——


他的话，我一个字都不信。


听起来可真可笑，想我了，又为何要抛弃我。


迟来的深情比狗还贱！


我冷哼一声，掰开他钳住我的手，立刻关上了门。


26.


嘉树隔着门喊：「元元，我错了，真的错了。」


这门真不行，隔音不好，明天我就换。


27.


电话却响了，徐行知的语调轻快


「张元元，好消息，你的设计图出圈了！」


「我读给你听，我没文化，只会说 YYDS 设计师 YYDS！」


「真不错，带走设计师，」


……


听着听着，徐行知换了个话题：「你那咋那么吵」


我说：「进贼了！」


徐行知却愤怒了：嘉树是吧！张元元，你给我好好呆着，不准开门，我立刻马上就到。


28.


半个小时后，门口传来一阵喧闹，似有人跌落了，又有人爬起来了，我听到嘉树在喊：「徐行知，你发什么疯！」


你就该打。


匆匆忙跑到门口去开门，便看到两个大男人扭打在一处，听到声响齐齐看向我，喊道：「元元！」


嘉树伤了眼睛，徐行知嘴角流血。


我脑壳疼，吼道：「松开！有话好好说。」


嘉树放开了手，徐行知乘机补了一拳，嘉树倒在地上。


真是一出好戏。


29.


我将两人带进家门，各自塞了个冰块给他们，徐行知拿着冰块可怜道：「元元，我疼，动不了，你帮我。」


我目瞪口呆，上前用手背枕他的额头，没发烧，徐行知所幸拉过我的手，撒娇道：「元元我真的疼。」


我心软正准备接冰块，嘉树直接将自己的冰块敷在了徐行知的嘴上，「我帮你。」


「滚！」徐行知中气十足地喊。


「你——」


眼看两人就要打起来，我连忙制止。


「说说吧，为什么打架？」我坐在椅子上，跷起二郎腿。


「看他不爽！」两人倒是声音挺齐的。


管了屁，不管了，该咋地咋地，以后要打架去远一点，少招惹我这里。


说完我便要送客，两人又同时开口：「元元——」


「元什么元，你，赶紧走」我指了指嘉树，嘉树不服：「元元，你还在生气吗？」


我真的最恨什么浪子回头的戏码，不说清楚真以为我还想着他。


我依旧是坐着，声音冷冷清清：不生气，我只是恨你而已。


嘉树情绪激动，徐行知似乎在隐忍着什么情绪。


「但是现在，我不恨了。于我，你不过是我 19 岁到 22 岁时的一场梦而已，梦醒了三年了，早就没啥感情了。」


「那你为啥不肯加我好友，也不肯跟我好好谈谈？」嘉树急切地问道。


「因为我不想。」嘉树的眼睛极美，似是攒着星碎，此刻那些星星似乎在掉落。


「元元，当初我离开，其实是有理由的……」


他越是解释，我越觉得不舒服.


「够了，我不想听！你怎么不明白，理由不重要，重要的是结局，结局就是你抛弃了你。」


嘉树手上的冰块掉落在地上，那团星碎也彻底消散。


他突然站起来，孤零零地往外走。


望着他孤独的身影，我也不由得泛起一阵心酸，快到门口时，嘉树突然回头望向徐行知，说了一句莫名其妙的话：「老徐，你还没有赢，我是不会放弃的。」


30.


嘉树走后，徐行知也不再撒娇求我帮他孵伤口了，而是反过来安慰我：「元元，你要是累了，你就去休息吧。」


我拿起冰块，贴到他的腮帮子上，你龇牙，喊了句疼。


「最好疼死你，打什么架？」


徐行知却扯出一个笑容：「我开心，张元元。」


「神经病」我骂他。


他却突然紧握住我的手，一双桃花眼中满是深情：「张元元，我开心你彻底放下了嘉树。」


31.


是的，那场不辞而别之后，我过得并不潇洒。


我难以接受就这样被人抛下的事实，我在想我是不是做错了什么事？是不是太矫情了，太无理取闹了？是不是长得丑，是不是太胖了？


我没日没夜地找他；我开始夜夜醉酒；成天待在家中，不见任何人，任由自己腐烂。


我 22 年来所有积攒的好女孩形象，在他抛下我的时候全毁了。


我本会就此烂掉，有人将我拉了起来。


32.


在回忆往昔，心里不由泛起一阵苦水，眼圈莫名发酸，我尽力强忍住。


双手被人握紧，徐行知声音很轻，但异常坚定「张元元，我在，我一直都在的。」


他又似下了什么决定一般，赌咒道「不会有人在抛下你了，绝对不会有！」


月光如水，洒向屋内，徐行知身上似乎被笼罩了一层薄薄的纱，恍惚之间，眼前这个高大的身影似乎变小了，小小的少年将身上的校服丢到我身边，自己一人冲进了大雨中；再过些时间，少年端坐在塑料凳上敲打旁边女娃的头，并拿起白纸一遍遍的演算；再到后来，少年的身影与徐行知重合，他将我从酒吧里捞出来带回家，又不断地催促我去找工作……


我的眼泪却止不住地往下流，打湿了徐行知的肩头，背上那双手突然一顿，「元元，哭出来就好了，就不难过了。」


我好像得到了什么许可证一样，哇地一声就哭了出来，似乎要将三年前失恋后未流尽的眼泪都流了出来。


我从来都是一个骄傲的人，骄傲到失恋了也不敢大声哭，只会一遍遍地糟蹋自己。


迷迷糊糊中我睡着了。


33.


第二天醒来的时候，我发现自己是躺在徐行知身上的，而我的手紧紧地缠住他的腰。


昨夜的场景一阵阵地钻进我的脑中，顿觉羞耻，一时竟有些手足无措，不知如何面对徐行知。


我蹑手蹑脚地爬起来，一双手突然拽住我，低哑的声音传到耳边：「你去哪？」


「我，我，我去厕所……」我突然说道。


手腕一松，低低的笑声鼓荡在屋内：「你去吧。」


我这才反应过来，自己说了些什么，顿觉脸红。


接着火速冲到卧室简单洗漱完，换好衣服，打开房门的一角，偷瞄徐行知，他依旧躺在沙发上闭着眼睛。


我轻轻推开卧室的门，蹑手蹑脚地走到门口，顺了把鱼竿。


「不吃早饭，就要去钓鱼嘛？」背后传来徐行知的声音，我立即定住不动，急急道：「不吃了，时间来不及了，我先走了，等下你就自己回去吧。」


我不是怕徐行知，只是这么多年，隐隐约约知晓了他的心意之后，我不知该如何面对他。我得找个地方静一静，仔细捋一捋这些事。这一想事情，便想去钓鱼。


34.


一路开车到明月湖的时候，太阳已经升起来了，找了个合适的位置，扎好椅子，戴好太阳帽，甩杆等鱼儿上钩。


不一会肚子开始咕咕叫了，好饿。


也不是是不是我饿迷糊了，一阵香味传来。


我侧身便看到了徐行知，他左手拎着个小椅子，右手拿着个鱼竿，指头上挂着个鸡蛋仔的塑料袋。


「你怎么来了？」


徐行知走到我身边将鸡蛋仔丢给我，抖了抖手中的鱼竿：「我是来钓鱼的。」


说完他在我隔壁自己找了个位置扎好椅子坐好，摆出一副钓鱼的姿势。


我极其自然地接过鸡蛋仔，狠狠地咬了一口：「我跟你说哦，这个鱼儿可是很难钓的。」


徐行知点点头，突然靠近我，盯着我的眼睛说道：「张元元，不如我们比赛吧，谁钓得鱼多，便答应对方一个条件。」


「呵呵，大言不惭，你是说跟我比赛嘛？不是我说你，钓鱼这种事情没有个几年积累，你根本把握不住，我这不是欺负你嘛。」


徐行知轻轻地笑出了声，盯着我的眼睛说道：「我让你欺负！」


我的脸瞬间就红了，赶忙推了他一把，「靠这么近干嘛不嫌热！」


徐行知又笑了，不知为何他最近可喜欢笑了：「你先说答不答应吧？」


我还在犹豫，他却率先挑衅我「张元元，你是不是怕输？」


输，我张元元可以输男人，但是绝对不可能输钓鱼。


「谁怕谁，来呀。」


35.


一个上午过去了，徐行知的鱼钩是一条条的上鱼，而我的鱼钩，是啥也没有。徐行知将脸凑过来，询问道：「要不要认输？」


「还有时间呢，你急什么？钓那么多又怎么呢，咱们比谁钓得鱼大，我等下钓一条 4 斤重的鱼来秒杀你这些小鱼小虾！」


「好——」徐行知轻笑。


不一会一条 4 斤重的大鱼被甩进了徐行知的鱼篓里，而我依旧空空如也，好不容易鱼竿动了，一甩鱼竿，一个老皮鞋飞上了岸。


这一局我输得很惨。


望着徐行知那满满地一桶小鱼，我再次感慨，既生徐行知，又何必生我张元元。


「好，你说吧，你要我做什么？我先说明凡是花钱的活动都免谈，我没钱；还有白嫖我设计也不行，我画不了。」这个赖皮我耍的一点都不脸红。


徐行知突然凑近，盯着我的眼睛说道：「张元元，这次的要求不花钱。」


他的眼睛很亮，仿佛装了星星，我一时入了神，「张元元，你可以放下嘉树，尝试去接受我嘛？」


「啊，你说什么？」


「张元元，我说我—喜—欢—你——」


徐行知望着我说道，这次不是迷迷糊糊，而是在阳光下我听得明明白白。


35.


「什么时候的事情？」我下意识问道。


「很多年前了，久得我都快忘记了。」徐行知的话很淡，似糅杂着什么悲伤一般，「张元元，我知道你一时难以接受，我本来想再等等，但是现在我等不了了。我想告诉你，我喜欢你。」


我第一反应竟是：「所以你喝多了之后给我发腹肌，学架子音叫我姐姐，都是为了勾引我。」


徐行知的脸有些红，但那双眼睛却炯炯有神：「是。」


接着他不要脸的道「元元，我腹肌很好摸，你好不好试一下手感？」


我赶忙上前捂住他的嘴，「这里是外面，你说什么呢？」


徐行知长长的睫毛煽动了两下，手心一阵滚烫，连忙倒退了两步，他却突然倾身过来：「那在室内是不是可以说？」


我的脸红得不能再红，急匆匆地往车内走去，鱼竿都没来得及手，身后传来低低的笑声。


36.


自那以后，徐行知像转了性一样，隔三岔五给我送东西，今天煲汤后天煮鱼，他做的东西都很好吃。我们办公室的女同事纷纷羡慕我，有个特别好的男朋友。


我只想笑，不说话。


他们说的没错，我有个很好的男朋友。


在我过去的 25 年里，徐行知都不曾缺席，他一直都对我很好，以至于我认为这种好是理所应当的。


直到嘉树回来了，直到徐行知觉得有危机开始反常给我发腹肌照。


直到往事一幕幕再现，原来最合适的我的人一直都守在我身边。


兜兜转转还好我没有错过。


至于嘉树，他还是不肯死心，一直烦我。


无奈之下，我背着徐行知，偷偷去找过他一趟。


在咖啡厅我耐心地听他说完，当初离开的理由。


他说是因为父亲病重，需要去国外治疗，没来得及跟我打招呼。


这些年一直尝试去联系我，但是一直联系不上，他还说他也很伤心。


我说，「我知道了。」


嘉树问我，「能不能重新开始当朋友？」


我只是看着他笑，我说「嘉树，你不要再自欺欺人了。你爸生病了，你忙到一个电话或微信都没时间给我打？三年时间，你若想联系我，早就联系了。何必在这里给我装什么深情。」


嘉树还想解释，我径直走了。


一个合格的前任，最好跟死掉一样。


而嘉树现在的纠缠，只是在一点一点毁掉我们之间曾经美好的回忆。


有时候，放弃，也是一种成全。


我希望嘉树可以明白这一点。


（全文完）


作者：山橘月


 


备案号:YXX1XEymGnlIENvg8BXSr3PG


###### 2022-11-22 12:52
