## 10.做试管最常见的 5 个误区
由于很多患者做试管之前都经历长时间的不孕不育治疗，精神压力和经济负担很重，做试管又面临很多新的医学名词和概念，又不太相信医护人员建议，很容易走一些弯路。下面就举例说说 5 个常见的误区，希望能对患者朋友有些帮助：


第一个误区是以为做试管就能成功怀孕，对成功率预期过高，以为自己花了那么多钱就应该一次成功。前面已经讲了试管婴儿的成功率，虽然试管治疗是治疗不孕不育最有效的手段之一，但是做试管的成功率还是有限的。盲目预期太高，不仅不能理性计划治疗时间和费用，还容易给自己造成过大的心理压力。一旦失败就非常自责，或者认为医院医生不行。其实有时候失败不是自己不行，也不是医院和医生不行，只是运气不太好，比如恰巧移植了染色体异常的胚胎，或者遭遇了不明原因失败等。如果做试管之前大概懂得自己年龄和与成功率的关系，或者能很好理解医生的建议，合理预期自己的成功率，不仅能降低自己的心理压力，也能提前做好与家人的沟通，获得多一些支持和帮助。心理压力降低了，也能提高成功率。


还有另外一个极端，就是有些患者自身符合试管治疗的适应症，而且备孕指标和身体情况还不太好，会特别排斥要多次做试管，总想找到一些灵丹妙药，偏方秘方，甚至求神仙拜菩萨等等，结果不仅浪费了很多钱财和精力，也浪费了宝贵的治疗。本来要是抓紧做试管治疗还有机会的，等折腾很多年回来还想做试管，因为年龄变化，成功概率降得更低，甚至不符合做试管的条件了。试管婴儿技术是帮助不孕夫妇，成功怀孕最有效的方法之一，但也要抓紧做，越年轻越容易成功，35 岁之后成功率就下降得很快，到 45 岁基本就机会不大了。


第二个常见误区是看到别人成功了，就以为自己能成功。虽然作为医生有时候也鼓励患者要积极心态，不要消极负面情绪太多，但是靠别人成功，就感觉自己成功不是理性的观念，盲目的相信一旦失败就打击更大，甚至有时候还容易上当受骗。从医生的角度看，每个人都是不同的个体，一般不同的情况会有不同的治疗方案，就是同样的治疗方案，根据患者个人情况和治疗中发现的问题，也会相应调整。就是很相似的两个人，用很类似的治疗方案，出现不同的治疗效果也是正常的。


有些高龄患者，特别是一些 44 岁以上本来就很难成功的患者，看到一个高龄患者成了，就以为自己也还能成，其实不知道一个人成功的背后，肯定会有几十个成不了的治疗案例，比如说 44 岁以上做试管的活产率只有 1%，那就是你看到一个成功了，就会有 99 个不成功的。一般公立医院的生殖医生很少宣传高龄患者成功案例，因为一旦宣传引来很多高龄患者，自己也办法不多，还是会有很多失败。有些机构会利用这种别人成，自己也能成的心理做营销，如果患者没有清楚的判断就容易走弯路，或者继续做一些无效的治疗。


第三个误区过分看重促排方案，以为一个好方案就能让自己成功，甚至要求医生用哪个促排方案。


前面说了试管婴儿的促排卵方案有很多。医生在给患者第一次做试管婴儿时，会根据自己的临床经验以及患者情况，来选择最合适的方案进行尝试，如果这个周期没有怀孕，医生要具体情况具体分析失败的原因。如果经过分析判断，患者又有高质量的卵子，就是因为其它原因引起来的胚胎质量不好，或者说是没有着床，那么我们就完全可以按照第一周期的方案来，不必更换。但是假如病人的促排卵过程，出现了预料之外的其它的变化，卵子数目和卵子质量上受到了影响，卵巢反应出现异常，那么就会更换一个可能更适合的方案。


所以不建议患者去参与方案的制定，您只要如实跟医生沟通清楚自己的情况和诉求，比如您如果经济困难或经济压力比较大，因为会酌情安排用国产药，或者比如您愿意多次尝试做试管，时间和费用也能较多投入，医生可能会用温和友善一些的刺激方案。这些诉求一般医生会兼顾考虑的，也要多相信和尊重医生的意见。生殖医生一般都经历一二十年的医学教育和临床实践，专业的人做专业的事情，患者只需要多相信和医生的医嘱就可以了。


第四个误区是经常换医院换医生，甚至失败一次就换一个医院，或者换一个医生。


患者经常有更换医生和医院的想法，多数是因为试管失败，或者治疗过程中没有充分沟通和信任医生，对医生和医院信任度本来就不高。一般经历试管失败，先不要盲目冲动更换医院，要和医生好好沟通，了解分析失败的原因，也要根据自己的年龄和不孕病因的严重程度，对需要多次试管治疗有心理准备。前面说过医生如果能分析出原因，就按照医生的建议尝试第二次，如果医生直接告诉您不知道原因，多数情况下不只是她不知道，其他生殖医生也不知道。这个时候就没必要纠结失败原因，得抓紧时间准备做第二次。


失败一次就换医生，或者换医院的做法很不理性，试管失败的原因很多，如果失败原因不太确定，或者有好几种可能性的时候，医生也会根据自己经验，先尝试这个办法试试，不行再尝试另外一个办法，时间长了对患者身体也更多了解，也更有可能找到更有效的办法。但是如果患者不停换医生，就很难形成系统性的治疗方案，甚至重复一些没必要的治疗。举个例子，有个患者一共就做了三次试管，但是从 30 岁做到了 40 岁，一次换一家医院，每次失败就去调理身体两三年，到第三次时候已经卵巢功能严重衰竭了。如果她能相信第一次就诊的医院和医生，多尝试几次，30 岁时候还是很容易成功的。


有种情况下换医院是必要的，比如反复种植失败，符合做第三代试管的条件，可以从没有三代资质的医院转到有三代资质的医院。在同样只能在一代试管和二代试管的生殖中心之间换来换去是没有必要的，同样在都能做三代试管的生殖中心换来换去，也都没有必要。


第五个误区：国内生殖中心流水线作业，体验不好，因此成功率低。


海外国家医疗资源比较充裕，辅助生殖资质也容易申请，一个医生就可以自己开个生殖诊所，所以基本都是一对一的医生负责制，一个医生从头负责到尾，每个环节都是自己做，这样的优势是患者体验好，也有更多的时


间跟医生充分沟通，也容易理解和相信医生的意见。国内目前规模比较大的生殖中心，一般都是流水线作业，


患者做一次试管婴儿治疗要见好几次不同的医生，跟医生的沟通时间也比较少，有时候就医体验方面也会差一些。但是综合对比而言，国内大中心的流水线模式其实更有优势。比如如果问一个患者，是就医体验更重要，还是成功率更重要，如果非要二选一，相信多数人都会选择成功率更重要。


流水线模式虽然就医体验不太好，但是质量控制会比医生诊所好很多，打个不恰当的比喻，就像大工厂生产的产品，一般都会比小作坊生产的产品质量更加可靠。流水线作业的优势，是每个医护人员都能专注其中一个环节，而且不同人员操作之间可以对比，就容易建立质控标准，不断提高各个环节的操作水平，不断建立更高的质控标准。反之如果只有少数医护人员从头做到尾，不仅很难横向对比，也不容易建立更高的质控标准。


其次是采用流水线作业的生殖中心，一般患者都会越来越多，这个本身就是质控做得好，成功率有保障的积极效果，成功案例越多的中心就容易做得更大，另外一方面也因为患者人数多了，每个医生，每个环节都可以积累更多案例和经验，而且医院内部不断交流和探讨，就能不断提高临床技术水平。反之如果一个生殖中心很小，或只有一个诊所，可能主诊医生是经验丰富，但是整个医护团队和实验室团队接触的患者少，经验和技能都不够丰富，这种情况下就很难与大生殖中心对比成功率。总的来说，中国知名生殖中心的流水线是优势而不是劣势，而且跟国外同行相比，收费也不高，真的是又好又便宜的为人民群众服务，希望大家也能对我们的医护人员多一些理解和信任。


最后祝收听到这个课程的患者朋友，都能理性治疗，早日好孕！谢谢大家！

