## 4.企业所得税
第四讲：企业所得税


第四讲一起来学习企业所得税。企业所得税和个人所得税在征管上面有很大的区别。我们的个人所得税除了工资薪金所得，其他的所得都是比较难以监管的。但是我们的企业所得税不一样。我们的企业从成立之日起就必须要先办理税控登记，然后开立银行账户。在市场交易的过程当中还有以票控税来整个地控制企业的这个收入。同时因为企业所得税是通过核算的方式来计算税额，所以他的计算方法的相对要复杂。下面我们一起来学习。


企业所得税能是对我国境内的企业和其他取得收入的组织取得的生产经营所得或者其他所得所征收的税。那么纳税义务人就是在我国境内的企业和其它组织。和个人所得税一样，企业所得税的纳税义务人也分为居民和非居民。这个划分的主要是为了区别他们的应税收入在我国境内缴纳企业所得税的范围。那我们来看，居民企业分为两类，一类是在我国境内注册的企业，另一类是指虽然不在我国境内注册但是实际管理机构在我国境内的企业。当然还包括其他取得收入的组织。非居民纳税人主要是指的在我国境内设立机构场所的或者是没有在我国境内设立机构场所，但是有来源于中国境内所得的这样一些企业或者组织。那我们来看一下他们的纳税义务。如果是居民企业，它需要就来源于中国境内和境外的全部所得在中国缴纳企业所得税。那如果是非居民企业，就分为将几种情况：如果属于在我国境内设立机构场所的，首先他要就其机构场所取得的来源于中国境内的所得在我国纳税；第二，他要就发生在境外但是和它设立的机构场所有实际联系的所得在中国境内纳税。第三，其他的虽然和机构场所没有实际联系，但是来源于中国境内的所得要在中国纳税。那如果是在境内没有设立机构场所的，有来源于中国境内所得的其他企业或者组织，他仅就来源于中国境内的所得在中国缴纳企业所得税。那下面我们来看一下根据不同的分类，它适用的税率。首先，如果是普通的居民企业，它适用的是 25% 的税率，但是如果是在中国境内有机构场所，并且你取得的所得和机构场所有关联的，这个时候无论你取得的所得是来自于境内的还是境外的，他都是缴纳 25% 的企业所得税。其他的非居民企业，它根据我国的企业所得税法适用的是 20% 的税率，但是同时根据我国的企业所得税法实施条例第 91 条，它是减按 10% 的税率征收。所以大家记住他的适用税率其实是 10% 就可以了。那么大家可以回到上一个关于纳税义务人划分的这个图表当中，我们看到后面有标红字体的这些所得，他适用的税率就是 25%。那么其他的黑色字体的这些所得，他适用的税率就是 10%。那么除此之外，我们还有小型微利企业，它适用的是 20% 的税率。但是对于部分符合一定条件的小型微利企业的，它适用的税率是 10%。另外还有高新技术企业，适用的企业所得税税率是 15%。通过这个税率表，我们可以看出来，对于非居民企业来说，他的所得是来源于境内还是境外有着很大的差别。那么这个来源地怎么来确定？我们来看第六页 ppt 的图表。如果是销售货物，那么以交易活动的发生地作为他的所得来源地。交易活动发生地主要是指的销售货物行为发生的场所，那通常就是指销售一方的营业机构所在地。如果是送货上门的情况之下，是购货一方的所在地，它也可以是买卖双方约定的其他交货地点。所以要具体看合同的约定。如果是提供劳务的所得，他的所得来源地就是根据他的劳务发生地来确定。那如果涉及到是不动产转让，肯定是不动产的所在地为它的所得来源地。动产转让就是以转让方的所在地为所得来源地。如果是权益性投资的资产转让，是以被投资企业的所在地。取得股息红利的所得，他是以分配该所得的企业所在地为所得来源地。那如果是利息租金和特许权适用费，它是以支付所得的一方所在地作为收入来源地。


在明白了哪些人的哪些所得需要适用什么样的税率来交税以后，我们来看一下应纳税所得额的计算方法。那我们先来看一个直接法。这个直接法是指我们利用各种数据直接去算他的应纳税所得额。那计算方法是这样的：用收入总额减去不征税收入减去免税收入和各项扣除再减去以前年度亏损得出来我们的应纳税所得额是多少。因为我们企业经营的都有财务管理的要求，他必须要建账，然后按期核算企业的会计利润。那为什么我们不直接去用他的会计利润做我们的应纳税所得额？因为我们的会计和税法的口径有很多不一样的地方，所以这个数据它不能直接用。但是这个数据的差别又不是很大。所以我们没有必要为了算税再去对这个企业所有的数据再重新进行核算一遍。那我们通常采用的方法那就是这个间接法，就是因为我们已经有企业的会计利润了，我们把会计利润拿出来，然后再把会计利润里面税会差异的部分拿出来做一个调整，那么得出来的金额就是我们税法上的应纳税所得额。注册税务师这个行业的最初就是为了解决税会差异而产生的。


那下面就以直接法当中的各个项目做一个主线来进行具体的学习。首先我们看什么是收入？企业所得税法下的收入包括这九项：一个是销售货物收入、其次是劳务收入、转让财产收入、股息红利收益、利息收入、租金收入、特许权适用费收入、接受捐赠收入和其他收入这九部分组成。


不征税收入有哪些？这个不征税收入其实在我们的企业中其实是不常见的。我们大概做一个了解就行了，它包括财政拨款、包括依法收取并纳入财政管理的行政事业性收费、政府性基金、还包括国务院规定的其他不征税收入。


那我们先下来看一下免税收入。首先的是国债利息收入免税。第二是很重要的一条，符合条件的居民企业之间的股息红利等权益性收入是免税的。那什么是指符合条件？一般指的是他通过直接投资取得的股息红利的收入。那下面我们再看一下在中国境内设有机构场所的非居民企业从居民企业取得的和该机构场所有实际联系的股息红利的投资收益。那这个地方可以观察到这个在中国境内设有机构场所的非居民企业如果取得的收入是和该机构场所有实际联系的，那么他从税率上还有免费政策上都是和我们的居民企业靠拢的。下面我们看一下扣除项目。这个扣除项目就是非常重要。为什么？因为我们说不征税收入和免税收入都是难得一见的企业的日常核算的主要是照着扣除项目来使劲，那他特殊项目特别的多，范围也大，我们把扣除项目的原则搞清楚以后就更能够融会贯通的去掌握扣除项目的范围。那么我们来看第一个原则叫做权责发生制。什么是权责发生制？他其实是对应会计上收付实现制的这样一个概念。这个收付实现制是指在会计核算当中以实际收到或者支付款项为确认本期收入和本期费用的标准。那权责发生制正好相反，他指的是凡是在本期内实际发生并且应该属于本期的收入和费用不管是否收到或者是付出去了都应该做为本期的收入或者是费用来处理。如果是不属于本机的收入和费用，即使是收到款项或者是支付的款项也不能作为本期的收入和费用。举个简单的例子，比方说我们的房屋出租了，那我们约定的年租金是一百万，但是这一百万由承租方一次性在签了合同以后就支付了。那在会计上收到了这二百万就把它记为公司当季的收入。但是如果是在税法上他就要根据你这二百万对应的不同的租赁期间按照月份来确认租金收入。我们也可以通过这两个原则权责发生制和收付实践制来体会一下税法口径和会计口径的差异。


第二个原则就是配比原则，指的是你未取得收入而发生的成本费用应该和你取得的收入相匹配，这样才能正确的计算你在某一个期间内所获得的进损益。简单说就是谁受益费用就归谁负担。这个是比较好理解的。


下面我们来看第三个原则叫做合理性原则，他指的是纳税人可扣除费用的计算和分配方法应该符合一般的经营常规和会计惯例。比方说企业发生的业务招待费和成交的这个业务总额是否吻合？你的工资水平和社会整体水平或者是同行业工资水平是否差异过大？举个例子来说，企业如果实际发生的借款年利率是 12%,但是同期金融机构贷款的利率水平是 8%，那么企业就只能就 8% 的利率计算利息支出的部分进行税前扣除，超出的 4% 就不得税前扣除。比方说，企业所得税是合理的工资薪金全部都允许税前扣除的。那么工资薪金就应该代扣代缴个人所得税，那如果是这个企业的工资薪金当中发生了 10 万元是没有代扣代缴个人所得税的，那么我们就可以根据合理性原则来判断你这 10 万元的工资薪金是不合理的，不得税前扣除。掌握了具体原则，我们来看一下扣除项目的范围有哪些？第一是成本，它包括销售成本、销货成本、业务支出和其他损耗，这个很好理解。第二个扣除项目就是费用，这个费用通常是指三项：销售费用、管理费用和财务费用。举一个例子，比方说管理费就包括管理部门的工资，那些固定资产的折旧，像一些差旅费、运输费、保险费、或者是修理费、咨询费、诉讼费这一些。财务费用就比方说我们对外借款发生的利息费用。第三个扣除项目，就是我们的税金，比方说我们在交易当中实际已经负担的增值税、消费税之类的。第四项允许扣除的费用是损失。损失那肯定都是非正常原因发生的，那么这个损失要减除责任人赔偿或者是保险赔款以后就是不能弥补的那一部分，那他也可以进行税前扣除。这个损失以前要企业想税前扣除那是需要注册税务师出具相关的鉴证报告，那根据税总的 2017 年第 13 号文，现在只有这个损失数额较大的也就是占到 10% 以上的，他才需要有这个有资质的中介机构出去专项报告，但是这个地方的专项报告会计师也是可以出的，不限于税务师。那我们再看还有其他允许扣除的支出。那么这个地方就主要是要结合就我们的这个三个原则来考虑。他规定的是在生产经营活动中发生的与生产经营活动有关的合理的支出。那么什么是有关的合理的？这个就主要要根据我们刚才提到的这个原则来判断。因为我们国家税收征管有一个特点就是以票来控税，那么很多税务机关他在掌握税前扣除的项目的这个范围的时候就很机械地适用，如果是没有取得相关发票的一律不让你进行税前扣除、但是其实这也是不合理的。那比方说我们的工资薪金就不可能取得发票，他其实也一直都是一个税前扣除的项目。再来看税总有一个二零一八年的第二十八号公告，他说的就是税前扣除的这个凭证是指证明与取得收入有关的合理的支出并且要实际发生的就可以据以税前扣除。那这个规定的就是明确了，我们税前扣除的这个凭证不仅仅局限于发票。


那下面的我们再来看一下企业所得税有一个亏损弥补的政策，它指的是企业某一纳税年度发生的亏损可以用下一年度的所得来弥补，下一年度的所得不足以弥补的，还可以逐年延续弥补，但是最长不得超过五年。我们通过举一个例子来理解我们这个政策，比方说企业 2011 年的亏损是七十万元，那么 2012 年他取得的所得是四十五万，那么这四十五万的所得就可以优先用来弥补 11 年的亏损，那么他 11 年的亏损被四十五万弥补以后，还剩二十五万可以延续到一三年来进行弥补，那么他一三年取得的所得是三十万元，弥补了之前的亏损二十五万元以后，他只需要就五万元的所得来计算缴纳企业所得税，那么他一四年又有一个亏损五十万元，一五年又有一个亏损五十万元，那一六年发生的这个八十万元的收入就可以优先用来弥补一四年的这个亏损五十万元。弥补以后一四年的亏损就没有了，那么 80 万元还可以再继续弥补一五年的亏损中的 30 万元，那一五年的亏损有 30 万元被弥补了，他就留着 10 万元的亏损还可以在下一个年度如果发生盈利的情况下进行弥补。那么以上我们就了解了需要计算一个企业应纳税所得额的各个项目都是什么。


下面我们来看一下企业所得税常见的纳税风险点，这些风险点同时也是我们税务稽查的焦点。风险点主要集中在收入的确认和我们费用的扣除这两个方面。所得税收入的确认的和增值税收入的确认有一个区别。所在税收入的确认关注的是这样几个原则。首先我们看他的合同是不是已经签订，那么这个商品的所有权和相关的主要风险是不是已经转移。


然后，看我们对已经售出的商品有没有保留所有权或者是继续的管理权。也就是说所得税收入的确认要求的是一个实质的所有权转移的概念。但是增值税收入的确认主要对应的是应税销售额的确认方，像购买图书和价外费用的确认。那我们具体来看一下不同形势下企业所得税的收入确认点。首先我们看销售货物的。销售货物如果适用托收承付的方式，那收入的确认时间点就是办妥托收手续时。如果是预收款方式，时间点是发出商品时。如果我们销售的这个商品和货物，它是需要安装和检验的，那么是购买方接受商品及安装检验完毕时。那如果是安装程序很简单的，那么在发出商品时。那如果是提供劳务，如果是提供的安装服务，那么依照安装完工进度来确认。如果是宣传媒介服务，是相关的广告或者是商业行为出现在公众面前时确认。大家可以观察一下这种提供劳务的收入确认时间点一般都是指这个劳务已经完成了，并且在他对应的期间以内确认。


接下来我们看，股息、红利等权益性投资收益的收入时间。一般以被投资企业的股东会或者是股东大会，也就是他的权力机关作出利润分配，或者是转股权定的日期来确认收入的时间点。那这个规定的就很好的体现了我们之前讲到所得税收入确认的权责发生制原则。那如果是被投资企业把这个股权或者股票溢价所形成的资本公积转增股本他不作为股息红利收入。那什么是溢价所形成的资本公积？因为我们的股权投资大多数情况下不按照注册资本的那个比例来出资的，他都是叫溢价增资。那么溢价增资的时候，投资款中的一部分进入注册资本，余下的部分的去进入资本公积。举个例子来说，假设某企业的注册资本是 100 万元。结果他出资 200 万元，占到 20%。那么该企业的估值，那就应该是 1000 万元，这个 1000 万元，对比原来 100 万元的注册资本的就存在了溢价。那投资者投资的 200 万元投资款中有 25 万元的是投资者的新增注册资本，那么他投入以后公司的注册资本增加到 125 万元，那么还剩下 175 万元，他就是溢价部分，它就进入了资本公积。那这一百七十五万元本来就是他自己出资的部分，那再把这一部分资本公积转增为股本的时候对这个投资方来说他就没有产生所得。所以这一部分他不应该作为股息红利收入。


那我们下面接着来看利息收入。利息收入指市值企业把资金提供给他人适用但是又没有构成权益性投资。什么是权益性投资？比方说我们投资取得对方的股权，这就叫权益性投资。那这个利息收入确认收入的时间就是按照合同的约定。那比方说有一些投资是明股实债的,就是他签的是一个投资协议，但是实际上他的投资回报是固定的收益并且他不承担风险，这种的叫做明股实债。这种明股实在在我们的所得税收入确认上也是按照利息收入来进行确认。如果是我们企业是这个利息支付方它对应的这个项目就是费用扣除中的利息支出。那接下来我们看租金收入的确认。租金收入确认首先原则上是按照合同约定。如果我们的合同中约定的是跨年度的并且租金提前一次性支付的，那么就要在租赁期以内把这个租金收入均匀的计入相关的年度。这里体现的还是一个权责发生制的原则。下面我们看特许权适用费收入，他的确认原则也是按照合同约定。如果是企业接受捐赠的收入就是按照实际收到捐赠资产的日期确认。


下面我们来看企业所得税收入的第二个纳税风险点，就是扣除项目。其中第一项就是工资薪金的支出。那么根据企业所得税法，企业发生的合理的工资薪金支出准予据实扣除。这里有一个合理，合理怎么解释？根据我们的企业所得税法实施条例第三十四条，合理的工资薪金就是企业按照自身的管理机构制定的工资薪金制度实际发放给员工的工资薪金。具体的有几个原则。首先就是它要制定规范的员工工资薪金制度。第二个他制定的这个工资薪金制度要符合行业和地区水平。这里体现的还是一个合理性原则。第三这个企业在一定时期以内发放的工资薪金的应该是相对固定的，会有一定的稳定性。并且看第四个要求，就是说你要在税前据实扣除的工资薪金，应该是已经履行了代扣代缴个人所得税义务的这一部分工资薪金。并且他最后有一个规定，就是说你有关工资薪金的安排不能以减少或者是逃避税款为目的。在这里还做了一个反避税的条款。那说明这个工资薪金这个项目可以做的文章还是很多的。


那接下来我们来看我们企业的职工三项经费，就是职工的福利费、工会经费和职工教育经费。这个职工福利费主要是只为了职工的卫生保健生活住房交通等发放的各项补贴和非货币性的福利。那么在这里，我们要第一次给大家介绍一个扣除限额的概念。什么叫扣除限额?所得税法规定,职工福利费的只能是按照工资薪金总额 14% 的范围以内扣除,也就是说你实际发生的职工福利费如果在工资薪金总额的 14% 以内,比方说 10%，那么就扣除 10%,但是如果是超过了工资薪金总额的 14%,那你最多只能按照 14% 在税前进行扣除，多余的部分就不允许税前扣除了。那么这也是我们税法和会计的一个重要的差异点。


接下来我们看工会经费。工会经费的扣除限额是工资薪金总额的百分之二。职工教育经费他的扣除限额是工资薪金总额的百分之八。这个百分之八的标准是一八年五月份新出的财税 2018 的 51 号文里面新改的，之前的扣除比例是百分之二点五特殊企业的是百分之八。这个 2018 的 51 号文是把所有企业的职工教育经费支出限额都统一成了百分之八。这个地方我们也会发现，我们国家的税收法律文件的级次是特别的多，而且变化也比较快。所以大家如果再碰上一个具体问题的时候，一定要注意这个政策法规的时效性。那我们接着看扣除项目的里面有一个保险费。如果是五险一金的是在规定的范围和标准以内扣除。那如果是补充养老、补充医疗，那么分别在不超过职工工资总额百分之五的标准以内扣除。那如果是商业保险，只有是在为特殊工种的职工支付的人身安全保险费和符合条件的情况之下能准予扣除，其他的就不得扣除了。财产保险按照规定缴纳的保费是可以扣除的。然后来看借款费用。借款费用有两个标准。如果是不需要资本化的，那么它的标准是合理的实际发生的。那另外一种的就是需要资本化的。需要资本化是什么意思？就是说你这个借款费用其实是我们的固定资产、无形资产或者是存货的一个价值的成本，那么你发生了这样的成本就要把这个借款费用纳入到相关的资产项下去进行核算。那下面我们再来看一下利息费用的扣除。我们根据资金来源来划分。如果是向金融企业借款，因为它的利息都是统一规定的，所以它的利息支出是可以据实扣除的。那如果是向非金融企业借款，如果是像没有关联性的企业借款，那么它不超过金融企业同期贷款利率计算的部分就可以去试扣除。那如果我们是向关联方借款，利率部分的还是按照金融企业的同期贷款利率，但是他还有一个本金制约。这个本金制约指的就是关联方企业的一个债资比的问题。就是你接受关联方的债权信投资和权益性投资的比例，金融企业不得超过 5 ：1，其他企业能不能超过 2 ：1。但是符合独立交易原则的是例外。像这些政策说起来的时候好像是比较繁琐，但其实每一个政策的每一个条件可能就是您将来处理某一个问题的一个关键点。那像企业所得税这样的一个核算那么复杂的大税种，我只能是挑着一些我觉得比较常见的点来给大家进行讲解。那下面我们接着看如果是向自然人借款，如果想要在税前进行利息费用的扣除，有三个条件：第一他要受这个利率制约；第二他要是真实合法有效的；第三他必须是签订借款合同的。那接下来我们再来看一个很重要的广宣费和业务招待费的扣除标准。首先我们看业务招待费。业务招待费要求你是实际发生的并且是与生产经营活动有关系的业务招待费。这个时候他的扣除限额是实际发生额的 60% 并且他不能超过当年销售收入的千分之五。也就是说这个时候的扣除项目标准有两个条件：一个是实际发生额的百分之六十，一个是销售收入的千分之五。那么这两个标准怎么适用？它是哪一个小用哪一个作为扣除标准。


接下来我们再看广告费和业务宣传费。首先他要求你这个广告费和业务宣传费的是以你的生产经营活动直接相关的，然后他限制你必须在销售收入的一定比例以内进行扣除。那如果是普通的企业，他的扣除标准是销售收入的百分之十五。假设说具体发生的广告费业务宣传费是一百万元，但是你根据销售收入的百分之十五计算出来的扣除限额是八十五万元，那么这个时候你最多能扣八十五万元。但是如果实际发生的广宣费才五十万元，那这个时候可以税前扣除的限额就是实际发生的五十万元。那我们看这个表里面还有一个百分之三十和零的这个扣除限额。这里就涉及到三类企业：化妆品制造和销售、医药制造和饮料制造（不含酒类制造）。这三类企业的广宣费扣除标准是当年营业收入的 30%，这里应该是考虑到这三类企业对于这个广告宣传的依赖性比较强。还有一个扣除限额的比例是零的，就是说他就不允许你在税前扣除。那这类企业就是我们的烟草企业。他的广宣费一律不准在税前扣除。那我们看到这两个项目里面的都有一个销售收入标准。销售收入通常是指的主营业务收入、其他业务收入和视同销售收入。如果是营业外收入的，就不能把它进入这个销售收入里面来计算它的扣除限额。另外关于业务招待费和广宣费，这个扣除还有一个区别。比方说业务招待费，在限额以外的不允许扣除。它也不允许你把这个超过部分进行以后年度的结转。但是广告宣传费不一样。广告宣传费在标准以外的是可以结转到以后年度来进行扣除的。


下面我们再来看一个公益性捐赠的支出扣除标准。这个项目的我觉得还是非常重要的，因为现在有很多企业会做一些慈善性的活动。但是同样都是捐赠活动，要想在税前进行扣除他说有一定的条件限制的。比方说这个企业家非常有爱心，定期的就拿着现金就到一个小学校去直接捐赠给这个学校，或者是照顾困难儿童直接把钱就送到他们家里去。像这样一些捐赠支出不允许税前扣除的。允许税前扣除的捐赠性支出一定要符合公益性捐赠的要求：那就是要通过公益性的社会团体或者县级以上的人民政府和他的部门用于规定的公益事业的捐赠。比方说通过红十字会用于赈灾的，这样的就符合公益性捐赠的要求。符合公益性捐赠要求以后还有一个限额的要求，就是不能超过年度利润总额的 12%。这个年度利润总额是指他的年度会计利润总额。下面还有一个手续费和佣金支出。比方说保险企业支付给保险代理人的佣金就属于这一块。那如果是财产保险，他的扣除限额是保费收入减去退保金的 15%。那如果是人身保险企业是 10%。


那我们讲了企业所得税的这个费用的税前扣除标准，我们可以联想到如果是我们的个体工商户或者是合伙企业、个人独资企业里面的这种自然人的投资人，他在计算应缴的个人所得税的时候也有一个核算的过程。那么它在核算的时候这些扣除项目的标准基本上是和我们的企业所得税里面的扣除项目标准是一致的。大家只需要关注这样几个有差别的地方就行了。第一，在我们的个体工商户的核算当中，如果是生产和生活费用无法区分的那么百分之四十可以视为生产费用在税前进行扣除。企业所得税能就没有这个规定。第二，如果是个体工商户他的业主本人的工资是不允许在税前进行扣除的，但是他可以每年扣一个四万二的升级费用。企业所得税里面的也没有这个规定。那如果企业里面的法定代表人还在企业里面领工资，那么他只要是符合标准的领到的这个工资薪金也是允许在税前进行扣除的。另外如果是个体工商户公益性捐赠的限额是应纳税所得额的 30%，企业是会计利润的 12%。再然后，个体户的研发新产品技术开发费用以及单台十万元以内的仪器是可以直接在税前进行扣除的。那如果是企业根据二零一四年七十五号文的规定，一四年一月一号以后购进的研发仪器如果不超过一百万元的可以一次性计入成本扣除。那如果是单价不超过五千的固定资产折旧年限或者是加速折旧。


下面我给大家分享一下固定资产的税务处理。为什么要讲这个固定资产的税务处理？因为以后再讲到我们这个企业并购重组的时候，有一个特殊性税务处理。这个里面就必须要提到固定资产的计税基础的问题。那我们来看一下企业的资产包括固定资产、生物资产。什么是生物资产？比方说原来的三鹿奶粉养了很多的奶牛，这些奶牛在他们的账面上就属于生物资产。那么还有无形资产等等。那么除了盘盈的固定资产以外都要以历史成本作为他的计税基础。什么是历史成本？就是说这个企业取得这项资产的时候实际发生的支出。那我们看这里有个概念叫做计税基础。那么我们一听这个概念就知道它的存在就是为了方便我们以后计算我们的税额的。比方说我们这些资产在持有期间要提折旧。折旧就影响我们的所得税的核算。再比方说，我们这个资产如果要转让的话，就会有一个转让所得。转让所得就是用转让的收入要减去它的计税基础和相关的费用那么得到我们的所得。那么这里有一个固定资产的概念。什么是固定资产？之前我们在讲增值税的时候也提到过。那么所谓生产型和消费型的增值税制动，就是指我们购进固定资产的时候取得的进项税额能不能抵扣的问题。固定资产是指企业为了生产产品提供劳务出租或者经营管理而持有的使用时间超过十二个月的非货币性资产。比方说我们的房屋、土地、机械设备，它的使用时间要长，要超过十二个月，并且他要是非货币形式的。那我们具体来看一下。它分为这样几种：如果说外购的，那么就是实际上这个里面买价加税费加达到预定用途发生的其他支出。其实指的就是我们企业为了得到这个固定资产所付出的价值。如果是自行建造，还有一个标准就是在竣工结算之前的支出。那这里给大家介绍一个盘盈。盘盈就是说原来我们这个账上没有，这次我盘点完了以后多出来这个东西，之前没有。那盘赢的资产我们怎么处理？首先得计税基础是同类固定资产的重置完全价值，再然后，比较特别的一点就是，盘盈的资产是视为企业的所得，他需要缴纳企业所得税的。这个概念怎么理解？就不说固定资产的盘盈。比方说咱们的库存现金盘盈。这种情况要比较常见一些。假设我们今年盘点的时候，发现库存现金多出来一百元。那么这是好事还是坏事，你先不要高兴，多出来这一百元肯定不会是从天上掉下来的，肯定是原来的时候记少了，但是作为盘盈的资产是要计算缴纳所得税的。那么假设你连续四次盘盈一百块钱，那这一百块钱就相当于裸捐了，全部都给税务局了。那我们刚才说了这个固定资产在持有期间他是需要折旧的。那折旧的时候就有一个年限。那大家考虑一下这个折旧年限是高好还是低好？如果我们一项固定资产，他折旧年限没有作限制。可能所有的企业都选择一年或者两年把折旧提完。这样的话实际上就提到一个税收递延的这个效果。所以在税务的口径上，它规定了我们的固定资产折旧的最低年限。房屋和建筑物是二十年，如果是飞机、火车、轮船、机械设备是十年，其他和生产经营活动有关的这些工具、家具是五年，那如果是飞机、火车、轮船以外的运输工具是四年，电子设备是三年。


接下来我们再看一个资产损失税前扣除的所得税处理问题。资产损失分为实际损失和法定损失。比方说我们在处置资产的过程当中，资产贬值了，他处置的这个收入还不如当时取得的成本高。那这个时候就发生的损失。再比方说发生了意外，仓库遭遇了火灾或者是其他的自然灾害，这个时候也发生了损失。如果说这些损失没有按照相关规定进行税前扣除，那就相当于我们在损失以外，又按损失的金额再交了一遍税，相当于我们重复损失了。那我们具体来看一下，如果是实际损失是指企业在实际处置转市场过程中发生的合理损失。法定损失是指企业虽然没有实际处置转让资产但是已经符合了规定条件计算损失的确认标准。那我们来看一下这个资产损失他的扣除政策。首先，如果是企业清查出来的现金短缺，他在扣除责任人赔偿以后的余额可以作为税前损失计算。


那下面我们来看一下第三种情况都是比较常见的。企业除贷款债权以外的应收预付账款符合下列情形之一的，可以减除可收回金额以后确认为你的税前损失扣除。第一种就包括债务人破产解散被撤销了，就是说他已经没有债务清偿能力的了。第二种如果债务人是自然人死亡的，那么他的财产或者遗产不足以清偿的。第三种是逾期三年以上而且已经有确凿的证据证明他无力清偿的。第四种，是达成债务重组协议或者是法院批准破产重整计划无法追偿的。另外的还有自然灾害、战争等不可抗力的原因造成的损失。这些情形在我们企业的资产损失当中的都属于比较常见的情形。我们看刚才第三项当中，我们把企业的贷款利债权单独拿出来了，我们在第四项里面规定这种贷款类的债权怎么来确认他的损失。第一，就是借款人和担保人都破产关闭、被撤销，就说他已经完全没有清偿能力了，然后要对借款人和担保人进行追偿以后仍然没能收回的债权损失。第二种是借款人死亡，或者是在法律上宣告他死亡或者是失踪以后，那么还是要对他的财产或者遗产进行清偿，并且对担保人进行追偿以后仍然未能收回的债权损失。第三是借款人遭受了意外或者是自然灾害，它无力偿还部分或者全部债务。那我们对借款人的财产进行清偿和对担保人进行追偿以后，还是未能追回的。第四种情况是借款人收到法律制裁了，他的财产不足以归还债务也没有其他的债务追偿者经追偿以后确实无法收回。第六种就是我们去追偿，通过法院强制执行以后没有什么财产可以执行，然后被法院裁定终结了。这个时候还是没有办法追回来的债权损失，我们就可以把它作为资产损失在税前扣除。后面的六到十二项的我们可以看一下。那我们发现这个里面这个条件强调的都是企业要在穷尽了所有的法律救济手段之后还是未能出回的才能作为资产损失在税前扣除。还有企业的股权投资符合一定的条件情况下也是可以作为股权投资的损失在税前扣除。这些具体条件的规定基本上就是说，你去投资的这个被投资企业实际上他的股权已经不具有价值了，那么就是为你这个投资亏损了。下面还有对企业的盘亏。盘亏就是和盘盈相对应的一个概念。所以我们为什么盘赢的这个固定资产或者是其他的资产要交纳企业所得税，因为盘亏的时候作为资产损失已经在税前扣除了，那在盘赢的时候就应该再次缴纳所得税那就把这个账拉平了。那后面还有损毁报废企业被盗以及由于类似的原因导致增值税进项税额不能抵扣的这一部分。


以上说的是我们资产损失税前扣除的条件。那我们怎么来证明我们的资产损失已经符合上面规定的这些条件？就要看我们资产损失的确认证据。首先它分为外部证据和内部证据。外部就是指企业以外的相关部门出具的相关的凭证，包括有：第一，司法机关的判决或者裁定；第二，有公安机关的立案接案证明、回复或者是工商部门出具的吊销、停业的证明或者是企业的破产清算公告或者是文件，还有行政机关的公文，技术部门的鉴定报告，还有具有法定资质的中介机构的鉴定证明、仲裁机构的仲裁文书、保险公司出具的出险调查单、理赔计算单等保险单据。内部证据是指企业内部出具的相关的凭证。比方说会计核算的凭证、还有资产盘点表、还有最重要的有一个相关经济行为的业务合同、包括企业内部鉴定部门的鉴定文件、企业内部的审批文件和情况说明、还有对责任人由于经济管理责任造成损失的责任认定和赔偿情况的说明、以及企业的法定代表人负责人对特定事项真实性承担法律责任的声明。看完以后，我们发现，外部证据比内部证据的效力要高很多。因为内部证据跟企业本身就是自己为了报自己的资产损失来作出来的这些文件，证明力肯定没有外部证据高。那为什么要把外部证据内部证据一一的都要给大家都说一遍？是因为一旦是发生了资产损失，我们的证据准备是最重要的。只有符合条件的证据才是我们的损失能够在税前扣除的前提条件。


以上介绍的就是关于我们的企业应纳税所得额的计算。有了应纳税所得额就方便计算我们的应纳税额了。我们看应纳税额就等于应纳税所得额乘以适用税率再减去减免税额和抵免税额。但是也不是我们所有的企业都必须完成这样一个复杂的核算过程以后才能得到我们的应纳税额。因为我们在所得税上面还有一种征收方法叫做核定征收。


我们来看一下核定征收企业所得税的范围。第一是按照规定可以不设置账簿的，第二是应当设置但是没有设置账簿的，第三是销毁账簿拒不缴纳资料，第四就是难以查证的，第五还有拒不申报的，然后其他与计税依据明显偏低又没有正当理由的。我们总结这些核定征收的条件，就发现他有一个特点，就是这些企业都不能够正确的核算它的成本费用。那这个时候，我们的税务机关就给他核定一个应税所得率。什么叫应税所得率？比方说你的收入是一百万元，但是你的成本费用没有办法计算，那我可能根据一个同行业的标准，我认为你的应税所得率大概应该是 25%。那你收到了一百万元的收入，我就认为你的应税所得是二十五万元。用这二十五万元作为你的应纳税所得额来乘以税率计算出你的应纳税额。


那下面我们来看我们企业所得税的源泉扣缴制度。那企业所得税的扣缴，我们把他和增值税的扣缴还有个人所得税的扣缴结合起来对比着看。我们看企业所得税的扣缴义务人，他是对非居民企业在境内没有设机构场所或者是设了机构场所但是你取得的所得和这个机构场所没有实际联系的所得实行源泉扣缴，以支付人为扣缴义务人。为什么要在进行所得当中实行源泉扣缴？因为这些企业本来就不在中国设立，他没有机构场所或者是有机构场所，你这个所得和这个机构场所又没有关系。总的来说就是我们税务机关对你追征很困难，那么这个时候我们就要求你的支付人直接就把你应该缴的这部分税扣下来。那我们的增值税还有个人所得税的扣缴其实也都是这方面的考虑。那我们看增值税的扣缴义务人什么？是境外的单位或者是个人在境内销售然后在境内又没有经营机构，所以以购买方为增值税的扣缴义务人。那如果是我们和一个非居民企业做生意的时候，我们就要注意观察，我们是不是有增值税的扣缴义务？是否有企业所得税的扣缴义务？那我们再来看个人所得税上的扣缴义务。它是除了经营所得以外，你支付所得的单位和个人就是扣缴义务人。那如果是经营所得，是没有扣缴义务的。比方说，我们去向个体工商户、个人独资企业，我们去他那里购买商品购买服务，这个时候我们就不需要代扣代缴了，因为他本身就是一个经营主体。所以我们发现对个人所得税的扣缴义务他的范围是最广的。那增值税的扣缴义务，主要是面向境外的单位或者个人。那企业所得税的扣缴义务主要是针对非居民企业。那以上就是企业所得税核算的一些基本的制度。那么关于企业所得税还有一个重要的政策就是他的一些反避税的政策。这些反避税的政策其实是非常重要的，但是因为一开始就说了，他的整个制度他的核算方法比个人所得税比较复杂很多。所以，我们今天在一个课时的时间里面不可能把所有的制度都详细地讲到。那么我们这些反避税的政策，基本政策给大家做了一个列举。那如果大家如果是感兴趣愿意继续在深入学习的话，我们可以就这些相关的政策再单独进行学习。本次课程就不详细解读这些反避税政策了。因为我们这个课程的是一个关于税收的基础课程，所以我们更侧重于强调我们的这些基本政策和概念。


那下面的我想把企业所得税和增值税的关系给大家做一个梳理。我们先学习了增值税，现在也把企业所得税学完了。我们来总结一下看看增值税和企业所得税是什么样的关系。首先，我们之前讲过我们的增值税是税负层层转嫁，最终的消费者承担了我们全部的这个增值税税负。所以我们的增值税的性质上是一个间接税。而我们的所得税不同，我们的所得税是直接税。他是直接从纳税义务人的所得当中来征收的税收。间接税和直接税，从这两个税种当中举一个例子来说明。比方说我们出去要喝一瓶矿泉水。那我的月收入不到三千五，喝这一瓶水我负担的增值税的税率也是百分之十六。假设说是马云马先生出去要买一瓶矿泉水，他喝一瓶水负担的增值税税率也是百分之十六。所以虽然我们的贫富差距非常的悬殊，但是我们所负担的间接税却是一样的。我们的所得税就不一样了，你所得多的交税就多，你所得少的交税的税负负担就少。所以，我们的直接税更能体现税负的公平和税收对于我们这个贫富差距的调节。那我们现在税收改革的一个重要目标也是要降低间接税的比重，要增加直接税的比重。那我们来看他的第二个关系。首先，我们之前在讲中国税制那个图的时候就可以知道我们的增值税是我们在流转环节征收的税，他是流转税，只要发生了交易、流通，就要征收这个税。但是所得税是在流转完了以后我们根据核算取得的所得来交纳的税收。所以我们的流转税和所得税交税的环节是不一样的。另外大家还记不记得我们说过的那一张发票一百一十六元的一张发票的例子，他这一张发票当中，有十六元是进项税额可以从我们应该交的增值税销项当中直接抵扣掉，还有一百元的就进入了我们的所得税税前成本。所以所得税的核算的是以增值税为前提。在所得税的税前扣除项目里面也还有一个税费的环节。那么增值税的销项税额也是在税前要扣除的一个项目。所以我们想要正确的计算所得税，正确的计算增值税是一个前提。那么它们之间还有一个联系，就是假设企业去买了一些假发票来充账，通常就会导致我们的利润虚增。在少交增值税的同时也会少交我们的企业所得税。


那我们也知道我们是一个以票控税的国家，所以对于破坏了我们发票管理秩序的相关行为，我们也动用了最严厉的刑事的手段来作为惩治措施。那其中的又以打击增值税专用发票犯罪的力度最大。那接下来我们花几分钟的时间来了解一下这几个罪。首先看逃税罪。逃税罪是刑法二百零一条规定的，纳税人如果采取虚假隐瞒的手段进行申报或者是不申报的，逃避税款数额五万元以上并且占应纳税额百分之十以上的，那么就达到了我们逃税罪的刑事立案标准。那么这个罪名的最高刑期是七年以下的有期徒刑。并且我们看一下，如果是有上面的这些行为经税务机关下达追缴通知补缴了税款和滞纳金受到行政处罚的就不再追究刑事责任了。那这个里面的就还有一个热点问题，就是关于发生了逃税的行为是否可以不经行政处罚直接交由刑事立案处理？这样会导致纳税义务人丧失了接受行政处罚不予追究刑事责任的机会。这个问题大家感兴趣的话可以自己研究一下。下面我们看虚开普通发票犯罪。虚开普通发票是指虚开增值税专用发票或者是用于骗取出口退税抵扣税款的其他发票以外的发票。那我们关注一下他的最高刑期的也是七年以下的有期徒刑。他的立案标准是一百份以上的发票，金额累积在四十万元以上。那下面的我们看虚开增值税专用发票罪。我们简单说一下为什么虚开增值税专用发票罪和这个虚开用于骗取出口退税抵扣税款的其他发票，他要用最严厉的刑事手段来进行处罚？因为像这些发票是直接可以用来抵扣税款和获取退税的。那么它就相当于是直接从国家的口袋里面往外掏钱，所以对他的打击力度必然是最大的。那我们来关注一下虚开增值税专用发票据他的立案量刑的标准。首先它得立案标准的是五万元以上或者是导致国家税款被骗五千元以上，就达到了他的刑事处罚的标准。五十万元以上的是三到十年，二百五十万元以上是最高无期。大家可以观察一下他的最高刑期是无期徒刑。和前面的两个罪名相比较，他的处罚力度要重得多。那么这就是我们的企业所得税和增值税相联系的方面。下面我们要来给大家看一个说是小问题，但是对我们企业影响可能非常大的一个政策。那就是我们的小微企业政策。那之前给大家讲这个税率的时候，也给大家提到过，符合条件的小微企业，它适用的所得税的税率是百分之十。那和我们的正常的企业所得税税率百分之二十五相比较，他的这个负担的就少了一半还要多。除了所得税税率的优惠，他还有其他的减税措施。大家可以自行关注一下。那么，今天我们要跟大家一起把这个小型微利企业，它享受所得税优惠的这样一个条件做一个分享。我们来看个 PPT 上面有两个表格，左边的是我们的小微企业，它的划分标准。如果是工业企业，他从业人数不超过一百，资产总额不超过三千万，年应纳税所得额要低于一百万他就可以适用我们这个百分之十的小微企业的优惠所得税税率。工业企业以外的其他企业，从业人数不超过八十，资产总额不超过一千万，年应纳税所得额要低于一百万的，也可以享受小微企业所得税百分之十的优惠税率。我们右边这张表格是增值税纳税人管理里面这个一般纳税人和小规模纳税人的分类。那他的划分标准的主要是年应税销售额。大家可以把这两张表格对比起来学习。那么通常我们的小微企业和我们增值税的小规模纳税人是有重合的。那我们小型微利企业这个所得税优惠政策的试用，它是不需要审批的。是由我们在申报所得税的时候，自行申报适用。那么在这里我想跟大家说的就是我们的小微企业是大有可为的。如果我们做一个大而全的企业，不如我们做两个或者是三个小型微利企业。那么我们的税收负担会大幅度的下降。


那么今天的课程我们主要给大家分享了企业所得税、他的纳税义务人、居民非居民企业的这个划分、他的税率、所得来源地的确定和应纳税额的计算、其中的收入、不征税免税收入和扣除项目。然后还给大家介绍了我们的所得税里面常见的纳税风险点，就是我们收入的确任何费用的扣除。然后，我们给大家介绍了固定资产的税务处理，资产损失税前扣除的相关政策，还有企业所得税的核定和源泉扣缴的政策。然后我们通过和增值税进行对比，分析了增值税和企业所得税之间的关系，然后介绍了三种常见的税收犯罪。最后还给大家介绍了我们的小微企业战略，希望通过今天的课程能给大家对于企业所得税有一个框架性的了解。

