## 14.一个妇产科事件
朋友是妇产科的医生。在那种小县城了，妇科产科不分家，接生孩子的是他们几个，看病人，做婚检产检的也是他们几个。从学校了出来，跟着老医生进手术室，到朋友自己能完成剖腹产手术，这都好几年了。在妇产科里，什么脏的臭的都见识过了。她说，她从来就不觉得新生儿可爱，一个个皱皱红红的，或者黄黄绿绿的，身上全是胎脂，有些甚至全身都的臭的。


那天晚上，朋友夜班。刚接生了一个孩子，给产妇缝好针，后面就有护士和助产士去做，她也能休息一下了。可是没想到，刚回到办公室，就有护士站的护士跟她说，急诊那接了个难产的，现在正在办手续，马上就要送这边来了。急诊那边，已经让手术室做准备，让朋友赶紧过去。


要是情况真的很危急的话，也有可能不过朋友住院部这边，让他们人直接过去看情况马上手术的。朋友赶紧叫了一个助产士往手术室那边赶。


他们去到的时候，急诊那边的病床车正好也到了。一问一检查，还真的很危险。因为那产妇的肚子大得不像怀孕，太大了。朋友以为是多胞胎呢，可是家属说没做过产检，他们也不知道。只是那肚子以前不这么大的，也没到时间，这肚子是突然就这么大起来的。产妇已经快要昏迷的样子，朋友只能马上准备着手术。只是她心里也疑惑着，有什么情况，可能是短时间内，肚子大起来。大量的内出血？这个可能性不大吧。说不定是家属自己都没注意过产妇肚子平时有多大。现在也就瞎说而已。


这种手术，手术室里的人习惯了，他们妇产科的也习惯了。麻药一推，看着时间，时间到了，直接划肚子。


可是肚子里一打开，那股浓浓得血腥味就呛得那新来的观摩的小护士差点吐了。朋友马上让护士验血型，准备血浆。


这种紧急的剖腹产，都不会提前准备的。而且剖腹产在医院，真不算个大事，没人想到那肚子一打开，里面真的全是血！这一刀，没有直接划破整个肚皮，但是也隐隐约约看到了里面移动的胎儿。


助产士催着，说时间不够了，要马上取出胎儿。从麻药推进去开始算，多少分钟内，必须取出胎儿，这个都是有规定的。要是在规定时间里没有取出胎儿，麻药就会对胎儿造成影响。这也是很多剖腹产的妈妈总说，医生不厚道，麻药还没上来，就下刀子了。其实那真不能怪医生，时间到了！


朋友也有些紧张了，她也担心这剖腹产手术都能碰上大麻烦。第二刀下去，脂肪都被划开了。没有子宫！一肚子的血流出来了！胎儿就在从那血中冒出来，手里还拿着一截妈妈的肠子咬着！


就算害怕，就算震惊，但是朋友也努力让自己手不要抖，赶紧抱出孩子。而孩子跟着出来了，连着他和妈妈的却不是脐带，而是孩子不肯放手的肠子。


朋友急着看看身旁的人，那些人的惊慌不亚于她。这是没人来商量了！而且这么大的出血量，他们也没时间商量。「止血！」朋友说着，直接拿着手术刀在胎儿的手背上轻轻刺了一下。受到痛的胎儿这才放开了妈妈的肠子。


这是一个全身是血，甚至看不清五官的孩子。他的身上，有着很多血液凝结的血块把眼睛嘴巴都盖住了。


两名专门忙活胎儿的护士从朋友手里接过孩子，抱到了一边的台子上做着清理。朋友却对着那已经一片掏空的肚子，差点没腿软。这不是她的强项，她只是妇产科的。她赶紧跟其他人做着止血的工作，同时让一名护士出去跟家属说，孩子生出来了，但是产妇情况很糟糕，要马上送市里面去。也让院里值班的外科急诊的医生马上过来协助。反正，能去叫人的，都去叫人。


那小护士一打开手术室的门，朋友就听到了外面的吵杂声。外面出事了！旁边的另一间手术室也开始使用，看来没多少人会来帮助她。


那护士很快就回来了，她说，产妇的家属一个已经昏倒了，另一个就在隔壁手术室里。


朋友惊讶着，问是怎么回事。护士还没来得及说，清理新生儿那边的护士就叫了起来。「啊！这个孩子……是个，畸形儿！」


「生命体征呢？」


「正常。但是，但是……」


「先抱去新生儿房那边。」朋友又让人去给院长打电话。院长是外科手术的老医生了。


天亮了，这台手术下来，朋友都快站不住了。产妇的父母赶到了医院里，他们给办理了转院到市里的手续，还给了两千块医疗费。


朋友回到住院部这边，开始做着工作的交接。然后跟着大家一起去看了那个畸形儿。只是朋友并没有跟任何人说，在肚子打开的瞬间，那新生儿是在撕咬着自己妈妈的肠子。这一点她自己都不知道是不是眼花看错了。她也害怕，却不敢说出来。


畸形儿一个人躺在新生儿病房的小床上。值班的护士还特别提醒了一句，大家有个心理准备，这孩子，特别严重。


妇产科的老医生还没好气地说，她接生的畸形儿都比他们这些小年轻见的多了。朋友都不记得那孩子是什么模样了，只知道抱出来的时候，身上到处的血块。


一群人围着小床，小床上躺着一个睡着的孩子。他的眼睛……没有眼睛！那就是两个血窟窿。甚至都能看到里面凸出来的血红的，没有皮肤包裹的肉。嘴巴……整个翻了，开得很大很大。露出了整个牙床。小小的舌头就在那嘴巴里一眼就能看到。露在纱布小毯子外的两只手还算正常，但是在护士掀开小毯子下的身子的时候，朋友还的被吓住了。他没有穿衣服，身上，除了四肢，整个躯干的血管都是在表皮下，从身体里凸出来，全身就像炸裂来了一样。


护士说，被人敢给这个孩子穿衣服，就怕压了一下，血管就被划断了。他的小床还是放了很多新开的医用棉花，上面垫张纱布给他睡的。都怕他自己的重量，把背上的那些血管给压断了。


老医生问了一句，孩子奶奶家的人来了吗？要是来人了，他们提出要接走孩子，赶紧给他们抱走。这种孩子，活不了几天。


很多同事都说这就是没做好产检的后果。但是朋友觉得不只是这样。因为那个孩子在妈妈肚子里撕咬肠子呢！


她下班后，去了一趟急诊室那边，找到了昨晚值班的那个医生，问了下昨晚的事情。那医生说，昨晚产妇进了手术室，他本来就是要回来急诊这边来的。但是还没几分钟呢，就有人来说，手术室外面的那楼梯里摔了个人。他赶紧去看了。人抬到明亮的地方才看清楚，那一身伤根本就不是摔的。


「就像是被大狼狗撕咬的，甚至还能看到牙齿印。但是医院楼梯里，哪来的大狼狗。就算真是被咬的，怎么他们一点声音都没听到？全身都被咬了。眼珠子都被掉出来了，嘴巴整个缺失。身上的皮都没一处是好的。多处大动脉都被咬断了。好在，人没死。不过他要是醒来，非要告我们医院那就麻烦了。毕竟是在医院里出事的。楼梯里又没摄像头。」


朋友听着心里更惊慌。这个孩子爸爸的情况，跟那个畸形儿是那么相似。一样没有眼珠子，没有嘴巴，全身血管都暴露了。这只是巧合？


朋友还是下班回家休息去了，等她第二天再去医院的时候，就听说白天的时候，孩子奶奶家里的人来了。他们看了孩子，就提出接孩子离开。护士站这边因为主任交代过，值班的医生就帮她写了材料，直接让孩子奶奶把那孩子抱走了。而孩子的父亲本来也是要转院去市里的。但是他还没等到他家里人办好手续，就死在了监护室里。


那时，孩子爸爸家里的人刚好开着一辆手扶拖拉机，来医院把孩子爸爸的尸体拉回去。朋友就听到了那个孩子奶奶的哭喊声。老人家是一边哭着一边说：「好好的一个家，就这么没了。阿妹在市里，还不知道能不能捡回一条命呢。都是你！都是你！非要去挖那个鬼脸来卖。那些钱，就给你下葬用了！那鬼脸，那鬼脸是人家家里，被厉鬼害死的人，撕下的脸，埋那躲灾的。叫你不要去挖，你还非去！命都没了。」


朋友也没听懂多少，反正大概就是这样吧。那张被男人挖出来的鬼脸，应该也就跟他儿子的脸差不多。

