## 23.你还在穿小白鞋吗？
**你还在穿小白鞋吗？**


你知道在偏远地方的路边，时不时能看到丢出来的衣服，有的甚至是一张床是怎么回事吗？那些东西好好的，为什么被丢出来了呢？


桂兰是一个农村的孩子，爸妈在城市里务工，她也跟着来市里读书了。但是父母工作的地方并不是城市中心，而是城乡结合部。这个片区的初中也不是多好的学校，还实在的，还没有他们那县城的中学好呢。但是在这里读书的同学穿着打扮却是农村来的桂兰不能比的。


同学们有新衣服，新手机，聊着游戏，追星，新歌。这些都是桂兰没办法加入的。对于同学们来说，桂兰也是个异类，因为她总是穿着土土的旧衣服，一双十五块的地摊白布鞋能穿一整年。


同学们鄙视的眼神，言语中的冷嘲热讽，桂兰也听得懂。但是她却无可奈何，爸妈并没有钱给她像同学们一样打扮自己。


从学校走回她暂时的家，要经过一条偏僻的小路。这条小路的尽头，只有他们家那么一座小房子。那是一个工地的房子，工地没开工，她爸妈住在这里守着工地也能多得一份钱。就是这条偏僻的小路，时不时有人把垃圾顺手丢路边了。桂兰家虽然没有穷到要捡垃圾，但是一些送上门的好东西，她妈妈还是会收拾起来的。比如坏掉的电视机，转手能卖二十块钱，甩干机能卖十五块钱。碎掉的瓷砖，装了一车，就能卖给人家做园艺的小路装饰。


周末的傍晚，有几个人丢了一大堆东西在这小路旁。桂兰听着声音看了过去，那些人只是把东西丢下，匆匆就离开了。那一片花花绿绿的，跟以往丢的垃圾都不同。抱着好奇的心理桂兰走向了那边。


当她看到那些被丢在建筑垃圾上的东西的 时候，吃惊不已。那些都是衣服鞋子，甚至都是很好的衣服鞋子。颜色鲜艳，款式流行，而且都是她这个年纪穿的。为什么会有人把这么好的衣服鞋子丢了呢？多浪费啊。


不过桂兰的妈妈交代过，不能捡外面人家丢的衣服穿，穿那样的衣服不吉利。


桂兰就算心里多可惜，也没有上手捡。只是她看到了那衣服堆里的那双雪白的小白鞋的时候，她犹豫了。她看看自己脚上那已经洗得灰灰的白布鞋，甚至鞋子边都开胶了。上周体育课的时候，还被男生说，她跑步的时候，一定要悠着点，别跑着跑着，鞋底飞了。


桂兰紧紧拽着拳头，目光死死盯着那白布鞋，一秒，两秒，三秒。她在心里数着数，她对自己说，数到十，要是爸妈还没有回来的话，她就拿走那双鞋子。


九，十！她快速地拿上鞋子就跑回了家里。她的心紧张地直跳，她在给自己想一个合适的借口，要怎么跟爸妈解释这鞋子的来历。


第二天去学校了，初中早读都很早，妈妈还没起床，桂兰已经穿上了自己的新鞋子，快速离开了家门。


鞋子不是很合脚，有点大了，不过只是一点点，没关系，只要把鞋带绑紧了就行。桂兰来到学校后，第一次感觉这个校园那么漂亮，跑道上的塑胶那么舒服。也有眼尖的同学来说了一句「桂兰，新鞋子挺漂亮的。」她的心里就更高兴了。


只是这种高兴只持续到了下午。下午天色昏暗下来，一种快要下雨的感觉。她感到自己的眼皮越来越重，头越来越烫，发烧了！她走去厕所的时候，一开始还能知道自己在做什么，等她从卫生间里出来的时候，整个人都晕乎乎的了。


隐约中她听到有同学说：「桂兰，你不舒服吗？怎么总踮着脚走路。」


「鞋子不合脚吧，后跟都没穿好。」


然后她不知道自己要去哪，就这么晕乎乎地朝前走着。扶着墙，走上楼，走上天台。踮着脚，翻出了天台的围栏外。


还是几个在天台偷偷抽烟的男生，手急脚快地把她直接拽了回来。因为太慌乱了，男生也没什么救人经验，就这么直接拽回来的，让桂兰整个人摔在了天台地面上，一只鞋被围栏刮得掉下了楼，她的脚后跟也被刮出了一大块皮来，汩汩冒着血珠子。


痛！让桂兰晕乎乎的脑袋终于清醒了一些，她坐在地上，看着自己的脚后跟，脑袋里重复着刚才的事情经过，一下就哇的哭了起来。


抽烟的男生一下成了英雄，而桂兰则被带到了医护室，给脚后跟上药，随便测个体温，通知家长。还有人把那掉下楼的鞋子给送给了医护室。


学校一领导一个劲问桂兰，是不是学校里有人欺负她了？她为什么要跳楼呢？


桂兰缩在医护室的小床上，一句话也不敢说，只是浑身不停地发抖着。就在她站在天台上的时候，她看到了那个女生。那女生她不认识，就站在她身旁，还特别看了桂兰几秒钟，然后才跳下去的。可是在她摔下地面的 时候，桂兰看到的那摔在血泊里的尸体的脸，却是她自己的脸！她自己的眼睛、嘴巴、鼻子都在流血，她的后脑勺敲在地面上，下面涌出了一大片的血迹。是她自己！就是她自己的尸体！


桂兰妈妈赶到学校，从同学老师那听到了事情的经过。那领导还低声说着：「三天前，大概也是这个时间，下午快放学的时候。六中那有个女生跳楼自杀了。这件事都还没通报呢，我们这要是再出这样的事，教育局领导都能换人了。」


桂兰妈妈看向了病床前整齐摆放着的白布鞋，问道：「桂兰，跟妈说实话，这鞋子哪来的？」


「同学送的。」桂兰声音都在打颤，一听就是撒谎了。


一旁的老师厉声道：「说实话，是不是你偷的？」


桂兰妈妈瞪了过去：「我孩子不偷东西。我先带孩子回家休息两天再来学校。」


回到家门前那条偏僻的小路，桂兰妈妈让桂兰把鞋子脱了，就在那堆建筑垃圾上对着那堆衣服跪下。然后她妈妈拿出了打火机，把那些衣服都烧了，把那双鞋子也丢大火里一起烧了。


回到家桂兰妈妈告诉她，农村有个习俗。家里死人了，特别是那种未成年就死的，尸体都会尽快处理掉。而他生前用的穿着都会尽快丢出来。有些比较重视的，会把东西都放在一起，烧了。比太重视的，直接把东西都丢在偏僻的地方，就走了。而这些东西是绝对不会有人去碰。等着太阳晒，雨淋，自己都化了烂了。或者是被风吹到路上，人人踩，车车轧。特别是鞋子，穿上那死人的鞋子，是会走跟死人一样的路。是要出事的。


桂兰妈妈没有骂女儿，拿出了三十块钱，让女儿穿上灰灰的布鞋，一起去夜市地摊上，买双新鞋子。虽然新鞋子并不怎么好，但是至少能平安。

