## 26.死亡口红：你不知道的口红原材料
**死亡口红：你不知道的口红原材料**


在城市的华丽霓虹灯下，总有着一批年轻精致的办公室丽人。这些看上去漂亮光鲜的女人之间，可不是那么友好的。有的为了挣业绩，有的为了挣男人，甚至还有的，只是为了挣个漂亮。


女人要漂亮当然离不开化妆品了。在小莉他们办公室里，工作之余就经常会有人讨论化妆品的。


谁谁谁的口红是大牌子，谁谁谁的皮肤粉底今天卡粉了等等。小莉才入职不到半年，自然没有财力去购买那种大牌子的化妆品，她也就用着小店里买的几十块钱的东西。有人问起的时候，她总是说：「我还年轻啊，不需要那么贵的化妆品把自己变老了。」


说得好听而已，再回家后，小莉也会看着网上那些贵死人的化妆品广告叹叹气。


那天，还真让她在网上看到了一个小广告，跟大牌口红有关的。就是他们办公楼附近的一家化妆品店，因为要搬迁了，里面囤积的一些大牌化妆品要一折出售。这么好的事情，小莉当然不会放过。在办公室里说到这件事的时候，还有同事撇着嘴对她说：「那种一折的东西，谁会去要呢？说不定是盗版的呢。」


小莉可不管是不是盗版的，只要拿出来让人看着，觉得有面子就行。


可惜那天，她因为工作上的一些失误，加班处理到了接近十点才下的班。等她一路小跑着，跑到那家店的时候，人家都快要关门了。


「请问，广告上的那个口红还有吗？」小莉问着已经在往外丢着纸箱子的老板娘说着。


老板娘是看都没看她一眼，就说道：「卖完了，中午都卖完了。」


「这样啊。」小莉的声音一下就蔫了下来。


那老板娘这才回头看看她，说道：「就柜台上的那些，你看着你想要什么随便拿吧，不收你钱。我这马上就要关门了。」


这么好的事情，可以不收钱的随便拿？但是小莉看去，柜台上剩下的，基本上都是试用装，都是开过封，不知道被多少人用过的了。小莉还是保持着礼貌地微笑，说了一句：「谢谢你，算了。」不过在她转身的时候，脚边的纸箱子里滚出了一支大红色的口红，她疑惑着蹲下身子捡起那口红。


国际大品牌，没有开封过的，而且还是她前几天才在网站上看到过的最新款，一支就是她半个月的薪水呢。


小莉捡起了那口红，朝着店铺里大声喊了一句：「谢谢老板娘。」然后就快步转身朝外跑了，就跑老板娘会发现这支没开封的，要追回一折的钱呢。


回到家，小莉洗过澡就兴奋地试着她的新口红了。别说，大牌子的就是不一样。


第二天，小莉是用了新口红去上班的，几个同事还特别说了她今天气色好，口红颜色真好。让她有点飘飘然了。


就是上班时间里，她也会去卫生间补个妆。只是在那昏暗的卫生间里，她有那么一瞬间觉得，镜子里的那个女人，根本就不是她。那张脸不是她的，她的口红涂在了那个女人的唇上。


「啊！」小莉低呼一声，后退一步，看再次看清楚镜子里的人。刚才应该是他眼花了吧。


这样的事情，一次，两次，三次，出现地次数多了，小莉也开始慌张了起来。之前那还是一闪而过的那女人的脸，到后来却是在她每次涂口红的时候，都会出现那张女人的脸。


一次又一次，那张脸，让小莉记住了。她也渐渐意识到，那张脸，应该跟这口红有关系。她想过，要不，就把这口红丢了吧。但是每次听到朋友们说她唇色好，变漂亮了什么的，她就狠不下心来。


她再次看到那张脸，是在一则境外的新闻上。新闻配着好几个年轻女性的相片，上面写着，那是一个偷渡到国外的小团队，他们被人贩子秘密送到了一家代工厂里，然后等到他们的就是死亡。那是一家制作盗版大牌化妆品的代工厂，那些女性的尸体，成为了那代工厂的原材料。其中尸油专门用于制作口红。


小莉面对着电脑，用颤抖的手，从小包包里掏出了那支口红，跟屏幕上的图片对比着。那一秒，她手中的口红就被丢了出来。就是这个！这个就是那代工厂里出来的，用尸油做成的口红！


 


 


 

