## 3.从井边走过后，他被人狠狠打了
**从井边走过后，他被人狠狠打了**


我外婆家，是在一个保存相对完好的清末民初建筑的小村子里。那村子里有着很多禁忌，有时候就连是为什么会有这样的禁忌都不记得了，反正就是祖祖辈辈都不允许这么做。就例如，村东头那口被石块封起来的古井，绝对不能靠近，更不能去动那封石。


几年前，我大舅和二舅晚上从镇子上回来，骑着一辆摩托车。村里没有路灯，就摩托车灯照着，要不是熟悉这里的路，早就在这迷宫一样的建筑群里迷路了。


摩托车的声音在那口枯井旁，突然停了。车子熄火了！


大舅骂骂咧咧地，二舅拿着手机打着并不明亮的手电筒，蹲下车子。二舅就是在镇上做摩托车修理的，这车子都不知道修了多少次了，他熟悉着呢。


大舅干脆点了烟，站在一旁继续骂着。说二舅没出息，新摩托没买不了一辆，还怎么娶老婆。


可是谁知道，二舅突然站了起来，骑上摩托车，直接开走了！大舅一看，骂得更厉害了。这是被他说几句，就发脾气呢？


大舅抽着烟，回到家里。外婆却在家门口哭着什么。大舅赶紧过去问怎么了。外婆边哭边说，絮絮叨叨地，还把大舅扯到了二舅的房间门口。


二舅是一回家，就连摩托车都没有拔钥匙，就进了房间。进房间后直接钻到了床底下，还在床下阴森森的笑。


大舅趴下身子，看着床下的二舅。二舅是那么眯缝着眼睛，斜着嘴，一直在笑。大舅喊了他几声，他却一点反应也没有，就那么继续笑着。


大舅把外婆拉出了房间，还用墙角的扫把，把那种老式门的门环给插上了。这门，暂时从里面就没办法打开。他想了好一会，才对外婆说道：「妈，你去祠堂那边的桃子树，折个向南的桃枝回来。要粗点的。」


外婆出去之后，大舅也没闲着，翻出了村委会存放在家的，年初用来刷村里大字写标语的朱砂，给伴了酒。


等外婆折回拇指头那么粗的桃枝之后，大舅就把那朱砂酒洒在了桃枝上，打开了房门，人进去了，又吩咐外婆，一会不管听到房间里什么声音，都不要开门。说完，大舅就从里面把门给栓上了。


外婆也担心，就只能从门缝看进去。


大舅竟然蹲在那床前，用那桃枝直接捅在二舅身上，还大声骂着：「你出来！出来！我看你还笑！我看你还笑！还敢跑我家里来了！你出来！」那力气，捅得二舅不敢再笑，他慌乱地爬出来之后，大舅是毫不客气地就把桃枝狠狠抽在二舅身上。


二舅想要跑，大舅却是堵着门口，继续抽，手下根本就不留情。还一边抽一边骂着：「我看你还敢不敢来我家。」大舅还骂了很多脏话，越骂越起劲，手里也越打越重。


二舅被打哭了，但是那却不是他的声音，而是一个女人的声音。那女人是一边哭着，一边喊痛，一边说：「别打了！别打了！我就是想离开那口井。我，我看上他了，我想要跟他过。」


大舅可不管她说什么，继续骂，继续打。


照理说，被这么打着，是个人也睡不着吧。但是二舅却就是在大舅的抽打下，渐渐不说话了，也不哭了，就这么倒在地上，蜷着身体，渐渐睡着了。就这么贴着墙角睡着了！


大舅还在继续打着骂着，外婆都看不下去，她在外面喊着：「别打了，别打了！他是碰了什么了啊！造孽啊！」外婆都跟着哭了起来。


从房间里出来，大舅关上了房门，才跟外婆说，刚才摩托车坏了的事情。外婆问了他们停下来的地方，在意识到那就是村里那口枯井之后，外婆沉默了好久，才说道：「 很多年前，我听你们太奶奶说过，那口井原来跳下去一个女人。那女人看上了村里的教书先生，但是那老师是有老婆的。村里人发现了这件事，就说她，说得很难听。在一个晚上，她就跑出家门，跳到那枯井下去了。死了。后来有段时间，半夜有男人路过那，不时能看到有女人在那附近，或者有女人直接跟着他们回家，说看上他了。后来，那口枯井就被村里人封了起来。用块石头压在上面，还请了人来做法事。这都过了多少年了，村里都没人记得这件事了。这……」


第二天早上，二舅是在地上睡醒的。他根本就不知道自己是怎么回家的，更不知道自己身上被打的那一顿，那么多痕迹，那么狠的下手，是一点记忆没有。二舅说，他最后记得地就是摩托车坏了。


后来大舅找了村里的几个男人一起去那枯井那查看了一下，那封井的石头被人挪过了。


再后来，二舅的事情，全村人都知道了。村长出面，每家捐款，请了个先生来，又做了一次道法，重新封上了。至于能封住几年，谁也不知道了。


 

