## 6.救命！我在镜子里
**救命！我在镜子里**


小黄是住在学校宿舍里的，这几天晚上，她都没有睡好。今晚上，她也一样。


在睡觉前，她特意去学校操场跑了一圈，回来还洗个热水澡，喝了热牛奶。可能是她还是在晚上十二点左右，再一次睁开了眼睛。


她很清醒，这肯定不是睡迷糊的感觉，她就是这么睁开了眼睛，然后就看到了坐在床边上的……自己！


对！这就是她这几天都没有睡好的原因。晚上的十二点左右，她总会醒来，总会看到自己。那是一个穿着自己当晚睡衣，就这么坐在床边上，有着和自己一模一样的脸，一模一样的头发的人。


小黄不知道要怎么表达，那就是她自己。可是她明明就是躺在床上的。


那个坐在床边的人，每天晚上都问着同一个问题：「我是谁？我是谁？你告诉我，我是谁？」


小黄的心脏紧缩，害怕得一动不能动。


那个人还不满意，她俯下身子，靠近小黄，再次问道：「你告诉我！我 是谁？我到底是谁？」


得不到答案的人，甚至伸出手，勒住了小黄的脖子。


小黄第一次看到这个自己的晚上，她没有回答这个问题。第二个晚上，那个人掐了她的手臂，留下了青紫的痕迹。第三个晚上，那个人的指甲还 划到了小黄的手背，都划出血来了。今晚上是第四个晚上。


小黄在白天的时候 ，就已经想好了，她要告诉这个人答案，要鼓起勇气告诉她。最好，这个自己知道后，就永远不要出现了。


小黄的脖子被勒住了，她艰难地说着 ：「你，你是我。你就是我自己。」


勒着她脖子的力道松开了，小黄赶到了一阵突如其来的困意，然后就这么睡着了，沉沉地睡了过去。


终于能好好睡觉了。小黄睡了很长很长时间，甚至没有听到上课的钟声。她醒来的时候，感觉到四周依旧漆黑，而身旁好像被什么东西拦住了。


不，不只是身旁！她伸出手四处摩挲着。她是被锁在了一个箱子了，大箱子就像一口很小的棺材一样，把她锁在了里面。她紧张，她害怕，她大声的叫喊。可是却没有一点声音回应她。这里是哪？发生了什么？为什么会这样？她做过的唯一一件跟以往不一样的事情，就是回到了那个坐在 床头的人的问题。


在一开始的紧张和慌乱下，小黄终于冷静了下来。这么一冷静下来，她听到了外面的声音。那是同宿舍的同学的声音，她说：「小黄，你男朋友还真大方呢。送这么多玫瑰花。」


「还好吧，挺漂亮的。」这个声音明明就是自己说话的声音。小黄惊讶着，可是她现在正在这黑漆漆的棺材一样的箱子里，是谁在说话？是谁冒充了她？


「啊！」小黄的声音传来，那箱子里的小黄也感觉到了指尖的痛，好痛。「砸了手指头了，好痛。」


「怎么不小心点呢？」这是舍友莉莉的声音。


箱子里的小黄一下急了，她使劲拍打着箱子，大声喊着：「莉莉！莉莉！莉莉，快来救救我！我在箱子里！我在一个箱子里！快来救救我！」她能听到这附近的声音，而且声音还是那么近，她甚至能感受到另一个自己砸到手指头的痛，那她肯定还在宿舍里。只要闹出足够大的动静，宿舍里的同学肯定就能听到声音，把自己从这个箱子里放出去。


小黄是这么想的。但是当她喊得喉咙都痛了，手都砸出血了，外面的人，却没有一点反应。他们都听不到吗？为什么？为什么小黄能听到外面的声音，外面却听不到她的声音呢？


突然，一道亮光，就在小黄面前出现了。那是长方形的亮光。亮光照到的地方，能看到很多 的化妆品，还有笔记本电脑。那不正是她宿舍的书桌吗？这长方形的是……镜子？她在镜子里？那镜子外面的人是……自己？另一个自己？那个坐在她的床头，永远跟她穿着一样衣服的自己。


小黄的手，不受控制的动了起来，跟着镜子那边的另一个她开始给自己化妆。她在箱子中，就像是一个提线的木偶一般，一个个动作，都跟镜子那边的人一模一样。


原来，回答了另一个自己的问题，就会被她取代了。小黄总算明白了。她好后悔，早知道就不要回答那个问题。可是现在她又有什么办法呢。身体不受控制，只能以镜面的呈现出来。


她只能睁着眼睛，默默流下了一滴眼泪。


镜子那边的人，伸过手来。而她的手也不由自主地动了起来，手指头相互抵着，压在对方的脸颊泪水上。


「哭什么？」她说，「你已经做了二十年了我了，现在就让我来做我自己，你就好好在这身体的深处，沉睡吧。」


镜子被盖上了，黑漆漆的箱子的光源瞬间消失。箱子中的小黄再次能自己动作了。她一点点摸着这个箱子，渐渐的，她发现了这个箱子的异常。这不是棺材，不是箱子，而是一个……人形的容器。这是她的身体！她被关在了她自己的身体内，却失去了身体的控制权。


小黄哭着大声喊道：「放我出去 ！放我出去！这是我的身体！放我出去！」小黄想到了很多年前，听村里老人家说过的一件事。那个老人家说，小黄一出生的时候，手背上，还多出了两个手指头。那是她的兄弟姐妹的身体，被她吞了。就算做了手术，但是她的身体里，肯定还有一个兄弟姐妹的魂在呢。后来，小黄的妈妈过来抱走了小黄，还骂那个老人家吓唬孩子。


小黄无助而绝望的哭喊着，也许另一个自己也曾经在这个人形的容器里这么无助而绝望的喊着爸爸妈妈。

