## 3.才能的贩卖机
终点站到了，地铁彻底停了下来。


车厢内的灯熄灭了，变得一片黑暗。


站台空旷而冷寂，足够多的白炽灯把地面映照如白昼。与车厢内形成鲜明的对比。


李家臣：「可以，出去了？」


酒九：「好像是。」


一想到连环杀人犯还在原地，乘客们毫不犹豫地逃出去，向上层跑去。


反倒是李家臣他们，缓慢走在最后。


吕木常双手高举，似乎在炫耀戴着手铐。


一个女乘客从他身边经过，他一张嘴，那名女性吓得摔倒在地。他哈哈大笑起来。便衣警察一脚踹在他的关节上，吕木常半跪下来。


郑立问道：「你不是警察吧。」


中年男子揉了揉自己受伤的手腕：「我是警察呀，今天穿着便服。」


郑立凝视道：「警察不会选择在公共场合扣押杀人犯。」


中年男子摸出一包烟，递给郑立。郑立刚想回绝，发现烟下面有一个旧警徽。上面写的名字是戴金川。


戴金川：「是警察，不过过期了。干了几年后被踢了，现在自己单干。」


戴金川从警队出来后就一直在做私家侦探，这一做就是十来年。当吕木常这个变态出现时，开始没怎么在意，直到他发小的女儿被伤害了。


他几乎是亲眼看着那个姑娘长大的，是个唱起歌来就会害羞的孩子。


戴金川花了很多时间的摸排和跟踪，直到完全掌握他的行动路线。他可以在一个月前就向警方举报他，甚至可以拿到五万赏金。但他没有。他不相信现有的官僚体系，一旦警方获得了吕木常的信息，便会立即捉捕他。但还有几个女孩目前还被囚禁着。他不说，永远没人知道在哪里。


所以他在等。


他要亲手惩罚这个恶魔，以他的方式。


郑立：「你这算是非法羁押了，和动私刑有什么区别？」


戴金川突然变了一张脸，把枪对准吕木常的头。


「你没看到他是怎么对那些女孩的。他把她们的皮肤一点一点剥掉，享受她们的尖叫！他就是个天生的恶魔。你的女儿到了他手上。」戴金川冷笑一声，「你就说不出这种话了。」


戴金川扣动扳机：「就算我在这里把这个人渣给杀了，都没关系！」


吕木常跪在地上，伸出舌头，舔着枪口。


戴金川脸涨得通红，他在克制自己。


宫截那张漂亮的脸凑过来：「嚯，你这把土枪可以啊。自己做的？」


戴金川立刻收起枪，揪着吕木常往地面层走。但吕木常就是赖在地上不起来，不论老戴怎么踢打。


吕木常：「没力气了，我要吃点东西。饿昏了，不记得关哪儿了。」


老戴气得牙痒痒。


楼梯下，三台自动贩卖机安静矗立着。


他买了一瓶八宝粥，丢给吕木常。


李家臣感到很愧疚，特别是听到绝望男子的电话后。


「好的老板，好的好的，我今晚一定把方案的第 3 稿改出来！不会耽误明天的会议，必须的，手机绝对不关！嗯，明白。」


关上电话，男子干脆坐在站台上改 ppt。


原来那双麻木的、绝望的眼神不是属于自杀者的，而是属于打工人的……


他过了好久才发现李家臣一直盯着自己。


「刚才抱着我那个？」


「……对不起啊，哥。」


「没事没事，地铁站不稳摔倒也不怪你。」社畜哥挥挥手。


这人好像还没弄不清楚现在的状况？


还以为是地铁事故？


幸存者拦住大门，吕木常开枪什么的，合着都不知道？


「你刚才……」


「刚才？对啊，刚才为什么那么多人跑啊？」


李家臣：「……」


社畜哥：「我看大家都蹲下了，我也蹲下了。」


李家臣缓缓说了死亡游戏，尸体消失的事。结果对方笑着说。你是不是漫画看多了。


社畜哥笑着揉了揉眼睛，笑道：「死亡游戏哪有工作恐怖，今晚我策划方案如果拿不出来，下个月就没钱交房租了！」


李家臣一度说不出话来，他这个失业人员居然有点心疼打工仔。


他走向那 3 个自动贩卖机，打算买 2 罐咖啡。


黄发女看到其他人都到站台了，才安心跨出车厢。


自此，所有人都到站台了，除了一个人。


胡江江坐在长椅上，是刚才和母亲一起坐着的位置。他的腿不长，脚尖还触不到地板。耳朵里塞着耳机，晃着脚。


车厢的门还开着，像是在等待他一个人。


车门又像是一张大口，吸引人进去。


「快出来！」


郑立喊了两声，那孩子不闻不问。他想拉他出来，却又不敢再往前。


他犹豫时，酒九已经进去了。


酒九：「你待在这里，这辆车也已经不会再开了。」


胡江江：「我在等妈妈，我要是走了，她就找不到我了。」


「江江……」


「江江老是迷路，妈妈经常找不到我。所以我现在就不乱跑了。」


车厢外的幸存者也都听到了，他们欲言又止。


李家臣很想说，你母亲已经死了，你继续留在原地也会死。


他不确定这个孩子是否理解「死亡」，他看起来笨笨的，或许到现在还觉得一切都是真人秀。


但，李家臣又何尝不是这样想的。


酒九摸了摸胡江江的头，他发现江江是一个挺清秀的男孩子，鬓角很长，不仔细看，还以为是个姑娘。


「可这里已经没有人了。你看，灯都暗了。」酒九说道。


酒九想去牵他的手，拉不动，这小孩特别犟。


与此同时，地铁发出了「叮咚，叮咚」的响铃，预示门快要关上了。


「酒九同学！」李家臣紧绷的心又跳动了。


「安静一点！」


酒九蹲下来，认真看着胡江江。


「你叫江江是吗？」


「我叫胡江江。」


「胡江江，你好，我叫酒九。今天本来是要和门口那个大哥哥，一起去参加同学聚会的，可是同学们都先走了。」


「他们没有等大哥哥你吗？」


「对啊，他们没有等我哦。」


「他们不乖。」


「对啊，他们不乖。而且我难得弄了这么帅气的发型。」


胡江江笑了，酒九也跟着笑。


「他们都藏起来了。也许我的同学们是在和我玩一个游戏。」


「江江也喜欢玩游戏！」胡江江说道。


「是嘛！所以啊，江江的妈妈也可能在和江江玩游戏。」


「真的吗？」


胡江江的眼睛亮了些。


「当然啦，帅气的人是不会骗人的。」


「嗯，妈妈说这是一个电视节目。」


叮咚。


叮咚。


叮咚。


警铃声更加焦急了！


「酒九！！快出来！」李家臣大喊道。


酒九还蹲在地上，摘掉了胡江江一边的耳机。


「江江，你妈妈也许已经完成了游戏，现在正在电视机后面看着江江呢。我的朋友们也是。」


「我妈妈很聪明！」


「嗯，所以啊，你一直待在车厢里，妈妈就看不到你了。」


「江江要妈妈看到！」


吸鼻涕的声音。


「那我们一起走出这里，去完成接下来的游戏，江江不想走出去么？」


「我想出去，但是我怕……」


「没事的，有哥哥在，哥哥和门口那个大哥哥会保护你的。」


孩子抹了抹眼睛，颤颤巍巍地起身。他想走，但似乎腿麻了。


叮咚！叮咚！叮咚！


啪！


屏蔽门即将要关上。


「酒九！出来！」


李家臣想找挡门的工具，却已经来不及了。


酒九扛起江江就跑，在屏蔽门关上的一刻，李家臣抵在门口，用后背和双手支撑着门。


「出来！」李家臣喊道。


酒九用尽所有的力气，跃过缝隙，重重摔倒在站台上。


胡江江安然无恙。


「谢，谢谢。」酒九说。


「你就不考虑你自己？」


李家臣也不想做多余的事，可那个瞬间，身体动起来了。


地铁向前开动几米，没多久就发生了巨大的爆炸。火光映天，燃烧的车体刚好把铁轨一端给堵住了。


滚烫的气焰熏得大家睁不开眼。


酒九不知从哪里找来一根筷子，扎起了丸子头，他脸上有点脏，但汗渍挡不住那张英气的脸，反倒显得清澈。


李家臣再次打开 APP，HP 值积累到了 240 分。


主界面上，之前还灰暗的一个小图标，现在亮了起来。点进去，里面有无数个卡通图标，每一个都造型简洁，下方都对应不同的 HP 值。


「这是什么？」


「好像那些无聊的二次元手游。」


「抽卡手游里的技能是吧……」


剑道、跳跃、洞察力、谎言、运势等 40 多个图标，都是 10 万级别的 HP 值，底下标注着 SSS。另外还有上百个图标，都各自拥有简介和稀有度。


李家臣什么都买不起，按钮是灰色的，但右下角的【抽取】按钮，可以点击。


「运气真差，抽到的都是些没用的。」


模特脸宫截正靠在一台自动贩卖机边上，悠闲地喝着饮料。


李家臣刚才买咖啡时，没觉得贩卖机有什么不同，现在却发现最右边的那台有点奇怪。


大块的红色，如同一个英国电话亭，玻璃正面呈现着各种造型奇异的饮料，而贩卖机的左上角有一块液晶屏，里面有更多的小图标。


出货口上面则是一个圆形按钮，和 APP 上的按钮一模一样。


「它一直在这里？」


李家臣走近了，才看到最上面的一排小字：「才能贩卖机」。


「我来的时候，就看到它在其他两台正常的贩卖机边上。很调皮。」


宫截反复打量手上的饮料，大概是想要弄清楚生产地和公司。


死亡游戏、燃烧的地铁、APP、莫名其妙的贩卖机……


他本想打电话报警，但想要拨号的手，悬置在空中。这里发生的一切都是人力所不能造成的。


好像有一股超越目前文明与科技的力量，在主宰着一切。


以至于，再发生点什么，他都有心理准备了。


「出来了，有点意思啊这个。」


在自己胡思乱想时，酒九也拿到了一罐饮料。


酒九抽到的是 S 级别的才能，与宫截一样，也是最低等级的。


【打嗝至尊：喝到第三罐啤酒的时候，会打一个维持 4 秒的嗝。】


「什么啊，这是！这有什么用啊。」酒九愤怒道。


宫截捂着嘴，看起来极为幸灾乐祸。他再次去抽取，出货口同一时间掉下三罐饮料。


【等级：S 名称：看谁先笑第一名：扮鬼脸的时候，对方一定比你先笑。】


【等级：S 名称：主妇的祝福：在厨房切菜时，菜刀切到手指的概率减少 25%。】


【等级:S 名称：儿歌之王：唱儿歌时，你将会特别受欢迎。】


宫截表情变了，冷冷地盯着贩卖机，像要杀了它一般。


幸存者们陆陆续续都在兑换才能。


宫截在上一轮的分数再次遥遥领先，已超过一千分，所以他可以抽取 5 次。郑立执意积累 HP 值，不选择【抽取】。其他人抽到的大多是 S 级别的。


只有矮个头高中生抽到了一款 SS 级别的才能。


【等级：SS 名称：大耳贼：你憋气的时候，听力会增强 20%。】


他抽到后，先是显摆一圈，然后立刻跑到角落，将饮料一饮而尽。生怕谁偷了似的。


「你也试试？」酒九扬了扬下巴。


李家臣点点头，在手机上点击了【抽取】。


【随机抽取才能，需要消耗 HP200，是否要继续？】


点击确定后，一阵简陋的动画出现。


一张卡牌转了几圈后停了下来，下方显示的是 SSS。


又是像素画质的礼花飞溅，这个程序的开发者一定拥有极廉价的审美。


「不是吧？！」


「您是欧洲人啊！」


「哇塞！李家臣，你抽到了爆款！」


「小伙子运气真好啊。」


李家臣的裤子口袋一沉，里面凭空多出一枚银币。


他走到自动贩卖机面前，把银币投进去。


哐当。


从出口处滚下来一瓶蓝色的饮料，看起来像可口可乐，但外包装是透明的，里面的液体呈冰蓝色。


李家臣摇晃了一下，感觉特别黏稠。


他转了一圈，看到饮料上写着。


**【等级：SSS 名称：烹饪：比地球上 95% 的人，都善于此道。】**


李家臣呆滞了一秒，我他妈要这个有屁用啊。哪怕抽到第一栏那个【射箭】都好啊。不过，饮料的口感倒是不错，有点蓝莓汁的意思。


幸存者们坐在地上。


大家都很累了，比起身体，更多是一种身心的疲惫。


到底为什么会出现死亡游戏？


地面上的世界怎么样了？


怎么样才能彻底结束这场游戏？


就在这时，楼梯口响起清脆的声响。


一块乐高积木顺着台阶一级一级地掉下来，最后，停到李家臣的脚边。


他捡起积木时，所有人的手机同时响起。


杀人犯吕木常、私家侦探戴金川和社畜小哥等上一场游戏的幸存者们也低头，看向各自的手机。


李家臣不敢打开看，心脏有种被狠狠抓住的感觉。


他明白，自己又来到了草原上。


而新的狩猎，即将开始。


就在这时，阴影里出现了一阵笑声。


备案号:YX01KJQ7qKNWynrpP


###### 2022-03-29 10:13
