## 4.杀戮老师
「一只羊，两只羊，三只羊，四只……哈哈哈哈，我已经等不及看你们四处乱窜的样子了。」


阴影中走出来一个人，一个穿着黑色校服的女孩，正是刚才游戏里的自杀者。


李家臣的记忆停留在宫截抓住她手腕，游戏结束的时刻。


之后，乘客们四散逃离，她去了哪里，李家臣根本没在意。


黑校服女孩盯着所有人，怯生生地微笑，但这个笑容让人瘆得慌。


自杀女孩的手伸到背后的拉链，随后，她属于人类的「外表」被脱了下来。


李家臣全程看在眼里，即便已经接受了太多离奇的事，但这一幕，还是忍不住呕吐出来。


从「女孩」身体里钻出来的是一个等人身高的布偶，全身有着粉色的毛绒。如果它在某个游乐场附近，李家臣甚至想抱一抱它。这毛绒布偶看着像熊又有点像狐狸。脸上却是一块电子屏幕。上面可以显示喜怒哀乐的表情。


酒九：「怎么回事！」


郑立：「什么情况啊。」


社畜哥抱着电脑，连滚带爬缩到幸存者身后。其他人本能地往后退。


「呼，总算出来啦。」毛绒公仔伸了个懒腰。


「大家好啊，我是桃子，也是你们的班主任，大家可以叫我桃子老师！各位中有些是第一次参加闯关图游戏，有的已经通过了二维码游戏和自杀者的游戏。不管是哪种，你们都是我可爱的学生哦。」


吕木常眯着眼睛，走近道：「布偶？」


桃子的表情显得很委屈：「老师不是布偶？！」


吕木常笑了出来：「会说话的布偶。」


桃子：「吕木常同学，你手上沾了那么多人的鲜血，本来应该要坐牢的。现在还能在外面蹦跶，就不想感谢一下老师么？」


这货绝不是人类！


李家臣看向不远处的女学生「人皮」，一阵风吹过，还滚了几圈。


「章添、黄燕文、苏成昌、魏良、李家臣……」桃子报菜名一样念着乘客们的名字，「老师了解你们每个人，哦，插一句，李家臣同学在么？李家臣同学？」


所有视线汇聚过来。


李家臣下意识地举手了。


桃子：「好好好，教导处对你的评价很不错哦。你抽掉了【烹饪】，那就没第二个了。那可是我超级羡慕的才能啊，有机会一定要下厨犒劳一下老师。」


李家臣满脸通红，他却看到宫截好像在做什么小动作。


宫截不知从哪里掏出一把匕首，扎向桃子。


下一秒，桃子已经站在了李家臣身后。


两人之前差了 5 个步子的身位。


桃子微笑道：「在下一场游戏开始前，桃子老师会给大家各种提示。首先是 HP 值，积分除了购买谜题的答案、才能，还有一些意想不到的福利，等待大家去探索，你们刚才喝的饮料……」


「喂，布偶，别无视我啊。」


吕木常表情难看，冲向桃子。


可下一秒，他被定格在原地，嘴上吹起了口哨，曲子极为动听，但吕木常的表情却很狰狞，看起来极不情愿的样子。


桃子：「不要打断老师讲课。拿你举例吧，吕同学你抽到的才能应该是【偶数周会变得特别会吹口哨】对吧，虽然看上去没什么用，但才能每上升一个等级，都会变得更强。至于 SSS 级别的才能，是全人类前 95% 的技术体现。比如，你们抽到了【田径】，就可以直接和奥运选手同台竞技了。但 SSS 级别的才能非常有限，有中意的一定要尽快购买哦。」


桃子微笑道：「马上就要开始我们的下一场了，各位小时候一定玩过……」


李家臣和酒九对视一眼，他悄悄对酒九说：「他一定是游戏主办方的人。」


「我说过了『上课的时候，不要插嘴』吧！」


一个愤怒的表情出现在液晶屏。


突然间，李家臣身旁的一个胖子突然趴下，他的肉开始往下掉，整个人如同溶解了一样。


那个人很快就消失了。


「哎呀，又违反了教师守则……不能这么粗暴地对待大家。我错了。」


桃子吐舌卖了个萌。


在场的所有人都惊呆了。有人捂着嘴，有人不敢相信。李家臣脊椎一股凉意，连呼吸都小心翼翼。


桃子：「说到哪儿了？对，一定玩过老狼老狼几点了吧。当有人唱，老狼老狼几点了，狼先生会报一个时间点，这个时候，它会回头，你们不能再动了，否则会受到惩罚。如果报到了 12 点，那就是狼的捕杀时间，你们就要往【家】（安全区域）的方向跑，厕所就是你们的家哦，先到先得。」


李家臣再也忍不住了，他撒开腿往楼梯上跑。


他想逃离这里，回到原来的样子。


爸爸还在家里等我。


当看到楼上层的光景，他绝望了，再也迈不开脚步。


之前，提前离开的乘客们，围成了一个圈，坐在一起。每个人脸上都是恐惧和扭曲的表情。


「丢，丢，丢手绢，


轻轻地放在小朋友的后面。


大家不要告诉他，


快点快点捉住他，


快点快点捉住他。


快点快点捉住他。」


一个男人绕着人圈开始跑，他把手绢丢在一个残疾人的身后。


残疾人起身，一瘸一拐地追赶，他追不上对方。丢手绢的男人坐在了残疾人的座位上。突然，残疾人身后出现一根等人高的猪笼草，一下子把他吞了。


空气中喷出一片血雾。


一些带着血的脂肪，掉落下来。喷在其他人的脸上。


「旷课是要受到惩罚的哦，李家臣同学。」


桃子的手离自己的鼻子只有几厘米，他能闻到血的味道。


要死了。


当死亡真正来临的时候，李家臣反倒很平静。


只是有一些惋惜。自己还有很多事没有做。


他闭上了眼。


然而，桃子只是轻轻弹了一下他的鼻子。


桃子不屑道：「丢手绢嘛，有什么好看的。难度系数还低我们的一级呢。走啦，你不认真听老师讲述游戏规则，可是会吃亏的哦。」


桃子与李家臣勾肩搭背，下楼。


每一节楼梯都好长啊。


之前的规则，李家臣什么都没听进去。


此刻，桃子坏笑着问他：「你玩过乐高吗？」


惊人的一幕出现了。


电梯、墙体、地砖，连同管道都开始「乐高化」，所有实体的物质，看得见，摸得着的都变成了乐高积木。就连楼梯，都变成一块块红蓝相间的积木。


仔细看，几乎要让人产生密集恐惧症。


一只童话故事里的狼人从楼梯上走下来，它身上每一寸都用乐高积木拼接而成。


虽然是卡通形象，但每一个步伐，都连带着肌肉连绵的力量感。


已经无法用常识去思考眼前的世界了。


一个中年妇女刚跑出去一步，因为脚尖接触到了台阶，从脚趾部分，她的身体（连同衣服）一点一点化为乐高积木。


除了一小部分站台，其他地方都由积木组成。


而乐高化又是会传染的。那只卡通乐高狼走到妇女面前，将已经乐高化的身体捏碎，吞到口中。


空气里出现了嚼干脆面的声音。


而那只乐高狼，它更大了一圈。


李家臣吐了。


桃子：「各位同学，你们现在可是小偷啊。你们每个人的口袋里都有数量不等的积木，它们属于狼先生哦，它要来找你们要了。《老狼老狼几点了》游戏的通关方法是，将身上的乐高积木，全数拼装到狼先生的身上，游戏结束。否则，游戏将一直进行，直至最后一位幸存者。」


桃子期待地搓了搓手。


「那么现在，游戏开始！」


酒九摸了摸自己的口袋，从里面掏出 1 块积木。


郑立颤抖地摸了一把，手心里有着 2 块积木。


宫截皱着眉头，表情不是很好看。


很多新乘客还没了解状况，但 9 人陆陆续续拿出了乐高积木。


**【幸存者积木总数：**


**酒九：1 块积木**


**宫截：7 片积木**


**郑立：2 片积木**


**魏良：6 片积木**


**荷木：1 片积木**


**胡江江：7 片积木**


**黄发女：3 片积木**


**高中生：1 片积木】**


李家臣摸了摸口袋，心一沉。


他的身后出现一个熟悉的身影。


「哦，对了，李家臣同学，你刚才去别的班级玩耍了对吧。」桃子阴阳怪气道，「需要给予一定的惩罚哦。」


李家臣的口袋逐渐鼓起来，积木因为太满而不停掉在地上。


源源不断的积木从口袋里冒出来。


**【李家臣：184 块积木。】**


备案号:YX01KJQ7qKNWynrpP


###### 2022-03-29 10:02
