## 7.微型推理
地面层的空气清新了一些。


ABCD 四个出口分别传来汽车声、人声和脚步声。外面的世界淅淅沥沥的，好像在下雨。


风从地铁口灌进来，李家臣贪婪地呼吸着。


安检口，传送带安静地循环滚动着。桃子不知什么时候换上了一件工作服，彰显自己是地铁内部人员。显得很滑稽。


桃子：「马上就可以回家了咯。同学们，还等什么？」


没有一个人敢上前。


经过前几次的濒死体验，没人再敢轻举妄动。


黄发女大声呵斥道：「这次又是什么破游戏！」


桃子一脸诡计被拆穿的样子，瘪着嘴。


酒九：「我们已经连续进行了 3 场游戏，让我们休息一下吧。」


郑立扶着墙：「走不动了……」


桃子摊了摊手，表示自己是个通情达理的好老师，可以允许大家休息半个小时，但之后要强制进行下一场游戏。


李家臣和酒九靠在一面白墙上，也不管脏不脏了。上一场游戏，好几次都只差几厘米的距离，就要被狼捕捉到。现在想起来才后怕。


哭声从不远处传来。


李家臣不知道是谁在哭。


「今天真是糟透了。」


「是啊。糟透了。」


一口气卸下后，却又不知道该说什么了。


「突然觉得还有好多事值得去做。」


「我想去滑雪了。」


「我连商场里的溜冰都不会。」


「我也不会啊，再说商场里的溜冰鞋太烂了。」


「感觉有一万个人穿过。」


「是啊，哈哈哈。」


「哈哈哈。」


「李家臣，滑雪好玩么？」


「应该很好玩吧……我其实也没滑过。应该不贵吧。」


「应该……不贵吧。」


两人又是一阵沉默。


闭上眼，又出现了佘雅的身影。她没头的尸体倒在地上，运动鞋里还有一些船袜的边角。


李家臣想扯点别的来冲淡这些画面。


「那时候有好多你的……传闻？」


「我知道。」酒九笑了笑。


他找了个充电接口，给自己和李家臣的手机续上电。


「是不是打群架、泡妞、堕胎、伤人、少管所，等等？」


「差不多？」


「李家臣，你是青春疼痛小说看多了。」


「哈哈哈。没有！我不看！」


「哈哈哈。」


一缕发丝从额头垂下，垂在酒九阳光的酒窝前。


「打架是有过，其他的我可没做过。」他高举双手。


「我爸……」


「咳咳，那时候确实经常打架，但都是别人找上我的。我爸……」


他调整了坐姿，又清了清嗓子，第三次开口。


「我爸当时开了个厂。我们家条件本来不错的。后来有一个大单，他被最亲近的朋友坑了。原材料一半都没了，但厂里还要交货。我爸没办法，去问银行借钱，银行没批。他就去找贷款，那个年代，贷款公司的利息比现在高多了……也乱多了。」


酒九说得很慢，李家臣安静地听。


「为了给工人发钱，他勉强撑着工厂。后来不知道怎么弄的，钱越欠越多，单子也没救回来，黄了好多单。最后家里的房子都没了，厂子也没保住，欠了别人一屁股債。


「他拍拍屁股人走了，留给我妈和我一堆烂账。早几年，我们一直在搬家，被欺负也不敢还手。我妈硬是咬牙打三份工还债。」


酒九说到这儿时，眉眼温柔了起来。


「我在其他学校还有更坏的传闻呢，哈哈哈。」


「……」


「不过我爸欠钱的很多都是亲戚朋友，打我的则是厂里工人的小孩，说实话他们也过得挺惨的。被我爸坑了。不过出事后，我妈把工人的钱先填上了。」


李家臣惊讶他还能帮别人说话。


「我们家经常被泼油漆，被恐吓。同班同学看到，当然会传谣言的吧。」


「抱歉。」


「有啥好抱歉的，日子是越过越好的，再有两三年，债就都清了。」


李家臣嗯了一声，点点头。


「你真的不记得了？」


「不记得什么？」


「我转到你们班，当时你是第一个和我说话的。」


「我吗？」


「你还记得你和我说的第一句话是什么吗？」


李家臣看着酒九的脸，但就是记不起来。


「匈奴大入边。」


「匈奴大入边？什么意思？」


「这是你和我说的第一句话。应该是某篇语文古文的开头吧。」


李家臣记起来了。当时酒九刚转学过来，下课后，李家臣主动找他搭讪，却不知道该说什么。脑子里闪过的就是语文课学的古文的开头。他不知道酒九会怎么接。他期待的不是酒九出丑，其实是自己出丑。酒九无视他，然后自己被同学们嘲笑。


这样，他就能获得大家的「喜爱」了。


结果酒九笑了出来。


这笑容里的坦荡让他觉得自己像个小丑。


「我当时很羡慕你。」酒九说道。


「羡慕我什么？」


「很聪明，玩游戏很好，老师说你理解东西很快。而且，感觉你和所有人都玩得很好。」


并不是这样，是我在讨好所有人。事实证明，毕业后，那些所谓的朋友就再也没有联系了。


「对了李家臣，后来你真没去继续电竞事业？」


「没去，考大学，毕业，失业。我好像做什么都坚持不了多久。」


有时候也会想，如果当时坚持下来，会不会生活就不一样了。


「你呢？一定也活得很辛苦吧。」李家臣问道。


「不辛苦啊，我月入七八万。」


李家臣一口老血喷出来。


「你做哪行的？！」


「自媒体加电商吧，偶尔接点广告什么的。」


李家臣和酒九对视一眼，最后还是忍不住，大笑起来。


「我们，算朋友了吧。」酒九尴尬地挠挠头，伸出手。


李家臣握住了他的手。酒九手上的老茧挺多的，一双粗糙的手。如果当年不听信那些谣言，或许他们早就是朋友了吧。


酒九突然想到了什么，说道：「我再多挣点钱，到时候你可以继续电竞事业，我投资你！」


「哇，谢谢老板，可是我年纪大了啊。」


「但你这张脸，说是高中生都有人信。」


「哈哈哈。」


「可以不做选手，做老板嘛。招人！集资！我们合伙搞他一个电竞队！」


虽然明知是不可能的，李家臣还是热血了起来。


真的可以从事幕后、运营啊之类的。


等出去了就去投简历……


出去。


一想到这儿，李家臣忙拿起手机。


朋友圈一如既往的平静。微博上还是明星出轨之类的破事，就像是每个无聊而放松的周末。


「为什么只有我们遇到了游戏？」


他才意识到了这个核心问题。


为什么会有游戏？


是谁举办的？


目的是什么？


一切什么时候真正结束？


「都要死的！我们都会死的！」


说话的正是蒋佳阳，当公司文件被毁后的一段时间，他精神非常亢奋，还和狼对峙了一会儿。


现在整个人弯得和虾一样，表情又丧又低迷。


「我还没女朋友呢，为什么我就要死了。呜呜呜。」


「佳阳哥，你，现在还活得好好的……」


「你们看不看电视？看不看漫画？这种死亡竞技游戏不是最后只会活一个人么，我们这群人就是炮灰啊，能活的就只有主角，主角肯定就是他啊！」蒋佳阳指向了正在打瞌睡，恢复体力的宫截。


「为什么是他啊？」酒九问。


「他长得最帅啊。肯定是他活到最后，我们在游戏里悲惨地死掉。我不要啊，我不要这样！」


他一边哭一边来回跑步。


李家臣和酒九对视一眼，露出尴尬的表情。


至少表明这人恢复得很不错。


「肯定是外星人干的，不对，也有可能是未来人做的。你看看刚才那个乐高地板，特效公司来做都没那么逼真。」蒋佳阳撩起头发向李家臣发问，「我是不是很丑？」


看着他真诚的样子，虽然问题很蠢，但就是莫名好笑。一双不甘屈服的眼睛死死盯着李家臣。


「没有啊，我觉得你五官端正，浓眉大眼的，就是黑眼圈有点重。」


「算了，我知道自己长得丑，下一关我就要死了，不如我现在去自杀吧。」


「……」


「……」


李家臣亲眼看着蒋佳阳撞墙，然后扶着额头说太痛了，要安眠药。


酒九不知从哪里拿来了一团棉花，塞进耳朵里。


李家臣知道蒋佳阳暂时不会有事后，也就不理睬他了。


他更想要答案。


外面的世界一切正常，那他们现在在哪里？


答案不会从天上掉下来，答案只能自己去寻找。


李家臣小心翼翼地走向桃子。


此刻，桃子正在安检口前，躺在一张长椅上。它身后有两棵椰子树，它正悠哉悠哉地喝着芒果饮料。饮料是玻璃杯，杯口是半片柠檬，旁边插着一把小伞。


李家臣：「你们，你们的目的是什么？」


桃子放下饮料：「我们的目的？当然是服务你们，想让你们享受游戏过程咯。」


其他幸存者陆陆续续看过来。


李家臣：「没有人享受其中，我们不是你的小白鼠，我们只想离开这里。」


桃子面无表情地说道：「完成闯关图所有的游戏，你就能回到之前的日常世界。」


李家臣：「那也就是说，现在的我们是在一个平行世界？」


桃子：「坏孩子，不要套老师的话哦。」


桃子起身，靠近了李家臣：「你能百分百确认没有享受其中，每次从死亡中幸存的快感；每次看到别人死了，自己还活着的庆幸；每次自以为找到了游戏破解法时的激动。」


桃子：「李家臣同学，别骗自己了。你很享受其中，而且……你很擅长闯关图的游戏……你很擅长踩着别人的尸体，往上爬。嘻嘻。」


李家臣捏紧了拳头：「我想知道答案，告诉我答案，立刻！马上！」


桃子瞪着李家臣，它的眼睛不再是布偶的感觉，而像一个人。五官也很像人，一股恐怖谷效应扑面而来。


李家臣在赌，赌它不会在游戏之外，杀人。


他逼自己回应着桃子的目光，他抓着大腿，用疼痛来让自己清醒。


桃子恢复了慈眉善目：「好吧。我可以提前告诉你真相，但你要和我玩个游戏。」


地面层突然出现了一个转轮，最左边的指针是一只恶魔的手指。


桃子：「刚才你们刚才开启了 B 级支线，可以来【挑战】我，进行游戏对决。如果获胜后，可以获得三倍的 HP 值和才能礼包。当然，我也会把我所知道的真相告诉你。」


李家臣：「输了就会死是么？」


桃子摇摇头：「不会哦，这就是一个小游戏，你可以拿所有的 HP 来赌，输了只是扣分。」


李家臣看向了转盘，上面有七个小游戏，大多都是年轻人熟悉的项目。甚至还有电脑游戏的选项，如果失败只是扣分，那他想试一下。


李家臣：「如果转到了电脑游戏，是进行哪一款游戏？」


桃子苦恼道：「这个随你，反正老师也没玩过。」


如果是这样的话，赢面还是很高的。


桃子：「考虑好了？」


李家臣：「嗯。」


桃子拿过李家臣对的手机，稍微按了几下，他的 HP 指移动到了头顶。


桃子：「都压上咯。」


桃子突然递过来一份合同。李家臣本能地抵触着。


李家臣：「这什么？」


桃子：「合同啊，不签合同，怎么体现我们的正规呢，如果我不给你分，你可以去告我，我也会被惩罚。」


桃子好像想到了什么，第一次面露恐惧神色。


李家臣看向合同，满满的 30 页纸。他看了前 10 页就头疼了。


既然不涉及生死，只是分数，那没事，大不了输了再积攒就是。


李家臣上前去转动游戏转盘，眼睛盯着电脑游戏这一项，也是占比空间最大的一项。


酒九心里默念，一定要转到电脑游戏。如果打李家臣擅长的游戏，如果桃子不作弊，也不会有问题。


巨大的轮盘转动起来，每一个游戏都从高滚动到低，随后速度越来越慢，指针缓慢经过了猜拳，来到了电脑游戏这一栏。


酒九眉眼展露出笑意。


指针很慢但还在滚动，超过电脑游戏一半的区域了。


它滚动得越来越慢了，几乎要来到了临界点。


随后，指针很轻巧地划过了电脑游戏，停在一个极小极小的区间内。


微型推理。


酒九吃惊地叫出来：「微型推理？」


其他人都围过来看着，叽叽咕咕说着什么，但李家臣好像失聪了一般，什么都听不到。


他脸上出着汗，挑战的项目叫微型推理。需要推理么？他平时不爱看书，推理类的就看过几部比较有名的电影。


桃子的面前出现了一张椅子和一张桌子，桌子上的是笔和纸。一张空白的纸和一支满芯的黑色水笔。


桃子打了一个手势。


它身后的墙上出现了一排文字。


【李雷年轻时做过排弹兵，参加了越战，负伤后就在昆明住下来安心养老。韩梅梅和他关系很好，两人小时候几乎只穿一条裤子，十八岁入伍时韩梅梅送的手表，李雷一直都戴着，后来因为战争而损坏了。上周李雷生日，韩梅梅又送了一只特殊的手表。韩梅梅几十年都在车站推辆餐车卖红豆粥，给乘客提供早饭。李雷住在镇上，每周末老时间都会去城里看女儿。当然，也会顺道拄着手杖去韩梅梅那里买粥。旁人看，两人手握在一起，经常半小时以上。韩梅梅的儿子从小就崇拜李雷，但李雷却对他的印象并不好。孩子小时候，李雷亲眼看着他捏死心爱的小鸟，只因为小鸟的翅膀断了。一日清晨，儿子替代韩梅梅去卖粥。早上六点，车站人很少，李雷摸了摸手腕，这也是战后留下来的习惯。他觉得时间差不多了便走了过去。当天，好多人都错过了早饭。


**问题：最后李雷死了，请问他是怎么死的？为什么？**】


桃子撑着下巴，微笑看着李家臣。


李家臣：「时间是……」


桃子：「15 分钟。游戏，开始。」


题目上出现了倒计时的图标，和之前的游戏一样。自从游戏开始之后，整个地铁站就安静得可怕，似乎其他人的声音都不见了。


李家臣：「为什么我听不到其他人的说话了？」


桃子：「那是当然的啦，这是你和我之间的游戏，如果有其他人的干扰，就容易被判定作弊。你看，我多为你考虑。」


即便能看到大家都在看他，说着什么，他就是听不到。


整个世界似乎是被按下了静音键。


酒九似乎察觉到了什么，在关心他。抓住了他的手臂。但李家臣一点都感觉不到。就好像，自己隔着玻璃，看着所有人。


桃子：「你再想东想西的，会来不及答题的哦。」


李家臣深呼吸几次，让自己不用担心，反正输了也不会死的。


他一遍一遍地和自己这么讲。


他快速扫了一遍，李雷？韩梅梅？题目上还有插画，很像是小学语文课文上小人的风格。


好诡异的感觉。


这道题看起来很简单，其实很难，因为除了回答怎么死的，还要回答为什么。极可能需要一步一步把过程写清楚。


李雷参加战争，负伤回家休养。李雷是排弹兵。所以腿受伤了？


李家臣一眼十行地扫过去。


韩梅梅儿子对李雷很崇拜，韩梅梅儿子把小时候的断翅的小鸟整死了，所以是韩梅梅儿子杀了李雷？


动机是曾经的英雄现在落寞了，所以杀了他？


虽然很荒唐，但是说得通。


地点既然是站台，那么肯定是被火车撞死的。


所以答案是，凶手是韩梅梅的儿子，他应该看到李雷英雄末路，在月台利用火车杀死了他。


这就是微型推理？这么简单？


李家臣上前坐在椅子上，拿起笔写下了自己的答案。


他拿着试卷走到桃子面前。


桃子：「回答好了？」


李家臣心脏怦怦怦地跳动。


怎么可能这么简单！


李家臣：「等下，我再看看。」


桃子：「随你，反正还有 12 分钟。」


李家臣突然发现了一个点，他既然是被火车撞死的，那又是怎么导致的呢？


在火车来之前，被韩梅梅儿子推到铁轨上的？


不对，好像没啥直接证据，光【车站人不多】够么？


他明白了，李雷是排弹兵而导致自己默认他腿瘸了。其实他并没有瘸，而是眼瞎了。【李雷住在镇上，每周末老时间都会去城里看女儿。当然，也会顺道拄着手杖去韩梅梅那里买粥】，这里的手杖，并不是瘸子用的拐杖，而是盲人用的盲杖。


火车来了，韩梅梅儿子推了李雷下去。


所以【韩梅梅又送了一只特殊的手表】，这是盲人专门用来确定时间的盲表。所有时刻都可以通过手来摸，摸出来。


这样就对上了。


可越是如此，李家臣越不安，好像每读一遍，都会读出新的信息。


这就是微型推理？


他又读了一遍，李雷和韩梅梅几乎相识半生，十八岁时送的手表还一直戴着，这不是？！这不是爱情是什么？！


回来后还一直有联系，看故事里李雷也有女儿，韩梅梅也有儿子，李雷还每周去韩梅梅的早餐车去叙旧。


所以这是韩梅梅儿子杀李雷的真正动机？


因为母亲真正喜欢的人是李雷？


等等，会不会韩梅梅儿子真正的生父其实是李雷？


李家臣捂着嘴，为什么越看越觉得推理还有错误。


犯人的动机到底是英雄迟暮？


还是李雷和自己母亲韩梅梅的关系？


猜一个吧，输了也没关系，或者动机不重要，重要的是，李雷的死法。


李雷是被火车撞死的吧。但如果人不多，韩梅梅儿子就可以把他推下去么？


特别是最后一句，【当天，好多人都错过了早饭】是因为看到了尸体么？


李家臣：「如何判定输赢呢？」


桃子：「这道题一共 10 分。第一个问题，李雷是怎么死的是 1 分。第二个问题，为什么是 9 分。你回答 8 分或 8 分以上就能赢我。」


9：56 S


时间不足 10 分钟了。


第一个问题最好回答，李雷应该是被火车压死的。但只占 1 分，重点是为什么，这个占了 9 分。


如果动机错了，会扣几分呢？


桃子突然提了一句：「可以提问哦？」


李家臣：「什么意思，什么可以提问？」


桃子：「用 HP 值就可以购买一切问题，你忘了？」


「哦……」


李家臣看了看自己的界面，280 分，这还是三场游戏积累下来的。他突然有点后悔刚才去购买才能了，虽然抽到了 SSS 级别的才能——烹饪，但对游戏毫无用处。


李家臣：「可是，分数不是都已经押上了么？」


桃子：「你可以贷款啊。合同里写的。」


李家臣看着桃子，他觉得自己像个老赌徒，被庄家一步步引入某个陷阱。


但这个世界也太安静了。谁来拉我一把，谁来阻止我一下。


除了安静，还有一种疏离感，即便人与人的碰撞，也没有实体的触感。


好像被整个世界排除在外的感觉。


李家臣：「这个游戏输了，真的不用死么？」


桃子：「你问过三遍了，是的，即便你输给我，也不会死。」


李家臣：「我想购买问题，我想询问，韩梅梅儿子杀害李雷的动机？」


桃子微笑：「成交！」


下一秒，李家臣头上的 280 点 HP 值变成了 180 点。


桃子一划，题目里的一句话变亮了，【李雷亲眼看着他捏死心爱的小鸟，只因为小鸟的翅膀断了】


桃子：韩梅梅儿子杀害李雷的动机是，李雷曾经是他心目中的英雄，但带着伤退伍回来后，他接受不了英雄陨落，于是想杀死他。


李家臣心一沉，果然是自己一开始就注意到的动机么。


并不难啊。


李家臣：「只是这个理由，并没有任何伦理和亲情问题？」


桃子：「你们这些年轻人啊，就是喜欢想得复杂，李雷和韩梅梅只是好朋友啊。」


李家臣又审了一遍题目。


【李雷年轻时做过排弹兵，参加了越战，负伤后就在昆明住下来安心养老。韩梅梅和他关系很好，两人小时候几乎只穿一条裤子，十八岁入伍时韩梅梅送的手表，李雷一直都戴着，后来因为战争而损坏了。】


两人小时候几乎只穿一条裤子这句话太奇怪了，这是形容男性关系好才用的形容句，所以韩梅梅是男性，整个题目通篇都没有一个性别代词。并没有出现【她】这个称呼。只是称呼韩梅梅。


所以韩梅梅是一个男性，他和李雷是好兄弟。根本不存在情感纠葛。


在这个微型推理，居然还有叙述性诡计。


桃子嘻嘻笑道：「由于，你购买了问题，所以导致参与微型推理的积分（200 分）不够，自动进入贷款救助中心。贷款 20hp 值。」


李家臣擦着额头的汗，看桃子在那边喋喋不休。


好不舒服的感觉。


桃子：「目前的贷款利息是贷款一秒 180 天。」


李家臣：「什，什么意思？」


李家臣有点慌了，什么叫贷款一秒要 180 天？借贷 HP 值不是借了 HP 值，还加上利息的 HP 值么？和时间有什么关系？


这 180 天要干嘛？


桃子：「你以为贷款 HP 值不需要利息的么？不过我们这场的利息是时间。」


李家臣：「那这个 180 天是用来做什么的。」


桃子坏笑道：「当然是惩罚啊。嘻嘻。」


李家臣不安道：「你不是说游戏输了也不会死么？！」


桃子：「是不会死啊。但我没说没有惩罚啊，你没看合同么？」


汗水沿着太阳穴流到眼睛里，李家臣磕巴道：「我现在向其他人借，借来还上 20 分行不行。」


桃子：「游戏期间，禁止 HP 值的交易哦。你赢了就可以自己还上啦。」


「输，输了是什么，惩罚？」


桃子：「让你提前体验一下吧。」


桃子拍拍手，地面层车站的灯光一盏一盏地熄灭，酒九、宫截、蒋佳阳、黄发女等人都不见了。


好黑。


什么都看不见了。


除了黑暗还有冰冷。


好冷啊。


太冷了。


就像是将你脱光了，丢进大海里。


有水流在细微地流动，但又感觉没有。


眼前有光，但是根本动不了。几秒后，李家臣看到光越来越近了。


一张巨大的脸从李家臣的身边游过，那脸一半像是人，一半像是鱼。嘴里有细长的獠牙。那东西的身体是鱼，鱼鳞上有着霉斑，随着黑暗的海水，微微蠕动着。


额头上有一个大灯泡。


它在经过李家臣时，眼睛盯着李家臣看了一秒。


它挣扎起来。


李家臣也在尖叫。


随后，那条灯笼鱼被一个更为巨大的生物给吞噬了，是一只形似水母的物种，单体可能在 2.5—3 米之间，头部黑红色，或者说囊，透明的皮肤里，可以看出四个胃袋在里面咀嚼，但张开的触角像一块红色的布，但囊下面的须中有着 4 只手臂，像人一样光滑的手臂，每一只手臂下面又有十几二十只小手臂。


四只手抓住了灯笼鱼，往上头的囊里送去。数十只小手在抠着灯笼鱼的鳞片。


吃完，海中只剩下一些颗粒物漂浮着。


这诡异而恐怖的一幕让李家臣感到恐怖，他想闭上眼睛，但意识到不行，因为他根本没有眼睛。


比起「看到」更多是「感受」到。


「当你签下合同的那一刻起，游戏失败就要遭受惩罚，虽然不用死，但你的意识会被传送到远古时期，深海中的一直沙虫里，你的一切意识都会被保留，但无能为力，就像是被关在一个小盒子里，隔着海水，你将看到这个世界最深处，最恐怖的景象。」


桃子的声音从头顶传来。


水母吃掉灯笼鱼引起的水流，将李家臣吹到他处。


黑暗中，又有其他东西来了。


他不知道是什么。


他只是觉得恐惧。


一只类似大王具足虫一样的深海大虱子，缓慢划过李家臣的身边，明明自己没有鼻子，却依旧可以闻到恶臭。他的甲胄上有密集的眼球状物体，底下有几百只脚，正在往前滑动。


海中的更深处，出现了某种吼叫声。


低沉，肮脏。


李家臣的旁边，一个比自己大数十倍的眼睛突然睁开了。


光线回来了，声音回来，手脚又能动了。


回到站台上后，李家臣抱紧自己，缩在一个角落拼命呼吸。


镜子里，他看到了自己几近扭曲的灰色面孔，嘴里流着口水。


终于回到人间了。


刚才简直是地狱。


时间还在流动，还有 8 分钟。


桃子看上去心情很好：「赶紧来答题，刚才只是体验一下，输了就要真的去深海了呦。」


李家臣头皮发麻，他的借款仍然生着效。


只有游戏结束，才能向其他人进行分数转移，来填上那 20 分 HP 值的窟窿。


被骗了，自己一开始就不应该去挑战桃子。


这是远比死亡更大的折磨。


桃子：「别怕，赢了所有的利息都不会算啦，毕竟意识不会去那个世界，还有高额的 HP 值回报哦。」


【李雷年轻时做过排弹兵，参加了越战，负伤后就在昆明住下来安心养老。韩梅梅和他关系很好，两人小时候几乎只穿一条裤子，十八岁入伍时韩梅梅送的手表，李雷一直都戴着，后来因为战争而损坏了。上周李雷生日，韩梅梅又送了一只特殊的手表。韩梅梅几十年都在车站推辆餐车卖红豆粥，给乘客提供早饭。李雷住在镇上，每周末老时间都会去城里看女儿。当然，也会顺道拄着手杖去韩梅梅那里买粥。旁人看，两人手握在一起，经常半小时以上。韩梅梅的儿子从小就崇拜李雷，但李雷却对他的印象并不好。孩子小时候，李雷亲眼看着他捏死心爱的小鸟，只因为小鸟的翅膀断了。一日清晨，儿子替代韩梅梅去卖粥。早上六点，车站人很少，李雷摸了摸手腕，这也是战后留下来的习惯。他觉得时间差不多了便走了过去。当天，好多人都错过了早饭。


问题：最后李雷死了，请问他是怎么死的？为什么？】


李家臣又仔细读了一遍。


李雷是被韩梅梅的儿子杀死的，凶手的动机是不忍见到英雄老去。凶手在某日清晨，见人很少，将目盲的他推下了火车。


这就是所有的过程了么？


就这样就好了么？


7:32 S


还有 7 分钟时间，还要加上写答案的时间。


他写下了目前的答案，但笔停在了一个地方。


【当天，好多人都错过了早饭】


这句话是该题目的最后一句，路人是因为看到了凶杀案所以没吃早饭么？


不对劲，有些人完全可以一边吃着早饭，一边看尸体啊。


韩梅梅的餐车每天都会在车站固定的地方，但是发生了命案，人们就不去购买了么？不应该啊，或许对有些人来说，看到死掉的东西，会更加激发自己的求生欲望。


或许进食是最接近——我还活着的念头。


所以是因为餐车本身发生了什么，所以导致好多人都错过了早饭？


比如餐车没有出没。


不对，题目显示韩梅梅儿子替代韩梅梅来出车了。


比如餐车里是空的？


那也没这个必要，李雷是被火车撞死的，根本不需要运尸体。


比如餐车没有在原本的位置？


酒九走近李家臣，在他的手上写着什么。


酒九似乎意识到李家臣正处在一个真空里，但他不知道，李家臣也同样感受不到「感觉」。


酒九用手指在他手心写着什么，但是手心的画面逐渐出现了马赛克图案。李家臣回头看向桃子。


桃子微笑着用唇语说，不许作弊哦。


一些幽微的想法，冒上心头。


李家臣闭上眼睛，李雷应该是盲人，他的眼睛看不见，所以韩梅梅送了他特殊的手表，可以通过触摸来确定时间。而【旁人看，两人手握在一起，经常半小时以上】并不是最初男人与女人的暧昧。


通过贷款购买了问题，确认韩梅梅是男性。


两人是在交流！


韩梅梅知道李雷除了看不见之外，同样也听不见。他又不会手语，所以老战友只能通过手写，来传递信息。


就像刚才酒九做的一样。


所以他不知道火车来了！


一步一步走向火车。


思绪都通了。


他坐在椅子前，划掉了自己原来写的一切。


韩梅梅儿子杀害李雷的方式不是通过推下铁轨。他是通过气味杀死李雷的！


李雷每次去韩梅梅的早餐摊位，都是循着气味寻找过去的。当天，韩梅梅儿子改变了早餐车的位置，从原来的地方搬到了月台对面。


所以当火车来时，李雷径直朝着气味发出的方向走，他无法听到火车的声音，自然不会受到影响。


这就是为什么当天很多人错过了晚餐。


因为韩梅梅儿子更改了餐车的位置！


李家臣将答案写下来时，时间刚好用完，他觉得应该对了，但提交时，却又迟迟不敢上前。黑暗中的深海，远古未知的巨大沉默生物。


一切都让他感到自己的渺小。


活在这样的环境下，还不如自杀。


还有哪里有错？


难道动机？韩梅梅虽然是男的，但其实他儿子是憎恶李雷和自己父亲的同性之情？所以动机还要改么？


不对，动机已经问过桃子了。单纯只是英雄落寞。


下一秒，时间到，桃子收走了试卷。


它拿出笔，一脸怒气地在上面批改着。


李家臣感觉自己头发白了一片，后背不停地出汗。


「居然全对。」


桃子明显没有好脸色，翻着白眼打了一个响指，这个世界的嘈杂和声音都回来了。触感也回来了。


「没事吧，李家臣!」


酒九买来了矿泉水。


李家臣看到水后，恐惧地把它丢到一边。


恐惧现在才蔓延起来，微型推理根本就不简单。


这小小的一道题有太多坑等着人踩上去。如果没有刚才酒九在他手上写字，已经把错误答案上交了。


或许现在，自己的意识已经被复制到远古深海的沙虫上了。


那巨大的被黑暗和深海包裹着的眼球，后面是什么？！


他不敢再去想。


桃子瞬间化身广告女郎：「恭喜你赢得了挑战。你已获得 3 倍 HP 值，扣除贷款加上原有的，李家臣同学你目前拥有 1100HP 值。并且打开 APP，可领取才能礼包。」


李家臣切出了 APP，看到三个饮料瓶的像素图，他点击领取，图中出现了三个才能。


【S 级别才能——双向回响


可以把室外声和使用者所在的室内声音进行置换，仅限于 80㎡内的房屋。


S 级别才能——亲密信赖


可以通过讲述冷笑话来获得他人对你的亲近感。


SS 级别才能——夜幕的女神


在能见度小于 10 米的情况下，夜视能力提升 2 倍。】


桃子：「怎么样，都是性价比不错的才能吧。」


李家臣：「告诉我真相吧。这次，别再想着骗我了。」


桃子歪了歪嘴，声泪俱下道：「我也是迫不得已的，呜呜呜。你们知道当老师的有多难么？」


所有的幸存者都目光如炬地看着它，像在看一个笑话。


黄发女：「鳄鱼的眼泪。」


桃子：「行啦行啦，看看你们，一群无趣的人。真相是么？那我现在告诉你们，你们每个人都已经死了，我们未来人为了研究过去人的潜力，开发了游戏，如果你们赢到最后，就能获得复活的机会。」


李家臣皱着眉头，死死地盯着它。


只有蒋佳阳来回跑圈，嘴里说着「我要死了」之类的话，其他人都一脸不相信地看着它。


桃子：「就看起来那么假么？」


李家臣：「你刚才给我挖了这么多坑，现在能真诚一点么？」


桃子：「好啦好啦好啦，那么我来告诉你，真相就是我也不知道。」


黄毛女：「你这个大骗子！渣男！」


桃子的面前出现了一个测谎仪，它不知道什么时候，把手链接测谎仪，上面出现均匀的速写图案。


「我没必要骗你们，又没什么好处，或者说我的级别还不够。但我可以确定的是，你们确实不在原来的世界了，我的任务是将你们带上船，而地面上其他的班主任也有同样的想法，你们中的绝大多数活不过接下来的游戏和竞争。而等你们上了船，就会有教导主任等着接手。船上有更危险的游戏，但为了活下去，你们只能继续往前走。说实话我也不知道终点在哪里，但下了船，应该就是最后的舞台了。校长会恭迎你们，它希望你们竞争从而达到筛选，但你要问这一切是为了什么？我们是谁？我想，只有校长才知道。李家臣，你可以自己去质问所谓的真相，但前提是你要在接下来的游戏中活下来。」


完全被骗了。


并没有什么他想要的答案，或许桃子说的是真的，它也不知道这个世界怎么了。它也不知道为什么有这一切。但唯一可以确定的是，还要不停地闯关，还要不停地面临生死。


李家臣觉得一阵烧心，胃酸已经到了喉咙处。


为了桃子的这段话，他差点把自己搭上去。


他开始后悔进行了微型推理。


再也不要当出头鸟了。


桃子拍拍手：「上面已经有部分人在争夺船票了，你们还磨磨蹭蹭地就根本没机会登船了。快乐的休息时间结束了，让我们开始下一场游戏吧。」


所谓离开这儿的方式是继续游戏。


绝望已经编织了一张网，要把在场的所有人都罩住。


备案号:YX01KJQ7qKNWynrpP


###### 2022-03-29 10:17
