## 24.诡梦诅咒
堂哥自杀了，我来到事发现场，看到了那血淋淋的画面，从那天起，我就开始做怪梦。一天醒来，我发现自己拿着一把锋利的水果刀站在大厅……我疯了。


1


「峰子，阿杰自杀了……」电话那边，堂嫂的声音一直在颤抖。


堂哥，自杀了？


听到这个消息，我的脑子一片空白，立刻跟解剖课讲师请了个假，打车赶往堂哥家。


一路上，我一直无法接受这件事。


在我心目中，堂哥虽然吊儿郎当了些，但性格开朗，待人热情。


我是法医专业在读生，学业很重，精神压力大，他隔三差五就打电话来开导我，有时候还专门开车到学校带我去散散心。


这样一个人居然会自杀？我怎么都不可能相信。


当我来到堂哥家，堂嫂正坐在沙发上哭，她的情绪很不稳定，没办法配合民警做调查工作，所以就近找来了我。


堂哥的自杀地点在书房，门口已经拉起了警戒线，我只能在站在外面看。


但只是看了一眼，我便此生都难以忘记。


书房不大，只有六平米，一套桌椅，一个书柜。


三面墙壁上沾满鲜血，这些鲜血不是喷射出来的，更像是粘在什么东西上，一遍又一遍刷在墙壁上，扭曲，杂乱，但却有着某种莫名的规律。


堂哥跪在书房的中央位置，脑袋低垂着，双手耷拉在两侧。


因为死亡时间没有超过二十四小时，除了有些苍白外，还没有出现明显的尸斑和尸僵。


在堂哥跪的地面上，我看到了一个很奇怪的图案。


那个图案呈现六边形，六条边歪歪扭扭，每一条边的周围都有蝌蚪一样的奇怪纹路，两条边的相交点还点着一根燃尽的白色蜡烛，而堂哥就跪在图案的中央。


我还注意到，堂哥的十根手指都断了，断口边缘磨损得非常厉害。


这不禁让我怀疑，难不成墙壁上的这些血纹路，是堂哥自己斩断了自己的手指，然后沾着血弄在墙壁上？


刚想到这里，我的猜测就被证实了。


堂哥家里之前遭过贼，损失非常惨重，从那以后他们就装了监控摄像头，书房也有。


通过查看监控录像，我看到了堂哥自杀的全过程。


时间是晚上十一点多。


堂哥摇摇晃晃的走进书房，手里拿着一把水果刀，绕着书房走了好几圈。


当时间来到十二点，堂哥突然举起双手，嘴里含糊不清的喊了起来。


「您来了，您终于来了！」


「美，太美了！」


「我是您最忠实的仆人，带我走……」


「我愿奉出我的血，我的生命……」


「主……」


堂哥一边高喊，一边用水果刀斩断手指，在墙壁上绘画血液纹路。


当那根手指的血液凝固了，他就斩下另外一根，一根接着一根，用血沾满了三面墙壁，然后在地上画出了那个六边形图案，小心翼翼的点上了蜡烛。


最后他就跪在图案中央，用水果刀划开自己的胸腔，让鲜血不断流下来，直至填满整个六边形图案，把整个地面染成血色。


这还不是最可怕的！


最可怕的是，通过监控录像可以很清楚的看到，堂哥整个过程都没有睁开眼睛！


看到这里，我打了一个寒颤。


我从堂哥的脸上，没有看到一丝痛苦，有的只是满足，狂热，以及癫狂到极致的兴奋。


就好像有一位美到不可方物的女人进入了堂哥的梦中，指引着他做出这些疯狂举动，用鲜血和生命迎接她的到来！


这个念头出现在我的脑海中，就再也挥之不去了。


当天晚上，我做了一个梦。


我梦到自己站在一片白雪皑皑的雪地上，面前有一座纯黑色的齐天高峰，嶙峋高耸的峭壁上挂满了奇异怪石，那些石头好像组成了一张脸，一张绝美女人的脸。


一开始我以为是自己被吓坏了，所以才会做这样的怪梦。


可是接下来的一周，我每天都会做这个梦。


依旧是那片雪地，依旧是那座黑色山峰，还是那张美到无法形容的脸。


不同的是，我离那张脸越来越近。


我甚至可以听到她的声音。


她用一种没有人听过的语言，一遍又一遍地呼唤着我，让我鬼使神差地跪在雪地上，双手张开，膝盖一点点的靠近。


就好像是在……朝圣！


怪梦持续的第八天。


我又一次惊醒了过来。


但不同以往，我发现自己并没有睡在床上，而是跪在了客厅中央，手上还握着一把锋利的水果刀……


2


我猛地丢掉了水果刀，确认身上没有伤口之后，这才松了一口气。


但很快，我的神经再次紧绷起来。


如果说之前的怪梦，可以理解成神经紧张，那这次的梦游要怎么解释？


而且，我这次跟堂哥自杀那天晚上很像，同样是跪在地板上，手上拿着水果刀……


作为一名法医在读生，作为一名坚定的无神论者，我从来不相信妖魔鬼怪的事情。


可是，当这种情况真实发生在我的身上，我忍不住产生了动摇。


我跟堂嫂打了一个电话，就急忙打车赶了过去。


虽然堂哥的死已经有一段时间了，但堂嫂的精神状态还是很差。我安慰了她几句之后，就开始询问她有关堂哥自杀前的事情，还有意无意的提到了梦中的女人。


可是很遗憾，堂嫂什么都不知道。


考虑到她的身体状况，我没有把我的事情告诉她，随便找了一个借口，就走进了堂哥的书房，看有没有什么线索。


因为有监控录像，警方最后判定堂哥是自杀，简单的做了一些资料收集，后续就不了了之了，至于书房里面的东西，大部分没有带走，堂嫂也保持着堂哥生前的模样，并没有进行挪动。


书房不大，很快就找了一个遍。


最后，一张照片引起了我的注意。


照片的背景好像是一片雪山，里面有三个人。


一个是堂哥陈杰，一个是瘦小精悍的中年男子，还有一个穿着藏族服侍的高大壮汉。


这些还不是最重要的。


那个中年男子的手里捧着一块浮雕石板，上面雕刻着一张堪称完美的女人脸庞，但女人的脖子以下却是直立起来的蜥蜴身体，没有双手双脚，取而代之的是章鱼触手，全身长着熊的毛发，肩胛骨的位置还有一双老鹰那样的翅膀。


仅仅只是看着这张照片，我就感觉呼吸有点急促，耳边隐约传来了一道道缥缈且却不言描述的未知声音，像极了我在做梦时候听到的声音。


「这是你堂哥上个月去昆仑山拍的照片。」堂嫂端着茶走了过来，她伸手抚摸着照片，眼睛里面有泪水在打滚：「谁能想到，这么好的一个人，居然会突然自杀。」


我开口打断了表嫂：「照片里面的两个人，表嫂你认识吗？」


雪山、女人、莫名其妙的呓语、古老的浮雕石板。


这些元素加起来，我隐约觉得两者之间应该有什么联系。


「这个穿藏服的不认识，另外一个叫杨东，跟你堂哥一样是发烧驴友，我记得他好像是云南昆明那边的。」堂嫂皱着眉回忆。


「那你有他的联系方式吗？」我继续追问。


「你问这个干什么？」堂嫂一边好奇看着我，一边拿出堂哥的手机，翻找杨东的联系方式。


「寒假我想去云南旅游，如果有熟人的话，可以省很多麻烦，再加上这个杨东是堂哥的好朋友，怎么也应该通知一下。」我拿到联系方式后，又安慰了堂嫂几句，最后才起身离开。


刚走出小区，我就拨通了杨东的电话，不过接电话的不是他，而是他的弟弟——杨明。


杨东经营着一家旅行社，最近忙着开发旅游路线，担心信号不好影响了生意，就把手机交给了杨明保管。


我心里顿时松了一口气。


打电话之前我就担心，杨东也跟堂哥一样遇到了这种奇奇怪怪的事情，幸好只是我多想了。


「请问杨东什么时候回来，我有些事情想找他谈谈。」


「这个我也不太清楚，快的话一周半个月，慢的话估计要一两个月。」


听到这里，我沉默了一下。


我从上周就开始做怪梦，情况一天比一天严重。


如果情况继续恶化，估计过不了几天，我就会跟堂哥一样莫名其妙的自杀了。


思前想后，我跟杨明问了联系方式，准备亲自去一趟云南！


3


上午定了机票，下午就到了云南。


大概五点钟左右，我终于见到了杨明。


他的个子不高，大概一米七，身材很瘦，皮肤也很黑，跟杨东有七八分相似。


简单寒暄了几句后，我直接开门见山：「明哥，我找杨东有很重要的事情，你能不能带我去找他，或者，你有没有什么办法可以立刻联系到他？」


「我不是在电话跟你说了吗，我哥最近忙着开发旅游线路，一时半会联系不到他。」杨明帮我搬着行李，很随和的笑着：「老弟，再重要的事情也要填饱了肚子说，我先带你去周围逛一逛，等到了晚上，我再尝试帮你联系我哥。」


「能不能现在就联系一下杨东，我真的有很重要的事情跟他说！」我再次强硬要求。


杨明拿我没办法，立刻拿出手机拨通了电话，但电话始终没人接。


「都跟你说了，我哥在玉溪那边的山村开发旅游路线，那边信号不好，时常联系不到人，真不是我不帮你，而是我也联系不到他！」说着说着，杨明已经有点火气了。


「玉溪？」


我拿出手机查了下地图，眼睛猛地一亮：「我们现在是在昆明，玉溪就在边上，如果现在开车过去的话，应该能在晚上找到杨东吧？」


「那个地方是山村，交通很不方便，路也不好走，开车少说也要六七个小时，去到都差不多凌晨了，要去你自己去，老子没空陪你！」杨明把行李一丢，转身就要走。


我这才意识到自己有点过分了，急忙拉住杨明道了歉：「明哥，刚才是我的不对，这样，你带我去找杨东，车钱油费那些我出，我真的有很重要的事情找他，越快越好！」


上一次的梦游经历，彻底把我整怕了。


早一天见到杨东，说不定就早一天找到化解的办法。


我是一刻都不想多等了。


最后，我和杨明商量好了价钱，在路边买了几个包子充饥，就开车朝着那个山村赶去。


路上我跟杨明有一句没一句的聊着，按杨明说的，从上次昆仑行回来之后，杨东并没有什么奇怪的地方，什么梦游，什么仪式，他更是听都没听过。


当我提到浮雕石板的时候，杨明却说自己没有见过。


这时候，天已经黑了。


车子使出了市区，继续往山里行进，因为是山路，路边并没有路灯，周围黑漆漆的，微凉夜风一吹过来，整个人都忍不住狂打冷颤。


「现在已经十一月份了，山里面冷，你还是多穿几件衣服。」杨明提醒了一句。


一番接触下来，他整个人还是挺不错的，就是性子急。


大概十二点左右，车子在一个山村前面停了下来。


杨明摇下车窗，表情有些疑惑：「我上次来的时候，这里已经通了路灯，再加上已经有游客了，没道理这么黑啊，难不成是停电了？」


不仅是路灯没有亮，山村里面也没有灯光，整个村子黑黢黢的，就好像一只猛兽匍匐在半山腰上，随时随地都会将过路的游客一口吞掉。


「进去看看。」我心里突然有点不安，急忙催促了一声。


杨明开车进了村子，整个村子不仅没有开灯，还非常安静，路上看不到一个人，就连屋子里面也没有人，像极了那种已经荒废许久的小山村。


我和杨明相识了一眼，都看到了对方眼中有恐惧蔓延。


就在这个时候，我和杨明同时听到了鼓声，还隐约看到山村后面的树林里面传来一道红光。


「有可能是在开篝火晚会！」杨明一拍大腿：「游客多的时候，村里就会开篝火晚会，一定是这样的，所以才会关了所有灯光，村子里面也没有人。」


说着，他把车开到了树林外面，我和他下车朝着红光的方向走去。


随着周围的树木逐渐稀疏，我和杨明隔着老远就看到了冉冉升起的巨大篝火堆，耳边的鼓声也越来越清晰，甚至还听到了一阵阵由人发出来的声浪。


杨明基本上认定了是在开篝火晚会，越走越快，脸上也完全没有了刚才的恐惧。


但我却恰恰相反。


因为我总觉得，这些不断传递过来的声浪，像极了我在梦中听到的呢喃呓语，是那么的沉闷，那么的歹毒，好像一只只散发着血腥恶臭的淋漓血手，要把我和杨明拉入死亡的深渊！


4


我和杨明赶到了篝火现场。


一幅地狱般的血腥光景暴露在眼前。


轰鸣咆哮的长鼓，奏响着低沉压抑的音浪，让周围的地面和树木跟着颤抖。


上百名村民赤身裸体的站着，他们双眼紧闭，口中发出牲口般的狂热吠叫，欢呼着让人难以听懂的晦涩字词音调。


他们围绕着沸腾的火焰，疯癫狂躁地扭动着身体，一个接一个，组成了一个巨大的六边形。


而在他们的脚下，则是数之不尽用鲜血描绘而成的蝌蚪图案。


顺着这些蝌蚪图案看过去，我看到一棵棵古树上面，倒挂着几十具浑身赤裸的尸体，他们有男有女，有老有幼，但无一例外全都被剖开了胸膛，里面的内脏碎片混合着鲜血不断流淌下来，成为了六边形和血色蝌蚪的染料，散发着浓厚血腥气味。


六边形的相交处各自点燃了篝火，而在六边形图案的中央位置，有一块巨大的花岗岩石，上面端正摆放着一块石板。


我一眼就认出来，那正是照片里面杨东拿着的浮雕石板！


在妖异炽热的火光照耀下，那块石板上面的女人似乎活了过来，她摇动着身上的多根触手，嘴中发出虚无缥缈却又无比清晰的梦呓，这些声音和村民们的咆哮嘶吼融合在一起，就仿佛是某种传承自上古时期的邪恶仪式，正向某位不可言说的至高神明倾诉内心最深处的崇拜。


我看着有些入神。


忽然，一道呼喊声将我惊醒。


「哥，你们这是在干什么！」


杨明也被眼前的画面吓到了，他急忙冲了过去，死死抓住了同样在欢呼咆哮的杨东。


也就是这么一喊，所有鼓声和人声都停住了。


包括杨东在内的所有村民，在这个时候齐齐睁开了双眼，眼睛里面没有瞳孔，只有眼白和一根根狰狞扭曲的血丝。


紧接着，这些村民像是受到了什么刺激，一个个发出痛苦的惨叫声，他们挥动着双手，不断用手指甲在身上划出一道道血痕，任由鲜血喷溅到地面上。


有些村民还朝着我和杨明扑了过来，像极了几天没吃东西的野兽。


我顾不得解释什么，一把冲过去把杨明拉了过来，二话不说就往树林外跑。


好不容易上了车，那些失去理智的村民已经把整辆车里三层外三层的包围起来。


这种情况点火开车的话，先不说能不能冲出去，估计要活活碾死十几个人。


「快打电话报警！」


我拍了下还有点恍惚的杨明。


杨明一脸苦笑的看着我：「这里是山村，最近的县城少说也有四十公里，要一个小时……」


话还没说完，有几个村民跳上了车头盖，他们手里拿着木棍和石头，不断砸向挡风玻璃，没一会就砸出了密密麻麻的裂痕。


透过玻璃，我可以无比清晰地看到他们的面庞。


他们已经不能说是人了，身上全都是血痕，鲜血染红了大半个身子，表情狰狞，五官扭曲，嘴里除了发出嘶吼和惨叫，还时不时说着一些听不懂的言语，被玻璃碎渣划开皮肤的时候，完全看不到他们的痛苦，相反还非常享受。


「再这样下去，迟早要被他们弄死，干脆拼一拼，强行冲出去。」我面前的挡风玻璃已经被拆得七七八八了，再不冲出去，一旦被这些村民围住，就算插翅都难逃了。


至于他们会怎么对我和杨明，多半就跟树林里的那些尸体差不多，甚至更惨！


我紧紧攥着一根木棍，趁那些村民扯开挡风玻璃的时候，一把将他们推了出去，然后踩在车头盖上面，全力朝着外面一跳。


然而，我还是低估了村民的数量。


几乎是我刚落地的一瞬间，就有五六个村民扑了过来，他们什么都不管，就死死抓住我的手脚，无论怎么用木棍敲打都不放手。


被这么一耽搁，周围的村民也冲了过来，一个接着一个，把我压得连喘气都困难。


最终我眼前一黑，彻底失去了意识。


5


等我醒来的时候，发现自己躺在病床上，身上多处都有伤口，不过已经做了紧急处理，情况算不上严重。


一个穿着警察制服的中年男人坐在床头，见我醒来后，急忙起身安抚我：「你先躺着别动，我这就去叫医生过来。」


他走后没多久，就带着一个医生过来帮我做检查。


这个过程中，我大概知道了那天发生的事。


我刚被村民压晕过去，警察就到了。


原来那些倒吊在树上的尸体，以及参加仪式的人群当中，有相当一部分是外来游客，他们早在几天前就跟外界失去了联络，那些人的亲朋好友报了警，最后被定性成大型失踪案件，由警方一点点进行调查，直至锁定了杨东他们所在的小山村。


也因为这一点，参与搜捕的队伍很大，足有五十多人，这才驱散和拘捕了失去理智的人群。


不过，整个过程持续了一两个小时。


因为那些村民们的暴力反抗，几乎所有警察都受了伤，光是重伤的就有二十多人，还有十几人在重症病房处于昏迷状态。


我的运气还算不错，晕的位置距离车子不远，避免了恶性踩踏，除了一些抓痕和咬痕之外，并没有其他的外伤。


杨明就没有那么好运了，他被村民堵在了车子里面，身上的抓痕和咬痕很多，出血量非常大，然后又因为急性缺氧晕了过去，虽然经过抢救和输血，生命体征基本上恢复正常，但目前处于昏迷状态，连医生都不确定他什么时候能醒过来。


「那些村民呢？」我问向中年警察。


中年警察没有说话，而是等到医生检查离开之后，他来到病床边上，将声音压得很低：「那些村民的情况很严重，且不说重伤和轻伤的，就连那些没有受伤的，所有人的精神状态都不太对劲，有的痴呆，有的亢奋，有的情绪低落，根本没有办法沟通。」


说到这，中年警察紧紧盯着我：「关于这次发生的事，我们警方非常重视，你作为唯一保持清醒的在场人员，还希望你能配合我们的工作。」


接下来中年警察让我描述当时的具体画面，还向我询问了一些问题。


除了梦境的事情，其他的我并没有隐瞒，之所以来云南找杨东，就说是堂哥的自杀有点蹊跷，专门来杨东确认一下，顺便出来散散心。


等到笔录做的差不多了，我忍不住问向中年警察：「杨东的情况怎么样了？还有，你们有没有在现场发现一块浮雕石板？」


「杨东受了重伤，现在还处于昏迷状态，至于你说的石板……」中年警察翻找了一下档案，摇摇头：「调查小组已经完成了现场取证，并没有你说的浮雕石板。」


「这不可能，我明明看到那些村民围着一块浮雕石板，是不是你们疏忽了？」我翻出了在堂哥书房偷拍的照片：「这块浮雕石板长这样，你再好好想想，或者再查查档案袋，又或者打电话问一下取证组。」


中年警察接过我的手机，认认真真看了好几遍照片，看向我的表情变得有些奇怪：「你刚才说这张照片里面有浮雕石板，能不能指一下它的位置？」


我有点听不懂他这话什么意思，但还是伸手指了指杨东双手的位置。


中年警察的表情更加奇怪了：「你确定这里有一块浮雕石板？可是从我这里看，杨东只是做了一个手势，并没有什么浮雕石板……」


听完这话，我的脑子就好像被雷炸了一下，一把夺过手机放大了照片：「这不可能啊，你再看清楚一点，这里明明就有一块石板，石板雕刻着一张女人的脸，下半身是蜥蜴的身体，双手双脚是章鱼的触手，后背还有老鹰的翅膀……」


我越说越激动，全身汗毛都在这一刻竖了起来。


如果按照中年警察说的，照片里面没有浮雕石板，祭祀现场也没有浮雕石板，那我看到的是什么，是幻觉？是臆想？


可是，如果浮雕石板是存在的，那为什么我能看得到，为什么那些村民能看得到，眼前这个中年警察和取证组却看不到？


到底是我自己出了问题，还是这个世界出了问题？


一个个问题出现在脑海中，我感觉自己的脑袋变得好沉好重，我的视线开始变得模糊，眼前中年警察的模样好像变了，眼睛变得狭长，鼻子变得高挺，嘴唇变得鲜红丰满，像极了浮雕石板上面的绝美女人。


她在对我笑。


她在对我说话。


她张开双手好像要拉住我，要把我拉入她的怀抱……


「醒来！快醒来！」


就在我要抓住绝美女人双手的一刹那，一个很刺耳的声音传到了耳中，让我打了一个激灵。


这时我才看到，我整个人挂在了中年警察的身上，牙齿死死咬着他的手臂，伤口喷射出来的鲜血溅得到处都是。


幸好几个医生拉住了我，不然我咬得估计就不是手臂，而是中年警察的脖子了。


除了这些，我还看到了一个满头白发的老人，刚才就是他叫醒了我。


他不高，背还有点佝偻。


从我这个角度看过去，可以看很清楚的看到，他的眼睛没有瞳孔，只有浑浊发黄的眼白……



6


老人是山村的村长。


他幼年瞎了双眼，靠着一根盲人杖走了很多地方，眼界很开阔，在当地非常有威望。


前段时间他离开了村子，直到出了事之后，警察才将他找了过来。


村长看样子已经有八十多了，模样非常苍老，他走到我面前，声音有些尖锐刺耳：「小伙子，你认认真真的回答我，你真的看到了一张女人的脸？」


这话一出口，我像找到知音，找到了归宿那样，一个劲猛点头：「我看到了，我确信自己看到了，甚至刚才我还看到了她！」


村长的表情变得有些严肃，拄着拐杖，好久都没有说话。


中年警察忍不住问了句：「刘伯，你们刚才在说什么，什么女人？跟这件事有什么关系？」


村长终于开口：「我小时候听过一个传说，这个世界还没有出现生灵的时候，有一位邪神降临下来，她没有样子，也没有身体，当生灵出现之后，她看到了蜥蜴，就有了蜥蜴的身体；看到了黑熊，就有了黑熊的毛发；看到老鹰，就有了老鹰的翅膀；看到了章鱼，就有了章鱼的触手，她看遍了这个世上所有的生灵，最后拥有了所有生灵的部位，而她的脸，则是一张完美无缺的女人的脸。」


「相传她已经超越了生和死，因为厌倦了这个世界，所以将自己封印在一座漆黑山脉之中，用无尽的风雪冰封了自己，但她的力量实在太过于强大，即便她已经被冰封了，她的意志还是能够通过梦境进入到生灵的脑海之中，但不是所有人都能看清楚她的脸，只有得到她的青睐之人，才可以看到她，看清她，最终把生命奉献给她。」


听完这番话，医生和中年警察满脸不相信，但我却惊讶得说不出话来。


村长口中的那位邪神，几乎跟我梦境中看到的一模一样。


如果如他说的，只有得到她青睐之人，才可以看清楚她的脸，那是否就能解释，为什么我能看到石板，而别人不能。


因为石板上雕刻着女人的脸！


再往深处想一层，堂哥莫名其妙的自杀仪式，以及杨东和那些村民的献祭仪式，是不是为了将自己的生命奉献给那个女人？


这样说来，我岂不是也会走上这条路？


后面那两天，我一直在接受医生的各种检查，以及警察的各种询问，虽然很累很困，但我一直没有睡觉。


或者说，我根本不敢睡觉。


我好怕自己一睡着，就会再度看到那张女人的脸，更害怕自己稀里糊涂的就自杀了。


等所有检查和询问结束之后，我终于出院了，第一时间打了辆车，朝着山村的方向赶去。


我想看一看那块石板还在不在现场，顺便找村长进一步了解那个所谓的邪神。


但很遗憾，我不仅没有找到石板，还得知了村长的死讯。


按照村民所说，村长是前天夜里去世的，不是意外，也不是生病，就是躺在床上睡了一觉，然后人就走了。


毕竟村长已经八十多了，平日里身体很虚弱，这时候突然走了，也不是什么稀奇事。


但我觉得有点太过于巧合了。


他刚刚跟我说完关于邪神的传说，一回到家就去世了，还偏偏是在梦境中去世。


我心情沉重地走出了山村，刚坐上出租车，就接到了上次那个中年警察的电话：「小陈，你出院怎么不说一声，你现在在哪？」


「我在外面透透气，怎么了？」我示意司机开车去县城。


中年警察的声音沉了下去：「你赶紧过来医院一趟，出大事了！」


7


一个小时后，我回到了医院。


在门口，我看到了等待多时的中年警察。


他叫做张长丰，当地市局刑警支队队长，在一线工作十多年，办事办案非常有经验。


但此时我看得出来，他整个人很焦虑，地上全都是烟头。


「张警官，发生什么事了？」我急急忙忙走了过去。


我是早上离开的医院，距离现在满打满算也没有三个小时，医院有那么多人，时间还这么短，按理说不应该有什么事。


「你过来就知道了。」张警官领着我走进医院，来到了最里面的隔离病房，那天参加了祭祀仪式的村民和游客们，全都被安置在这里。


周围已经被拉上来警戒线，警察来来往往在周围取证，气氛非常严肃紧张。


「做好心理准备。」张警官提醒了一句，然后推开了大门。


顿时，一股浓厚的血腥味和恶臭味扑鼻而来。


紧接着，我看到了地狱般的画面。


只见墙壁和天花板到处都是喷溅出来的血液，地面上横七竖八倒着十几具尸体，他们似乎是医院的护工和护士，一个个被剖开了胸膛，鲜血淋漓，血肉模糊，两只眼睛睁得巨大，仿佛死前承受着无法言说的痛苦。


顺着血迹看过去，我看到了跪在地上的村民尸体……


更加准确的说，应该是上百具跪在地上的尸体！


他们散乱无序的跪在地上，脚边是一个个用血液内脏混合物画出来的六边形图案，周围还有数之不尽的鲜血蝌蚪。


我扭头看向张警官，张警官却摆了摆手，一边带着我走进去，一边解释：「村民、游客、护工、护士和值班医生，总计一百八十三人，无一例外全都死了，根据尸检报告，他们的死亡时间都在凌晨，村民和游客属于自杀，护工、护士和值班医生则是他杀……」


说着，我们来到了病房最深处。


我看到了杨东和杨明。


杨明的胸腔被剖开，里面的内脏全都碎了。


在他的不远处，杨东跪在地板上，手上握着一把手术刀，头颅扬起朝着天花板，那张脸上没有痛苦，带着扭曲狂热的笑容，仿佛临死前充满了满足。


「医院配置了监控摄像头，不过没有拾音器，所以我们只能看到当天的画面。」


张警官蹲在地上，哪怕是他这位老刑警，也是第一次看到这种惨烈现场：「接近十二点的时候，所有村民和游客同时苏醒，开始发了疯似的扑向护士和医生们，活生生剖开了他们的胸膛，在地上绘画这些莫名其妙的图案和文字，然后一大群人聚集在一起进行了类似于游行般的举动，最后跪在六边形图案中间进行自杀。」


「村民和游客们苏醒之后没有进行任何沟通，但却非常默契，在极短的时间内杀死了护士和医生们，所以外界根本不知道发生了什么事，直到早上临近九点的时候，这才发现了惨剧。」


说到这里，张警官补充了一句：「还有一个非常奇怪的点，村民和游客们行凶的时候，监控摄像头拍到了他们的脸，他们全部都闭着眼睛，就好像在梦游！」


8


算上之前的游客，这次事件的死亡人数超过了两百。


作为唯一还活着的现场目击者，我被带到了县警察局的问询室。


一大群老刑警围着我，足足问了我两个多小时。


这种情况下，我自然不可能隐瞒着，就把我所知道的事情，一五一十的说了出来。


我刚说完，整个问询室都安静了下来，每个人的脸上都写满了不相信，用一种看待神经病的眼神看着我。


「按照你说的，上次刘伯说的传说都是真的？这些凶手是因为看到了那个邪神的脸，所以全部都疯了，他们杀了人，用鲜血布置了一个仪式，最后再一个个自杀，为那个邪神奉献出自己的生命？」张警官好不容易捋清楚了来龙去脉，眼神古怪的看着我。


「严格来说他们没有看到神明的脸，只是看到了那块浮雕石板。」我点了点头。


「那块浮雕石板呢？我们在第一现场和第二现场都没有发现。」一位老刑警站了起来，两只眼睛盯着我，似乎想要从我的脸上找出什么漏洞。


「只有得到邪神青睐之人才可以看到她的脸，那个浮雕石板也是同理，你们没看到没找到，不代表它不存在……」


还没说完，一个有着啤酒肚的中年男人站了起来，气得狂拍桌子：「你知不知道你在说些什么，一个不知道哪里听来的传说，一个常人看不到的石板，就这两样东西凭白无故杀了两百多人，这种事情可能吗！老张，赶紧找医生过来，好好给我检查检查他的脑子有没有问题！」


张警官和几名刑警急忙开口安抚这个中年男子，而我也没有因为他的这番话生气。


如果不是亲身经历，我也不会相信这么不合常理的事情。


人类自诩这个世界的统治者，不断提升科技水平，探究生物奥秘，甚至改变了整个世界，那些赖以生存的科学知识，在这时候却显得是那么的渺小，无用，甚至可以说是可笑，换成是任何人都会有强烈的挫败感。


「我曾经去过第一现场和第二现场，并没有找到那块浮雕石板，如果浮雕石板凭空消失了，那当然最好，这样就不会引起更大的骚乱，但如果浮雕石板还在，甚至已经被别人看到并且捡走，那就说明血腥仪式还会上演，还有可能比这次更加恶劣，我能说的就这么多了，你们相信也好，不相信也罢。」


听完我的话，包括那个中年男子在内，所有人都不说话了，表情变得很严肃。


「小陈，你能看到那块浮雕石板，也看到了那个邪神的脸，那你是不是最后也会……」


张警官没有往下说，但我知道他要说什么，微微点了点头：「只要看过那张脸，最后都会在梦境中陷入疯狂，所以我这段时间不敢睡觉，因为我不确定自己睡着之后，还能不能醒来。」


我打开那张手机照片，轻轻放到桌子上面：「我堂哥死了，杨东也死了，现在只剩下这个藏民了，他们是在昆仑山脉的一座雪山上找到的浮雕石板，说不定在那里可以找到答案，或者说破局的办法。」


一群人围着照片看，他们还是有些不相信我说的整件事，觉得是我精神错乱捏造了这些东西，可是这次的事件影响太大，也太过于诡异，一旦泄露出去，影响的可能就不是一个县，很可能是整个省，整个国家。


当天晚上，他们就找到那个藏民。


他叫做扎西多吉，汉族名字是巴吉，住在藏青交界线的朶则西区域。


为了尽快破案，他们连夜帮我订了飞机票，还派遣张警官和四名刑警陪着我一起出发。


坐上飞机的那一刻，我接近一周没有睡过觉了，或许是因为太过于疲惫，也或许是因为气压升高，我觉得眼皮好重，好像有一个声音在我耳边轻声呢喃，让我赶紧入睡，赶紧恢复好精神。


我强撑着强烈睡意，往自己嘴巴里灌了一大口咖啡，扭头看着窗外的连绵群山，想要让自己清醒一点。


但不知道为什么，那些被黑夜包裹的群山，在我眼中是那么的刺眼，银白，就仿佛披着一层厚厚的银雪外衣，每一座的顶峰都有一双眼睛睁开看着我，一颗接着一颗，直至最后连接成一个巨大无比的六边形。


而我所在的这艘飞机，恰巧就在六边形的中央，那规律闪动的航空灯发出滴答滴答的声音，越来越急促，越来越刺耳，好像要刺穿我的脑袋，剖开我的胸膛，任由那鲜血和内脏碎片混合在一起，彻彻底底染红这艘飞机，举行一场盛大而又血腥的降临仪式……


「小陈！」


「小陈快醒醒！」


就在这时，一连串催促声响起。


我睁开眼睛看到了张警官，还看到一名空姐站在我的面前，她的脸上带着标准笑容，手里还拿着一个纸杯，里面倒满了香醇浓厚的咖啡。


「我这是怎么了？」我有点恍神。


「你刚才说有点困了，就让空姐给你倒一杯咖啡，人家拿了这么久，你怎么不接啊？」张警官一边说着，一边把咖啡放到了我的桌面上。


我看了看张警官，又看了看桌面上的咖啡，心里突然一阵发毛。


我明明记得自己接过了咖啡，喝完之后还扭头看着窗外，看到了那个巨大的血色六边形！


难道这都是幻觉，都是我自己臆想出来的？


可是，我并没有睡觉。


让空姐送一杯咖啡过来，到我准备伸手去接，这个过程才短短几秒，我怎么可能臆想出这么多事情？


但如果不是臆想，那刚才那些又是什么！


我强忍着心里的惊悚，扭头看了眼窗外的群山，夜晚是那么寂静，山峰裹挟着黑暗，好似一片片黑色方砖平铺在大地上，什么都没有发生。


「小陈，你怎么了？」张警官看出我有点不对劲，一脸担心的看着我。


我没有看他，两只布满血丝的眼睛，死死盯着桌上的咖啡：「张警官，从现在开始，你只要看到我走神了，无论如何都要第一时间叫醒我，我觉得我撑不了太久了……」


9


飞机行驶了七个小时，最终停落在玉树巴塘机场。


刚下飞机，我们五个人就马不停蹄的驱车前往朶则西区域。


路上我看到了无数壮阔浩瀚的美景，如果不是因为该死的梦境，我肯定会停下来好好欣赏。


越野车行驶了一天一夜，临近中午的时候，我们终于抵达了朶则西区域。


在一顶帐篷里，我看到了巴吉。


他跟照片里一样，穿着藏民传统服侍，身材很高大。


碍于我现在的状况，我没有跟他寒暄几句，直接表明了自己的身份，还告知了因为浮雕石板发生的大规模伤亡事件。


「多姆，你出去外面玩吧。」巴吉支开了他的女儿，前一刻脸上还挂着笑容，一转脸表情就沉了下去：「所以，你们这次找我，就是想找到结束这场劫难的办法？」


我点了点头：「那块浮雕石板已经不知所踪，找回来明显不太现实，要想避免血腥仪式再度举行，就必须找到克制的办法，那块浮雕石板是你、杨东和我堂哥在昆仑山脉找到的，或许可以从源头出发，找到一些办法。」


巴吉一是看着我，等到我说完也没有说一句话。


张警官这时开口了：「冒昧说一句，当初你们三个人得到了那块浮雕石板，现在堂哥和杨东都死了，按理说巴吉兄弟你应该也有危险，但我看你身体很好，整片牧区也没有出现什么异样，这里面是不是发生过什么？」


这番话听起来不太舒服，但却是有些古怪。


我扭头看着巴吉，只见他用手指敲打着桌面，然后当着我们的面脱下了上衣，他的胸膛上有一条很深的刀疤，横贯了整个胸腔，伤口很新，结痂还没有完全固化，应该是最近才留下的。


巴吉盯着我们几个，眼睛里面很罕见的涌出了恐惧。


昆仑行结束后，巴吉并没有出现异样，直到半个月前开始，他发现自己经常梦到那张女人的脸，自己还会无意识的梦游，做出一些无法理解的举动。


这种情况一天比一天严重，就在上个星期，巴吉做了一个奇怪的梦。


在梦中，巴吉看到了一座隐藏在雪山之中的黑色山峰，里面耸立着一座巨石堆叠而成的孤城，沾满了鲜血和内脏碎片的参天石柱，透露出莫名诡异的邪念和恶性，抬头望去，一座座延绵不绝的高墙被血色文字所覆盖，它们就像是一个个蝌蚪，正在奋力往上攀爬想要接触顶端。


而在深不可测的黑暗顶端，则是传来了一段段几乎无法发音的晦涩声音，它们好像在呼唤着巴吉，包裹着巴吉，拉着他一点点走向黑暗……


「这个声音是不是就是梦中的那个声音？那个女人的声音？」我一激动打断了巴吉。


巴吉微微点了点头，双手紧紧握着：「在那股声音的诱惑之下，我走进了黑暗，就在黑暗要把我完全吞噬的时候，我的耳边传来了一道惊雷，然后还伴随着一阵又一阵的牦牛叫声，正是因为这些声音，我从梦境中苏醒过来，这才发现我跪在帐篷中央，脚下画着六边形图案，手里还拿着一把刀正在割开我的胸口。」


「假如没有这些声音，估计你现在已经死了，这么说来，你的运气还算不错。」张警官拍了拍巴吉的肩膀，光是听着这些话，他都感觉浑身往外冒冷汗。


「不，这不是运气，是神明保佑了我。」巴吉抬起头，眼神非常坚定：「我们一族世世代代生活在这里，雪山之神和牦牛之神一直保护着我们，一定是它们感觉到我被邪神影响了心智，所以才会在危险时刻把我救下。」


张警官和几位刑警面面相觑，显然有点接受不了巴吉的解释。


巴吉没有理会他们，而是死死盯着我：「自从那天之后，我再也感觉不到雪山之神和牦牛之神，我怀疑他们被那尊邪神打伤了，邪神的力量非常强大，根本不是我们所能抵挡，你看见了邪神的脸，身体里面已经留下了邪神的印记，迟早有一天你会被邪神蛊惑，在梦中为她奉献出生命，这是无法改变的事情！」


10


「巴吉兄弟，你先冷静一下，有话好好说。」张警官见气氛有些凝重，笑着打圆场：「无论是什么事情，只要静下心来好好研究，肯定可以找到解决的办法，你也看到过那个浮雕石板，现在不也活得好好的，只要我们沉下心来，一定可以找到办法！」


其他几位刑警也站了起来说话，有意无意的支开话题，避免我想不开。


但我心里很清楚，巴吉说的话不是危言耸听。


我看到的那个所谓邪神，她的存在已经超越了科学的范畴，完全不能用常理去分析和解释。


无缘无故自杀的堂哥，一群人用生命举行的血腥仪式，还有常人无法看到的浮雕石板，这些都是最好的证明，也是血淋淋的真实事例。


我沉默了好一会，抬头看向巴吉：「你还记得上次昆仑行的路线吗，能不能给我画一个简易地图，我想去试试。」


「可以。」巴吉也看得出我是一个很倔的人，也没有拦着：「不过请原谅我无法陪着你一起去，雪山之神和牦牛之神保护了我，让我免受邪神的蛊惑，我不想白白辜负了他们的帮助，而且，我也没有勇气再去面对那尊邪神。」


巴吉的话说的很真诚，我也非常理解他。


他是从鬼门关走过一次的人，心里有畏惧也很正常，而我和他非亲非故，他能帮我绘制一张地图，已经是仁至义尽了。


没多久，巴吉画好了地图。


我将地图放到包里，扭头看向张警官几人：「我等会就准备登山，你们不想一起去的话，可以在营地等我。」


「我不太相信你们刚才说的蛇神鬼怪，一切都可以用科学来解释，现在好不容易就要找到真相了，这时候退缩的话，我们也没有办法跟市局交代，来都来了，那就走一趟吧，一旦有什么危险立刻撤离。」张警官看了几位刑警一眼，四人都愿意跟着我一起登山。


一个小时后，我们准备好了登山用的东西，按照巴吉画的地图，开始攀登雪山。


从地图看，发现浮雕石板的地方，距离营地不算太远。


为了安全起见，我们全程开着 GPS 定位器，只要遇到了什么危险，立刻就会切断定位，到时候营地里的巴吉就会帮我们报警。


「不得不说，这里的景色还真不错。」


「一眼看过去全都是雪山，如果看日出的话，应该非常壮观。」


「老张，你过来帮我拍几张照片，我发朋友圈秀一秀。」


路上，大家有一句没一句的闲聊着，气氛非常和谐。


但我可以感觉到，包括张警官在内，他们的心情非常紧张和压抑，所以才会用说话的方式缓解紧张。


虽然他们不相信我和巴吉说的话，更不相信有什么超自然现象，可是在这种极端环境下，再加上破案的压力，就算再不信，心里也会有点发毛。


就这样爬了五个小时，时间已经来到了晚上七点。


因为经度高和海拔高的缘故，这时候的天还是亮的，我们简单吃了一些东西，就继续按照地图行走。


大概再走三四个小时，就能抵达发现浮雕石板的地方了。


在这之前，我就超过一周没有睡觉了，加上攀登雪山的巨大体力消耗，我感觉自己的体力有些透支，眼睛看东西都是模糊的，耳边时不时传来呼呼呼的声音。


我狠狠拍了一下脸，让自己快速清醒过来，刚低头看向地图，却被张警官一把拉住了。


「好像是暴风雪，快把帐篷拿出来！」


张警官的话让我彻底清醒，抬起头就看到大片大片的雪花卷了过来，风声在耳边越来越大，夹杂着冰屑就好像匕首一样刺进胸膛，整个人险些站不住要往后倒。


这次的暴风雪不仅来得突然，风力也很大，我们根本来不及搭建帐篷，只能就地找了一个比较高的地势，在背风面一个个围着趴在地上。


张警官也掐断了 GPS 定位，第一时间通知了还在营地的巴吉。


我们不知道这场暴风雪持续了多久，只知道醒来的时候，看天色好像比暴风雪之前更亮了，四周围被一片茫茫白雪覆盖，没有一星半点声音。


「大家都没事，运气还算不错。」张警官笑了笑，伸手把我拉了起来。


我大口大口的呼吸着空气，有生以来第一次体验到死里逃生的感觉，就在这时，我隐约看到前面的山峰后面，好像有一根凸出来的石柱。


这根石柱通体漆黑，在这片雪山当中非常显眼。


「你们能看到那根黑色石柱吗，暴风雪来临之前，好像那个方位什么都没有吧？」张警官也看到了那根黑色石柱，一脸惊讶的问向我们。


我没有回答他，而是快步朝着黑色石柱跑了过去。


跃过雪峰，我的视线中出现了一座高高耸立的黑色山峰，石壁上雕刻着不明所以的雕文，上面沾满了透明状的粘稠粘液，在阳光的折射之下散发出五颜六色的光。


张警官他们紧跟着我跑了过来，看到这一幕，无不是感觉到头皮发麻，呼吸都在瞬间停止。


巴吉说过，那位邪神将自己封印在黑色山峰中，而黑色山峰则是被茫茫雪山所环绕。


他们一直以为巴吉是在胡言乱语。


而现在，茫茫雪山环绕的黑色山峰，真真切切出现在了他们的面前。


那些古老难懂的雕文，衰败破落的旧城古物，还有夹杂在寒风中的恶心腥臭气息，都在告诉他们，这一切是真的！


11


我们朝着黑色山峰慢慢走了过去。


一开始，脚下还是松软难行的积雪，渐渐的变成了坚硬光滑的冰面，然后变成坚硬的地面。


直到最后，我们脚下踩着湿滑黏稠的石块，每一步都显得困难。


朝着透明光滑的粘液看过去，我们看到了石块里面镶嵌着一片片石板，上面雕刻着一张绝美无暇的女人面庞，下身却是蜥蜴身躯，巨熊毛发，老鹰双翅，以及数目不等的章鱼触手，是那么的栩栩如生，令人生畏。


「浮雕石板，这些就是你说的浮雕石板？」一名比较年轻的刑警被吓破了胆子，一下子瘫坐在地板上。


在他们的认知里，只要看到浮雕石板，最后的下场都会惨死。


虽然一直口口声声说自己不相信蛇神鬼怪，当自己真正看到浮雕石板，看到眼前这一切不合逻辑的画面，心里都会衍生出无穷无尽的恐惧。


其他几个刑警也吓白了脸，只有张警官还保持着冷静：「大家先不要慌张，GPS 信号已经切断，营地那边应该接到了我们的求救信号，我们就在这里等着。」


为了安全起见，我们迅速退出黑色山峰，在不远处的雪地上等待救援。


可是，因为刚才的暴风雪，我们身上的物资装备都被吹走了，而这里也没有山洞之类的地方，根本不可能长久等待下去。


几个小时后，我们依旧没有等来救援。


天逐渐暗了下去，周围刮起了风，隐约还能听到狼嚎声， 我们就像是一座漂浮在大海深处的荒岛，随时随地都会被淹没，吞噬。


「现在往回走的话，就算没有遇到狼群和暴风雪，我们也走不回营地，只能进去黑色山峰看一看了，最起码不会冷死。」我跺了跺脚，长时间的饥饿和寒冷，让我的肌肉有些发麻，再这样下去，估计到夜里就会被活活冻死。


张警官他们虽然不情愿，但眼下已经没有任何办法，只能硬着头皮走了进去。


我们行走在浮雕石板堆砌而成的黑色石砖上，眼前的视野丝毫没有变得昏暗，反而越来越清晰，只因为两边石壁上面的黏液散发着幽绿色的荧光，不仅照亮前行的路，还照亮了山峰内部。


这里有点像是建造在山峰内部的古城，放眼望过去，一面面石壁林立，一条条石梯横贯，还有一根根朝天而起的高耸石柱，这些东西无一例外都是呈现出黑色，上面布满晦涩难懂的蝌蚪形文字，密密麻麻，几乎无法用数量衡算。


更为诡异的是，除了那些石柱之外，无论是石壁还是石梯，甚至是已经破败不堪的房屋，它们都不是正常摆放在地面上，而是在空间维度上相互交错、穿插、乃至是碰撞，构建出了一副超越了三维界限的诡异画面。


当我们来到黑色石柱下方，整根石柱都布满了灰白色的瘴气，蝌蚪形文字上面渗透出怨毒恶意的淡绿荧光，脚下不知怎么的居然有风声吹起，穿过那些文字，裹着那些瘴气，隐约发出了难以言说的古怪音调，愈发清晰的传递到我们的脑海之中。


「巴吉说的黑色石柱，该不会就是这些东西吧？」一名刑警吓得整张脸苍白，根本不敢抬头往上看，语气显得很急促：「我们赶紧离开这里！」


话是这样说，但我们可以往哪里走。


这里的建筑风格跟常理完全相悖，行走在地面上，一开始还正常，往后走地面变成了墙壁，我们不再是走而是爬，刚登上一条石梯，后面就变成了一条石道，这一切的一切仿佛是在颠覆我们的认知，嘲弄我们赖以生存的常识和科学。


只走了短短几分钟，我们就迷路了。


往回看的时候，刚刚还行走过来的地面，不知何时变成了一条石梯，高耸入云的黑色石柱依旧在我们的视野当中，看上去好像只有几百米的样子，可是下面的路却复杂多变，隐约变成了一个黑色漩涡，可以轻轻松松扭曲我们的视野，混乱我们的方向。


张警官和几名刑警的面色变得很难看，他们没有说话，眼睛死死盯着面前的路，似乎要把它们记在心中，但却完全没有注意到，我们脚下的黑色砖块里面，已经不再是一块块浮雕石板，而是一块块不知名的动物骸骨，甚至是人类头骨！


我没有把这些东西告诉他们，不是故意隐瞒，而是从我离开黑色石柱的那一刻，我的脑海就不断回想着那个女人的癫狂呓语，原本疲惫不堪的精神变得亢奋，饥饿不堪的身体焕发源源不断的力量，连头也不回的不断朝前行进。


不知不觉中，我们来到了一扇大门面前，大门宽有几百米，高不见顶，上面雕刻着那个女人的浮雕，像极了一块放大了成千上万倍的浮雕石板。


「小陈，走到这里就差不多了吧，这扇大门最好还是不要碰。」作为一名老刑警，张警官对危险有着敏锐的嗅觉，立刻感觉到这扇大门透出邪性和诡异。


但是这个时候的我，完全没有把他的话听在耳中，又或者说，我的脑海里和耳朵里，全都是那些晦涩难懂的莫名字音，它们越来越高亢，它们越来越亢奋，它们变成了一双双手掌，不断的抓挠我的脑海，诱导我的意志，让我不受控制那般的移动脚步一点点靠近黑色大门。


「拦住他！」张警官吼了一声，急忙扑过来拉住我的双脚。


其他几名刑警也反应过来，或是拽住我的手，或是压在我的身上，想要让我停下脚步。


我听到了他们的阻拦声，也看到了他们的行为，可是我依旧没有理会，就好像一只苍蝇在你的眼前飞过，你除了觉得有些烦人之外，根本不会理会它们。


终于，我走到了黑色大门的面前，伸出手轻轻触摸过去。


几乎在同一瞬间，镶嵌在黑色大门上面的蝌蚪形文字释放出了血红色的光芒，这些光芒汇聚到石门的边缘，一条边接着一条边填满，最后居然形成了一个巨大无比的血色六边形，并且缓缓打开了禁闭的石门。


石门后面并不是我们想象中的一片黑暗，而是由淡淡的绿色荧光透出来。


接着微弱的光芒，我们看到了一张脸，一张完美无瑕的女人的脸。


她在看着我们。


一双只有浑浊眼白的硕大眼睛里面，清晰无比的倒映着我们几个人的面庞……


12


「美，太美了！」


我们几个不约而同的发出了称赞。


眼前这张面庞的美，已经没有办法用语言和文字来形容。


更奇特的是，她似乎散发着一种特殊的味道，让我们打从心底里想要与之亲近，鬼使神差的走进了点亮着绿色荧光的湿滑甬道之中。


就在此时，一只凝胶状的绿色出手突然从黑暗伸出，将一名刑警当场拍死！


那名刑警就站在我的面前，他的身体就像是被对折了一样，脊椎骨彻底断裂，胸腔和腹腔里面的内脏被强大压力瞬间碾碎，混杂着鲜血朝着四面八方喷洒出去。


但我却清楚看到，他的脸上没有死亡时的痛苦，两只眼睛闭着，嘴角咧出一抹夸张的弧度，像极了我堂哥自杀时候的模样！


同时，我还注意到了，那张女人的脸正在笑。


她看着被拍成肉泥的尸体，脸上露出了欣喜满足的笑容，就好像是一个得到了新玩具的小孩，笑得天真纯粹，但又笑得邪恶冷漠，两种截然不同的神态出现在一张脸上，不仅没有丝毫违和，反倒是相得益彰。


刺鼻的血腥味让我猛地回过神来，不知道什么时候，我已经站在了那张女人脸的面前，在我的脚下是一片黑暗无尽的深渊，两边的石壁散发着淡淡的绿色荧光。我模糊看到了一具庞大的不可思议的凝胶状绿色身躯，以及那些从各个生物身上收集过来的独特器官部位。


是她！


她就是浮雕石板上的女人！


那所谓的邪神！


面对着常理无法解释的诡异生物，我心中的恐惧被无限放大，原本充斥在耳边的晦涩呓语，忽然间变成了绝望恐惧的失声尖叫，越来越刺耳，越来越近，仿佛就好像在我的耳边响起。


我猛地一扭头，便看到两只凝胶状的绿色触手缠住了张警官和其他两位刑警。


在绿色触手一点点的收紧过程中，我无比清楚的看到了他们三个人的身体开始肿胀发白，皮肤开始裂开渗血，直到压力超越人体血管所能承受的极限，里面的鲜血以喷射姿态飞溅出来，包括骨头也被硬生生勒爆产生了大量骨头渣子，一同喷洒到粘稠恶心的黑色石砖上面。


但无一例外，他们三人的脸上都是没有痛苦，只有那狂热兴奋到了极致的欢愉和满足。


或许是因为太过于恐惧，我体内的肾上腺素疯狂分泌，原本僵硬无法动弹的身体，一下子获得了巨大的能量，立刻转身跑出了黑色大门。


原本那些本无法辨别方向的诡异道路，也在这一刻变得无比清晰，我发了疯似的往外狂奔，全程没有回头，又或者说我根本不敢回头，那个女人，那个邪神，已经不是科学可以解释的生物，我不可能在她的面前活下来，只能跑，只有跑，也必须跑！


我穿过了四维混乱的石梯甬道，走过了黏稠光滑的石砖大道，渐渐的，我的视野不再只有漆黑和荧光，还看到了一片片模糊的雪白，以及那吹拂在脸上会感觉到刺痛的冰冷寒风。


「走出来了？」


我心里来不及庆幸，当双脚踩踏在黑色石砖上面，那些堆叠在石砖里面的浮雕石板，居然在这一刻全都活了过来！


那些女人脸在朝着我笑，她们是那么的美丽，但也是那么的危险邪恶，她们的身体在蠕动，在挥舞出触手，甚至还在张开双翅拍打着，仿佛要突破石板的束缚，踏入到这片属于人类的文明科学世界，贪婪呼吸着新鲜空气。


一道道晦涩刺耳的字音传递到我的耳中，一阵阵强烈疲倦感袭上了我的心头，我只觉得我的呼吸变得急促，脚步变得沉重，脑子就好像十天半个月没有睡觉那样，看什么东西都觉得模糊，都觉得陌生，一度害怕那照耀过来的冰冷微光。


终于，我逃出了那座孤城，走出了那座黑色山峰。


但不等我心生窃喜，身后的黑色山峰轰然坍塌，包括环绕着黑色山峰的雪峰也一度崩溃，而在那黑石和白雪相交的混乱漩涡当中，我看到了一具臃肿沉重的身体从里面挣脱出来，正拍打着宽大狰狞的肉翅，企图一点点飞向昏沉广阔的天空。


这一刻，我的脑子没有办法思考，只剩下最基本的逃生欲望。


突然，前面的冰面炸开，一只沾满绿色粘液和鲜血的触手伸了出来，以肉眼无法捕捉到的速度朝着我拍打过来。


它的速度太快了，根本没有办法躲避，我索性不做躲避，咬牙朝着触手冲了过去。


就在我和触手碰撞的一刹那，诡异的事情发生了，那狰狞粗大的触手居然穿过了我的身体，我不仅没有受伤，甚至连奔跑的动作都没有被影响，而那只触手则是在穿过我之后，就像果冻凝胶那样重新愈合了，仿佛什么事情都没有发生。


这一切发生得诡异突然，但我已经无暇去多做思考，只能继续迈动着脚步，按照来时的方向，不知停歇的往前奔跑！


13


我不知道自己跑了多久，可能是一天，也可能是两天。


就在我快要撑不住倒下去的时候，我隐约看到一群人朝着我跑来，好像是巴吉和牧区的藏民，他们冲着我大喊大叫，脸上带着难以言说的震惊。


等我苏醒过来，发现自己躺在一张病床上，身上贴满了仪器感应贴，耳边还传来规律的心电提示声，这时我知道自己得救了，彻底远离了那个血腥地狱。


一直紧绷的神经放松下来，哪怕我刚从昏迷中苏醒，那种疲倦感依旧强烈，让我连一点反抗都做不到，重新昏昏沉沉的睡了过去。


这一觉睡得很舒服，没有晦涩诡异的梦呓声，也没有循环不断的诡异画面，更加没有那张美艳却又残忍的面庞出现在我的梦境。


再次醒来的时候，我的床边站着几个身穿制服的刑警，他们眼神不善的盯着我，口中不断说着话，好像是在质问我为什么要杀人，以及为什么要策划整件事。


我不懂他们在说什么，谁杀人了？我？我杀了谁？我什么时候策划了事件？


我浑浑噩噩的被他们带到了问询室，浑浑噩噩的听着他们对我的控诉，甚至还浑浑噩噩的看到了一段血腥惊悚的视频。


这段视频来自张警官的执法记录仪。


背景是一片白茫茫的雪景，我拿着登山杖敲晕了张警官等人，然后用冰铲拍碎了他们的四肢，用冰刀割开了他们的胸腔，还用鲜血画出一个六边形，自己跪在六边形中央，用冰刀慢慢割开自己的胸膛，任由鲜血不断流淌下来。


视频的最后，则是巴吉和藏民们赶了过来，急急忙忙帮我做了止血处理。


「这个视频有问题，里面的不是我，也不是张警官他们！」我站起身来，不断拍打着桌面，将我和张警官他们真正经历的事情完完整整诉说一遍。


我亲眼看到张警官他们是被触手拍死和勒死，就死在我的面前，怎么可能是我杀的！


「一定是有人陷害我，很可能是巴吉，他也看到了浮雕石板，最后却没有死，他说的什么雪山之神和牦牛之神都是假的，都是他编造出来欺骗我的谎话！」


「他是接触过浮雕石板的唯一幸存者，他的嫌疑很大，我堂哥的死，山村血腥仪式的发生，还有这段视频，一切都是他的阴谋，他很可能就是那个邪神的教徒！」


我不断为自己申辩，不断解释真相，但那些刑警和法官都没有相信我，几乎没有丝毫犹豫的就判处了我的罪行，还认定我的精神出现了问题，把我关在一间精神病院的病房里。


这间病房非常小，只有一张床，一个蹲厕，一个洗手台，还有一个朝外打开的小窗户。


透过窗户，我可以看到春天的明媚阳光，夏时的蔚蓝天空，秋刻的枯黄落叶，冬日的银白雪花，但这一切在我眼中全都变成了黑与白的枯燥色调。


我曾窥见了这个世界的无边恐怖，触摸到了超越一切科学知识的骇人力量。


那块浮雕石板依然存在，那个女人已经解开了封印，飞出了冰封她千万亿年的茫茫雪山，她正在重新降临人世，正在踏足这片即将不再属于人类统治的巍峨大地！


在她无与伦比的力量面前，一切都将被蛊惑，一切都将被拖入惊悚梦境，甚至一切都将在悄无声息中湮灭，摧毁，直至轮回重生。


而我……则是唯一的清醒之人！


（完）


文/岩昊


备案号:YXX1zv3rGKXhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-10 10:05
