## 36.最恶爸爸
这是我经手的最诡异的案件，五岁女孩离奇死亡，死状惨烈。


而女孩脸上指纹的主人，正是五年前被关在监狱里，接受 24 小时不停监视的犯人。


直到如今，都没有出来过！


1.


我是个警察，见过不少血腥的案子，但是从来没有像今天这样惨不忍睹过。


五岁的女孩躺在血泊中，一双无辜的眼睛瞪得老大老大，眼里满是恐惧。


双手紧握，说明死前还保持着挣扎的动作。


而最惨烈的是，她整个人已经不完整了，身体有一个巨大的窟窿。


目击者是一个外卖小哥，根据他的说法，他是被一股浓烈的血腥味吸引过来的。


「我当时送外卖，刚好这扇门开着，而且有股奇怪的味道，我就过来看看，没想到……」


他心有余悸，害怕地发抖，话都说不完整。


确实。


这样血腥的场面，哪怕多年当警察的我也有极大的冲击力，不要说对于一个从来没有见过案发现场的普通人了。


我看了一下他的外卖单，问：「上面显示你送的客户是 602 的，但是这里是 4 楼，你为什么不选择楼梯？」


「刚才电梯坏了，我为了赶时间就干脆走楼梯。」


我点头。


刚才我们上来的时候就见到修电梯的师傅赶过来。


可见他没有撒谎。


只是为什么门会开着？


根据初步调查，这个女孩是一个人在家的，正常来说她是不可能把门打开的。


我问：「女孩的家人呢？」


话音刚落，一个头发乱糟糟，浑身穿着脏兮兮油漆衣服的男人冲过来，眼神慌乱而恐惧，跌跌撞撞地冲破了我们的警戒线。


一看到躺在地上的女孩，他扑通一声跪倒在地，嚎啕大哭，痛苦不已。


同事方兴告诉我：「这就是女孩的父亲。」


「为什么过了这么久才来？」


我明显有些不悦了。


我也是有女儿的，知道做家长的心情，换做是我的话，我肯定疯一样地赶来了，怎么会在接到警察的电话一个小时还没有赶到？


方兴说：「他工作的地点在城西，距离这里很远，他没有汽车，只有坐地铁和公交两种交通方式。」


「还有，他经济收入不高，打车来这里需要百来块了。」


我嗯了声，转身看向了女孩的父亲，简单地询问了一些基本的情况。


虽然我们在他来之前已经调查得差不多了，但还是要走一个程序。


他说了自己的情况。


在城西一家建筑工地上当油漆工，为了养活女儿，他还在下班后兼职，去一些装修公司当临时工，干点私活，赚点外快。


今天他在一户人家做最后的刷漆工作，没想到中途接到了警察的电话，说他女儿出事了。


他抱着头，拼命地敲着自己的脑袋，痛苦地嚎叫着，反反复复都是一句话：「都是我不好，为什么我不早点回家？这样小暖就不会死了。」


我转身，小声叮嘱了方兴：「派人仔细调查他一下。」


「风哥，你怀疑他？可他是女孩的父亲啊。」


2.


当警察久了，就不能用正常的思维去看待亲情了。


我见过很多案子，妻子杀老公，把老公一块块剁碎冲进下水道的，孩子杀爹妈然后一块自杀的，什么样的都有。


亲情只能用来定位两者之间的关系，而不是用来排除嫌疑的。


听我这么说，方兴很激动，问我是不是发到了什么线索。


我摇头。


不过也不是完全没有发现。


就在刚才他倒地痛哭的时候，我敏锐地捕捉到了他眼里一闪而过了一抹释然。


这是我作为老警察的直觉，通过一个人的微表情就可以判定，他肯定和这个案子有什么关系。


正常父亲在得知女儿死讯的时候，会有痛苦，会有内疚，会有很多很多的自责和伤心，可是为什么会有释然？


「这不能说明什么。」方兴说。


我赞同。


很多警察当的时间久了，就会拿经验主义说事，从而让忽略了案件中最关键的东西。


所以我决定还是按照常规程序走一遍，首先来理清一下受害者的社会关系。


死者明暖，5 岁，上附近的小区幼儿园。


有一个爸爸，油漆工，在城西工地，工资收入不高。


还有一个常年瘫痪在医院多年的妈妈，方兴把资料递给我，说这才是为什么当爸爸的需要那么努力赚钱的原因了。


「他老婆早年出了车祸瘫痪了，后来就一直在疗养院养着……」


「疗养院？」


我打断了他，就他的收入能让他老婆住得起疗养院吗？


方兴告诉我，那不是正规的那种，算是私人的那种，只负责日常维护，打打点滴，喂水吃饭擦身等最基本的工作。


「这很正常，有很多这样的机构。因为有些人家里实在空不出人手来照顾啊，就干脆丢给他们，花点钱就好了。而且也不多，每个月也就小两千块。」


我想了下，也是，就明华强家里的情况，他不可能在家照顾老婆而不去工作。


而女孩子本人，据邻里的说法，她乖巧懂事有礼貌，很多次看到她帮家里做事，是个十足的好孩子。


我想不通，就这样一个女孩子，凶手为什么要杀她？


还是要用那么惨烈的手段？


复仇？


就他们一家子的情况来看，没有结仇的迹象。


情杀？


明华强的基本生活就是工地和家里，两点一线，在男女关系方面干净的要命，不存在有人会因为感情问题而虐杀孩子。


这些都排除掉后，我陷入了沉思中。


「风哥，检验科那边有新线索了。」


我立刻过去。


检验科的同事告诉我：「这是我在小女孩的脸上提取到的指纹，根据我们数据库的对比，发现那个人是……」


「是谁？」


「李希。」


我一愣。


李希？


那个早年被我亲手抓住送进监狱，并且接受了 24 小时视频监控，至今都还没有出来的犯人？


3.


我之所以记得这个犯人的名字，是因为他是我警察生涯中办过的最大的一个案件。


他是一个组织的头目，人称教主，专门干一些见不得光的恶心勾当，还美其名曰净化世界。


曾经有个组织的参与者，为了这个目标，把一家子亲戚召集起来，在他们的水中投入安眠药，然后打开了家中的煤气……


连带着那个参与者自己，最后都葬身其中。


就是这么疯狂。


当年上头很重视，坚决打击这种邪恶势力，我有幸成为其中的一员，经过我们半年的努力，总算把这伙人给端了。


我做梦都没有想到，这帮人还会死灰复燃。


我向上头特别提出了申请，我要亲自见一下李希。


不过时间只有三十分钟。


我懂。


他目前连嫌弃犯都算不上，仅凭一个指纹，我没有任何理由可以提审他。


我得抓住这个时间，调查出我想要的证据。


在见到李希的时候，他还是和从前一样，风轻云淡，一副快要羽化登仙的样子，不知道的人还以为是什么得道高人。


可我知道这个看上去淡然圣洁的中年男人背地里做的事，只觉得恶心。


「李希，2022 年 10 月 26 号 7 点 30 分至 8 点 00 分之间，这段时间你在哪里？」


这就是一个开场白，我根本就不指望他会回答什么，因为视频里表明，他就在自己的牢房里，半步都没有出。


我的目的是从他的微表情中提取出有用的信息。


只要一发现他有什么不对劲的地方，分析微表情的专家就会把信息传输到我的耳机中。


「李希，你能解释一下……」


「警官，那个孩子死了，对吗？」


我一愣。


他一个被关在牢房里，半步都不出的人，怎么会知道？


「这是神的旨意，那孩子就是献给天神的祭品。」他双手合十，默念着什么。


我才不相信这种狗屁理由呢。


这都是那帮人疯魔了，才会相信的东西。


当年我抓住了一个狂热的信徒，他死前还在念叨着什么升天。


在他们的理念中，人都是罪恶的，杀的人越多，就等于清除的罪恶越多，他们就越可以升天，灵魂得到净化。


听到那个疯子的话，我恨不得直接掐死了他。


「什么祭品不祭品的，你告诉我，你是怎么知道的？」我双拳紧握，耐心已经快消耗殆尽了。


李希微微一笑：「那孩子是罪人，现在已经赎清了所有的罪恶，正在神的身边，警官，你应该感到高兴才是。」


我看今天从他身上是问不出什么话来了，也就不浪费时间了。


回到了办公室，我反复地看着调查报告。


「还在查啊？」方兴给我送来了一杯咖啡，「说起来，这个案子也太诡异了，没有入室抢劫，就直接杀人，对象还是个五岁的小女孩。」


听着他滔滔不绝地说着，我也觉得头疼，这案子似乎没有突破口。


我再次拿起了报告，突然看到了一行字。


「画室？」


「是啊，那个小女孩每天都会去画室。他爸爸的工作时间和她幼儿园放学的时间有冲突，就给她报了附近的一个画画班。」


「案发当天，小女孩是自己回家的？」


「是啊。」


我看着方兴，说出了我心中的疑惑：「你不觉得奇怪吗，当家长的会让一个五岁的孩子穿过一整条街区独自回家吗？」


要么就是明华强心大，要么就是他根本就有问题。


4.


方兴否认了我的猜测：「不可能啊，我们有同事去画室调查过了，都很正常。负责人提供了很多东西，包括账本和当天出入人员的监控，没有任何问题。」


我决定再去画室调查一番。


负责人一看又是警察，明显有点不耐烦了，但还是把情况再次复述了一遍，表示没有发现任何异常。


当天上课的老师也表示：「明暖小朋友很正常啊，上课的时候还和我互动了。」


说着还展示出了她当天的一幅画。


我点头，又问了一些问题后，转身离开了。


我和方兴说：「你不觉得那个负责人有点问题吗？」


「什么问题？」


「眼神。」


那种眼神明显是在隐藏什么。


当警察多年的直觉又上来了，我觉得这家画室一定有问题。


果不其然，方兴经过深入调查后发现了一件事，那就是在画室附近，经常有一个跟踪狂，对象就是他们画室的小女孩。


这件事情影响很广，在家长群都传开了，大家纷纷要负责人给个说法，为此负责人砸了不少的钱。


难怪了。


这就能解释他为什么面对警察会出现那样反感又害怕的表情了。


这件事一旦曝光，那对他的画室是有毁灭性打击的。


「我们就是做小本生意的，这，这，警官你行行好吧。」


并且他还把跟踪狂的信息告诉了我，只求我不要再继续追查了，不然他们根本就招不到新的生源了。


我点头，当即根据信息，找到了那个跟踪狂。


是一个蓬头垢面的中年男人，约莫四十岁左右。


根据这片辖区的警察提供的信息，他是个惯犯了，经常在附近出没，跟踪小女孩，但又没有做出实质性的伤害，他们只能给与警告处理。


「而且他精神有些问题。」


这让我兴奋了起来，一个精神有问题的跟踪狂，会是凶手吗？


我立刻找到了那个人，让我失望的是，他并不是我想象当中那种癫狂的跟踪狂，而只是一个失去过女儿，想要在那些孩子们身上找到相似感的可怜人。


「我并没有伤害她，我把她当做女儿一样。」


说着向我们展示了他给明暖做过的小玩意儿。


那些挂件我在案发现场的书包上看到过。


我告诉他，那个女孩死了。


他大为震惊，然后眼神失落不已：「她是个可怜的孩子啊。」


「可怜？」


「是啊，她说她很孤单，在这个世界上没有爱她的人，她很想死。」


我沉默了，没有告诉他女孩真正的死因，如果说了，他一定接受不了。


方兴叹气：「结果什么都没有查到啊。」


「也不是什么都没有。」我说，「明华强，一定有问题。」


「为什么？」


「你还记得刚才老师给我们展示的那副画吗？」


问题就出在那里。


5.


我向方兴分析了一下我心中的想法，他摇头表示不赞同：「你这只能证明小女孩的家庭氛围不温馨而已，她妈妈瘫痪，爸爸为生计奔波忽略了她，这很正常啊，很多家庭都这样的。」


是吗？


尽管方兴说的有道理，可我脑海中一直回想着明华强的那个眼神。


太深刻了，我忘不了。


可以说那不是一个父亲该有的眼神。


「行了，别瞎想了。这是那边刚刚送来的李希的全部监控录像，我觉得我们还是从这里开始吧。」


方兴是个走实战路线的人，觉得指纹在哪里，哪里就是突破口。


我微微叹气，也坐下了下来。


刚才他陪着我调查，现在我也需要配合他了。


我打开了监视器，开始看着李希的视频。


看了大概几个小时，一无所获，李希在狱中的表现堪称完美，每天不是读书就是画画，除了按照规定允许的出去两趟外，其余时间都在自己的牢房里。


我也看了他出去放风的视频，也是没有任何破绽。


狱警告诉我，李希是他见过的最乖的犯人了，配合程度之高，让人无法想象他会是那帮邪教分子的教主。


我揉揉发胀的太阳穴，这条线索暂时是没有什么进展了。


「你那边有进展吗？」


方兴合上了尸检报告，递给了我：「没有，只说受害者的死因是流血过多，而且从作案手法来看，对方还是懂点解剖学的，只是不是很专业。」


「怎么说？」


「正常来说，解剖一个人的时候肌理会进行一层层切开，但是凶手在处理的时候明显有点凌乱了。」


他给我看了一下刀口放大的图片，的确不是很整齐。


「会不会是作案的时候太过慌张了？」


「不会。」方兴否定了我的这个猜测，「检验科的同事还告诉我，受害者的脑部受过强烈的撞击，换句话说，在凶手动手的时候，受害者其实是处于昏迷的状态的。如果是专业的人，解剖一个人只需要十几分钟，而这个凶手的种种表现都说明了他是一个门外汉。」


「只是，哎，检验科的人说了，受害者在最后几分钟醒来过了，还有明显的挣扎。」后面的话方兴没有说下去了。


这对于一个小女孩来说，太残忍了。


也许她死前还亲眼看着凶手怎么残害她的。


只是有一点我不太明白，那帮人是无恶不作没错，可是根据之前的资料表明，他们从来都没有用过这样的作案手法。


通常都是一把火烧了，或者集体投毒。


其实最开始的时候我都不能把他们和那帮邪教分子的人联系在一起，这样剖身挖心，太过大费周章了。


何况对象还是一个小女孩。


他们为了什么？


可如果不是他们做的，那为什么小女孩的身上会出现李希的指纹？


我抓抓头皮，太多凌乱的线索纠缠在一起，感觉一团乱麻，让我的脑子都快炸裂了。


我深呼吸了一口气，重新坐下来。


突然我看到了监控视频里的李希，似乎动了一下。


「等等，倒回去！」


「什么？」


「我知道李希的手法了！」



6.


方兴回放了一下视频，起初他并没有发现什么异样，在我的强调下反复看了三遍后，他激动地说：「摩斯密码？」


是的。


视频中的李希的确挑不出任何毛病，但是仔细看的话，他的手指是有规律地在动的。


我回看了他其他的几个视频，发现在他某个固定的时间都有这样的动作。


我兴奋不已，好家伙，总算让我好到你的狐狸尾巴了。


我当即让专家来破解李希的摩斯密码。


专家根据我提供的视频，破解出了其中的含义。


「秀华路……」


「6 点。」


秀华路？


我一怔，那不就是受害者的家吗？


6 点？


正好和法医推算的受害者死亡时间接近。


「这，也太巧合了吧，那个李希该不会真的有神力吧？」方兴嘀咕了一句。


我拍了他的脑袋：「胡说什么？」


那帮人我见过，就是一帮打着宗教旗帜的神棍，能有什么本事？


真有神力，怎么还会被抓住？


我又一次提审了李希，把这份证据摔在了他面前：「你有什么解释吗？」


李希还是那副淡然的样子，微微笑着说：「警官，那就是我的手指在乱动而已，这样都被你们解释出东西来了？警官，你们的办案能力真的太差了，没有线索，都开始要把罪名按在我头上了？」


看着他那样，我真是忍住了才没有扁他。


当年李希就是因为远程操控教徒杀人，没有直接犯罪的证据，这才没有被判死刑。


现在居然堂而皇之地在这里挑衅警察的底线？


很好，我很快就会让你知道什么叫做天网恢恢疏而不漏的！


我起身离开了，让方兴帮忙查一下李希的监控视频是否有外泄，如果没有，那就仔细查一下到底是谁看过了。


任何人都不要错过，因为凶手很有可能隐藏其中。


此外，我又去见了明华强一面。


关于他，我总觉得他有什么事情隐瞒着。


再次见到他时，他脸色苍白，明显是老了几岁。


试想谁碰到这样的情况，都会这样。


我简单安慰了几句后，开门见山就说：「我有充分的理由怀疑你涉嫌杀害你女儿。」


他胆子小，一下被我吓出来了：「警官，我没有啊！我承认我对我女儿是有一点不够关心，可是……」


他似有难言之隐，憋了好一会儿才说：「其实我也是很爱我女儿的，只是最近我真的爱不起来了。」


「因为什么？经济压力？」


他摇头：「要是因为钱，就算再苦再累我都不会说什么的，做父亲的为女儿付出点算什么。我是因为发现，她不是我亲生女儿！」


果然，和我猜测的一样，这个男人有秘密。


而这个秘密，我有一种直觉，一定和这次案件有关。


7.


明华强告诉我，他从来都没有怀疑过女儿的身世，直到今年上幼儿园，学校要求家长提供体检报告。


其中一项验血报告让他开始怀疑了。


「我和我老婆都是 O 型血，怎么可能生出 AB 型血呢？」


「我知道我老婆以前很好看，有很多追求者，她曾经有一个很相爱的男朋友，但是那个男人离开了她，我就趁虚而入了。」


明华强觉得是娶到了女神，对她言听计从，百般呵护，一年后他们的孩子就出生了。


当时的他觉得是这个世界上最幸福的男人，直到这个梦境被一份验血报告打破。


从那天开始，他就不知道该怎样面对她了。


于是开始故意加班到很晚才回家，也不去学校接她了，把她安排到画室，这样自己下班回来的时候就可以不用和她见面了。


「所以你杀了她吗？」


「不是，我没有！我只是……」说到这里，他抓了抓自己的头发，陷入了深深的自责中，「我只是……」


「你是不是发现了什么？」


我敏锐地发现，这或许是这个案子的关键。


明华强茫然地摇头：「我也不知道，可能是我自己的错觉，这几天我总感觉附近有人盯着我。」


他举例了几个，什么有次拿快递回来，有人跟着自己。


拉开窗帘，感觉对面有人在盯着他。


就连女儿也好几次和他说了，但是他都没有放在心上，直到案发那天，他出于很长一段时间冷落了她的内疚，决定提早回家看看，可一脚都要进去了，他还是没有能克服心里的障碍，转身离开了。


就是那个转身，让那个女孩子死于非命。


他很痛苦，很难过，同时内心深处也有一丝释然。


他终于可以不用面对这个不是他亲生女儿的女孩子了，也可以不用在见到她时，就想到妻子的背叛。


当我把这些说给方兴听的时候，他沉默了很久，问：「你相信他的说法吗？」


「从他的定位来看，他没有说谎。」


可我总觉得好像缺了点什么。


只是说不上来。


「对了，让你查的事情怎么样了？」


方兴叹气：「没有进展，监控室那边表示最近没有被盗的痕迹，视频也很完整，没有被复制过。」


我沉思着，手指不停地敲着桌子，整理着这次案件的所有信息。


李希通过摩斯密码向外传输信息，那必定有人在外面接受信息。


9 月 26 号开始，李希的第一条信息开始发送。


10 月 3 号。


10 月 10 号。


10 月 17 号……


我看了这些日期，都是星期六，而且还集中在下午三点五点这个时间段。


为什么？


难道这时间段有什么特殊的含义吗？


就在我愁眉不展的时候，方兴随意的一句话，点醒了我，成了解开这个案子的关键所在。


8.


「方兴，你把刚才的话再重复一遍！」


「你，你怎么了啊？」


「照做！」


方兴点头，努力回忆：「我说，怎么那么巧合都是礼拜六。」


「不对，上一句。」


「不会和我们一样是打工一族吧。」


对，就是这句！


李希在这样固定的时间点传递信息，只有一种可能，那就是对方只有在这个时间点才能收到信息。


可是什么样的原因会造成这个局面，那就是另外一个迷了。


我立刻让人着手调查，从明华强家附近的可疑人选开始调查，并且还要满足在那个时间段不出现的条件。


不管怎样，有希望了就是好事。


此外我还着重去调查了一下 9 月 26 号前，到底在小女孩身上发生了什么。


我再次提审了明华强，他脱口而出：「那天我带着孩子去疗养院了。」


「为什么记得那么清楚？」我盯着他，不错过他的一丝表情。


一般人对于几号几号做什么是没有那么强的记忆力的，他却能脱口而出，这让我不得不怀疑。


「因为那天我是偷偷溜出去工地去的，回来后我被老板骂了一顿，还扣了钱，所以我印象深刻。」


我点头，算是认可了这个解释。


反正他工地上的事情，一查就知道。


相信他不会在这么简单的事情上造假。


「去疗养院做了什么？」


「也没什么，就是看看孩子他妈。」明华强提起他的女神妻子，眼神复杂，想必那个时候，他还不知道他的女儿不是自己亲生的吧。


「当时医生说她快不行了，所以我就想要带着孩子去看她最后一眼。」


我做好了笔录，去了疗养院，我总觉得里面应该发生了什么事。


到了那里，我询问了一些基础情况，和明华强说的吻合。


他的妻子多年前遭遇了一场车祸，导致下半身瘫痪，生活不能自理。


不仅如此，当年的那场车祸让她的身体遭受了重创，要不是靠着药吊着命，她早就死了。


照顾她的护工叹着气和我说：「得了这种病啊，迟早有一天要走的，可怜啊，待在这里也就是等死而已，除非是……」


我隔着窗户看着她，床上的女人安静地躺着，像一颗枯树，毫无生气。


她缓缓地转过身来，眼神死寂。


不知道为什么，我总觉得好像在什么地方见过这个眼神。


就在我努力回忆的时候，方兴的电话来了。


他兴奋地告诉我：「凶手找到了！」


我愣了：「这么快？」


「是啊，风哥你赶紧回来一趟吧，审问犯人你最在行了，快点把这个案子结了，我们也好休息一段时间啊。」


我点头，既然方兴都那么说了，那肯定是有证据了。


只是这进展快到有点过分了，让我隐隐地有点不安。


9.


回到局里，方兴激动地把所有证据递到我面前，确认那就是凶手无疑了。


他近日频繁出现在明华强家附近，冲监控中看，他有跟踪的潜质。


而且在每个礼拜六的固定时间段，他都消失了。


「去做什么了？」


方兴说：「他是一个胃癌晚期病人，每个礼拜六的这段时间他是用来化疗的，现在的情况你也知道的，医院床位都紧张，很不好约，所以他没错都不会错过。」


我点头，这倒是很符合凶手的行为侧写。


一个癌症病人，对自己绝望，出现了反社会人格，然后才会做出那么丧心病狂的事情。


不仅如此，我们还从他家里搜出了很多解剖学的书，的确和法医猜测的那样，是个半吊子。」


「对了，我们还搜出了一把刀，经过对比，和小女孩身上的切口都吻合，上面还有受害者残留的人体组织。」


「而且他本人供认不讳。」


我皱起了眉心，真有那么简单吗？


一个能犯下这样血腥暴力案子的人，居然就这么轻轻松松地承认了？


我打心底里是怀疑的。


「带我去看看。」


方兴带着我去见到了那个凶手，让人感到意外的是，他是我见过的长相最为清秀的犯人了。


和那些面目狰狞的人不同，他瘦弱，矮小，干瘪，大概是因为犯病了，脸色异常蜡黄，除此之外，和其他人没有什么区别。


我实在无法把他和穷凶恶极的凶手联系在一起。


可当我一问他，他却供认不讳：「是我做的。」


「你为什么要这样做？知道她还是个小女孩吗？」对于这一点，我实在无法理解，到底有多丧尽天良，才会对一个无辜的小女孩下这样的狠手？


他却没有丁点内疚，反而说：「我是受到了神的指引。」


「指引？」


「是，只要杀了她，我就可以重获新生了！」他眼里充满期盼的癫狂，和那些我曾经见过的狂热信徒，简直一模一样。


「是我做的，一切都是我，人也是我杀的，你们快点把我抓起来，判我死刑啊！」他很激动地说，甚至没有一丝一毫的害怕，反而说是希望我们这么做。


疯子。


就是一帮被邪教洗脑过的人，觉得替什么狗屁神做事了，牺牲了，那就是可以获得新生。


我强忍着内心想扁人的冲动，问出了最后一个问题：「说说，那个指纹是怎么回事？」


我满以为能得到一个回答，解开我心中的疑惑的，结果他却问我：「什么指纹？」


我一愣，他不知道吗？


这怎么可能呢？


「你小子他妈的在装蒜？」我一拳打在了桌子上。


「我，我真的不知道。」


这下换我迷茫了，以我多年当警察的经验来看，他刚才下意识的反应不像是假的。


可这是怎么回事？


方兴走过来，拉开了我：「你先别激动。」


我走到了外面，点了一根烟，好一会儿才冷静下来。


「你不觉得蹊跷吗？」


方兴却不以为然：「人证物证都在，有什么问题吗？」


我一下答不上来了，从这几个方面来说，他就是凶手无疑。


只是这一切太过顺利了。


方兴听到了我这句话后，笑了：「风哥，你就是太多心了，难道每次案子都需要我们累死累活的调查吗？行了，大家都在庆祝，今天我们不如一起去潇洒一下？」


我点点头，也许是我多心了。


可就在我转身的时候，我见到了那个凶手露出了一抹诡异的笑容。


我敢肯定，这案子一定有古怪！


10.


我第一时间去看了李希，想从他身上查出什么。


他还是那副老神在在的样子，只是和之前不同的是，他唇边多了一抹胜券在握的微笑，仿佛是完成了一件伟大的作品。


「警官，凶手不是找到了吗，你为什么还来看我？是太想我了吗？」


语气是挑衅味十足。


我说：「你给我等着！」


我总能揪出你的狐狸尾巴的！


我回到了办公室，重新翻阅卷宗，一整天都泡在里面，半步都没有出来过。


方兴看着我这样，都觉得我过了：「不管怎样抓到了就是抓到了，你就不要太追究了。」


「哎，你啊，就是太较真了。」


「不和你说了，今天我要和我的女神约会了，我可不能迟到的。」


我浑身一愣：「你刚才说什么？」


方兴有点懵：「我说我要去约会啊。」


对。


就是这句话！


我兴奋了起来，拿起了卷宗，刷刷翻阅。


「一起帮忙。」


「可是……」方兴一顿，「你为什么在看六年前的东西？还是和这次案件无关的强奸案？」


我翻到其中的一页给他看：「你看这里。」


方兴瞳孔一缩：「这些人……」


「看来你也找到了这些案子的共同点了吧？」


如果说之前还有一点想不通的话，那么刚才方兴的那句话就给了我灵感了。


当年邪教的案子中，有一个事实被大家忽略了，那就是第一波被害人都有一个共同点，男性，都曾经对一个女人施暴过。


「那个女人的名字叫孙玉芳。」


方兴替我把后面的话接下去了：「而她的男友，就是被关在监狱里的李希。」


「风哥，难道……」


我点头，拼图的最后一片已经显现出来了。


「给我调查一下孙玉芳所有的资料！」


方兴点头，刚要照做的时候，他说：「风哥，我刚查到一个消息，孙玉芳要转院了。」


我脱口而出：「追！」


马上就要触及到真相了，绝对不能让她逃走。


我当即给医院的人打了电话，让他们务必要把人给拦下。


我推开了救护车的门，一个箭步冲上去，对着孙玉芳亮出了警察证，对她说：「孙玉芳，经查证你涉嫌一起杀人案，请你配合调查。」


孙玉芳微微一笑：「警官，你是在和我开玩笑吗？我一个瘫痪的人，怎么可能去杀人？」


「是啊，谁都不会想到你会是凶手，这就是你的高明之处了。可事实就是如此，要是没有证据，我也不会来了。」


我坐在她面前，拿出了一份资料。


她扫了一眼，脸色就变了。


我说：「怎么，还是不肯说，你好，我来帮你还原一下吧。」


11.


「六年前，有一个女孩，有一个非常相爱的男友，都已经要步入结婚的殿堂了，可惜遭遇了一场意外。」


「男友离开的那几天，女孩独自出门，遭到了一群流氓的拦截，他们把她塞进车里，开到野外，对她进行了惨无人道的虐待。」


我说的很委婉了，那些卷宗里显示，那些流氓丧心病狂，简直不把她当人。


进行了一遍遍的轮奸，而且还用上的工具。


就连司法鉴定的医生都说，没有见过那样的畜生，这哪里是对待女人，简直就是在泄欲。


身体破损，内脏遭到严重创伤，用的工具还是铁棍！


在描述那些细节的时候，他们表情还很回味。


据说当时的警察听了，直接给了他们一拳。


可即便如此，也无法弥补你们他们对女孩造成的心理伤害。


很长一段时间里，她都无法走出阴影。


孙玉芳静静地听着我讲述，说：「警官，你不是说我涉嫌杀人吗？为什么要和我讲这个故事？」


「别急，很快就到了最精彩的部分。」


女孩受伤的几年后，他的男友回来了，计划着为她复仇。


想要杀了那么多人可不是一件容易的事情，所以他们开始策划着让人替自己做事。


女孩是心理学毕业的，洗脑而已，这对于她来说就是轻而易举的事情。


所谓邪教，就是打着宗教的名义对他们进行洗脑而已。


那些人都是身患绝症，心理防线能够被轻而易举地突破。


就像这一次，也是一样。


「你在医院里，给那个身患绝症的护工洗脑。」


「每个礼拜六就是他化疗的日子，你看中了这个时机，让他接受所谓神的指引，这样才可以获得重生。」


每个人对死亡都有种莫名的恐惧，尤其是癌症病人，他们为了延缓死亡，真的什么都能做出来。


在他精神和肉体最为痛苦的时候，他很容易被攻克，成了孙玉芳手里的棋子。


「是吗警官？可是这些都是你的猜测啊，我为什么要那么做呢？」


还在装？


我说：「这辆车真的是带你转院的吗？恐怕不是吧。」


孙玉芳的脸上闪过了一抹慌张。


果然。


和我猜的一样。


本来我还只是怀疑呢，现在是确认了。


「因为你需要移植一颗心脏。」


我把一份验血报告单丢到了她面前：「上面显示你私底下给你女儿做了一次术前移植匹配的检查，结果显示匹配。」


「所以你为了活下去，就动了杀念吧？」


因为她现在的情况如果不进行移植的话，那真的距离死亡不远了。


「警官，你是说我杀了我的女儿，就是为了一颗心脏吗？」孙玉芳冷静地出奇，「你觉得我有什么样的理由会做出那么丧心病狂的事情？」


「因为她是你当年那场遭遇的产物。」


当年孙玉芳被施以暴行后，明华强趁虚而入，开始对她进行百般关怀，他也因此获得了她的芳心。


两人结婚后，顺利怀孕，孙玉芳以为她的人生可以重新开始了，没有想到一份验血报告单摧毁了她原本美好的人生。


因为她开始意识到，肚子里的孩子不是明华强的，而是属于其中一个对她施暴的人的。


那些歹徒还活着，验一个 DNA 对比而已，分分钟的事情。


上面的结果已经显示出来了，确认无疑。


「是吗，既然警官你都认定是我了，为什么还要来找我说这么多？直接抓走我就可以了。」


都死到临头了，还这么坦然？


我气愤不已，那怎么样都是她的女儿，血浓于水啊。


「因为我还有一件事情没有想清楚。」


12.


「你知道你女儿的身上有李希的指纹吗？」


在问话的过程中，我一直紧盯着她的表情，不想错过任何细节。


从她的表情我可以判断，她不知情。


但她却说：「警官，问什么都无所谓了，你把我抓了，判为死刑吧，我罪无可恕。」


那语气像是放弃了一切。


我皱起了眉心。


为什么一天天碰到的都是些主动承认的犯人？


方兴笑我不知足：「这不好吗？这次证据总完善了吧，我们可以向上面交差了吧?」


的确，从法律层面来说，孙玉芳的确该死。


她利用自己所学，驱使那些身患绝望的人为了生存的幻想做出了那么疯狂的事情。


她很可怜，可是那些无辜被杀的人，难道不可怜吗？


想到这里，我只能叹气。


方兴问：「那她就是凶手了？」


我摇头。


「还不是？」方兴都快炸了，「那到底谁是凶手啊？」


「你说呢？」


「什么？」


「能来医院给那个护工洗脑的人，难道只有孙玉芳吗？你仔细想想，谁还来过？」


方兴努力地回忆着：「是……难道是……」


「没错，就是他。」


能做到那个地步的人，就只有他了。


我当即起身，开车前往工地，点名要找明华强。


「他？他还在塔吊上呢，我去把他叫下来。」


等他下来的时候，灰头土脸，他拍了一下身上的灰尘，对于我的到来明显有些惊讶：「警官，你怎么来了？」


「没什么，就是案件侦查遇到了一点困难，想问你一点问题。」


「我哪知道那些啊，不过只要能帮到你们的，我肯定回答。」他态度良好。


我点头：「这个问题你肯定能回答得出来。」


「我想问你，你每个礼拜六都要请假回家吧？为什么？」


他从上面下来的那点时间里，我借机问过了他的工友了。


用了一根烟就问到了我想要的信息，那就是他们普遍反应，明华强的确在这个时间段频繁请假。


我问：「为什么记得那么清楚？」


有个工友说：「因为那次我们工程吃紧，上面要求我们尽快完成任务，结果他请假了，没了他操作塔吊，我们还怎么把东西运上去？所以那次老板狠狠骂了他一顿。」


现在，我把这个问题抛给他。


他说：「我就是想……」


「你是想要给那个护工洗脑吧？」


「每个礼拜六都是他化疗的时间，那个时间点是他内心最脆弱，也是你最容易攻防的时刻，所以你都不会错过。」


明华强脸上闪过了一丝不自然，但很快就镇定了下来：「警官，我不懂你在说什么。」


「那好，我就明说了。」我亮出了证件，「我有充分的证据证明，你涉嫌谋杀你女儿。」


13.


明华强笑了：「警官，你在说什么啊，我怎么可能那样做？何况我也有不在场证明啊，那个时候……」


「那个时候你在路上？」


这就是他高明的地方了，全程操控着护工动手，自己的双手是清清白白的。


哪怕护工都被抓住了，满脑子还都是为身献祭什么的，一点也没有供出他来，这就是他现在可以在我面前嚣张的底气了。


但是这个世界上没有不透风的墙。


护工在执行所谓的献祭前，都会进行一段录音，来记录自己的行为，以保证被所谓的神看到。


「他当时开了录音，你不知道吧？」我晃了一下我手里的音频，「需要我放出来吗？」


这都是没有处理过的，原声。


「相信你对自己的声音应该很熟悉吧？」


我点了一下录音，刚播放的瞬间，明华强的脸色就变了，因为他无法解释这个声音不是他的。


更无法解释，他和护工之间为什么会有这样的通话。


尤其是内容还是关于诱导他杀了自己女儿的。


他无法解释，只有沉默。


「其实你的确做的很好，但是就算再好，也总有疏漏的地方。」


那双鞋，就是最好的证据。


「鞋？」


「是。」


那天我去调查孙玉芳，就见到她躺在病床上的时候，是穿着鞋子的。


眼神绝望又痛苦。


当时我就在想，一个瘫痪病人怎么可能会穿鞋呢？恐怕连这些东西都不愿意见到吧？


我一问才知道，原来每隔一段时间，明华强都会来探望她，帮她温柔地穿上鞋子，给她打气，让她坚强起来。


起初我还以为明华强是一个负责的好男人，结果那天鬼使神差的，我多个了心眼，调查了一下孙玉芳的身体状况。


这不查不知道，一查是吓一跳。


原来每一次明华强来了后，孙玉芳的身体状况都会直线下降，甚至有一次还到了需要抢救的地步了。


这是经过医院医生认证过的。


他们表示纳闷：「我们也不知道为什么，可能是患者心里状况不好吧？」


我把这个问题抛给了他。


明华强没有回答。


我说：「不如换一个问题吧，你知道你妻子的过去吧？」


我把一份当年的报纸丢到了他面前。


明华强眼神回避。


「你很爱你的妻子，所以这一次你为了救你的妻子，操控护工杀人挖心，是不是？」


「是吗？」


他总算抬起头来了，问：「那么请问警官，我为什么要那么做呢？」


「为什么？你觉得我来这里，是一点准备都没有的吗？你想要的证据，我都可以给你找到。」


我点了一支烟：「要从什么地方开始呢？对了，就从你洗脑护工杀人开始吧。」


14.


「自从你知道你女儿不是亲生的后，你就开始这个计划了。」


「你带着她抽血就是最好的证明了。」


「因为你要用你女儿的心，来救孙玉芳，因为只有女儿的心脏，才是孙玉芳唯一的生机。」


不过这也不是什么感天动地的爱情，而是为了满足明华强的掌控欲。


他做这些，只是想让孙玉芳永远地活着，成为他的禁脔！


每一次他去探望孙玉芳，她的病情都会加重。


刚才我有些细节没有透露，每次他去过后，孙玉芳的身体就会多出很多伤口。


那段时间她会很抗拒人靠近，哪怕护工和医生都不行，也是有一次扫地的阿姨不小心掀开了她的被子才看到了她身上的伤痕。


还问过她需不需要报警，都被她阻止了。


她不想再次自揭伤口，一心只想求死。


「你每一次去那里，去做了什么，你自己心里清楚。」


明华强仍旧低着头，说：「我说你们警察真是好笑啊，我探望我生病的妻子，怎么在你们口中就是个变态了？」


「不要随便什么东西都栽到我头上，那是我的妻子啊，我那么爱她，我……」


啪。


我当着他的面丢下了一份口供。


「这是你曾经的那帮好兄弟提供的证据。」


当他看到那一长串名字的时候，浑身都僵硬了，估计怎么都没有想到，我们会调查到这一层。


「怎么，不认识你曾经的好兄弟了？」


「你们不是一起犯事了吗？他们都进去了，也不能少你一个人啊。」


「哦对了，你当年改头换面了，我也是花了好大的劲才打听出来的。」


当年那帮流氓有个老大的，他计划要绑架了孙玉芳，对她进行侵犯，但是当时我们的人赶到的时候，只抓住了其中几个人。


还有几人也是花了好长的时间才抓到的，至于他们的老大，他们虽然报出了名字和地址，还有联系方式，可就像失踪了一样。


当时还没有满大街的监控，事情又发生在偏远农村，想要找人那就是大海捞针。


不过也不是没有一点突破口的。


明华强就在自己眼前，只要弄到一根头发进行对比就知道了。


「当时你也参与了侵犯孙玉芳吧？我们接手这个案子的时候，在孙玉芳身上采集了 11 个人的指纹和 DNA，结果抓进来的人只有 10 个，你说，第 11 个人去了哪里？」


「还有一件很有意思的事情，他们根据自己的口述，然后警方描绘出了那个老大的样子，是这样的。」


我给他看了一眼手机。


可是这和眼前的明华强简直判若两人。


「你是整了容吧？」


可是不管怎样整，基因都是改变不了的。


「想要证明你清白的话，只要扯下一根头发就好。」


我静静地等着他的后续。


明华强内心挣扎了一下，双手无力地垂下：「被你发现了啊。」


我内心愤怒不已。


果然是他！


看着老实的明华强，居然操控了一切！


那个令人费解的指纹，也是明华强搞得鬼。


从一开始我就误会了。


以为是孙玉芳想要那颗心脏，才去洗脑护工让他去杀了小女孩挖出心脏的，没有想到这个人不是别人，而是明华强。


15.


明华强利用了自己探视的机会，盯上了身患癌症的护工，洗脑他只要杀人就可以获得重生。


护工快死了，这样荒唐的话也信了，还真的对一个小女孩下毒手了。


他说的对，他这么做的确是为了要救他的妻子，但不是为了救，而是为了虐。


从一开始他接近孙玉芳就是为了自己的兽欲，想要把她占为己有。


后来孙玉芳身心受伤，他趁虚而入，成为她的丈夫，和她过了一段时间还算是安慰的小日子。


直到一件事情打破了平衡，那就是他发现女儿不是他亲生的。


这让明华强这个自尊心极强的人承受不住。


他设计了一场车祸，让孙玉芳变成一个生活不能自理的瘫痪，而他成了她瘫痪人生的主宰了。


据医院护工说，每一次明华强来，孙玉芳都很害怕很抗拒，需要好久好久才能平复心情。


他以为做的这一切都可以瞒天过海，哪怕到了现在都不慌不忙，因为一个人，李希。


那个曾经孙玉芳的恋人，为了她可以付出生命哪怕坐牢都可以的男人，会用自己的办法把这个罪揽下来。


我给他听了李希的话。


「是我做的。」这是李希的原话。


很明显，李希知道了我们警方调查到护工不是凶手了，就想要把罪揽下来。


「你不用着急承认，我先告诉你一件事情，你以为孙玉芳在外面真的被他照顾得很好吗？如果我告诉你，她被明华强折磨得半死不活呢？顺便再告诉你一个我们刚刚得到的消息，当年主使虐待孙玉芳的人，就是明华强。」


那一刻，李希绷不住了，情绪激动，口中一直骂着什么。


他说：「他答应过我，会把她照顾好的，所以我才会帮他兜底，可恶！他居然食言了，原来他就是当年那个畜生啊！」


一怒之下，李希把事情都交代出来了。


原来他们当年就有约定，他帮着孙玉芳把那些人杀了，而明华强就负责照顾她，治愈她的心灵。


所以不论我怎么问，李希都一口咬定是自己做的。


直到知道了真相才反口。


「你没有……」


「证据吗？」


我拿出了一根头发：「这是在你休息室里找到的，我刚才就送到检验科了，相信现在结果已经出来了。」


明华强看到这一幕，砰的一下瘫软在地。


嘴里喃喃自语：「我只是喜欢她而已，为什么她不同意，要是她肯和我在一起，也就不会发生那么多事了。」


我无力地摇头，事到如今，还不知悔改？


为了一己私欲，把那么多所谓的好兄弟拉下水，还毁了一个年轻女孩子的未来，甚至还成了杀人犯。


当他下令要挖出他女儿心脏的时候，难道就没有想过，那个孩子也曾经窝在他怀里，甜甜地叫他过爸爸吗？


不一会儿，就有警察来把人带走了。


我回顾了一下整个案件，唏嘘不已。


既然是爱，为什么要那么扭曲呢？


孙玉芳的人生被毁了。


那些兄弟都跟着坐牢了。


被孙玉芳怒火牵连的、无辜惨死的人。


还有那个什么都不知道，只知道爸爸妈妈不喜欢自己的无辜小女孩。


我都不敢想象她如果知道了凶手就是她爸爸的时候，会是怎样的表情。


「风哥，别多想了。」方兴安慰我。


我点点头。


「对了，那颗心脏……」


「捐了吧。」我顿了下，补充道，「给同样心脏不好的小女孩吧，对了，一定要家庭完整，父母恩爱的。」


至少让小女孩用另一种方式感受到她曾经无法感受到的温暖。


（全文完）


 


备案号:YXX1zv3rGJ4hOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-17 02:44
