## 42.第二次死亡
我高中最好的同学林悦死了。


参加完葬礼之后，我就报了警。


可笑的是，嫌疑人竟然说我是杀人犯。


1


林悦和许强都是我的同学，一个高中，一个大学。


林悦高中毕业上了大专，跟我读的大学在同一座城市，闲暇时候会去找我玩。


一来二去，就跟许强好了，毕业就结了婚。


可她不知道的是，我暗恋许强。


林悦的丧礼在老家农村，按照习俗要摆放三天才能火化。


五月份的天已经有些热，整个院子里除了香灰元宝的味道还散发着淡淡的尸臭味。


我们几个同学给林悦上了香便准备离开，许强却叫住了我，他说林悦生前跟我最好，让我送她最后一程。


我看着许强通红的眼珠子，同意了。


许家给我安排了房间，我正在里面换衣服的时候，许强忽然推门走了进来。


「你怎么才来。」


许强压着声音，急不可耐的将我抱住，手从我半敞开的黑色衬衣里伸进去。


我赶紧摁住他的手，惊慌的瞪他，「你疯了，林悦还躺在隔壁。」


「她已经死了，你还担心什么，等拿到钱，我就娶你。」


许强说着，热乎乎的嘴就拱在了我的脖子上……


林队打断了我的回忆，目光凌厉的看着我。


「你和许强既然是情人关系，为什么许强会让他的堂兄弟们轮奸你？」


我浑身瑟缩了一下，抱紧了双腿缩在病床一角。


「我不知道，我那么爱他，那么信任他，他为什么要害我。」


「可是许强的口供，却说是你一直在勾引他，也是你暗示他杀了林悦。」


「林悦是他杀的？」


我疑惑的看向林队，「我不知道这件事，他没跟我说。」


「许强说，是你劝说林悦买了巨额的意外险，并频繁勾引他，引他入局，杀了林悦好人财两得，你才是林悦死亡的主谋。」


「不对，不对！」我急的去找自己的手机，可是手机在葬礼上被人摔了，「我的手机里有证据的，你们去查。」


「我才是受害者。」我强调着，不知道许强都跟警察都说了什么，心里慌得很。


这时候林队拿出一叠照片递给我，上面是我跟许强的亲密照，酒吧，酒店，甚至还有车里，尺度很大。


我浑身颤抖的将照片攥成一团，羞耻感让我泪流满面。


「是，我不该勾引他，我不该做小三，可我，从来没有想要伤害她。他们结婚之后，我已经尽量不让自己去想了，可是林悦偏偏不停的在我面前秀恩爱，我受不了，我真的受不了。」


「所以，你就勾引了许强，并教唆他杀人。」


我放下双手看向林队，苦笑。


「一个在跟情人上床却还不忘拍照的男人，您觉得他会是一个任人摆布的男人吗？」


林队怔了怔。


「所以你们利益分割不均导致决裂，你想离开，却被许强强行留下，甚至被人轮奸，你这才想到报警。」


「难道我被人轮奸我不该报警吗？」我厉声反问，林队的声音却突然淡了下去。


「赵珊，我们找到你的时候，你双手双脚被捆在床上，痕迹科的鉴定报告和许强等人的口供都证明你没有下过那张床，你是怎么报警的？」


2


我是怎么报警的？


许强有三个堂兄，许光，许新，许林。


许家只有许强一个大学生，是他们家的骄傲，也是他们家拼命拉住的救命稻草。


没钱了找许强，进城找许强，出了事还是找许强。


许强曾经跟我不止一遍的抱怨过自己被许家吸血的事情，林悦也因为这件事跟许强吵过很多次。


甚至有一次，许强打了林悦。


就是在林悦死之前的一周，林悦哭着跑去找我诉苦，还说要跟许强离婚，说许强是个人渣。


我觉得这是个机会，如果林悦和许强离了婚，我就能和许强正大光明的在一起。


至于林悦说的那些话，我根本就没有放在心上。


我让林悦呆在我家，然后去她家找许强，想跟他商量跟林悦离婚的事情。


那是我第一次见许强的三个堂兄。


许强跟他们三个说了跟我的关系，他们弟妹弟妹的叫个不停，这种不正当关系被突然承认的喜悦让我冲昏了头。


根本没意识到这三个人是禽兽。


我甚至为了巩固这种关系，还主动给他们三个人转过不少钱。


这一次参加林悦的葬礼，我被他们亲切地灌了很多酒，我还以为，我已经成了他们正式的弟妹。


谁知道晚上他们就一起强迫我，我被许光用衣服塞住了嘴，呜呜挣扎着承受他们疯狂的攻击。


他们完全变了一副嘴脸，根本看不到我满脸的泪和眼里的惊恐。


轮番上阵，我都不知道自己是怎么撑过来的。


第二天一早，许强就冲了进来，看到我们四个躺在一张床上，气红了眼睛，我当时完全没有怀疑他，只以为他喝多了才会睡得那么死。


我哭着跟许强说要告他们，要让他们蹲监狱。


许强劝不住我，忽然冷下脸来。


「不就是被睡了一晚上吗？有什么大不了的，我又没说不要你，你还要胡闹什么，非要整条街的人都知道许家的丑事吗？」


我看着自己爱了多年的男人，第一次觉得他可怕。


我疯了一般扑过去打他，我哭喊着他的狼心狗肺。


许强狠狠地打了我两巴掌，然后让许光三人将我绑在了床上，收走了我的手机。


「赵珊，你乖乖听话，过两天我就带你走。」


我心中悲愤，根本听不进去还让他滚。


接下来的两天，许光三个人一有时间就钻到我房间里发泄，我浑身都疼，每一次都如刀割一般。


我知道我不能再坐以待毙下去，否则，我一定会死在那张床上。


这一次进来的是许林，三兄弟里面最粗鲁的。


我看着他眼神发憷，他也不说话，满脑子只想着那种事。


我疼的瑟缩。


我哀求他，说实在太疼了，我可以换个方式。


许林兴奋的呼哧呼哧喘气。


我哄着他解开了我一只手，说这样会更舒服。


他信了，后来我趁着他不注意偷了他的手机，塞到了枕头下面。


不知过了多久，他人压在我身上打起了呼噜。


我知道很快就会有人来叫他，赶紧忍着浑身的疼拨了报警电话，说了地址和遭遇又赶紧挂断并删除了记录。


3


林队对我的描述没有再提出任何问题，他嘱咐我好好休息之后就走了。


我在医院里躺了一个星期，出院的那天林队又来了，他说许强要见我。


我问能不能不见，因为实在不想再看到他那张恶心的嘴脸。


林队告诉我，许强还是一口咬定是我教唆杀人，轮奸罪他认，可是杀人罪他不认，并交代了新的线索。


而我现在的身份，既是受害人，也是嫌疑人。


就算暂时证据不确凿，可也有被传唤的义务。


林队说，「想证明清白，就跟他对峙吧，或许能给我们提供新的方向。」


我跟着林队去了警局，在审讯室里见到了许强。


许强换了囚服，胡子拉碴，丝毫没有校园初见的帅气。


「赵珊，你可真狠。」


我没想到许强见到我说的第一句话竟然是这个。


我知道林队他们就在外面听着看着，想扇过去的巴掌硬生生压了下去。


「许强，是他们轮奸了我，是你害得我以后连做妈妈的资格都没了，你说我狠？」


「这是许家的事情，你是我的女人，什么事情不能在家里解决，非要闹成这样。」


「在家里解决？跟解决林悦一样解决掉我吗？」


我冷冷的看着许强。


许强忽然笑了起来，像个疯子。


「赵珊，林悦死于心猝。她唯一吃过的关于心脏的药物，就是你给她带来的保健品。」


我愣住，双手猛地拍在桌子上，「许强，你做了什么？你在药里动了手脚对不对？」


许强笑的更加疯狂。


我忽然间明白过来，他早就想好了所有的退路。


林悦死了，如果警察对死亡有疑问追查起来，那背锅的就是我，而保险金他依旧能拿到。


这个男人太可怕了，如果不是出了轮奸的事情，他是不是还有别的招数对付我，会不会也给我找了一条跟林悦一样的路。


我浑身冰冷。


片刻后我跌坐在椅子上，怔怔的看着许强。


「你学的是金融管理，你是用什么办法做到的？」


许强再次大笑起来，「赵珊，你学的是化学。」


他说完，笑的有些不能自已。


所有的证据都在证明是我在教唆杀人。


许光三个人是轮奸，而许强在那几天根本没有碰我。


他的罪名太轻太轻了，依照许家人的尿性，说不定那三个人还会一力保他。


许强忽然往前凑了凑，目光灼灼的看着我。


「赵珊，你勾引他们三个的时候，有没有想过今天。」


「你说什么？」


「他们在翻案，说你勾引他们，我跟你好了这么久，竟然不知道你好这口，啧啧！」


我心里恨得要死，手指尖死死扣着肉，原来赵队不是来请我的，而是传唤。


主动勾引，设计陷害，爱而不得。


这个逻辑就连我自己听着都觉得合情合理。


4


2012 年的法证检验还没有现在这么高的水平。


林悦的第三次尸检报告和药物的检验报告隔了一周才出来。


林队把报告摔在了桌子上，


许强眼睛里的光一点一点黯淡下来，我学着他的样子笑了起来。


在证据面前，所有的狡辩都是徒劳。


林悦的心猝的确是意外，也的确是那些保健药有问题，可是在那些药片上却只有许强的指纹而没有我的。


许强疯了一般要扑过来打我，嘴里恶狠狠的骂我算计他，骂我不得好死。


我会不会好死，我不知道，但是许强，一定会不得好死。


不过保健药是我买的，我大学还学的化学专业，是不是跟许强合谋害人，这些疑点林队并没有放过。


他让我暂时住在了酒店里，我没有抗拒，躺在床上睡得脑袋疼的厉害。


半夜，酒店的房门被人给踹开了，许强的父母带着人冲了进来，对着我就是一阵拳打脚踢的招呼。


我抱着脑袋，拼命缩成一团，一边躲一边喊救命。


我的头发被人大力的拽起来，嘴巴里立刻塞了块毛巾。


县城里的酒店设施很简陋，治安更是很差。


我的喊声被毛巾塞住，房门也被关上。


他们强迫我跪下，我身上的衣服也被扒光，他们在我面前扔了纸笔让我写认罪书。


他们要我承认是我杀了林悦，是我勾引了许家三兄弟，一切都是我在害人。


我捂着胸口往后缩。


这认罪书一写，基本上就是招供了，再加上许家在县城的操作，许强说不定真的能放出来。


他们见我不写，又开始想别的法子，其中有个人拿出一瓶水递给许强的父亲，「二叔，还是用这个把，阿强不是说了吗，喝了这个没人能查出来，只要多运动运动，汗出来了，就什么问题都没了。」


他说着还提了提裤子。


我不知道那水里有什么，但是看他们的表情就知道一定不会是好东西，我顾不得捂胸口，双手死死的捂着嘴巴。


递水的男人冲过来用腿压着我，我死命的挣扎，可是男人和女人的力气悬殊太大，我还是被他压住了双手。


有着一股怪味道的水灌进了我的喉咙里，我死命咬紧牙冠。


房门再次被人踹开，林队握着枪，带着几个警察冲了进来。


我得救了。


房间角落里临时安装的摄像头将许家人的恶行全都录了下来。


包括那瓶水也被拿去做了证据。


许强的父母都被抓了，谁也不知道能不能出来，没了主心骨，人心一下子就散了。


而且，很多人没有参与轮奸杀人，顶多是聚众斗殴，这罪的差别太大了。


不是所有人都想死的，认罪，甚至转做污点证人，是他们迫切想走的路。


很快审讯就有了结果，轮奸案坐实，许强杀人的事情也在许家人那里找到了突破口，许强有个朋友做的医药代表，警察很快拿到了购买记录。


铁证如山！


我彻底放松下来，在医院里安静的养伤。


这一次断了两根肋骨，安了钢钉，至少要养一个月才能出院。


正好，我等到了许强等人的判决书。


林队亲自过来告诉我，许强故意杀人骗保，判处死刑，而那三个轮奸犯，判了无期。


「你真的挺勇敢的。」


林队给我剥了个橘子递过来。


我接过吃了一口，很甜。


「许家人去找你算账之前，林悦的父母在许家大闹了一场，还差点闹出人命，林悦的父母说是你打了电话告诉他们许强杀了林悦。」


「我对不起林悦，也算是间接害了她，我应该给他们一个交代。」


「你的交代让许家人狗急跳墙来找你，正中圈套，真巧。」


林队笑盈盈的看着我，我将橘子吃完。


「可能这就是天理昭昭，报应不爽吧。」


「我不明白，为什么你要等到那瓶水灌进你的嘴里才肯发出求救信号，明明在他们打你的时候就可以，何必多遭了那么多罪。」


我愣了愣没有说话。


林队也没有说话，目光却没有从我的脸上移开。


沉默了好一会儿，他问道，「赵珊，你认识方淼淼吗？」



5


赵珊，你认识方淼淼吗？


认识吧，怎么能不认识！


刚入大学，方淼淼住在我的上铺，圆圆的小脸，笑的时候嘴角带着两个可爱的梨涡。


说什么爱笑的女孩运气都会很好，可是方淼淼的运气却很差。


她跟着我认识了林悦，认识了许强，见证了我在这段感情中的挣扎。


她会在我难过的时候拉着我去吃好吃的，她说，这个世界上没有什么是一杯奶茶解决不了的，如果有，那就一杯一杯不停的喝下去，悲伤总会被甜下去。


毕业那年，她心疼我不愿看到自己心爱的男人娶了别人，所以代替我去做了林悦的伴娘。


我记得那天，她穿着林悦送来的礼服，漂亮的像个小仙女。


可是小仙女被毁了，等我再见到她的时候，她疯了。


我只是旅游散心了半个月，为什么好好的人会疯了？


我在精神病院见到了方淼淼，她穿着病号服被医生用绳子捆在床上，五官狰狞，张大了嘴巴在嘶吼。


那嘴角的梨涡再也没有出现。


我瞧见她掀起的袖子上，那一道一道狰狞的疤痕，方妈妈说那是她自己用刀割的。


方妈妈像一株没了生机的枯树，眼泪都流干了。


她告诉我方淼淼被轮奸了，被发现的时候人就疯了，身上找不到任何证据，就连阴道都被人用漂白剂冲过。


许强和林悦痛心疾首地拉着我道歉，说婚礼结束后方淼淼着急回去，他们还要招待宾客，方淼淼就自己走了。


他们也没想到会遇到这样的事情！


我这才知道，方淼淼是从许家出来后不久被人拖到了荒草中轮奸的。


如果她没有替我去做伴娘，是不是就不会被轮奸，是不是就不会疯？


我怀着愧疚的心情常常过去看她，我以为愧疚会逐渐缩小，我甚至做好了一辈子照顾她的打算，可是方淼淼死了，从十三楼跳了下来，脑浆子流了满地。


当时我就提着两杯奶茶站在几米外，我的手机里还有许强发给我的暧昧信息。


「今晚老地方见，我想看你穿黑色蕾丝丁字裤！」


「赵珊，你认识方淼淼吗？那个被轮奸后跳楼的女孩，你的大学室友，许强和林悦婚礼的伴娘，你认识吧？」


林队的声音让我回神，我抬头看向他，一脸不解，问他为什么提方淼淼？


林队告诉我，方淼淼的案子当时就是他办的，因为证据不足找不到任何嫌疑人而成了警局里的悬案，这一次我被人轮奸的案子一出他立刻就想到了方淼淼。


我看着林队，问他是不是找到了残害方淼淼的凶手。


林队看着我，摇了摇头。


「如果她还活着，如果她没有疯，跟你一样坚强，或许那个案子就不会成为悬案。」


每个人的命运似乎早就谱写好，方淼淼的死，还有我插足别人情感的报应。我对于林队的如果论不敢兴趣。


主治医生进来查看我的伤势，告诉我可以帮我转院，毕竟县里的技术比不上市里，我被许家人差点踩碎的脚踝需要进行更细致的手术。


我看向林队，问我能不能回去了。


林队点头，我心口的那块石头，终于轻轻的落了下来。


6


你认识方淼淼吗？


方淼淼死后的第二个月，我被一个陌生的男人堵在巷子口。


他穿着发白的蓝色工装，满脸的胡渣，一双眼睛，布满血丝。


他问这话的时候，双手死死握着，恨不得下一刻就砸在我的脸上。


方淼淼死了，就算是过了一个月，我的心也无法平静。


我努力的让自己的生活走上正轨，努力的不去想自己在方淼淼的死上面应该负什么样的责任，我一遍一遍的告诉自己，就算不是替我去参加婚礼，她也可能成为别人的伴娘，也会发生同样的事情，这一切都是命，跟我无关！


可是，真的跟我无关吗？


男人叫方格，方淼淼的方。


他拿出手机对着我，点开了语音。


幽蓝色的光在黑暗里将我照的跟鬼一样，无处可逃。


「小格，我不能去找你了，对不起！」


「小格，我不想活了，可我舍不得我妈！」


「小格，为什么是我啊？我没有做错事情，没有对不起任何人，我看到垃圾会捡起来丢进垃圾桶，看到摔倒的老人会主动去扶，在公交车上我会礼让，学习上，生活中……可，为什么是我？」


轻飘飘的声音从手机里传来，仿佛方淼淼从地府里爬出来在我耳边低语。


是啊，为什么是她？


那原本是我的命运！


我捂着耳朵后退，被方格逼近胡同的角落里，他喘息粗重，恶狠狠的说，「赵珊，我想杀了你，从我知道她出事之后，我第一个想杀的就是你。」


「跟我无关的！」


我仓皇的摇头，却无法说服自己的心，泪流满面。


方格看着我的样子，忽地笑了一下，「我跟踪了你一个月，知道我为什么不杀你吗？」


他没有等我开口，笑的像个疯子，「因为，你跟我，是一样的人！」


我听不懂他的话，下意识的想要逃，却被他一把攥住了胳膊，死死的，仿佛火钳一般。


「爬上许强的床，就真的能复仇吗？」


我愣住，整个人慌得不行。


方格目光灼灼的看着我，声音如碎石落入潭水之中，「我帮你，用我的命，帮你！」


我浑身的血液在这一刻都要沸腾起来，心中压抑的疯狂终于挣破了牢笼。


我是这世间行走于黑暗中的恶鬼，我白天用大把大把的药维持着正常人的思绪，可是夜深人静的时候，没有人知道，我将家里的菜刀磨了多少遍。


很多次，我将那把菜刀抵在了自己的脖子上，可每每这个时候，我就看到了方淼淼满身血污的站在那里，她一动不动，冲着我笑，嘴角的梨涡，美得像陈年的酒。


「我有办法弄到药，以后不要再去医院买，会留下线索。」


「淼淼在看着我们，她的仇没有报之前，咱们都不能死。」


「赵珊，你不知道吧，淼淼住的那家精神病医院的护士长，是林悦的表姨。今年是她退休的最后一年！」


我怔怔的跌坐在地上，连方格什么时候走的都不知道。


方淼淼，竟然是在我愧疚的想要照顾她一辈子的时候，被林悦逼死了！


我竟然还恬不知耻的拼命劝说自己，与我无关？


窄小肮脏的胡同里，我笑的像个真正的疯子！


7


你还记得方淼淼吗？


林悦哭的双眼通红，双臂抱着膝盖坐在地上，身体靠着沙发，擦眼泪的时候，脚碰到了地上的酒瓶，发出叮当的声响。


我坐在她对面，闻言没有一丝的波动。


「我想跟许强离婚了！」


我笑了一下，劝的心不在焉。


「你们爱的死去活来的，为什么要离婚？」


林悦抬手捂住了脸，不知道是酒精的原因还是真的心有愧疚，「珊珊，你不知道，许强就是个人渣，他们许家就是一群土匪！」


「因为许强给许家人钱花？不至于！」


「你不懂，你不知道，我怕他杀了我！」


我眼角跳了一下，追问着原因，可林悦没有再说，只是抱着膝盖哭，哭的昏天暗地，反反复复还是那几句话，怕许强杀了她，却再没有提一句方淼淼。


酒里我放了药，药量不大，但是对于一个被婚姻折磨得精神崩溃的人来说，足够了，可我却还是没能从林悦的嘴巴里听到完整的真相。


许强会杀了她吗？


我看着醉倒在我面前的林悦，从厨房里摸出那把锋利的菜刀，我抵在她的脖子上，只要一下，我就能为方淼淼报仇，我就能不必依靠药物睡眠，我就可以卸下所有的重负。


方格的电话却在那个时候打了过来。


他告诉我，林悦的小姨要出国了，最多一个月。


我知道，我没有时间了。


我将菜刀重新放回厨房，换了一件性感的裙子，摸出手机给许强打电话，我在电话里听到许家三兄弟醉酒的声音，我抖着身体，笑的温柔，眼前，却再次出现了方淼淼的样子。


她冲我笑，冲我摇了摇头。


我不知道她要对我说什么，我已经，无路可退了。


「量体温了！」


护士的声音打断了我的思绪，我挣扎坐起，身上的疼将我从回忆里拉扯回来。


我冲护士笑了笑，等她做完例行检查，我摸出手机打开了自己的邮箱。


我跟方格分工合作，我对付许强和许家，他从旁协助，而林悦的小姨，则交给他。


我不知道方格的行动为什么没有被林队发现，那些药的渠道是什么，方格说过，不知道，才是最好的掩护。


邮箱里干干净净，没有新的邮件出现。


他仿佛从来没有出现过，却又在关键的时刻帮了我。


方格是谁？


我一直没有问过他。


出院前一天，有人来看我，拿着百合花和一个漂亮的果篮。


我看着目光温和的男人，确定自己并不认识。


他对我说了很多话，关于方格，关于方淼淼。


原来那个丫头的梨涡里，藏着对另一个人的爱，而这一切，因我破碎。


他临走的时候给我留了电话，让我需要药的时候找他。


我幡然醒悟，这个人就是指认许强买药的同学，一个我不曾见过的朋友。


我突然间有了不好的预感，挣扎着质问方格去了哪里，他冲我笑笑，说我不知道最好。


我坚持，甚至威胁他如果不告诉我方格在哪里，我就去自首。


对方也不生气，眼睛里的悲伤却根本掩饰不住。


「他出国了，跟着林悦的小姨一起，在国外的机场里抹了对方的脖子。」


我呆住，完全没想到方格会做出这么直接惨烈的事情。


复仇有很多种，只要想办法，绝对不必要走必死这条路。


我觉得他愚蠢，比我还要愚蠢。


「方格临走前让我告诉你，赵珊，一切都过去了，你不认识方格，也不认识方淼淼！你只是一个为情所困惨遭不幸的女人，仅此而已。」


我愣住，想了许久许久。


在国外杀了林悦的小姨，与我无关。


方格不会再回来，他，亦与我无关。


许强的案子已经结束，所牵扯到方格的细枝末节，再也不会有被提及的可能，因为，死人不会再开口。


他保下了我，用最惨烈的方式。


我知道他想说的话，我不认识方淼淼，我便能走出方淼淼的阴影，成为未来的赵珊。


8


离开县城的时候，林队开车送我去了车站，我坐在轮椅上，令我没想到的是林悦的父母竟然坐同一辆车。


他们拒绝将林悦埋在许家的坟地里，要带她回家。


我抬头看向他们手里的黑色包袱，四四方方的形状，里面躺着的女孩，曾经拉着我的手说，赵珊，我们是一辈子的朋友。


如果……


如果那一年，她能在许光将方淼淼拽进黑屋的时候拉她一把，


如果她没有偷走方淼淼的手机，


如果她在得知许家三兄弟的禽兽行为时没有选择视而不见。


也许方淼淼不会死，也许她也不会死。


许强出轨了，她以为握着这些秘密就能让许强永远不会离开她吗？


被逼急了的男人，什么事情做不出来。


傻瓜才会相信许强的那句「与我无关」！


林悦的妈妈看见我的那一刻就已经压不住火，直接冲过来就是一巴掌，狠狠地摔在了我的脸上，第二个巴掌下来的时候被林悦的爸爸拦住。


「老头子你放开我，她是凶手，她是害死我们女儿的凶手。」


车里的人都在往外看，目光聚集在我的身上，仿佛我多么的十恶不赦。


我没有杀死林悦，可是如果不是我的插足，林悦也不会死。


在他们眼里，我跟凶手没什么区别，许强活该被判死刑，但是我也该被千刀万剐。


对于他们的控诉，我不会反驳。


林悦的爸爸拽着林悦的妈妈上了车，二人看向我的眼神仿佛能杀人。


林队担心路上出事，问我要不要等下一班车，我摇了摇头，有些事，总要面对。


我跟林队道别，临上车的时候林队忽然问我还记不记得在县城酒店里被人灌进去的那瓶水。他说在那瓶水里化验出了劣质迷情药的成分。


我握在轮椅上的手紧了紧，没有说话。


林队看着我，最终叹了口气。


「赵珊，值得吗？为了一个死去的人把自己弄成这个样子，如果方淼淼还活着，她会愿意看到你现在的样子吗？」


我看向林队，笑了笑。


「林队在说什么？方淼淼已经死了，一个死了的人，什么都不知道了。」


「可是活着的人，却走不出这道坎。」林队的话如刀子一样扎得我很疼很疼。


9


是啊，活着的人，却再也走不出这道坎。


如果你问我，一个疯子，一个时常癫狂大叫，疯狂自残的疯子，会不会有清醒的那一刻？


那我的回答是肯定的。


因为，我亲眼见到过。


我亲眼见到过，那个将自己的胳膊，乳房，小腹，阴道抓挠的鲜血淋淋的疯子方淼淼忽然喊了我一声姗姗。


她告诉我许强和林悦是如何冷眼旁观，告诉我许家的人是如何一遍一遍轮奸她，告诉我她当时多害怕，多疼。


她哭着在电话里裹着风说了很多很多，我泪流满面的安抚她，告诉她我会陪她去报警，陪她将所有恶人都抓起来。


可是我的话她没有听见去，她死了，在控诉完所有事情之后，裹着风一跃而下。


我不懂，为什么已经想起来了却还要选择死。


死，多疼啊。


为什么不能再等等，许强已经上钩了，只要再多几次，我就能从他身上查到线索，就能找到结婚当天在许家究竟发生了什么事情。


可她没有等我。


她用最惨烈的方式让我的愧疚定格在心口，定格在无数个失眠的夜里。林队问我值不值，我不知道值不值，却知道这是我不得不去做的一件事情。


我勾引了许强，用女人惯有的手段，醉酒，痴恋，爱而不得的求安抚。


我太了解许强了，他有着很强的大男子主义，最喜欢别人对他的依附。


我用他喜欢的所有方式讨好他，勾引他的同时又故意透露出很多信息给林悦，让她知道许强背着她找了情人。


夫妻之间一旦有了猜忌，接下来的事情就好办很多。


我用了三年时间让许强对林悦越发的不待见，对我越发的信任。


我设好了局，林悦的死，保健品的掉包，用许强的手机购买的毒药。


我用我所有的积蓄填许光三人的嘴，忍受他们的动手动脚，知道了迷情药的来源，在葬礼的酒桌上，把迷情药掺在了他们的啤酒里。


汗出多了，就什么都查不到了。只要冲破了第一步，这些野兽就再没有人性可言。


我要让当年的事情重演，我要让他们亲口尝尝自己酿下的恶果是什么滋味。


我要所有害死方淼淼的人都付出代价。


没有人知道，在方淼淼从楼上一跃而下的时候，我的心里就住进了一个恶魔。


我想，我大约也是个疯子。


我是赵珊，我也是方淼淼。


10


一路上，林悦的父母都没有行动，到了市里的车站，他们推着我的轮椅快步出了站台。


他们想找个没人的地方好好教训我一顿，为他们的女儿报仇。


我没有喊叫，只是死死攥着轮椅的把手不至于甩出去。


林悦的父母等不及了，他们推着我到了个没人的角落里，两个巴掌就落了下来。


我奋力的攥住林悦爸爸的手，冷冷道，「你们记得方淼淼吗？」


林悦的父母眼神里有些惊慌，果然，记得啊。


我松开了林悦爸爸的手，他们没有再打我，只是警惕的看着我。


「林悦的弟弟，今年读高中了吧，如果让人知道他的姐姐是恶魔的帮凶，如果让他知道，他的父母一样是这么冷血无情的人，他又会如何？十七八岁的孩子，很容易变坏的。」


林悦的父母气的浑身颤抖，我咯咯笑了起来。


「疯子，疯子！」


林悦的父母惊慌的看着我，一边指着我骂一边想打又不敢打。


他们连声音都压得很低，害怕被人听到。


我笑了好久，心情却完全开心不起来。


我让他们滚了，林悦的死就当结束，我要是想报复他们，在那个小县城里就实施了，更不会跟他们做同一辆车回来。


可是，不报复不代表什么都不做。


我要让他们跟我一样，日日夜夜陷入惊恐愧疚之中，永无宁日。


11


三个月后，


我的伤基本好了，医生说我的阴道和子宫受创严重，以后很难怀孕，而我的脚踝粉碎性骨折，虽然不影响走路，但是不能再用力。


我买了白玫瑰去了墓地，站在方淼淼的墓碑前面。


照片里的女孩，笑的特别好看，嘴角的梨涡仿佛裹着糖。


我在旁边又买了一块墓地，没有写名字，我想，方淼淼一定能认得出。


出院前的那天，我看到百合花里的便签，上面没有署名，陈旧的卡纸用蓝色的钢笔写了三个字：对不起！


那是方格留给我最后的话，可我觉得这句话他说的不对。


事实上，并不是他逼着我走上复仇这条路，可他却用自己的命，换了我的新生。


过了很多年，我偶尔会想起林队的话，那句值得吗在我身体疼痛难忍的时候也会一遍一遍在我脑子里转悠。


可是无论转悠多久，我都觉得值得。


值得是因为我梦里方淼淼的笑。


值得是因为方妈妈病逝的时候拉着我的手说的那句谢谢。


值得是我开的有关恶劣婚俗的专栏引起的关注。


生命应该被尊重，婚姻应该被祝福，光明不该被乌云遮住。


我想，我的路，还有很长很长……


（全文完）


 


 


 


 


备案号:YXX1moG80mxtdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-23 07:23
