## 17.国师是只狐狸精
我从小就知道父皇身边的那个男人是狐狸精。


第一次看到叶阡淼时，是在国宴。


我指着他大喊：「父皇，他是一只狐狸精。」


我父皇听完十分生气，说我胡言乱语，国师怎么可能是妖物，要罚我面壁思过。


一旁的叶阡淼却是笑眯眯地替我求情。


说：「长公主殿下还小，童言无忌，还请陛下息怒。」


1


大殿中没有一个人相信我。


但我不可能看错的。


叶阡淼就是我前几日救下的小红狐，眉心一点雪白，受伤的尾巴还包着我的帕子。


为了证明叶千淼真的是狐狸精。


我天天跟在他屁股后面，想看这只狐狸精什么时候才显出原形。


宫里人都说国师多了一条小尾巴。


我听了却是不以为然，要知道我这可是在救他们。


谁知道这只狐狸精会不会吃人。


2


叶千淼虽然没有吃人，但这个狐狸精藏得很深，他会帮我父皇测凶吉，深受我父皇信任。


他还会给小宫女做桃花锦囊。


说戴了就有桃花，能招人喜欢。


我也想招人喜欢，便壮着胆子来到他跟前。


「我想要桃花锦囊，我想让秦百川喜欢我。」


他用那双狐狸眼将我上下打量一番。


说：「小小年纪不好好读书，以后啊，可是要送去和亲的。」


第二日，我刚进国子监，夫子给了我一大堆的书。


说是我是长公主，以后要辅佐太子持政。


乐师拿了琴谱棋谱，各种乐器摆在我面前。


说我要德才兼备，成为大天朝的骄傲。


一夜之间我就成了栋梁，成了新希望。


我起得比鸡早，睡得比我父皇还晚。


最后我受不了，哭着说自己不想学习，求母妃去帮我向父皇求情。


她却说：「楚楚你要好好学，读好书咱就不用去和亲了。」


「小小年纪不好好读书，以后啊，可是要送去和亲的。」


这两句话叠在一起，我脑海浮现的是叶阡淼那张欠揍的狐狸脸。


这绝对是那个狐狸精干的好事！


叶阡淼我和你没完！


3


我在心底发誓一定要扒下这个披着人皮的狐狸精，露出他本来的面目。


我要拜师学艺。


借着同母妃去皇寺里礼佛，我拜见了怀藏大师，恳求他收我为徒，教我除妖。


他让我将身上所有的银钱都交了香火。


而后便给我一把桃木剑，还有一鼎香炉。


拿着新装备，我满怀信心的回到宫里。


我要叶阡淼后悔同我作对！


4


为了能让所有人看清叶阡淼的真面目，我打算在父皇的生辰时动手。


作为长公主，我到时候是要献才艺的。


我穿着好不容易从宫外偷买进来的道士服，走上了大殿的中央。


虽然准备的有些寒碜，但丝毫不影响我除妖正道的决心。


我得意的看着叶阡淼，今日他就要现出原形了。


香炉里的香料被点燃，整个大殿里充斥着一种不可言喻的味道。


有点滂臭，但又带着一股清新的草木香。


我死死盯着叶阡淼，看他什么时候现出原形。


只是左等右等他都没什么异样，我父皇的脸色却是越来越难看。


我有些慌神了。


旁边的使者却是猛吸一口气，然后赞叹道：「长公主殿下您香炉里装的是我国特产的香料吧，这味道绝对是极品。」


那使者对香料赞不绝口，缓解了不少气氛。


我父皇也想找个台阶给我下。


便问道：「不知使者说的香料是由什么所制的，朕也有些好奇。」


使者一脸自豪大声回话：「是羊粪，长公主这香炉里绝对是放了三年以上的。」


一国长公主喜欢用羊粪炮制香料，多少有点毛病。


我父皇绷不住了，脸色黑得可怕。


旁边的叶阡淼却插话道：「长公主殿下有心了，为了欢迎番国使者，纡尊降贵炮制香料。」


他居然还能帮我圆场子。


我算是看出来了，叶阡淼他是一点都没有受到影响，而我却是在各国使者面前出丑，还被怀藏大师给骗了。


我晕乎乎地被宫女拉下台，穿着比自己大几号的道士服，走到御花园的时，还踩到衣角，摔了个大马趴。


年幼的我承受了这个年纪不该承受压力，忍不住趴在地上嚎啕大哭。


「是不是觉得自己被人骗了，很委屈？」头顶传来一记声音。


5


我带着哭腔嗯了一声，但抬起头就看到叶阡淼的俊脸。


现在他在我眼里就只剩下一条狐狸尾巴了，其他几乎与常人无异。


但我还是讨厌他。


我倔犟地从地上爬起来，擦干脸上的泪水，想要离开。


只是他却轻叹一声，伸出手像拎鸡崽一样，把我抱进怀里。


「放开我，你这个妖怪，狐狸精。」


我拼命的挣扎，想要挣脱他的钳制。


最后实在是气不过就一口咬上叶阡淼的手臂。


他好笑的看着我像只小狗崽一样到处咬。


末了还腾出一只手将掌心摊开，里面躺着的正是怀藏大师从我这里骗去的银钱。


这只狐狸会以德报怨是我没有想到的。


难道是我一直错怪他了？


说不定他是只好妖。


我第一次对自己产生了怀疑。


只是这想法还没有持续三秒，我就听到他贱兮兮的声音：「妖是真的，和尚是假的，这钱也就物归原主，长公主殿下可要好好保存，莫要再被人轻易骗了去。」


他这话里话外明显在嘲讽我傻，我气得又加重嘴上的力道。


我要咬死这只老狐狸！


只是叶阡淼明显看不起我嘴里的小乳牙，自顾自地抱着我回国师府，还给我摔伤的伤口上药，动作十分轻柔。


6


我觉得自己现在年纪尚小，斗不过这只狡猾的老狐狸。


还是搞好学业，找好男人是正途。


我盯上了一年一度的赏花节。


每年都要在这个时候京城就要评选最受欢迎的公子。


女子可以将自己的花枝投给心仪的公子，若是得了对方的青睐，两人说不定在后面还能发展一场甜蜜的邂逅。


我得到消息秦百川每年赏花节都会去护城河放花灯，说是祭拜在塞外牺牲的秦老将军。


月前花下一个忧郁的少年在思念已故的亲人，我去关心他，去告白。


就算是一块石头，他也会心动的。


脑子里已经浮现出秦百川抱着我叫楚楚的景象。


只是才到宫门，马车就被拦住，叶阡淼上了我的马车。


「陛下说皇城里人多眼杂，让臣保护好长公主殿下。」


我当即石化在原地。


平日里他叶阡淼欺负我就算了。


现在我是要去给秦百川投花枝，让他当我的驸马爷，带叶阡淼去做甚么？


难道让他当见证人？


7


马车已经到了正街，我还没有把这只狐狸给甩掉。


刚下来我们两人引来无数人的围观，毕竟是俊男靓女组合。


买花枝的时候，那卖花枝的大娘打趣道：「姑娘可要把你家的小郎君看好了，莫要被其他女子抢了去。」


我听完手上的动作顿了顿，故意大声说道：「大娘，这是我哥，你若是有什么好人家的姑娘，可以介绍介绍。」


「哎呦，原来是兄妹啊，是我眼拙。」


周围的那些姑娘早就站不住了，如狼似虎的眼神直往叶阡淼身上瞟，现在一听是兄妹，一下子就涌了过来。


「公子公子，这是我的花。」


「公子，拿我的。」


「公子……」


看着被人群包围的叶阡淼，我乐得不行，随后趁机逃走。


8


我一口气跑了两条街，确定没人追上来，才气喘吁吁的停下脚步，直奔护城河。


我现在来得太早，还没有到放花灯的时候。


护城河的风特别大，而我只穿了一件薄纱，冷得瑟瑟发抖。


等夜幕降临，秦百川终于如约而至，他手上已经拿了很多的花枝了，定是路上那些姑娘们送的。


等他将花灯放进护城河里，一脸落寞的眺望着远方。


我缓缓走到秦百川的身边叫了他一声：「秦小将军。」


他扭头看到我时还一愣，后面反应过来，想要跪下行礼，却被我一把托住。


「本宫这是微服私访，不必拘礼。」


秦百川点点头，倒也没坚持非要行礼。


我看着他怀里的一大把花枝，心里也有些忐忑，居然有这么多女子爱慕他。


不过这倒正常，秦百川年纪轻轻就中了武状元，这京城大多都是文绉绉的贵家公子，像他这样多有安全感。


「秦小将军，这是本宫送你的花枝。」


他起初是一愣，随后看着我通红的脸，才知道我在向他表露心意。


他脸上的神色十分复杂，只说了一句：「长公主殿下，夜已深您早些回宫，臣先告辞。」


秦百川走了。


我一个人站在护城河边，风吹得我打了一个寒噤。


但是我的心更冷。


「怎么？遭报应了？」


9


身后传来叶阡淼欠揍的声音，只是我现在无心和这只狐狸吵架。


等他看到我眼眶中蓄满泪水，哭得像只小花猫。


无奈地叹一口气，从怀里拿出帕子递给我。


「小时候爱哭鼻子，果然长大也是爱哭的小花猫。」


我没好气的接过帕子，将眼泪鼻涕全抹在上面。


反正这是叶阡淼的帕子脏了就脏了。


只是等我擦完后，才发现他给我的帕子似乎有些眼熟。


这不是我给他包扎伤口的那条？


我记得他当时还给他擦了屁股，现在给我擦脸合适吗？


先前被人拒绝的悲伤一冲而散，我咬牙切齿的看着身边的男人。


「叶阡淼，你给我站住！」


10


俗话说的好，情场失意，考场就要得意。


国子监前几日的试测，我发挥超常，居然从众多皇子中间脱颖而出。


我父皇大喜，还特地办了宴会。


表面说是他觉得满朝文武的大臣该聚聚，实则碰到一个人就吹嘘我的学业。


什么他从前就觉得我聪慧，是个争气的女儿。


不像太子打架摸鱼遛狗，上到皇后娘娘，下到他生母曲妃，简直是狗都嫌。


还说我如果是男儿身，来继承皇位也不错。


周围的大臣知道我父皇这是喝高了，都不敢接话，将话题扯到别的上面。


说者无意听者有心，太子在一旁用恶狠狠地眼神盯着我。


11


我的才貌双全的消息都还没传进老百姓的耳朵里。


在护城河向秦百川表露心意被拒的事情倒是先在坊间炸开。


全京城都知道我被秦百川拒绝了。


一时之间各种议论声响起，说我恬不知耻哪里有女人去给男人表明心意。


也有说秦百川以下犯上，长公主殿下看上他是他的福分，居然胆敢拒绝。


但任何一种结果都不是我想看到的。


那日在护城河边，除了我和秦百川以外，剩下就只有叶阡淼了。


不过以我对他的了解，应该不会做出这种事情。


为此我特地将那日的帕子洗干净，来到国师府，顺便也想问个究竟。


12


侍从将我引到书房就退下了。


隔着门板我听到叶阡淼气定神闲的声音。


「臣那日的确看到长公主殿下和秦百川在护城河边……」


我又气又急，一脚将身前的门踹开。


果然，他和我父皇坐在一起。


他在告黑状。


我怒气冲冲的将帕子甩在地上。


「叶阡淼，你不愧是狐狸精，连我都差点被你糊弄过去，就算你再怎么伪装你也不会成为人的。」


他看着我眼里闪过一抹受伤。


不知是不是因为羞愧，他别过头不敢看我。


倒是我父皇对我这态度十分不满意，冷声道：「楚楚，不可对国师无礼。」


事到如今，我父皇还向着这只狐狸，我抬起手抹着眼泪跑了出去……


13


我要被送去和亲了。


叶阡淼就是个大骗子，什么好好读书就不会被送去和亲。


番邦那边已经嫁过去八位公主了，但他们还是想举兵造反。


现朝中无人可用，我父皇年纪大了，太子还整日游手好闲，毫无建树。


番邦故意求娶长公主目的就是因为羞辱朝廷。


我哭了很久求父皇不要送我去和亲，他却一改之前的和善。


对我说道：「宫里不养无用之人。」


和亲一事已经成了定局，只是我不满我父皇的安排。


到了和亲的前一天夜里，我闯进了御书房。


叶阡淼也坐在旁边，手里拿着的是我先前丢的帕子。


我眼底闪过嘲讽，事到如今这男人还拿着这旧物装样子。


我缓缓跪在地上给我父皇行礼。


「要我去和亲可以，让秦百川护送我去和亲。」


我父皇皱着眉头没有说话。


我是他最疼爱的女儿没错，但江山社稷前，任何东西都是尘土。


先前我和秦百川之间的事情，闹得人尽皆知，现在居然还要他护送和亲队伍。


「陛下，若是实在不放心，臣也可以跟着一起去。」旁边的叶阡淼突然说道。


14


叶千淼不愧是我父皇的心腹。


我父皇当下就笑着同意了，说是有国师大人在，朕便能高枕无忧。


叶阡淼低着头让人看不清他脸上的表情。


我同他一起走出御书房。


这么多年他还是如当年一样俊美，样貌没有丝毫变化。


或许我父皇可能早就发觉异样，知道他的身份了，但还是把叶阡淼留在身边。


毕竟都是一枚可以利用的棋子。


为了表现出大天朝的诚意，我的嫁妆十分丰厚。


金玉珠宝，匠人，布匹。


只要是中原有的，我父皇都让和亲队伍带上了。


母妃在我上马车前，哭晕在宫门口。


我父皇和太子站在最前面，他们是大天朝最尊贵的男人，如今却需要女人去维护自己的皇位。


太子看我十分不顺眼。


临行前，故意在我耳边嘀咕：「读这么多书又如何，还不是要送去和亲。」


我父皇也听到了，脸上没有一丝表情。


旁边的叶阡淼倒是突然开口说道：「太子殿下，女子无才还可以挑选良婿，而太子您不一样。」


言下之意，帝王无才，等待他的就是国破人亡。


太子脸色十分难看，我父皇也是。


一个朝代需要女人来稳固自己的位置，那么离覆灭也不远了。


我坐在出嫁的马车上，深深看了一眼这个养育我多年的皇城，今日我就要离开了。


15


这一路上我都不曾和叶阡淼说话。


倒是秦百川在途中醉酒后，闯进我的大帐中。


我当时正沐浴完，被他吓了一跳，连忙用外袍遮住春光。


他双眼迷醉走路都有些不稳，手里还提着一坛酒水。


「小楚，我回来了。」


记忆中，秦百川小时候玩过家家，我们扮演的是一对夫妻。


那时他才叫过我小楚。


我站在原地沉默不语，纠结着要不要喊人进来，把他带出去。


只是，一身酒意的秦百川却将我抱紧怀里。


我僵直了身体久久没有回神，心里突然有了一个猜测。


「小楚，我后悔了，要不我带你逃走吧。」耳边传来秦百川温热的声音。


16


我终于等到那天在护城河的答案。


只是物是人非，我再也不是那个无拘无束的少女。


我现在是和亲公主，身上肩负着使命，在我身后的是天朝的老百姓，我不能为了一己私欲给他们带来灾祸。


秦百川等了许久，都没有等到我的回应，心里也意识到，这次该换我拒绝他了。


「秦将军你喝醉了。」


他缓缓将我放开，被我拒绝后，酒也醒了大半。


「长公主殿下是臣唐突了。」


大帐里有一瞬间的沉默。


而此时我也整理好自己的思绪。


「天色不早了，秦将军请回吧。」


我下了逐客令，秦百川一副欲言又止的模样。


等出了大帐，外面传来少年青涩的声音：「其实那日长公主说爱慕我，我十分欣喜的，只是我觉得我配不上您。」


大帐外的脚步声，越来越远。


终于在周围再也没有声音的时候，我忍不住匍匐在地上大哭。


这一切都太迟了。


叶阡淼从暗处走出来，刚刚的情形他看得一清二楚。


「长公主这次倒是聪明了许多。」


我缓缓站起来，将发皱的衣服努力捋平，好让自己看起来不在那么狼狈。


「国师大人放心吧，我不会坏了你和父皇的大事。」


叶阡淼只是皱着眉头，将先前那方帕子递给我，正如在护城河边那回一样。


兜兜转转又是我们三个人。


我没有拒绝叶阡淼，将帕子拿在手里。


突然发觉似乎从小到大，这个男人一直都在我身边。


最狼狈的时候是他，最难过的时候还是他。


我忍不住轻声问道：「叶阡淼，你待在皇宫的目的是什么？」


他深深看了我一眼。


「时候不早了，长公主歇息吧。」


17


等到了番邦，马车刚进城到处都张灯结彩，大红色的绢花随处可见。


我被抬进了一座府邸，深夜里我独自坐在喜房中，看着周围陌生的房间，心里没由来的有些后悔。


如果我要是拒绝和亲，现在嫁的会不会是其他人？


比如……


我以为自己想嫁的可能是秦百川，可脑海里却浮现的是叶阡淼的面容。


我整个人都呆愣住了，怎么会是他？


18


我怎么都没有想到。


新婚之夜，掀开我头顶的红盖头的人，居然是叶阡淼。


起初我还以为自己在做梦，伸出手揉揉眼睛。


但男人身后那条狐尾露出来了，这可是别人模仿不来的。


「国师大人，你来这里做什么？」


「抢婚。」


就算是要做坏事，叶阡淼还是一副笑嘻嘻的样子，让人根本琢磨不透。


我稍加思忖了一会儿。


直接将那些碍事的首饰全部摘下。


我要离开这里，就算我嫁给了番邦王子。


到了后面他们也会找借口去攻打大天朝。


即是如此，还不如提前点燃这烽火，逼我父皇同他们作战。


叶阡淼拉着我冲出了洞房，翻过了围墙。


可是等待我们的却是手握长剑的秦百川。


他带着肃杀的气息朝着我们走来。


「长公主殿下，您真的要跟这只狐妖走吗？」


我惊疑不定的看着叶阡淼，为什么秦百川知道他的身份。


「倘若我知道你居然和番邦勾结，我一定不会让楚楚嫁过来。」


这是我第一次听到叶阡淼叫我的名字。


但我已经无暇关注这些，秦百川居然勾结番邦？


许是我的目光太过于直白，秦百川避开我的视线。


「我只是想娶长公主，皇上答应我若是我护送她来番邦，届时我就可以和她在一起。」


「而番邦真正想要的是国师大人您的心脏，听说狐妖的心脏可以医死人肉白骨。」


眼前的秦百川像是一个陌生人，他在算计我和叶阡淼，曾经温润的少年怎么会变成现在这个样子。


「说完了，就让我带着长公主离开吧，这里不适合她。」


19


叶阡淼气定神闲的拉着我的手。


他掌心的温度，让我莫名觉得心安。


似乎在很久以前我害怕的时候，也会有这么一双大手拉着我。


秦百川见他不肯将我交出来，便带着人慢慢缩小包围圈。


「别人不知道你的心思，我可是知道的清清楚楚，叶阡淼你留在皇宫的目的就是因为长公主吧。」


「对，因为我喜欢她。」


20


我呆愣的站在原地，等等这个男人刚刚说什么了？


这句话彻底激怒了秦百川，他带着侍卫朝着我们冲过来。


叶阡淼伸出手将我的眼睛捂住，附在我耳边低声道：「可能有点脏，你先闭上眼睛。」


他的声音似乎有一股魔力，我乖巧的闭上眼睛，任由他抱着我。


周围传来侍卫的哀嚎。


我闻到了血腥的味道，却是无比的心安，眼前的手遮住的不仅仅是我的眼睛，还帮我遮挡外界的风雨。


叶阡淼带着我杀出了重围，只是他变得十分虚弱。


我第一次看到连人形都无法维持的他。


才刚到了安全的地方，叶阡淼就化成红狐蜷缩在我的怀里。


我抱着他狼狈的逃进村庄。


我开始人生中第一次下厨，至于叶阡淼，自那天后，他已经有半个月没有醒了。


收留我们的是一个阿婆。


她眼睛失明了，做事有些不方便。


趁着她去田地里除草。


于是我就想着自己动手做饭。


但看着锅里烧成一团黑的不明物，我有些惆怅。


正准备把这坨东西铲出去扔了的时候。


锅里已经窜起了小火苗，接着就是滚滚黑烟。


我被呛得眼泪横流。


我端起水盆打算把水倒进锅里将火扑灭。


只是一双大手突然环住我的腰，将我抱出厨房。


我扭过头就看到叶阡淼那双笑眯眯的狐狸眼。


「乖乖在这里等着，我去把火给灭了。」


我站在原地看着他的背影，脸上忍不住露出笑容。


费了九牛二虎之力，叶阡淼才堪堪将厨房给救了下来。


只是周围都都熏得黑漆漆的。


我看着惨不忍睹的厨房，心虚的别过脸。


「你倒是厉害，人家烧火做饭，你烧厨房。」


对于怼我这件事情上，叶阡淼总是乐此不疲。


「你要是会你来啊，我这不也是第一次做饭。」


我有些忿忿不平的说道。


只是还没等我说完，叶阡淼还真的撸起袖子进了厨房。


21


不一会儿里面就传来饭菜的香味。


等阿婆回来的时候，叶阡淼的菜也刚刚做好。


我还在犹豫怎么跟阿婆解释房子里多了一个男人。


叶阡淼就已经走到阿婆身边，扶着老人家给她带路。


像早在这里住了很久一样。


阿婆没有问，我们也没有说。


只是到了晚上就犯难了。


床铺只有两张，之前叶阡淼是只狐狸，我都是直接把他放进竹篮里。


现在化成人形哪里还有地方给他住。


看着只够一人躺下的床榻，我决定让叶阡淼化成原型。


「你要不要变小狐狸，在篮子里将就一晚上？」


我有些忐忑，毕竟这么多年，除非身受重伤，他哪里会化成原型。


叶阡淼皱皱眉头，最后还是化成原型，然后跳上床。


我在风中凌乱，不肯上床睡觉。


他故意在床上翘起他的狐狸腿，摆出一个诱人的姿势。


仿佛在说：大爷快来玩儿啊。


嘴里还发出嘤嘤嘤的声音，十分可爱。


可是在我的眼里，这狐狸是叶阡淼人形的模样，修长的的大腿摆出这么个姿势。


我只觉得鼻子里有什么快要涌出来。


等了半天，叶阡淼发现我并没有上床，从里面探出头着看我。


「又不是之前没睡过，之前你救我的时候，还趁我不备掰开我的腿，看我是公还是母了。」


这句话实在是太露骨了。


我那不争气的鼻血终于流下来。


他看到我流血顿时就慌了，连忙化成人形拿起帕子给我擦鼻血。


「你这是想到什么香艳的场面，欲火焚身成这样。」


他的调侃让我忍不住羞红了脸。


我又气又恼一把夺过他手里的帕子，打算出去吹吹冷风。


等我回来的时候，一只小红狐狸蜷缩在竹篮里，全身都在发抖，嘴里还发出伊唔，伊唔的声音，似是做了噩梦。


我纠结了许久，最后还是抱着叶阡淼上床了。


反正他现在是只狐狸又不会把我给吃了。


但万万没想想到，第二天醒来会是个这么个场景。


我四仰八叉的死死抱住叶阡淼，这男人也不挣扎。


等我睁开眼睛才看到他双狡黠的狐狸眼眯成一条缝。


「昨晚的侍寝，长公主您还满意吗？」


22


这男人分明是故意这样的，想要我害羞，没门。


我趴在叶阡淼的身上。


抬起指尖在他健硕的胸膛上画圈圈。


「不满意，到现在国师大人还衣冠整齐，今天就罚你不准上床。」


我已经想好了，再也不会受这个狐狸精的蛊惑。


只是下一秒却感觉自己额头被一个温热的东西触碰到。


叶阡淼他亲我了！


我呆愣在床上，直到他笑着变成狐狸从我怀里逃走，我都没有回过神。


秦百川和军队很快就找到了这里。


他带着铁骑将我们给包围住。


好在阿婆早早就出门了。


叶阡淼将我护在身后。


双方的气氛十分微妙，似乎只要有一点点火花就能炸开。


「国师大人，你这样会害了她的。」


秦百川的声音十分刺耳。


「我所做的一切都是她想要的。」


我扭头看向身前的男人，终于明白他所做的一切都是为了我。


不管是之前还是现在。


「长公主想要的？她若是留下来同我成亲，还是金枝玉叶，走出去后那就要跟着你亡命天涯。」


我嘴角勾起嘲讽的微笑，如果所谓的金枝玉叶如果是生生世世都要依附着别人，那这公主我不当也罢。


「秦将军请回吧，我是不会跟着你走的。」


说完后我主动抓起叶阡淼的手，两人站在一起十分契合。


秦百川眼底闪过疯狂：「长公主已经被狐妖迷惑，还不去把狐妖缉拿归案。」


叶阡淼低叹一声，用手捂住我的眼睛。


23


他再次为我杀人了。


这一次我们逃走后，叶阡淼十分虚弱，我也不敢再去寻人收留我们。


只能在荒郊野岭寻一个山洞用来避雨。


我采了几样我认识的草药，可是叶阡淼身上根本就没有伤。


想到上次他杀人后也是这样，我隐约猜到他是妖，不能犯杀戒。


这一次的沉睡比往日都要长许多，我衣不解带的照顾叶阡淼十多天，他终于醒了过来。


看着他惨如白纸的面庞，我忍不住一把将他抱住。


「要不让我回京吧，你不能再杀人了。」


他的手抬到了我的腰间，听到这句话迟迟都没有将我抱进怀里。


「楚楚，我是来报恩的，但那个吃人不吐骨头的皇宫让我放心不下你，我才在尘世间逗留了这么多年。」


「这几年你父皇用你作要挟，我早就犯下了杀戒，所以你不必内疚，一切都是我咎由自取。」


我将他放开定定的看着那双狐狸眼：「你们妖杀多了人，会有什么惩罚吗？」


「大约会万劫不复吧。」


24


我做噩梦了。


我梦到叶阡淼被数十根粗壮的铁链锁住，一会儿是人形，一会儿是只小红狐。


可无论他怎么挣扎，都逃不开那铁链的束缚。


我在梦里大喊他的名字，睁开眼才发现自己满头大汗，而梦里的小红狐正呼吸均匀的压在我的胸口。


这几日叶阡淼化成原型沉睡的时间越来越长了。


下次若是再被官兵找到，等待他的又是杀戮。


我伸出手戳了戳他眉心那点雪白，小红狐有些刺挠的抖抖身体。


我将它放进了旁边的草窝里，把外袍盖在他身上，狠心离开了……


我又穿上大红色的嫁衣。


这一次掀开盖头的人是秦百川。


我离开叶阡淼本意是不想他再犯下杀戒，但还是被秦百川抓住带回京城。


他现在欣喜的看着我，执起我的手说道：「小楚，今生我定不负你。」


可我的脑海里却想起另外一个人的声音「我是来报恩的」。


像是经历了一场梦境，兜兜转转我完成儿时的梦想，但心底却在抗拒，这不是我要想要的。


我用力的推开秦百川。


「不要碰我！」


他的眼底闪过一抹受伤，定定的坐在我身边。


「其实我就是比叶阡淼来晚了一步，我早就看出来他喜欢的是你，一直保护你。」


「可我也喜欢你啊，小楚，我不甘心。」


到最后秦百川已经再也说不出其他的话来。


曾经意气风发的少年，如今也被这情字所困。


洞房中沉默了许久。


「走吧，我带你去找叶阡淼。」


新婚之夜，我和秦百川各乘一骑朝着城外出发。


这一次是我奔向叶阡淼。


只是等我们寻到人的时候。


大军已经将他团团围住了。


周围全是破碎的尸体，叶阡淼此时幻化成狐妖，有两个壮汉那么高。


全身都泛着红光，只有那双眼睛还是我熟悉的模样。


我能察觉到他的不安，还有害怕。


但周围都是想置他于死地的侍卫，他只能挥动自己的爪牙，不让他们靠近。


「长公主得罪了。」


旁边传来秦百川充满歉疚的声音。


随后我只感觉脖子上一痛，晕厥过去了。


恍惚中我似乎看到叶阡淼朝着我扑过去。


我竭力的想要叫他走，张开嘴却是一句话都说不出来。


我陷入一片黑暗中……


25


再次醒来，我已经回到了自己当初住的大殿中，长公主府。


而秦百川成了我的驸马，他放弃自己将军的身份，整日在府中陪着我。


只是自从我知道，他们那次以我作为要挟取了叶阡淼的心脏后，我就整日看着那方帕子发呆。


就算是再怎么喜欢我，秦百川也是有脾气的。


他紧紧抓住我的肩膀，咬牙切齿的说道：「人妖殊途，小楚你和他是没有好结果的！」


我空洞的眼神看着他，又重复起无数次说过的话：「叶阡淼呢？他说过要保护我的。」


「他死了！他被挖了心，救了番邦的傻王子。」


秦百川终于控制不住的吼道。


我眨眨眼睛，泪水从眼眶中溢出。


我还没有跟他说，我喜欢他了，我不讨厌他了。


「你走吧，我要替他祈福。」


叶阡淼为了我杀了这么多人，我不想他死后真的万劫不复。


我将东西收拾好，去了皇寺。


26


京城中都在传言，长公主被狐妖夺了心智，成了一个傻子。


放着好好的驸马爷不要，非要去皇寺祈福。


我一身素衣虔诚的跪在佛像前。


怀藏大师现在已经圆寂了，最后一个可以同我怀念叶阡淼的人也走了。


他说叶阡淼是一只好妖，没什么通天的大本领，却用自己的所有护我周全。


他没有记恨叶阡淼从他这里拿走那些银钱。


「殿下，外面有人寻你。」


寺庙里的小和尚突然来到前殿禀告。


我缓缓从蒲团上站起身，一回头就看到那双笑眯眯的狐狸眼。


虽然这人的眼睛与叶阡淼十分相似，但他不是叶阡淼。


他身后跟着好几个穿着番邦衣服的西域人。


他们上气不接下气的喊到：「王子，你不要乱跑，等等我们。」


等他们一行人都过来后，其中一个西域人流朝着我行礼。


「听闻天朝的皇寺十分灵验，我特地带着王子过来朝拜。」


我抬头看了一眼他口中王子，明明是个少年模样，可脸上带着几分痴傻，想必是个痴儿，他怎么会诚心跪拜佛祖。


但来这里的都是有所求之人，我亦是如此。


我让小和尚给他们铺好蒲团，那使者就想让痴傻王子跪拜。


只是抓了很久，那王子都不肯。


我跪在一旁轻声说道：「心诚则灵，使者不必太过于强求。」


只是那痴傻的王子突然回头，跑过来将我抱住：「楚楚，我可算找到你了。」


说罢怎么都不肯松手。


27


我突然想起叶阡淼的心是救了一个痴傻的王子，莫非……


我惊疑不定的看着抱着我的王子，他眯着的狐狸眼，狡黠的笑容和叶阡淼如出一辙。


「楚楚，我又来报恩了。」


（完）


备案号:YX01XmdLx0xpW8BXJ

