## 6.捉了只大刺猬
徐真真觉得，她师父可能是有那个大病。


仙灵山的弟子，不论修行长短，只要完成考核，方可结业。考核一年一度，考题亘古不变


——捉一只妖，品种师父来定。


考前三日，仙灵大殿门口，布告榜上白纸黑字，是师父师叔们给各自弟子布置的结业任务：


大师姐，青尾兽。


二师兄，赤焰虎。


小师弟，蝎尾狮。


徐真真，大刺猬。


……


大、刺、猬。


徐真真挤在人群里看榜，差点被这仨字儿戳瞎了眼。


她承认自己修为不精，连考三年都没通过。


但师父也太会磕碜人了。


1


几日前的某个清晨，王府门口凭空多出一只大刺猬。


起初发现它的管家没以为是只刺猬，还当是块灰不溜丢的石头。


「石头」个头巨大，像座小山，不偏不倚地堵着王府门脸，叫人出入不得。


管家第一反应，是老爷在外又得罪人了。这「石头」许是仇家送来的「报复」，是要等待会儿天光大亮，叫全城的百姓来看笑话——哈哈哈，王府门口堵了块石头。


管家急出了一脑袋汗，忙回府叫人，想趁过路人还不多，赶紧把「石头」推走。


不一会儿，府中二十几名家丁，提绳带棒地将「石头」团团围住，铆足了干劲儿。


一、二、三——


一声凄厉惨叫。


「石头」突然炸毛，瞬间顶出满身硬刺。家丁都吓傻了，管家更是心惊肉跳，叫家丁不要叫、不要叫，免得更招人注意。


2


大家面面相觑，都忍着疼，谁也没见谁叫。


可叫声分明还在继续，婴儿啼哭一般，「啊」一声长，「啊」一声短。


是「石头」。


哦不，不是石头，是大刺猬。


是妖。


这麻烦了。


3


整个仙灵山都知道，徐真真的任务是去捉一只刺猬。


大家心里都笑，又不好意思真笑。


碍于情面，只得纷纷虚捧——


「真真，你师父对你真好。」


「真真，今年肯定能通过了呀！」


「真真，……」


妈的，烦死了。


徐真真颜上无光，回头就找师父太笛真人理论，质问自己到底哪里做得不好，才招师父如此羞辱。


太笛真人左一口温酒，右一口烧鸡，正吃得满嘴油星。


见徒弟一脸阴云，才有些不舍地放下烧鸡，宽慰她道：「这妖与妖，不过品类相异，却无上下之分，你千万要端正心态。何况——」


太笛真人舌尖灵活地往上牙床一顶，勾下一缕鸡丝，眯眼笑道：「何况为师叫你去捉的这只，少说也有八百年修行，可不是一般的刺猬。真真呐，你可莫要轻敌。」


4


太笛真人一语中的。


徐真真已经在王府住了整整三天，都没把那只大刺猬搞定。


她尽力了。


论捉妖法门，虽各仙家自成一派，但万变不离其宗，无外乎三样：法宝、道术、符咒。


法宝，是钱砸出来的。


徐真真家境贫寒，双亲早亡，又撞上个抠门儿师傅，基本和法宝无缘。


道术，则要靠修行。


可她十五岁方才拜师入门，本就比同门晚了，奈何慧根又浅，如今修了五年，也就那个水平。


至于符咒，她记性好，倒是背了一堆。师父批下来的那一点点捉妖经费全买黄符纸了。


如今贴了刺猬一身，屁用不顶。


刺猬还是那只刺猬，挂了一身符纸，依旧稳如磐石。


不碰不动分毫，一碰满身炸刺，再碰就厉声尖叫。


为免旁人道闲话，王府临近的两条街道全给封了，刺猬也用布遮着。


可天下哪有不透风的墙？


如今，全城百姓都知道，王府门口堵了只大刺猬，老王爷只能和仆役一样，从后门出入。


笑死个人了。


老王爷为此发了几次脾气，都快气病了，怪管家请来的捉妖师水平不行。


这徐真真就不服气了。


不就是只刺猬吗？个头再大，它也是刺猬。


她就不信这个邪了。


5


次日黄昏，徐真真符纸也不画了，拿了一小篮红樱桃来找刺猬。


她打听过了，都说刺猬这东西，喜静畏光，昼伏夜出，贪食蔬果和虫类。


虫子她没挖着，只好去王府后院摘了点樱桃，又让看守的仆役退远一些，免得惊扰刺猬。


刺猬蜷缩一团，头尾难分。


徐真真只好挨个角度尝试，以樱果作饵，细言劝哄，希望刺猬能给点反馈。


没有。


完全没有反馈。


徐真真白白折腾一遭，耐性尽失，干脆席地而坐，痛骂：「这死毛球子！」


然后自己吃起樱桃。


要说这王府的樱桃，确实好吃，果香浓郁，酸甜适中，汁水丰盈。


徐真真吃完一颗，没忍住，又吃了一颗。


转眼的工夫，篮子里只剩下最后一颗。


也是这时候，刺猬动了。


6


徐真真还以为自己瞧花了眼。


可那毛球子分明掀出一条缝来，若有似无地露出一点点粉肉，发出闻嗅的吸气声。


徐真真顿住动作，看了看手里的樱桃，又看了看它——


有点不确定地问：「你……要吃这个？」


她好意递手过去，粉肉却迅速回缩，重新被毛球压住。


又捂得密不透风了。


「……」


徐真真有点摸不懂它。


认生？


也不至于啊，它不是八百年修行的大妖怪吗？


连符咒都不怕，会怕人？


徐真真不明所以，只得将樱桃悄悄放到刺猬适才掀缝儿的地方，又躲去远处树后偷偷观察。


半盏香的工夫，那肉粉色又露出来，浅灰色的圆头鼻子微微翕动，嗅嗅左边，再嗅嗅右边


——


一口叨住樱桃，吃了。


吃完还不忘吐籽儿，一口吐得老远。


樱桃籽儿一路滚到徐真真脚边，被她用脚尖踩住。


徐真真心头一喜——总算知道该怎么对付它了。


7


徐真真初到仙灵山时，年方及笄，虽比照同门，算是入门晚的，但毕竟只是个黄毛丫头。


黄毛丫头天不怕地不怕，偏偏怕打雷。「轰」一声雷响猝不及防，她便全身紧绷，心跳飞快，呼呼直冒虚汗。每逢四月雷雨连绵，最要人命。


许是幼时受过雷惊，才落下这么个毛病。


后来，师父太笛真人得知此事，想出个法子。


他将徐真真叫到书房，令其坐于桌前，趁其不备，手中木杖猛地一敲桌板！


徐真真都吓死了，小小一具身体，全缩进太师椅里。


委屈巴巴道：「师父，你干啥呀？」


太笛真人反问：「我用木杖敲桌，又不是打雷，你怕什么？」


「……你、你吓我一跳呀！」


「好，那你且看着。」


言毕，太笛真人又当着她的面敲了几次。


这回，徐真真倒是不怎么怕了。


太笛真人又让她闭眼，再敲。


如此训练，反复多次。


不出十日，徐真真果然不再怕雷声，夜里也能睡安稳了。


所谓「惊者平之」，「使习见习闻则不惊矣」，就是这个道理。


她想，要对付那扭捏认生的大刺猬，也得如此，让它对自己「习见习闻」才行。


8


捉妖师摇身一变刺猬倌，徐真真把王府后院能摘的果子全给摘了，换着样地拿来喂刺猬。


这家伙还有点挑食，只爱吃甜的。


起初，徐真真立身旁侧，刺猬绝不会开口进食。非要等她躲得远远的，它才肯掀开毛球，露出嘴巴。


为了磨它性子，她偏不躲，就在它周围转悠，还不住地调笑它——


「呀，我看见你了。」


刺猬动了动身子，又蜷紧一些。


「噫，你好粉呐……」


刺猬「啊」一声尖叫。


「嘿，你屁股露出来了！」


刺猬直接炸了。


徐真真哈哈大笑——果然是只大妖，能懂人语呢。


再后来，可能是对她的气味熟了，刺猬不再遮掩，远远地听见她脚步声，它便晃一晃身子，将紧缩的毛球舒展开来，探出鼻尖。


徐真真逗它，把才送到嘴边的甜瓜块又撤回来。


刺猬急了，整个脑袋都伸出来，探着脖子够甜瓜。


徐真真还是头一回见刺猬正脸——粉嘟嘟的，鼻子又尖又翘，两颗漆黑的小眼珠滴溜溜圆。


她瞧着有趣，想摸一把，可才刚伸手，它又躲回去了。


9


「……小气。」


徐真真手悬半空，怪尴尬的。


不多时，大刺猬又悄咪咪地掀开条缝儿，八成是对甜瓜还没死心。


徐真真和它谈条件：「你让我摸一下，我就给你吃。」


光熟悉气味还不够，她还得把它带回仙灵山呢！这摸不得、碰不得的，要怎么带？


谁知，大刺猬虽嘴馋，可也有气节。徐真真话音才落，它就炸刺了。


炸得太过突然，她猝不及防，摸了一手血窟窿。


徐真真「嗷」一声惊叫，眼泪花都涌出来了，疼得直跳脚。


大骂道：「死毛球子，你没良心呐！」


捏在手里的甜瓜也掉了，被刺猬捡个正着。它吧唧吧唧吃掉甜瓜，这才抬起脸看她。


不过刺猬眼神儿不好，徐真真也不能确定它到底是不是在看她。


直到它又拿鼻子拱了拱她裤脚。


她知道，这是在向她示好了。


「那摸一下，摸一下我就原谅你。」徐真真擦了擦手掌心的血，又伸出去，「就一下。」


刺猬没动。


倒也没躲。


像在犹豫。


徐真真便又斗胆往前伸了一寸，指尖堪堪触到那片粉嫩。


刺猬哼唧一声，轻轻抖了一下。


「不怕，不怕。」她勾勾手指，小声哄着，在它脸颊边沿挠了挠。


等它完全不抖了，才覆上手掌，托住它肉粉色的下巴。


冰凉细腻，柔软得像一摊水，有细细的绒毛。


徐真真不禁勾起唇角，心道：这大毛球子，还挺可爱的嘛。


10


捉妖师徐真真，经过不懈努力，靠着一筐水果，连哄带骗，总算把那坨毛球刺猬妖从王府门口给弄走了。


人家别的捉妖师，都拿个收妖镜啊，酒葫芦啊，念念咒就把妖给收了。再往身上一揣，神神气气。


徐真真没那东西，只好牵了根绳，跟牵老黄牛似的，一路给大刺猬牵回仙灵山。


走了大半个月，没少惹人侧目。


本来没那么远的，但刺猬胆子太小，有点风吹草动就缩成毛球，动也不动。徐真真没辙，只能走夜路，黑灯瞎火的，自然就走得慢了。


居然错过了结业大典。


错过了，相当于没完成任务，得明年重考。


徐真真欲哭无泪，跟师父喊冤——都怪他老人家没个法宝，害她误了时辰。


可规矩就是规矩，是祖师爷爷们定的，师父也做不了主，只能给她点没营养的安慰。


徐真真闷闷不乐，垂头丧气地回到住处，看见那坨大毛球子就心烦，理也不想理它。


刺猬哼唧哼唧地来找她玩。


她随便丢点吃的，敷衍了事。


后来，干脆连喂都懒得喂。


三天之后，大刺猬不见了。


小师妹说，刚在后山见过它。


投河了。


11


「投河了？」徐真真都惊了，握着师妹肩膀质问：「那你怎么不救啊？！」


「因、因为我不会水呀！」


「那你倒是叫人呐！！！」


「我……」


徐真真急了，一把推开小师妹，撒腿往后山跑。


她不是有意冷落它呀，她只是最近心情不好，哪知道毛球子这么敏感。


后山僻静幽闭，少有人至。时值盛夏，一条潺潺涓溪落自崖顶，聚于山腰，集汇成河，水流湍急。


徐真真一眼望去，没见刺猬，心里更慌，只得顺着水流往下游跑。


还是没有。


她快急哭了，想叫它名字，却发现它根本没有名字。


或许是有，可她不知道。


徐真真悔不当初，坐在河边暗暗起誓，若能找回刺猬，一定要给它取个名字，喂它吃最甜的果子，和它好好相处。


然后它就出现了——仰躺在水面，四肢伸开，舒舒服服地一路从上游漂了下来。


刺猬没留意她，又一路漂走了。


徐真真：「……」


这死毛球子是来冲凉的！


12


徐真真沿岸跟着刺猬，眼睁睁看它在水里扑腾两下，翻了个身，蹬着小腿儿往岸上游。


还游得挺快。


但毕竟身子大，四肢短，上岸的时候有点费劲儿，右后腿还叫水草给缠住了。


刺猬抖了抖腿，不管用，依旧被缠得死死的。


徐真真于心不忍，正要上前去搭把手，就见那刺猬渐渐模糊了身形，褪去背刺，化出人形……


少年侧伏岸边，身骨初成，未着寸缕，两条白皙精瘦的手臂撑起自己，探身去解缠绕小腿的水草。


徐真真咽了咽口水，都看傻了。


虽然只有个背影。


直到脚下石子儿滚滑，她没站稳，「啊呀」一声。


对面少年才解开水草，顿时僵住，眨眼瞬间变回毛球，背刺全全炸开——


徐真真小跑过去，边跑边笑：「哎呀，是我呀，我是真真呀，你别害怕呀！」


刺猬原地装死，任她怎么劝，都不肯再动一下。


13


大刺猬抑郁了。


已经不吃不喝地在河边缩了一天一夜了。


徐真真拿它没办法，也实在有点担心。怎么说这也是她亲手捉来的第一只妖，可不能就这么死了。


「别这样，我真的什么都没看见。」


刺猬无动于衷。


「嗨哟，你是妖呀，这才是你真身，那没毛没刺儿的算什么呀？」


刺猬依旧无动于衷。


她豁出去了：「那我也脱光给你看行不行？！你看了咱们就算扯平了！」


刺猬静默少顷，背刺稍有舒展，露出那对漆黑的小圆眼睛。


「……」


徐真真揪着领口，脸憋得通红，「那个……脱、脱也不能在这脱。万、万一来人了呢？你先跟我回去！」


大刺猬立刻撑起四肢，都不用牵着，唰唰走得飞快。


「……」


竟还是个色胚！


14


太笛真人正等在徒儿房门口，大老远就见徐真真追着刺猬，张牙舞爪地往回跑——


「站住！你别跑了！等等我……欸，师父？」


徐真真停下脚步，纳闷道：「您怎么来了？」


这一声「师父」，刺猬也不跑了，原地成球，藏了个严严实实。


太笛真人腆着肚子，一步三摇，得意笑道：「祖师爷爷前日出关，为师给你争取来一次补考的机会。」


「真的？！」徐真真激动得差点要跳起来。


「千真万确。」


太笛真人将祖师爷亲签的一份批文递给徐真真，又道：「有人来报，说魏家村近日虫灾泛滥，乃一百岁虫妖作乱所致。你且去收了那妖，便算你通过考核。」


「时限呢？」


「即刻启程，廿日为限。」


「好！」徐真真一口应下。


抬眼瞧见不远处的刺猬，她又「啊呀」一声，面露愁色。


太笛真人了然，笑道：「为师代你喂养几日便是。」


「谢谢师父！」


徐真真一刻不敢耽搁，立即回房整理行囊。


出门在外，一切从简。徐真真随意惯了，更是简上加简，带了几件换洗衣裳，便下山了。


下到半山腰，隐约觉得哪里不大对劲，周围窸窸窣窣，像有人跟着似的。


可回头张望，又什么都没有。


徐真真起了防心，赶忙加快步子——


「啊……唔！！！」


一声惊叫未及出口，便叫人掩住口鼻，拉进路旁密林。


「你不要叫了，吵死个人了。」少年音干净澄澈，语气无奈，「是我。」


「……？」


你谁啊？


15


青衣少年长发半束，白净净的一张脸，颇有几分书生之气。


徐真真瞪眼瞅了半天，也没认出这是哪家公子。


长得还挺俊俏。


少年指着自己鼻子，「是我呀，我是阿离。」


「谁是阿离？」


「我！」


「你是谁？」


「阿离！！！」


「……」


少年急了，却怎么也解释不清，最后干脆蜷身抱膝，原地缩成个球。


脸埋在膝上，闷声问她：「现在认出来了吗？」


「……倒是认出来了。」


徐真真弯腰扳起少年的脸，不可置信道：「可你怎么长这样呀？」


「……」


这是嫌他生得不好，样貌可怖？


徐真真疑惑：「你怎的和那原身一点也不像呀？」


她本以为，刺猬化成人形，也得是对儿豆豆眼呢！


谁料竟是对儿桃花眼，眼尾轻勾，媚兮兮的。


阿离眉心轻蹙，避开她的手，不给摸。垂眸道：「你师父说了，让我跟你一起去。」


「啥？」徐真真惊了，「你和我一起？？？」


「是啊。」


「师父给你带盘缠了吗？」


「没有啊。」


「那你穿成这样，吃喝住店，谁出钱？」


「……你呀。」


「可我钱不够呀！师父只给了我一个人的！」


「那、那怎么办？」阿离下山时没想这么多，这会儿也有点慌了。


徐真真叹了口气，一把将他从地上拉起——


「那就只好我吃什么，你吃什么，我睡哪，你睡哪啦！」


「啊？……哦。」


少年任她拉着，涨红了脸。


16


刺猬化成人形，心里依旧是刺猬，胆小怕人，非要夜里赶路。


「不行。」


徐真真这次不依着他了，一口回绝：「魏家村远着呢，一会到镇上得雇辆马车，夜里谁给你跑车？」


「可是……」


「没有可是。」徐真真心意已决，「我这次说什么也得完成任务。你要跟着我，就得适应，要么你就回去吧。」


「……」


他就是不想自己待在山上，才求太笛真人准他下山的呀，哪可能回去？


只好硬着头皮跟她赶路。


这一路也不太平，遇见个迎亲的队伍，是敲锣打鼓，吹拉弹唱，好不热闹。


又遇见个送丧的队伍，是敲锣打鼓，吹拉弹唱，好不热闹。


阿离吓得浑身打抖，也不明白这人界的婚丧嫁娶究竟有何可闹，始终躲在徐真真背后，佝着肩膀，深埋着头，假装自己藏进了球里。


差点没笑死她。


夜里，两人在一家小客栈住下，房钱不够，只能开一间房。


徐真真睡床，让阿离化出原形，团成球睡地上。


刺猬黑白颠倒，夜里睡不着觉，白天又不爱起床。


徐真真都穿戴整齐要出门了，还见那毛球睡得正酣。


许是对她放松了戒备，两条后腿儿都伸出来了，还有那粉嫩嫩的两坨……咦，是屁股蛋儿吗？


徐真真活这么大，还从没见过刺猬屁股，又惊又喜，眼睛都亮了。


她强忍着笑，蹑手蹑脚地走到刺猬身后，一根手指往那粉坨坨上戳了戳——


呀，好软。


又戳了戳——


呀，蛋羹似的，还荡了荡！


再戳……呃，它醒了。


然后它就炸了。


17


「阿离，你穿好衣裳没呀？」徐真真背对着少年，「我转过来啦？」


「不行！还没好！」阿离忿忿，整张脸都都成了绛红色。一着急，两条腿还穿进一个裤筒去了。


啊啊啊，早知道，晚上就该合衣睡的！


「还没好呀？」徐真真料他是才成人形，没怎么穿过衣裳，好意问道，「是不是不会穿呀？我帮你呀？」


「你闭嘴！」


阿离又羞又恼，气怒道：「你、你不好好学捉妖，怎就学这些……这些……个东西！」


徐真真笑得不行，又明知故问：「哪些个东西呀？」


「……」


哪些个东西？偷摸他屁股，现在又装傻！


这叫他怎么开口。


「哎呀，这不是穿好了嘛！」徐真真不等他说，自己转过身来。


阿离拽了拽衣摆，别过脸，不理她。


「好啦。今天的事，过去便罢，你我都不再提，可好？」


徐真真笑着哄他，又掏出怀揣的纸包，展开，将两块红糖饼递到少年跟前，「吃吧，一早出去买的，给你留好半天了。」


少年白皙的鼻翼动了动，目光躲躲闪闪地落定在油纸包上。


「好吃，甜的，再一会儿要冷了。」徐真真径直将纸包塞到他手里，又掰着他的指头，合拢。


「……谢、谢谢。」


阿离捧着红糖饼，仍垂眼不肯看她，耳朵比糖饼还红。


18


魏家村的虫灾比徐真真预想的严重，一多半的作物都叫虫给吃了，农户大半年的心血付诸东流，苦不堪言。


傍晚，徐真真在村头一家小客栈住下，点了盏油灯，写符纸。她打算明天就下田里看看，争取捉获那兴风作浪的虫妖，为民除害。


「这是什么？」阿离拿起一张黄符，翻来覆去地看。


「哎你别乱动！」徐真真伸手要抢，却被他闪开。


她急道：「是我画的符，明天捉妖用的，还我！」


「有用？」少年虽初长成，也高她大半个头。他举着符纸，看那上面乱七八糟的图画，将信将疑。


「当然了！」


「对我怎么没用？」阿离想起那时在王府门口，「你好像也给我贴过。」


「……你还给我。」


哪壶不开提哪壶。


「不还，矮子。」他好不容易找个治她的办法。


「我才不矮！你还我！」徐真真跳着去抓他手里的符，人也不管不顾地扑上去。


姑娘家身前一团绵软，不经意压上少年胸膛——


阿离动作微滞，晃神的工夫，手里的符纸已经被她抢了回去。


「臭毛球子！」


徐真真狠狠瞪了他一眼，又回到桌前，絮絮叨叨地给他讲这黄符的作用。


少年却听得心不在焉，思绪似早已经飘走了。


19


翌日清晨，徐真真起了个大早，刺猬却还睡着。


算了，也不叫它了，胆子那么小，要见了虫妖可还得了。


徐真真自己带着写好的黄符纸，下田去了。


庄稼尚未熟成，走近了看，那碧绿色的叶片、叶茎上都是细细密密的白虫，缓慢蠕动，啃噬啮咬，惹人浑身发麻。


徐真真嫌恶地咧了咧嘴，掏出黄符，口中念念有词——


只见那黄符登时泄出金光，腾入半空！


金光流转，普照麦田，无数白虫便瞬间化为焦黑齑粉，匿于无形。


田埂看热闹的乡亲一片欢呼，徐真真却不觉怎么——都是些扛不住的小兵，师父口中那百年大妖还没找见呢。


不远处，庄稼地后身，大山背阴处的洞口里，一条窄路向内延展，蜿蜒曲折，潮湿阴暗。


领路的黄符纸将徐真真带到此处，便在洞口自燃成灰。


对方修为不浅，或许在她之上。


徐真真心里没谱，又不甘心放弃，摸摸袖里的一沓黄符，心一横，进了山洞。


20


魏家村上上下下都传遍了——


仙灵山派来那女捉妖师，已经在虫妖洞里待了一天一夜了。


一天一夜都没动静，可是死在里头了？


大家猜测不一，实在不知该如何是好。


进去救人？


不可能。


连捉妖师都降不住的妖，寻常百姓又能奈它何？


罢了罢了，这捉妖的钱，算是他们白白出了。


21


漫长的黑暗里，徐真真渐渐有了意识。


她顶着浑身酸疼，伸手去摸腰间的瓷瓶。


瓷瓶里是她费尽九牛二虎之力降服的虫妖。


瓷瓶还在，封口的符咒却不在了。


徐真真猛然惊醒，坐起身来。


伸手不见五指的山洞，四下静悄悄的。


她摸索着，抽出一张黄符，念咒点燃。


微弱而短暂的火光里，没有虫妖，只有一个敞口的瓷瓶、破碎满地的符纸和一坨毛刺球，趴在离她不远的地方。


阿离？


它怎么跑这来了？


……虫妖呢？


22


「阿离？」她唤，声音在山洞回荡。


刺猬哼唧一声。


符纸燃尽，山洞重回黑暗，徐真真不舍得再烧，只好按照方才记住的位置，摸着黑去找它。


「你别炸刺啊，是我。」她伸出两手，凭空摸了摸，「我看不见。」


刺猬又哼唧一声。


摸到了，硬刺都趴着，阿离很乖。


「你怎么在这呀？」徐真真疑惑，「可曾看见那虫妖？」


妖身刺猬能懂人语，却不能言，也不肯现人形，只会哼唧。


徐真真无奈，只得又点了张黄符，自己找。


小半个时辰过去，黄符燃了一张又一张，徐真真将整个妖洞翻了个底朝天——


终于在刺猬身子底下发现了虫妖……的一截尾巴。


就一截，不及黄米粒大。


刺猬打了个饱嗝。


这回换徐真真炸了。


23


按仙灵山的规矩，尚未正式结业的「见习」捉妖师，没有夺妖性命的资格。


破戒杀妖，轻则禁闭数月，重则逐出师门。


眼下，徐真真只能拿这一截虫妖尾回去交差领罚，求师父和祖师爷爷网开一面——罚够了，或许能开恩允她一个正式捉妖师的资格。


当然，若运气不好，怕是她再与仙灵山无缘、与捉妖师无份了。


刺猬一脸无辜，哼唧哼唧，徐真真恨不能把那毛球刺儿全给拔了，当肉球踢。


可妖死不能复生，踢扁刺猬也没用。


徐真真只能将虫妖仅剩的一点点残骸收好，往洞口去。


刺猬便紧紧跟在后头。


徐真真见它就烦，赌气吼道：「你别跟着我了！没人理你！！！」


刺猬被吼声震得后退半步，一个没站稳，坐了个屁墩儿，露出粉嫩嫩的肚皮。


四肢乱蹬，怎么也翻不起来了。


人生气，心便也跟着狠了，徐真真扭头就走，不再管它。


走出几步，才意识到不对——


阿离它是不是……变小了？


她站住脚步，又回头端详，觉得那翻肚皮的毛球子，还不及她小腿高。


可从王府牵回去的时候，分明抵得过头牛呢！


还有她身上的伤……


她隐约记得，与那虫妖鏖战之时，身上受了重伤，也是因此，才在终于降服虫妖之后，昏了过去……


可现在，那些伤怎么都不见了？


徐真真有点蒙了，又折返回去，将刺猬扶端正了，问它知不知道发生了什么。


刺猬没法回答她。


只能哼唧一声，用它收起毛刺的背，轻轻拱了拱她。


24


仙灵山上，徐真真被关禁闭的第七日，太笛真人提着食盒亲自前来探望她。


「……师父？」


徐真真已然瘦了一大圈，两个眼眶也乌青青的，上来就问：「师父，阿离呢？阿离怎么样了？」


「比你好！」


太笛真人轻哼一声，撂下食盒，训斥道：「瞧瞧你，成什么样子？多大点儿屁事儿，就不活啦？给为师绝食呐？」


「……没有，不是绝食。」徐真真低声说，「我是担心它。」


都怪她修为不精，没能封住那虫妖，差点被它给跑了。若不是阿离及时赶到，吃了那妖，怕是她连小命儿都保不住。


「喏，你那刺儿球，为师也给你带来了。」太笛真人卸下肩背的布袋子，放出刺猬，「渡了三百年修行给你治伤，怕是一时半会儿成不了人形了。」


「啊？？？」徐真真眼圈唰地红了，「那怎么办呀？！」


「什么怎么办？你好生待着呀！」


可三百年修行……怕是她这辈子都再见不到它化人形了。


徐真真不知说什么好，看着那小小的一颗刺猬球，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。


太笛真人叹了口气，安慰她道：


「这妖呢，比人性子单纯。你待它好，它便十倍百倍地还你。它那时既肯救你，就是真心诚意想要救你，是要你活，要你好。你这哭哭啼啼的，像什么话？又叫它怎么想？」


老头子是真的很不会安慰人，此番话一讲出口，徐真真哭得更凶了。


太笛真人被她嚷得头疼，指着刺猬「威胁」：「你若不要它，为师可带走啦？」


「不行！我要，我要！」


徐真真全然忘了那是只刺猬，一个猛扑上去抱住——


刺猬惊了一下，差点就要炸刺，却已经被她抱在怀里。


它便又忍住了。


25


关禁闭的日子实在无聊，除了打坐入定，就是打坐入定，没半点乐子。


好在有刺猬陪着。


相处久了，刺猬性子也被她磨出来了，不再畏畏缩缩。心情好了，竟还会亮出肉粉色的肚皮给她摸。


禁闭关了七七四十九天，祖师爷爷念及虫妖丧命一事，也并非全是徐真真的过错，便决定不再追究，算她通过了考核。


徐真真成了一名真正的捉妖师——终于。


虽然水平还有点洼。


至于阿离，修为是它自愿渡出去的，祖师爷爷也没办法，说刺猬何时能再化出人形，也只能看它造化。


徐真真心怀愧疚，却什么都做不了，只能努力待阿离比从前更好。


夏天，她给它冲凉刷背，陪它散步遛弯儿，喂它山里最甜的果子。


冬天，就带它去仙灵山最高的山头，吸千年万年聚积的灵气。


对，她还住在仙灵山上，偶尔下山捉妖，挣几个赏钱。


可不论走到哪，都把阿离带在身边。


有人笑她，怎的别家捉妖师都有威风凛凛的神兽坐骑，她却只有一只毛头刺猬。


徐真真不以为意——


那些人都不懂呢，这叫：阿离阿离，寸步不离。


26


一日，徐真真在房间里练习画符，立志要捉一只大妖，得一大笔赏钱。


符纸写着写着，就写成了「赏钱」。


身后，有人笑她：「要赏钱做什么？」


「买南疆运来的荔枝给阿……啊！！！」徐真真大叫一声，差点把桌子撞翻。


少年翩翩，依旧是那副媚兮兮的桃花眼，笑着问她：「阿……什么？」


「阿、阿离！」


徐真真猛一蹦高，搂住少年脖子，抱了个结结实实。


少年拍她的背，又见她写了满桌的「赏钱」，笑劝：「你快别写了，你写那符纸真的没用……欸，你哭什么呀？」


「呜哇——」


「……好好好我不讲你了。」


她已经很努力了，却依然成不了最优秀的捉妖师。


可又有什么关系呢？


她还是那个愿意一直陪在他身边的人呀。


巧了，他也是。


【完】


备案号:YX01XmdLx0xpW8BXJ

