## 1.温床入夜
和我相恋五年的男友因为一段短视频爆火，成了网络达人。


随即而来的是一份分手大礼，他转手就把小三带进了我们刚刚一起花钱买的新房子，甚至那个女人还穿着我的衣服。


就在我对未来充满无限向往，期待着他会以什么样的方式向我求婚的时候，他亲手把我送进地狱。


我听见他用那张曾经说着爱我的嘴，冷冷开口：


「现在的你配不上我……继续和你在一起是我的恩赐……开个价。」


那一瞬间我才明白，我的五年喂了狗，不折不扣的狗。


「分手吧，江昊，你可真恶心。」


01


镜子里，是一张底子很好的脸，只是平日里无心打理，显得有些邋遢，外加哭红的眼睛，看起来很惨。


一笔一画，再次拿起那些被我尘封在角落里的化妆品，我细细描摹着自己的眉眼。


「温橘，这样太妖艳了不好看。」


「不要这样化妆，我不喜欢。」


「你这样是要出去勾引谁啊。」


……


过去五年里，江昊不止一次地对我化妆这件事嗤之以鼻，然而那些短视频里他点赞的女人都是浓妆艳抹、胸大腰细的模样，那天他带回来的女人也是同样。


抹上唇彩的那一刻，我的心口突然疼了一下，是因为镜子里那个顾盼生辉的女孩子又重新回来了。


我穿上平日里想穿又不敢穿的吊带小裙子，再也不想压抑自己。


勤俭持家温柔恭顺，那些为江昊付出的日子曾经有多幸福现在就有多讽刺。


酒吧里灯光迷离，气氛暧昧。


恍惚中似乎是扑进了一个很清新的怀抱里，和周围的迷离暧昧完全不同，抬起头，只能看到男人好看的下颌线和滚动的喉结，闻到的全是他身上干净的橘子香水味道。


似乎是对于猝不及防的拥抱不适应，他下意识地后退了一步。


「带我走，好不好？」


我扯着他的衣角，脸上红扑扑的，酒精燃烧着我的脸，也燃烧着我快要跃出来的灵魂。


酒精作用下，我突然就想放纵一次。


02


朦胧中，我看见一张极其好看的脸就在我愣神之际反客为主。


再次醒来是被浴室的水流声吵醒的，透过门的缝隙，男人高高瘦瘦宽肩窄腰，尤其是那腹肌……


似乎是感应到我的视线，男人转过头来，一张脸惊艳又不失清冷，额前的碎发露出好看的额头，亮晶晶的桃花眼和我的视线正巧对上，阅男无数的我也愣住了。


似乎因为我赤裸裸的花痴模样，他剑眉微挑。


「姐姐打算负责吗？」


说完，男孩子的耳朵隐隐发红。


他一步一步靠近，身上的橘子味道顿时充斥着我的鼻腔。


「我都不知道你的名字。」


少年伸出手，修长的手指碰到我的掌心。


「沈夜，请多多指教。」


他的尾音上扬，我总觉得他话里有话。


「加个微信吧，回头再聊。」


我落荒而逃，没有看到身后男孩子桃花眼里溢出来的笑意。


03


分手后，我来了个艳遇。


对象还是个年下弟弟，重点是这个年下弟弟还是个大帅比。


更绝的是，我一时鬼迷心窍居然想要得到他。


翻开手机，江昊一般好看的侧脸在灯光衬托下显得比现实中优越不少，他的视频几乎都有十万点赞。


［好帅，像是仙男一样。］


［我的天，还会弹琴，真的是优质男人。］


……


评论里都在清一色地夸奖他，江昊看起来耳朵根子都红了，腼腆又害羞。


「谢谢大家的夸奖，我只是一个普通人。」


［哥哥有女朋友吗？］


「已经单身好几年了。」


真是笑话，一个星期前带女人回家，前几天和初恋女友分手，居然还敢立纯情人设。


和江昊在一起，我一直以为是缘分。


五年前在音乐剧院里他还是一个籍籍无名的新人，而我已经是台里年纪最小的首席大提琴手，说是前途璀璨也不为过。


注意到他是在一个午后，那个时候他趴在窗台看我练琴，侧过头去的时候我看见他冲着我笑了一下。


「温橘，你真好看。」


后来他开始给我送水果，在我姨妈疼的时候会给我冲红糖水，下雨天冒着雨来接我，陪我练琴一遍一遍到半夜就为了纠正一个音准也不说累。


我生日那天，他兜里没有多少钱却跑遍了全城给我买了我喜欢的糖炒栗子。


他说，温橘，做我女朋友，我会让你幸福。


那张好看的脸上带着让人无法拒绝的蛊惑，我同意了。


几乎是迅速坠入了爱河，后来我的成就越来越高，而江昊跟着我也逐渐小有名气。


一切似乎都在慢慢变好，只是，没想到他一直以来都在卧薪尝胆。


多可笑，我的爱人在我身边是忍辱负重般地讨好我、榨取我，找准机会把我的骄傲摔个粉碎，他的打压几乎让我忘记曾经我也是闪闪发光，让他不敢直视的人。


03


不知为何，明明我该伤感的，只是脑子里总是想起那夜酒吧里的橘子香味。


走出情伤，要么是时间不够久，要么是新欢不够好，沈夜那张远胜于江昊的脸几乎是让我立刻做出了决定。


江昊的事让我明白了，人生那么长，得为自己活，喜欢什么就要什么，畏首畏尾，最后伤害的只会是自己。


几乎是立刻，我就发了微信表明我的意图。


翻开沈夜的朋友圈，倒是干干净净什么内容都没有，背景是落日余晖，个签是「最喜欢橘子」。


就在我以为他不会回应的时候，我收到了他的信息。


［来 A 大看我打球。］


我挑了一件显身材的瓷青色旗袍，化妆也往媚而不妖那个方向靠，我一直喜欢艳丽的东西，看着自己鲜艳的模样是一种快乐。


篮球比赛是晚上，时隔两年再次回到校园，心境和感受都变了。


［车上等你，人多，烦。］


我把车子停在校园不算僻静的角落，不断有人群经过，听见窗子外有女孩子成群结队的欢快声音。


「快去看沈夜，不然来不及了。」


「快点快点……」


看来这个大帅比弟弟在学校还挺受欢迎的，想来也是，那么一张脸，就算是看惯了帅哥的我也承认他的脸无可挑剔。


沈夜逆着人群过来的时候，天边的夕阳在他背后镀上层光，和那天晚上他给我带来的欲念完全不同，此刻他的脸上少年意气，人群中宽肩窄腰大长腿毫不避讳地向我走过来。


看得出来，刚刚打完球，沈夜的脸上还带着粉色的红晕，身上似乎还带着沐浴露的香味。


「刚刚洗澡了？」


我撩起头发，隔着车窗，那种香味似乎将我拉回了那个夜晚。


「对啊，要来见你。」


沈夜的眼睛很好看，睫毛很长，看着我的时候又奶又乖。


我扫了扫不远处偷偷打量着我们的人群，漫不经心地开口：


「不怕别人知道我，断了你的桃花？」


沈夜摊开手心，将手里的篮球转了一个漂亮的弧度，微微低下身，在我的耳边慵懒地开口：


「为姐姐守身如玉。」


男人的尾音上扬，明明表情又奶又乖，偏偏让人脸红。


「上车。」


我把沈夜带回了我的公寓，他轻车熟路地把这里当成了自己的家，看起来倒是悠然自得。


直到……他看到了柜子里的橡胶制品，眼神微微暗了下来，男孩子本来还在给我吹头发，顿时气场冷淡了不少。


「姐姐……这是什么？」


我强装淡定，心里闪过无数只草泥马，这是江昊很早之前买的，都没用过，就忘记这茬了。


「大惊小怪的，别明知故问。」


沈夜漂亮的桃花眼微微上挑，笑起来的时候完全褪去了之前的软萌和乖巧。


「那天你哭了，因为他吧。」


不知道是不是我的错觉，总感觉男孩子的声音有点喑哑。


「不要为别的男人哭。」


04


说起来不好意思这段时间我都快忘了江昊这档子事，整得我在手机里再次看到小三的短信时还思索了几秒，都快忘记了这么号人物。


小三叫潘敏，算是一个小有名气的网红，长得比较幼态可爱，是江昊会喜欢的风格。


说起来，这个潘敏，除了那天撞破他俩好事以外，之前也是见过的。


是在一次朋友聚会上，当时她是以江昊好朋友的暧昧对象身份出现的，那个时候她还可可爱爱地叫我「温橘姐姐」。


对我手上的镯子和包包比较感兴趣。


「温橘姐姐，我好羡慕你可以拥有这么多。」


那个时候女人的直觉就让我觉得不对劲，因为她一直在装柔弱扮可怜，表面上虽然在说羡慕我，话里话外都是说我靠男人才命好的意思。


我当时中间因为上厕所耽误了不少时间，回来的时候就看见他们几个人其乐融融，一副玩得很好的样子。


想来就是那个时候，他们就勾搭上了。


那天撞破江昊丑事以后，我没有吵闹也没有歇斯底里，只是很平静地录下视频当作证据，让江昊带着潘敏滚出了我家，本来想着这件事就此结束，和渣男纠缠不清只会脏了自己。


奈何手机里的短信明晃晃地在挑衅。


［温橘姐姐，你把哥哥逼出家了又怎么样，我们照样过得比你好。昨天晚上哥哥还和我说，你是个无趣的女人呢。］


关掉了手机，我无奈地笑了笑，一个男人把自己能力不行归咎于我的身上。


既然他们这么想玩，不好好玩玩怎么行呢？


找到契机是在一条短视频爆火之后，我的短视频。


不知道是谁把我一条穿着汉服拉大提琴的视频发到了网上，视频里的我看起来恬静美好，一时之间登上了热门。


我的短视频账号也从三无小号一下火了起来，拥有了一批粉丝。


而我也顺势做起了音乐博主，和大家分享自己的经验。


曾经的江昊就是靠着一条短视频火起来的，还被冠上了音乐仙男的标签。


我就是要让江昊看看，他最在意的地位不是我不可以获得的。


我想要，也可以得到。


好戏还在后头。


05


窗外的夕阳已经沉了下来，周围的同事已经回家，这个时候是我最放松的时候。


分手以后，感情上除了自己难以交代，还有那些曾经见证过你爱情的人。


她们会在你面前轻轻抚摸你的脊背，一遍一遍地安慰你，即使已经说过无数遍真的已经好了，她们也会一副「我懂你的伪装和坚强」的模样。


所以，我不敢放松，不敢露怯。


练到一半的时候，手机响起来，有十几个未接来电，都是沈夜打来的。


打回电话过去，对面立马接通了，男孩子的声音似乎带着一丝急切。


「姐姐，马上要下雨了，是在乐团吗？我来接你。」


看了手机，居然已经十点钟，后半夜有雷阵雨。


「我开车了，不用来接我。」


冷漠的拒绝，对面的男孩子似乎愣了一下，几秒钟以后好听的声音再次传来：


「乐团十点半熄灯，我已经到门口了。温橘，你怕黑。」


低沉的嗓音似乎就在我的耳边，在我的心里投下一丝涟漪。


是的，我从小怕黑。


就是在和江昊确定关系的第二年，当时也是这样子，我练琴太投入忘记了时间，一直到熄灯才意识到。


那个时候江昊在干什么呢？


和他的兄弟喝酒，推杯换盏，庆祝他兄弟的生日，我打了十几个电话一个不接。


我打着手电筒摸着黑，一边哭一边走了出去，事后江昊也表现得很痛苦、很懊恼，一直道歉。


只是那天的月亮不见光，雪也好大，让我一直忘不了。


年少太天真不会识人，也觉得不应该太上纲上线，就过去了。


只是，从那天开始，我就让自己克服了怕黑的毛病。


「姐姐，你乖乖站在门口等我，我来接你了。」


沈夜的声音把我拉回了现实。


我没有应答，只是盯着手机屏幕，我给沈夜的钱虽然不算少，可是实在不够让他如此用心。


男孩子是跑过来的，就像那天在球场上过来的时候一样，额头上还沁着微微的汗珠，看见我的时候眼里亮晶晶的。


此刻，灯光熄灭了，天边似乎酝酿着雷声，而沈夜牵过我的手把我抱进怀里。


「温橘，你好像在颤抖。」


颤抖，是因为害怕，我以为我战胜了怕黑，其实只是战胜了一部分，生理反应还在。


「别怕，我在。」


沈夜的手摸到我的头上，平日里稚气的男孩子此刻好像突然成熟。


我才发现，沈夜好高，肩膀也宽阔。


就在车上，沈夜因为护着我，半边衣服都已经湿了，他的头发上还沾染了微微的水珠，在车里灯光朦胧下，一张脸看起来性感又勾人。


不是没有人在下雨天接过我，江昊也会。


可是，和江昊一起打伞，衣服湿的那个人是我，他会把衣服脱下来给我披上，披在我已经被雨水沾染的衣服上，其实更加难受和闷热。


然后笑着和我说：


「温橘，我对你好吧。」


那些冗杂的我已经忘却的细节此刻浮现脑海，原来不是没有征兆，是我一直选择性失明。


「愣神什么？」


沈夜的桃花眼抬起来，看着我，眼睛里似乎带着笑意，又有一丝危险。


「姐姐，不要想别人。我会吃醋。」


少年身上的湿和热一起笼罩着我，好闻的味道在鼻腔里蔓延开来，让我莫名地安心。


06


说来也怪，短视频涨粉居然意外地顺利，不到一个月就轻松和江昊的粉丝数持平，甚至隐约有压过他们的势头。


一次无意间看到江昊的小号访客记录，他可能以为自己不易被察觉，但是那个小号我以前就知道。


江昊这个人表面上看起来云淡风轻，实际上骨子里最势利，见到自己曾经抛弃的前女友居然比自己影响力大的时候肯定按捺不住内心的焦灼，何况我的手里还有他的视频。


不出所料，几天后我在乐团门口见到了他，开着拉风的豪车，戴着墨镜，一副气派十足的模样。


他站在车子前，穿着我们第一次约会的衣服，白衬衫西装裤，曾经赏心悦目的模样如今只有违和。


「温橘，好久不见，你变漂亮了不少。」


他轻轻扯起唇角，对我他向来胜券在握，总觉得他招招手我就会乖乖回去任他榨取。


「愿不愿意聊聊？」


我扬了扬头发，笑了笑。


「好啊，去哪？」


江昊带着我去了熟悉的咖啡馆，特意给我点了以前经常点的美式咖啡。


「你最喜欢的咖啡，我还记得。」


默默翻了个白眼，其实我一直不喜欢美式，只是那个时候江昊喜欢，我也就没有强求。


「谢谢江先生，不过我从来不喜欢美式。腻……」


说话间，我悄悄打开录音。


看着江昊吃瘪的模样，不由得好笑。


「温橘，其实我的心里一直还有你。」


对面的男人抬起眼，一副隐忍深情的模样，从我的角度看过去，才发现其实他的演技很拙劣，并不是多么高明，甚至还有一丝像跳梁小丑。


恋爱脑的时候，总会下意识地美化对方，从各种细枝末节里找到对方爱着自己的证据。


我扬起唇角，诱导着他，装作一副动摇的模样。


「可是，你已经背叛了我，选择了潘敏……」


对面男人似乎会意，顺势靠近了我一点。


「只要你能原谅我，我立马和她说清楚，我和她只是玩玩。」


我没有接话，等着他继续。


「不过，既然我愿意回心转意，那……手机的视频能不能先删除？我发誓，我只是不想你每次看这个视频都会伤心，会影响我们的感情。我是为你好，温橘。」


见我一直没说话，江昊忍不住脸色沉下来，笑脸相迎的模样也淡了下去。


「你不相信我？温橘，两个人能走下去，最重要的是信任。懂吗？」


又想打压我，来来回回就是这些，江昊不腻吗？


「江昊，这么多年你一点长进没有，无趣。」


男人明显愣住，手指紧握，明显处在暴走的边缘。


我也不怕继续添油加醋一下。


「以前喜欢你的时候，会帮着你骗骗自己，现在看着你的表演拙劣又可笑。」


我起身准备离开，手机铃声响起。


「你在哪？」


好听慵懒的声音让我的耳朵都得到了净化。


「下课了？乖乖等我回家。」


好巧不巧，江昊拦住我，一副咬牙切齿的模样。


「回家？是谁？」


身边的人聒噪的声音让我一刻也不想多待。


「我的私事，与江先生无关。」


江昊又不死心地问了一句：


「我们真的没有可能了？」


抬起头，我笑了笑。


「绝无可能。」


离开的时候我还顺手把录音通过匿名邮件发给了潘敏，这个礼包看看她受不受得了。


07


还没到公寓，就看到沈夜在楼下，穿着一身黑衣，惊艳的五官隐匿于黑夜，看起来迷人又危险。


看见我过来，他凑近我的脖颈轻轻嗅了几下。


「姐姐，你身上有别人的味道。」


他的睫毛轻轻颤动，比我高出一截的身高带着莫名的压迫感，低沉的嗓音清冷又喑哑，隐隐约约还带着点酒味。


「你喝酒了？」


沈夜点了点头，仔细看过去，脸还有些发红。


「寝室聚会，喝了一点。」


他慵懒的声音让我有点上头，我又继续问他：


「站在这里干吗？为什么不进去？」


「等你。怕你坐别人的车回来。」


不太对劲，可能沈夜刚刚听到了江昊的声音。


我把他带到房间里，可能是他的酒劲上来了，一直抱着我不撒手，脸更红了。


「温橘，我不喜欢他。」


沈夜的身体更热了，身上荷尔蒙的气息让我有些意乱情迷。


「那你喝酒是因为我？」


就在我以为他不会回答的时候，他趴在我的肩膀上点了点头，语气突然无比地认真，清月般的眼睛带着小兽般的危险，捧起我的脸亲过来。


「你现在是我的……」


08


就在我给潘敏匿名发邮件的第二天，我就收到了她的短信。


［是你发的对不对？想要挑拨我们的关系？］


我之所以匿名发给她，也是有原因的，以前我性子太直，对待这种绿茶反而让自己生气。


师茶长技以制茶，用魔法打败魔法。


直接发给她的话，就算再生气她也会隐忍，还会以此为理由在江昊面前卖惨，这种给绿茶递刀子的事情不做也罢，而如今这种未知的东西，会让她因为害怕而着急地找江昊对质。


关掉了手机，像处理垃圾短信一般，我并没有回应。


很快，江昊再次找到我，一脸怒气冲冲。


「温橘，既然你都说我们没有可能了，你还这么卑鄙地去找潘敏麻烦干吗？你都不知道她哭得多伤心。」


听到这里我了然了，江昊一定是告诉潘敏，他这是权宜之计，是为了两个人的幸福而说的违心话，他们现在已经商量好一致对外了。


可笑的是，他是怎么有脸来这里指责我卑鄙的，应该还是曾经的我给了他勇气，让他还是这么自以为是。


只是如今的温橘早已经不是过去那个遇到事情只会委屈而不会反击的温橘了。


「江先生，你在说什么？我完全听不懂。」


我装作一脸茫然的模样，还有隐隐压抑的愤怒。


「你别装了，我们对话的录音不是你发的，还有谁？」


说到这里，我一副了然的样子，把背挺得直直的，看着江昊那张脸笑起来。


「我想要搞你，手里的视频不是更劲爆？至于录音，这几天有个人是联系过我，想要我手里的料。」


江昊看着我，带着一丝审视和疑惑，他印象中的我是一个头脑简单的女人，空有才华和长相，毫无心术，不然也不会被他打压得死死的。


所以他会下意识地相信我。


「是谁？」


我也没卖关子，一脸坦荡。


「我只知道，他叫林安。」


我之前找私家侦探调查过潘敏，这个人私生活十分混乱，之前有一个小混混男朋友叫林安，对她不错，奈何潘敏这个人心比天高，不想着正经法子出人头地，尽找些歪门邪道。


潘敏在把林安的钱骗走以后，和江昊的一个兄弟玩得好，又借此认识了江昊。


我倒想看看，江昊知道潘敏那些事情以后会怎么做。


「我为什么要相信你？」


江昊眉头紧锁，只是我知道他动摇了。


「信不信由你，你们的事我不掺和。」


09


说完，我就看到沈夜从街对面慢慢走过来，一双眸子沉沉地看向江昊，带着赤裸裸的警告，下一秒就把我拉到他的身后，一副保护的姿态。


「我男朋友来接我了，江先生你自己玩吧。」


从我这个角度看过去，沈夜和江昊两个人的眼神颇有那么几分剑拔弩张的味道。


「温橘，你真是越活越回去了，这小子能给你什么？钱，还是名？」


对面男人一身名牌堆砌在身上，言语间透露着暴发户般的傲慢。


沈夜把我拉到怀里，往日里清冷的眉眼带着几分嘲讽和冷意。


「她想要的我都能给她，不劳外人操心。」


看着男孩子好看的眉眼和浑身戒备的气场，我轻轻踮起脚尖在他的喉结上亲了亲，安抚他，然后看向江昊：


「江先生，我温橘只眼瞎过一次，我想你最清楚。把自己的事情管好，我的事轮不到你说三道四。」


说完我就拉着沈夜离开了。


走到一半的时候，沈夜突然停住，看着我的时候眼睛里似乎荡漾进了天边的火烧云。


他把头轻轻放到了我的肩膀上，修长的手指一下一下地摸着我的头。


「从今以后，有我，不怕。」


温热的触感在我的耳边，他好像……把我当成一个小孩来哄。


我的脸隐隐发红，想找个话题转移注意力。


「你刚刚为了给我撑面子是不是扯谎了？你哪里有什么钱啊，小屁孩！」


没想到沈夜在我的耳边轻轻低笑起来，然后又放开了笑。


不得不说，他笑起来真他妈帅！


然后我就听到了一个让我非常震惊的消息。


这货突然在我耳边一副很撩的样子：


「姐姐……你不会真以为我很穷吧？」


我一脸懵逼，对啊，我还真没调查过他，甚至做了最亲密的事却很少了解他。


只是简单粗暴地认为，这么轻易地同意了我的要求，不是为财是为什么。


但是仔细想想，好像沈夜的衣服鞋子都挺低调的，而且我给他的钱他根本就没用过。


「走吧。」


沈夜摸了摸我懵逼的小脑袋瓜，牵着我的手。


「去哪？」


我跟着前面的人，不知为何心里有一种莫名的安全感，他转过头侧过脸来，好看的眉眼似乎镀上了一层光。


「到了就知道了。」


我才注意到沈夜骑的是机车，就是那个抵得上一辆小轿车的烧钱玩意。


「姐姐，过来。」


我还没反应过来就被拉进了一个温暖有力的怀里。


「亲亲这里。」


少年指着自己的侧脸，眉眼微挑，似乎染上了傍晚的匪气，涤荡了白日里的束缚，带着独独属于少年的桀骜。


我轻轻上前亲吻男孩子好看的侧脸。


沈夜的眉眼间荡漾着笑意，伸出手把头盔戴到我的头上，给我细心地理好头发，动作是那么的认真。


「上车，我带你做冒险的梦。」


男孩子的睫毛轻轻颤动，声音就在我耳边。


突然想起来，和江昊在一起之前，我胆子很大，那个时候最想做的事情就是和喜欢的人一起做遍所有冒险的事。


去骑机车，去跳伞，去蹦极，去西藏徒步旅行……为此，我还专门在素描本上画了这些心愿，只是后来被他磨平了，那些奇思妙想的期待慢慢成了幻想。


「抱紧我，准备好了吗？」


沈夜低沉的嗓音像是有魔力一样，让我忍不住抱紧他的腰。


「梦境开始。」


瞬间，我的耳边传来呼啸的风声，灵魂似乎也因为风而飞起来，他带着我穿过郊区的杨树林大道，夕阳沉下来的时候，余晖洒在他毛茸茸的脖颈，我的心跳得飞快。


沈夜把车在郊外一处浅滩停好，神秘兮兮地从口袋里拿出一袋什么东西，等他点燃了我才发现，那是仙女棒。


「姐姐，你的世界不会再黑暗。你就是最亮的光。」


仙女棒燃起来像是一颗一颗星星，沈夜的眼睛却比星星还要亮。


10


短视频的火爆不仅给我带来了热度，很快也给我带来了资源。


一个很有名的音乐代言推广找到了我，不巧的是，他们这次的备选人选就是我和江昊。


品牌方预估，我们同样都是近期风头无两、粉丝较多的音乐博主，所以自然存在竞争，不同的是，江昊的背后有团队有公司，而我什么都没有。


去面试前一天，毫无意外地，江昊约我出来，神情严肃，看起来很是疲惫。


「橘子，这次我真的错了。」


他的手里捧着一束花，是玫瑰花，庸俗的浪漫，迟来的煽情。


「我调查了潘敏和林安，没有想到她是这样的女人……」


说到这里，江昊的脸上带着复杂的情绪，看向我的时候似乎带着无限的柔情和爱意。


「我真是错把鱼目当珍珠，而丢掉了你这么好的女人。」


「是吗？」


我笑了笑，示意他继续说下去。


「温橘，能不能重新相信我一次？这一次我真的会好好爱你。你想啊，以前我们多好啊，我们重新回到最初的起点，好不好？」


江昊拿出手里的花，挤出了几滴眼泪，疲惫的样子倒是做足了情场浪子回头的模样。


「江昊，那你现在很爱我了？」


轻轻搅动手里的可可，我漫不经心地问道。


江昊立马表明忠心：


「对，我很爱你。」


「那……是不是可以为我做任何事情？」


江昊点点头。


「是。」


我的声音尽量甜美，看着他笑意更浓。


「那你去死好了。」


闻言，江昊的脸色瞬间拉下来，很快又收敛起来，一副嘻嘻哈哈的模样。


「温橘，我死了怎么爱你呢，对吧，除了这个我都能做。」


我别了别头发，一脸云淡风轻。


「那……这次代言，你退出好了。」


这次江昊兜不住了，硬着头皮继续诱哄我：


「这件事，我正好要和你说呢，橘子啊，男人有事业，你也有面子是不是？……我拿了代言，你不是很有面子吗？……每一个成功的男人背后都有一个幸福的女人，你就是我唯一的那个女人。……我的钱以后不就是你的吗？」


因为男人太过无聊，我甚至看了看手机，还玩了一把《消消乐》打了一把《王者》。


11


江昊找我的那一刻，我就知道他的目的，毫不夸张地说，我比他更了解他。


代言的事情，他虽然更有把握，但是谁不喜欢百分百的事情呢，况且他和潘敏……


那天以后，江昊就在调查潘敏，没想到不查不知道一查吓一跳，原来潘敏在勾搭他之前也勾搭过不少人，和他好了以后还是不老实，还想要继续攀高枝，一气之下，江昊把潘敏赶了出去，两个人不欢而散。


「江先生，你把自己活成了一个小丑。」


准确地来说，比小丑还不堪。


从头到尾我也没有动怒和发火，看着眼前的男人仿佛看一个笑话。


终于，江昊见苦肉计不成便换了一副嘴脸。


「温橘，你一无背景二无团队，你觉得你斗得过我吗？」


见我没有说话，对面男人仿佛更来劲了。


「靠你包养的小白脸，靠你已经无用的父母，还是你的破大提琴？……我实话告诉你吧，这个名额已经内定了，我想给你体面，你不要。那就别怪我无情。……当然，现在还有机会，我给你机会。」


江昊一字一句，这么多年他还是没长进，一副小人得志的模样，让人作呕。


但是悲哀的是，有一点他说的是对的，联系我的人曾经隐约和我透露过，我争取到的可能性并不大。


社会很现实，利益纠葛太多。


但是从分手那一刻开始我就告诉自己，只要有一线生机，绝不会再妥协，没有生机也不会再和渣男纠缠。


「用不着你的机会，我奉陪到底。」


没有和江昊啰唆，我拿起包就离开，走之前还把桌上的饮料顺手泼到江昊骚包的头上。


「不好意思，手滑了。」


给他面子还蹬鼻子上脸，那就不给他脸。


12


第二天我抱着大提琴来到公司，看着江昊姗姗来迟，一副稳操胜券的模样。


「温橘，真有勇气。」


翻了个白眼，我细心地感受着自己的琴，想要进入状态。


「温小姐，你先来。」


客观地说，我的状态很好，微风吹过来，似乎让我的世界和我的琴融为一体。


音乐声结束的时候，江昊的眼睛里似乎带上了一丝焦灼，他下意识地看向面前的三个面试官中最左边的那个。


对方敲击了一下桌面，江昊的状态才稳定下来。


「江先生，你来。」


江昊的大提琴一直在我之下，这点我很有信心，尤其是长时间荒废的情况下，几乎更是没有可比性。


走廊上江昊看着我，笑得很有深意。


「你的琴拉得比以前更好了。」


我点点头。


「你拉得一直那么菜。」


江昊也没生气，反而一步一步靠近我，微微扯起唇角，带着胜利者的姿态。


「我承认你是对的……但是那又怎么样呢？我照样会赢。」


说完，江昊斜着眼睛看着会议室，然后又看向我，嘲讽笑道：


「温橘，感情里你输给我，事业上也是，这辈子都会……你一辈子都会被我的阴影所笼罩。」


我的心瞬间如坠冰窖，看着眼前男人的嘴脸，涌起一股无名的恶心。


这个人真是不要脸透了，那副嘴脸真的让人恶寒。


会议室门打开的时候，出现的是中间那个面试官，江昊很快笑着迎过去，伸出手，一副胜利者的姿态。


就在我快要失望的时候，那个面试官却向我走过来，伸出手，朝着我礼貌地笑。


「温小姐，恭喜你。」


一时之间我还没有反应过来，江昊的反应明显比我更大，他拉住面试官，问：


「陈经理呢？……你们是不是搞错了？我是江昊，无辉传媒的江昊。你们搞错了吧……」


就当现场混乱之际，我听到后面传来我熟悉的声音。


「没有搞错，就是她。音乐首席演奏家温橘。……江先生，你人不入流，手段也是一样。」


我转过头，看见那张我每日都能见到的脸，无法将眼前西装革履的清冷男人和那个偶尔和我撒娇的少年联系在一起，可是却又意外重叠。


「沈……夜？」


面试官朝着沈夜点点头算是打招呼了。


江昊瞪大了双眼。


「小白脸？」


没想到沈夜压根不搭理他，只是走到我身边，把我放在凳子上的大提琴拿起来。


「你怎么在这里？」


我的脑子虽然还是有些转不过来，不过约莫猜出来了。


「我舅舅的公司是这个品牌的甲方，代言人我们有权过问。」


江昊显然无法接受这个结果，暴怒地还想再说些什么，却被他的经纪人拉走，只留下一句——


×你妈。


我的心里泛着微微的酸涩。


「谢谢你，沈夜。」


没想到对面的男人只是摸了摸我的头，把大提琴放到我的手里，眼中倒映着我的样子，认真地说道：


「温橘，不要谢我。这个位置本来就该是你的。音乐是你的梦想，我有义务帮你保护它。」


兴许是我看着沈夜湿漉漉的眼睛时带着几分崇拜。


沈夜急匆匆地拉着我的手来到地下停车室一辆黑色迈巴赫前，他打开车门暗示我进去。


一个猫身钻进后座，还没反应过来，沈夜就抱住我，逼仄的空间里瞬间就充满着沈夜身上的橘子味。


不知为何，平日里我觉得对于沈夜这种弟弟，更多的时候我是游刃有余的，但是今天的他穿上西装，眉眼清冷，看起来实在是反差。


沈夜扯了扯领带，又靠近了我一点，在我耳边缓缓出声：


「温橘，不要总是一个人去面对危险，我在呢。」


他的神色清冷，眉眼冷峻，只是那抹唇色却是嫣红，一开一合说出让我心里暖洋洋的话，让我的心暖暖的。


沈夜上前用唇在我的额头上亲了亲，我知道他在用自己的方式安慰我。


「温橘，我带你去庆祝。」


然后，我就被沈夜带去了商场。


别问，问就是买买买。


他给我从头到脚都包了。


看着手头上的大包小包，一下才意识到以前的我还是天真了，居然真的觉得沈夜口袋比脸都干净。


只是，另一个疑问的种子在我心里埋下。


「现在有没有心情好点？」


沈夜看着我满脸的笑，又继续说道：


「我听室友说，女孩子心情不好了会想要买买买。」


我哭笑不得，转过头看着他，难得的认真：


「沈夜，从你出现的那一刻开始，我的坏心情就烟消云散了。」


13


我不是傻子，一开始和沈夜在一起没有负担。


我长得好看，有才华，经济独立。


他年纪小，长得帅，学校不错，但是经济不太行。


最起码，我还可以给他提供我能给的经验阅历，还有虽然俗气但是不可或缺的金钱。


可是当我发现他远远比我想象的要富足太多，甚至到了连我都望尘莫及的地步时，我犹豫了。


这种感觉并不好，经过一次失败的感情，对于那些曾经视为幸福的东西如今多了一份惧怕。


明明是完美男友，可我只想后退，我更想游刃有余，更想旗鼓相当，而不是对方的条件远远高于我。


那种感觉并不好，我没有……安全感。


直到江昊的一次直播，成为导火索。


视频里的男生穿着黑色短袖，笑起来一副不太在意的模样。


「那个代言啊，被人抢走了。悄悄透露一下，她背后的人有靠山，很厉害。这年头，靠实力太难出头了，谢谢你们一直支持我。别过多讨论了，当我没说……大家不要细究。」


……


屏幕上的人颠倒黑白的功夫厉害得不行，看起来似乎比窦娥还冤。


江昊越是让粉丝不要纠结，粉丝越是心疼，虐粉玩得倒是很好。


很快舆论发酵起来，江昊作为音乐才子被人打压的流言在全网蔓延，矛头全都指向我。


似乎背后有人在推波助澜，网友要什么线索有什么线索，他们很快得到所谓的小道消息，那个背后有金主有背景，抢了音乐才子的资源的恶毒女人——是我。


似乎就在一夜之间，一些营销号爆料出我和江昊之间的爱恨情仇，很多个不同版本，但是大抵都是我和江昊之间那些不得不说的二三事。


我被刻画成一个十足的大舔狗，曾经深深爱慕着这个天上有地下无的绝世好男人，并且通过自己在乐团的资历，倚老卖老，威胁着那时小树苗一样弱小单纯的江昊和我谈恋爱，后来他好不容易卧薪尝胆出名，逃离我的魔爪，我阴魂不散，为了报复他不惜委身老男人，而金主冲冠一怒为红颜，直接为我抢了大才子的音乐资源，而我拿到了不属于我的成就。


不得不说，要不怎么说是大传媒公司呢，这公关文案谁看了不说一句绝，江昊这美强惨的人设可不就立住了吗？


紧随着营销号而来的，是江昊粉丝无尽的谩骂。


一打开手机，私信里、评论里全是那些带着生殖器的侮辱，对我、对我父母各种亲切地问候，更有甚者，还要人肉我，还有我的父母。


那些成片的话语像雪花一样突然一起涌进我的脑子，变成白花花的纸团，让我的耳朵嗡鸣。


这是一场声势浩大、动作迅速、早有密谋的网络狙击，一系列的动作快得让我措手不及。


我的父母都是高知分子，从小到大教会我的都是温良谦恭，记忆里他们描绘的世界都是美好的，带着童话般的色彩，可是等我逐渐长大，来到成人世界，才发现在他们保护的羽翼之外，世界多的是长长的灰色地带。


突然手机铃声响起，陌生的号码，我的手忍不住颤抖，最终还是接通了。


那头的人扬扬得意。


「温橘，我说过你会来求我的，一辈子，都在我的阴影之下。」


对方似乎是为了防止我录音，谨慎地用了变声器，可是我知道是谁，江昊的声音带着诅咒一般，继续响起——


「永永远远。」


我冷冷开口，不让对面听出我的情绪。


「你是不是忘记了，我手头上还有你的小视频呢？」


对面男人微微愣了一下，又继续笑着。


「传播这种视频犯法，温橘，你做得到吗？犯法了，你不算什么，你那一辈子清白的教授父母呢？你不管他们了？」


他的声音断断续续，似乎清楚自己拿捏着我的软肋，这段时间他变聪明了不少。


「温橘，给你一次机会，当面求我，主动放弃代言，我就放你一马。」


我的心脏钝疼，但是，向江昊求饶绝不可能。


「大不了鱼死网破，江昊，我做得出来。」


对面男人似乎是没有想到我会如此，气得咬牙切齿。


「那就等着瞧。」


挂掉电话以后，我终于忍不住把手机关机，我害怕那些成堆的声音和如山般的消息，像是随时会爆炸的炸弹。


我强迫自己冷静下来，不能慌乱。


沈夜赶到的时候，我压住心里铺天盖地的委屈在电脑上编辑文案，准备在我的微博上澄清。


可是那一刻，他打开门的时候，窗边夕阳的光洒在他的脸上，我转过头看见他的脸上全是匆忙和焦灼，那双对着我总是温柔的清亮眼眸是我无法忽视的认真。


直到他突然跑过来抱住我的时候，我才后知后觉，他的额头、身上都有汗，浑身带着热气。


「温橘，我在。」


沈夜的身上似乎还带着傍晚的烟火气，一瞬间我委屈得不行，感受着他怀里的味道。


他温热有力的手摸着我的头，「不怕，委屈就哭出来。」


「我不是小孩子了，不能遇到事就哭。」


我已经很多年没有大哭过了，尤其是和江昊在一起以后，一开始还会在深夜里因为他的忽视偷偷掉眼泪，辗转反侧的夜里眼泪像是流不完一样。


可是最后，我和他分开的时候，我都没有掉一滴眼泪。


「可是在我这里，姐姐永远可以选择当一个小朋友。」


不知道是沈夜的声音太温柔，还是他的手掌太温暖，他一下一下地摸着我的头，把我用力地往他的怀里带，突然我的鼻头就好酸，眼泪就止不住地一滴一滴地往下掉。


沈夜把我的脸捧起来，用衣袖给我擦眼泪，四目相对，我才发现他的眼眶似乎也微微发红。


「姐姐，我在你身边，牵着你的手。」


他一边说着，一边半蹲着给我不知何时已经冰凉的脚穿上袜子。


沈夜的睫毛轻轻颤动，暖色的灯光下似乎是易碎的琉璃，可是少年的肩膀却宽阔，给我了安定的力量。


「只要你没有不要我，我就随叫随到。」


他清冷的话音刚刚落下，就抬起头看着我，眼里带着虔诚的光芒。


胸腔里似乎被什么填满，我突然想起那天乐团的夜里，他也是这样在我最孤独无助的时候撑着一把伞跑到我身边，把颤抖的我拥在怀里，陪着我走出了漆黑的长廊。


那时候，他在我的耳边也是这样的温柔。


他说，温橘，闭上眼睛，在我怀里。


睁眼的时候，就是灯火通明。


当天夜里，我把微博编辑好，冷静下来，发现之前给潘敏的那段录音还有一些聊天记录起了关键作用，再加上私家侦探给的一些图，这个锤够重了。


真的不会变成假的，假的自然也不会变成真的，即使对方资本手段了得，在舆论场有很大的优势。


在发送之前，很意外地接到了爸爸打来的视频电话。


「囡囡啊，吃了没啊？」


书房里，爸爸头上似乎也多了几缕白发，脸上看不出什么异样，只是他的声音出卖了他，好像刚刚才哭过。


我用轻快的语气应声。


「吃得好不好啊？」


「好，爸，我都好。你和妈不用担心。」


爸爸在对面轻轻点了点头，只是笑着。


「囡囡，我和你妈老了不中用了，不过囡囡啊，和你的开心比起来，我和你妈别的都不在乎，都是身外之物，一文不值。我的囡囡这么聪明，你懂爸爸的意思吧。」


我再一次鼻头发酸，从小到大，我一直知道爸爸最维护自己的清誉，最在意自己的脸面。


他和妈妈一直都是那种典型的文人风骨，从来不会多拿不属于自己的一分钱，不去争不去抢，永远妥帖体面，淡泊名利，正直清白。


可是就是这样的他们，和我一起卷入这场旋涡，被打上肮脏的字眼，却告诉我，和我的开心比起来，他们维护一生的名声一文不值。


没有了后顾之忧，我便再无软肋。


14


微博发出以后，一开始舆论还有质疑，甚至很多水军带节奏，依旧对我不依不饶，只是证据比较足的情况下，大部分人还是理智吃瓜，和之前一边倒的谩骂相比已经好了很多，毕竟恋爱时江昊是理亏的那一方。


看着形势逐渐不利起来，江昊那边很快又有新的动作，开直播卖惨，经典永不过时，这一招他屡试不爽，一招以退为进倒是给他整明白了。


「在这里，我承认确实在恋爱期间是我对不起温橘小姐，可是我已经和她和解了。……没想到她仍旧不依不饶，甚至不惜用一些不正当手段抢了本该属于我的东西。……不过粉丝们不要再去打扰她了，就算我技不如人吧。」


听着江昊虚伪的声音，看着一部分已经被带节奏的粉丝，我的心里毫无波澜，我想到了一个彻底解决江昊的好主意。


我在短视频平台同样发起了直播，并且公开邀请大才子江昊。


我要和他直播拉大提琴。


他不是说，我是走了歪门邪道才争取到这个代言吗？他不是说自己不是技不如人而是被人换下来了吗？


他一直不敢直播，都是强大的后期团队给他勉强挽尊，不过这一次似乎是不得不公开处刑了。


就让全网的网友来看看，他江昊到底几斤几两。


「哥哥，那个温橘自不量力地想要和你直播 PK 欸。」


「那个下头女也敢来，自己几斤几两不清楚吗？」


「勇气可嘉，笑死我了，在背后搞搞小动作不好吗，还敢舞到这里来。」


……


「哥哥，教她做人。」


「加一！」


「加一！」


……


「加 10086！」


江昊的直播间一时之间粉丝群情激昂，整得江昊脸上假笑的表情都绷不住了。


「大家冷静一下，好男不和女斗，那些虚名不要也罢，就让给她吧。」


某大才子一副大度的样子，一脸悲天悯人。


粉丝们还在刷屏。


「哥哥好善良，可是善良要有锋芒。」


「哥哥不要这样善良了，我们支持你教她做人，应战！」


「哥哥勇敢飞，耗子永相随！」


「耗子永远是哥哥坚强的后盾！」


……


眼看着江昊的脸色越来越差，我怎么能不添油加火呢？


随手切换到自己的小号里面。


「哥哥不会是怕了那个女人吧，隔壁有人说哥哥心虚了，我不相信！」


连刷几条，果然被带起来了，而且还有人响应。


「我也觉得哥哥不会是心虚了吧，我不相信！」


下面粉丝终于看到了，大家都刷起来了。


江昊此刻就像是被架在火上一样，这一次似乎不得不上了。


不过我看那个最初应和我的 ID 怎么有点怪怪的——我是江昊他爹夜！


于是我截了个图发给了某人。


对面立马回我。


「是我小号！」


果然，这男人线上线下还有两副面孔呢，也太可爱了吧。


很快江昊不得不同意了我的直播申请，他面色尴尬，即使是十级美颜也扛不住他的一个尴尬的脸部大动作。


「哦呦，江大才子，你的脸刚刚怎么歪了？」


江昊忍不住翻了个白眼。


「温橘，我们不要这样不死不休了，我累了，你要什么我都给你。」


他一副自己很累的模样，看起来好像我是那个无理取闹的人。


我也不想陪他演戏了。


「江昊，你的破烂琴技别人不清楚我还能不清楚吗？废话不想多说，直接开始吧。」


江昊的粉丝们铆足了劲地给他刷火箭。


「哥哥先拉，直接碾压。」


「哥哥你先来！！想听现场版本。」


「我也是，从来没有听过哥哥现场。」


……


粉丝的热情如火，而江昊面色铁青，再三拒绝无果后才不情不愿地拿出他的琴。


「我最近一段时间情绪低落，练得少了点，有点生疏，大家多多担待。」


江昊抓紧时间给自己挽尊，开始拉琴，我看着直播间里江昊的模样，还有那生疏得不止一点的音乐声，突然想起他以前在乐团里蹲在角落里拉琴的样子。


那个时候他虽然没有太多的天赋，但是还是努力的。


我还记得，我问他为什么拉琴。


他想了很久，说他想要出人头地。


其实不能说他有错，只是那个时候我就该意识到山鸟和河鱼不能同路，三观不合就算没有夹杂其他东西也无法走远。


评论里也有粉丝在夸，只是就算不是专业的人也应该听得出来和视频里相差太多了。


直播间的观看人数越来越多，甚至这场充满八卦意味的直播连麦一跃成为直播榜首。


我拿出我的大提琴，此刻，无关江昊，我想为我的音乐证明，它不该蒙尘，也不该被泼上脏水。


「是《杰奎琳之泪》，作为音乐生，这个拉得很专业了。」


「超级喜欢这个，卧槽，本来是围观的路人，没有到姐姐好专业的。」


……


就在我完毕以后，本来还沉浸在音乐的悲伤里，就看到一个我熟悉的 ID。


［我是江昊他爹夜：这两人水平相差太多了吧，我本来是粪江昊的，他一直说是实力派，但是不比不知道一比吓一跳，脱粪了，我现在粉温橘大美女了。］


［不好意思，江昊的粉字打错了，我不是故意的。］


江昊的小部分粉丝还在控评，下面涌现了不少热心的音乐专业的学生为我发声证明。


我看着直播里的夸奖，心里五味杂陈。


「感谢大家花时间来看这场直播，真相如何自在大家心里，在音乐这条路上，我从来没想过走捷径，更无什么金主和后门。」


至于江昊，这场直播让他之前的所有遮羞布被扯下，本来他还有一些颜值粉丝在做最后的抗争，直到直播间里涌入一些奇奇怪怪的评论。


「刚刚我刷到了温橘传说中的金主视频，上热门了，卧槽，吓到我了，现在没缓过来。」


「楼上那位，是不是丑到你了？」


「不是，是帅炸了，久久缓不过来。」


然后，我就看到了沈夜的微信。


［姐姐，我官宣了，不许你再藏着我了。］


我用小号去看，果然视频上了榜，视频里一个男孩子在阳光下打着篮球，一个侧脸，上篮后转过来，妈的，疯狂心动。


文案就更骚了。


［大家好，我就是某音乐才子口中的老金主男朋友。温橘］


点开评论，清一色夸夸，还有一大批江昊粉丝脱粉转粉沈夜，才发出不到两小时就几十万赞，涨了二十多万粉丝。


其中还有一条沈夜小号的评论，是热情第一几万赞。


［有这样帅气多金的男朋友，江昊哪里有脸说温橘舔狗？温橘明明配得上世界上最美好的东西。］


看到这里，我再也忍不住关了直播间撒腿就跑，我想去找他，我的少年沈夜。


那个不顾一切朝我伸出手，明明眉眼清冷却对我永远热烈的少年。


就当我兴冲冲地准备出门去操场找他的时候，猝不及防地，我的手机里出现了一通陌生的电话。


15


没错，狗子他妈生狗子都没那么狗血。


对面坐着的女人，优雅贵气，漂亮得挑不出一点毛病，岁月似乎在她的脸上没有留下太多痕迹。


「你好，温小姐，我是沈夜的姑姑。」


她亲切地伸出手，眼睛里是浓浓的疲惫。


和她的交谈中，我知道了她们家的身份非富即贵。


她和我谈到沈夜的小时候，还有他已经过世的父母。


「温小姐，你是个很优秀的姑娘，不过沈夜和你之间真的不太适合，无论是年龄还是其他。作为沈夜的亲人，我们希望他可以过得很好，我相信你能理解。」


她告诉我，他们早就知道沈夜有女朋友却没有在意，因为女朋友和妻子不是一个概念。


直到这次兴师动众的表白，还有他一腔赤诚地告诉他们是真的想要和我一辈子在一起，他们才意识到，沈夜认真了。


我其实隐隐约约地知道，我和他之间世俗上大抵是不被祝福的，只是那个少年温热的拥抱和偏爱让我被幸福冲昏了头脑，让我忘记了那些现实的东西。


如果是几年前，我会毫不犹豫地怼上去，说一句「去他妈的狗屁现实，我就是要人生得意须尽欢」。


只是，我终究不是当初的我了。


「温小姐，沈夜为你做了这么多，也请你替他考虑一次吧。」


我没有回应，只是点头起身，腿却不听使唤，我想起这段关系的开始似乎只是一段见不得光的一夜情，思来想去我也不明白沈夜到底喜欢我什么。


或许是出于一时兴起的热烈，只是我却再也无法去放任这段感情，为了我的少年将来不后悔。


现实不是童话，而我也不是公主。


沈夜的微信一条接着一条地发过来。


［温橘，你在哪？我来找你好不好？］


终究我还是无法当面说出口，在微信里发出分手两个字的时候，心脏突然抽疼，眼泪忍不住地掉。


接着，我就删除了他所有的联系方式。


很快，门外就有人敲门，电话不断响起又停下，响起又停下。


我打开门，男孩子坐在门口，眼眶红红的，看到我出来，清冷的眉毛是按捺不住的欣喜。


「温橘，你骗我的吧？是不是玩真心话大冒险输了？」


我蹲下来，想摸摸他的头，最终还是忍住了冲动。


「沈夜，今天下午你的姑姑来找我了，你明白的，我们不适合。」


沈夜看着我，濡湿的睫毛轻轻颤动，在昏暗的灯光里，带着不真实的美好。


「姐姐，你要丢下我了？」


沈夜的声音里夹杂着无尽的委屈还有隐约的抽噎声，那句话我始终说不出口，只好沉默。


「沈夜，成熟点。」


正准备离开，身后坐着的男孩子拉住我的衣角，似乎是用尽了全身的力气。


「温橘，等等我好不好？现在的我还很弱小，可是我总会长大的。我总会强大到可以无视任何人的阻拦坚定地保护你。」


我愣在原地没有应答，努力让眼泪不要流下。


最终还是没有拒绝他的话，或许我也是有期待的。


想起那天夜里，我在编辑微博，他坐在我身边瞌睡连连却还坚持着不愿意放弃。


「温橘，只要你别不要我，我什么都能忍受。」


我记得他的眼睛里全是我，他说，温橘，我爱你永永远远，从很久很久以前。


那个时候我正烦心于网络上的事情，没有细究，如今也没有问出口的必要了。


16


两年的时间过得很快，而我不断努力，终于办完了属于自己的第一场全国巡回演奏会。


在放松之余，我决定去实现我一直以来最想做的事情，去跳伞。


就在列车上，我看到了手机里的新闻。


青年企业家沈夜成立音乐扶助基金会，为在校贫困音乐学子提供学费帮助。


我才知道沈夜和他的同学在大学就成立了工作室，参与游戏的设计和研发，尤其这两年更是不断扩大，制作的手游一个比一个热门，一个比一个爆款。


我忍不住打开手机里他的直播采访，男孩子穿着黑色西装，脸上似乎没变，又似乎什么都变了，从两年前还带着稚气的清冷少年到如今带着气场的男人，不变的是，他惊艳的五官依旧在人群中会闪闪发光。


弹幕里的刷屏比两年前更加热闹，主持人的问题也由企业规划逐渐变为情感私人八卦。


「沈总，能方便问一下私人问题吗？你目前有女朋友吗？」


沈夜的眼睛忽然看向屏幕，一瞬间让我的心快速跳动起来。


「我一直都有一个喜欢的人，从很久很久以前开始。」


我提前关掉了直播，良久才按捺住那颗剧烈跳动的心。


在海湾酒店办理入住后已经是傍晚了，海边的夕阳逐渐下沉，巨大的落日在海平面将落未落，海滩上人来人往，游人们成双入对。


突然，我的面前缓缓走来一个人，那个人的身后还带着夕阳的光，就像很多年以前他从篮球场走过来，少年意气，不同的是如今的他西装革履，清冷禁欲。


「沈夜……」


我的嗓音已经微微颤抖，心跳得飞快。


他朝着我一步一步走近，把我拥入怀里。


「温橘，沈夜可以保护你了。」


我的鼻头突然酸酸的，这两年里他是出了名的工作狂，很多媒体还笑他会不会掏空自己的身体，只有我知道，我的少年，他努力地披荆斩棘，只是为了可以变成那个强大的人来保护我。


当天晚上，沈夜一一解答了我的疑问。


他拿出了我曾经弄丢的那个画册，上面还有我稚嫩的笔迹和现在看起来有些中二的话语，我才知道很久很久以前就喜欢我到底是什么意思。


原来，在我不认识他的岁月里，小男孩一直知道女孩的存在。


那个时候，在乐团里有一个首席大提琴家，也就是沈夜出了车祸过世的母亲。


就在他母亲过世的一个月里，少年沈夜每天都会来到母亲曾经在的乐团，来看看属于她的回忆和地方。


有一天，男孩在角落里发呆，女孩子注意到他，递给了他一颗糖。


「你真好看，给你吃糖。」


男孩子没有接过来，只是冷冷地看着她。


从那天起，女孩子每天来都会给他带一颗糖，终于有一天他收了那颗糖，打开包装吃到嘴里，甜丝丝的。


「你每天盯着我的琴看，是想听我拉琴吗？」


她走上前摸了摸男孩的头。


阳光下少女的眼睛像是春日的繁花一样，一路盛开。


男孩子支支吾吾地没有开口，只是点点头，心里却期待起来。


他看着女孩子拉琴的样子，好像会发光。


「每个人都该为点什么活着，就像我为我的音乐一样。」


那一天，风吹着女孩额前的头发，露出她漂亮的眼睛还有灿烂的笑容。


那一天，不止是风动，也是心动。


后来，男孩的家人为了让他忘记痛苦送他出国上学，临走那天，他想去看那个女孩子却没有找到她。


只是在她常去的地方看到了一本被落下的画册，上面一页一页纸上写着她的梦想。


来不及还给她，或者是自私地想要留着作为念想。


男孩子一直保存着那本画册，保留着她的梦想。


而等他回国的时候，看到的却是她和别人在一起的样子。


所以少年处心积虑，蓄谋已久地等待时机，在那个她去酒吧的夜晚装作不经意间地偶遇她。


所以他朋友圈的签名才会是「最喜欢橘子」。


谁也不知道，那个时候女孩撞到他身上时，他浑身僵硬的时候唯独心跳得飞快，女孩扒他衣服他想过拒绝的，只是她哭着说想的时候他再也不想按捺了，任她胡来了。


而这个男孩子就是沈夜，这个女孩就是我。


原来，我那些难过的深夜也有人在默默地喜欢我。


我的心里又暖又涩，看着沈夜那张好看的脸，想起第一次在酒吧扑到他怀里时那种莫名的熟悉感，还有他一直在用的橘子味道的香水。


「温橘，你真得好难追，让我这样的大帅哥用尽了心机。」


男生的笑声在我的耳边，酥酥麻麻的，让我的心悸动，跳得很快。


他抱住我亲了亲我的额头。


「姐姐，我好想你。」


17


和沈夜一起跳伞，从飞机上跳下的时候，他紧紧牵着我的手。


眼前是高高的蓝天，身后是祖国的大好河山，高空坠落的失重感让人心跳得飞快，风呼啸而过，天地之间有一个人紧紧牵着我的手，陪我做冒险的梦。


我似乎听见有人在说爱我。


在天空下，在大地上。


跨越七年的时间弥补了错过的七年。


可是他知道，我也好爱他。


（全文完）


备案号:YX01kYwJadP4PnK77

