## 14.周晓枫《布偶猫》：家庭暴力的实质是什么？
在现在的社会新闻或者微博热搜里面，家庭暴力是一个能够引起全社会关注的话题。那在文学作品中，作家们是如何展现家庭暴力，又如何通过作品，让人们认识到家庭暴力的内在核心呢？接下来咱们就一起来看看。


**周晓枫《布偶猫》对家暴问题内部的揭示**


关于家庭暴力，我觉得很有代表性的作品是周晓枫的一篇散文，《布偶猫》。这篇文章对于如何理解亲密关系里的权力关系，是非常有启发性的。散文里有一个故事，故事的主人公是一个名叫小怜的女孩，很年轻，才十九岁，但受了很严重的伤，几乎全身都是青紫，就像一个被弄坏的布娃娃，甚至还骨折了。


这些伤明显是人为造成的，但面对哭泣的父母和质询的警察，这个女孩一直沉默。只有一次，她向护士请求打杜冷丁止痛，剩下的就是沉默。她甚至对自己的伤情都不谈也不问，成了一个局外人。这个案件是如何发生的，时间、地点、人物究竟怎么样，她都不说明也不解释。


最终我们可以还原出这个故事，是她的男朋友伤害了她，她男朋友一开始就有暴力倾向。一开始，女孩儿幻想能以悲剧女主角的失落和忍耐，唤起男人的怜爱，她认为男人打她、对她的暴力手段，实际上是对她的爱。女孩觉得，为什么他不对别人这样只对我这样呢？这可能是他爱的一种表现。


后来，这个故事有一个非常令人震惊的反转，警察终于在异地抓到了潜逃的男孩，也就是小怜的男友，才发现之前为什么一直抓不到这个男孩，因为就是小怜用她仅剩的没有受伤的手指头，吃力地给男友发送短信，所以他们一直有联系。


这个姑娘知道她男友的逃跑路线和栖身之所，但是拒不交代，她把这种交代看作了一种情感出卖。也就是说，她一直包庇加害自己的罪犯，甚至会告诉他，「警察正在调查，追踪你的行迹；现在尽量少联系，先别回来，会被判刑。」


这个几乎致残的女孩，并不希望她的男友受到法律的制裁，她好像认为这样做是背叛了她的情感。


这个故事其实是非常令人震惊的，在故事里你会发现，外人看起来是暴力和伤害的，可能对于当事人来讲，她并不认为这是暴力和伤害，某种意义上，她甚至认为这是一种爱。


**家暴问题是强势与弱势之间的权力关系**


为什么这些女性没能及时地逃离呢？很多人会指责家暴的受害者，认为她们是有性格缺陷，或者是咎由自取，实际上，这可能跟男女在亲密关系中的权力关系有关。


首先，人和人之间的亲密是需要打破间距的，是一种建立在微妙的侵犯之上才能获得的关系。比如性关系，就意味着肢体的亲密和肢体的冲突，是由肉体侵犯带来的享乐。所以有的时候，家庭中的暴力，实际上形式感不那么明确。某种程度上，在私人情感领域，粗暴有的时候说明两者之间的亲近，而礼貌有可能说明了两个人之间的冷淡。正是在这种情况下，有的人认为，暴力是一种失控的爱欲，甚至是对情感平淡和宁静生活的一种调剂。


在《布偶猫》里，周晓枫说大部分女性受到暴力侵犯之后的反应，通常是震惊、绝望、否认、麻木、退缩、屈服等等，很难把愤怒转化成力量。


所以出于自尊，她会杜撰一些自欺的说法，比如：他对别人从不这样，只对我；男友他自卑，没有安全感，害怕被抛弃。这个女性感觉自己被需要，她替男友想象他的为难，从施暴者的行为中获取个人价值。


今天大家总是会讨论家庭暴力这样血淋淋的场面，但是如何进入家暴问题的内部进行分析，找到隐秘的施受关系，其实是这部作品给我们带来的启示。


这种施受关系是如何形成的？很可能跟我们对爱的理解有关，在小怜那里，男朋友跟她生气，跟她愤怒、发脾气、动手是因为爱她，所以她把这种关系理解为爱。或者说，所谓的对爱的理解塑造了隐秘的施受关系。


**家庭暴力的多重涵义**


周晓枫还有一个作品，讲到了家庭暴力的另一面：有时候我们对家庭暴力，其实是习以为常的，并不觉得这是暴力。散文里写到了奶奶对爷爷的暴力，年老的奶奶经常会打爷爷，人们并不认为那个是暴力，但其实这也是一种暴力。暴力不仅仅是男人之于女人，还是女人之于男人，甚至包括父母对孩子的呵斥等等。


一方面，我们认识到家暴不只是男女之间的，更多的是强势与弱势之间，这是通过这个作品我们要想到的一个问题。另外呢，有些习以为常的事，我们感受不到它的暴力性，我们可能认为它不是暴力。


还有一个方面就是受虐者本身，什么样的人会意识不到这种暴力，是因为他的耐受性和奉献型人格。实际上，这种耐受性和奉献型人格存在于每个人身上，不仅仅是女性，当然女性会多一些。而时间长了以后，这可能会变成一种所谓的圣徒的品德，或者是一种集体性的麻木，这个是我们讨论家庭暴力的时候应该意识到的。


**女性应逃离作为猎物和牺牲者的命运**


现实生活中，很多女性遭受暴力后，选择接受或是不愿意讲出来，但也有一些特例的女性，她们会勇敢地做出不一样的反应，在这篇散文中，也提到了这样的女性。


比如毕加索的一位女友。毕加索是一个伟大的艺术家，也是一个非常狂热的家暴者，他对几任女友都有这种权力控制和情欲控制，甚至在他去世之后，他的几乎所有女友都依然会受制于和他之间的这种施与受的暴力关系。


但只有一个女性主动离开了毕加索获得重生，她的名字叫朗索瓦斯·吉洛特。在她二十多岁的时候，和六十多岁的毕加索相遇。她说之所以爱上毕加索，「因为这是一场我不想躲过的灾难」，她还和他生下了两个孩子。但是她慢慢开始意识到，毕加索是一个强悍的怪物，而且她厌倦了和一座历史纪念碑生活，如果她不离开他的话，她感觉自己必被「吞灭」。


她的离开让毕加索暴跳如雷，「没有人会离开像我这样的男人」，他断言这个女性的生命将要枯萎。但是这个女性的强大，就在于她要竭力避免这个结果，她和别人合作出版传记，披露的内容令毕加索震怒，他要求查禁此书，结果败诉了。这位女性不仅没有成为毕加索情感暴力的囚徒，还摆脱了艺术家的附属物的身份，自己成为了艺术家，她的作品被博物馆收藏，后来和另一个科学家结婚。


在暴力关系里面，女性很容易成为宠物或者弃妇，但是吉洛特逃离了这种命运，也逃离了作为猎物和牺牲者的命运，最终她追逐属于自己的骄傲。


今天讨论家庭暴力，我们当然要抵制它、反抗它，但对于女性来讲更重要的是，不论是作为小怜还是吉洛特，都有一个共同的令人期待的东西，就是不做猎物，不做宠物，也不做牺牲者。这是平等的爱和平等的爱情的前提。


关于家暴的问题，就聊到这里。我们下一讲再见。


备案号:YX01bbXZQk7qOxXdR

