## 18.张洁《爱，是不能忘记的》：爱情话语是怎样俘虏我们的？
「爱情」这个词，今天已经变成了一个非常日常化的词，现代社会里的每个人，都能理解它的意思。


但实际上，这个词在中文里并不是自古就有的，而是一个舶来品。而一开始出现的「爱情」，跟我们今天所谈到的「爱情」，也有着不一样的含义。


**「爱情」是一个历史化的词**


某种意义上，「爱情」是一个历史化的词，它的意义是经过不断诠释的。


如果翻阅 1980 年版的《词源》和 1979 年版的《辞海》，你是查不到「爱情」这个词条的。到了 1995 年的《现代汉语词典》，有了一条对于「爱情」的解释，叫「男女相爱的感情」。


而如果我们往前追溯到 1911 年，当时人们讨论的爱情，和今天我们对「爱情」的定义，也是不一样的。


1911 年，《妇女时报》上有一篇文章叫做《妇女心理学》，里边有一节叫《论爱情》。作者认为男女之爱、母子之爱都是爱情，而且爱情不关乎实质，只关乎精神。


经过五四洗礼后的 1923 年，《创造季刊》发表了冯沅君的《隔绝》。这部小说里就有一句话说，「谁也不能阻止我们的爱情，不得爱情，我宁死。」我们可以发现，这个时候的「爱情」，和 1911 年所说的「爱情」已经不同了，十年之间，年轻人对爱情的理解，发生了非常大的一个变化。


那为什么会产生这样的变化呢？1923 年的时候有一个编辑，叫张袭琛。他曾经写过一篇文章说，爱情，实际上是由「love」翻译过来的。我们都知道「爱情」的英文是「love」，实际上在中国没有「love」这个概念。后来我们看到这个词以后，勉强把它译成了「恋爱」。但爱情是男女两情相悦这个概念还是没有建立起来，许多人会把「恋爱」和「奸淫」作同一解释，这就是当时一般人反对谈恋爱的最大理由。


那后来，为什么我们对爱情这个概念的认识，会从「恋爱奸淫」变成了「爱情神圣」呢？这还是要从 1919 年说起。


鲁迅曾经发表过一篇文章《随想录 40》，引用过一位青年的信：「我是一个可怜的中国人。爱情，我不知道你是什么。」


然后鲁迅说：「这是血的蒸气，醒过来的人的真声音。爱情是什么东西？我也不知道。中国的男女大抵一对或一群——一男多女——的住着，不知道有谁知道。……可是魔鬼手上，终有漏光的处所，掩不住光明：人之子醒了；他知道了人类间应有爱情；知道了从前一班少的老的所犯的罪恶；于是起了苦闷，张口发出这叫声。」


也就是说，在 1919 年的时候，中国知识分子开始意识到，爱情是人之子苏醒的标志。在爱情面前，我们通常习以为常的「妻妾成群」，就变成了一种苦难和罪恶。所以爱情被看成是人区别于动物的标志，是人最基本的权利，对至高无上的爱情的呼唤，也成为了一代青年人的梦想。


这种爱情话语的建构，是一件非常重要的。就像以前男女谈恋爱私奔，我们管它叫「私奔」，后来就变成了「离家出走」，再后来就是「为爱情在一起」。以往见不得人的变成了高贵的，爱情成为了一种信仰。100 年来，我们判断一个人是否幸福的标志，实际上就看他/她是否有一段不错的爱情。


从这个角度讲，爱情就成了一个现代人的标志。


**《爱，是不能忘记的》讲述了爱情对于现代社会的重要性。**


关于爱情的小说有很多，今天我想介绍一部我自己特别喜欢的，就是作家张洁的《爱，是不能忘记的》。这部小说发表于 1979 年，通过它，我们能够认识到爱情对现代社会的重要性。


小说通过女主人公的回忆，讲述了她母亲一生的爱情故事。母亲是一个离婚的女性，她爱上了一个革命老干部。这个老干部是有家庭、有妻子的，因此两个人是默默相爱。


那女儿是怎么知道他们之间的爱情的呢？是因为女儿看了母亲的日记，看了以后女儿就意识到，母亲和这个人是柏拉图式的精神恋爱。母亲会在日记里面写对这个男人 20 多年来的爱，20 多年来那个男人占有她全部的情感，但她却得不到他。于是她就把自己这种对于爱的感受写在了笔记本上，在日记本上和那个男人倾心交谈，每时、每天、每月、每年。两人之间最亲密的一次接触，就是有一次一起散步，但他们最终也没有说出「我爱你」这三个字。甚至连手都没有握过，更不要说其他。


但两个人之间不管发生了什么，他们仍然在相爱。尽管没有什么人间的法律和道义把他们拴在一起，尽管他们连一次手也没有握过，他们却完全占有对方，什么也不能将他们分离。母亲的日记名也成了这部小说的题目：《爱，是不能忘记的》。


在这个爱情故事里，爱情是一种信仰，是一种惊人的高贵的东西。它影响了我们很多人对爱情的理解，也是我们今天认为的：真正的爱情关乎灵魂。


这个小说还有一个关于爱的看法，也是特别有意思的，这个看法关于女儿。在小说里，女儿问她的母亲，你爱我的父亲吗？母亲就回答说，不爱。女儿就说，既然你不爱他，为什么又和他结婚生了孩子？母亲说，人在年轻时不一定了解自己想要的究竟是什么，甚至别人的起哄，也会促成一桩婚姻。等到你长大一些、更成熟一些的时候，你就会明白你真正需要的是什么。


女儿自己也面临着选择。她交往的一个男孩子非常帅，但是头脑比较简单，就是一个只有漂亮皮囊的男性，所以这个女孩不知道自己该怎么办。在这种情况下，一个母亲对女儿的情感际遇，应该怎么说呢？


小说里是这样写的：母亲跟女儿说，珊珊，你要是吃不准自己究竟要的是什么，我看你就是独身生活下去，也比糊里糊涂地嫁出去要好得多。女儿就告诉母亲，妈妈，我不想嫁人，因为可能遇不到合适的。母亲就说，你要是遇见合适的还是应该结婚，我说的是合适的。女儿说，恐怕没有什么合适的。母亲说，有还是有，不过难一点。因为世界这么大，我担心的是你会不会遇上就是了。


可以说，这位母亲对自己女儿婚姻的态度，即便到了今天也算得上非常前卫、非常开明的。小说里边还有一句我非常喜欢的话，是女儿对母亲的评价，「她并不关心我嫁得出去还是嫁不出去，她关心的倒是婚姻的实质。」


这部小说已经过去 40 年了，但今天看起来依然有切肤感和现实性。以往我们都觉得爱情非常重要，它是判断一个人是否幸福的标志。这个小说表达了对爱情的推崇，但它也写了另外一个很现实的部分，如果你遇不到爱，勉强进入婚姻，并不是一种好的选择。


**要遵从自己内心对爱的理解**


当然，这个小说本身也有一些时代性的词语，但整体看来，四十年前那个女孩子的那种困惑，那种坚定，那种对婚姻和情感的理解，今天依然有现实性。


比如说，今天我们还在讨论女性 30 岁为什么不结婚，还有所谓「剩女」这样的说法。但是读了这部《爱，是不能忘记的》，你就会意识到，其实「剩女」这个词根本不应该存在。


《爱，是不能忘记的》这个题目有了两层含义：第一层，在婚姻里，爱是不能忘记的；第二层，一个人无论在什么时候，爱都是不能被忘记的。你不应该屈从于其他外界的压力，去改变自己来迎合别人的目光，而是要遵从自己内心对爱的理解和认知。


我们判断好的小说有很多标准，比如写作技术，比如作者的文学理念或者是人生观、价值观等等。《爱，是不能忘记》这部小说的作者张洁，是一位非常优秀的女作家。她当年写的这部小说一举成名，但也因此很多人对她有些争议。但是今天我们回过头去看这部小说，你会发现它有一种穿越时光的魅力，之所以有这种穿越时光的魅力，就是作者真诚、独立，对爱和女性生活、女性生存有着独立的意识和理解。所以这部小说今天我们读起来，也是非常亲切的。


今天的你如果还在为爱情、婚姻、家庭的问题感到困扰，不妨去读一读这部小说。现在很多媒体、自媒体喜欢给女性制造焦虑，就像小说里写的，很多人会屈服于社会的压力，稀里糊涂进入婚姻。读了这部小说，也许会帮助你缓解这种焦虑，让你能更从容地去寻找自己。


关于爱情的话题，就先讲到这里。我们下一讲见。


备案号:YX01bbXZQk7qOxXdR

