## 3.食物相克，怎么选择食材更安全？
自从小园宝开始添加辅食，我就陷入了一种怪圈：


听微信群里的宝妈说，牛油果营养价值高，还是国外进口的，特别适合小孩儿吃。好的！团购走一波儿。


可没两天，又扔了一个链接进群，说最新分析，牛油果其实不太适合婴幼儿，脂肪含量太高。


诶？皮一下很开心吗？


得，既然网红水果不能吃，那就吃点接地气的吧！可园宝爸看着我手里的菜，突然来了一句：「你要做什么？菠菜和豆腐可不能一起吃啊，会相克！」


What？生小园宝之前，豆腐脑和粽子吃甜的还是咸的，曾经掀起过家庭大战。没想到，比起我此时此刻的纠结，那些过往，都是云烟。


那么，辅食食材该怎么选？食物真的会「相克」吗？赶紧向专家请教一下吧！


本集专家：


崔玉涛  育学园儿科诊所院长，育学园首席健康官


贾梅  育学园高级营养顾问


l 崔医生养育指导


1、崔大夫，辅食食材该怎么选？ 


现在呢，家长养育孩子呢其实受很多的不良因素的影响，比如说我们说食品安全的问题。所以就会通通的就觉得，我们现在现成的能够买到的，我们周围的食品是不是不太安全？所以就有一种欲望，说跨过这个区域得到的食材是不是就相对安全？特别是认为国外在食品安全上标准相对高一些，所以不由自主的就愿意从国外给孩子买一些食物。甚至有些家长跟我说，我们家孩子长到一岁多了，从来没吃过国内的食物。其实这个呢能理解，但是有一点，虽然我们能够买到国外的食材，但是孩子是我们家庭的孩子，他从遗传，还从整个生活的环境跟我们家人一样。你选择国外的食材和我们家的状况往往是不相符的话，这对孩子的胃肠道免疫等等功能都是一个特别大的挑战。所以我们还是建议孩子（吃的）食材应该从父母平常特别容易接受的食材中选，特别是辅食添加的初期，这样的话孩子接受度才会容易。


（比如）现在呢家长说牛油果好，或者是蛇果好，甚至（有）好多好多我们有的时候，过去都没有听说过的食材觉得很好。这个东西是为当地人非常好，因为当地人世世代代都吃这样的食物，但是在中国不是。所以我们才会发现在我们自己的医院里头，食物过敏中有 11%的孩子对牛油果过敏。其实不是牛油果不好，是因为中国的孩子们未必那么早，那么小就能接受牛油果，这样也泛化出其他的食物也是如此，一定要从家长能够接受的食物中给孩子选择初期的辅食。


2、为什么说要遵从家庭的传统饮食习惯呢？ 


我们刚才谈到了食材怎么选择，其实食材选择了怎么做法的话，其实每个家可能都不一样。但是呢，总体要遵循自己家的习惯的原因，其实是我们饮食是一种文化的传承。我们不能说，在我们中国家庭里养育的下一代全是吃西餐的。为什么说不能选择这样的一个结果？是因为我们这个家庭的文化传承就会出问题，以后全家在一块吃饭就会出问题，其实也不利于我们的整个文化的传承。


那（么）呢，在这过程中呢，除了我们说不要去完全的去追国外的这种饮食习惯以外，在国内也是如此。中国地域太广阔了，我们其实生活的不同的区域都有不同的食物的这种特性，这种时候我们还要让它传承。比如说家长问我，四川的孩子什么时候可以吃辣椒？我就说只要他能吃一点点就可以吃，吃辅食就可以有一点，因为全家人世世代代都在吃辣椒。但是如果广州的人问我孩子什么时候吃辣椒的话，我（觉得）尽可能晚一点。其实这个话呢，大家要知道，其实我们尊重的是地域的饮食文化。你的孩子以后长在广州出来是一个四川的风格，长在四川出来是一个江苏的风格，我想对全家的这种交流也会有影响，所以他在一个家庭的文化传承和当地文化传承也会有影响。所以这一点来说呢，不要拿营养素加营养素等于好营养素这么一个简简单单的公式来算，还要看怎么传承。所以这么一来大家就明白了，为什么我们接受国外的食物的时候，它的食物上的介绍我们不一定都遵守。比如说人家说米粉可以拿奶冲，而我们不怎么推荐，因为米粉和奶加一块在国外是人家食物中太常见的混合，而在中国很少主食里有牛奶，所以这就是我们的一个区别。大家一定要记住，在这个时候没有对和错，只有你希望孩子传承什么样的饮食文化，让他能够通过他的饮食习惯来传承下去，是一个文化的概念。


的确是这么回事。前几天看《风味人间》，四川的家长淡定地给怀里的宝宝吃了一些辣椒，宝宝面不改色。搁小园宝身上，我连试一下的勇气都没有。


可是，我还有个问题： 听技术部门小哥哥说，中秋节前后，在育学园 APP，搜索关键词「螃蟹」的次数陡然增高，大家都在查能不能吃，还有能不能和柿子一起吃。毕竟，「食物相克」这几个字，不知在何时，早已深深地烙在我们心里了。


l 贾老师营养指导


Q1：贾老师，食材真的会「相克」吗？


这个相生相克这个词啊，其实呢本来是一个中医里头用到的，但是作为食品来说，还真的没有科学的证据，说明食品有「相生」或者「相克」这样的一个说法。但是呢，社会上是确实有这个相传，大家不要相信。


那食物呢对孩子来说呢，不管是对这个添加辅食的孩子，还是说大一点的宝宝一定要食物多样，食物多样了，营养才能够均衡。那么添加辅食的过程中呢，我们不要急于求快。所以呢，应该呢要一步一步地，先加一种食物，观察 2 到 3 天以后呢，看看宝宝呢没有这异常的反应，包括他的这个表情，包括他的大便的情况啊。如果要是他能够很好地适应这种食物，我们再加第二种食物。总的来说，对宝宝添加辅食来说呢，一定要食物多样，这样呢才能够保证营养均衡。


Q2：那么，婴幼儿的膳食结构，和成人有什么不同呢？


这是非常好的问题。


其实呢婴幼儿的膳食结构，确实跟我们的健康成人的膳食结构有些不同。中国营养学会呢有特殊的膳食宝塔，这个添加辅食要一步一步地，要顺应宝宝的需求。


其实呢 7 到 24 个月，也就是说从开始添加辅食阶段呢，那么中国营养学会呢有一个特殊的膳食宝塔，就是特别推荐这个阶段的宝宝的膳食结构。那其实它的主要的核心推荐：


第一个呢，就是要继续母乳喂养，当然这时候肯定是要以奶为他的主食。


那另外一个呢，就是到六个月的时候可以适当的添加辅食了。


还有如果添加辅食的时候呢，要从这个富含铁的这种泥糊状的食品开始，这个呢就是反复的强调。


添加辅食的这个重要意义：


一个是呢，给营养素，还有一个呢，就是培养他的饮食习惯。


再有一个呢，就是要提倡顺应喂养。鼓励呢，但不强迫他进食，一定要让他逐步地适应这个辅食添加的过程。


还有一个呢，就是（添加）辅食的时候呢，不要添加调味品，尽量减少这个用糖和用盐的这种情况。


再有一个呢，就是注意饮食卫生了。比如说我们的餐具啊，我们都用这个勺啊、碗啊，因为不仅仅现在是光用奶瓶了。


还有一个呢，就是要定期的监测宝宝的身高体重的这个生长发育的情况。所以呢，定期体检监测这些重要的指标，然后保证宝宝是一个健康的生长发育的过程。


道理都讲清楚了，在实际生活中就一定要实践啊。本期参与节目录制的是育学园 APP 资深用户九宝妈妈~杨小希 \_1126，采访过程中我们了解到，她经常学习育儿知识，给宝宝添加辅食也有自己的观点。一般做辅食，想必大家都是给孩子单独开小灶，准备食材，洗、切、蒸、磨……劳心费力，最后宝宝只吃那么一丁点儿，还浪费食材。但她......一起来听听看她是怎么做的。


**家长采访内容要点：**


我是九宝的妈妈。


食材主要，有部分会选有机的。然后，其他就是跟大人吃的基本是一样的。给孩子取一部分，剩下的，我们大人就可以吃掉呀，不会造成特殊的浪费。


不太会担心食物这些相生相克的。


我不太喜欢给孩子买这些特殊的水果，像牛油果跟蛇果，虽说牛油果（营养）价值非常高，但它不一定适合孩子。


九宝的妈妈，还真是一个理智的人呢！选择和大人一样的食材，除了是一种饮食文化的传承，便于宝宝顺利过渡到成人食物；还有利于节约食材，避免浪费！


**崔大夫：**


根据孩子年龄和他咀嚼特点、吞咽特点，我们（去）考虑加工的块儿的大小啊、软硬度啊、稀稠度，但并不意味着他食物的种类跟大人都不一样。跟大家都不一样，还会有一个什么问题呢，他看大人的饭总是好吃，看自己饭就不爱吃。其实跟大家一样的话，大人的吃饭过程，也会对孩子吃饭有一个很好的促进作用，而且是正向促进作用。其实一岁以后就可以跟大人一块吃饭，只是注意到特点就行。


听完这节课，园宝妈我真的是受益匪浅。


作为课代表，给大家划个重点：


1、一定要从家长能够接受的食物中给孩子选择初期的辅食；


2、给孩子做辅食要遵从家庭的传统饮食习惯；


3、辅食添加种类要丰富，「食物相克」是没有科学依据的。


当然，也许你会说：食材再挑剔，辅食还不是没味道？！毕竟俗话说，「有油没盐，吃不见香甜」，给宝宝辅食里加点盐或者糖，宝宝会不会食欲大开呢？有这个想法的家长肯定不在少数！到底能不能加呢？流行的虾皮、儿童酱油，甚至海肠粉，真的有那么好吗？我们下期见！

