## 4.辅食没味道，能不能加盐、糖、儿童酱油？
崔大夫说：「要培养家庭饮食的氛围。」我们吃饭时，就把小园宝的餐椅放在旁边，让他看着。不过，每当小园宝「眼巴巴」地盯着我们饭菜的时候，园宝奶奶常常招架不住他热切的小眼神儿，老想拿筷子蘸点菜汤什么的给他尝。我家吃饭口味重，不是辣就是酸，宝宝这么小怎么能吃呢？园宝奶奶很不服气了，「吃一点儿没事，脱离剂量谈危险，都是不负责」再说了，「园宝爸小时候我就这么喂，怎么就不能吃？」


咦？婆婆说的好像也有道理啊！要不，我问问崔大夫和刘老师吧！


本集专家：


崔玉涛  育学园儿科诊所院长，育学园首席健康官


刘景宜  育学园作业治疗师


l 崔医生养育指导


1、崔大夫，宝宝总是「眼巴巴」地盯着我们的饭菜，怪可怜的，就偶尔蘸一丁点儿大人的食物给他尝尝，可以吗？


最忌讳的就是大人吃饭的时候让孩子尝一点儿，因为大人的食物的味道可能相对比较重，不光是咸，可能还有酸，可能还有辣。孩子呢吃完以后呢，可能会出怪相，大人觉得非常的开心。但是我们过早地把孩子味觉给它诱发出来以后的结果是什么？他与他的辅食开始接受度很差。这样的话呢，你又不敢给他吃纯大人的食物，又使他的味觉吊起来了，对辅食又不接受的时候，对他进食就会产生很大的影响，这个是一个特别需要注意的事情。孩子进食中，一定要按他的可接受味道逐渐地变化，中间不能（穿）插任何的大人的食物或其他的味道，这样话会打乱孩子对辅食接受的过程。


2、可是，宝宝的辅食也太寡淡了，我都吃不下去，更别说他了。能不能给他加一点盐、糖或者是儿童酱油、虾粉、海肠粉这些调料提升一下口感？


家长呢都觉得，其实家里人也会提问，因为「咸」这个是人体特别青睐的一种味道，所以就觉得食盐能够提味儿的话，就觉得「孩子的食物没有味道」。其实我们在这呢，一定要理解，食盐等于「氯化钠」。那我们其实分开来说「氯」和「钠」，如果（含量）够的话，就不一定靠咸味来进行衡量。其实我们很多食物中都含有钠，它可能不一定氯化钠，它氯也不见得是氯化钠的氯，钠也不见得氯化钠的钠。那但是它够量就行。


所以这样一来呢，我们一定要看食物的成分表。食物成分表呢，它除了说含有多少量，还有一个，能达到一天孩子所需量的百分之多少。如果说他的钠足够他一天百分之百的需求的时候，就不用额外去考虑真正的咸味来源的这个「氯化钠」的味道。这样的话，我们给孩子加多了会有什么害处？因为孩子的肾脏功能发育不够健全，食盐过多以后增加肾脏的负担，其实对肾脏是一个损伤的过程。 


所以我们现在已经反复强调：不光是孩子，包括成人在内都要尽可能减少「钠」的摄入。就是因为我们过去只考虑到我的盐中的钠，那没考虑到食物本身可能就含有一部分钠，或者食物本身是被加工的过程中，就已经加入了钠。所以没考虑这些，所以导致的现在我们很多真的很年轻的人就开始什么？高血压呀，心脏病啊，好像这种现象在中国非常非常普及，就是因为改革开放之前我们几乎都是原始食物，改革开放以后，越来越多的被加工食物进到我们生活的时候，我们的整个的加盐量没有减少，导致的摄入盐其实在什么呀？增多的。没有考虑这个原因。所以大家呢，一定要知道，从孩子小的时候学会看成分表，根据它的成分表里的缺的东西额外地补点儿，其实这样的话，才能达到最佳，否则的话，就会出现你觉得不多，实际已经过量，对孩子整体健康会有一定的伤害。


其实孩子在小的时候，味觉不那么敏感，他对食物的味道其实不很敏感，往往是家长自己认为肯定孩子不爱吃，并不是孩子吃着真的不爱吃。这时候家长呢，不要去自己尝，而应该给孩子吃的时候看孩子的接受度。我们经常说，「你给孩子吃爱吃吗？」「他怎么居然爱吃这个味道的食物？」其实孩子对这个味道是接受的非常好的。所以家长不要以自己为标准，以孩子可接受度为标准，这样的话，选择食物的味道其实就是一件非常非常简单的事情，是大人把这个事情做复杂了，并不是孩子接受度不好。


3、那么，什么时候可以给宝宝加盐呢？


根据 2016 年版的《中国居民膳食指南》，说两岁之内都需要注意加糖和盐这样的调味品。为什么说要注意？那说「干脆就限制多大呗」。因为我们给孩子提供的食物来源不同，比如说到了两岁为孩子提供的食物通通都是已被加工的食物，那你就不用加盐，因为那些都有了。如果说这个时候，某一点，我已经开始给他用原始食物来做辅食了，比如说普通的米、普通的面、普通的菜，这个时候呢，你要考虑可以加一点点盐。其实这个是根据孩子需要来说，跟我们食物中含量来说的，绝对没有那个「一岁翻篇儿」的这个概念。现在很多家长都说「终于熬到一岁了，可以给孩子加盐了」，其实不是这样。有些家长又向我投诉两个极端，一个说，「都八个月了，孩子不吃是不是因为缺盐？是不是因为没有盐，所以他觉得没味道？还有孩子好像发育慢是不是因为没有吃钠？是不是没有力量？」再有就是三岁了还不加，「人还吃的好好的，我干嘛要加？」其实我们仔细分析来说都有道理，为什么？你没有考虑食物本身，光考虑到是八个月还是三岁，那个三岁的孩子天天都是成品吃，他根本就不需要额外加。那八个月的孩子，真的家长已经百分之百的全是原始食物给孩子提供的时候，所以大家要考虑这个问题。所以有家长呢，如果不明白这一点，就会很惊恐的说，我在哪哪买的辅食中居然含有盐，是不是不能给孩子吃？实际我们说的是买的成品含有盐，不要再额外添加了，不是说他不能够接受一点点盐。


宝宝小的时候，味觉没有那么敏感，所以根本不用担心他会觉得食物没有味道。不要蘸大人的食物给宝宝尝！这样不仅会破坏宝宝味蕾，还会影响宝宝对辅食的接受度。总的来说，不要用大人的味觉，代替宝宝做选择。


l 刘景宜发育引导


Q1：刘老师，如果不是辅食味道的问题，为什么刚开始添加辅食的时候，有的宝宝不接受呢？ 


这个问题我碰到很多家长都会来问我。其实小宝宝在刚开始添加辅食的时候，他之前一直都是喝奶，那么奶是液体的，而且小朋友在含那个奶嘴或者是乳头的时候，他会直接把它含到会厌的部分，所以那个液体等于是直接就流进了我们的食道里面。所以他呢不需要用我们的口腔和舌头去参与，除了「吸吮」这个动作。


那辅食添加了之后，他的口腔接受这个食物的性状就会发生非常大的变化。他需要用他的舌头去搅拌，然后配合他的上颚，还有他的面颊两侧的肌肉，把它（食物）融成一个小团，然后用舌头推送到我们的会厌的部分，然后再进入到食道。那么这一连串的动作其实是非常复杂的，我们叫做「口腔和舌体的运动的协调」。所以这个小宝宝可能在刚开始接受辅食的时候，他没有办法完成这一系列的协调的动作。那么另外一方面可能是这个小宝宝对这种食物的性状没有办法很好的处理和接受，那么这两方面的原因都会影响小朋友对辅食的接受的程度。


Q2：我明白了，咀嚼吞咽的过程有点复杂，宝宝需要学习和锻炼。不过我也发现，身边有的宝宝不喜欢吃硬的食物，有没有什么方法可以改善这个情况呢？


从我这边判断的话，它有可能也是分为两个方面，我们从两个方面来分析这个问题。


第一个可能是他的口腔比较敏感，他确实对硬一点的食团或者是偏大一点的食团，那他的口腔不太能够接受，不喜欢，因为它比较坚硬，对他的口腔内内部的黏膜可能会造成刺激。


那么还有一部分的原因就是这个小朋友的面颊的咀嚼肌群可能没有那么有力量，所以他在持续咀嚼的过程中嚼个两下，他就觉得很累了，或者是说他的舌体的搅拌，搅拌个两下，他就觉得很累了。但是这个时候还不足以研磨碎这个食物，或者也没有办法很好的把食物形成一个团。可能他做个两次，「唉呀我没有办法处理这个」，他就把它吐出来。那么久而久之他就形成一个习惯，就是说「我把硬一点的食物挑出去」。小朋友其实都是还很聪明的，我处理不了，我就把它扔了，或者我不接触它。


那么家长在面对这种小朋友的时候，其实也要耐心地去引导一下，给他们做一些相关的训练。我们可以从小月龄的小宝宝开始，那么从小月龄开始添加辅食六个月的时候，我们就要开始给他做一些像口腔肌群的刺激啊或者是唇部的刺激。妈妈可以用那种就是非常非常软的那种硅胶的小手套，上面带着小毛刷刷的那种婴儿用的小硅胶牙刷，就可以在他的口周的部分先轻轻地点按，让他充分地感知自己的口周的肌肉，对自己的肌肉的群体和肌肉的形态有一个初步的了解。如果宝宝没有很抗拒的话，就可以把这个硅胶的小手套放到他的牙龈上面，也做轻轻地点按，让他对牙体和他的舌体有初步的认识。那么这些都是很好的刺激宝宝活动和感觉的一个方法。那么相对于大月龄的宝宝呢，他自己的自我意识可能会比较强，他不喜欢的东西可能就是不喜欢。


那我们除了做这种口腔部分的一些提高之外，还要帮助他认识这个食物的形状。让他用手去玩啊，多去接触这个食物的性状，食物的材质，拿起来闻一闻，跟那些食材做朋友，慢慢慢慢他更了解这些食物的性状，他可能更愿意把这些东西放到自己的嘴里面，也是去进行玩耍或者进行探索，这些都是很好的方法。


我知道有很多妈妈，一遇到宝宝不接受辅食，就会考虑添加调料，或者摆好看的造型，但是，从养育角度来讲，看来有一些跑偏。


这期来到现场参与录制的是育学园用户柔和她的宝宝安迪。采访中，她向我们透露了许多的苦恼。比如安迪咀嚼不好，不接受大块或者硬的食物，节目组准备的肉丸子，喂进嘴里就吐出来，拍摄一度很不顺利。


**家长采访：**


我是安迪妈妈。


块大一点或者硬一点的，他就咀嚼不好，就不容易吞咽，就会吐了。


（可能）平时的练习不太到位吧，跟大家一起吃饭的时候，就会边喂他，自己就会就是夸大一下咀嚼的动作，让他去模仿。


然后再一个就是他牙齿还没有长全，尤其是磨牙还没有长齐，他自己也不愿意，就是嚼那些硬的东西。


像苹果、香蕉、梨、葡萄、提子，这些都吃过，会自己啃，但是多数就是为了让他多吃一点，家长辅助，就是刮，刮成果泥。


其实我们可以听出，安迪妈妈是有些无奈的。她非常清楚宝宝都有些什么问题，也在积极地引导宝宝，但无奈效果甚微。崔大夫，您觉得到底是哪里出错了呢？


**崔大夫：**


其实呢，在整个给孩子提供辅食的过程中有三个层面我们需要关注：


第一个层面可能是食材的选择。吃什么食物，包括我觉得应该怎么搭配，会达到什么样效果，这是第一层。


第二层就制作过程。怎么制出来，能达到我们理想的这个效果，甭管是性状啊，稠度啊，还是味道啊，这是第二层。


第三层意思就是孩子接受度怎么样？其实呢我们现在呢，应该更多地转移到接受度，为什么前面两个大家都很熟悉了，而且太多太多的知识都告诉大家了，第一步和第二步怎么做？关键是第三部大家相对比较忽略，孩子接受什么样的性状？他喜欢吃什么样的味道？家长一定要很好的分析。为什么？或者孩子已经达到了什么状况？我们觉得合理不合理？合适不合适？如果不合适的话，我们应该怎么样地去引导他？


比如说这个孩子，他就喜欢吃泥糊状的食物，他不喜欢吃硬的食物，说明他整个面部的这个咀嚼肌发育不够完善。不够完善的原因是什么？肯定是我们平常让他锻炼机会少，这个时候突然妈妈出来嚼两下东西让他就学，其实真的很难起到效果。


那我们就要去锻炼他，怎么锻炼？


比如说我们有一个玉米棒，玉米棒煮完以后特别（是）嫩玉米，没有玉米粒儿，那棒儿还能嘬出甜水儿来。但是孩子需要把口张开，把玉米棒搁进去才能嚼，就让他把嘴打开。或者是在大骨头上有一点点肉味，他想去啃那个肉的过程中，就把嘴打开，练他这个面部的肌肉。只有面部肌肉的能力到了，才可能有咀嚼的效果，不是妈妈在她面前嚼两下的动作才能做到，这是第一要做的。


第二是，既然你想锻炼他什么，你就不能够在他真正吃饭的时候退步到原来的状态。说是锻炼他，实际准备都是泥糊状的，那凭什么孩子知道要在锻炼他？我们就要给他吃一些相对的，符合他应该做的这个食物的时候，他很可能会吐出来，他很可能嚼嚼就吐出来了，或者是直接吞下去了，但这个过程中他会觉得不够顺利。这时候家长再跟他一块吃的时候，他就知道，「噢，原来得用这种功能来加工」。所以这个时候呢，家长可能就会心里会有点担心说，「会不会这顿饭吃的不够多？」那还是我们提到的应该有一部分叫营养食物，有一部分叫功能食物。这样的话呢，逐渐地两个融合，直到融合到功能食物完全可以作为营养食物的时候，它的目的就达到了。所以家长一定要循序渐进坚持，不要说突然让他怎么怎么样后又退回来，再突然怎么样再退回来，这样的话，孩子很难适应一个新的对他的要求，这样的话，效果就会非常非常地受限。


在事实面前我们必须得承认，作为家长，有时的确是太过于主观了，不能总打着「我以为」「我觉得」的旗号做事，还是要科学育儿啊！


好啦，听了这么多，让我来给大家总结一下本期的重点吧：


1、根据 2016 年版的《中国居民膳食指南》，两岁之内都需要注意加糖和盐等调味品；


2、过早给宝宝吃大人的食物，会导致宝宝对辅食接受度变差；


3、可以让宝宝玩食物，了解性状，进而接受食物。


作为家长，关心的问题肯定是无穷无尽的。既然宝宝辅食不能加调味品，吃油总可以吧？风靡宝妈界的核桃油、椰子油、橄榄油、亚麻籽油，听起来功效很神奇，哪一种更适合孩子？别着急，下期我们就来好好聊聊，关于油的那点事儿。

