## 8.宝宝便秘没有好转，到底哪里出了问题？
不知道从什么时候开始，我就成了……便便的奴隶。


喂母乳的时候，没发现有什么问题，因为母乳宝宝普遍大便偏稀。


可一添加辅食，稍有不慎，小园宝就便秘了——每次打开尿不湿，都胆战心惊。如果大便性状良好，皆大欢喜的一天；如果大便干结，排便困难，再来点儿肛裂导致的「便血」，那这一周，我都寝食难安。


本集专家：


崔玉涛  育学园儿科诊所院长，育学园首席健康官


贾梅  育学园高级营养顾问


l 崔医生养育指导


1、崔大夫，宝宝 6 月龄以前，吃的母乳，大便一直比较稀。但是，吃辅食就出现便秘的现象，这是为什呢？需要给他多喝点水吗？


其实现在，我们对从肠道菌群研究就发现，到了添加辅食以后，是一个巨大变化的一个过程，为什么？就是跟添加辅食的种类有直接关系。什么种类？我说的不是西瓜，还是西红柿，还是米粉，说的是是不是「高纤维素」的食物？为什么？因为我们在整个的肠道中的细菌的存活，跟我们饮食中的纤维素有极大的关系。纤维素是为肠道中的细菌提供食物的，而细菌的生存的结果又影响到消化吸收，所以这就是便秘一个基础。如果我们的纤维素吃得不够，这样的话，这些食物中含有不了纤维素，结果是什么？不能被细菌败解，产生水，大便中的水分就不够，最后就形成了便秘，所以绝对跟喝水多少没有关系。


大家可以做一个实验，今天你喝两升水，再喝三升水，你只有频繁上厕所小便，没有说拉肚子的。所以就是说，我们喝的水会在结肠上端就全部回吸收到血里头了，所以通过肾脏排泄；而我们结肠下一端的这些水分，是纤维素被细菌败解后产生的水，跟喝的水没有直接关系。所以这个是最主要的原因，就是纤维素食物摄入不足。


第二个原因，就是生活环境太干净，肠道细菌不够。因为现在我们的消毒剂在家庭中的普遍的滥用的现象是太多了，什么都要消过毒。湿纸巾擦手，免洗擦手液擦手，奶瓶清洗剂清洗奶瓶，清洗碗，什么东西都要在紫外线消毒了，甚至家里的地面、玩具都用消毒水擦、喷等等的方式。环境中细菌少了，孩子肠道接受的细菌就会有限，接触的细菌少了，当然，在肠道中败解不了纤维素了，水也产生不了了，结果就是便秘。


第三个原因是极为少见的，就是可能结肠相对比较长，有一个现象叫「乙状结肠冗长」，这种现象非常非常的少见。所以遇到便秘的时候，一定要详细地跟相应的专家去聊，把生活方式聊出来以后我们帮你找原因，千万不能说我这孩子一直大便干，什么都正常。要是什么都正常，就不可能仅仅是大便干的问题，所以这是便秘的基础。在这个时候，很多家长就会说「吃益生菌吧，吃什么益生元吧，吃什么」。其实要找着原因，在去除原因以后，我们再说一种辅助的办法，可能才能达到很好的效果。


原来导致便秘的原因有这么多，自我排查了一下，除了必要的清扫之外，我们平时在家很少用消毒的产品，第三点又比较少见，这么一来就剩第一点了，看来确实是纤维素食物摄入太少。


l 贾老师营养指导


1、 贾老师，哪些食物富含纤维素，能有效缓解便秘呢？


刚开始加辅食的时候，家长会发现宝宝的大便会有所变化，经常出现的就是家长认为是便秘了，实际上是大便可能干了。那什么原因呢？


第一个，我们从吃全奶，不管是母乳还是配方奶都是液体奶，那么你变到半固体的食物的时候，相对来说水的比例就会减少了；


第二个，可能这个时候家长没有很好的意识要给宝宝一定要加水，可能水的量也不够；


那再有一个，特别是纯母乳喂养的宝宝，母乳里有一个非常好的营养物质是「多聚寡糖」。其实它是膳食纤维的一种，它有很好的作用就是促进肠蠕动，然后增加排便，所以你看纯母乳喂养的宝宝很少有便秘的。但是在加辅食了以后往往母乳的量就会减少了，获得多聚寡糖的机会也会少，所以就会出现这种情况。


那怎么解决？其实我们在加辅食的过程中，可以加米粉，米粉里有膳食纤维。（对于）大一点的宝宝，我们可以在米粉里加一些蔬菜，或者是多给宝宝增加一些水果，这些就是很好的膳食纤维，能够促进宝宝的肠道蠕动，也会减少便秘发生的情况了。


参与本期节目录制的是育学园 APP 用户炜霖和宝宝毛豆，她和我有着同样的困扰，宝宝都有便秘的情况。不同的是，她对宝宝便秘自己有一套应对方法，相比之下，园宝妈我就显得格外无知。她用的是什么方法呢，大家来听听看。


**家长采访：**


我是毛豆妈妈。


他吃饭的时候，家里不能有其他人有任何动静和动作，他在吃饭的时候一直注意力都不是特别集中。


便秘有过。那会便秘的时候，有三天拉不出屎的时候，然后就挺痛苦的嘛，孩子有的时候那个肛门处都会有点出血，然后加了益生菌。再就是喂的时候，蔬菜和水果会给他多吃一点。


（我感觉）这些能把籽类吃进去的，就像草莓，蓝莓、火龙果、猕猴桃这些，能把籽咽到肚子里边了，这些对缓解便秘特别有效。


崔大夫：


其实呢，那个孩子注意力真的很好，刚开始不集中是没有造成集中的环境。为什么没有说造成集中的环境呢？是因为妈妈在干什么？给孩子一张饼是不是他自己吃的就行了？他要互动，后来妈妈也跟他碰撞，马上情况就完全不同。那他会分散精力（是因为）有别人来，别人来谁不去看一眼呀？但这个「别人」干嘛来了？能不能跟他坐在一块吃饭呢？所以我们说 17 个月了，我们都建议一岁以上，应该是 12 个月以上，就要跟大人坐在桌子上一块吃饭了，这个时候他进食就会明显的不同。所以其实，还是我们的喂养环境没有营造得特别好，这个可能是我们的一个问题。而这时候呢，归结于孩子容易被精力分散，这是不对的。因为任何人出现一个新鲜事情都不由自主的什么？去转头去看，所以呢孩子没有任何问题。


再一个呢，说到孩子便秘的问题。遇到便秘多吃菜，平常就应该有吃菜的过程。但是有家长就跟我说，「这孩子吃完菜以后吃的好多还便秘，而且大便干的都是菜色了，怎么办？」其实，（跟）我们把青菜加工的过细是有一定关系的，这个「过细」指的是什么？我们把青菜蒸熟，或煮熟，再打成泥。其实大家要了解，给孩子吃东西的时候，我们因为他咀嚼能力的问题，可能会加工的相对比较细。比较「细」的过程中绝对不是比较「熟」的过程，一定要根据正常食物的添加的这种熟度，青菜焯一下就够了，或是剁碎了炒一下就够了。但是块大我们给它可以剁碎，但是我们在辅食机里头或在其他时候蒸熟了，煮熟了，整个的营养素全破坏了，当然除了绿色以外什么都没了。维生素也破坏了，纤维素也破坏了，除了色素什么都没了，自然吃了很多菜还会便秘。所以这是我们食物加工，完全没有做到我们该做的这个情况。


再一个如果大便干的话，排便过程中，就会把肛门撑裂，就会带点血。其实这个呢，就提示我们，其实我们还是食物加工方法以及食物搭配不合理。或者在即期的时候可以用一些「纤维素制剂」，就是医院内可以买到纤维素制剂，这样的话呢，我们先给他解决一定的问题，再通过我们饮食改变，随后使他能够顺利的达到自然排便，不出现便秘或肛裂的问题。其实这个是家长没有完全理解便秘的形成原因，以及我们该怎么样理解正常的喂养方式和生活环境所致，如果听了我们讲以后能理解了，其实便秘解决起来真的不难，也很容易长期的预防。


听完崔大夫和贾老师的讲解，我们发现便秘解决起来并不难，也有很多办法可以有效预防，一起来温习一下本期重点吧：


1、导致便秘的因素有三点：


纤维素食物摄入少；


生活环境太干净，肠道细菌不够；


乙状结肠冗长；


2、大便干燥是大便中缺少水分，跟喝水多少没有关系；


3、多吃富含膳食纤维的食物，能够促进宝宝的肠道蠕动，缓解便秘；


真的是应了那句话，一波未平一波又起。便秘好不容易解决了，没想到又开始腹泻了！我是一脸的问号，这是吃坏了？还是纤维素吃的太多了？吓得我赶紧把辅食都停掉了。看着小园宝日渐消瘦的小脸我是无比自责，可是光喝奶没法保证宝宝每顿的营养，又不敢给他吃别的东西。该怎么办呢？我们下期见。

