## 20.一箫奈何（下）
5 养胎


我怀孕后，刘箫何一直住在我宫里，美其名曰要陪着我，照顾我，时时看着我。


按照他的话来说，就是生孩子这事儿，他没办法分担我的辛苦，就只能陪我一起辛苦了。


「所以，这就是你把我的桐安宫当成办公地点的理由？」


刘箫何憨憨一笑，


「我这不是怕你一个人辛苦心里不平衡嘛，那你看着我处理政事也那么辛苦，心里是不是会好受点啊？」


这么奇葩的理由，我还真是，两辈子都头回见。


可是，你办公就办公，你管我干啥？


刘箫何跟个老妈子一样，我吃的所有食物他都要过问，还要让御医再三保证我能吃，御医被他这么问，原本能吃的也不敢说话了。


我想出去溜达溜达，他也一定要跟着，还是非要拉着我寸步不离那种。


天气稍一转凉，他就恨不得把大棉袄给我穿上。大哥，这是夏天啊！


我若是稍微咳嗽两声，精神不济一些，他能把整个御医属给掀了。


我感觉自己时时刻刻生活在监视之下，只不过这摄像头是两只眼睛。


啊啊啊啊，这日子，真没法过了。


于是，我将我怀孕的消息传回了家，娘和大嫂自然都迫不及待的要来看我。


刘箫何不好拒绝，但是这样一来，他就不能再整日赖在我宫里了。不然，让我娘和嫂子怎么待啊。


看着他离开时哀怨的小眼神，我只觉得，哇，好爽。


娘带着他唯一的儿媳妇，欢天喜地的来看我，一直唠叨个不停，嫂子虽然还没生孩子，却也一直在给娘帮腔，说娘说的对。


至于为什么我有三个哥哥，却只有一个嫂子呢，这其中的故事，也是说来话长。


大哥和大嫂是打小定的亲，等到了适婚年龄，他俩二人就顺理成章的成了亲，只不过大哥常年驻守边关不在家，夫妻二人聚少离多，故也一直没有孩子。


我二哥呢，不似大哥武艺非凡，估计是随了我娘，不爱耍刀弄剑，尤好读书。他和林尚书的嫡长女林声晚是青梅竹马，二人志趣甚是相投。只可惜林小姐命苦，自幼没了亲娘，父亲续弦的继母又生了自己的儿子女儿，对她十分不好。


后来，皇子夺嫡之争日趋激烈，其中皇后嫡子三皇子最被人看好。为了巴结三皇子，这林家竟然要把嫡女送给三皇子作妾。林小姐自然是百般不肯的，可她那黑心的继母竟然对她下了药，亲自把她送到了三皇子的床上。


林小姐不堪受辱，趁夜跑回了林家，于夜黑风高时，一把火点了整个林府，除了四岁的林家小少爷被救出，其余人皆葬生火海。


也正因此事，三皇子被人参了一本，失了圣心，在夺嫡之争中失了优势，其实我一直怀疑这事是二哥干的。


林小姐去世后，二哥便一直未娶。


至于我三哥嘛，更是一言难尽。


我三哥酷爱习武，武艺超群，却和大哥文武双全不同，他对于兵法文字是一点兴趣都没有，要不是爹娘哥哥威逼利诱，只怕他连字都不识得几个。


话说，这不怕是莽夫，就怕莽还直。


自他及冠后，娘也带着他参加了不少诗会茶会赏花会，说白了就是年轻男女的相亲大会。


我三哥长相不俗，常年习武也有一个好身材，本来颇得姑娘喜欢。


可是……


这货，人家姑娘羞答答的找他说话，他摸着脑袋问人家「你谁啊，咱俩认识吗？」


把人姑娘呛的俏脸白一阵红一阵的不说，还要补一刀，


「你脸咋红了？是不是胭脂被晒化了？」


有姑娘送他香囊，他直接扔给身边的丫鬟，还当人姑娘面说「这玩意儿太香了，受不了。」说着还跟给面子的打了个喷嚏。


更过分的，有一个姑娘轻轻从后面拍了他一下，他却以为姑娘是要偷袭他，直接一个过肩摔把人姑娘给掀翻在地，差点毁容。


于是，我三哥便在京城贵女圈中出了名，还很光荣的上了贵女们的黑名单，以至于现在还找不到媳妇儿。


因此，母亲可能无论如何也没料到，最先让她抱上孙子的，不是我那三个哥哥，而是我这个幺女。


娘看着我的肚子，才两个月还没显怀，可她热切的眼神仿佛小孙子已经在眼前了，嘴里还不停地唠叨我这不能吃，那不能做。


原本我还打算让娘和嫂子在宫里住一段日子，陪我养胎，让我能暂时脱离刘箫何的魔爪。


但是看娘亲这个架势，我在心里默默地流了两行热泪，还是算了吧。


一个刘箫何就够我受的了，若再加上我娘，我日子得苦成啥样啊。


而且，我敢保证，我娘肯定站他那边。


我摸着自己的肚子，十分哀怨，早知道就让彩月给我把安胎药换成打胎药得了，就是不知道这古代的药会不会太伤身体。


此时，我脑海里突然蹦出刘箫何那张瘦下来后帅气逼人的脸，正用一双哀怨委屈的眼睛直勾勾的盯着我。


我顿时打了个哆嗦，算了算了，我错了，我不行，我不敢。


6 神兽降临


在我怀孕这十个月，后宫一直在上演猫抓老鼠的游戏。


具体说来就是本人比较皮，被刘箫何管的太紧，感觉生活十分无趣，所以常常趁他忙的时候作妖。


有时候是趁他不在偷吃辣子鸡水煮肉，有时候是偷偷让人陪我踢毽子荡秋千，有时候是带着彩云彩月两个丫头出去放风筝。


他派到我身边的宫人根本拦不住我，每次只能飞速跑去向刘箫何汇报，然后刘箫何就会以百米冲刺的速度冲到我身边，制止我的一切行为。


有一次，我趁他上朝时候作妖，想着他总不能扔下整个朝会吧。


谁知，他当即宣布退朝，众大臣还没反应过来就发现皇上不见了。


据说，当时正在汇报事情的那个老大臣脸色十分难看，当即就要上奏参我一本。


还好全公公机敏，说皇后娘娘身体不适，皇上担心子嗣，这才失态。


毕竟皇上目前只有一个皇后，这是头一个孩子，重视也是正常的。这才平息了众大臣的不满。


不过从此以后，我便再也不敢在他上朝的时候作妖了。


彩月对此十分不理解，


「娘娘，你没事儿这么折腾陛下，万一他哪天烦了你可怎么办？」


我挺着大肚子躺在软和的躺椅上，一边晒太阳补钙一边啃着苹果，


「没事儿，我对我家刘胖胖有信心。」


然后又咬了一口苹果，眯缝着眼睛看太阳，想起三皇子叛乱那天，我和嫂子刚好在宫里。


他听闻兵变，身穿金色铠甲，领着不过三千兵马，就不要命的往前冲，鲜血染红了他铠甲，才终于将三皇子给擒获，确保了先皇的安全。


也正因此，他获得了先皇的垂怜，在夺嫡之争中完美胜出。


其实我知道，这场兵乱早在他的算计之中，我不知道的是，他为什么要那么拼命，不等大部队汇合，也不等时机成熟，就贸然领着三千人对上三皇子的两万人。若不是二哥机敏，及时通知了爹爹，恐怕他早就嗝屁了。


可是，当我看到他出现在我眼前，因为害怕吓到我，他仔仔细细的擦去身上的血迹，这才小心翼翼的靠近我，抬头冲我憨憨一笑时，那一刻，我知道了为什么。


这么热热闹闹的过了 10 个月，或许是刘箫何百米冲刺练的十分勤快，他一直没有胖回去，一直是这副绝美帅哥的样子，一定是美色太过养眼，才让我每次看到他都十分开心。


就这样，我终于等到了卸货的时候。


还好我以前看过骆驼祥子，知道不能把孩子养的太大，营养不能补的过度，还得时常运动运动。


因此，当阵痛来临时，虽然疼，但是我信心满满，不就生个孩子嘛，我做了那么多的准备，肯定没问题。


事实证明，我还是太年轻了。


这疼痛指数是真实的嘛？简直没天理好吗？太太太太太疼了吧。


我疼的直掉眼泪，汗水淋漓，几乎虚脱，可那小兔崽子就是不出来。


我折腾了两个时辰，眼看着羊水快流干了，急得稳婆大喊，


「娘娘，快加把劲，不然娘娘和孩子都有危险啊。」


我一听，这还了得，我不想再死一次啊！


上辈子年纪轻轻出车祸死了，这辈子我可要长命百岁才行。


于是，我怒吞两个荷包蛋，攒着力气，拼尽全力，嘴里还大叫着，


「刘箫何，你王八蛋。」


终于，在我一声怒骂之中，我听到了孩子的哭啼声。


啊，终于完成任务了。


我一瞬间轻松下来，不管其他，闭上眼沉沉睡去，只是闭眼的前一秒，我好像看到了刘箫何的身影。


7，有一才有家


我醒来时，刘箫何就坐在我床上，一直聚精会神的盯着我看，所以我眼皮才刚一动，他就发现了，然后我一睁眼就看到了他的脸。


这张脸可真好看，让人看着就开心。


看我一醒来就冲着他笑，他抬手摸摸我的额头，


「没发烧啊？也没听说过生孩子能把脑子生坏了的啊。」


呃……我瞬间满头黑线，


「你才脑子坏了，我高兴不行啊，好不容易完成任务了我当然要笑了。」


说着还白了他一眼，转过头去不理他。


他噗嗤一笑，伸手把我的头扳过来，


「好好好，娘子高兴就好，我也高兴，看到娘子就高兴。」


一听他叫我娘子，我就知道他是真的高兴的不行。他总是这样，一开心就各种肉麻的称呼往我身上招呼。


我也不再和他闹了，


「我生的娃呢？闺女儿还是小子？」


「是儿子。小家伙一直不老实，怕吵着你，就让奶娘抱下去了。等你休息好了再抱过来给你看看。现在嘛，先吃点东西。」


说着，他端起旁边小炉子上一直温着的山药肉糜粥，拿起小勺子一勺一勺的喂给我吃。


难得有这样好的待遇，平日里忙的连饭都不好好吃的他，现在居然如此清闲的陪着我。


我干脆手都不抬一下，任由他把我喂饱。


吃完后，他又拿出帕子，轻轻给我擦嘴，我笑着问他，


「你今天怎么这么闲，一直待在我这儿，你放着那些政务不处理，就不怕那些老臣又来闹你啊。」


他笑着回答，


「没关系，勤政殿里，你二哥顶着呢。」


咳，好吧，谁让我二哥能干呢，这舅舅可不是那么好当的，不出点力怎么行。


「我看你也休息的差不多了，我让奶娘把儿子抱过来给你看看。」


我这才想起来，对哦，还没看崽呢。


奶娘抱着个黄色软缎的襁褓，彩云亦步亦趋的跟在她身边。


我伸手抱过孩子，用手戳了戳小东西红润的小脸蛋，唔，刚生下来皱皱巴巴的有点丑，不过五官还是不错的，像我，也像他爹，以后肯定不赖。


我看着儿子，问刘箫何，


「你给取名字了嘛？」


「当然取了，我早就想好了，如果是男孩儿，就叫刘璧缇。」


「啥？流鼻涕？咋不叫流口水呢？」


我吃惊的回头看着他，我辛辛苦苦生的娃，就叫这么个名字？


对于他这个取名水平，我不禁好奇，


「我想问问，如果是女儿你打算取啥名字？」


他见我脸色不对，试探着回答，


「刘奕嘉。」


我一听，不禁嘀咕道，


「刘奕嘉，刘一家，刘箫何，周奈一，有一也有家，有一才有家。」


我笑道，


「这个名字好。」


说着，对着儿子说道，


「以后，你就叫刘奕嘉了。」


本来有些愣怔的刘箫何，在听到我的嘀咕后，脸上神情十分温柔，


「好，就叫刘奕嘉。」


于是，刘奕嘉小朋友的名字就这么确定了下来。


在孩子满月那日，他爹破天荒的举办了一场隆重的满月宴。


之所以说破天荒，是因为刘箫何从来不喜欢宴会，或许是因为他儿时在宴会上总是被忽视被欺负的阴影，他登基后，除了过年过节那些祖宗留下来不得不办的宴会，他连自己的寿辰都从来不办。


这一次，他不但给孩子办了满月宴，还办的十分隆重。


我陪着他坐在宴会主位上，将手伸在桌子下，借着衣袖的遮掩，轻轻戳了他一下，他也伸手过来，被我一把抓住，紧紧握着他的手。


他转头看我，我也看着他，冲他莞尔一笑，


放心，以后，我都陪着你。


在宴会上，他下旨册封奕嘉为太子。


圣旨一下，参与宴会的众人神色各异。


有表示赞许的，储君早立于国有利。


也有表示担忧的，周家荣宠过剩，不知是好是坏。


只有爹爹神色复杂，默默地斟了一杯酒，一饮而尽，二哥在一旁轻声劝慰。


8，烟花


孩子出生后，我的地位彻底稳固，朝廷上那些顽固的磨磨唧唧的老头也不好再说什么，我的日子过得快乐得飞起。


再过俩月就是刘箫何的生日了。


往年过生日，什么生日蛋糕，长寿拉面，心灵手巧的我都做过了。


如今，这是他当爹的第一个生日，我自然想要更别处心裁一些。


我让人给我准备硝石木炭硫磺，准备试试做烟花。


我先一遍遍试验火药的配方比例，保证能炸。在我炸毁了三座假山两座凉亭后，总算是把火药的配方比例试出来了。


然后，我再制成一个个小小的火药包，用坚硬的纸和竹子做成烟花筒，烟花筒底部用黄泥给紧紧塞住，顶部则用轻薄的材料覆盖住。


想着这样一旦点燃火药，在压力和推力的作用下，火药包就会冲出烟花筒，然后再在空中炸开，这烟花大概就成了。


不过事情好像没有想象的那么简单，我反复试验了好多遍，调整了一次又一次，差点把自己炸成泡面头，才终于做成几个粗制的烟花，至少能冲出烟花筒再爆炸了，勉强有点烟花的样子。


在刘箫何过生日当晚，我开开心心的陪他吃了蛋糕，长寿面。他温柔的看着我叽叽喳喳的说个不停，我感觉他的精神似乎有些疲惫，便不再闹腾。


我捂着他的眼睛走出大殿，随着我的一声令下，那些个烟花在半空中绽放开来，虽然远远及不上我以前看到的礼花漂亮，可在这个世界，能够短暂将黑夜照亮的烟花，也是十分难得和珍贵，能让人暂时忘记一切的烦恼。


刘箫何看着烟花，十分感动，将我紧紧抱在怀里，我贴着他的胸膛，轻声说道，


「箫何，生辰快乐。这是我送你的礼物，喜欢吗？」


说着我抬起头，睁着大眼睛看着他，一副求表扬的样子，他抱着我，笑看着我，在我额头上落下轻轻一吻，


「喜欢，很喜欢。」


突然，


「砰！」


一声巨响打破这美好的依偎。


一个大烟花没有冲出烟花筒，直接在地上炸开了。火药的冲击力毁掉了一座小小的假山，尘土飞扬里，我和刘箫何不但吃了一嘴的土，那被炸飞的碎石也向我们扑面而来。


刘箫何一个转身，将我紧紧抱在怀里，用他的身体将我整个人护住，碎石都落在了他的背上。


我抬头看向他，他的一双眼睛亮如星子，下颌线明显，显得他的脸棱角分明，嘴唇紧抿着，眉头也微微皱着。想来被石子击中的滋味不好受。


过了一会儿，四周平静下来，宫人连忙上前来清理。


只是，刘箫何的脸色依旧难看的可怕。


我以为他受了伤，正要出声问他。谁知他一打横抱将我抱起，径直走进温泉浴房。


我看了看我们满是尘土的衣服和头发，心下了然。


一进浴房，他挥退了所有宫人，然后就开始扒我的衣服。


我抓住他的手说，


「别，我自己来，自己来。」


「放手，你别动。」


他脸色铁青，好像在生气，我不敢再倔，只能任由他把我扒了个精光，在我身上上上下下的检查了一番，然后把我扔进了浴池。


原来，他是在检查我身上是否受伤。我想起他的背，正要出声问他，


「你背上的……」


他却打断了我的话，


「一身的土，你好好洗洗，以后不许再做这么危险的事了。」


我看他脸色十分严肃，想起自己干的破事儿，十分乖巧的点点头。


他这才放松了表情，摸了摸我的头，声音也温柔下来，


「你好好洗，我一会儿叫侍女进来服侍你，我还有政务要处理，你今晚早点睡。」


「这么晚了，你还要忙吗？那你的背……，你把衣服脱了，我看看。」


说着我就要从浴池里扑腾出来，要伸手去解他的腰带，他却一把抓住我的手，


「我没事，一会儿用浴桶擦一擦就行，乖，听话。」


他像是哄孩子一般，声音带着蛊惑的味道，我只能睁着眼睛看着他，不自觉的乖乖听话。


他轻轻的扬了扬嘴角，唇在我额头上又点了一下，我脸上都是灰，连带着他的唇也沾染上了。


他笑了笑，用手舀起水亲自将我的脸给洗干净，再在我的鼻子上轻轻点了点，


「小花猫」。


说完他就转身离开了。


我看着他的背影，他的背上都是碎石的尘土印记，可他却毫不在意，步履不停。


他如此不顾自己的身体，想来这东境的战事十分不妙。


笨蛋，都这样了还在我面前强撑什么。


9


早在他生日之前，东境就传来消息，东洲国举兵侵犯我南洲边境，不似平日的小打小闹，有大举进攻之意。


东境一直是爹爹的东境军在镇守。爹爹作为南洲国战神一般的存在，有他坐镇东境军，原本是没什么可担心的。


可是，这东洲国此次竟然使出了下作手段，不但暗中派人刺杀，还在箭上淬毒，爹爹为了救大哥，不甚中箭，至今昏迷未醒。


爹爹是军中定海神针般的存在，通常都是由他运筹帷幄，决胜千里。此次他一倒下，军中士气立刻低落下去。虽然大哥也文武双全，可毕竟年轻，经验不足，敌不过东洲国那老奸巨猾同爹爹较量半生的老狐狸。


大哥被打的节节败退，不得已之下，退守到天门关，据险以守。而这，却已经是最后一道天然屏障，一但失守，东洲国的军队将长驱直入，直捣南洲国京城，南洲危矣。


是以，当彩云偷偷打听到，刘箫何准备生日的第二天就宣布御驾亲征时，我一点都不感到意外。


我知道，东境军战力不弱，只是如今士气低迷，犹如缺了主心骨一样，而放眼整个南洲国，能暂时替代淮南王的，重振士气的，只有国君。


彩云告诉我说，


「娘娘，皇上召了二公子进宫，将诸多政务交付于他，还偷偷给了他一道密旨。我离得远没太看清，只觉得皇上和二公子都十分严肃，那样子，就和托孤似的。」


彩云还没说完，彩月就瞪了她一眼，


「什么托孤，陛下又不是要……，你小心措辞。」


彩云不以为意，


「没事，这又没有外人，就你和娘娘。」然后又凑过来低声说道，


「娘娘，要不要我把那密旨给偷出来？」


我摇摇头，


「不必。我猜这密旨估计和托孤也差不多，无非是他若有不测，让嘉儿继位，顺便再指派几个辅政大臣而已，没什么新鲜的。」


我顿了顿，伸手对她俩做了一个靠近的姿势，她俩奇怪的将耳朵凑近，我低声对她俩说道，


「我要出宫。」


「什么？你要出宫？」


彩云这个急脾气，一下子就炸了，我急忙捂住她的嘴，


「你个小妮子，是怕别人都听不到是不是？」


彩云这才意识到自己嗓门的确大了点，连忙用手将自己的嘴捂住，表示不会再嚷嚷了。


我正要继续说，彩月接过话，


「娘娘，您是要和陛下一同出征是不是？但是陛下肯定不会同意，所以，娘娘是想要偷偷的跟过去？」


我向彩月比了个大拇指，


「真是知我者彩月也。」


我伸手拉过她俩，


「所以，我不在的这些日子，嘉儿就拜托你俩了。」


「什么？你不带我们？让我们看孩子？」


彩云一听就不乐意了，放下手又要冲我嚷嚷，我看了她一眼，她立刻压低了音量，


「我不管，我得跟着你，娘娘，你功夫那么差，我不在谁保护你啊。」


看我不作声，她又开始耍赖，


「你放心，这次打架我不收钱，只要你带上我。」


我有些无奈又有些感动，看了看彩月，她虽然一言不发，但是那表情，明显是和彩云一个意思，我有些头疼，


「你们要是都走了，谁来照顾嘉儿啊，这后宫里，各种势力错综复杂，谁也不知道在哪个角落里，有人包藏祸心，我怎么敢把嘉儿放心交给其他人啊。」


彩云听了，


「可是，可是……」


见她可是不出来，彩月道，


「娘娘不必忧心，奴婢倒是有一个主意。不如，将太子殿下送到淮南王府，由老夫人和大少奶奶照顾着，淮南王府都是王爷的亲信，再安全不过了。」


「就是就是，这样好。」


还不等我出声，彩云就开始拍手叫好了。


我瞅着她俩，看来是摆脱不了这俩丫头了，没办法，我自己教出来的，太了解不过了，只怕我前脚刚走，她俩能立刻把孩子送到母亲那儿，偷偷的跟我后面。


我叹了口气，只能答应了。


10


刘箫何出征当天，我亲自给他穿上战袍，金色的披风和头盔，在阳光下闪耀着光芒。


当初战袍初制成时，有大臣反对，说在战场上太扎眼，会成为敌人攻击的目标，不安全。


可刘箫何却说，身为君主，本就该给与士兵以勇气信心，金色耀眼，能让更多人看到，只要让他们在战场上看到这一抹金色，他们就有勇气战斗至最后一刻。至于能吸引敌人的攻击，那就更好了，这样，就会有更多的士兵可以平安的活下来，以一人之安危换更多人性命，再值当不过。


在场的将领都落了泪，连爹爹都眼含泪花。他们这种在战场上带领袍泽浴血奋战，出生入死的将领，比任何人都能理解这句话。


每一场战争，都是血与泪的堆砌。士兵们之所以愿意跟着他们奋勇杀敌，是因为相信，他们的将军能够平安带他们回来。


当刘箫何的话传到军中时，士气高涨，山呼万岁的声音经久不息。


我站在城门口，目送着刘箫何远去，直到那一抹金色彻底消失不见。


我对彩云彩月使了个眼色，她俩非常上道的上前扶住我，


「娘娘，您怎么了？是心口疼了？」


「快，送娘娘回宫。」


「不行，娘娘这病来得突然，要及时诊治，回宫太远了，不如先去淮南王府，那离得近。」彩月十分有经验的说道。


在场的大臣侍从皇亲国戚一听，都以为我是因为陛下离开，一时接受不了突发疾病，也没多心，都赞同彩月的提议。


奶娘抱着嘉儿，彩云扶着我，身后跟着二哥和一群宫中的侍从，浩浩荡荡的去了淮南王府。


母亲和嫂子早就接到消息，在门口等着。


我一到王府，就被安置在了我出阁前的闺房中，大夫来看了一时也找不到病因，最后只能说我是一时情绪失控，引起心绪不宁，这才导致的心神激荡，心口疼痛，只需好好休息，调整心绪，再服两副静心安神的药就行。


母亲坐在我床头，十分担忧的看着我，我不动声色的动了动手指，彩月立马看懂了，上前来安慰母亲，


「王妃，娘娘需要静养，这一时半会儿还醒不过来，您要不先回去休息。」


母亲摇摇头，


「不，我要在这里陪着我女儿。」


「王妃，太子殿下还需要您照顾，这会儿怕是正醒着看不着娘娘哭闹呢，不如王妃您去看看小殿下吧。」


母亲一听外孙子需要她，立马来了精神，立刻去哄孩子去了。


母亲一走，大嫂也只能跟着走了，二哥政务繁忙，也匆匆离开了。


待彩云彩月挥退了其余人，我才坐起身来，掏出一封信放在桌上，这信自然是让母亲和嫂子帮我带孩子的，至于我去哪儿了，明眼人自然一猜就猜到了，也不必说太多。


我带着彩云彩月换衣服乔装打扮，然后从儿时经常爬的狗洞里溜了出去。


外面早已准备了三匹马，事不宜迟，我们仨骑着马扬长而去。


待出了城，我放慢了脚步，找了个临近的小镇买了个马车和好些箱子。彩云彩月不明白，我解释道，


「你俩想想，当今皇后扔下儿子独自跑路了，那些个皇亲大臣还不得骂死我，烦死二哥。所以我猜，二哥一定会先把事情压下来，派人沿途来找我，想把我给绑回去。咱们若是骑着马堂而皇之的在官道上跑，肯定很快会被我二哥给逮回去的。」


「哦，所以娘娘您要换马车，买这些箱笼，伪装成一个回家探亲的普通人。」彩云一脸懂了的样子说道。


我点了点头，


「还不算太笨。不过，不是探亲的普通人，是普济观的道士。」


「道士？为啥是道士？」彩云又不明白了。


我笑着解释，


「当今天下尊崇道学，而普济观的道士更是以济世救人闻名天下，故经常可以看到普济观的道士将病重之人带回普济观医治。这普济观正好在去往东境的必经之路上。因此，一会儿彩云躺马车上装病患，我和彩月扮成道人，这样既不会引起二哥的注意，这普济观道人的身份还能给咱们免去很多麻烦。」


彩月赞同的点点头，彩云却不满了，


「为啥是我装病患？」


我看着她，


「因为普济观之人大多会医术，因此在路上也会常有患病的百姓上前求医。除此之外，也会常有信徒上前打听求道之事。你觉得，这两样，你会哪样呢？」


彩云听了，撇了撇嘴，认命的被画了个重病妆，躺马车上装病去了。


我又买了些东西将箱子装满，这才大摇大摆的上路。


身后传来呼啸的马蹄声，那为首之人，正是二哥身边最得力的一名下属，我压低了帽檐，马队和我们擦身而过。


11，


我们一行三人驾着马车慢慢悠悠的赶路，彩云不解，


「娘娘，照咱们这个速度赶路，多久才能到东境啊？」


我啃了一口干粮，回复道，


「不急，我估摸着皇上这会儿还没刚到东境呢，咱们要是到的太早，肯定被大哥送回去。不如慢慢的走，等皇上到了之后，咱们再到，顺便看看目前的形势。」


晃晃悠悠三天，中途还碰见了好几波京城里来的人，估计都是二哥派来的。不过二哥可能打死也想不到我居然扮成了道士。


我们终于赶到了边陲的一个小镇上，因为战争，大多数老百姓都逃了，剩下的多是没有能力离开的老人孩子。


我们在借住在一户老夫妻家里，又将带的干粮分给老人，许是许久没有好好吃一顿饭了，吃的有些狼吞虎咽，差点噎着。


彩月端来两碗温水递给老人，老人喝了两口才缓过来，我看着有些心酸，


「老人家，家里怎么也没个孩子？这前线战火连天，也好带你们离开这里啊。」


老奶奶听了，眼睛泛起泪花，伸出手比了个三，


「我有三个儿子，都上战场了。」


我听了有些惊讶，朝廷募兵规定，不得征召一家的全部男丁，一户最多征两人，若是家中独子，或有父母妻儿需要照顾的，还可免除兵役。这老夫妻有三个儿子，竟然全部被征召了，难不成是地方上的官员将领罔顾朝廷法令？


想到这里我有些生气，但当下是要解决老人的问题，


「老人家，您儿子叫什么名字？多大了？可知道在哪个军中？我家中有点人脉，可以帮忙让您的儿子回来。」


我暂时帮不了太多人，但是，能帮一个是一个。


谁知老爷子听了，却摇头摆手道，


「不必，是我让他们去的。」


这下不止我，连彩云彩月都震惊了，明知道现在战事惨烈，怎么还有把自己孩子全送到军中的。


老爷子看着我们不解的样子，


「这天门关是我南洲的最后一道防线，若是不守住，我南洲危矣。我南洲好男儿，自然该保家卫国，我南洲疆土，也该寸土不让。皮之不存，毛将焉附，山河破碎，百姓焉能幸存。就是我老了，这把老骨头不顶用了，不然我定要亲自上战场，将那些贼人赶出我南洲土地。」


我听了，深深向老人行了一礼，彩云彩月亦然，有此国民，山河何愁不安定，战事何愁不平定。


「老人家，南洲国有您这样的百姓，是南洲之福，君王有您这样的子民，是社稷之幸。」


老爷子叹了口气，看了看老奶奶，


「就是苦了我这老婆子咯。」


老奶奶用手背擦了擦眼睛，


「我老婆子没学问，我只知道你说的肯定是对的。」


我们在老人家住了一日，就听说皇上的大军到了。我让彩月将全部的干粮都拿出来交给老人，这次出行我干粮备的还挺多，若是省着点吃，应该够老人吃上半个月。


老人连连道谢，却执意只收一半。


我知道老人是怕我们没吃的，我笑着说，


「老人家，这干粮可不是白给您的，我们几个有些事要办，这马车暂时用不上，所以想先请您帮忙保管一些日子。」


「你放这儿我们给你看着就是了，不用给东西。」老爷子回道，老奶奶也跟着附和。


看着这对老夫妻，我悄悄对彩云彩月打了个手势，她俩立刻明白过来，将干粮往屋里一放，然后拉着我撒腿就跑。老人年迈，自然跟不上，这干粮不吃就会坏，想来老人也不会浪费粮食，毕竟，他们还要替我看东西呢，得有力气不是。


12，


我们来到军营门口，我将我的令牌递给守卫，说皇后娘娘听闻淮南王出事，忧心不已，又担心皇上在军中无人照顾，故派了两名医女和一名暗卫来照顾保护皇上和王爷。


守卫将信将疑，却也不敢怠慢，连忙将令牌送了进去。


不一会儿，我就看到刘箫何亲自跑了出来，身后还跟着大哥三哥。


三哥开心的和我打招呼，我嘿嘿笑着回应，却不敢看大哥那想要把我吃了的眼神，狗腿的冲刘箫何笑的亲近又迷人。


但是，没有用。


刘箫何面色铁青，可在众人面前又不好发火，拽着我就走，一路把我拽回了主帐，当然，大哥紧随其后。


一到营帐里，刘箫何就爆发了，


「你怎么跑来了？不是让你在京城等我吗？赶紧给我回去，周将军，立马安排一队人把皇后给我送回去。」


大哥立刻同意，当下就要去安排。


我一把拉住大哥，又扯了扯刘箫何的衣袖，


「我不走，你们要是把我送回去，我就再跑回来，哥，箫何，你们应该知道，我能溜的了一次，就能溜第二次，三次。」


大哥看了看刘箫何，刘箫何看了看大哥，同时沉默了，因为他俩知道我说的是事实。


我见状，立刻软了声音，带着点撒娇说道，


「哎呀，哥，箫何，我来都来了，就别赶我走嘛，让我跟着你们呗，没准儿我也有用呢。」


看着他俩不太相信的眼神，我拉过彩月道，


「别的不说，我可以和彩月一起救治伤员啊，彩月的医术你们也不是不知道，那可是有御医的水平。」


见他俩还在犹豫，我又拉过彩云，


「你们要是担心我的安全，有彩云跟着我呢，彩云的功夫可是一流，带我逃跑可是没问题的。」


「哥～箫何～，你们就答应我吧。」


终于，刘箫何先绷不住，松了口，


「行吧，我可以允许你留下，但是你必须得听我的，不许私自行动，知道不？」


我一听，立马高兴起来，正要跳起来，就听见外面战鼓声响起。


大哥和刘箫何脸色一变，三哥闯了进来说道，


「陛下，将军，东洲军队又来了，这次，他们还带了攻城巨木，看样子是想要强攻」


刘箫何一听，不再犹豫，简短的对我说了一句，


「你待在这里不要离开，等我回来。」就提着剑，匆匆的离开。


我待在主营帐里，这个营帐很大，虽然陈设简陋，但是该有的桌椅架子什么的都有，还有沙盘地图。虽然我看不太懂，但是待着也是待着，就随意看看。


这一看就看了一个多时辰。


刘箫何回来了，我立刻冲过去，看他有没有受伤，还好，只是盔甲有些脏，头发有些乱，倒是没受伤。


他摸了摸我的头，柔声安慰道，


「放心，我没事。」然后就召集将领开会去了。


彩云出去打探消息也回来了，她说，


「虽然这次东洲国军队来势汹汹，但是此次陛下亲临，东境军一扫之前的士气低迷，再加上指挥得当，所以他们只发动了一次进攻就撤退了。不过……」


她一转话锋，


「听将军说，此次进攻应该只是试探，下一次，等他们蓄好力，怕是就没这么轻松了。而且，东洲国此次并不是陈老将军带领，必不会像陈老那般光明磊落，没准儿会来阴的。」


我听了，沉默了。


东洲和南洲的边境常有争端，但是东洲国驻守边境的一向是陈老将军，老将军驰骋沙场数年，各种兵法用的出神入化，但是老将军人品高尚，虽然也使计策，但是从不会来阴的。比如用毒，暗杀。


故父亲虽然同陈老将军为敌，却十分尊重这个对手。


而此次东洲国领将是同陈老将军颇不对付的甄银显，此人军事才能不如陈老，却惯会使阴招。他手下聚集了一大批江湖上臭名昭著的刺客和毒师，专门研究如何暗杀和用毒。


爹爹便是不甚被毒箭所伤，至今昏迷不醒。


然后，甄银显又趁机放出消息，说爹爹回天乏术，扰乱军心，致使我军大败。


想到这儿，我不禁捏紧了拳头，必须尽快想到办法，否则，刘箫何，大哥，三哥都会有危险。


13


晚上，临近丑时，刘箫何才拖着疲惫的身体回来。我心疼的替他脱下盔甲，见他眉头一直不舒展，坐在床头沉思。我便绕到他身后，替他捏捏肩膀。


他却捉住了我的手，


「好了奈奈，我没事，你快去歇着。」


「我不困，我想陪陪你。」


我从后面抱住他，将头靠在他的肩上，柔声的说，


「遇到难题了？和我说说呗，没准儿我还能帮你想想对策呢。」


「没事，就是战场上的事，说来也无趣，还是不说了。」


我故意嘟嘴不满，


「你这是不相信我能帮你？」


「没有没有」他连忙解释，「我的奈奈这么聪明，我怎么会不相信你呢，我只是不想让你烦心。」


我看不惯他这磨磨唧唧的做派，索性做他旁边，抓着他的手看着他，


「你现在肯定很头疼，这东洲军队来势汹汹，大有势不可挡的意思，我猜你一定在想该如何防御，对不对？」


他点点头，


「这东洲国几乎倾全力来攻打，主将又是个惯会使阴招的人，我东境军又没了淮南王坐镇指挥，周将军虽然也颇有军事才能，但到底年轻，对东境军的指挥也不如淮南王那般得心应手，如何斗得过那阴险的小人。事到如今，也只能防御了。」


我狡黠一笑，


「那可不一定。我有一计可以解决眼前的危机。你要不要听吧？」


刘箫何一脸不信的笑瞅着我，


「你说来听听。」


我拉着他的手来到地图前，指着南洲北洲东洲三国交界处，


「我这一招，叫做围魏救赵。」


他一脸疑惑，


「围什么？魏？赵？」


我笑着摆摆手，


「哎呀，这个名字不重要。我的意思是说，他东洲国可以派兵攻打我们，我们也可以派兵攻打他们啊。」


看他一脸的难以置信，我指着东洲国都说道，


「我看了看，这东洲国的国都东临并不在正中心，反而靠近北洲，如今东洲大部分军队都压在西南边境与我军对峙，我们何不派北境军从北洲借道，攻打东临，这样，东洲国君为自保，必然要召回西南军回京护驾，这样，我东境军的危机不就解了吗？」


「我今天仔细看了看，从北洲借道，一路都是平原，没有天然屏障让他们据险以守，若是咱们出其不意，速度再快点，不到三日就可到达东临。」


刘箫何听我说完，并没有立马反对，而是温柔的看看我又看看地图，说道，


「这计策固然好，但是我南洲与北洲十二年前才打了一仗，关系不算太好。而北洲国和东洲国却早就签订了和平协定，近几十年来都相安无事，北洲怎会冒险借道给我们呢？」


我恨铁不成钢的用手肘子捅了他一下，


「笨，打感情牌啊。你不知道现在北洲国君是谁吗？大将军是谁吗？」


「我当然知道，是小安子和小瓶子嘛，他们……」


刘箫何这才反应过来，


「对啊，有他俩在，这事儿肯定能成，我这就去写信。」


说着也不耽误，立刻写信去了。


我看着他，一些往事涌上心头。


14


十二年前，先皇还在时，北洲犯我边境，爹爹那时正值壮年，领兵出战，不但大败敌军，连北洲顾北王的王世子也被挑落马下，被乱军踩踏。


北洲军队撤退后，爹爹带人清理战场，却在尸堆下发现了一息尚存的王世子，众人都主张杀了他以振军心，爹爹却执意救下他，还让军中大夫给他治伤。


后来，北洲投降，除了赔偿岁贡外，先皇还要求北洲送一个皇子为质，北洲应允。


爹爹看战争结束了，王世子伤也好的差不多了，就放他回去了。


谁知，北洲国内，顾北王因为战争失利，被北洲老皇帝问罪，不但被降职发配，连刚回去的王世子王平也被派去给做质子的六皇子当随从。


而这六皇子苏安，其实是北洲最不受宠爱的皇子，只因他出身卑微，生母是罪臣之女。


北洲老皇帝故意派他和败将之子来南洲，就是做好了让他们当弃子的打算。


因此，苏安和王平到了南洲，虽说是皇子，但是南洲各皇子都心知肚明这是颗废棋，又嫌他出身低微，不但不待见他，还常常故意为难他。


或许是因为相似的经历，刘箫何对苏安时时照拂。虽说当时的他也是人微言轻，力有不逮，常常还得我出面解决麻烦。但是面对刘箫何释放的善意，苏安也是感激不尽。


就这样，落魄的王子组合就这么成立了。


衣食被克扣了，刘箫何就拿自己的银两买了给送过去。有狗仗人势的下人无礼了，三个人就暗戳戳的套上麻袋给人打一顿。刘箫何在宫里受了白眼欺负了，苏安就买上美酒小菜去找他喝一顿。


于是乎，三个人就在这样艰难困苦的环境下积累了深厚的感情，就差磕头拜把子了，不过也差不多了。


后来，北洲国内乱，几个皇子为争储位互相残杀，大皇子起兵造反，二皇子逼宫篡位，那叫一个精彩，北洲老皇帝的几个儿子都死的死残的残。唯独远在异国他乡的苏安躲过了这一劫。


内乱过后，老皇帝身体一下子就垮了，眼见后继无人，只能派人将苏安接了回去。


于是乎，苏安就这么躺赢了。


王平呢，也在苏安继位之后，重新执掌了军队。


这次爹爹中毒昏迷的消息传到北洲，听说王平气得大骂东洲国不要脸，骂甄银显畜生。


有了这层关系在，只要刘箫何在信中写明原委，请他俩帮忙做一场戏也是不难的。


我南洲北境军佯装攻打北洲，王平只要放水，假装不敌撤退，空出块地儿出来，能让我南洲军队顺利借上道就行。


待南洲危机解除，再假装被北洲军打败，退回原处。


如此这般，既能解南洲危机，也能不伤害北洲东洲的协定。想必苏安和王平都会答应的。


刘箫何写完信后，就立刻派人送了出去。然后激动的抱着我，


「奈奈，你可真是我的福星，此次危机若解，你就是最大的功臣。」


「行了，我可不想当什么大功臣，你也别说主意是我出的，这要是传出去，朝廷里那些个迂腐的老大臣不又得说后宫干预朝政了。麻烦。」


「有我在，我看谁敢乱说。」刘箫何得意的说道。


我啐了他一口，


「呸，你可少说大话了，小心那些老大臣一言不合就撞柱子，我可不想落得个妖后的名声。」


刘箫何嘿嘿一笑，


「还是娘子想的周到，我都听娘子的。」


笑闹了一会儿，我突然想起一件事，立刻正经起来，


「诶，先别闹了，还有个问题呢。」


「啥问题啊？娘子。」


看他还在油嘴滑舌，我又严肃几分，


「这计策固然可以解围，可是所用时间不短，我算了算，最快也得七日，这东洲军队已经试探过一次了，想来下次进攻也不会隔太久，咱们还得再想想办法才行。」


他摸了摸我的头，宠溺着说，


「放心吧，你说的这事儿我也想到了，已经安排好了，我保证最近几日那信甄的绝不会行动。」


我好奇道，


「你想什么法子了？」


「我早就打听清楚了，这甄银显是个十分信奉神鬼之人，我命人找了一只雄鹰，给鹰喂了药，计算好时间，等它飞到东洲军营上空便会吐血惨死掉落。鹰乃东洲国将领的象征，凭空落下一只死鹰，是十分不吉利的，这甄银显必定会谨慎万分，找人行占卜之术。


这东洲的占卜之术十分复杂，至少需两日准备，再一日占卜，一日推算，如此，便可为我们争取四五日的时间。


加上甄银显谨慎的性子，六七日之内，他定不会轻举妄动。」


我笑了一声，


「没想到，你这计划的还挺周密的啊。如此一来，便万无一失了。就算北境军行程慢个一两日，也没关系，这一两日咱们还是能守住的。」


15


事实上，我们还是高估了甄银显的决断能力，他竟然整整拖了八日，平日里只敢做一些小打小闹，搞搞偷袭什么的。虽然此举也让我军甚是疲惫，但是好歹没有大举进攻，问题不大。


而正在他准备好了要大举进攻时，东洲皇帝的谕旨和兵符到了。


甄银显这才明白自己上了当，可还是不敢松懈，骂骂咧咧的带着一半的人马，回京救驾去了。


我听到消息，乐得差点蹦起来，刘箫何，大哥三哥还有所有的士兵都十分高兴。


这东洲国调走一半的人马，剩下的也就不足为惧了，若是不出所料，不日也将退回东洲去。


因着前几次的战事，加上爹爹的伤势，大哥考虑到东境军目前的战力和军备，提议就不趁热打铁了，等他们自行撤退，等爹爹好了，东境军战力恢复了，再收拾他们。


我和刘箫何看着疲惫不堪的士兵，也都同意了。想着，至少先让士兵们先休息休息。


然而，正是这个决定，酿成了大祸。


甄银显虽然亲自带人马回去救驾了，但是他留下了那批臭名昭著的毒师和杀手。


当日晚上，刘箫何命人杀猪宰羊上好酒，举办庆功酒宴，我也同他一齐出席。


在场的士兵都很高兴，这么久了，终于可以安心吃上一顿好饭了。


酒过三巡之后，便有将领上前来敬酒。


边境之地，军营之中，自然没有宫中那些繁琐的规矩礼仪。


这些个粗糙的汉子，端着酒碗，嘴里说着不甚文雅的祝酒词，向刘箫何敬酒。


刘箫何虽是皇子出身，却不矫情，端起酒来一饮而尽。这让一众士兵都十分兴奋，极大的增加了他在军中的威望。


很多时候就是这样，上位者只要表现出一点平易近人和蔼可亲，就会收获最多的支持，让人受宠若惊，并且记住一辈子。


我受着这气氛的感染，也觉得十分热血，忍不住多喝了几口烈酒。


正在我晕晕乎乎时，突然被人扑倒在地，人群一片慌乱。


刘箫何背上插着一支飞刀趴在我身上，而他嘴角已经渗出鲜血。


我酒瞬间醒了，惊叫出声。


我坐起来抱着他，不住的拍着他的脸，


「刘箫何，你……你怎么了？你不能有事，你有事我怎么办？你千万不能有事啊！


彩月！大夫！人呢！快来救人啊！！！」


我撕心裂肺的声音穿透了嘈杂的人群，大哥急忙命人去找大夫，又下令封锁营区，追查凶手，虽然语气有些不稳，却正确的发出一条条指令。


我无暇思考凶手为何会以我为目标，是射偏了还是精心策划。我只顾抱着刘箫何，声嘶力竭，歇斯底里。


三哥亲自将刘箫何抱回营帐，他却一直死死抓着我的手。


他嘴角流血，用力抬起手，抚上我的脸，


「奈奈，你可知道，遇见你，是我一生最幸运的事。


那……那年，我母妃病重，我去求皇后娘娘，可是，皇后娘娘和三皇兄不但不……不理睬我，还……还辱骂我娘，羞辱我，殴打我。


没过几天，我娘就死了。


从那时起，我就暗暗下决定，我要变强，我要一步一步往上爬，我要让所有欺负我和我娘的人都死。为此，我愿意付出任何代价。


那一天，我去看那桂花树，就是想要告诉我娘，我不要做好人了，她做了一辈子好人，最后却落得个那样凄惨的下场。


我说……，我要做恶人，坏人，歹人，狠人，无心之人，我要让整个后宫，包括那些妃子的母家，全为我娘陪葬……」


我拉着他的手，彩月和大夫麻溜的分工剪开衣裳，为他诊治。


他一直在说话，好像怕来不及一般，


「奈奈，你是不是觉得，我……我很可怕？」


我用力摇摇头，眼泪四处飞溅，


「没有，没有……」


他却笑了，


「我的奈奈啊。」


「那天，原本是我复仇的开始。我已经准备好了，第一个要杀的，就是欺负我娘的那些宫女，我已经藏好了毒药和匕首。


可是那天，你出现了。


奈奈，你出现了。


在我孤立无助的时候，你出现了。


在我要走向黑暗的时候，你出现了。


你像一束光，照亮了我黑暗的生命。」


「从那时起，我的生命便有了别的意义。我想要变强，不是为了复仇，是为了可以和你在一起。我也曾手染鲜血，可却没有嗜血好杀，因为我觉得，阴暗的自己不配和你在一起。


就像太阳从来不会和黑暗一起出现，我若是卑鄙无耻，怎么配和光明美好的你在一起。」


我哭着抱着他的手，眼泪滴在他的手上，


「我知道，我知道，你很好，真的，你真的很好……」


「奈奈，没有什么……比你更重要，没有……没有……」


他的声音低了下去，我慌了，使劲拍他的脸，


「箫何，你别睡，你醒醒，你不可以离开我，知道不。你既然想尽办法和我在一起，现在就要给我活下来，听到没有！」


他动了动手指，微微睁着眼睛，笑看着我，虽然虚弱，却一如既往地宠溺温柔，


「好……」


16，


刘箫何说了一长串话，晕了过去，彩月和大夫通力合作，弄得满头大汗，满手是血，才将飞刀拔了出来。


彩月看着飞刀，脸色十分难看，我看着她的样子，忐忑不安的问，


「什……什么情况？」


「娘娘，刀上带毒。」


毒？我想起父亲中箭至今昏迷不醒，看着眼前的刘箫何，颤抖着声音，


「能解吗？」


彩月和大夫对视一眼，神色黯淡，我心中咯噔一下，心中一紧，


「到底什么情况，和我说仔细了。」


彩月正要出声，老大夫先开口了，


「娘娘，陛下所中之毒和淮南王所中之毒不一样，淮南王所中之毒尚能用金针封锁毒素，虽会让人一直昏迷不醒，但暂无性命之忧。


而陛下所中之毒不同，这毒无法控制，毒素会慢慢侵入血液，侵入大脑，最终毒发身亡。」


「毒发要多长时间？」


「快则半月，慢则一年。」


我握紧了拳头，平生第一次恨意充满胸膛。少倾，我松了拳头，


「你们抓紧时间研究这是什么毒，想办法解毒和延缓毒性蔓延。」


然后，我挥手让他们下去，自己坐在床边，看着脸色苍白的他，握紧他的手，


「你说了好，我听到了，你可不许食言，我们一起努力，好不好？」


「你不说话我就当你默认了，答应了就不许食言，知道不？」


「你知不知道，我以前并不是真的嫌弃你胖，是肥胖真的对人身体不好，会引发糖尿病、高血压、高脂血症、动脉粥样硬化，你别问我这些是什么，也别问我是怎么知道的，问我也不告诉你。」


「别说，你瘦下来可真好看，比那些明星都好看，比我以前喜欢的爱豆都好看，要是我以前的小姐妹看到你，肯定会说我拱了你。」


「其实，我一点都不喜欢这里，我好想回去，回那个五光十色的世界，虽然在那里，我没有显赫的家世，长得也很普通，还是个母胎单身狗，可是，我想家了，想我爸爸妈妈，想我弟弟妹妹，想我闺蜜朋友了，好不容易熬过了高考，眼看着就要摸到大学的门了，结果我却出车祸走了，他们得多伤心啊。」


「但是，有时我又会想，要是我走了，你怎么办啊？这样就没人照顾你这个小可怜了。要是你又被欺负了怎么办？要是你没钱吃饭了怎么办？每次我一想到这儿，我就不那么想回去了。现在想来，那个时候你还是个小胖子，我好像就看上你了。」


「所以啊，刘胖胖，你得醒来继续陪我才行啊，不然……，我怕我又会想回去了。」


「你一定很好奇我在说什么，也一定很好奇我的世界是什么样的。我才不告诉你，这可是我的秘密……」


我握着他的手，絮絮叨叨的说着我从来没有说过的话，好像一停下来就会失去什么，


「胖胖，你可一定要醒过来啊，我和儿子都还要你保护呢。你可不能做那抛妻弃子的负心汉啊……」


呃，好像成语没用对，管他的，能把他气醒过来才好呢。


17，


我趴在他的床头睡着了，梦里梦见了我的爸爸妈妈，我的弟弟，我的闺蜜，他们都眼泪汪汪的看着我，对我伸出手，让我回去。


突然，身后传来了一个声音，


「奈奈。」


我回头，看到刘箫何站在我身后，笑意盈盈的看着我，他没有挽留我，也没有流泪，只是安安静静的站在那儿，笑看着我，可是我却从他的眼睛里看到了不舍，从他的笑容里看到了成全。


他想让我回去，回到我心心念念的地方去。


我心神猛跳了一下，这个傻子，他不知道我若是回去了就再也回不来了吗？他怎么还是这样，什么都顺着我，就不能自私一次吗？


那我，又怎么忍心让你孤单一人。


我看了看他，又回头看了看我的亲人朋友，弟弟会照顾好爸爸妈妈，闺蜜会有新的朋友，可是刘胖胖，只有我。


我对着亲人们挥了挥手，转身向刘箫何跑去，纵世间万紫千红，也不敌你眉眼的风流。


刘箫何用力的抱紧了我，我知道，我不会输。


「娘娘！娘娘！」


我从梦中醒来，看了看眼前的刘箫何，眼角隐有湿意。


彩云神色匆忙的对我说道，


「娘娘，刺客抓到了。」


「抓到了？在哪儿？」我一听，瞬间回过神来，将梦中的一切情绪压下，胸中腾起一股怒火。


「将军压着他在帐外。」


我利索的起身出去。


三哥亲自压着他，大哥佩剑站在刺客面前，死死的盯着他，似乎正在审问什么。看我出来，大哥才让到一边。


我盯着刺客看了很久，盯的他都有些发毛。瘦小的身子有些哆嗦，不知是吓的还是三哥捏的，因为被打落了藏毒的牙齿，嘴里不住的冒着鲜血，


「我……我什么都不知道。」良久，他终于忍不住开口。


「我知道。」我淡淡的开口。


「你不过是个执行命令的杀手而已，这毒是什么，你怎么可能知道。」


见他看着我，似乎想问我，既然如此为何还要苦心活捉他留他一命。我弯下腰看着他，


「我问你，给你这毒的人是谁？他长什么样？」


刺客眼神缩了缩，随后摇摇头，


「不……不知道。」


「嗬，不知道？」我冷笑一声，抽出大哥的佩剑，一剑刺向他的手臂，顿时鲜血直流，大哥三哥和彩云都被我的举动吓了一跳，


「娘娘，这种事我们做就好，您不必亲自动手。」彩云慌张又心疼的说道。


我没有回答她，将剑放在他的手指上，冰冷的说道，


「你要是不说，我就一根一根的剁掉你的手指，如果手指剁完了，我再一根一根的剁掉你的脚趾，要是还不说，就一刀一刀的割下你的肉，让你一片一片的吃下去……」


刺客的脸色白了又白，我看他年岁不大，不过十几来岁，比不得那些成熟杀手的心理素质高，看他心理防线渐渐崩塌，我放缓了语气，


「只要你老老实实的告诉我，我不但留你一命，还给你银子送你回家。」


许是触动到了他的内心，在听到家这个字时，我清楚的看到他眼睛亮了一下。


他眼睛不停地转动，一边看着我手里一直在他手指边晃悠的利剑，一边在思考。我却开始倒计时，


「我数三声，你要是不说，我就先剁你的小指，一，二……」


我三还没出口，他就大叫道，


「我说，我说。」


18，


我满意的笑了笑，将利剑从他手指上拿开，示意他说，他结结巴巴的开口，


「是……是毒师大人给我的。」


「毒师？是谁？长什么样？有何特征？你说仔细了。」


我示意三哥将他松一松，他跪直了身体，继续说道，


「毒，毒师大人是将军招揽的一名江湖毒师，在江湖上名声不太好，但是因为制毒之术高超，深得将军重用。他平日里就住在将军隔壁，每日深居简出，埋头制毒。因为额前有两绺头发是白色的，又被称为白须大人。就是白大人将淬了毒的箭交给我，要我来刺杀南洲皇帝的。」


他说完抬头看了看我，见我一直不说话，慌张的说，


「就是这些，我知道的我都说了。」


我垂了垂眼睑，


「我还有一个疑问，既然你是来刺杀皇帝的，为何箭却是朝我射来的？难道身为杀手，你能手滑至此？」


他哆哆嗦嗦的看了我一眼，似乎在犹豫，我又将剑刃往他手指上放，他立刻惊吓出声，


「我说我说……，是军师，军师让我这么做的。他说皇帝的身手不错，若是直接射向他，他会很容易躲开，刺杀难以成功。可如果……如果看到皇帝身边有一个额间有颗红痣的人，若是二人距离不远，可以直接将箭射向那人，这样皇帝一定会挺身挡箭，成功几率会更大。」


我手抖了抖，抬手摸了摸自己的额间，在两眉的正中间，正有一颗犹如朱砂一般的红痣，就像画里的观音菩萨。年少时曾有相面师看过，说这是颗逢凶化吉的瑞痣，原来，竟然是这个意思。


我手一松，利剑掉落在刺客的手边，吓得他又一哆嗦。我让三哥将他带下去关着。


大哥见我神色不对，关切的问我，


「小妹，你可还好？」


我闭上眼深吸了几口气，努力将心绪平复，睁开眼睛转头看向大哥，


「大哥，我没事。现在有一件更重要的事需要你去做。」


「什么事？」


「我要您立刻带领一队精锐，以迅雷之势突袭敌营，将那白须毒师给我捉回来。」


大哥睁大了眼睛，一脸不可思议的看着我，我猜他一定是觉得我疯了，可我现在没工夫多想，很认真的看着他，


「大哥，我没有冲动行事，我是深思熟虑过的。」


「可是这……这」


「大哥，你想想，甄银显带着大部分人马回京救驾去了，这白须毒师恶名昭彰，定然不会被带走，现在一定还在军中。现如今，我方主帅和陛下先后遇刺，生死不明，敌军一定做梦都不会想到我们敢在这时候突袭，所以现在，敌军必定是外紧内松。你只需要带领一支精锐，先放几把火扰乱敌军，再出其不意攻其不备，直捣主帐，以最快的速度将那毒师往麻袋里一套，捉回来就行了。」


大哥听了，有些动摇，可仍旧犹豫，


「我倒是不怕冒险，只是若是我都走了，万一敌军现在打来怎么办？这军中又有谁能坐镇呢？」


我知道他说的在理，可是，


「大哥，箫何快等不及了，我……我也等不及了。」


大哥听了，沉默了两秒，思忖片刻，终于点了点头，


「好，我去。」


19，


大哥带了一支最为精锐灵活的铁骑，趁着暗夜悄悄出发，为了不打草惊蛇，大哥选择沿山林小路迂回前行，等到达离敌军不远的地方，再迅速偷袭。


可是，第二天一早，或许大哥都还没到敌军边缘，狼烟便又点燃了。


三哥和几名爹爹的老部下急冲冲的来见我，面色极差，李叔是爹爹手下最得力的副将，他率先开口，


「娘娘，如今战事又起，东洲国军队又开始进攻了，形势不妙，少将军离开前吩咐我，有任何异动，一定要先把您和陛下送出去。娘娘，您这就收拾收拾，带上陛下，我派人护送您离开。」


三哥也跟着附和，


「对啊对啊，小妹，你赶紧带着陛下走吧，这万一出点啥事儿可不得了。」


我却拒绝了，


「不，我不走。我到要看看，是哪个不要命的敢在这个时候来惹我，走，我要上城楼看看去。」


「娘娘，不……不行啊……」


李叔担忧的开口，想要拦住我，可我却先他一步，带着彩云出门而去，直奔城楼。


三哥和李叔他们对视一眼，有些无奈，只能赶紧跟上。


我上城楼一看，这一看不要紧，没想到，竟然看到个熟人。


那敌军阵前领头之人，不是别人，正是那谋反失败被刘胖胖亲手抓进大牢的三皇子，当初先皇不忍杀他，就下令将他贬去守一辈子皇陵，没想到他竟然手眼通天，能够逃出来，还掀出这般风浪来，做出这等通敌卖国之事，也难怪，一直在爹爹手上讨不着好的东洲国，此次竟然能如此顺利的将我南洲打到如此地步。


我一出现在城楼上，三皇子就看到我了，嘴里不干不净，


「哟，这不是我那如花似玉的弟妹嘛，怎么出现在这里呢？难道是我那弟弟死了？那这样，你不就守寡了嘛？」


「啧啧啧，如此年轻就守了寡，想来定是寂寞难耐吧！」


「唉，谁让我天生怜香惜玉呢？最见不得美人受罪，不如你现在就跟了我，我一定比我那废物弟弟更疼你，疼的你呀，欲仙欲死，死去活来……」


我竟然不知，他堂堂一个皇子，说话竟然如此下流，三哥当即气得脸红耳涨，


「你个丧家之犬在那儿乱吠什么？不对，狗还知道看家护院，你他娘连狗都不如。看爷爷我怎么收拾你。」说着就要冲出去和他干仗。


我让人拦住三哥，不让他轻举妄动，又看了看三皇子，眼中异常冰冷，


「好你个刘箫仁，你辱我二嫂，伤我爹爹，害我丈夫，你自己找死，也怨不得我了。」


我挥了挥手，让彩云把东西拿出来准备好，彩云点了点头，将我们存放在老人家里的东西都拿了出来，分给了几个知道如何操作的人。


我看了看这些人手上的炸药，这是我当初做烟花时摸索出来经过改良的，威力更大的炸药包。


原本我是不愿意在这冷兵器时代拿出来用的，因为这样，势必会带来更惨烈的伤亡。


可是现在，为了我爱的人，我也管不了那么多了，是你刘箫仁自己找死，怨不得别人。


楼下的刘箫仁还在叫嚣，我懒得理他，直接下令，


「点火。」


我指着刘箫仁，


「给我往他身上扔。」


一时间，一个个炸药包被点燃，往敌军扔去。


敌军都没见过这东西，还一脸好奇的看着，刘箫仁正要嗤笑，


「嗬，你这是……」


「砰！砰砰！砰！」


一声接一声的爆炸声响起，敌军所在的地方扬起尘土，传来一声声惨叫哀嚎。


三哥和李叔他们都看傻了，直愣愣的看着，满脸的难以置信，这是什么武器，威力竟然这么大。


扔了两轮后，我命人停下，转身对三哥他们说道，


「好了，现在可以出去应战了，去收拾收拾残兵败将，不过一定要将刘箫仁给我带回来，死活不论。」


三哥见我一脸狠厉的表情，仿佛不认识我一般，再不敢多说什么，回过神来，连忙领命。


20，


我看着满是鲜血与残骸的战场，听着耳边传来的声声惨叫，手握成了拳头，有些站不稳，我知道，这是我造成的，未来，还会有比这惨烈更甚的场景，也都和我有关。


我回头看了看刘箫何所在的方向，暗道，


「可我，不悔。」


我在彩云的搀扶下，跌跌撞撞的下了城楼，重新回到刘箫何身边，我颤抖着去握他的手，


「箫何，我……」我想说什么，却只叫出了他的名字，再说不出一句话来。


箫何，你醒醒，我真的，真的很需要你。


几个时辰后，一身血污的三哥走了进来，有些兴奋的对我说，


「妹妹，你这是什么武器，也太厉害了，这场战役赢得太漂亮了，东洲的军队几乎全军覆没，除了尾巴上的小兵逃走了一些，其余的几乎都死的死，伤的伤，被俘虏的俘虏……」


三哥越说越兴奋，却见我神情冷漠，愣在原地，试探的问，


「妹……妹妹，你怎么了？」


我语调平静的开口，


「三哥，刘箫仁呢？」看了看身边仍旧昏迷不醒脸色苍白的刘箫何，我现在只关心这个罪魁祸首到底死了没有，死了最好，若是没有，我也不介意送他一程。


「他……他死了，腿都没了一条，我命人把他的尸体带回来了，你，要不要去看看？」


我摇了摇头，既然三哥说死了，那就一定死了，看来，也不是所有反派都能次次逃出生天再度作妖。


当天晚上，大哥就回来了。


想必是听说了消息，快马加鞭赶回来的。


他一见我就问道，


「小妹，你没事吧？」


我摇摇头看着他，


「大哥，那个毒师抓回来了吗？」


大哥踢了踢身边的麻袋，里面传来一声闷哼，


「小妹，幸亏你提醒我，让我把他绑起来套麻袋里，不然没准儿还要着了他毒术的道。」


我笑了笑，看来电视剧看多点也是有好处的。


「大哥，你命人把他全身扒光，从头到脚，从里到外都清洗一遍，然后换上干净衣服再带过来。」


大哥点点头，


「好的，我一会儿把他处理好了再给你带过来。」


没到一个时辰，大哥就拎着那毒师回来了。


他穿着白色的囚服，头上两绺白色的须发湿哒哒的垂着，一脸的无赖小人相。


我站在他面前，身边站着彩月和大夫，彩月开口问道，


「陛下中的是什么毒？解药在哪儿？」


白须瑟缩着看着我们，估计是在观察形势，然后很快就开口道，


「回各位贵人，这毒叫青白面，中毒之后，毒素会在血液里游走，使得人面色发白再发青，等到面色完全变成青色，人也就不行了。」


我回头看了看刘箫何，面色苍白如纸，


「贵人，我刚刚看了看那位贵人的面色，还没有发青，想来是有医者利用金针汤药控制了毒素的蔓延，否则，他定然坚持不到现在。」


我听了白须的话，感觉脑袋嗡嗡作响，


「别费话，解药呢？」


白须一脸无赖的看着我，


「贵人啊，我是被套着麻袋抓过来的啊，刚刚还被从里到外从头到脚洗刷了一遍，哪儿拿的出解药啊。」


「哦？是吗？」


我，大哥，三哥，彩月彩云等都靠近他，个个手握成拳，面色不善，三哥甚至将刀往他脖子上伸，白须急得大吼，


「别别别，我……我我能配出来解药。」


21，


彩云彩月拉着白须去配解药，大哥又派来一小队人马来协助，一来是看着白须，当心他作妖，另一方面是若是药材缺乏，可以及时派人去取。


我命大夫照看着刘箫何，跟着三哥和大哥去了主营。


因为炸药的威力惊人，让南洲赢得了战事开始以来最漂亮的一场战役。


因此，我一进主帐，军中的各位将领都起身相迎，发自内心的对我行礼。


我坐到主位上，面色冷峻严肃，却还是温声开口，


「不知各位将军有什么想说的，但说无妨吧。」


「末将请娘娘带领我们夺回城池。」众将领异口同声的说道。


我笑了笑，


「各位言重了，我不过是一介女流，岂敢在此大言不惭，收复失地之事，还得各位将军劳心劳力才是。」


三哥憨憨一笑，


「妹儿啊，你这就谦虚了不是，你那天拿出的那个，那个什么纸包包，那可是威力巨大啊，有了它，咱们夺回城池还不是轻而易举啊。」


我看着三哥，脸色冰冷，真真是……要不是一个娘胎里出来的，我真的很难相信，这货和大哥二哥是亲兄弟。


大哥见我脸色不好，用眼神严厉制止了三哥，三哥有些莫名其妙，试探的问，


「咋了？我说错什么了吗？」


大哥没理他，转头看向我，


「小妹，你是怎么想的，你说说看。」


我神色缓了缓，


「大哥，三哥，各位将军，我知道大家今日的目的，是为我手上的炸药，各位一定认为，有了炸药助力，定能轻而易举夺回城池，甚至可以反攻东洲。但是抱歉，这个炸药我手上只有这么多，上次已经用掉了大部分，如今还剩下的不足十枚。恐怕要让各位失望了。」


「那……不能再制作一批出来吗？」一个较年轻的小将出声问道。


我摇摇头，


「这个炸药我也是偶然得到的，并不知道具体配方，若是贸然制作，只怕会带来不小的伤亡，得不偿失。」


这炸药既然已经现世，未来如何，我无法预料，但是，能够晚一点就晚一点吧，能少一些伤亡就少一些伤亡吧。我不是圣母，可也不愿意因为我而加剧战争的惨烈。


见众将领失望，我又再开口，


「各位将军不必沮丧，如今，甄银显带着大部分队伍回京救驾了，剩余的东洲军又被我军重创，叛贼刘箫仁身死，毒师被俘虏，现在，只需要各位将军带领我南洲军队乘胜追击，定然可以收复失地。」


大哥听了，率先开口，


「皇后娘娘说的对，难道没有那神器，咱们南洲好男儿就不敢应战了么？现在正是天赐良机，各位将军可敢同我一起，杀入敌军，赶走东洲军，夺回城池。」


众将领闻言，也不再多说什么，纷纷表示，愿意同大哥一起，带领将士，一起杀退敌军，夺回城池。


我将剩余的几枚炸药交给大哥，


「这是仅剩的几枚，若是遇到危险和困难，可让它助你一臂之力。只是，一定要谨慎保管，防火防潮。」


大哥接过炸药，安抚的对我说道，


「你放心，我知道该怎么做。小妹……你记住，无论战事多惨烈，伤亡多惨重，都和你无关，你不需要自责，你只是做了一个南洲人，一个妻子，一个女儿，一个妹妹应该做的事而已。」


没想到，大哥竟然知道，我抬头看着他，双眼有些迷蒙，


「真……真的吗？」


他笑着回答，


「当然是真的，武器只不过是个工具，关键是使用的人，只要是保家卫国造福百姓，而不是为非作歹助纣为虐，那便是正义的。」


我终于松了松自己拧巴的心，轻舒一口气。


22，


大哥的动作很快，不过七日，就将东洲军队赶出了南洲国土。


与此同时，白须的解药也配置好了。


我拿着解药，看了看跪在我眼前，笑的一脸谄媚的白须，冷冷的开口，


「你最好祈祷这解药没有问题，这样还能留你一条小命，有你一口饭吃，否则，我有的是办法让你生不如死。」


白须一边擦汗一边唯唯诺诺的说道，


「不敢不敢，小的不敢，我保证，这药下去，贵人的毒一定能解，不出一日就能醒来。」


我听了，不再犹疑，给刘箫何服下。


他服下解药后，我就一直守在他的床前，我知道，他醒来的第一眼，一定想看到我。


刘箫何醒来是在第二日清晨，彼时晨曦未露，我趴在床头睡得迷迷糊糊，感觉脸颊上有东西抚过。


我睁开眼睛，抬眼便看到刘箫何那双饱含深情的眼眸，


「你……你醒了？」


他轻声开口，


「我答应了你的，又怎么会食言呢。」


我的两行眼泪倏的掉了下来。


这么多日以来的担心，忧惧，害怕，我用尽全力筑起的防线，终于在听到他声音的刹那，全面崩塌。


他笑着抬手，擦了擦我脸颊的泪水，


「傻丫头，哭什么，我这不是没事了嘛。」


我却怎么也控制不住，眼泪越流越多，抽噎着说道，


「你个混蛋，你吓死我了。」


他安抚的拍拍我的头，


「好好好，我混蛋，我不好，让我的奈奈担心了。」


刘箫何苏醒的消息让所有人都松了一口气。


待他身体稍微好一点，就迫不及待的想要了解战况。


大哥将经过一一道来，如今，失地尽已收复，我南洲军队士气高涨，囤积边境，随时准备反攻东洲。


更何况，东洲军此次元气大伤，而我们又有神秘武器在手，东洲十分忌惮，据说，东洲国君近日忧心忡忡，已经问罪了主战的甄银显，看样子是想求和。


大哥出声询问刘箫何是否趁机反攻东洲，刘箫何默了默，摇摇头，


「不了，你去拟一份谈判条约出来，别的我不管，有一条必须有，那就是甄银显必须死。」


大哥听了，没有异议，领命行事去了。


我看着刘箫何，嗫喏的开口，


「我还以为，你会让我配合你做出炸药，反攻东洲，甚至……」


后面的话我还没说完，刘箫何就笑了，


「甚至什么？甚至征服整个鸿蒙大陆，统一四洲吗？」


我眨巴着眼睛，


「难道不是吗？你真的不想做这天下的霸主吗？」


刘箫何听了，温柔的凝视着我，伸手抚上我的脸庞，


「没有一个男人不想征服天下，成为一代霸主。可是，对我而言，做霸主再好，也好不过做你的丈夫。人这一生何其短暂，要我用这短暂的生命去做那些大事，而减少和你在一起的时光，我觉得不太值。」


「奈奈，我说过，没有什么比你更重要。」


「我之所以努力坐到这个位置，是为了和你在一起，我已经实现了我今生最想实现的愿望了，那些经天纬地的大事，那些一统天下的壮志，都交给嘉儿吧，现在，我只想守着你，平淡安稳的过日子。」


我听了，有些感动，又有些感慨，瞅着刘箫何噗嗤一笑，


「想不到，你还是个恋爱脑。不过嘛，我喜欢。」


23，


东境的事在大哥的处理下进行的十分顺利，刘箫何的身体也好了很多，便决定班师回京。


临走时，我依照承诺，放了那个十几岁的小刺客回家，却命人带上了白须。爹爹在京城昏迷不醒呢，这个人还有用。


去时偷偷摸摸，回来时却声势浩大。我坐在刘箫何旁边，坦然接受来自将士和百姓的爱戴和拥护。


没办法，刘箫何那个大嘴巴，说了让他别嚷嚷，他倒好，将我做的事儿都宣扬了出去，当然，我三哥也出了力。


我虽然装腔作势的把他俩打了一顿，但是我知道，这是刘箫何给我的排面，他要让全天下的人都知道我的好，让天下人都拥戴我，让朝廷上那群迂腐的大臣都乖乖闭嘴，不再给我添堵。


回到京城，接受完众臣的朝拜，刘箫何去了朝堂，我则去接儿子。


毕竟是当妈的人了，一连几个月都没见到儿子，我还真想他了。


如我所料，娘和大嫂把嘉儿照顾的很好，比我离开前长高了不少，也胖乎了不少，圆脸蛋白里透红，简直就是刘胖胖的迷你版。


我抱着儿子左右各亲一口，欢喜的不得了，嘉儿乐的咯咯咯的笑，娘和大嫂也笑容满面。


可我却一直没见到我二哥，估计还在生我的气呢。


没办法，我只能抱着孩子舔着脸去书房找他，


「二哥，我错了，你别不理我嘛。」


二哥撇过头不看我。


「二哥，我真的错了，我下次再也不敢了。」我再次放软了声音，撒娇的说道。


二哥依然不理我。


「哎呀，二哥，我这不是知道有你在，我才敢放心大胆的跑嘛。」说着我拍了拍儿子，继续道，


「我知道，箫何临走之前给了你一道密旨，我想过了，就算啊，就算有个万一，你拿着密旨，也能顺利辅佐嘉儿登基，压根不用我这个皇后压阵啊。」


「再说了，我这不是完好无损的回来了嘛，不至于还这么生气吧。」


听到圣旨，二哥这才动了动，虽然语气平平，但是我还是能感受到他隐藏不住的怒气，


「你知道密旨内容是什么吗？」


「不就是托孤的诏书嘛，顺便再指定指定辅政大臣。」


二哥听了没说话，转身进了一间密室，没一会儿就出来了，将一卷纸书递给我，


「这就是密旨，你自己看吧。」


我打开一看，却看到刘箫何亲笔写的，若是边境战事失利，国祚不保，让二哥不要留恋，也不要死守，立刻将我和嘉儿护送到北洲避难，不惜一切代价也要护我周全。


我看着诏书，手都在颤抖，难以置信道，


「这……，他怎么会下这样的密旨？他这是……连天下都不要了？」


二哥叹口气，


「唉，在陛下心中，天下都不及你。所以，你贸然离开，我才生气异常，若你有个好歹，如何对得起陛下的一片真心，我又如何向陛下交代。」


我垂下眼眸，将手中的诏书小心翼翼的放好，真诚的低头认错，


「二哥，我错了，我以后……再也不胡来了。」


没过两月，大哥也回京了，如今东洲大败，各国都忌惮南洲手中的炸药，不敢再轻举妄动，边境呈现出异常的安稳，倒也不用大哥时时刻刻都守在东境，和大嫂分居两地了。


和大哥一起回来的，还有南洲与东洲的谈判结果。


东洲不但割让领土城池两座，赔付我军的开拔之资，将挑事儿的甄银显和他手底下的那批毒师刺客都杀了，还送了个公主过来和亲。


如今的皇室，只有刘箫何一个适婚男人，众人都以为这东洲公主定然要入后宫，等着看我的笑话呢。


谁知，刘箫何转眼就将这公主赐婚给了三哥。


呃，将堂堂一国公主赐婚给我那直男三哥，这刘箫何也真是个人才。


我仿佛已经预料到了未来鸡飞狗跳的场面。


但是这一次，我却猜错了。


这东洲公主原本并不是真正的公主，只是个不起眼不受宠的宗室女，临时封的公主而已。听说被赐婚给了三哥，虽然没有异议，但一直谨小慎微，忐忑不安。


我这三哥呢，听说皇上赐了个公主给他当媳妇儿，高兴的不得了，却又怕自己大老粗吓到了瓷娃娃般的公主。


他俩见面时，公主红着脸，低着头不说话，三哥就瞅着她直笑，一个劲的请公主喝水，还对公主说，


「公主，你脸那么红，一定是热坏了吧，来，你多喝水，去暑气的。」一边说还一边给公主扇扇子。


公主有些愣神，这春天还没过，哪儿来的暑气啊。忍不住笑出了声，看三哥的眼神也温柔了。


于是乎，我大哥三哥就都有媳妇了。


至于我二哥嘛，唉～，随他吧。或许在他心里，他的妻子一直都在吧。


我想起刚烈的林小姐，忍不住叹惋。


24，


春去秋来，暑尽冬藏，一转眼，嘉儿就要及冠了。


这些年来，二哥成了太子太傅，教嘉儿习文，大哥三哥则成了武术师父，教嘉儿习武，刘箫何呢，就负责教他为君之道，帝王之术。


至于我嘛，教的是吃喝玩乐做手工，以免嘉儿在这如此高压的学习中把人学坏学傻了。


嘉儿按照我们想象中那样，不，应该是比我们想象中还要好的长大了。


不说他那遗传了我和刘箫何全部优点的脸蛋和身材，就凭他能把他二舅都给忽悠住，还能把朝廷上的迂腐老大臣怼的口吐白沫的本事，这孩子绝对是个人才。


学识渊博不迂腐，心胸宽仁不圣父，做事果决不婆妈，是我对他的评价。


这些年来，因为其他几国对南洲秘密武器炸药的忌惮，都不敢轻举妄动，故日子过得倒也十分太平。


刘箫何也是雄才大略的一代明君，兴农业，重军队，鼓励手工业，还不再打击商业，开放贸易。一时间，南洲天下，富强繁荣，兵强马壮，呈现一片欣欣向荣之态。


嘉儿及冠那天，刘箫何给他举办了盛大的仪式。及冠典礼上，我和刘箫何坐在主位上，笑意盈盈的看着眼前的儿子，成年了，长大了，能够独当一面了，我二人相视一笑，十分默契的同时点头。


少倾，全总管开始宣读圣旨，开头无非就是一些勉励嘉许的话。


然而，紧接着，全总管却话音一转，旨意变成了刘箫何的传位诏书。


大意是现在太子长大了，能干了，可以顶事儿了，刘箫何这皇帝当的太久了，有些力不从心了，所以该退位让贤了，他要带着媳妇儿出门旅游了。


嘉儿听了圣旨，满脸难以置信的表情看着我们，


「父皇，母后？这……这啥意思？开玩笑吧？」


我笑眯眯的看着他不说话，刘箫何故作严肃的看着他，


「此等继位大事，怎能儿戏，自然是认真的。」


嘉儿犹如五雷轰顶般，嘀咕道，


「我觉得你就挺儿戏的。」


刘箫何威严的开口，


「你说什么？」


「没，没说什么。」


嘉儿一面摆手一面往旁边看去。


可他外公压根儿不和他对视，他大舅也是和他同款震惊脸，他三舅则笑呵呵的恭喜他呢。


他将最后的希望投向了他二舅，他二舅却对他无奈的耸耸肩，意思是，你别看我，我也被算计了。咳咳，因为刘箫何让二哥辅政。


于是乎，嘉儿就在他亲爹亲娘的算计之下，欲哭无泪的登基为帝。


我则在后宫欢天喜地的收拾行李，在小本本上记下一个又一个想去的地方，写下一张又一张的出行攻略。


刘箫何看我忙的开心，也伸过头来瞅，


「第一站，目的地北洲。可以乘马车一路北上，先去弦洋吃肉夹馍，然后去草原吃现烤全羊，最后慢悠悠的去到北洲，找小安子和小瓶子喝酒斗地主。」刘箫何嘀咕着我写的攻略，不满的指着这一条，


「为什么第一站就去北洲找小安子他们？」


「当然要找他们，去年我就随口说想吃北洲的鲜乳酪，小安子立刻快马加鞭给我送过来，结果送过来还是馊了。我那个时候就答应了小安子，有时间一定要去找他。」


「你是想吃的还是想人呢？」


「都想啊，这都多少年没见了，我当然想他们啦，难道你不想啊。」我用手肘捅了捅刘箫何，他默了两秒，吐出两个字，


「不想。」


我一时没反应过来，


「咋会呢？你以前不是最喜欢和他们一起喝酒的吗？」


「那是以前，那以前小安子不也没送你定情信物嘛！」


我听着刘箫何酸溜溜的语气，这才反应过来，原来是吃醋了，


「哎哟喂，那就是小时候不懂事过家家，你咋这小心眼记到现在啊。怪不得每次人小安子给我写的信你都要看，人小安子邀请咱俩去访问你也从来不带我。原来是某人醋坛子打翻了啊。」


「我才没有……」看他脸色仍旧拧巴，我无奈叹口气，这中年男人吃起醋来也真是够酸的，有什么办法，哄呗。


我拿起笔，将第一条划掉，


「好好好，我们不去，不去好了吧？」


刘箫何脸色缓了缓，


「倒也不是……不能去，就……是，可以晚点再去，咱俩先自己玩玩。」


遇上这么个老公，我能怎么办？宠着呗。


临走前，我将炸药的配方锁在了一个秘制的匣子里，并将钥匙交给了嘉儿，并告诉他，


「这里面便是南洲的秘密武器，威力极大。有了它，再加上我南洲如今的兵力实力，你想做什么都可以，现在就交给你，一定要好好保管，切不可落到外人手里。」嘉儿接过钥匙和匣子点点头，


「我知道了母后，您放心。」


我看着眼前的匣子，仿佛那场战争就在昨天，可转眼，已经过了十多年了。


我轻叹一声，


「嘉儿，你要记住，身为君王，在做任何决定前，需得不忘初心，心系万民，莫要因为自己的决定给天下带来灾难。」


嘉儿拿着钥匙和匣子，重重的点头，


「母后，您放心，我都记住了。」


我们走的那天，没有惊动任何人，一辆不起眼的马车就这样驶出了京城，我掀开帘子，看着城门越来越远，仿佛一只离开牢笼的小鸟，正要迫不及待的奔向自由。


两辈子了啊，我那高考毕业的旅游计划终于要实现了啊。只是不一样的是，换了个世界，身边还多了个人。


我笑看着刘箫何，刘箫何也看着我，


「你看着我傻笑什么？」


我伸手将他拥住，仿佛拥抱着全世界，我抬眼看他，还是那张英俊帅气的脸庞，看了这么多年仍然没有看够。


我闭着眼睛靠在他胸前，轻声道，


「有你，真好。」


马车咯吱咯吱的撵过路面，也撵进了我的心里，


谢谢你，刘箫何，这辈子，我没输。


（完）


备案号:YX01rYy1rLBZMb35K

