## 14.男人两大雷区，千万别碰
这个话题我经常拿出来分享或者讨论，每次呢，大家都会讨论的比较激烈，好像我是大男子主义似的，但，作为男人，这种感情确实是普遍存在的，无论你是否赞同，我们都得直面问题、化解问题，从而经营好自己的婚姻，这才是我的初衷。


通常来说，男人，都应该大度点，但有时候，我们都没觉得发生了什么大事啊，可对方就是突然发火了，或者突然生闷气不理你了，或者正面和你对抗或者斤斤计较了，甚至是折腾了段时间以后，竟然提出离婚了！


都说女人心海底针，可这男人的心思，也时候你也琢磨不透。这就是我今天要和大家分享的，这种问题，极有可能是我们踩到男人的感情雷区上了。


男人的第一个雷区：你伤害了他妈妈


我们经常在大街上看到两个发生冲突时，是因为言语中涉及到另一方妈妈而引起，或者是因此导致矛盾突然升级的，为什么，因为这代表一方人格尊严和他所捍卫的精神意识被破坏，如果不挺出而出，就是没出息，不像男人，这是对男人极大的侮辱。


举个案例来说明，小刚和小月是大学同学，毕业时就一起来北京工作。在谈婚论嫁时因为彩礼，婆婆对小月挺有意见，虽然发生了点不愉快，可到底婚也结了，但婆媳之间也因此就有一点心理隔阂。


因为小刚是山东人，每年春节都要到小刚家过年，小月呢，从心里上就不爱去，而且去了也是很勉强。所以，到了小刚家以后，要么表现得冷淡，要么不爱做家务，和老人聊天也少，总是高冷的大小姐范儿，小刚的亲戚朋友来了，也不太热情。


老人为了儿子，也都睁一只眼闭一只眼的就算了。第三年春节，还是这样，婆婆就觉得小月在礼节方面太过份了，在亲友面前，也非常没面子，想了又想，实在忍不住，就点播了她几句。结果，小月关上门就和男方嚷嚷：你家怎么这么多臭规矩啊？


去跟你妈说你们该干嘛干嘛吧，别带上我就行，让我自己安静会，或者你自己留下，我带孩子先回北京了。因为小月说的声音比较大，而且婆婆就在门口，所以就听到了，本想冲进去说道说道，可是马上意识到这大过年的，一家人闹矛盾，也太丢人了，而且也让小刚夹在中间不好受，所以，老人就自己回房间哭了。


晚上的时候，老人照样做好了饭菜，然后说自己不舒服就没出来吃饭，小刚觉得不对劲，进屋叫父母出来吃饭，才发现老妈在那哭，老父亲坐在旁边抽闷烟。小刚啥也没说，就退出来了，静静的吃了口饭，第二天就带着媳妇提前回京了。


后来小刚跟我说，当时真想抽自己两个嘴巴，可是大过年的，真的不能闹，毕竟夫妻感情还行，而且还有孩子，看大方向，也就忍了。


到了第四个春节，男方都有心理恐惧症了，所以决定不回山东了，让父母来北京过春节，结果，来是来了，可是还是因为让孩子看电视的问题，小月再次冷面相对，和老人也不说话，大年初一，两位老人就借口出去看庙会，很晚才回来，其实就是不想回来，在外面溜达也不想看儿媳妇的脸色；


但小刚明白啊，还是啥也不说，把老人送上火车以后，到家就把离婚协议书交给老婆了，非常简单的一句话：我已经决定了，你知道原因，不必再谈，初八就去办手续！


小月当然不能接受，但无论怎样，这个男人是坚决放弃了的，小月不同意离婚，所以小刚最后找到我，再加上两个人之间其他的一些矛盾，小刚去意已决，我记得很清楚他说的一句话：其他的可以忍，对我爸妈的态度问题，不能忍，必须离。


再说一个案例，当年和我一起来北京闯荡的一个小伙子，前两年和媳妇闹矛盾，平时媳妇就比较强势，家里大小事都说了算，他就是工作，挣钱，脾气很随和，他决定离婚时，找到我咨询下房产和孩子法院会怎么判。


我说你俩我都认识啊，咱们一起在北京拼了这么多年，结婚了，生了孩子，有房有车的，这都是我们十多年积累下来的成果啊，要是离婚基本就得折损一半，重新来过，也没那么容易了。


他说，这些我当然知道 ，问题是我爸过世得早，我妈把老家房子卖了过来和我一起住，主要是帮我们带孩子；


但这几年我妈和我媳妇一直就处得不太好，我都是在两边做工作，还能将就，但今天早上出门的时候，我媳妇又催问我：你妈什么时候走？你妈再不走，我走！


我妈没地方去啊，回老家，房子都没了，只能借住我姨家，那我和我妈的脸面往哪放啊，还以为我妈在北京，和我过得挺幸福呢，我实在没辙了，算了，离吧！


当然，最后经过我强力界入调解，后来给平息下来了，没有离婚，因为除了婆媳俩人确实没有任何矛盾，夫妻感情也还可以，所以现在过得还不错。


这两个案子说明什么呢？


男人再窝囊，他也是男人，他也知道自己在母亲面前，得像个男人的样子，如果连自己的母亲都保护不了，这是对男人最大的人格侮辱，也是深层次的心理伤害，杀伤力太大了。


而且还有一个奇怪的现像，就是他可以对自己的母亲不够尊重，但别人，绝对不可以冒犯！这就是男人的感情雷区！


因此，我们女性朋友，要了解这一点，再大的矛盾，尽量不要去触碰对方这个雷区，如果和婆婆有矛盾，你可以各种折磨男方，但最好别去触及他的妈妈，即便是婆婆的不是，也不要直接和婆婆产生冲突，理由很简单，真的会让男方跟你急！


第二，处于道德的下峰，陷于被动。所以你看开庭的时候，男方就是一句：主要因为女方对我父母不尊重，不懂孝道，所以我决定离婚，或者我同意离婚！


你看，就是一句对老人不尊敬，就足可以让对方理直气状的掩盖掉自己所有的不是，而把责任全部推到自己头上，占据道德高点，我们女方之前付出再多，在中华传统美德面前，都变更不值一提，这多吃亏啊！


所以，我开庭的时候，从来不让我的女客户指责对方的老人，而是换一种说法，说对方不能妥善地协调、处理家庭成员之间的关系，导致感情破裂。这么说，就要好得多。切记，一丑遮百俊的事，咱不干！


男方还有一个雷区，也是涉及到男人重要性心理需求的，会让男人马上变得凶狠起来！


男人的第二个雷区：去男方单位闹


男方是大学老师，因为和学生有些暖昧，被老婆发现了，于是感情迅速降温，女方也在尽量调整自己，可是感情上就是过不去这个坎儿，动不动就和男方发脾气。


男方也道歉了写了保证书，可是感情还是恢复不起来，时常受到女方的冷朝热讽。折腾了多半年，男方都没心思安心教学了，就提出离婚，并且在财产方面也做了很大的让步。


一开始女方答应了，可是越来越觉得委屈，就要求男方净身出户！男方自然没有同意，于是，女方就直接跑到男方办公室，把电脑等办公用品给砸了，还到纪委，要求学校开除这个不良师德的老公！


虽然校方没有这么做，但却彻底激怒了男方，既然最后一块遮羞布被扯下来了，好吧，那就没什么顾虑的了，到法院诉讼吧，爱怎么判怎么判！


因为男方知道，无论怎么判，女方最后得到的，都远不如他主动让步的多！开庭的时候，男方也承认有那么一次言语上的暖昧关系，但不认可有肉体出轨，这和法律上的过错标准差得远呢，法院也无法判决赔偿女方任何损失，结果在财产方面基本是平分的。同样是离婚，但两个人的感情却因此降到冰点，基本成了仇人。


还有一对夫妻，闹矛盾以后，男方主动从家里搬出来，不想再和女方当前孩子的面吵架，希望彼此都冷静一段时间，结果，女方认为男方绝情不管家不管孩子，突然带着家人和孩子一起，到男方上班的写字楼大堂，把男方叫下来，当众指责男方不养孩子，当众大声要求男方给孩子抚养费！


正是中午吃饭人多的时候，男方的很多同事都看到了，让男方百口难辩，恼羞成怒，和女方家人发生了一些肢体冲突。后来双方报警，警察来了以后，看热闹的人就越来越多，男方说：当时杀人的心都有了！一毛钱我都不会给她，去法院！多一句都不和你谈，都让律师说，交由法院判，怎么判我都接受，就是永不再跟女方废话！


男方起诉后，女方第一次是不同意离婚的，其实开庭的时候，我能看得出来，女方和女方家人是后悔的，但男方是死了心的，凉透了，看都不看女方一眼，非常冷酷。


这样的事情相信大家也听到过，看到过，结局有几个是完美的呢？没错，非死即伤，而且是严重的内伤。


所以，到男方单位闹，是绝杀。但凡还没有想清楚必须离婚的时候，就不要轻易去男方单位找领导，或者去以任何方式公开你们俩的矛盾，因为在男方看来，这是在公开羞辱他，会让男方放弃最后的温情、希望、让步、同情和愧疚等心思，转而跟你死磕，那种突然的冷酷，绝情，会更让我们伤心，失望。


女性朋友们要注意，女人是感性的，会发脾气，会任性，会因为男方的过错对男方心生怨恨。矛盾出现时，可以打可以骂可以对男方发泄，这并不代表他们永远不会反击。但在矛盾没有上升到离婚的时候，要提前知道多数男性会有这样共通的两个雷区，如果踩上，基本就没有再缓和的余地了。


当我们只是去发泄不满但并不想和他离婚的时候，不要去摸老虎屁股，即便当你决定离婚要按你的方式寻求公平的时候，也要三思而后行，评估下我们能否真正占到便宜，再去挑战他的雷区。


备案号:YX01ZE6er9g5RLymV

