## 112.博尔赫斯：天堂的模样
我这一期要谈一位用西班牙语写作的伟大作家，超大师，博尔赫斯。因为我发音的问题，就不为难你的耳朵了，我简称他为老博，博士的博。


这一位老兄活了 87 岁，1899 年出生在阿根廷，1986 年去世，他写作的题材很广泛，他是很重要的诗人，然后还是小说家，还写了很多散文，还有评论。有人这样描述过，说他是用小说的语言来写散文，所以那些散文都很有故事性，很好看，用散文的语言来写诗，我自己读后都觉得他的诗比甚至比小说更容易看懂，所以就是用散文的语言来写诗。又要用诗的语言来写小说，所以小说就不容易看懂，可是当你看懂的话，那种惊喜非常震撼，因为他能够把世界描述得好像根本不是我们一直想象的世界，怎么说呢？


简单来说，博尔赫斯抓住几个比较关键的象征意象，其中一个很重要，就是整个世界对他来说是一个图书馆，我们活在一个图书馆里。看起来好像图书馆里的书都被安排得井井有条，时时都是百花齐放，但其实每一本书都有独立的分岔出去的世界和宇宙。他的小说就带着你去看这个图书馆。你看起来以为是这回事，可是马上又转进另外的事情，然后再转进另外的新的桥段，兜兜转转到最后才解谜，甚至没有解谜。


他有一本著名的经典小说，《小径分叉的花园》，台湾翻译为《迷路花园》，像迷宫一样的花园，进去后兜兜转转，何时是尽头啊，可是柳暗花明又找到出路。这部小说刚开始读是侦探小说，推理小说，转了一圈，又变成历史小说，后来再转了一圈，原来是讨论宗教，讨论哲学，讨论生命的意义，甚至于他的小说也经常讲到很多，中国还有欧洲的古代历史。可是不是真实的，是他想象出来的知识，是伪的、假的知识，让你在他的故事里面迷路，走不出来，所以图书馆是一个关键意象。还有一个意向就是花园，刚说过小径分叉的花园，不同的花，不同的树，不同的小路让你绕不出来。


还有他经常用一种后设的写法，跳出来，好像在告诉你我现在要讲一个故事，讲到一半他另外一个声音又说，刚才那个人跟你讲的故事其实是假的。好几个分身，分身之后再分身，好像孙悟空一样。他这种看事情的角度，在他其他的散文中也可以看到。像他写过好几篇，都写了自己，我来谈博尔赫斯，其实他自己就是博尔赫斯。有一篇叫做《博尔赫斯与我》，他这样写，事情都发生在那一个叫做博尔赫斯的人身上，我漫步在布宜诺斯艾利斯——阿根廷的首都，他出生成长的地方——的街头，不时停步观看…….然后讲了一堆关于博尔赫斯的事情，可是又说我其实也不知道他是谁，我也不知道谁在说他，因为我也不知道我到底是谁，我只能在这个叫做博尔赫斯的家伙身上，有时候故弄玄虚，有时候言过其实，可是我又总能看到自己的一点一滴。我的生命就像你的生命一样，会失去，我们都会失去一切，我们都会忘记，而这一切失去与忘记，又可能发生在另外一个博尔赫斯身上，我不知道我们两个人之间到底是谁写下了这一段，博尔赫斯与我的文字。你可以看到，他的视点不会固定在一个地方，不会固定在一个人一件事上。当然他还有他用的语言，我不懂西班牙语原文，有人说是西班牙语他选的修辞语言，大大扩展了西班牙语文学创作的疆界，所以他那么有重要性。


博尔赫斯的作品也是被翻译为中文最多的西班牙语种文学。七八十年代先锋派的作家，像马原，还有后来的莫言，甚至王蒙，他们的写法多多少少都是受他的影响。前一阵子中国国家领导人访问阿根廷，公开发言也引用博尔赫斯。因为博尔赫斯在他著作里面经常提到中国的故事，那像「庄周梦蝶」的故事。他很有意思，他曾经讲过，庄周梦蝶，做梦梦到蝴蝶这个事情，这个象征用得好。我们很难想象，在梦里面出现的不是蝴蝶，而是一头老虎，总是不搭嘎的不和谐的。可是蝴蝶就对了，蝴蝶那种姿态，那种翩翩飞舞的美态，最适合出现在梦里面。


他自己也写过一些句子，他有很多金句，虽然你不一定看得懂他的小说故事，可是他有很多金句，像他说有人做梦，梦到另外一个人在做梦，可是在梦里面的正在做梦的那个人突然醒了，蛮有意思，好像镜子一样，镜子里面无穷无尽的反射影像也是他的诗也好，小说也好，很重要的一个关键意向。做梦梦到有人做梦，那个人醒来，醒来之后又怎么办呢？留下很多的悬念。他也讨论了长城，中国的书法等等。所以国家领导人引用他的句子说：我们跟阿根廷，在文化艺术上面有很多的渊源，互相学习的地方。


博尔赫斯他的生平的故事一点都不复杂，为什么呢？他也没做过太多的惊天动地了不起的事情，就是一个作家，而且是一个因为家族遗传在五六十岁就接近失明的作家，看不到东西。他父亲也是，他父亲是个中学教师，本来是个律师，可是眼睛有家族的遗传疾病，视力很差，就只好放弃了。父亲本来想当作家，博尔赫斯就说过，我父亲最想做的事情是写作，成为一名作家，他尝试了，他失败了。这个让我想起土耳其作家帕慕克，他说他父亲很动人，他写过文章说他的父亲好像是帕慕克获得诺贝尔文学奖的时候演讲的一个故事，父亲手提箱里面有自己的作品，可是因为要做生意赚钱养家，就只好放弃了文学梦。博尔赫斯说他老爸也是，反正就尝试了，失败了。可是他爸爸因为喜欢写作，喜欢文学，家里有图书馆，很多藏书。所以老博，那时候是小博，就在图书馆在自己家的私人图书馆里面阅读，阅读西班牙语作品，英文作品，是在这样的环境长大的。一辈子除了去欧洲住了十年，小时候因为父亲爸去工作，也去治疗，全家就从阿根廷搬到日内瓦，之后也去了西班牙，在欧洲不同的地方，住了十年。所以他对于英国文化特别的尊崇，从后来也喜欢美国文化，他特别喜欢伦敦、纽约。他这样描述过，随便一句都很动人的，他说纽约就像太阳，没有人能够用眼睛直视太阳，听说只有老鹰才能看着太阳，所以老博是多么的推崇纽约，还有伦敦。


在欧洲十年之后，他回到阿根廷，开始写作，特别是写散文、写诗。后来到 40 岁——对他来说是中年了，他活到 80 多——开始写小说。他很好玩，他说在什么状态下开始写小说呢，他说，假如我在写一篇评论来谈一本书，有时候我会写不出来，写不出来我就完了，我就没有意义了，我就不再存在了。为了降低这种风险，我就决定做一些我没做过的事，写一些我没写过的体裁，因为这样就算做不成，我也可以说认了，我就是不擅长，我生命的意义还在于写评论，写诗，所以我不怕，零风险，没有压力，做一些新的事情，所以我就决定要写个故事。一个作家回顾自己的写作历程，写得这么动人，然后他写了一本小说，他写到 40 来岁快 50 岁，才慢慢不仅在阿根廷，不仅在拉丁美洲，也在全世界获得了不同的国际奖项，被肯定了。


可是别搞错，他没拿过诺贝尔奖，许多人认为是跟他的政治立场有关，说他政治立场不够前进。当然博尔赫斯也做过一些反权威反独裁的事情。像我们都知道阿根廷有个传奇的将军，大独裁者，庇隆将军，这个家伙 1895 年出生，曾经做过三任的总统。首先 1946 年到 1952 年，然后连任 1952~1955 年，后来就被政变，他自己也是政变上台，政变后他就跑路了，流亡国外。1973年又回到阿根廷又掌权了，可是做了一年了就死了。很有意思，他做前两任总统的时候，有个情人，后来结婚了，叫 Eva。我们也看过她的电影，也有音乐剧，歌剧，用她作为题材，百老汇音乐剧都有。后来他回来任第三任总统的时候，更厉害，把他老婆伊莎贝尔作为她的搭档，变成副总统，后来他死了，老婆来接任又做了一年多。女元首很厉害，后来又被赶下台。


反正长话短说，老博也曾经反抗过庇隆将军的独裁，所以就被整。后来有历史材料说，动手整他的也不是这个将军，是上面一些独裁大臣嫉妒这博尔赫斯在国际上越来越有名，文人相轻就整他。当时博尔赫斯是一个省的图书馆馆长，就让他下台了，羞辱他，委任他去当农场的管理员，又跟那些鸡鸭猪羊为伍。可是博尔赫斯还是一样发表公开信，联署签名反对独裁政府。后来庇隆将军下台被赶走了，流亡了，他重新被委任，担任国家图书馆的馆长，不只省级的，是国家级的，很风光。


当时就有人访问他，那时候被整会不会很不爽？会不会不爽到连做梦都会梦到这个独裁者？博尔赫斯也说得好，少来，我才不会梦到他，我的梦是有品位的。话说的多好，我有品位的梦怎么会梦到这种没品位的人，这句画蛇添足的解释是我说的。他说的很简单：不会，门都没有，我的梦是有品位的，说得好。


可是他当国家图书馆馆长的时候来，56 岁，这时候他眼睛已经接近失明了，视力非常非常差，你可以说是等于失明了，他自己也写了一首诗，写了关于天恩，老天爷恩赐的诗，他没有抱怨反而是致敬，他说：上帝同时给我以书和诗名。这个真是一个绝妙的玩笑，很好玩，然后又来了，整个人的身份跳出来，我不知道自己到底是格罗萨克还是博尔赫斯，我面前的可爱世界，正在失去形状而且化为模糊的灰白的一片，我感觉好像是在睡梦之中，或是说在遗忘之中，把一切遗忘去了。


话虽如此，这个家伙求生欲很强，生命力很强，没有放下笔还是写，一辈子到了 80 多岁还在写。他口述，他的助理。有一段时间三年，另外是他老婆笔录下来，再读给他听，然后他再修改的。平常读书，也是请了专人读给他听。曾经本身也是一个很博学作家，莫内加尔，他当过他的助手。他这样形容，在 1956年的时候博尔赫斯怎么带他穿越过书阵的迷宫，他说博尔赫斯拉住我的手到处走，虽然明明是失明了，可是他好像很好，走得比甚至我还快，甚至能够带领我去不同的书架，去找一些书，把书翻开他没有读，因为他失明了，可是他可以背，可以背诵书的内容，他带我走，很阴暗的路，我当然走的比他慢，比他辛苦，为什么呢？因为我唯一能靠的只有眼睛，这一句也是描述的好，一个有眼睛的人你以为他走得快吗？他说：因为我唯一能够依靠的就是眼睛，所以走得反而更不方便、更慢、更糊涂，好像更残障，这是他说的。当走到图书馆黑暗走廊的尽头，终于出现光了，那我恢复了视力，看到博尔赫斯就在旁边笑得好像刚刚开了朋友一个玩笑的小孩子，这个很有意思的人。


博尔赫斯经常出国，他不注重钱，宣传领奖。刚才有说到他反对庇隆将军的独裁，有人说因为这个理由他没有获得诺贝尔奖，其实不是因为这个理由，一方面他曾经反对过独裁者，可是另外一方面，阿根廷整个拉丁美洲的历史就是这样，一个独裁者倒了又有一个。他虽然反对 A 这个独裁者，可是对于后来新上台的独裁者，他往往好像就配合，支持，甚至有一个很具体的事情，他跑到智利，从智利的大独裁者皮诺切特手中，领了一个奖跟奖金，颇被人家批评。


另外一个很重要的作家洛萨，他以前是博尔赫斯的粉丝，也写文章批评，当然作为粉丝会说好听的，不满意的时候会说难听的，洛萨就说：用他的小说、诗和散文那些空泛、抽象、虚无的文字其实是帮助了这些大独裁者的暴力。等于是批评博尔赫斯没有好好利用他的影响力，对于现实的黑暗做出应有的批评。


博尔赫斯作为一名作家，写了自己想写的，就像最前面说的他开展了整个西班牙语的领域跟疆界。刚才谈到博尔赫斯结婚三年就离婚了，跟他老婆相处得不好。他后来有些回忆录说他跟朋友商量怎么离婚，他很老才结婚，后来受不了了，沟通不了了，还是要离婚。这个里面的故事稍稍复杂一些，可是说来也简单，就是相处不来。博尔赫斯有个妈妈，他很孝顺，他妈妈也很强强势，活到八九十岁，他就一直跟他妈妈相依为命，没有怎么谈恋爱，没有结婚，后来到了很老的时候六十多岁才结婚。他妈妈还是从中有所挑拨，反正没有相处好，就是那种母子恋，一方面恋母，一方面恋子。后来博尔赫斯要离婚，跟朋友商量，有一天早上启动离婚，启动离婚该怎么弄法啊呢？一切如常，好像越狱逃亡一样，早上出门前他老婆还问他晚餐想吃什么，或者午餐想吃什么我给你准备，他还很淡定的说我要吃什么饼，还有什么菜汤。他老婆就说好啊，完全一切没有异常。他出门之后，有人在读书馆门前接他，开车载他直接去飞机场，坐飞机离开了住的地方，然后才由他的律师团几个人来到他家按门铃，他老婆开门问你们干嘛，我们代表博尔赫斯先生来这告诉你这种情况，我们要处理他的财产，把他的书带走等等，他虽然没什么财产，就是书。阿根廷没有离婚这回事，不承认离婚，只承认分居那就分吧。


再后来的第二段婚姻是什么呢？老博跟一个日本阿根廷的混血儿，年轻 40 岁的，厉害吧！我们以前谈到杜拉斯，法国女作家杜拉斯，她刚跟小鲜肉谈恋爱，相差 39 岁，这个相差 40 岁。反正他跟一个混血，以前是他学生，而且是他朋友的女儿叫儿玉在一起了，结婚了。儿玉也是一直有在帮他，如同好多人，不管是不是作家还是大老板，最后都助理或者秘书在一起，跟儿玉结婚了。结婚的时候是在 1986 年，在他去世前没多久就结婚。博尔赫斯 1986 年在日内瓦去世，去世前改了医嘱，那时候他妈妈去世了，本来是把财产给儿玉，，还有另外一份就给了长期在他家的女佣，可是去世前就改了遗嘱，没有给女佣，只留了一点点，几千块美金之类的。所以后来他去世之后就打官司，女佣打官司说博尔赫斯是被压迫的，被欺骗才改遗嘱，可是她官司输了。后来也继续有不同的争产官司，主要是争夺他的作品，他的晚辈又跳出来争夺他的作品、版权、继承权，可是也输了，所有遗产的继承权还是儿玉的手上。


非常好看的作品，可是你要耐着性子，你要真的觉得说，我要看一个完整的故事，就像他经常写图书馆花园，歧路花园歧路很多的，你不要急，不要想着说要尽快走出这个迷宫，尽快走出这个花园。你沿途观赏，沿途看到了花花草草，在里面每一朵花都香都有它的颜色，那这样的文学欣赏才是对于艺术的尊重。假如最后你真的读懂了博尔赫斯，或是读不懂，可是只要能够被他震撼，被他感动了，这时候你就入门了。


彩蛋时间，粤语读几句博尔赫斯的金句吧，他说：一个人会慢慢的，跟他生命的际遇预混为一体，长远来说人就是他的处境。你慢慢品味这句话，你的处境会改变你，从你的五官、言行上面也看到你曾经遭遇过什么。还有一句：一个人觉得遥远的往往不是时间，而是两三件不可以挽回的事情。还有一句，很出名的金句，就是：我心里经常在想，天堂应该就是图书馆的样子。找博尔赫斯来看吧，比所有的心灵鸡汤、经典语录都更有启发性，都更震撼。

