## 118.张彻：阳刚美学
我们前面三集连续讲了三位很重要的粤剧艺术家，红线女、新马师曾还有任建辉，我们现在来讲一下很重要的香港导演，他们在不同的领域，粤剧跟电影，都曾经独当一面各有贡献。以后我们谈回顾香港的艺术发展史，粤剧就是我谈的三位，电影的话现在接下来谈的几位每个人都占了整整一个篇章的。


我们这一期先谈一位阳刚导演捧出了无数的小生，特别是武侠小生，还有导演也是，吴宇森称他为师父，曾经当过他的副导演，这一位大师就是张彻。


张彻导演出生在 1923 年，2002 年去世，79 岁。他本名是张易扬，浙江人在上海长大，毕业于目前的南京大学，当时叫做国立中央大学。本来他刚开始工作是搞政治的，也因为艺术而进入了政治。因为他这个人很聪明，聪明的重点在于很懂得权谋，很懂得盘算计算，很懂得用人。像我刚说到吴宇森跟过他当副导演，其实张彻在当红的时候，手上要拍戏，他用谁就用谁，哪个就当演员明星，他曾经红了蛮久的，所谓红是金牌导演，他拍什么片子就能够捧红什么人，曾经狄龙、姜大伟都是他手上捧出来的大明星。还有当时有人跟他推荐吴宇森，本来吴宇森是想当演员的，可是张彻看了他，也跟他聊过之后就不要了，就建议他我觉得你还是适合当导演，后来吴宇森就说当我还没看到我自己未来的时候，张彻已经看到我的未来在哪里了，把我推上这条路。所以就是有人称他为权谋家，能够在有限的资源里面总是找到机会来做最有影响力的事，也发挥了他自己才能。


他本来开始搞电影工作时很年轻，他 1940 年已经毕业了，十七岁毕业就开始搞文化工作，去台湾工作，他父亲就是国民党的一个小军阀，反正他的长辈们都是国民党的权贵，他就有机会去台湾工作，参与一些文艺工作，据说他还曾经在那种控制台湾的文化文艺政策的机关里做过事。后来他参与拍一部片子叫《阿里山风云》，这是二次大战后台湾电影史上第一部剧情篇，拍得还不错，特别是主题曲《阿里山的姑娘》是他写的曲，别人填的词，到今天我们都会唱。也因为他在台湾搞文艺工作，就认识了长太子蒋经国，很受他赏识，本来蒋经国找他当幕僚的，准备好好栽培他，可是他做了几年之后，据他说这他很有自知之明，明白自己不是搞政治的材料，兴趣也不在此，就来了香港。我觉得中间是有故事的，不然不会受到长太子的赏识重用栽培，突然跑掉，跑来香港，可能有不足为外人道，有待历史去考据的故事，可是不管怎么样我们先看张彻后来的故事。


他 1957 年来到香港，也透过他的资源、人脉，有机会拍片当导演，拍了个文青电影《野火》。可是拍摄的途中，爆出了他跟女演员之间的绯闻，闹得蛮不堪的。这种绯闻本来男女都单身无所谓了，可是牵涉到不止他一个男人，还有其他的男人抢来抢去，反正他名誉不太好，然后他就算了，就不拍电影了。


不拍电影干什么呢？他的笔头功夫好，写文章，用了不同的笔名在报纸上面写影评。特别其中一个叫《何观》，在上面写很多评论，当然也谈到邵氏公司，邵逸夫的公司所拍的电影，这里就给他带来另外一个运气了，很有意思。据一本书所写的情节就是他的《何观》的影评，报纸的影评是邵逸夫，六叔每天一定看的，很欣赏。邵逸夫他当时的助手是邹文怀，邹文怀后来搞了嘉禾电影公司，跟他的前老板邵逸夫打对台，可是之前他是邵逸夫的左右手。他就跟他说这个《何观》是谁，很有见地，好像对我们邵氏的影片了解的非常透彻，了如指掌，要不要找他来聊聊天，老板有这个想法，助手当然是二话不说就打听，知道这个何观是张彻，开车接张彻来见邵逸夫，然后聊起来。张彻从小见大场面，见过世面，长辈们都是权贵，讲话得体，很得邵逸夫的欢心，。他特别指出一点什么呢，就是说时代不一样了，你们电影一直重女轻男，其实严格来说不止邵氏的电影，那个年代 50 年代甚至 60 年代初期都是这样，重女轻男，都去捧女明星，甚至那些电影杂志什么都是女明星当封面，觉得你用女明星男人看得口水流出来，女人看也羡慕，希望变成女明星一样，所以都是重女轻男的，阴盛阳衰的。张彻就建议说要考虑一下，时代不一样了可以去发掘开拓一下男明星、男演员那一边的路，聊完之后，他就给了邵逸夫两个意见，除了开拓男明星的领域以外，还可以开拓动作片、功夫片，这个想法跟邵逸夫不谋而合，因为邵逸夫也觉得那些情情爱爱的片，甚至一些传统戏曲的片好像拍的差不多了，市场再开拓不起来了，要想新的路，跟张彻一拍即合，就找他来工作了，透过邹文怀找他去邵氏工作。


可是当时其实张彻还在另外一家电影公司叫电懋那边有合约，宋淇我们都知道，是一个电影公司的编剧本身也是大才子，也是张爱玲的好朋友，张爱玲的电影编剧都是宋淇来牵线来介绍，甚至是张爱玲的经纪人，可以这么说他。张彻还是在电懋那边工作了一年才去邵氏，那时候等于是智囊每天就跟邵逸夫聊天，聊得高兴你有什么要求老板通常也答应，他想继续追求他的电影梦，就说老板给我拍片，我当导演，我不止替你们出主意，也甚至不止替你们编剧，因为他也开始替邵逸夫提供剧本，然后也要求当导演。就在 1964 年，那他就当导演了，邵逸夫支持他拍了一部黄梅调电影叫《蝴蝶杯》，老板当然就看看，就 QC 品管，QC 就是 quality control 品质管理，才看了几场邵逸夫就大摇其头，就讲了两个字「烧掉」，把底片消掉，拍得乱七八糟什么东西，别拍了换导演来拍，剧本大概还可以的，张彻的电影梦受到了很大的挫败，可是因为谈得来，大家还是对于电影有共同的一些看法，邵逸夫再给他机会。他就拍了一部黑白片《虎侠歼仇》这等于是张彻拍的第一部武侠电影，在邵氏，就开始用王羽了。王羽大名鼎鼎——《独臂刀》，也是张彻导演后来出来的大红大紫的电影。当时王羽还是籍籍无名的，张彻不是说很懂得权谋和人脉吗？很懂得判断，很懂得用人，他就跟邵逸夫说我看到有个年轻人蛮英俊的，身手了得，功夫很好的，我们就用他吧。拍出来这一部片子其实普普通通，没怎么样，可是比那个《蝴蝶杯》好，至少不会让邵逸夫一句话烧掉，那就好吧继续了，有了第一回就有第二回，再下来了《独臂刀》就出来了，不得了啊一炮而红了王羽啊。当时 1967 年这一部《独臂刀》的票房过了 100 万港币，张彻不得了，可以横着走，号称张百万，当时叫百万大盗。也当然捧红了王羽，也开展出武侠电影的一个新风潮。


其实当时拍武侠片的导演有俩号人物，很有意思的，一位是胡金铨，一位是张彻。两位的武侠片都很卖座，也很出风头，拿了奖，可是就电影的艺术成分来说，我们都知道胡金铨，他讲究电影的镜头、灯光、剧情更不必说了，甚至配乐都非常用心，好像用文学的手法，用写诗的手法来拍武侠片，比如《龙门客栈》。用心也要用时间，胡金铨就拍了十多二十部武侠片，几年才拍一部，张彻一般来说所谓的粗制滥造，他拍的很多了，他自己也说我一年拍几十部戏，当然会不稳定，可是把我不好的电影踢走留下来好的，也有十多二十部，也跟胡金铨差不多了，所以到最后总体埋单、总体算账意思是说我也不输给胡金铨，所以张彻就有一部一部的片拍出来，有一些代表作像 1967 的《独臂刀》，也是 1967 的《大刺客》，还有《金燕子》，还有《保镖》《报仇》，还有《新独臂刀》《马永贞》《方世玉与洪熙官》，捧出了很多的武打片的明星，像刚说的姜大卫、狄龙，还有陈观泰，，还有后来不幸开车，很年轻一个富二代，演戏很好玩的，长得很可爱，功夫也有趣，有点像早期出道的成龙一样的，叫傅声，张彻的阳刚就是用男人，他的电影里面有出现女人，可是没有很重要的角色的，都用男人阳刚，讲究的是什么呢？就是第二个特点所谓的暴力美学，打、刀、剑不在话下，还把对方砍开，割到整个盘肠大战，好像今天看就是喜剧一样，当时就是动作片、血腥片。当然像《独臂刀》砍手，血像番茄酱一样喷出来，暴力美学阳刚美学，男演员动不动就把衣服脱掉，露出他们的胸肌、腹肌就是张彻电影的特点。当然就内容而言也有一般的武侠片的特点，比方说男主角不一定为了国家民族去报仇，有时候甚至不是为了复仇而是为了表现自己的大志，我要做大事，我要让全世界知道，让整个江湖、武林知道我是行的，我是厉害的。其实是蛮个人的英雄主义。


张彻在邵氏在武侠片里面红了十多年，后来到了1970 年代初期，1974 左右，他就自己出来搞电影了，邵逸夫还是很相信他，他就跟邵逸夫说：我要去台湾做电影，因为当时拍了十年风水轮流转，武侠电影稍稍有低潮，他觉得我要自己另创高峰，就去台湾另外组一家叫长弓电影公司，这个就是张彻的张，张拆开不是弓和长吗？倒过来就叫长弓，然后跟邵逸夫怎么合作呢？本钱你们出，我去拍，拍完之后那个红利我可以分成，当然他后来在台湾拍自己也有投资，刚开始邵氏出资本，自己也投资，拍的没有很顺利，卖座的只有一两部而已，后来就不行了，不行那怎么办呢？欠下邵逸夫一屁股的债，回了香港可惜要还钱，要还的话就只好替邵氏拍 25 部电影来还债。当时他回来就跟邵逸夫签五年的合同，就拍了 25 部电影，每一部片酬据说 20 万，在当时也是非常高的，可惜拍出来的片也没有很理想。


后来他又要回台湾，跟邵氏的约满了之后，他回台湾又组公司，组了一个长河电影公司就开始拍片了，可还是不理想。一个权谋家因为他看到市场的空间在哪里，机会在哪里，人才在哪里，他就用，一用能够吃到广东话说吃到头啖汤，第一口汤喝到了，总是一拍拍出来不错的，可是这个权谋家不容易，因为你的事情刚开始成功是一回事，你让成功继续甚至把成功拓展出来把成功转型又是另外一回事，他好像没有这种后面的本领，甚至说没有后面的运气。人好像我们讲那么多大师，好像都有些运气的，他就没有这种运气，前一个阶段长弓公司去台湾拍其实捧红了傅声，他的张家班已经到了第四代，狄龙、姜大卫、陈观泰等等下来第四代，傅声拍的《方世玉》《洪熙官》《洪拳与咏春》《少林五祖》其实都不错的，起了个头可是到后来就不行了，勉强平平无奇了，所以他才回来香港了。刚说到他拍片还债，还了债又去台湾组长河电影公司，也是不行，中间接下来他就一直拍甚至去内地拍，到了 80 年代 1985 年他还北上拍《大上海 1937 》很轰动，很好卖，然后又来了第二部叫《过江》就没有办法，又不叫好又不叫座，总是这样的。


邵逸夫也是不错的，毕竟是老朋友，邵逸夫跟他太太对于张彻觉得是老朋友，虽然你没有帮我拍片，他的邵氏影城有宿舍还是给他住的，一直住到他去世在 2003。张彻最后一部片这是 1993 年去世前十年拍的《神通》，可是又是不叫好也不叫座，他就闭门写了好多剧本，写了一两百个剧本，可是都没人给他钱来拍。我认识一个年轻朋友，曾经被他找去，他很喜欢找年轻朋友，年轻朋友也喜欢，就觉得说大导演虽然是过气的大导演赏识我给我机会，也去替他一起来想点子，谈剧本。他就告诉我说张彻还是老一套，总是起承转合，什么仁义，要发挥各人的长处，男主角要怀才不遇，然后就冒起来等等。反正从剧本的结构到对白，他的口味的确是过时了，所以你在家里写了一两百个剧本都没有用。每次都是顺利成功又掉下来，可能心情脾气特别不好。就变得跟人不容易合作，经常吵架产生矛盾冲突，当然也可能倒过来，因为你人际关系处理得不好，经常跟人家吵架冒犯别人，所以你就没办法把后面开出来的台面继续做下去，做强做大，所以我们看到做事情人缘人脉还真的是蛮重要的。


反正要他跟很多人都吵架的，像跟另外一个大导演李翰祥也吵架，互写文章互骂。他写文章冒犯别人，当然他冒犯别人也因为他觉得他先被李翰祥冒犯，据说他写的一个剧本，交出去本来给李翰祥拍的，可是李翰祥看了之后就破口大骂，他就当然不爽，而且甚至说李翰祥拿着那个剧本就跑到邹文怀办公室，丢在桌上，这是什么剧本！然后掉头就走了，最后他们就骂来骂去了。甚至他曾经把另外一位武侠界的前辈刘家良师傅带到台湾拍片，后来也是吵翻天，刘家良也是跟他老死不相往来。


其实我跟张彻也有一个短短的交往，谈不上交往，这个缘分就是我觉得他不太喜欢我，因为我 1997 年在香港《明报》当副总编辑，负责副刊。有一天张彻就传真了一篇稿子，很长的稿子，回忆电影工作的之类的，那我就登了，登了之后，他几乎每隔两三天就传一篇很长的上万字的稿子，因为老先生在家没事干嘛，然后就写写写，我不可能登那么多，那只压着压在抽屉里，结果他就写了一封信说：我年纪大了，可是我自信我对于电影界的一些回忆，一些评论还是可以写的不错的，可以用的，你为什么不看呢？是不是瞧不起呢？然后还说要约我喝咖啡碰面，我都没回他。我其实不太有礼貌，我这个人就是这样，虽然当编辑需要广结人缘的，可是我就是不懂这个，后来就没有了，稿子也不晓得去了哪里了。反正对于这个老先生，大导演我想起这个小事情，心里也稍稍有惭愧了，好像让他老来心里不高兴，可是没有办法了，人总是在时代里面生活，时代是往前走的，你曾经有过你的黄金岁月、光辉岁月，时代过了就过了。


后来 2003 年张彻去世，那时候很多传说了，因为这么多年他拍出那么多阳刚电影，用的都是男主角，而且都叫他们干儿子，而且他自己很晚才结婚就没有小孩，就有很多关于他性取向的传说，就是由此一说就对了。他去世的时候，姜大卫、李修贤、钱小豪等等有情有义，他一大群的干儿子就出席了，吴宇森、楚原、黄霑替他扶灵，这个灵堂就写着影坛宗师，也算是风光大葬，好了那就是张彻的故事。


你现在重看他那些片，不管是《刺马》还是《独臂刀》，就电影语言在当时来说也是有所突破的，他很喜欢用手提摄影机游来游去，让武侠电影拍得更有动感，虽然他说自己又快，因为电影也是需要来赚钱的，可能因为他的天分吧，他在武侠电影的电影美食方面他的确是有一个很大的突破。还有香港电影金像奖之所以有最佳动作指导也是张彻要求的，他要求之后，大家也觉得对啊怎么都没想到，他创立了这个奖。


彩蛋时间就讲张彻的两句话吧，他就说他自己做人的原则：我只有四个字——自知之明。就那么简单，什么意思呢？最前面讲他说自己不是搞政治的人，他懂所以他就搞电影，甚至他知道他的才能不只在编剧，所以他死求滥求让邵逸夫给他当导演，我觉得这四个字听起来容易，可是做起来不容易啊，因为你控制不了自己的欲望，比方说他当年受蒋经国提拔，明知道自己不适合搞政治，他还留在台湾，那就没有了后来的张彻，假如没有张彻，很难说的是不是还有大红大紫的王羽、狄龙、姜大卫呢？很难说的生命谁都没有答案，这就是生命奇妙的地方。

