## 122.米开朗基罗：他很丑，但他很伟大
**向米开朗基罗学习从不倦的工作中获得不朽。**


我们前一期讲到巨人中的巨人，天才中的天才，是达文西，蒙娜丽莎的微笑的达文西，我们说到文艺复兴三杰除了达文西以外，还有米开朗基罗，叫他小米兄，你一定知道他的，大卫像，一个人站在那边高高的，有 14 英尺，很英俊，全身赤裸，露出有些人觉得不该露出的身体部分，拿着石头，还有大利梵蒂冈西斯廷大教堂的壁画，不要听错，是墙壁的壁，壁画，就是创世纪还有最后的审判也是末日审判，创作者也是艺术家米开朗基罗，小米兄，还有另外一位拉菲尔，我们一个一个讲，这一期先讲小米兄。


小米兄跟达文西是同一年代的人。达文西出生在 1452 年，比小米兄年长了 23 岁。小米兄出生在 1475 年，1564 年去世，活了 79 年。他跟达文西一样的伟大，可是有一点不一样，他长得难看多了。达文西很英俊的，所有记录都说英俊俊朗，长得样子就像希腊罗马神话里面的英俊的男人；小米兄刚相反，长得很瘦，那时候那些人都那么瘦，可能是因为糖尿病。眼睛小小的，整个人看起来非常凶的，笑也不笑，看起来怪怪的。少年时代的米开朗基罗还跟人家打架，严格来说他是被打、被欺负，鼻子被打伤，整个鼻子有点塌，这个在他的自画像里面都看的出来，就是鼻子塌塌的，反正就不是讨好的样貌。而且相由心生，他脾气非常不好的，当然他有脾气不好的本钱，伟大的艺术家，不能受人家指指点点，非常记仇，而且懂得报仇。


这里可以先说个小故事，比方说他画了那个壁画「最后的审判」，上面一堆人，都没穿衣服，都是裸体的。有一天教皇保罗三世去看，然后随口问了他身边的人对这个画有什么意见，那这个家伙就很大声的说，说什么呢？说：很好，可是都没穿裤子，都裸体，露出生殖器官，好像这样的构图、这样的画应该拿去洗澡房、浴室或者旅馆 hotel 来放比较适合。这些话就被小米兄听到了，他没有回话，他话不多——他也写作，小米兄写诗，特别用他的诗送给他的情人，他的情人跟达文西一样都是男的——话说回来，他没说话，然后就把壁画里面其中一个地狱使者，画成批评他画的那个人的样子，而且他脚下面还全部是毒蛇，气死这个人了。艺术家，我们可以说，有时候是滥用他的艺术特权，像有些艺术家、小说家，就把他现实生活中的敌人仇人，把他的姓名或者隐私写进自己的小说里面，严格来说不太道德，违反了伦理，可是没办法了，当你是小作家、小天才，你就违反伦理，当你是大艺术家、大天才，不会有人怪你的，反而成为好的故事，都是这样的。说回来那个被他画成魔鬼，地狱使者的那个家伙很生气，跑去跟保罗三世抱怨、吐槽，教皇也很好，笑一下就说我也没办法了，你说假如他把你抓起来关进牢房里面，我还可以下令把你放出来，可是小米哥把你放到地狱里面我就没办法了，你就只好在地狱里面忍受一下吧。所以他就是这样的人，米开郎基罗有仇必报，也可能是有这种热心，对于自己艺术创作及主权的看重，才会花那种功夫去创作，留下了这么多的永垂不朽的艺术品。


说回小米兄的成长，他出生在意大利佛罗伦斯附近的小镇，后来很小全家搬到佛罗伦斯，在那边长大，父亲不穷也不是很有钱，也算有些资本，搞了一个些银行，可是没做好。小米兄很不幸，六岁妈妈就去世了，他就被放在一个另外的家庭来寄养，家庭是干嘛的？做石头的，大理石工厂，他在那边接触到石头，而且学了如何好好的使用雕刻刀，后来让他成为雕刻艺术家的很重要的文化养成。


我们知道文艺复兴的人什么都懂，他没上学可是学了很多其他科学、哲学、文学的事情，当然也会画画，可是他一辈子最看重的是自己作为雕刻家的身份。他可能也受他父亲感染，他父亲也不喜欢他画画，觉得没出息，他也看中自己这方面的才能。所以，后来他成长走在外面，写信回家，写信给朋友，很多时候署名上面都是写——他大部分时间住在罗马，他署名就写了「米开朗基罗，在罗马的雕刻家」，或者说「雕刻家在罗马」，就像我的微博，马家辉在香港一样，他以作为雕刻家为荣的。


他对于各种的文学艺术、人文科学、画画等等的知识掌握是在他大一点点的时候，年轻少年时代去了很重要的一个学院里面学习学到的，这个学院是由不止意大利是整个欧洲很重要的美帝奇家族所建立的，我们知道文艺复兴时候有美第奇家族做金融、财务、商业还有羊毛生意的，非常非常有钱，富可敌国，甚至比当时的很多城邦国更富有。而且很爱艺术，收藏艺术品去养着艺术家，花很多钱成立了学校来培养年轻人，培养创作者。小米哥就去这个学院里读书，也开始工作，在不同的工作室里面工作、画画，然后也有雕刻。


在佛罗伦斯住了一下，后来他也慢慢闯出了一点名堂，像他 23 岁的时候就已经创作了一个作品，非常有名，非常动人的，我好喜欢那个作品，翻译为「哀悼基督」。用一块石头，大理石，6 尺乘以 6 尺的，花了一年多时间雕刻的那个圣母抱着那个垂死的基督，很哀伤的，而且整个身体的构造，肌肉的展现包括那个圣母本身也有肌肉，有点像男生的肌肉，表达他们眼神的哀伤、表情的哀伤。那为什么圣母也像男生呢？这个我们等一下会讲，跟他的性取向有关系，主要是他对于肌肉纹理的掌握跟他在学校读书的时候，还有在工作室工作的时候的经历有关系，经常都要观察，作为艺术家要观察，其中一个去观察的地方在哪里呢？墓园。墓园除了一个一个墓以外，还有停尸房，放尸体的，他跑去观察。甚至像达文西，达文西不是说他解剖人体吗？画出种种的手稿、图画看出人的生理结构，那小米哥也是这样，可是他没有从医学的角度来看，没有从人体生理学的角度来看，他是从艺术的角度来看，掌握人的肌肉纹理、皮肤、毛发，它的形态、它的颜色、它的亮度，就把这些全部划进他的雕刻艺术作品里面。


他的雕刻作品除了刚说的「哀悼基督」，当然还有「大卫像」，花了三年多时间，高 17 尺。那个大卫的状态，你就觉得活生生在那边，那种活生生不仅是说像一个活人，那个活，是说你从一个石头上面看到活的力量，这才重要。一般人在那个年代，不管是画还是雕刻大卫像，基本上都是呈现他战胜以后，打赢了仗了，把敌人头颅踏在他脚下的那种威武、那种光荣，可是小米哥雕刻的这个大卫像是他眼睛看着前方，手拿着石头，正要去迎战，快要开始了，不一定赢也不一定输，反正是一个巨大的挑战，好像那挑战跟人无关而跟命运有关，面对命运，你的命运就是要去挑战的；面对挑战，命运当然希望你能够战胜。那种活的力量，那种意志力，除了说那种肌肉觉得 ready 准备好以外，还有就是他有那股强大的意志力，我要去，我一定要去，就算打败我也要去。所以每一次看到大卫像——我也看了好几遍，跑去意大利——就感觉说让你好像手机充了电一样，力量充满的看完之后。小米哥也知道自己想表现什么，真的一个伟大的艺术家除了用作品表现出来，他还想到作品要放在什么地方来展现，换言之看的人要站在什么样的处境下看，才能才能很准确的感受那一股力量，所以他就要求一定要坚持大卫像一定要放在公众的地方，要阳光晒着它，才能百分之百，千分之千展现那种活的力量、巨大的意志。


小米哥一辈子基本上就在罗马，也有在佛罗伦斯，主要还是在罗马来创作。在 1505 年他跟教皇尤里乌斯二世，从咱们中国人的角度来看，好像八字合也不合，好像有恩也有怨。主要是这一位教皇找他去罗马来替他修他的陵墓，他想做一个很伟大的陵墓，大家哥俩好相谈甚欢，然后他就去找了石头做准备功夫，花了半年七个月八个月，可是，最后这个陵墓没有做到，为什么呢？是那个教皇变心了，改了想法，因为旁边很多人嫉妒，旁边的人嫉妒就说不好听的话，跟教皇说你人还活着要修陵墓，好像有点不太吉利，别以为咱们中国人才信这个，反正教皇就听了这些说法，甚至有人打小报告说小米哥其实不是真的为了你的心愿，而是为了自己完成他的艺术作品，就是这么荒唐的小报告，很讨厌的。教皇就改变心意了，就是说不要了，停了，说我要改修一个圣彼得大教堂，更要展示出我这一任教皇的气魄。这个决定把小米哥气得要死，跑了离开了罗马，走了不见面。因为为了准备这个工程，他自己也花了很多钱，花到穷了，写信回家，家书里面就说我花光了身上的钱，一块钱都没有了，一个铜板都没有，这些材料主要是从罗曼罗兰，诺贝尔文学奖得主 1915 年的得主，法国作家，他写了《米开朗基罗传》也称为《巨人传》，里面说到他写家书说自己穷得要死，穷倒无所谓而且是被欺骗，气死了，后来他走了。到 1508 年，他就被叫去替西斯廷大教堂的壁画进行工作，这个很多故事我们都听过了，所以不重复了，花了四、五年年而且那个高难度，那个壁画在天花板上用湿的土来画的，稍稍有不妥当的地方全部要擦掉，又要重来，而且他完全拒绝别人帮忙，完全最主要的真正的画的工作全部自己来，甚至不准别人来偷看，自己画了4、5年时间，在 500 多平米的空间上面画出了 343 人，最后完成了他的创世纪，这个太厉害了。当然这个画对自己整个的健康影响甚大，因为整个身体在高台上面工作，眼睛、骨骼完全受到严重的伤害。后来在 1527 年的时候回到佛罗伦斯，那时有很多城邦国打仗，佛罗伦斯输了等于是他的故乡，他很哀伤，这个时候最重要的作品就是「阿波罗」，一个雕刻作品，太阳神，你也看到还是有它的威武，因为太阳神代表光明，也是战斗，除了威武以外，其实很哀伤的，不能只用哀伤来形容，哀伤里面有愤怒，觉得很挫败，怎么我那么伟大的意志，那么大的能力，居然落到今天这样很困顿的地步，所以他借助他的作品来表达他的心情、情绪。后来到 1535 年，那时候他已经 60 岁，他被召回去西斯廷教堂再来工作，把他以前隔了 20 多年的工程继续完成，或者把它加了一些部分，后来他加了最后的审判、末日审判。


我们多番谈文艺复兴，主要是那时候的精神就是重新评估、重新发现、重新肯定人的价值。所以，最后的审判里面，我们看到的是神，神也是一个人的形态，人的眼神，人有情绪的，而且你觉得他是创造人也是审判人的全能者，可是人在他面前没有说很卑微的，人在他面前有不同的表情，有恐慌、有期待，可是你觉得人还是独立的个体，一个全能的神在那边，很多事情将会发生。记住啊，假如你画了一个神完全审判你该下地狱，你该上天堂等等，那就是表达重点在于全能者那方面。可是，当他画的最后审判是没有完成的，好多人在等待神审判的时候，那就是人的位置是提高的，就是说你不知道下来神要做什么，是不是会听他们说话甚至是不是那些人有可能不服从神的审判呢，其实里面留下了悬念的。他透过没有完成的审判，小米哥甚至有点想表达神是不是真的有这种能力或者说权利来作为审判者的？这审判公道吗？


这些怀疑可能跟他年轻时候在学院里面，他学习各种的文学艺术哲学的时候，也听很多人讲了一些关于宗教、关于教会里面的阴暗面、阴暗的事情，可能这些在他心中是隐隐有怀疑神的全能的位置，这是一些人的解读。他在美帝奇学院的时候，大家聚在一起会讲八卦，讲那些神父甚至教皇可能的那些阴暗面。这个最后审判是非常伟大的作品，欣赏这个作品，你一方面感到人的卑微，其实另外一方面也感觉人的力量。


最后慢慢老去，他活到 79 岁。他其实很有钱，小米哥是个有钱的 gay，买了很多房产，据说家里还有很多金币，可是这些对他来说都没有太大意义，因为他日子还是这样过，而且过得蛮节省。他可能也老去了，老去对他来说是什么意思呢？就是身体、青春的消逝，不再有了，甚至难以再跟其他人接触了，他一辈子就是跟男性接触，刚前面提到甚至他雕刻女人的时候模特也找男的，一辈子他透过他的诗歌颂男人，特别是小鲜肉的肉体。他有一个长期的好朋友，闺密不是老铁，就一个贵族卡瓦契尼小米哥也写了很多诗，看起来有点肉麻，情诗都肉麻的，比方说你是我不能失去的食物，我用你来为生的；世界上再美好的事情都比不上我跟你两个人灵魂碰撞的时候的感觉。这个贵族，跟他长期在一起，对他不离不弃，后来这个小米哥去世以前他还一直跟他是好朋友，在他旁边。小米哥最后还死在他的工作室里面，还继续坚持他的创作。


他很有意思一辈子好像痛恨全世界只爱小鲜肉，他的生命就是在于他的艺术创作、画，还有雕刻里面，也让他自己永垂不朽了。很可惜没有留下他自己作为小鲜肉的米开朗基罗的神态，可以给他选择的话，可能他希望大家记得他年轻时候的样子，他可能从来没俊朗过，至少年轻嘛，而不是一想起他就是一个老头，很凶的样子，很丑的老头。


我们刚提到罗曼罗兰写的《巨人传》，《米开朗基罗传》，里面感慨说小米哥其实没有一天快乐过，也没有好好享受一天的生活，而且他自己认为他所有作品都是还没完成的作品，好像替他感慨万分。我倒是不太同意前面两个论断，就是「没有一天快乐过，没有享受生活一天」，不会吧，每一个创作，假如以他的性格，当然不一定是觉得完美，可是觉得可以了，到了心中觉得可以接受的美满的状态，我觉得那一刻他总是快乐的吧？不然他不会停手的，像他创作的那个西斯廷大教堂的壁画的时候，慢慢做，教皇来看的时候还问他好了没啊？什么时候才弄好啊？他回答很干脆利落，很潇洒就是说当我做好的时候就是做好了，OK ？It's done when I am done。那当然他那个时候不是讲英文，就是很潇洒了，假如他不觉得是到了那个点了，至少过了心中那个点了，他不会停的吧？所以当到了那个点，过了那个点的时候，他总是会快乐的，像大卫像也是曾经有人经过批评，有个有权有势的人就在大卫像快完成以前说大卫的鼻子好像有点厚，有点高，有点大，米开朗基罗了马上拿着刀爬上去，就假装把那个把鼻子弄得稍稍的小，其实什么都没做，那个有权有势的批评者以为他真的听他的建议，就说嗯好多了，现在变得比较活了，那米开朗基罗心里一定哈哈大笑。重点在于说，他对于自己的作品有坚持，所以我觉得他总有快乐过，总有享受过的时刻。至于罗曼罗兰说在小米哥心中没有一个作品是已经完成的，这个当然是对的，你问所有的电影导演，小说家，画家，舞蹈家，音乐家，他总是觉得创作出来的东西一定还可以更好的，假如条件时间机会许可，所以从这个意义上看，当然就是还没完成的。我的《龙头凤尾》我也觉得还没完成，所以这一句话是对的，前面两句话我不太认同。


**最后彩蛋时间**，我用粤语讲一句米开朗基罗的话，临终说的话：「悲剧的历史终于快要结束了」，可能他那时候已经病了，他想到自杀的问题，他说：「如果可以自杀的话，当一个心中充满着大志，可是又好像活得像奴隶一样」，因为他说奴隶不一定是没有钱，不一定是被人家控制而是被身体的衰老、疾病控制，所以活得像奴隶一样，可是心中仍然充满大志，「在这个时候如果可以自杀，这个人应该是被容许这样的权力的」。用我们今天的角度来说就是安乐死的权利，很哀伤的米开朗基罗。

