## 123.拉斐尔：短命的画圣
**向拉斐尔学习思考混乱与恐怖的根源。**


用大师的思想丰富个人的生命。你好，我是马家辉。


我们前两集都讲了文艺复兴三杰中的两杰，现在给你两秒钟考试，你能够讲出他们的名字吗？第一个就是达文西；第二个就是米开朗基罗，好，你拿了 100 分，其实是我给你答案的。


这一期就讲第三个，文艺复兴三杰的第三个，他的名堂还不错的，有人称他为画圣，画里面的圣人，这个画圣不一定是说他最好，所谓的俗话说，文无第一武无第二，论文章其实文学、文化艺术也是没有第一名的，没有说谁最好的，各有各的贡献跟风格、格调；武就是武功、功夫，没有第二的，一定要分出高下的，看王家卫的《一代宗师》，资深男神梁朝伟，就说什么功夫两个字，一横一竖，就是站得起来打赢了就是好了，一定要分出高下，那艺术和绘画也好，建筑也好特别是文艺复兴年代的人，天文地理无所不通，就是没有第一的。所以这一位「画圣」他的圣，主要是讲他的绘画风格，特别充满宗教的圣灵，而且圣灵里面那种慈悲、慈爱的伟大的力量，那种精神风格，所以叫做画圣，他也是意大利人，拉斐尔——我好喜欢读意大利文，虽然一句都不懂——拉斐尔圣奇奥，这是中文的翻译。


他 1483 年出生 1520 年去世，短命，很可怜的短命才子，才 37 岁。在文艺复兴三杰里面，他比达文西年轻了 31 岁，达文西最老，拉菲尔比米开朗基罗年轻 8 岁，可是他最短命，其他人都活到七八十岁，拉斐尔老弟 37 岁就去世了。他跟他们活在同一个年代，达文西对他影响最深，他有些画作，特别有一张画圣母像的，整个构图、造型、表情都很像达文西的蒙娜丽莎的微笑。他自己也说从达文西里面学了不少的功夫。他跟小米哥，米开朗基罗，最不对盘，而且也最不一样。米开朗基罗我们前一期讲过，外表五官长得蛮猥琐的，猥琐大叔，瘦瘦的，鼻子塌下去，眼睛小小的，三角眼，一看就很凶，很难相处的人，脾气也暴躁。拉斐尔就是刚好相反，长得很秀气，皮肤很白，眼睛很明亮，鼻子尖尖挺挺的，典型的意大利美男子。他有一张自画像，戴着一顶黑帽子，穿着一件黑衣服，右边的侧脸还真有点像女生，反正很秀气，跟他的画一样。当然，假如你真的论五官的话，其实我觉得他还是比不上达文西，达文西没有他那么秀气，可是像个俊朗的男子汉。你会说用清秀来形容这个拉斐尔，可是你会用俊良、英俊来形容达文西，而且他身材比例很好，所以这三杰各有特点。


拉斐尔跟小米哥另外一点不一样，刚说了小米哥脾气暴躁，拉斐尔温文尔雅，小米哥经常对小拉很不爽的。我们不是说小米哥在梵蒂冈西斯廷教廷画那个创世纪的巨著吗？把人赶走，不准别人看的，连工作都不要，都赶走，他自己画。曾经有一次，拉菲尔跟他朋友鬼鬼祟祟地从旁边跑进去偷看，不晓得是好奇还是真的是想偷师，结果就被脾气暴躁的小米哥看到，追出来痛骂，一定用了很脏的意大利脏话来骂他，然后米开朗基罗还对别人说，拉菲尔他所有的所谓的艺术创作，都是跟我学的，都是从我这边学来的，对他非常不爽。还有，他们不爽的除了可能都是艺术家，文人相轻，另外还有一点，也是心里的一个怨仇。记得我们前一期说小米哥，曾经被教皇找去修建他的陵墓，后来准备了大半年，结果停工不做了，计划终止，为什么呢？原来是教皇旁边的人不断说小米哥坏话，还游说教皇说你还活着你修建陵墓不吉利，别弄了，结果就停下来了，就把小米哥气的爆炸。这个打他小报告，捅他刀子的人刚好就是拉斐尔的好朋友，敌人的朋友就是我的敌人，所以小米哥就很不爽拉斐尔，这些种种怨仇就结下梁子。


小米哥说的拉斐尔所有艺术功力都是跟他学的，当然不尽然，因为他从小在家里，家里的文化养成很重要。他们三个达文西、米开朗基罗、拉斐尔三杰倒有一个共同点：除了是文艺复兴里面的大艺术家、超大艺术家以外，就是他们共同点是妈妈很早就去世了。我们前两期都讲到达文西、小米哥的妈，在他们年纪轻的时候、小的时候妈妈就去世了，拉斐尔也一样。他出生在意大利东北部的小镇——乌尔比诺，父亲也是艺术家，是宫廷的画师，以前都是宫廷、教会养了一大堆艺术家，弄了一个文化艺术产业，拉斐尔的父亲就是宫廷画师。他妈妈在他小时候就去世了，后来在拉菲尔十一岁，他父亲也死了，然后他就变成孤儿，去他叔叔那边住，也开始学画，小时候父亲也教过他，可是那时候他接掌了父亲的工作室，不要以为你们现在才流行成立什么文化工作室，他也是的，接案子接生意来做，后来也跟着一个师傅，也是蛮著名的艺术家佩鲁吉诺，跟着他学画。后来学了几年之后，这个师父就觉得说把他栽培好了，觉得可以了，你下山吧，然后叫他去佛罗伦斯，他就跑去佛罗伦斯开始他的创作生涯，接了一些案子来做。


拉斐尔 21 岁左右时，在 1504 年，定居在佛罗伦斯，运气来了。人很好玩的，到了某一点就突然运气来了，走运啊，我们经常强调这些大师们总有一个运，可能十年，可能五年，那个运势里面点石成金，好像做什么都成功，都出名，都被肯定。他 21 岁起运，被叫去教廷，找他画了一个圣母的婚礼，把圣母画的非常的慈悲、慈爱，而且用的光线，背景光也好，圣母里面的脸光也好，还有更重要的是构图，婚礼里面的人物所占的位置，用当时文艺复兴开始冒起的透视法，就把一个慈悲的圣母画得栩栩如生，而且很有感染力。一路下来，拉菲尔跟圣母就结了不解之缘，他很多著名的作品都是跟圣母有关的，像草地上的圣母，安息地圣母，椅子上的圣母，河边的圣母，佛帝诺的圣母，花园里面的圣母，都是圣母，都画得非常慈悲。当然也很重要在西斯廷教堂里面的《西斯廷圣母》。当时西斯廷教堂大规模的整修，除了找小米哥米开朗基罗来画壁画以外，也找了拉斐尔去画西斯廷圣母。你假如上网找来看就会看到圣母、圣徒还有小天使，那三角形的构图完全好像一个立体的跳了出来一样。就算你不信教，就算你是佛教徒，你一看到，你就感染到，觉得说这个世界上真的有一个人，就是圣母，她用那种慈悲的眼神看着小孩，或是说看着画外面的你，好像你犯了什么过错，没有关系，你跟他忏悔；甚至你不说话，她也懂得你，也包容你、爱护你。真的，他的画特别要看原著，你看到原作那种质感，感染力从那个圣母的眼睛里面，还有嘴角的微笑，那笑容浅浅的，非常纯洁的充满神圣的，神圣的很庄严的那种表情看着你，让你整个人都融化了。我看他作品的时候，在欧洲，我心里面就想到圣经新约里的一句话：「你一开口说话，我的心就痊愈了。」我不管有多少病痛我就好了，只有这个感觉。她甚至不开口说话，画没有声音的，可是她的眼神跟微笑就好像对我说话，我的心就痊愈了。后来，艺术史的人找各种材料，就说可能就是母亲早去世，他有一些恋母情结，对于母亲的思悟、追忆等等都放在里面了。


他画了很多圣母像，可是不是只画圣母，像他很著名的作品就是 1508 年，大概 25 岁左右就被梵蒂冈教廷找去，在那边的签字厅里面画了壁画，很著名的壁画，分为四组的主题。那个签字厅本来就是当时的教皇的图书馆。他画了四组的题材，分别代表了神学、哲学、诗学还有法学，对于法的尊崇，这几个领域的人的精神活动，透过这几组壁画里面的题材、里面的人物来传达那种精神状况，所以画的是人，可是你感受到的是人背后的精神状况，这种代表神学的那一幅壁画《圣礼的争辩》，代表哲学的这个也特别出名叫《雅典学院》，代表诗歌的那一个壁画叫《他拉苏斯山》，代表法学的壁画《三德像》，里面几组壁画就把基督教文化，还有古希腊罗马文化，还有异教徒的文化结合在一起，《雅典学院》最有意思，画面中心有两个人，好像在一个大厅里面站在那里，也好像有动作慢慢走出来，所谓栩栩如生就是这样吧，就站着不动你就偏偏感觉他在动，这两个人是谁呢？一个一看应该就是柏拉图，另外一个就是阿里士多德。你看过去，画面上面左边，就是柏拉图，他夹着一本书，右手指着天空。他很有意思，他还把柏拉图这个形象画得看上去像达文西，也算向他的偶像达文西致敬，站在那边手指着天。跟他讨论事情的人是阿里士多德，一只手也是拿着书，拿着一本伦理学，然后另外一只手指着前面，所以一个指着天一个指着前方。这个构图很简单，就展现了古希腊时期的唯心唯物种种的不同的 idea、意念的对话。然后柏拉图、阿里斯多德旁边有其他的人，有一堆人一看就是学者知识分子和学者，穿着长袍，大家好像也在讨论。然后还有个老头，光头老头拿着一本厚厚的书，好像在记录事情一样，也是一看起来就猜得到，是哲学家毕达哥拉斯；还有一位年轻人拿着一个木牌，牌子上面写着乐律的原理。然后还有其他的人，好像跟柏拉图、阿里斯多德辩论，这个《雅典学院》，代表哲学届领域的壁画也是很有震撼力的站在那边，你感觉以前曾经有一个对真理、对于真善美那么执着的精神世界，我们面对这样的世界我们理所当然的应该感觉谦卑，感觉惭愧，自己有所不足，要把短暂的生命整天看着想着那些芝麻绿豆的无聊的八卦吗？所以，我们看画除了欣赏艺术美学美感以外，其实也是感受到一个伟大的艺术作品的震撼力，相对的会觉得谦卑，谦卑自己就知道有所不足了，就改善了、提升了，其实有一点像听知乎的节目一样，特别我在说大师，还有我的读书会，所展现的那个力量希望能够让你明白：更大的世界，更美好的我，或着说用大师的思想丰富个人的生命，都是同一个意思的。


拉菲尔的画就跟他的人一样，我们刚不断说清秀、秀美，就像他画，一些比较激烈的动作，例如恶龙大战神，也是画得非常平和的，你不会感受到那个恐怖的气氛的。你感受到的力量在于说，我们就算发生这种事，为的也是追求和平，追求完美，而不是说为了展现那个血腥跟恐怖的，它不会让人恐惧，看拉斐尔的画你会沉静，整个心会沉静下来，这个才是他画的艺术的重点。他的画里面所展现的是什么呢？爱跟救赎，像刚说的恶龙大战，所展现不是那种混乱，而是刚相反，想提醒你解决混乱的方案在哪里。刚说的那个恶龙大战，叫《圣佐治大战恶龙》，不是要展现恐怖、恐惧，而是要引导大家去思考为什么会有这种邪恶，为什么会有这种混乱，如何把邪恶跟混乱踢走来追求和平。


他到 37岁 去世，他死得很急了，生病发烧，发高烧之后十多天两个礼拜就死了，翘辫子了。死的时候留下了还没完成的作品，一幅跟基督有关的作品，叫《基督变容》，变脸，反正展现他的圣容，也是基督突然出现，身边的人有些惊喜、有些恐惧，可是都在期待基督的宽恕、救赎，也是充满了慈爱的。因为他这种充满慈爱的风格还有秀丽的画的特点，蛮容易辨认的，所以在 2018 年，在西斯廷教堂那边的一个房间，那房间也叫做拉菲尔的房间，因为那时候他在那边工作，也留下了他的画，意外的发现了两幅被掩盖了几百年的他的作品，现在要花好几年时间把它修复起来，不晓得为什么他这两个作品被盖在其他人的壁画下面，可能几百年有人再在上面画其它的壁画。后来无意之中，因为要处理最前面的壁画，就发现好像后面有些东西，就翻出来慢慢找，而且利用新的技术 X 光，透射进来等等就看到原来有两个壁画，然后鉴定，用的光线，笔感、笔触，秀丽的风格，慈爱的主题，就确认是拉菲尔的画。所以你过几年再去意大利旅行，看艺术作品，就应该可以欣赏到这两个出土的拉斐尔的作品。


刚讲到《基督变容》就是他去世的时候的作品，还没完成的，很不幸。他的死有不同的说法，一个说法就是过劳死，工作很忙很忙，整天画画画画到吐血，短命才子，命薄，红颜薄命，清秀的男人也多薄命；另外一个说法就是，很好玩，假如你看英文的网站视频讲到他，都说他 over sex，太多性爱，主要是说他跟女人的性爱，他有个很好的女朋友，爱得死去活来的，叫玛格丽特，整天缠绵，一个晚上五六次是平常事，过性死了，简单来说就是对于一个人的滥交。反正就突然发烧就去世了，有情有义，留下来蛮多遗产的，然后就都交给他的情人了。据说他的一些画画的工具、一些作品就交给他的老铁、一些朋友还有他的助理。也有其他的说法，那个年代我们不是说达文西跟米开朗基罗都好男色吗？也有一个说法说拉菲尔也好男色，可是主要是他被好，他曾经被称为教皇的贴身男仆，这个称号蛮暧昧的，可以说很好、很信任他、依靠他，也可以说隐含好像他们永远在一起，贴身男仆，好像女仆一样。可能看他的自画像长得清秀，难免也容易引起这种传说，蜚短流长。


这就是这个画圣的一生，短命的一生，可是因为跟达文西跟米开朗基罗统称文艺复兴三杰，他的一生其实还没过，就是艺术家永垂不朽。


彩蛋时间，我没看到他有什么名言，他死后葬在万盛店里面，有个大理石墓碑，不如就读一下上面的墓志铭，墓志铭是说——是用拉丁语来写的——大概就是说：「拉菲尔在这里安睡，他生前，大自然就感到了败北的恐惧。」什么意思呢？就是好像大自然对于他的艺术都深深的敬畏和恐惧、惭愧，而当拉斐尔去世以后，大自然又唯恐他死去，等于是说（因为）一个天才鬼哭神号的意思，艺术天才鬼哭神号，怕了你；可是天才去世了，鬼跟神又舍不得你。


文艺复兴三杰也讲完了，我们下一期再讲其他领域的大师。

