## 126.大仲马：破产的基督山伯爵
**向大仲马学习在平凡的工作中做重要的积累。**


用大师的思想丰富个人的生命。你好，我是马家辉。


我们前两期连续讲了作家的故事，先讲了美国作家马克吐温，在 19 世纪，他如何成名，如何发财，他的公共生活、文学生活、私生活；然后也讲了英国作家狄更斯，一样讲他如何成名、如何发财，他的文学生活、他的私生活。非常凑巧，就在 19 世纪初期到中期，主要是因为印刷产业茂盛，出版产业（发展），大量的廉价书刊都出来了，小小的书本还有报纸，周刊、月刊、季刊，等于有一点像互联网时代过去十年，突然出现很多不同的平台，不管是影视的平台，视频的还是语音的平台，当然还有综合的平台，像我们知乎，有语音也有视频，提供了大量的机会给各路英雄好汉好女大展身手。在 19 世纪初也是一样的情况。当然，你写严肃的文学是另外一回事了，选择躲在家里用三年五年写一部 20 万字的小说，那非常尊重你，那是你的选择，可是假如你选择说我要写的很快，然后写得很通俗，很动人——这个事情请注意，我一直同意，在文化研究有一个取向，是说 popular culture 流行文化不表示它就是没有深度、没有意思。你可以写得很快、创作得很快，也可以很受欢迎，可是也可以同时很有深度，像我们谈过的马克吐温，狄更斯，还有这一期要谈的法国的大仲马，一样就是写得快，流行得广，有很多的作品也是很有深度的。同时在美国、在英国、在欧洲大陆，都出现这样的说故事的高手，他们都非常精于 story telling 讲故事，就透过当时出现的普及的印刷媒体平台成为一方之霸。同样的，你善于说故事？欢迎，我们有平台就是你的黄金机会。


大仲马就是在欧洲大陆在法国这样的一号人物，他写了好多好多小说，用他名字的出版的小说有 150 多部，还有写了很多戏剧，也有 90 多部，文集更是很多卷 200 多卷，真的著作超等身。可是其中很多不是他写的，我们等一下会讲到，只不过用他的名字来发表，版税当然就放在他的口袋里面。这个大仲马就是在华文语境里面叫他，大仲马，以区别于他的儿子小仲马，其实假如用英文来理解所谓大仲马就是 Senior，比方说在美国有些父亲跟儿子同样名字，姓名一样，所以比方说姓陈的父亲就叫老陈，儿子就是小陈，其实严格来说大仲马应该叫老仲马来区别于他儿子，他儿子叫小仲马，等于 Senior 和 Junior 的差别。这位大仲马，他叫做什么呢？法文叫 Alexandre Dumas，严格来说应该翻译为亚历山大·仲马，比较接近法国的发音，可是也不是百分之百，听说是清末的人翻译他的小说，不晓得找人来读一读、名字讲一讲，而且翻译者是福建人，就用福建的音来翻译，所以等于是把法文跟英文拼起来了，它没有了英文的 s，可是又把英文的 d 这个音翻出来，为了区别于另外的同样是作家的，同样叫 Alexandre Dumas 的儿子，所以就是大仲马和小仲马。他儿子的后面除了叫Alexandre Dumas 以外，后面还加了一个字，法文等于尊严，Fils，应该是这样读吧。小仲马我们改天再讲他写的戏剧《茶花女》，听过吧，很动人的，讲街头的一个女生成长挣扎、往上爬的故事，也写出那种阶级社会的虚伪跟剥削。


他老爸大仲马写的小说，就算没看过原著，就是翻译本，也看了可能改编的电视剧等等，甚至像金庸也说其实他是读了大仲马的《基督山伯爵》，或是说《基督山恩仇记》，受到启发的，原来可以这样写小说的，写的那么曲折，好像也写了历史，可是历史是一个背景，加了很多的想象，然后一个人在历史环境里面怎么样因为他的选择，他要报仇，连累无辜的人，然后也由此改变了历史。金庸就是说他看得非常着迷，一看再看，看了不下 100 遍，完全启发了他如何写他的武侠小说；还有大仲马的《三剑侠》或者说翻译为《三个火枪手》，就是讲一个人跟三个剑侠交往的故事，人人为我我为人人，真是很懂得说故事的高手。


大仲马很有意思，他出生在 1802 年，去世在 1870 年，只活了 68 岁。他祖父是军人，从法国外调调到一个地方，今天的海地那边，就跟一个黑人的女生发生关系，就有了小孩了，这个黑人女生是个黑奴，大仲马的仲马其实就是这个黑人女生的姓。反正就生了一个孩子，这个孩子就是大仲马的爸爸，大大仲马，那他老爸大大仲马就倒过来 Dumas Alexandre，倒过来了就是仲马·亚历山大，就是二分之一的黑人的血统。后来大大仲马回到法国，后来又生了小孩，就是大仲马，大仲马就把老爸的姓跟名字倒过来，就变成仲马了。其实严格来说就是大大仲马回到法国的时候已经把自己名字改过来了。大仲马就是一个黑人的孙子，他的祖母是个黑人，所以他只有四分之一的黑人血统。他做过蛮多事的，从小就跟父亲缘分不深，跟着妈妈一起来生活，跟前面我们说的狄更斯、马克吐温也一样，也没怎么受过完整的、正规的教育。他就跟妈妈相依为命，他自己喜欢看书，我们其实说大师都是受到书启蒙的，所以诸位就算你们不想当作家，影响你生命真的没有其他的事情，当然你成长之后有爱情有家、有亲情可以影响你，可是在你成长年轻的过程里面就是阅读，就是读好的书，当然也听好的音频节目。


大仲马小时候看什么书呢？有一本书影响他，叫《鲁兵逊漂流记》，影响他懂得天马行空来说故事。后来他就长大了，自己有的没的看书，在法国那边，然后就喜欢平常就跟人家玩，赌个小钱，后来顺了也赢了钱，赢了几十个法郎，就去巴黎，首都巴黎打天下，然后就透过一些长辈的提拔和推荐，去政府里面当个小公务员，当个书记员，这个影响很大。当书记员是很刻板的工作，可是影响两个的事情：第一个勤练他的笔，每天就写写写写写，虽然写的是那些很无聊的公文、档案、会议记录、审判记录，可是你没有停下你的笔，你培养了你的手跟你的笔的关系，这是很重要的，保持你对文字语言的敏感度；还有一点是什么呢？更重要的，因为他当书记员牵涉到很多的档案整理、审判和以前的记录，好他看了很多材料，特别着迷看以前的犯罪，那些人怎么审判，犯什么案，后来他还把那些写成小故事。


我刚不是说了很多媒体出现，他要投稿也赚点稿费，一篇一篇的发表，后来就出了书了，不能说完全是他写的，他把一些档案编在一起，就出了一本叫《著名罪案》，等于把欧洲著名的很恐怖的杀人、放火什么乱七八糟的事情，犯罪如何侦查，如何抓到人，把那些人跟故事写下来。他什么都想干，其实他还想搞政治，还当过兵，当过法国家的炮兵团的副连长，可是都不行，都不受重用，不晓得为什么，可能他太文艺了，文青。而且还有一点，当时法国乱七八糟，又法国革命，然后又复辟，经历了法国革命又复辟，他是非常反对复辟的，他是拥护共和的，所以就得罪了当权派，就被通缉，只有跑路躲起来，幸好当时没有太多的天眼什么的。当时你搞乱七八糟的事情不受当权者欢迎的事情，到处躲一阵子，风头过了就没事又出来了，就写作。


真正让他成大名的是一本书，就是从 1944 年开始连载的，刚才提到，影响了金庸小说的《基督山伯爵》，我比较喜欢《基督山恩仇记》，发表的时候他已经 42 岁了，可是这本就让他大红了，因为这个故事真是精彩。这个故事主要是讲到 1815 年到 1838 年期间的事情，其实也不是他完全自己天马行空的，是有所本的，也跟他当书记员有关，不是说他当书记员整理了很多罪案档案吗，《基督山伯爵》就是讲犯罪、欺骗、陷害、报仇等等问题，很多里面的枝节都是他当书记员的时候得来的材料跟灵感，还有在他写这本书以前还有一个法国警察的档案保管人写过一本故事集，里面也是写好多的真真假假的一些人的犯罪跟报仇，很多元素都被聪明的大仲马写进《基督山伯爵》里面了，所以绝对不是他坐在书桌前面就乱编的。他除了懂得说故事，整编故事，整理材料——反正这个《基督山伯爵》很精彩，后来也改编过为香港的电视剧，由郑少秋主演的，主要讲一个主人翁唐泰斯，少年得志，本来跑船的当水手的，在商船上面，后来慢慢被人家看中了，提拔了，成为船长了，可是就被嫉妒，被他的朋友们嫉妒、陷害，就说他犯罪，就把他抓了审判，给他关了 14 年，在一个孤岛的监狱里面。可是这个人很上进，也很幸运，他在坐牢的时候认识了一个老囚犯，是个神父，神父很博学，什么语言都懂，什么技术都懂，很聪明就一直在教导他，有点像武侠小说的小人物，突然在山洞里面看到一个武功高强的人，收他为徒把所有生平绝学全部传授给他，一样的意思。更重要的是，这个神父还告诉他，我跟你讲，有一个地方叫基度山，一个小岛，我把一笔很大的财富放在那边，那是一笔文艺复兴时代失落的财宝被我拥有了，我就放在那边，告诉他怎么样找，怎么去。后来这个神父就死掉了，死掉更好，为什么呢？因为这个唐泰斯可以假装是他，把自己弄成这个人的尸体，鱼目混珠、浑水摸鱼的就逃出了这个监牢，后来在一条船上面被救起来，故事就这样辗转的开展开来，他的复仇故事，他就去了基督山，还拿到那个财宝，然后就开始复仇了。找他一个一个来，以前害过他的人，当然他也去报恩，以前有帮过他的人，现在破落了，快破产了，他甚至自称基督山伯爵，伯爵就替他还债，还债之後他从此好像完成了我做好人的阶段，我这辈子心中只有两个字报仇，我不会再做好人。所以他就讲了几句报仇宣言，他说：「永别了慈悲、人道还有感恩，永别了，这一切这么高贵的、高尚的情意，我已经报答了帮过我的人了，所以我对得住、对得起老天，现在复仇之神就开始把权力给我，我要遵从复仇之神的命令去惩罚坏蛋。」我觉得写到这里，没有这几句话就不好看，就是有这句话，好像跟自己的过去恩断义绝了，我不管以前多么善良、纯真、理想主义，现在不一样了，就是报仇，不管因为我的报仇害了多少人，我都不管了。很多人死掉了，甚至连累了仇人的姐妹，变成很堕落的人，所以不管是小说还是电影、电视剧都是非常曲折的非常非常好的故事，所以在当时连载了两年，在报纸在没有视频的年代，没有影视的年代，你可以想象每一天人追逐的如痴如醉，最精彩的故事。


成了大名的老仲马继续写其他小说，很好玩，好多小说里面，我说他亲手写的都是报仇、复仇，有人说这个跟他身上有四分之一的黑人血统有关，因为不是纯正的欧洲人，从小就吃亏，被歧视，受了很多不公平的对待，他心中有恨，除了报仇这一组关键字，还有另外一组关键字也是很重要的，就是比较正面的，就是坚持。因为报仇不是那么容易，有时候你会挫败的，你的诡计行不通，可能受到再一次的伤害。可是你坚持，原来做好事要坚持，因为有时候报仇连累无辜的人也是做坏事了，等于也要坚持，有毅力，也要坚持下去，跟自己决裂，要狠下心，这是老仲马的小说。里面可能给人家看的除了报仇的故事很过瘾，其实也一直在激励大家要懂得来运用自己的毅力。


这个老仲马怎么可以写得这么多的小说呢？很简单很多不是他写的，已经成为一个写作产业、文化产业了，对于他来说有点像工厂了，收购的工厂，找了一群人还不止一个人，就写写写，写完了他自己看一看、改一改就用他的名字来出版，收版税；或者说连载收稿费之后再出书，收版税，有时候甚至荒唐到他根本没改，也甚至没看，以他名字出版的小说他自己都没看过的，荒唐吗？可是没关系，对他来说有版税进来最重要，有稿费进来最重要，因为他需要钱来花。他有很强烈的基督山伯爵的这个情节，像我写完《龙头凤尾》小说有陆南才情节，我的男主人公叫陆南才，他有基督山伯爵情节，他甚至自称为基督山，甚至也真的在一个地方盖了一个城堡，称那个城堡叫基督山城堡，整天请客吃饭，开 party，当然还有生活非常堕落，很多女性数之不尽，也有数之不尽的私生女。我们刚说道小仲马，《茶花女》的作者就是他众多的私生子中的一个私生子，老仲马不认他们完全不理他们，后来小仲马大概七八岁的时候，好像突然良心发现，觉得这小孩蛮有天赋的，特别对于文字的敏感度，才开始带着他、照顾他，甚至来栽培他。。到最后他就挥霍无度，最后还是死在这个私生子小仲马的家，据说他好多情人，其中一个最后一个很重要的情妇是一个美国的女演员去世了，老仲马很难过，给他安排了丧礼之后，就跑去找小仲马当时除了他这个儿子还有他女儿，他就跑去他家就说：儿子，我现在来你家等死，结果真的死在那边，死在他儿子眼前，也死在他另外一个女儿 Mary 的怀里面。他的遗体本来就葬在附近的一个小教堂的墓园，可是后来因为他的著作影响太大了，慢慢辗转运回了巴黎，最后等于是国葬了，重新来国葬，是很久以后的事情了，2002 年把他移放在巴黎的先贤祠里面，法国总统希拉克、总理都出席替他举行了仪式。


这就是老仲马的故事，他晚年破产，挥霍无度，据说他死掉之后，整理他的财产只剩下六、七十个法郎，就像当年他赌钱赢回来的一样，赢了六、七十个法郎，去巴黎打天下。所以很有意思，他的起点口袋里面有 70 个法郎，死去的时候终点，也剩下 70 个法郎，好像生命完整有始有终。


最后**彩蛋时间**，讲一句他的名言吧，我非常喜欢。因为老仲马的小说都把历史编进他的小说里面，当然他也批判的历史的现实、虚伪等等，可是也会做有的没的的改编，比方说当时英国人为什么打法国？因为英国的统治者喜欢法国某一个贵族的女人，就要去见他一面，就是为了这样的原因，为了爱。跟金庸小说里面很多历史改编的、想象的原理是一样的，那有人当然就问他，你好像改写了历史了，老仲马是这样回答的，多霸气，我觉得很好的，回答得非常精彩。他说：「什么是历史？历史只不过是给我要来挂着小说的钉子而已。」就像墙壁上面不是有挂衣的钉子吗？等于说历史就是那一颗钉子，给我把小说挂在上面，等于说小说才是最重要的宝物、最重要的东西，那历史就是给我用的，多霸气，就像我写《龙头凤尾》一样。非常感谢老仲马给我这句话，以后有人问我关于我的小说如何处理历史的，我也借用老仲马的说法来回答吧。

