## 135.梵高：成功的失败者
**向梵高学习不惧怕失败**


这一期我们要谈一位超大师梵高，不管对艺术有没有兴趣，还是在脑海中想起一些形象，一些关键字，甚至想起一些事件，因为太大名鼎鼎了，在中港台全世界任何地方，咖啡店、酒店的大堂、餐厅，都会挂着一些假画，包括梵高的画在内，比方说星空夜空，最有名的向日葵。还有一提到梵高，我们就想起一些关键字，像许多人想到疯子，发疯的人，发疯所以那些画是乱画的，可是乱画得都非常漂亮、非常有震撼，甚至发疯到做了一些事情，比方说把自己的耳朵割掉，最后开枪自杀，就会想到这些，大概因为每隔几年都有梵高的电影，更别说书了，不管是用动画还是真人来演的，他的形象都是瘦瘦的，满脸胡须，他有一张非常著名的自画像，1889 年的自画像，那一年距离他去世才只有一年，他 36 岁，画完这个像之后第二年他就自杀开枪死了。


大家心中大概知道梵高是什么样的人，而我一看到梵高，就想起六个字，我记得我最先冒出的这六个字是在荷兰看梵高美术馆之后，到处都是他的作品，我就到处转，去二三层楼还有地库，看到画的杂七杂八的丢在那边，好像我们去一些地方看到很多卖假画的地方，所谓假画不是把假画当真画来画，而是模仿，说明是模仿的画，那许多时候都是模仿梵高的，就看到那些电影，一堆梵高的画，可是我们今天去的梵高美术馆，在荷兰阿姆斯特丹那边，还是一样看到很多他的画，每一张拿出来拍卖都是非常值钱的，因为他一辈子画了好多的画，平均起来，可能两三天就画一张，两三天就画个几千万。


我当时在荷兰的梵高美术馆想到的六个字是什么呢？我觉得完全可以总括了梵高的一生，就是「成功的失败者」。梵高非常成功。可是他成功之余走了一辈子霉运，失败了一辈子，好像做什么都失败，包括我们知道他的画生前是没卖出多少的，有卖出过的，许多时候也是他弟弟替他找人来买的，甚至说可能是他弟弟自己掏钱请别人来买，给他哥哥自信心的。他有一个好弟弟，他这辈子唯一假如说没有失败的，就是有一个好弟弟西奥，他一辈子的失败，做什么都失败，可是到最后死了，自杀了就反而成为一个成功的艺术超大师。


我们要讲一下他的故事，我记得好像爱因斯坦说：「假如你没有失败过，表示你没有尝试过新的东西」，就是只要你尝试新的东西就一定有失败的机会，这句话说得好，那梵高也是在不同的狂热的兴趣之后去做，做什么都失败了，尝试了，可是梵高的失败能够让他死后成功，其实也因为他最后除了尝试以外还有坚持，当然也有人说因为他发疯，假如没有发疯那可能也画不出这些画，所以作为一个成功者，不管是生前还是死后，你要尝试你要坚持，假如你是个艺术家，最好也偶尔发疯一下，也可能增加提高了你成功的机会率。


梵高他很短命 ，37 岁就去世了，1853 年出生 1890 年去世。也被称为后印象派。我们前两期都讲了印象派，印象主义前期的人马奈，印象主义的代表人物莫奈，这一位后印象主义的代表人物是梵高，后印象主义跟另外一个流派一场运动非常接近的，叫做表现主义。印象主义是 impressionism，表现主义是 expressionism，表现主义表现什么呢？不是表现外在的，甚至不像印象主义这样表现外在光影的变化，人和自然的融合，而是表现完全是艺术家心中的印象，不仅是他看到的色彩，甚至在这个时候比印象主义更近了一步，看到色彩看到什么线条什么光影的变化，我们谈印象主义说注重光影，去捕捉光影的变化。像莫奈的莲花，不同的莲花不同的光影的变化效果，那表现主义，不管这些，他只管心中感觉变化，所以他们表现出来的作品形象可以是扭曲的，可以是颠倒的，可以是一团你不太明白的东西，可是也大概有这个感觉，因为虽然你不是一个疯子，可能你看不到这个影像，可是你能够感受到艺术家他眼中还有他心中的感受，就是有这么大的震撼力，像梵高的星空，你就看到扭曲的天空星星全部有一些变形，甚至有点恐怖片的感觉，可是这个当时的确就是梵高情绪的低潮生命的低谷的时候，对于星空所看到的给他的感觉，在你看这个作品的时候，你就是那个画家你就是梵高，因为你跟那个画家的感觉二合为一。


梵高 1853 年出生。他怎么个失败法呢，他本来一开始也是走上艺术的行当的，可是不是创作，是贸易买卖，做艺术贸易商。因为几个叔叔伯伯都是这种环境的，当然他本身就有艺术的兴趣，他父亲是个荷兰的教会的神职人员，他妈妈是富二代是一个大家闺秀，跟他父亲结婚之后，很重视家庭的艺术教育还有信仰的教育，她也是一个牧师，还在很重要的荷兰莱顿大学，莱顿大学对于汉学研究有非常重要很有地位，在欧洲还在莱顿大学拿过神学学位，很专业的。可是梵高的叔叔伯伯，都是艺术品的贸易商，经常在家里就坐那边谈艺术品，然后慢慢长大了，她妈妈也有教他画画，他也有兴趣，然后他自己一边画画一边跟着叔叔伯伯切磋什么叫艺术品的买卖，后来他长大之后十来岁，长辈们就提拔他，让他在艺术品交易公司来工作来实习。他也非常投入，因为他自己懂得很多，其他人也觉得孺子可教也，觉得他是接班人，那赚的钱比他爸作为神职人员还多，甚至他的弟弟妹妹也说这可能是梵高一生最快乐的时光，可是他这个人，你看电影也好，看梵高传也好就知道他是不善言语的，表达不出来的，他蹬着一双眼睛看着你讲不出来，有时候当然也有兴奋的时候，就用非常高亢的声音来讲话，可是许多时候没人听得懂，因为讲太快而且没有逻辑，所以他对人际关系的处理是不太顺利的。


他一边工作，虽然很被看好可是他的爱情是很不如意，甚至爱上房东太太的女儿，跟她表白，不用那个女孩的父母亲反对，女孩本身就反对了，而且还骂了梵高，马上跟另外一个房客来订婚了，这是第一次失恋，又开始产生幻觉，据传记里面说，那时候他已经觉得说当他表白被拒绝的时候，回到家里躺在床上，他就觉得整个晚上的天空窗外的夜空，是压下来好像一张被子一样，把他压得呼吸不了，他整个人都跳起来就只想哭，觉得心中好像有一头野兽在呐喊。可能就因为情绪不稳定，他在艺术交易公司里面工作也慢慢没有兴趣了，那改为什么呢？改为跟他父亲一样对宗教很感兴趣，而且不仅是兴趣，而且是狂热。每天就拿起宗教的书来读来研究，而且想自己以后要成为一个神职人员，跟他父亲一样，后来他父亲跟他长辈们就把他调回去了，调到巴黎，然后就想希望他继续工作，在这个行业发展，可是他做得不好，然后就被辞掉了，后来就到处走，还当过老师，到学校里教艺术，教语言。他语言能力还蛮好的，欧洲人几种语言都会，可是又失败了。做艺术贸易商失败，然后初恋失败，要去当老师又失败了。


那怎么办，只好回老家阿姆斯特丹，然后跟着叔叔，叔叔替他找出路，后来找了什么出路？既然你要读神学，你对宗教有兴趣，就读吧。然后就支持他考神学系，然后让他考重要的阿姆斯特丹大学的神学，可是又失败，又考不到，考不到算了，山不转路转，路不转人转。然后他就去其他的小学校读了一个传教士的培训课程，有点听起来像补习班，可惜又读得不好，读得不好没关系，因为父亲本身是一个专业的传教者，总有人脉。然后给他安排去了比利时那个小地方做传教，他在那边租了房子去传教，他怎么来传呢？跟那些工人去矿区传教，除了去矿区街头跟那些流浪汉传教，为了跟那些人打成一片，他还把自己从装扮到生活都像那些矿工甚至像流浪汉一样，穿的衣服完全破破烂烂邋邋遢遢的。这样来传教觉得能够接近，而传教的时候很奇怪，他传的除了与一般正统的教义以外，自己讲了很多，好像创作写小说一样创作了很多宗教的故事，这时候已经很清楚的表现他有一些幻想症，就觉得他的那个精神有问题。他家里甚至想跟他讨论想把他送去精神病院，可是他拒绝，然后就又回家了，回到老家然后就开始在到处游走。


他弟弟反而是蛮长进的，当然是传统意义上面的长进，赚了一点钱支持他去美术学院，去了布鲁塞尔皇家美术学院，去学基本的画画的技法，在慢慢摸索就真的走上艺术之途，后来的故事大家就很清楚了，就是他又一次次的恋爱 ，一次次的失恋，他好像碰到谁都很容易就爱上对方，甚至爱上这个比他大七八岁的表姐，表姐还结过婚还有小孩，小孩都八岁了。他还向她求婚然后又被拒绝了。根据《梵高传》来说，还觉得这个年轻人蛮有艺术气味的，画出来的作品蛮动人的。人家有一点点兴趣，可是跟梵高这样多聊相处了几天之后，就觉得完全听不懂他到底在想什么，就觉得这个年轻人，这个未来的艺术家，他是头脑脑筋出了问题，所以她就说：「不可能的，我们永远没有可能」，那件一句话就好像一个棒子打在梵高的头上让他崩溃，那这个时候让他还不要去精神病院，有一个很重要的事情就是画画，就是我们刚说的坚持，他画了大量的画，他总画画，所以就只有创作，艺术创作能够把让她把精神能够固定下来，这辈子的梵高唯一成功的谈恋爱，是跟一个谁呢？就跟一个妓女，而且是酗酒的妓女。大家还相处，那个妓女有个几岁大的女儿。而且跟梵高相处的时候还怀孕，这梵高还以为小孩是自己的，后来证明不是，反而梵高应该就是从这个妓女身上感染了性病还要住医院。你说失败不失败，唯一成功的恋爱好像相濡以沫的，作为一个艺术家，对方也是一个落魄的人。


可是居然又生病有性病，然后对方最后还自杀，吸烟自杀跳河自杀，梵高没办法，又要继续他的艺术工作，可是这个时候人有高低起伏，开始又交往了一个女生，这女生还真的蛮爱梵高的，可是这个女生的家长反对，他们也一样也是看到反骨讲话不清不楚，梵高来家里吃个饭就反对了，那女生坚持，坚持到最后还自杀，反正又乱七八糟，那就再一次的失败，一趟又一趟那梵高的精神问题越来越严重了，然而可是很有趣，好像有人统计过，每一次每一段时间梵高的创作数量越高，甚至最重要的作品都是在他失恋之后，而且精神好像出了状况的时候最精彩也最丰富。像这一次失恋之后的两三年，他画了两三百张画，包括了很著名的重要的《草帽与烟斗》的画，还有《吃马铃薯的人》。这些都是在失恋情绪低潮的时候画出来的，可是画出这些画也卖不出去，许多时候都是靠弟弟来给他支持，来暗中使人买下来，所以这不是严格意义上的买，也不是严格意义上面的卖，那他除了画画，生活上面还做一件事，给他弟弟写信，给不同的人写信，那这些信也不容易解读，因为语句逻辑不通的，可是解读开来了，你就感觉梵高是如何生活的困顿，没饭吃没钱，然后只能抽烟喝咖啡喝酒，偶尔就去人家那儿给他一些酒来喝还有吃面包，还有什么呢，再一次又患上梅毒，他生活是所谓成功的失败者。


失败也有不同的等级，它是超五颗星的失败，你说的什么倒霉的事情都发生了。到最后他继续画下去。开始受到一些尊重，甚至跟我们知道很著名的画家高更来到巴黎，大家也相处了一阵子，和高更甚至还跟他交换画作，好像还觉得说：「不错，这个是我欣赏的艺术家，甚至是我的对手。」可是当然最后也是闹翻了，这个梵高的情绪病一发不可收拾，甚至为了又一次的失恋又一再的崩溃，然后也因为财务问题，就干什么呢？就割耳朵，当然割耳朵的事有成为悬案。有人说是因为失恋，有人说因为高更，跟高更吵架，他觉得高更冤枉他，高更觉得说：「我对你这么好，你还跟你弟弟西奥一起来骗我的钱，把我的画骗去」。反正吵得不可开交，梵高就干脆割耳朵以明志，最后来还把耳朵打包送给了当地一个妓女，很奇怪，自己每一次的淋病和梅毒，应该都是从妓女身上来感染的。可是他对妓女真的有一些情意结，后来就从来没有真正的康复过。只不过出精神病院，后来情绪真的崩溃，然后就稍稍稳定下来，然后就出院了，可是出院没多久，总是又再进医院，甚至出院之后回家画画，因为经常有一些怪异的行为跟言行，把他家里附近的村民吓怕了，大家联名要求警察把梵高抓去强制治疗，把他抓进精神病院，到最后我们都知道的结局了。


终于到了 1890 年的一天，梵高就拿着一把左轮手枪来自杀，当时他就是 37 岁，可是他自杀没有马上死，子弹穿过他的胸膛，打中肋骨，他还可以走，自己走回小客栈，然后找医生来看，可是因为没有办法取出子弹，那医生就走了。


伟大的超大师梵高就一个人抽着烟，就呆在房间里面，后来到了第二天弟弟看他。他在那边就终于去世了，那他弟弟呢？弟弟就说自己对于哥哥的感情是什么呢？我觉得假如梵高真的是一个成功的失败者，这个成功的最大的关键就是他弟弟的信心信任。因为他弟弟说：「我哥哥不是一个疯子，从他在生的时候一直画画，我就知道他绝对不是一个疯子，他只不过是我们都不了解的天才，「假如真的有人发疯，那个人绝对不是梵高」。所以我们注意他表达很好，他也没有说我们才是疯子，这样就太白了太俗了太浅了，大家说假如真的有人发疯，那个不是我哥哥，那就只有他弟弟有这种信心，对他的信任，梵高后来很多作品都是能够这样产生还有留下来的。


当然对于梵高的死亡还是有争议，像美国一些传记记者写了很厚的书，查了很多的档案，就说他不是自杀他是被杀的，被两个当时的青年开枪杀了，然后其中一个年轻人当时十五六岁，后来长大之后还接受过媒体访问，根本就否认了，解释说，那把枪虽然是我们找回来的，可是被梵高借走了，所以不是不小心开枪把他打死的。真的是他自杀，可是那些其他的美国记者的传记就说他们没有第一手的证据，他们只是提出了各种疑问，比方说那个子弹打中的地方，还有那把手枪的来源，就提出这种可能性，在他们看来，那是非常大的可能性，他是被误杀而不是被谋杀的，而且这把手枪在这几年被流出来拍卖，卖到蛮高价的，不过也没有办法证明那把左轮手枪真的是他用来自杀的，只是说很有可能是他用来自杀的那一把，可是也卖得不低的价钱。


这就是超大师，「成功的失败者」梵高的故事。以后当你看到向日葵、看到星空，请你记住这六个字：成功的失败者。假如你现在觉得自己是个失败者，也不要绝望不要太悲观，因为你死了之后可能就成功了，我常常是用梵高来勉励自己，以后我死了你们才明白我的成功，你们才会怀念我。可是对于当时的梵高来说，感觉是很不一样。


彩蛋时间，我们讲一句他弟弟西奥说的，哥哥的遗言是什么呢？翻译为普通话，就是「痛苦永远存在不去」，或者说可以简化为四个字，「痛苦长传」，「痛苦永传」。那真是一句让我们感到非常沮丧的遗言。

