## 136.郁达夫：生怕情多累美人
**向郁达夫学习文人精神**


这一期，我们又谈一位五四年代的文人代表，他是一个典型人物，至少是民国文人里面一个典型，他怎么样个典型法呢？


第一个，他在乱世里面颠沛流离到处走逃难逃亡，不仅在中国大陆不同的城市里面逃，还离开了中国跑去了南洋。去了南洋，很有异国情调的感觉，中国的文人去到南洋继续写作，继续参与报纸的编辑工作，也做一些评论。在大时代里面到处走，好像是在大时代里面找不到一张平静的书桌一样，这是当时民国五四年代的文人，经常碰到的处境，还有另外一个典型的代表呢？就是他的性格，你觉得有些很阴暗很软弱甚至还甜甜的油腻的，那种油腻，不是猥琐的油腻，既然浪漫主义的，整天心里就想着情，爱，欲望，好像有点娘娘的，不够硬汉，算是五四文人中的一个典型，其他搞革命的，写革命文学的是非常硬朗的。可是这一位我们要谈的大师就是黏黏的甜甜的，想着男欢女爱的事情，可能跟他的出生地有关系吧。


他是浙江富阳人，富阳就等于麦家的老乡，麦家就是写《风声》。我不是说富阳地方的人都这样，可是江南的男人有一大部分常是这样黏黏的，心里想着过小日子的小确幸，可是，这个没有错，因为要过小确幸小日子，就总是觉得生命充满欲望，欲求不满，有时候有点无病呻吟。


在我看来。这也是这位大师的一个特征，还有第三个特征，就是蛮短命的。那时候的民国文人，没人做过统计吧，我看蛮短命的，四五十岁要么在战乱的时候死，要么就饿死在战争里面，要么就营养不良，要么就是肺病，好多都蛮短命的，这位超大师也是这样，没到 50 岁就死掉了，而且死了到底什么理由呢？还没有非常确定的答案。当然有人写文章去考据，也基本上可信，可是这一位超大师死得特惨，连尸体都没找到。基本上还算是悬案，所以很倒霉的。


在我心中，这位这一期的大师，这是民国倒霉文人排行榜的第一位吧，他就是郁达夫。


以前也有不少的电影跟电视剧都演过他的生平。因为一个人假如很幸福，从小到大很幸福快乐的，就吃喝玩乐吧，加上做事一帆风顺，没什么好拍。好像你越倒霉越有故事，更别说他的爱情关系婚姻关系，就可以被人家来写了来拍了来改编了来想象了。


正因为他的倒霉，所以让他的整个形象更充满了传奇性，我经常喜欢对学生讲一个故事，套用在郁达夫或说其他人这种情况也蛮像的，正因为倒霉，所以成为传奇。什么故事呢？就是两个人类学家跑去一个土著部落里面探险，一跑进去，其中一个人就中了箭，被土人用箭射中他的心脏，他痛了躺在地上快死了，然后他的同伴，另外一个人类学家就问：「怎么样，你痛不痛，疼不疼」，那中了箭的人就说：「只有当我笑的时候才疼才痛，所以人生生命就充满这种吊诡的」。你一笑一快乐就痛，这个意思是说痛跟不痛，痛跟开心，悲跟喜永远纠缠在一起的。郁达夫也是，他的生命的性格的软弱压抑倒霉，然后也让他创作了不少动人的散文短篇。尤其是小说《沉沦》，假如他没有这么倒霉，可能他就不容易有这种作品。坦白讲他的文笔，虽然他也属于浪漫主义先锋派，就像日本人写的私小说，把个人的生平写成不是传记而是小说，里面也充满了对生活对自己性情性欲的压抑，欲求不满，他是有探索的。可是坦白说，也没有太大的艺术成就存下来，我个人是这样看，甚至是他生命的传奇性，或是说他不是大的传奇是小传奇，等于是说故事，他生命的故事性就让郁达夫成为一个传奇，一个想象，让郁达夫三个字本身成为故事，听他的故事往往比看他的文章小说来得有趣。


这位倒霉文人排行榜第一位的郁达夫，1896 年出生，1945 年去世，死在南洋，印尼苏门答腊。他才 49 岁还没到 50 岁，他出生的时候还好，家庭就是普通一个知识分子家庭。第一个倒霉事情，在当时蛮普遍的，这是小时候爸爸死掉了，三岁他老爸就不在了，然后他自己读书也算是小神童。读中国的传统的诗书，后来就进学校，进了大学的预科，可是那时候是五四年代，也是大家反军阀反列强什么都反，他年轻人血气方刚，爱国。当然就参与学潮，然后被开除了，也是倒霉。幸好他哥哥蛮成才的，自己也读书也喜欢做生意，他 1913 年就跟着哥哥去了日本留学，当时还没有五四运动，所以我刚说的是五四前期，整个学生已经爱国主义，因为看见中国军阀割据。所以大家都起来参加不同的学潮。后来郁达夫十七岁就跟着他哥就去了日本留学，进了东京帝国大学，读经济学，1922 年毕业回到中国。


在他回国以前已经成名了，他当时留学日本，很多才子才女一堆，交了一些老铁好朋友，像郭沫若、张资萍等等一群人，大家在一起喝酒甚至喝花酒，当然也是谈文学文艺，组织了创造社，创造社我们知道，在中国新文艺浪潮里面也是一个山头，出自己的刊物。


你说有共同的主张吗，其实很简单，就是浪漫主义，自由精神百花齐放，没有禁忌，用他们的文艺腔探索自己灵魂深处的种种阴暗，他们就这样一群人。跟这些老铁混在一起的时候，郁达夫出版了一本短篇小说集，一个代表作就是《沉沦》。几乎是写自己的，一个性格充满矛盾的中国留学生去日本留学的种种心里的不快，种种的欲求不满。郁达夫就说《沉沦》是描写一个有病的青年的心理状况，也是青年忧郁症的解剖，里面带着现代人的苦闷，尤其是对于性的要求还有灵肉的冲突，当然在那个年代不一定每一个人都是这样想的，有些人就没有什么太大的冲突还要搞革命，心里这是要救国，砍头也在所不辞，郁达夫基本上不是这样的人。


他是一个对爱情对性很敏感的人，他把他的整个生活状况，写成纪传体的小说  27000 字左右，整个小说分成八大章节，就说一个孤单的屌丝，去留学了，在第二节谈在日本留学受到的歧视，比方说，喜欢一些女人，可是那些女生就说他们是支那人，就很瞧不起，他想反抗反驳也讲不出来，当时整个中国地区乱七八糟，也被日本人瞧不起，他很压抑，没办法有正常的交往。然后故事继续写，有很多性的想象性的描述，甚至他有一些像自慰的行动，感觉很有罪恶感，甚至还偷看住的旅馆的主人的女儿洗澡，还去草丛听男女的幽会，还有找妓女，假如你自己做这些下流的事情就算了，做完内疚受不了，所以外面是一个来自被日本人瞧不起的国家，自己内心也瞧不起自己，到最后这个年轻人选择投水自尽，死掉算了，就是这样子一个很忧郁的，有点像少年维特的烦恼，找不到出路。


可是郁达夫本人呢，没有自杀没有跳河，反而因为《沉沦》成名，成为才子，大家觉得好感人，当时文艺青年都看《沉沦》，一边看看的脸红，他偷偷的看，感觉好像看小黄书一样，所以它在日本已经成名了。1922 年回到中国，开始当老师教书，可是基本上不管他去什么学校教书，教的是英文也好，统计学也好。他在北京大学当过讲师的，在武昌师范大学也教了，甚至在中山大学文学院也教，基本上都教没有超过一年的，有些只教了半个月就跑了，转来转去跑来跑去，有时候跟人家相处不来，有时候他是觉得，哎呀，不干了，受不了了。我要去看看世界，要去创作，跟着其他的文人，就到处跑。甚至现在的安徽师范大学那时候叫安徽大学，30 多岁的时候就在那边当教授中文系教授。可惜又教了四个月，也是同一年上海正式成立了左翼作家联盟。很有影响的一个团体，郁达夫也是创始会员会员，可是又退出了。跟人家相处不好，这样跑来跑去，1935 年之后，稍微顺了，去杭州住了一阵子，然后去了福建，担任福建民报的副刊主编。1938 年他到处去鼓吹抗日，发挥他公共知识分子的贡献作用，这个时候的郁达夫就硬起来了，去鼓吹抗日宣传抗战，1938 年他就跑去了新加坡，在星洲日报编文艺副刊，蛮有影响力的副刊。他组织南洋的作家，中国大陆的作家，不管是抗战文学还是关于文化艺术的探讨都蛮多的，而且他在那边几年还写了几百篇的抗日的政治评论，后来都出了书了，叫《郁达夫南洋随笔》《郁达夫抗战文录》，他还组织了新加坡南洋学会。那几年算是他发挥的作用，作为一个知识分子、作为一个文学人找到他的位置，这时候他应该蛮开心的。后来太平洋战争爆发，日本鬼子不仅侵略中国，整个南洋也被他们侵略，包括新加坡。所以他去印尼苏门答腊，化名姓赵，叫廉，流亡在一个小地方，还做了小生意，可是他是当地唯一一个懂日文的，日本人就找他当翻译，郁达夫就想着说，好，我愿意，我不收你们薪水，没有收钱。他不是说为了钱去当一些人心中所谓的汉奸，他主要是想作为帮忙，可以利用这个帮忙的机会来营救不少的华侨也有印尼人，因为他在日本人旁边当翻译，他可以做到卧底，就等于是做无间道的作用，我好像上了贼船，可是我还是做好事，那在这个时候一做就做了几年，直到日本人投降之后，郁达夫以为是见了天亮天光了，可是他神秘失踪了，没有人知道他在哪里，尸体也没找到，据后来的不管是日本学者的考据，还有一些记者的调查，普遍相信郁达夫是被日本人杀人灭口的，因为他这种一直也不管你在新加坡公开去鼓吹抗日，还是说他一边当日本人的宪兵队的翻译，营救华人跟印尼人。他就被日本宪兵知道了要报仇，也有一个说法是，杀人灭口因为日本宪兵知道以后我们输了，我们一定会被审判，到时候你在我们身边当翻译的，你一定知道我们做了什么坏事。以免以后来作证，不利于我们的审判，不如我现在先把你做掉，所以就把他杀了。


有一位日本学者曾经还去调查，访问下令杀害郁达夫的日本宪兵，可是具体证据呢？就学术历史的考据来说，还没有直接的证据，可是大家一般都是这样认为，郁达夫死于日本人手上了，到了 1952 年，中国中央人民政府追认郁达夫是革命烈士，属于抗日的英雄，他发挥了他重要的在文学上面鼓吹抗日，也是行动上面编报纸，还有一个是以日本人的翻译的身份也救了一些印尼跟华人，种种的贡献追认为革命烈士，所以我们看到一个倒霉的文人，教书到处流浪，到处颠沛流离然后转来转去，参加左翼联盟也好，参与创造社，好像做什么事可能也是性格问题，都做不久。可是毕竟没有关系，他做了他的贡献，特别是鼓吹抗日还有这种无间道身份，救了那些人，被救的人被帮忙的人都是有血有肉的人，也因为郁达夫活下来，至少减轻了他们的痛苦。这些是非常真实的贡献。


郁达夫成为传奇，除了他这么倒霉，也参加了不少的文学团体，走来走去以外。当然也因为他跟王映霞的爱情故事，王映霞是他第二个太太，郁达夫以前在这前面有一位太太，就是那种父母指定的要娶的老婆，后来他跟王映霞交往，王映霞是杭州第一美女，好像还参加过杭州小姐选美，拿奖了好像是冠军，那就交往生小孩，王映霞就变成了他的第二个太太。后来就离婚了，结婚的十一年闹得蛮不愉快的，成为文学的文坛的一个闹剧，据说王映霞用封建父权的说法是红杏出墙，跟其他男人交往，他的书信被郁达夫找到了，然后当时的国民党，这个家伙非常可恶的，叫戴笠。甚至后来有其他文人汪静之写了回忆，就是说她还怀孕了，怀着那个戴笠的小孩，后来去做了人工流产，当然他们离婚之后王映霞自己有她的说法，对于这些有些避而不谈，有些干脆否认。那是王映霞的故事。


说回郁达夫，他老婆王映霞劈腿了，他还在报纸杂志上公开来数落写长文章发表书信日记什么，把事情公开。而王映霞也不是省油的灯，她也写了也公开，在报纸上面回信，就提出她自己的说法，甚至也把郁达夫写得蛮不堪的，说他私生活的肮脏，不卫生不整洁，半个月一个月不洗澡邋遢。甚至对小孩对老婆粗暴，甚至经常有一些奇奇怪怪的性的想法跟行动。很多夫妻之间一些事，她都在不同的地方抖了出来，当然清官难审家务事，谁是谁非就有待历史学家去考据，可是他们离婚之后有点荒唐，郁达夫好像要复合，王映霞管你，郁达夫就是这样，我蛮感兴趣看看他的命盘，他的生辰八字是不是陀螺星座命。什么事都做不长，娶个老婆，离就离吧，离了还要求复合。到底是性格的问题，还是命中带着陀螺星的问题。


郁达夫去了新加坡，又有了红颜知己，拍拖一个女生，后来去了印尼苏门答腊，又跟一位姓何的小姐结婚，一生有他浪漫的爱情。每一次结婚他都写一堆诗一堆日记，接下来也蛮有意思的，你觉得这个才子，他喜欢的不一定是性也不一定是占有或者说是征服，而是他爱上爱情。他觉得说爱情本身就是快乐的，就是浪漫的。不管结局好不好，反正他就是要谈爱情，只有活在爱情之中，他才是快乐的，才是美满的，才是完整的。所以这种文学创造上面的浪漫主义，还有生活上面的颠沛流离，对于爱情的执着，他不是执着某一个人，他很爽朗地离婚了，而是执着于爱情，身边不可以没有爱情没有女人，构造了一个复杂的，好像有光明的也有阴暗的，好像也有他强硬的一面，特别是在抗日的时候，他软弱的性苦闷，带着这种复杂感情的郁达夫，让他成为传奇，而且短命，50 岁 49 岁，我相信以后一定每隔几年，会有人把郁达夫的故事搬上银幕，搬上电视屏幕的，这就是郁达夫。


其实，我十来岁的时候就被郁达夫的文人形象故事吸引，我还记得我那时候追一个小女朋友，喜欢写两句诗给她，可是我不会写诗，就偷郁达夫的诗，这两句蛮动人的。所以彩蛋时间就说这两句吧，先用普通话说，就是「曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人」。其实提这两句诗给我追的女生好像有点打预防针了，觉得说，我早就警告你了，我多情，我又害了你是你自愿的，甚至有些其实不认真的，我是喝醉酒，所以我清醒的时候就可能不要你了。不过话说回来，这两句本身蛮浪漫的，「曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人」。这就是郁达夫很动人的句子。

