## 142.冯特：心理学研究的是行为
用大师的思想丰富个人的生命。你好，我是马家辉。


我在大学本科读书的时候，我的专业是心理学，心理学在台湾大学是属于理科的学习，在理学院的，那我从小就去读文科的，所以可以想象我读心理学，学得非常痛苦，因为我们要必修，而且修了要及格的，要必修什么呢？数理化还有微积分，那痛苦极了。除了生物学我喜欢，不是因为喜欢看身体，而是那个生物学人的身体真的神秘，好像每一个部分每一滴血每一个神经都有它的存在的理由跟功能，我觉得非常神奇奥妙，那其他的什么物理化学我苦不堪言，后来幸好，靠讨好老师才给我及格。当然我为什么能够讨好老师呢，因为我写作，大学二年级出了一本非常好的历史研究的书，所以老师就惊为天人，觉得这是天才学生。那个化学老师就给我过了。


反正我记得我进去读心理学的时候，有两个事情非常惊讶。第一个是不明白心理学为什么会在理学院里面，明明应该是文科，看起来比较像哲学，我们思考人怎么样思考的，我们思考人的心理感觉是怎么样的，不是作者用想的就好了，应该跟什么人类学社会学这些属于文科的吗?充其量称为社会科学，怎么会是理科？就是搞不懂。那第二个搞不懂的地方呢，上课的第一天，老师拿着很厚的心理学入门，那个导论叫心理学导论翻译过来的。老师也带着我们看第一句提醒我们注意第一句，他说什么是心理学，心理学就是一门行为科学，研究人的行为的，我也蒙了也不懂，心理学不是研究心理的吗，看不到的心理的吗?那为什么会研究行为呢？行为是看得到做出来的，那应该叫行为学行动学?那就是理工科跟行为科学这两个问号在我心中，我是带着这两个问号进去踏入心理学的学习大门的。


后来当然慢慢解开了，因为一开始老师教授了，就讲了现代的心理学当然是一个科学，行为科学，它诞生于什么时候呢？再讲了一个年份，我到今天都记得，就是 1879 年，而且讲了一个地名叫莱比锡。莱比锡那是在德国的在东边，东边靠中的地方，一个很重要的城市，他说 1879 年第一个被认定为用科学方法来研究心理学研究室就设立在莱比锡大学里面，这就是现代的科学的心理学的诞生的年份跟地方。莱比锡这个字来自斯拉夫语，他的原意就是酸橙树。那他那边学术风气开得很早，很注重艺术研究教育的。在 15 世纪 1409 年已经成立了莱比锡大学了，高等教育机构。1409 莱比锡大学，普遍被认为是现在科学心理学的历史源头，而设立这一个莱比锡大学的心理学研究室的人是谁呢？就是我们说的大师，中文翻译就威廉·冯特。


冯特老兄出生在 1832 年活了蛮长的时间了，活了 88 岁，过了生日两个礼拜才去世的，1920 年去世，等于是小富二代吧。家里不是有钱书香门第，他的长辈爸妈叔叔阿姨都是艺术家、音乐家、医生、教授一大堆，他是在这样的环境来出生来成长的他也被称为科学心理学之父，特别是认知心理学。认知，我们认识这个世界，而且知觉去理解这个世界，而且用科学方法去研究我们如何去理解这个世界。认知心理学之父冯特，他创办这个实验室。那说回来他创办实验室的时候 47 岁，年龄不轻了，所以有点属于大器晚成。而且他小时候也不是什么小时了了，就是说你小时候已经很优秀了，他不是，他的优秀是隐藏起来的。每个人有他的生命的轨迹，有人说有他的时间，you have your own time，你有你个人的时间，有些人早就爆发出来了，十多岁就天才儿童，有些就是大器晚成。那冯特就是到了大学快毕业了，进了大学才开始发力的。


在之前他最喜欢做什么呢？三个字「白日梦」，他就喜欢做白日梦，整天坐在教室里面想，你也不晓得在想什么事情，什么都不讲，沉默寡言的。假如用现代的心理学的角度精神病学的角度，搞不好就会被说成自闭症，就抓他去什么接受特殊教育之类的，反正他就不讲话沉默寡言。整天双手撑着手肘撑着桌子托着腮就想事情做白日梦，有时候会想到闭上眼睛的，然后也喜欢其他小孩踢足球到处跑。他一个人坐在河边也做白日梦，所以他的老师其实有点瞧不起他，就是说这个小孩长大后最适合做的工作是什么呢？去邮政局工作，在欧美世界今天的美国，就经常说人，a stone is the post office worker，这意思就是说他就像游在邮局上班的人那么无趣那么单调。因为邮局的工作我们一般了解很刻板，除了在柜台卖些邮票，现在都不用了，很少人买邮票的。除了卖邮票的收信件的人会跟人接触以外，其它就是对着每天进来的一大堆信盖邮戳分信，把信分去不同的地方，让邮差去发信。其实说起来邮局工作这个蛮有意思，可以想一下信里面写什么，都是不同的人写给另外不同的人，写信的人写给收信的人，里面就是声音心事。不管是好的事还是坏的事，心里的话，那里邮局工作的人就是沉默，非常沉默对着一大堆看不见的，看不见可是要被写出来的噪音，很吵闹的声音各种的心事各种的语言写下来。你看不见它，你知道里面是语言，你就默默地在盖章，在上面分发地区信件。所以这个场面蛮吊诡的，它是邮局，在我看来表面看起来单调，其实是很诡异的地方，好了不谈邮局了，那是一个联想，谈回冯特老兄，老师就说他以后就当着邮局工人吧，邮局里面的上班族吧，那当然老师是狗眼看人低，也不能怪老师，因为你做白日梦成绩也差，有时候是这样遭受打击，在困难里面有需要了你才发奋。


那少年冯特也是这样，后来他十多岁爸爸死了家道中落了，家庭经济变不好，需要考虑钱，特别以后娶老婆吃饭就是问题了。然后因为他家里的长辈们都成功人士，反正他推荐他，后来还是进了大学，然后去读书了学医。因为以后谋生比较好，所以他就读了几个大学都很好的大学，图宾根、海德堡大学、柏林大学。进去以后他就发奋读书了，原来当年被老师瞧不起的这个家伙原来是个小天才，用三年时间就完成了医学院的课程，更了不起的是什么?在他的那个领域全国医学会考中就取得第一名。所以他 23 岁左右就大学毕业，取得医学博士学位，然后就开始往前冲了。


往前冲他就继续去深造，去柏林大学，1857 年就回到海德堡大学当生理学的讲师，可是就兼差的就钱也不高，多劳多得，没有固定的薪水因为兼任钟点费。钟点费怎么算呢?我的天哪，还按收你的科的人头来算，有几个学生。好像卖门票一样，你抽成了比方说每个学生缴的学费你再抽 10% 这样。那按人头呢?几个人给你多少钱，假如你教的是比较冷门的科目，那你就学生不多，那你抽成就低了，是这样一种状况。那之后他开始运气好了，当然不仅自己发力发的完，运气好运气来得晚，然后就在 1858 年了，对他有恩的一个教授就来了叫亥姆霍兹，是搞心理学也是搞研究心理学的，可是他就比较偏向生理学神经学那方面去入手的。所以严格来说他是神经科学的医生，在海德堡大学开设了一个生理学的研究所研究院。就这么厉害全国会考第一名的冯特，年轻人你来当我助手吧，然后就当他助手了，开始收入稳定了，然后也写作了，开始的很认真的去研究这个冯特，人的感觉是什么感官是什么感知是什么等等，然后就一边研究一边教书。


而且也在这个时候呢，冯特就开了第一个科学心理学的课程，用科学的方法科学的仪器科学的角度研究看不到的心理学，所以也等于开始把看不到了心理学的研究方向引向另外一个方向。这是我最前面说的行为，研究行为研究从看不到的东西转去用看得到的方法，研究你的道德行为。什么叫看得到的行为呢?比方说，我生气了我感觉我生气我打我老婆，那与其我从我研究我为什么生气开始去思考了，我是从我打这个行为，我为什么会打呢，为什么我不只是骂呢?为什么我不是丢书?为什么我出手打了?而且为什么我这一次打是轻轻的打，下一回打是重重打，再下一回打是超重的打，也是分等级的分类别的不同的行为。就从这些行为倒回去，在透过科学的方法来理解你的心理，所以就叫行为科学。我为什么会做这种选择，选择这是一种行为吗?我吃什么不吃什么，我吃粥不吃饭，我吃三文鱼不吃煎牛排，从吃什么这样选择这个行为来倒回去用科学的方法来研究心理，这就是科学心理学吗?把它当做一个行为科学的研究，


他就开始开设他的心理学的课程了，那后来那个生理精神科的教授亥姆霍兹就离开了海德堡大学，那已经是三年后的事了 1871 年。他走了之后接位的是谁呢?接任这位临时的，所以呢加薪水才加了一点点。可是也不错啊，你对于一个饿的人来说瘦子来说，给他一块面包都非常觉得很满足很饱足了，他就已经用钱来结婚了。而且继续专心来研究学问，对做学问的人来说，钱真的不重要，因为最大的快乐就在关在门后面，在思想方面获得启发满足，那才是最快乐的源头。反正他就一本一本书，像生理心理学原理这些书一本一本出来，有些是他讲课的讲义，有些是他自己闭门写的，像《民族心理学》。


这冯特教授一辈子生活规律，德国人嘛，没有什么嗜好的。而且不出门旅行，偶尔跟老婆听听音乐会。最大的嗜好可能就在家里招待学生来吃饭来聊天谈学问。记录也说，他没有什么幽默感，很少能看到他笑，这个倒是值得研究的，为什么他不太会笑的，不太喜欢笑或是说顶多笑在心里面。他生活好像就是写作论文，他一辈子写下的论文页数超过五万页，不得了著作等身。而另外一方面，冯特教授也有他的架子。像他教书的时候，兼任讲师开始已经是这样。他不会在学生还没坐定的时候，他就走进教室。他一定站在教室门外而且穿着很正式的那种博士的袍子，有点做学问的人的礼服教授的礼服，站在门外面让所有的学生还有来旁听的其他科系的教授，那不管他教学也好，他去正式的学术会议演讲也好，他站在门外就让你们全部进去没人迟到了坐下来安静了没吵闹了没聊天了，这时候冯特教授才施施然抱着他的书讲义来走进教室。而且先环顾在座的听众们，其实在邀请他们鼓掌，老子要开讲了。给你们启蒙讲学问，你们要听你们是来学习的，你们是来聆听高论的，然后是有这种的价值，你当然也可以说他的风格，不同的做学问的人有不同的风格，很有意思的，当然你可以想象上他的课除非你真的非常感兴趣不然也蛮闷的，讲的过程里面滔滔不绝地讲了两三个钟头话唠有一点像我，所以这就是教授。


后来到了 1875 年，就从这个海德堡大学去了莱比锡大学教书，然后 1879 年就成立了科学心理学的实验室来研究心理学，用科学的方法。为什么我一再强调科学方法呢?因为就像另外一位心理学家说的。说心理学有很长的过去，可是只有很短的历史，就是说从柏拉图苏格拉底下来，其实大家都去想人的心理感觉是什么样，说柏拉图苏苏格拉底讲美学美感灵魂，到底心物是一元还是二元呢，灵魂是以什么方式的存在呢等等都是心理。而且还牵涉到伦理学，一直以来它很漫长的过去，而且特别偏重于哲学伦理学那方面的思考角度，那另外一个对于心理学的思考角度是什么呢?就是偏向生理学的神经科学的。所谓心理有问题，一定是你大脑哪条筋短路了，我觉得用广东话来说很传神，一些线断路了，神经传导出了问题了，甚至要切开大脑来看等等来治疗。所以一就是偏向伦理学哲学，二是偏向生理学医学神经学。


那冯特就觉得这些当然都有关系，可是要真的开解心理之谜呢。我们必须要用科学的方法，什么科学方法?他也是把两个东西结合，一个是内省法，要引导接受实验的人或许说所谓心理学的病人。引导他们去了解自己，因为没有人比你自己更能理解你这个人，教他引导他去内省。另外内省不是坐在那边想，是什么呢?用实验的方法，用计时的方法现实的方法，然后用仪器测量你温度的变化皮肤的变化，看你有没有什么变化，然后就看你有没有出汗，你的瞳孔的放大，你的口水的分泌等等，或是说你对于某些事情的思考的时间的长短，不同状况下白天晚上焦虑快乐的轻松的情况下，思考不同的事情回忆不同的事情，你的反应时间有没有延误了多久才有反应等等。用实验方法去掌握理解你内省的结果，然后来开解你心理之谜。所以他就是内省加实验，就构成了科学心理学的基础。


然后他再把一般人所谓的心理细分了，不同的元素，比方说很著名的三维度的。当然今天来看有点粗糙了三个维度的。不能说心里快乐不快乐就算了，他说不是啊，像一个维度可以是快乐不快乐，或是说愉快不愉快。一个就是紧张跟放松，你到底是紧张还是放松也是一个维度，还有一个维度就是兴奋或是说沉静很安静也是一个维度。有点我们今天经常上网玩那些心理学的小游戏，你的人格你的性格等等性格特质，不是出来的结果都是三个维度的吗?甚至五个维度了吗?而是一个组合，人的心理是一个组合，而不是那么简单一句话说这个人乐观悲观，还是说一个人快乐不快乐。不是的，当然在之后也细分了什么叫感觉，什么叫感情呢 feeling，什么叫知觉呢 perseption，什么是回忆的影像的表象呢?怎么就判断呢?判断的时间呢?判断的角度呢? decision making，其实他觉得这些有不同的元素,而且它们互相碰撞 crash，也互相同化，也有甚至会融合等等，他就是创造不同的语言概念思考概念，来拆解我们的一般统称的所谓的心理，然后也用试图很努力的，有时候不一定成功，用科学方法用仪器测量的方法，来掌握这些不同的元素——不同的元素他们如何地运作。像刚说的同化也好融合也好，他在莱比锡大学里面的实验，成为第一个现代科学心理学的实验师，而他也获得了现代的科学的心理学之父这个称号。有点像胡适，以前经常说「但开风气不为师」啊。因为他这种概念也好方法也好，很快就大家觉得太简陋了太落后了。那可是没有关系，他是第一个吃螃蟹的人，所以他打开了用科学方法科学态度来对待一个抽象的心理学，打开了这道门。那也让心理学成为一个行为科学，也最后让心理学被很多大学放进了理学院里面。让我几乎毕不了业，要作弊跟拍老师马屁才能毕业，所以人间的因果一关一关，一个环节扣着一个环节，很有意思。所以我到老到死都不会忘记，年轻的时候记忆特别深刻，1879 年，莱比锡大学的科学心理学实验室这是非常重要的年份，我接下来两期呢?我们还会讲其他的心理学家，讲还有跟心理学相关的人物的故事，我们继续来谈吧。


彩蛋时间，因为正如我刚说了，这个冯特教授非常沉默寡言，好像没留下什么金句，那不如引用另外的心理学家，对他的说法，就是说他是很快很快在很短的意想不到的短的时间内，冯特的实验方法已经被抛在背后了，过时了。可是他把我们带进了一条大路上面，只有他带我们进去之后我们才能用，它跟不上的速度往前走，所以说到底，当然就是现代科学心理学之父冯特教授的功劳了。

