## 146.费穆：长镜头和慢动作
用大师的思想丰富个人的生命，你好，我是马家辉。


我们前一集讲到胡金铨导演，我们说他开创了华语武侠电影的一个天空，走出了一条新的道路，简单来说他就是开创了武侠片的电影美学，诗意的美学，里面从镜头、灯光，当然还有对白，还有里面表达的价值观。他把传统文化，不管是儒家的价值观，还是禅宗的那种意义，对于生命的无常，对于空的概念，灌进他的武侠片里面，当然就武侠片而言，还有里面的动作，动作的安排，还有里面人物的安排，侠女的出现，侠女所扮演的角色，甚至探讨了，在古代世界的两性关系等等。反正胡金铨，有非常强烈个人风格的导演，他的道路，作为艺术家，你要别人不要忘记你，你要成为经典，甚至殿堂的话，那就是你的道路，你的天空，别人无法，当然可以超越你了，可是无法逃开你，当我们讲华语的武侠电影的时候，无法不去看胡金铨的电影，无法不谈他的电影，甚至从他所创作的诗意的武侠电影语言里面。另外，找出比他更不一样的路。这个就成为你永垂不朽的经典。


从这个角度来看，在早期的中国电影，大家有不同的追求和尝试，那胡金铨在 60 年代，把诗意带进他的武侠电影里面，那在中国更早以前，所谓更早，就是从民国到新中国时期，整个大的时代里面，有一位电影导演把诗带进他的电影镜头里面，特别是他的伦理片、文艺片、社会片，所以，他也有一个称号就是诗人导演，好像写诗一样，诗人导演，这一位真的是伟大，导演就是费穆，很可惜，费穆先生年龄不大，就心脏病发，就去世了，只活了 45 年，可是他留下来的作品，他的创作风格就够我们再讲 45 年，再讲 100 年也可以。


费穆的一个代表作就是《小城之春》，拍于 1948 年的电影，后来上映了。一直以来都被华语世界的观众也好，电影工作者也好，视为经典，甚至是经典中的经典，像 2005 年香港金像奖的举办，100 年来，中国的电影 100 年来票选 100 部电影，那结果就是小城之春第一位，第一名。其实一路以来都是，几乎有谈经典的电影，《小城之春》就算不在前三甲，也一定在十名以内。我们等一下会谈一下小城之春和费穆的电影美学之间的关系，我们大概先谈费穆的生平。1906 年出生于上海，他家里也是书香门第，他祖父还当过皇帝的医生，御医，然后他从小就跟着特别是他妈妈是个传统的戏迷，他就跟着妈妈看戏，各种的戏，打好他艺术素养的基础。然后他自己也很用功，自学了德语、俄语、英语等等，读书，读的太用功了，读到他左边的眼睛，视力非常不好，有人说接近失明，可是他居然用一只眼睛，拍出一部伟大的电影。当然不止一部伟大的电影，我刚说的一部一直被谈论的电影《小城之春》，这些也是很奇特的故事，一只眼睛拍出了一个经典，开创了一个电影的世界。


费穆后来在上海，就十岁左右，全家奔去北京，然后也接触了，不管在上海还是北京接触了不同的，新的文化。所以，他新学旧学都在他心里。后来，他再次回到上海才爆发出来，他其实非常孝顺，特别是他跟母亲的关系，非常紧密，做什么事情都要经过母亲的许可，除了去上海闯荡江湖，其实他爸妈反对，还要在家照顾弟弟。他有三个弟弟，他其中一个弟弟也一样，是后来当了导演，叫费鲁伊，他作为老大哥，当然要在家里照顾，对于弟弟他是老大哥，对于妈妈他应该是个妈宝。可是妈宝也有抗拒的时候，他就说不，对妈说不了，还得去上海。他去上海之后，就从事文化工作，写影评，还有翻译，翻译一些书刊，还有字幕，电影外国片的字幕他也翻译了，还有什么呢？就是搞戏剧，他妈妈从小带他，从小费穆，带他看京剧、昆曲什么都看。然后他自己，费穆也搞现代戏，后来他的编剧，在艺术方面的才华受到赏识。他就开始给他做导演，加入了电影界，拍片拍电影，他的第一部片叫《城市之夜》。等于是 1933 年，他第一个作为导演拍出来的作品。《城市今夜》有点像那个卓别林，《城市之光》。可能因为在上海城市，对于费穆来说，有他很独特的意义，里面好像光明与阴暗都在里面，一切是混沌的，问题就在于说，你如何去选择，如何去坚持，在城市里面假如你堕落，你能够怪城市，还是怪自己?能不怪城市吗，好像也太天真了，可是全部都怪城市社会的错，不是我的错，也是你太狂傲。那所以他其实从城市之夜到后来的刚说的小城之春，都有这个毅力，有这个想法在里面。


一路拍来，他就在不同的电影，甚至他跟梅兰芳，合作的《生死恨》，同样 1948 年，里面也是这样，在时代里面我们应该如何选择，外面叫我们做什么样的选择，我们真的只能这样做吗？不管那个是所谓伟大的传统，儒家的传统，还是大时代的爱国的想法。爱国这些大前提是对的，问题是如何爱，怎么样爱，他跟爱国之间的意义是什么，他不同的电影，刚说了城市里面的文艺片到生死恨，到伦理片，他 1937 年拍过一部天伦片，讲一家人的故事，三代之间的故事。其实这个也是儒家关怀的事情，你不管是所谓的时代、社会，还是在家庭的网路里面，你如何安身立命呢？一个人到底如何来对自己来负责的，我觉得是费穆以及他那一代，都知识分子的关怀，这个关怀还是接回去儒家的安身立命的，个人主义的价值观，个人主义不是负面的个人主义，自我不是那个意思，还是说你有自我的主体意识，而且愿意付出，愿意坚持，坚持这样想法也是很重要的。那在费穆也拍了很多片，城市之夜，后来拍《天伦》，还拍了由刘婉玉演的《香雪海》，好像都是这样子。


接下来甚至拍那种国防，有人称为国防电影，1936 年拍的《狼山喋血记》，这剧情很简单，费穆自己说，原来两句话就可以讲完的故事，反正就是一条村，怎么来打狼、抗狼，什么叫做分裂，什么叫的恐惧，人也有的表现的伟大，更勇气，寓言故事，就是说打狼是必须的，必要，狼就是日本鬼子。那在打狼的过程里面，我们没有做好自己，没有安身立命，到最后我们还是失败收场。谈到打日本鬼子，30 年代后期，费穆在上海，他也搞剧团，自己成立了剧团，然后好几次，他都把剧团解散了，为什么呢？因为他想演的戏演不了，然后他又不肯演日本鬼子，或是说当时汪精卫，南京政权所要求的主流意识，主旋律，他当时的主旋律，他不要，所以他干脆就解散。甚至到 40 年代，汪精卫政府，南京政府又庆功，你看我们管的多好，我们回来啦，我们也没说是在日本人的支持下回来了要庆功，那当然也找到费慕，叫他的戏班，话剧团，还来演戏庆功，那他也是一把话剧团解散了，他就可宁不演了。他有一个剧团的名字就「听风」，背后隐藏着，当时成都到重庆的国民政府，抗日的国民政府相通，因为国民政府下面很多外围团体，都叫天什么。后来他还是怕听不下去，只能说老天啊，什么时代这么黑暗，干脆与其委屈，不如自己解散，他就是有这样的骨气。后来日本鬼子被打走了，费穆重出江湖，又接待原班人马继续搞剧，然后也重出江湖去拍戏，他里面真的很坚持，费穆的女儿，费明仪是很出名的歌唱家，本来也有兴趣当导演的，拍电影，可是费穆就不想家里有两个导演，就故意把她引，往歌唱音乐那方面来走，而费明仪曾经说，我爸叫我一定学音乐，千万不要放弃，而且来引导我，他说你去学音乐，将来我拍片当导演，你学好了再来帮我配乐，我们有这个君子协定吧，然后女儿也感觉好，那我就学音乐吧，觉得可以跟父亲合作，她就走向音乐的路途。费穆跟他自己母亲关系密切，跟她女儿也是，那什么都跟女儿说，像他拍《小城之春》也是，女儿是第一个知道的，他就跟女儿说我要拍一个片，他就跟女儿两句话讲完，就是两个男人和一个女人的故事，爱情故事。女儿说爱情看来一定很好看，他就倒过来问：「女儿你知道什么叫爱情吗？」他女儿就哑口无言了，情窦初开，他父亲不知道其实女儿那时候已经情窦初开。《小城之春》，这个哈佛大学教授王德威，曾经有一篇很长的论文，很有意思，我们找来看题目叫《春天带来无尽的悔恨》，就是与他谈费穆、梅兰芳与中国的电影，诗学，因为费穆一出手他电影很有意思，早期从 30 年代拍《城市之夜》，已经很有现代性，这个城市里面的迷惘、失落、混乱，还有选择碰撞，用了大量的蒙太奇的剪接手法。很有现代性，特别上海，魔都的现代性。可是发展下来，他在不同的电影里面拍出中国性。把中国的传统，特别舞台上面的象征主义的手法，放进他的电影里面，当然还有我们前面有收到的中国传统的价值，儒家的价值，佛教的价值，安身立命的追寻，放进去。


还是回到电影作为艺术，艺术这种独立性、自主性，在费穆看起来是非常重要的，当然也可以反映时代，也可以参与和现实的对话，可是真的电影作为艺术它本身就是有自己的独立性，还有他形式的要求、追求、开创。不是为了社会，不是为了爱国主义，爱国精神，或者是说让人家来流下眼泪，当然更不是为了替老板赚钱那么简单而存在，它本身就是一个独立的艺术的存在。费穆曾经写文章，用空气来比喻电影，他用自己三部电影为例，当时他写这个文章还没拍《小城之春》，导演要做什么，创造空气，什么意思呢，呼吸的空气，他说电影要抓住观众，必须让观众与剧中人的环境同化，好像同步的意思，就是你不觉得存在，可是电影能够让你活起来。而这个空气，费穆认为可以用四种方式来创造，第一个就是经由摄影机本身的性性能而获得，就是电影系视觉艺术吗，呈现，当然不只是觉得，还有声音，还有灯光，可是受限于这个摄影机本身，它的性能到什么地步，它有什么特性，这个蛮有意思的，就跟法国的电影评论里面所谓的工具论，电影作为一个先进的工具，透过摄影机这种工具来达成的他的艺术。那一定受限于，或是说和摄影机来配合。费穆也早就有这种先进的想法；第二个如何获得电影的空气，费穆说由于摄影的目的物，object，假如用英文来思考就是 object，目的物本身而获得，你到底拍，什么被你拍，这个也是影响你做出什么样的空气。还有由旁敲侧击的方式来获得，这个可能是光线，可能是布景，可能是各种的隐喻，他不一定是直接跟主题，核心主题这样来呈现，而是用费穆的说法，旁敲侧击的方式获得。还有第四个，如何获得电影的空气，或是说创造电影的空气，费穆说由音响维护的，你看你光是从这四点，他还注意到电影的声音的影响力，而不仅是看到，眼睛看到，耳朵听到，从这四点我们看到费穆本身就是把电影作为一个独立的艺术领域来追寻的，他有他的爱国思想，他有他对与伦理的思考，个人安身立命的想法，可是毕竟还是艺术，这个是费穆作为他的艺术家一个重要的一个主张。


《小城之春》这个故事很简单，讲一对夫妻的生活，那也有点百无聊赖，苦闷的生活，可是老情人出现，谁的老情人，就是这女方的老情人出现，所以她就陷入挣扎之中，迷惘之中，那个女方要不要跟老情人走，那以前的情人，初恋情人就说我们走吧，私奔吧，而挣扎。当然过程里面也有一些沟通，一些冲突矛盾，特别是太太跟老公之间，可是到最后呢疏解了，疏解就是老婆和老公站在围墙旁边，远远地看着那个情人离开，初恋情人该告别的时候告别，该走的时候就让他走吧。那王德威教授就提到说，特别注意开场和收场那一道墙，就是开始跟结尾的那一道墙。费穆就不是说到最后还是回归伦理敌视，就不要出轨，不要劈腿。不是的，而是费穆表达了一种，你去选择安身立命，你如何面对一道墙，墙壁的墙，如何面对他？然后你个人的价值，选择价值的安顿，而且更重要的，你会倒过头来思考，价值之所谓成为价值，理由是什么，跟你的关系是什么。所以他说这个电影的美学，特别像费穆记所说的，这个小城之春里面特别用了慢动作，和长镜头。你看我们经常说好长的镜头，小津安二郎的长镜头。


费穆早期 40 年代，就把他弄出来，而且是刻意的弄出来，而且刻意透过这样的场景慢动作，把观众疏离出来，拍的首位的沉闷，让你留一点，不要再跟着走，脑袋都不能思考的，不能体会自己心中的感受。他不要这种感觉，他这个长镜头慢动作，加上前面说的一开始一出手，他表达了现代性，可是里面又有传统的元素在里面，传统的美学。这是一个令费穆成为电影里面的巨擘。这样谈到传统，像这个小城之春也是，费穆左找右找，到最后又用什么人，想拍出什么感觉，他从中国古诗词那边去找，去找寻他的感觉。这部电影一开始，就画外音，城墙有声音啊，那城墙里感觉好像跟着镜头啊移动，那个声音就是女主角的心声，好像回忆，也好像在想说，也好像说不清楚。其实这个也是中国传统戏剧里面常有那种的表达手法，不把话说清楚，不是不想说，而是欲语还休只有用这种方法，才能带动，真的带动最深沉的观看这个电影的情绪，最后也是刚说站在围墙之内，旁边看着故人远去，还有其他的很多，王德威教授就说，他也受，因为当时拍《小城之春》之前，梅兰芳合作《生死恨》，他也进一步受梅兰芳的影响，更受传统戏曲的影响，美学的影响，所以他想拍他的小城之春。


刚才说到他想从中国古诗词里面，找什么来定调，来有这种感觉了，对应用的感觉了，找来找去他就找了什么，当然也接受了编剧的建议，他找了苏东坡的词，他觉得苏东坡的词最适合，有这种感觉，他就往那个方向，不管是旁白，还是里面的配乐，他就希望特别让观众，对于对应着苏东坡的蝶恋花，那种浪漫，那种伤感，还有那一种无奈之中的坚强。不管你笑，还是笑声渐近越走越远，多情却被无情恼，天涯何处无芳草，蝶恋花里面的词，就想拍出这种感觉。反正这个电影我很难这样抽象地讲，你看《小城之春》他拍的很慢，你看的要更慢，以前比较麻烦，假如你去电影院看，那就没办法喊停，可是你现在在家可以上网，可以用电视来看，你就可以重看又重看，或是说一集一格的看，慢慢的放，也就体会到各种的美学的元素在里面，可以真的能够才有深刻的领悟，我对网络时代，很多时候都是批评、反感的，可是对于用网络来看电影，把观赏的自主性放回我们的手里，这一点呢我是非常赞成，而且非常赞赏，自己也非常获得享受。当然你不是用这个电影用网路来看，怎么慢慢来看这个电影，那其实也有好处，你可以慢慢看这种经典伟大的电影。


说到费穆的电影，最后也可以提一下他在 1940 年有一部片孔夫子，那个也是非常厉害的医学手段，拍出一个他想回复孔夫子，作为一个时代的失败者，失败不表示他想做的事情做不到那么简单，而是她一直被误解，被扭曲，被困陷，而且也看到时代往不堪堕落的方向走，他心情的苦闷，复杂的情绪，拍了一部《孔夫子》，文艺片上映的票房和费穆其他绝大部分的电影一样都不好，卖出率很差，那很快就下片了，可是了也是经典。这一片子孔夫子就失去了好久了，找不到。直到，2001 年在香港很有意思，有人就写信，还是打个电话到香港电影资料馆，就是说要捐献，说他的长辈去世了，留下来一堆东西，书啊，文字材料啊，他立了一个清单，捐献的真清单，里面居然有孔夫子的胶卷。那电影资料馆，香港电影资料馆的人马上冲过去，他们后来回忆说，一进去闻到杏仁的味道，太高兴了，看到桌上放着一些铁盒，里面就应该是胶片，闻到杏仁的味道应该是那种硝酸片，这最早期的电影那个底片的版本，好高兴，然后重新把它修复，然后重新再放映，这个也是一个作为艺术家，小小的传奇吧。所以这个费穆非常可惜，他不断在思考，不管是突破本身的电影的界限，至少是华语电影的界限，也在突破，不断突破挑战自己的界限。


他 1949 年来了香港，去了香港，跟朋友成立了龙马电影公司，正在筹拍一部片，好像贾樟柯的前两年的电影《江湖儿女》，可是壮志未酬，人心脏病发，1951 年就去世，很可惜。那不然的话才 40 多岁，在后面他自己眼界，什么情绪，什么看法越来越成熟的时候了，50 多 60 多甚至 70 多，一定有更不一样的挑战自己，突破自己的一些电影作品留给我们，可是没办法，也没有就没有了，天命，可是不幸中的大幸，就是留下这么多好电影，尤其是小城之春和孔夫子，让我们可以明白，曾经有一个时代，有电影艺术家，如何认真地对待电影，怀念费穆。


好了彩蛋时间，就读几句费穆讲自己的小城之春吧，关于刚说的长镜头慢动作的。他说，我为了传达古老中国的灰色情绪，就用长镜头和慢动作构造了我的戏，做了一个狂妄而大胆的尝试，结果片子是过分的沉闷，可是我的主张是关于这样的题材，其实我是不愿意叫喊，真的不愿意大声喊的假如有观众觉得沉闷，我自己唯一可以找解嘲的事，我不敢卖弄自嘲。所以他不是卖弄，他有用技巧，可是长镜头慢动作就是技巧，可是这是配合电影艺术的需要，是这个意思，你不要反驳说你不是说不卖弄吗，长镜头慢动作就是技巧了，他关键不是技巧，是卖弄。没有卖弄。这是费穆自己的《小城之春》。

