## 149.桑塔格：三个癌症，终于輸了
用大师的思想，丰富个人的生命，你好，我是马家辉。


假如你在美国去逛书店，或许说在英国在欧洲去一些比较有水平的书店，比较有文学味道的书店。他们在墙壁上面，通常挂着一些作家的肖像，或是说照片。这么多年来，过去二三十年来，我经常看到一个女作家，用作家这两个字来描述她，好像太平面了，因为她创作小说，她写散文，她写很多文学的评论，文化的研究，谈生命死亡，谈文化的思潮，甚至她编剧当导演，都有，所以她就是一个文化人。或是说我们说，一般我们说很重要的知识分子，而且讲的很有格调的，眼睛大大的，很深轮廓，坦白说，你看到她，你不会觉得她温柔，一双眼睛，看着你，不管是肖像，还是照片，都强调她的大眼睛，很锐利的眼睛，锐利的眼睛，锋利的眼神，好像她就是很聪明绝顶的人，她就是看着你，好像她看透了一切。很多照片你都会看到一把头发，很大的头发，然后前面刘海儿那边还有几撮是白色的，她故意染白的，很好看的，觉得很有知识的味道。一看，就是个很有文化知识的味道，一看就是个文化人，她就是鼎鼎大名的苏珊桑塔格，非常有魅力的女神。


不管是从 60 年代 70 年代下来，到今天说起她，稍微对文化研究，对文学感兴趣的人，没有人不去读她的文章，也没有人不觉得她非常有魅力的，一代女神。她出生在 1933 年， 2004 年去世，她年底去世的，所以活了 71 岁，差 19 天左右吧，才到了 72 岁。她怎么特别？她的一生就是你说简单很简单，说复杂很复杂，也非常特别，简单是什么意思呢？就是她从十多岁开始，她是 13、14 岁她就认定了，要追求思想文化知识，因为她知道别人也知道，她太聪明了，这个女生有点像钱钟书，还有我们说大师谈过的一些大师们，记忆力非常好，因为没办法，记忆力就好像电脑的硬件，你那个电脑的硬件配备有多强呢，基本上你就可以到哪个高度，当然，决定你的高度的不仅是你的记忆力，可是从事文化思想学术这个行当，你没有超强的记忆力是不容易的，不容易有非常大的成就。而苏珊桑塔格就有，她有那种叫摄影师的记忆能力，就是看东西，看文章看书，好像拍照一样，拍下来，都在她脑海里面，而且我觉得当然她最有魅力的地方，不仅是有超强的记忆力，而且非常锐利。看见别人的作品，她很多文化评论，文学评论，评作家，评一个艺术家，不管那个是画家，还是音乐家，她三言两语，可是她文章都很长，可是里面总是有几句三言两语就抓住那个创作者的特点，而且还抓住她的可能性，说出她创作的什么，特点是什么，理由是什么。懂得把那个作家或是说艺术家，放在她的处境上面，就去分析她，创作出这样的作品是受到什么样的支持，有什么样的逻辑，还有什么样的限制，所以就能够进一步指出，说其实这个创作者，可以怎么样再往前走一步，对他自己，对时代做出另外一种的贡献，或是说突破，她就是有这种锐利的眼光，敏感的心灵。所以她就能够在很多人，比方说忽略的，或者说甚至瞧不起的，文化思潮里面看出那重要的地方。所以她文化评论，不管是谈死亡的，还是谈摄影的，她有几本书，是文化研究的领域的人，一定要读的。比方说一部，《论摄影》，谈摄影的，象征意义，还有摄影跟现实之间的扭曲，如何扭曲的现实，如何把这个中产阶级，资本主义的意识形态，透过摄影来灌输出来，然后扭曲了我们对于现实的这个理解、认知。还有，《疾病的隐喻》，一路以来，特别在西方，对于病，什么叫病，什么样的病，有什么一样的不光彩的名誉，也有在文学上面如何被人家用了什么样的比喻，把它污名化，把它扭曲，甚至我们对于我们生命可能性的想象等等，这个也是很重要的书。


当然比较好奇的旁观她人的痛苦，也是谈摄影的，特别在关于战争死亡的，我们看一张，比方说一个人被开枪打死的照片，我们的感觉是什么呢，我们这种感觉的来源是从何而来呢？然后看完之后我们怎么样来庆幸自己原有的生活，其实是等于助纣为虐。不公道不公义的现实等等，很多的评论，当然更早期的，她谈《反对诠释》，就是用感官，我们应该欣赏一个艺术作品，如何用感官的角度来看，也正用感官的角度。当时被很瞧不起的两个概念，一个叫坎普，一个叫，kitchen，她就看出这两个，好像比方说颜色乱七八糟的不搭调了，对于现实，流行文化的描述，好像我们一般看起来就是说俗，叫做娱乐，因为她看出里面解放的力量，看出创作者也好，心想着也好，在里面说可以找到的解放自己创造力，生命力的可能性等等。反正她的书是一定要看，而且要慢慢看。几乎，每一段都有值得我们思考的地方。她的智商，我们作为普通的创作者，替她拿书包，都比不上的，可是作为一个普通的读者受益良多。


好了，说回 Susan 的那个故事，她本身的生平，她的父亲在中国做生意的，后来， Susan 几岁她父亲就死在中国了，好像是在山东那边的，然后是死于肺病。父亲去世之后，妈妈就改嫁了，改嫁了一个姓桑塔的人，所以她就跟着她后父的姓。当然桑塔是很聪明的小孩，在 LA 读书，洛杉矶，不断跳级，学霸，15 岁就高中毕业了，后来去芝加哥大学读书，读书去了，很快就跟老师谈恋爱，严格来说那一位是老师，她跟去旁听的，不是收她的课的老师，她有记录下来。就是说去旁听，听她的课，教文学的，哲学，旁听之后就下课，学生都走了，那她就收书。当时她年轻，才十七岁的小孩，年轻人去读书，带着一个厚眼镜，然后抱着一堆书，就最后一个离开教室，那个教授比她大 11 年，那个教授是 28 岁，Susan 是 17 岁，教授问她说怎么样要吃饭吗？马上就跟她约饭了。 Susan 说对不起我来旁听的，她以为教授嫌弃她，怎么来蹭课。教授说不，我是问你要不要吃饭，然后就一起去吃饭，然后就谈恋爱，谈了十天以后就结婚了，之后就怀孕，然后就生小孩了。


在成长过程里面，10 多岁开始，她当然是博览群书，然后她很清楚知道，我不能让任何人妨碍我飞出去，她就觉得自己是一个小鸟，一定要飞出去。当她说要飞出去的时候，不仅是说我离开家里，不要被爸妈管着，她的思想，她不要让任何人妨碍她的思想的发展，因为她从小就很聪明。她后父跟她讲，她当然觉得深受羞辱，她后父说什么呢，提醒她，你不要太聪明哦，没有男人会愿意娶聪明的女人，她就非常痛恨。为什么作为女性，聪明居然是一个罪，是一个负担呢？所以，她就不愿意，当然也不会喜欢不能接受她那么聪明的男人。她就一直，就是要往前走往前飞，作一个作家。为了当作家，她后来甚至连哥伦比亚大学的教职她都辞掉，她自己说我看过太多的例子，在大学教书的工作毁掉了一个作家的热情，还有诚恳，还有创造力，所以我不能让这种事情发生。她就自己到处游走欧洲。在她成为重要的作家以前，刚才说到她就谈恋爱，十天就结婚，然后闪婚，之后就生小孩。然后芝加哥大学毕业之后，她去哈佛大学读硕士，后来读完硕士之后，拿到硕士学位了就去欧洲了，也去英国牛津大学，巴黎大学，到处去读书游学，坦白讲，假如她是男生，肯定有人说她是渣男，抛夫弃子，就跑了。


然后就到处，她自己后来也回忆说，非常自由的生命，跟其他年轻人交往，甚至跟比她更年轻的男生交往，也不止男生，还有女生。她从一般的定义来说，她是双性恋，她自己说一辈子交往过七八个对象，七八个人其中四个是女性。反正她在欧洲，读书思考，也开始写作，之后就回到了美国就离婚了，其实她说当她在欧洲，去了第三年、第二年呢，她就觉得她跟丈夫的婚姻已经是应该结束了，因为很简单，她后来 Susan 在很多访谈里面都讲，她说一个人，不管你是男的，还是一个女的，你基本上好像，而且是作为一个聪明的人，好像你就注定必须做一个选择，在美好的家庭生活，还有你的工作、事业成就之间来说，不是说只是赚钱，而是说你就要选择，她说美好的家庭生活，就是会把你绑着，你没办法跟一个人相处而不失去你的创造力，所以她就做了她的选择了。


其实，她一辈子都是有不断跟她的情人同居，可是很快她都是陷入这种困局，觉得说我怎么办，我受到限制了，我当然是把我自己放在前面，就这样，她就离婚了，然后自己一个人带着小孩。她觉得说我不需要钱，不要钱，不要老公给任何的赡养费，她就是一位这样的身体力行的女性主义者。之后她就开展她的事业。当她回国的时候，她说我踏出飞机场，我丈夫，前夫来接我飞机，我们拥抱了，可是当我前夫在开车，车子引擎还没发动的时候，我就提出了离婚，我们就坐着，然后就哭了，大家都哭起来，然后就一切就结束了，这就是她的选择。


那后来她就写了很多的书，还有小说，当然还拿了奖，美国国家图书馆等等的小说，包括在美国，还有《火山情人》。她自己的小说，其实到她五六十岁，才被文学评论评论界认可，其实她是不太高兴的，她觉得低估了她在文学创作的成就，那是因为她的文化研究的文学评论的成就，太厉害。那大家都忘记，她是一个很好的小说家，Susan 生命力非常强的，她不断告诉自己，我是一个不断在自我创造的人，我是一个例外。当她说例外的时候，除了说因为她的聪明才智，还有因为她强大的生命力。她在 40 多岁的时候已经被验出乳癌，而且是末期，医生是这样跟她讲的，说我是你的话，我就不用治疗了，因为治疗是没有用的，我就好好过我剩下的半年，顶多一年高品质的生活，那就好了，才 40 多岁可惜了。她不服气，她不相信，她坚决觉得自己是一个例外，而且什么苏珊桑塔格，她相信知识，她自己说她对于任何事情，思考以前，我都要拥有关于这个事情的知识的，所有的知识我都要掌握在我脑海，然后再去思考，再做决定，跟行动。


当医生宣告她快要死的时候，她不服气，自己当然做了很多的医学研究。而且，非常有勇气，勇敢，就要求我要用最猛烈，最毒的治疗方法下药，你就给我做手术吧。结果怎么样，安全度过，医生说她只有一年命，可是她就能够熬过来。那从 40 多岁到 60 多岁的时候，第二个癌症来了，一样故事好像重演一样，就是那个癌症，这回是子宫癌，也是末期，也是非常严重，可是，她从新来一遍，咬着牙，比如说做研究，然后找寻世界上，最能够跟她配合的医生，然后她就要求用最厉害的，最有风险的，最猛烈的药，跟手术。结果又把子宫癌能够压住，压下来。可是，再过了五年就，到了 2003 年又来了第三个癌症，这一次是血癌，而且急性，很厉害的，然后医生还是给她做治疗，按她的要求，给她换骨髓。这一次是没办法了，熬不过来了，最后她就在医院去世，关于她在医院她莫名的一个整个过程，治疗，走向死亡的过程，有一本书，很好看的，是一个美国作家写的，然后里面写的佛洛伊德，Susan 等几个作家、思想家如何面对死亡，这整个经历。这个书翻译为中文叫《不要静静走入长夜》，非常动人的书。


里面第一章讲 Susan，在医院里面继续看书，看电影，那时候叫朋友拿了很多的录像带，很多的光碟。应该是光碟的，2004 年，就去医院给她看，她还继续的，一边看一边骂，然后评论，当然她锋利的眼睛，嘴巴也是锋利的。然后她的老情人，新情人，继续来看她，跟她聊天，她还是坚持，她不愿意相信自己的死亡，以前打了两次胜仗，这次怎么可以输，我是不可能输的。她儿子大卫，后来在母亲去世之后，也写过回忆录，讲到当天在医院检查确定她血癌的时候，她说我们回家，在车里面我母亲眼睛不断看着车窗外面的天空，讲一个字这是感叹，哇 WoW。什么意思，为什么她哇，她儿子大卫的解读是说，Susan 就觉得不可思议，难道是真的吗，像我这么聪明的人，皆有例外的人，这么独特的人真的这一次要死了吗，她是不可相信，也不愿意相信，也不肯相信，所以在医院的治疗过程，她跟她的朋友们从来不谈死亡这个字，还觉得自己可以活下来。当然作为一个理性的人，某些 moment 片刻，当然还是比较不承认，不愿意承认也得承认，她儿子说，后来谈到立遗嘱的问题，坚决不肯立遗嘱的，因为立了遗嘱，就表示拒绝会死的，承认死亡这个事情，她不可能，所以每次都叫她立遗嘱都吵翻天了。


后来有一天她终于对儿子透露说可以考虑，可这个稍稍的让步，后来又反悔了，还是不肯定立，后来她儿子还有朋友们，花费了很大的力量，在医院要给她立了，她也很不高兴，发了一顿脾气。你想虽然发脾气，还算是让步，不然的话你真的不立遗嘱就不立遗嘱，真的没有人能够抓住你的手来签名的，否则的话这个遗嘱不能成立的，所以她还是让步上来。书里面也记载她有一天在医院，突然打电话给其中一个也负责关心关注辅导快要离开的病人的医生，就三更半夜，就找她打给她就说，过来吧，医生说干什么，你过来，走过去，也要求来祷告，我们是不是来祷告，好像是为了自己的死亡来做准备，一样来祷告，然后先祷告圣经，然后那个医生说，好像我们祷告吧，一开始就是说，以天父之名怎样，那 Susan 作为一个女性主义者，马上就反问为什么一定要以天父之名，为什么不能以天母。那医生也回答不出来，说好吧，天母就天母吧，以天母之名。


那这个时候呢，Susan，又反过来，无所谓了，反正一般都说以天父之名，我们就用以天父之名吧，然后就用天父之名就开始祷告，那祷告完之后，还在祷告，这回祷告干嘛呢？这一次的祷告而是用佛经，用佛经来祷告，然后可见一个人，在她临终的时候你再强硬，你还是有心灵，有相对于她自己来说是软弱的一个时刻，还是必须要做好准备，有点像赌桌上面的押宝，押完圣经，还在押佛经，这个很有意思的一个心理学上面的个案。坚强如桑塔格，好像到那个时刻还是要想象一个超越了现有生命的这些宗教信仰上面的一个心灵的帮助，那后来，她慢慢虚弱就去世。去世的那个晚上，当然家人朋友都来在她床边，然后医生也来了，医生一进来做什么事，一进来就是把一个通常病人病床旁边不是有很多的显示屏吗，来侦察你的心跳，呼吸等等，温度，那个医生就把显示屏全部关掉，那些朋友亲人就愣住了，为什么？医生说，因为假如开着显示屏，大家的注意力就会看屏幕，而不是放在这个要离开人世的病人的身上，大家好吧关掉显示屏，当然要这样就看着 Susan 慢慢就过去了，那时候是 2004 年年底 12 月。


苏珊桑塔格她从小就知道要做思想家，这是为什么呢，她自己后来说，因为我很贪心，我想强劲的每一种生活，每一种生命，当作家就可以这样子。她说我从九岁的时候，我就开始自己印刷了，自己写月报，自己印，然后用最简单的胶版的印刷方法，最原始的，复印方法，复印 20 份报纸，每一份就五美分，就来卖给我的邻居。所以我从小就知道我要当个作家，只有当作家我才能过尽每一种生活，每一种生活都能过一遍。她说一个作家的生活，似乎是最具有包容性的，还有说其实作家就是一个对世界充满关注的人，。一个作家，她当然是作家，可是她还是人，所以人就要选择正确的行动，在生命里面作对的事，那有一本书也翻译为中文叫巴黎评论，访问很多作家的访谈的，第二集它有整个系列，第二集里面就包含了对于苏珊桑塔格的访谈，非常动人的作家，而且这种才女好像每一讲一句都是金句。谈到知识分子，像她说，与其说知识分子是一个名词倒不如说是个形容词，这样更容易理解，这些很有意思的，你慢慢去体会这句话。她说写作就是一种生活，一种非常独特的生活。我记得尼采说过，开始写作了，就好像你心意已决，打定了主意，然后又跳入一个冰冷的湖里面，冰湖里面。只要你是写作的人，要做一件重要的事情，对你生命的意义是关键的事情，就是这种感觉了。其实就像咱们中国人说如履薄冰，战战兢兢，可是你要很大的勇气。深呼吸跳下去，可能死，可能不死，可是确定是非常冷，你要承受，要抵得住，那她很有意思，这个巴黎评论的作家访谈第二集，假如喜欢桑塔格也不能忽略，讲得很深刻的访谈。好了，这就是才女苏珊桑塔格的故事。


那最后，彩蛋时间。我就讲我好喜欢的，她在巴黎评论的访谈里面讲的最后一句话，很动人的，她说什么呢，她说因为巴黎评论的访问者问她，你会考虑你读者的感受吗？她说我不敢，也不想，因为我写作不是因为世上有读者，我写作是因为世上有文学。很动人，我不是为读者而写的，我是为了文学，为艺术而写的，就是这个意思。光从这句话我们就知道才女苏珊桑塔格。

