## 151.董竹君：大志气的女人
用大师的思想丰富个人的生命，你好，我是马家辉。


这一期我们要谈的大师曾经有一段时间，至少有个五年吧，每天跟我见面，应该是说我每天都看到她，因为我的墙壁上面贴了几个照片当然不用说都是女的，就是女作家、女思想家。而且这一位人物呢，她不是作家也不是思想家，虽然她写过书她写过一部回忆录，这部回忆录还曾经被拍成电视剧。可是这个回忆录，她自己在序里面说，好多人一起来参与，帮她写的，所以严格来说是她的作品，也不是她的作品。这个回忆录叫做《我的一个世纪》，因为这一位大师出生在 1900 年，去世于 1997 年底，整整活了 97 年多，将近 100 年。而也刚好是整个 20 世纪，几乎全部她经历过，走过，所以说《我的一个世纪》。


她的照片贴在我墙上，除了因为我觉得她的人生经历真是传奇丰富精彩以外，还有就是她在她的九十多年的生命里面展现了无比坚强的勇气跟毅力。这是我最欣赏的。不管是男是女我觉得，做人就像我经常挂在嘴边所说的，生命无非是苦，苦来了把他安顿了就好了，那安顿呢？说来简单，做起来很难，那需要勇气的。你需要勇气做一些选择，需要勇气坚持，当然有勇气不够，你还要有运气。说了生命，其实需要三气，勇气、运气还有什么呢？元气，元气大伤的元气。你要有一股劲，这个勇气是那个胆量，决心，元气就是你有那股很抽象的。那一股的生命力不断为你自己生命来创作，创造你自己。就像我们前几期谈过的苏珊桑塔格。


她就不断说我从小，十来岁就知道我是自己的创造者，我要创造自己的生命。那所以勇气、运气跟元气，对男性，对女性太重要。所以这一位大师，我仰慕她尊敬她，一来有勇气，二来就是她那个非常坚决有毅力，还有三来很漂亮，她的样子这是我喜欢的，当然漂亮不漂亮跟一个人成不成功，你说一定有关系也很天真，你说完全没有关系也同样天真，甚至太天真了。因为你那个颜值就是一个资源，坦白说很多心理学都做了实验，从小开始不管你老师长辈朋友，对于颜值高的人就是比较优待，比较有不一样的对待。当然有时候颜值过高也有它的特别同倍的压力，那是另外的话题。反正你这一位大师这位女士，她的样子长得真是好看，一副可以说雍容华贵，可是就不仅是一般所说的贤妻良母，坐在家里的那种华贵。她就是五官的比例好极了，很温柔很敦厚，就觉得心地非常好，可是一双眼睛眼神看着镜头外面，就是有我刚说的有勇气还有元气。你觉得就是那股生命力从眼睛里面喷出来的，所以我就把它她贴在墙上，连着其他几个女作家包括了苏珊桑塔格。我就每天看见她在我办公室的墙上面，每天看见她早晚相对，从上班到下班都看着她还有她们。


这一位大师你不相信我说的，你就上网找她的照片来看吧，保证你同意，可是不要变成我情敌，保证你也会爱上她，就算你不知道她的故事，看她的样貌也会爱上她，知道了她的故事以后更是佩服她更爱她。这一位就是董竹君，董小姐的董，董建华先生的董，竹子的竹，君子的君董竹君。1900 年到 1997 年，董竹君的故事或许你看过电视剧了，也大概了解，可是你必须要了解一下细节那最好还是看她的书《我的一个世纪》。当然，这样的书跟所有的回忆录一样，跟现实跟历史中间有多少落差的我们不知道，可是我们就当作一个情节来看吧，那种细节每一处就算她有所夸张有所美化，可是还是非常动人的，怎么样的动人法呢？


这个董竹君出生在上海穷人家，父亲是拉黄包车的车夫，可是这一点应该对她成长以后的勇气元气很有影响的，就是她母亲还坚持给她教育的。家里再穷省下钱还是请老师教她读书的，当然在那个年代 1900 年出生，小时候在需要缠足。可是缠足很痛对吧？这个董竹君那当时不叫董竹君，叫阿媛小名叫毛媛，毛主席的毛，媛女字旁那个媛。等于小妹的意思。就很疼，就不要坚决不要，不要还几乎跟妈妈打起来，妈妈说你们不要弄个小脚，以后怎么嫁得好呢?我希望你嫁得好是为了你，她就是不要，结果这个阿媛就说你，看看庙里面的观音娘娘。她的脚是大的还是小的，妈妈想一想没法了没办法，观音都是大的。所以阿媛就说，你看观音娘娘都没有小脚了，那还能成大事成为我们每天去拜的神，那为什么一定要小脚才能成大事啊？她就有她的志气，所以严格来说应该补充了不止三气，要有勇气运气元气还有志气。这是最重要的四个气。还有经常不要那么容易生气，那是另外的话题了。有机会再讲那几个气的哲学吧，那说回阿媛小妹。


那再长大一点呢？没办法啦家里真的穷了，父亲也生病了，那就只好把她卖掉。一卖卖去哪里了？上海的长三堂子，长短的长，一二三的三，就是简单来说在青楼当歌女。据小妹阿媛自己说就卖艺不卖身了。特别刚开始，年纪还没到，样子长得好看每个人叫她小西施，美人。卖到青楼，据她回忆录里面说，一年两年终于长大了，她在书里面用了三个字做大人，什么意思呢？就是女生发育了，开始月经来潮了。那她就知道了，青楼里面的老板这你做大人了可以卖了，就要替她找男人卖掉了，而她就怕了，她不服气，那是有志气的人有元气的人，那怎么办呢？那就逃啊，当时青楼是那些革命份子，当时已经是过了 1911 年，辛亥革命之后还是不断革命，因为那时候啊军阀乱七八糟，那很多人就反袁世凯，搞革命躲在哪里谈革命最安全，青楼大家以为喝酒，花天酒地而已。在青楼就认识了一个来自四川的算是将军人马，四川的曾经当过四川的副都督，那个是富二代，那算青年才俊，当时这个夏之时，时间的时，才 24 岁，这个家伙呢，就那个曾经留学日本学军的，后来回四川当个官当个军人，后来就反袁世凯，就被袁世凯通缉。


反正呢，这个阿媛就爱上他，他当然也爱上这个小西施。那阿媛很有自信心的，她照镜子的时候，她就说我从小照镜子，当我有对男女之情有感觉的时候，我就照镜子觉得说我长这个样子，就配得上爱国英雄吧。所以她就自己一定要嫁个大人物，她就觉得这个夏先生是大人物，反正就约定，哎我要走了我要走了，可是我不需要你花钱来替我赎身，因为你花钱买掉我，我就以后一辈子啊都好像我欠了你，好像我是你买回来的玩具。而不是一个人，所以我就不要，我会逃亡，来约定一个晚上，她就装病。装病这个阿媛就让那个守卫放下心房，而且可能这里她没写。


她就施展了她的一些萌功，然后就撒娇，然后就灌醉了守卫，她就跑出去。夏先生夏之时就接应她就跑了，跑了然后她就答应了，我们结婚吧。可是有条件的，第一个我不做小老婆，第二个呢，我知道你在等着去日本，因为袁世凯通缉你，我要跟你去日本，而且我要读书。第三个条件呢，就是我们成家之后。当然很多大事，特别国家大事革命大业，你当然处理，可是家里的事情我要参与的我有权的，我不是你娶回来的老婆，不管大的小的丢在家里不管的啊，我要有权的你要尊重我。用我们今天的说法，就是我有我的独立主权，我有我的自主性。爱情之中这个夏先生当然好说，什么都答应了，他答应了那就跑了去日本，她很厉害的，在日本生小孩，然后去读书，用三年时间这个董媛，这个时候这个夏先生已经提替她改名了，给她一个字，替她改叫董葟，皇帝的皇，上面有草字，她的字叫竹君。可是以后呢，她这辈子就用董竹君来生活，然后董竹君，三年时间就读完五年的课程，然后还要照顾小孩照顾老公，这很能干的很厉害的有本领的女生。一个人不管男女，有本领这很重要，有本领的人才可爱的。这又是我的另外一个哲学。


然后这个夏先生就先回到中国，本来那时候这个董竹君，董竹君就有机会去法国留学的，可惜夏先生叫她回来。竹君，你就回来吧，回来四川吧，回来成都吧，那就把她找回去了，找回去她当然就真的做了妈妈，做个太太，可是别以为她只安心在家里做妈妈做太太，那当然非常用心的照顾几个小孩，她蛮会生的，几年就生了四个女儿一个儿子，然后她还继续自己学习，就是自己学习各种的关于财务，关于社会实务的事情，非常有上进。我们说大师这个节目说了这么多期。其实她董竹君在里面，就是其中一个排行榜，可以说是前五名，非常的上进，我改一下，前三名。很上进，一般处在那种情况。当然就当少奶奶啦享福啦，她不要，她要继续教小孩，自己学习。


可是她老公夏之时刚好相反，慢慢革命成功之后，他也在那边当官了。可是后来也闯祸了站错队，反正就被政敌拉下马，然后也没官当了。然后就每天干什么，赌钱喝酒抽烟抽鸦片，而且当然也玩玩书法精石等等。而且脾气非常暴躁，经常打小孩骂小孩然后甚至干嘛？动刀拿刀追着老婆，只不过因为她女儿学钢琴学音乐，然后那个音乐老师写了封信给董竹君。告诉她谈女儿的事情。那信就被老公看到了，夏先生吃醋了，其实所谓吃醋，那个年代不一定是因为我爱你才吃醋，反正还是把对方看成一个我拥有的物件，你不能被别人占走，甚至连看一眼都不行。所以就拿着刀追着她打了，动不动就说要出刀，甚至非常封建，比方说看到女儿跟其他男生玩也骂她:「怎么教你的，你妈妈管教不好了。这样送给你一把刀一条绳子」。什么意思呢？就请你自我了断，像不像古代，好像听起来像清朝或明朝的事情。各位没忘记，那是什么年代？那是 20 年代的中国，其实是四个字，去古未远，就非常封建非常保守非常的父权。


而在这个时候董竹君能够做出她的各种的事业，后来的事业各种的决定取舍，这才是了不起的啊。比如说放在今天呢，放在当时更是了不起，压力那么大，可是她就是做了，她做什么呢?其中一个决定改变了她的命运，当然某个角度来看改变了好多其他人的命运。中国其他中国人的命运，是什么呢？这董竹君就说我要离婚，一个人带着几个小孩子离开这个不长进没出息的老公，当然吵吵闹闹拉拉扯扯了好一阵子吧，到最后呢，夏之时心里想着，好啊，我看你走我看你走，很快就跪着回来求我，你一定饿死一定没饭吃。所以他居然笑眯眯的说:好啊，你要走吗？我给你走，可是我们来个君子协定，我们暂时不离婚，我们分居。分居了五年之后，假如你带着女儿们在上海，子女在上海没有饿死呢，我就把手砍下来给你煎来吃。你看说什么话，真是渣男。我们经常说渣男不一定是说你一辈子只爱一个女人，我觉得渣男就是说，不管的爱没有爱，没有情也有义。对方是一个人，你不能说这种毒话，不能这样对对方，羞辱对方的人格，这个才是我对渣男的定义。


董竹君是多么有志气的人，走就走。带着小孩就去了上海，厉害啊。去上海干嘛啊，当然就打工了，刚开始可是一来她真的漂亮。二来，当我说强调她漂亮，不是说她出卖女色，而是她的样子很有亲和力。我刚强调了很温柔，可是也很有骨气，很有意志力，你觉得可以跟她一起的合作很舒服的谈做大事的。所以呢，当然她当时整个心啊，她也想着我要为社会服务，也为自己做事。两个都要做小我大我，所以她也跟当时的地下党，中国共产党左翼走在一起，暗中替共产党做了好多的事情，抢救被可恶的国民党迫害的人，然后呢，共产党当然也要拿钱出来来支持她发展她，发展了她她才能帮忙去发展其他事情。所以呢她做一些小生意，可是前面也开一家小店，开了一些小工厂，都失败了。有一方面也因为那时候没有这个经验，她也开过黄包车的公司。一来没有经验，二来了也因为战争炮火打来，经济整个社会时局的变动，那当然就失败了，一眨眼就失败了，失败之中也受到一个打击，是什么呢？其实严格来说不是打击啊，刚好应该是她很骄傲的，就是记得吗？她老公跟她约定分居五年，对吧？一眨眼五年到了，夏先生来了，来到找她，就说:「怎么样啊?五年到了，你做什么大事做不了了吧，不行呢还是跟我回去吧。」那我们都知道，董竹君会答应吗？当然不答应，就说开玩笑，我们要离就离，可是也有提条件。所以她真的懂得跟别人谈判的，所以她后来做生意能够那么成功，她提什么条件呢？我们离婚，可是我希望你答应我两个条件，第一个很重要的，就是我这边经济目前有困难，你钱不用给我，可是你要支持几个小孩，我希望他们继续他们的教育，当然更不希望他们没饭吃。还有一点呢，万一我将来出了什么状况，因为她也知道，当时搞地下革命，革国民党的命，当然是那个很危险的高危的事情，她说她没把事情说穿，可是她说万一我出了什么状况死掉了，你一定要照顾我们几个小孩，不要不管。结果她老公有管吗？当然没管，当然不答应了，就不管你死活，就走了，气得要死。


后来她老公就是没有好下场了，她老公 62 岁，到 1950 年就以反革命分子的罪名被枪毙了，他回去四川继续他的乱七八糟的生活，可是他的前妻董竹君，就在上海开展她的更传奇的一生了。我觉得她前面这个转折，从穷人家小孩到青楼小歌女，到逃出来继续上进，到少奶奶富太太闹离婚已经很传奇了。后来同样也是传奇，这是后来她就到 30 年代，就从朋友那边，还有她前夫以前的朋友这筹钱，大家因为她人好，我是相信好心有好报的。别人也对她好。当然还是有党的背后的一些支持，给她钱，借她钱，然后给她开餐厅，她就开了 1935 年锦江小餐川菜馆。因为她在四川的时候，她虽然长在上海，还在四川还学懂了川菜，她又弄个很精致的川菜馆。


就开了慢慢一开起来名气就来了，当然开川菜馆另外一个主意就是那个给搞革命的人有个地方落脚隐藏，那开起来了锦江，那就生意做起来了，大家都好吃。觉得在我们这边上海的川菜都很难吃的，味道很差的，而且装潢很不好。她董竹君就懂得改良，按照江南人的口味来改良川菜，而且整个装潢也弄得好。融合了欧洲日本啊还有中国的那个那种美学风格，那各种要求很高，她自己说的对筷子要求，餐布的整洁，还有杯子的干净，她每天去检查这些所有事情，玻璃不能有油垢，玻璃杯她拿起来端在窗前看，阳光照过来你不可以有半点那个印子，不管是手印还是有什么印。那结果食物也好，然后就越做越好了。当时上海的名楼也好，青帮老大杜月笙等等都来了，还有各种高官中国的政府官和外国的政府官都来。而传说连杜月笙来因为店面很小还要排队，他气得要死，他说怎么回事啊？你们这边我来都要排队。好，排队就排队，更重要是说你们笨吗？生意这么好为什么不扩充呢？店面那么小，是不是找不到店面呢？这样吧，你跟老板娘说去找其他店面旁边的，用我名义，说是我杜先生的要求的，就扩张营业吧。就在杜月笙闲话一句上面，她就很容易找到其他的店面，扩充营业就办起来了。锦江鼎鼎大名，到今天的上海当然我们都知道锦江饭店，餐馆什么都有啊，整个连锁的事业，那就是董竹君办起来的。在 30 年代。后来她又在上海开了锦江茶诗，专门是训练那些读过书的这个女服务员，让她们有工作，自立自强。她这一辈子，虽然她没有整天鼓吹什么女权，她就做食物，后来她就开商场，她还去菲律宾招股，然后开的商场呢。 然后就专门请女工，而且还请了女的管理人员，因为她觉得女人也是能够做事的，只不过一直被男人而压制住而已，所以她才是真的透过食物来达成，传授了她的女权思想，那这样走下来一辈子。


当然中间也受过一些挫败，像 1945 年之后她也坐牢了，她坐过牢。然后来那个做了几年牢，后来到了 60 年代中后期文革年代又坐牢，而且家里几个小孩呢也非常不好的遭遇，其中的一个女儿还精神错乱，哈反正当时大时代很多人都是这样，可对于董竹君来说，当然心也特别迷惘难受。她曾经做了这么多的事业，开商场开学校办学女子学校，更别说锦江的这个事业。后来 50 年代之后呢，就把这些全部捐给国家，她真的是爱国真的伟大啊。有些人当时把财富捐给国家，是为了自保，可是我们看董竹君一路走来，她就是真的是爱国。觉得我这辈子做事就是做事，为了自己成为人，也让我几个小孩成为人。而我的财富就是给了其他人，我的财富要来承受其他人的，然后我后来就一路走来，也熬过了 60 年代 70 年代的动乱，后来一直熬下来 1997 年就去世了。传奇吧，值得我把她的照片贴在墙上了，真的是除了因为她的颜值，真的她的勇气志气她的元气还有我们连她都掌握不到的运气，真是让我们佩服得五体投地。


所以这就是董竹君啊，诸位一定要去看《我的一个世纪》她的书，就算不看书，也记得除了听知乎我的节目我的栏目，还有可以看电视剧啊，有的拍董竹君一生的电视剧，很好看的。最后彩蛋时间，就讲一句比较文艺腔的吧，那些很励志的不讲了，她有一句话很文艺腔的，那可是很有味道啊，可以慢慢去体会的。他说什么呢？董竹君说：「我对人生的坎坷没有怨言，只是对爱有一点点的遗憾。」对吧，很有味道。到底董竹君的爱遗憾的是什么呢？值得我们细细地去体会。这就是董竹君。

