## 153.张宗昌：大炮开兮轰他娘
用大师的思想丰富个人的生命，你好，我是马家辉。


我们前一期讲到袁克文，袁世凯的第二个儿子，在青楼里面当他的富家公子花钱如流水，也是青帮的大字辈的老头子，当然他这个大字辈的辈分是用钱买回来的。他很快把他老爸袁世凯留给他的分给他的遗产花得七七八八了，每当口袋花钱花到差不多没有的时候，他就写书法卖钱，他口袋只要还有十块钱他都不写的懒得写，反正来买他的书法的人多得很。当他好像剩下两三块钱他就写了，找人来把纸拉开，然后他站着来写悬着手来写，只有一次这个军阀张宗昌，张宗昌就又请他写一个宗堂。一副宗堂很大很大的字，出价是 1000 块，在当时是天价。那他就才把纸拉开，在上海的弄堂之间，因为很大一幅，站着来写，张宗昌军阀，跟当时好多人一样，家里当然很大很大很大，而且到处是房子，总要把家里装点的文物文化，那就请了袁世凯的儿子来写，张宗昌有意思的人，他就是我们这一期要讲的大师，其实与其说他是大师不如说他是大帅，大帅将军当然有他的派系，他也曾经是个风云人物。


而且这个在大时代里面有不同的人，他的背景故事太传奇了，其实这种故事真的拍十次一百次电视剧电影都不够，应该有人把它每隔一段时间就拍一下，因为太有故事性。张宗昌有很多的外号，像叫红胡子，那因为红为什么是红色，因为红毛鬼俄罗斯，其实一般我们说白俄白俄其实也是，总是觉得金毛，有时候是红的，金色的或是棕色的头发，所以就统称为红。张宗昌就是在闯关东在东北，他本身是山东人，也在俄罗斯那边打过工做工人，后来也凭着他在那边的人脉关系，当然加上他自己的胆色，胡作非为，就从一个绿林大盗土匪变成一个大军阀了。


还有一个名号叫狗肉将军，当然在北方地带吃狗肉是平常事，每个人都吃，可是张宗昌这个狗肉将军也不是只是因为他爱吃狗肉，而更是因为什么呢? 他喜欢赌钱赌牌九，拿着那牌九长条的牌九，在北方那打牌九，他们就有个称号叫吃狗肉，来我们晚上吃狗肉，所以他们每天一定要赌牌九，所以叫做狗肉将军，还有一个名号叫什么呢? 长腿将军，山东人很高，据说的身高多少? 不得了，姚明身高两米，他比姚明矮了一点点，他跟姚明的太太一样，身高 190，190 你想象一下。当时很多南方的军阀，我们想象南方的人，像什么孙中山也好汪精卫也好，甚至蒋介石，其他人站在他旁边一高一矮特别的突出，长腿将军。


当然还有一个名号叫三不知将军，什么都不知道，特别有三件事情他是不知道的，哪三个事情呢? 第一个，你问他你手上有多少军队?他不知道太多了。因为他自从手里有点钱以后，他就花了好多钱来建军，什么乱七八糟的人都收下来作为部队，也很多俄罗斯的人俄罗斯的杂牌军，严格来说这是俄罗斯那边的流氓，也是俄罗那边的土匪，他就收下来，当我的部下好了，所以军队很多。那所以问他有多少军队，他是不知道。还有一个是什么呢?是他钱很多，据说花很多钱进日本人的银行，所以问他，你到底有多少财富?他说:「哎，我也不知道」。第三个不知道呢?是说你女人有多少，老婆有多少，粗俗一点说睡过的女人有多少，他也不知道。当然，因为他都是乱七八糟，那时候就收起来吧，就睡了，甚至有时候也收起来，你就当做我的姨太太好了，什么人都可以当他的姨太太。据说被他认可的姨太太，就有二三十个之多


所以问他有多少太太，他也不知道，不知道军队多少，不知道钱多少，不知道姨太太多少。所以谈起不知道他女人有多少呢?就要说到他的诗，因为那是大老粗没懂几个字，可是他喜欢写诗，写那些诗根本就是打油诗，还出了诗集，我真的觉得有兴趣考据一下，他的书籍谁替他出的?他付了多少钱请人把他的诗，一看那水平应该就是他写的，或是说他没写他随口念出来，旁边有个文人替他记录下来也不修改，那集合起来就出了，然后不晓得他付了多少的编辑费，印了多少本?怎么流通，有没有人拍狗屁给他捧场?这些都是值得考据的。张宗昌有一本诗集，其中已经是大笑话了，像谈到不知道女人有多少了，想其中有一首诗就叫《无敌》，叫做没有题目的，这叫什么呢?要问女人有几何，俺也不知多少个。昨天一孩喊俺爹，一个小孩过来叫我爸爸，不知他娘是哪个。根本不止三不知，是四不知，小孩多少也不知道，他就是这样的人，当然说到名号，张宗昌还有一个比较好听的名号，这是中国装甲列车之父，他是第一个吧，很认真的就引进了，在他的部队里面引进的装甲列车。有点像我们出行的坦克车，他很重视他的武器，所以他这个大老粗能够战无不胜，当然也败了不少。抢出自己名号，抢出自己三头，甚至骗了这个名号回来，中国装甲列车之父，所以这就是传奇人物张宗昌。


他出生在 1881 年死在 1932 年，很短命活了 51 岁，是被人家开枪杀死的，在济南那边，他在山东出生成长。后来还年轻就闯关东，去了东北那边打工什么都做过了，矿路工人铁路工人还放过牛，还在西伯利亚掏过金，而且还会讲俄语，流不流利不知道，应该是说标准不标准不知道，应该不会标准可是流利是会的，因为的确我也碰过一些朋友，书没读什么，没受过什么教育，就是有语言天分，跟外国人做一些生意，像美国人做了两三年，他就会讲了一口非常流利比我留学美国八九年还流利的美语。或是说跟日本人接触，接触了一两年也会讲一口流利的日本语，那张宗昌就是讲一口流利的俄语。这个对于他后来把好多外国人俄国人纳进他的军队是大有关系的。说到俄语，还有刚说的姨太太，至少有十多个是俄罗斯美女，所以他就说你看我多厉害呀，我征服了外国，我替咱们中国人争光，这是张宗昌经常引以为荣的事情。然后他就在那边打混，后来干脆就当工人，跟俄国人混熟了，跟当地的其他的工人在一起，就做起土匪来了。做工人赚钱的赚的不多，就做土匪绿林打盗，后来打回山东时，开始投靠张作霖，张作霖知道这个人厉害能帮到自己，可是也能威胁自己，然后呢就把他赶去山东，派他去山东了，就慢慢做起来。后来曾经还跟张作霖平起平坐，很厉害的。当然他作为这样的人物，穷人的小孩，他不叫宗昌的。他的小名叫灯官的，一盏灯的灯官员的官，后来他家里有个补习老师才给他取名叫做张宗昌。


他当军阀是什么呢?那边北方的军阀，北方的军阀呢其实也分为三派，不是我们一般所说的什么父系直系，不是这样分，特别他们在东北混起来的人，他们三派是什么派呢?南盟北盟还有西伯利亚派。分为三派。那北盟南盟呢，南盟的军阀就是比较人多，几十人几百人将集合起来去为非作歹，抢劫的乱七八糟的。北盟比较小，十来个二十个就聚在一起，自称一个部队，或是说一个山头。那西伯利亚派呢?主要也有在山东也有在俄国。而且主要就是工人起家的，采矿的特别多，或者说铁路工人，那里面的大号人物就是这个红胡子，西伯利亚拍的红胡子。民国有一个报人叫薛大可，薛宝钗的薛可以的可，他写过回忆录讲了很多军阀的故事，其中讲到张宗昌，其中讲张宗昌什么呢?我们刚不是说他爱赌，喜欢赌钱赌牌九吗?这人呐真是有他的运数，他还没混起来的时候，当军长的时候，然后去那个筹款去那个领饷，不是军长，那时候他还是某一个混成旅的旅长，然后就赌钱跟其他人赌钱，赌了一个晚上输光了。他那时候是去京城，原来他是来领那个军饷的跟上司领军饷，反正他就把领到的钱，本来要回去发给他手下的钱全部赌输了赌光了，怎么办呢? 哭丧着脸。那结果呢，跟他一起赌钱的人包括这个报人办报的薛大可居然发起同情心，就跟其他人说，我们就是赌钱就是玩，输赢本来无所谓的，那这个家伙全旅的军饷他输尽了，无法回营。不如这样吧，我们把钱还给他吧，就让他回去吧。然后呢，其他人没有他那么仗义，就是不行，赌钱那输赢无关。跟我们无关，愿赌服输，就不肯。然后这个薛大可的就说，那这样好了，我们再赌吧，然后输的这算我的，赢了就给他发回去了。


结果这张宗昌就运气来了，倒过来，本来输光了钱了，又重新赌，等于给他一个机会，当然因为假如他再输的话，这刚才薛大可就说输了算我的，是不是真的会这样呢?不知道，可是至少发生的事情，就是张宗昌这次运气来了就赢了，不断赢，赢了。要赢回他输掉军饷，这有的交差了，所以这个薛大可也算是对这个张宗昌有恩，这个有恩要不要报呢?有恩有时候当然要报。可是报了也人有他的运数，比方说那个张宗昌很喜欢杀人的，他被还有一个外号叫什么混世魔王乱七八糟，喜欢的枪毙了抓出去枪毙了，就是这样的人，像以前很多报人，在上海也好，还有这山东各地报纸写文章批评这些军阀，有时候是真的为了公益而批评，有时候是为了勒索赚钱而批评的，我骂你你就怕了就送钱来。反正有个报人就写文章骂了几个掌权的人，其中包括张宗昌，然后那另外一个被骂的人呢，就准备报复，怎么报复借刀杀人，这把这个报纸派人拿给张宗昌看，他知道张宗昌的性格，张宗昌一看像中枪一样，看这个家伙居然骂我，我把他抓起来枪毙。就派兵把那个报人姓林的报人就抓起来了，本来呢，害他的那个姓潘，没想到要枪毙他的，他只是说觉得说这个报人叫林白水，他只是知道这林白水是抽鸦片的有毒瘾的，觉得说我把报纸给张宗昌看，张宗昌看完把他关起来，大不了关一两个月。让他在里面没得抽鸦片已经够痛苦了，够报仇了，想不到张宗昌不仅是说要关一两个月，而是要枪毙，他就急了。我报仇也不用报到这个地步，因为毕竟也是交往一场，跟林白水也算朋友，他去求情求张宗昌，那放人。张宗昌也不管，后来就在找这个薛大可了，我们刚说到薛大可有恩于张宗昌，再去求情。那薛大可就跑去求了，张宗昌正在吃狗肉打牌九赌钱不理他，你别来啰嗦，就赌到到天亮，赌到天亮输光了累了才回房间睡觉。然后就被薛大可拦住，就在求求，你听我说吧，而且甚至也为了你好，假如大家说你这样动不动就枪杀报人也不好，对社会影响不好，对你大帅的名声也不好。已经天亮了，那这个张宗昌也想好吧，对我也不利那算了，然后就写个字条，就是说，叫林白水的枪毙的事暂时别动，别枪毙了，就请这个下属把这字条手喻拿到监牢。结果一拿去的时候，那时候已经天亮了，等了一个晚上那守着监牢的人，刚刚天亮的时候已经枪毙了林白水。所以就是这样，因为张宗昌只顾着吃狗肉赌牌九，这林白水就是命，差了一个晚上，手谕来放人的时候，手下留情枪下留人的时候，他已经来不及了，林白水已经被枪毙。所以我们会看很多的传奇的小故事有喜有悲，是里面很多哀伤的很多苍凉的启示，像张爱玲说，我们经常说悲壮跟苍凉，张爱林说悲壮这是好像完成了一件事，那结束了就是悲壮。那苍凉是什么感觉呢?苍凉就是启发启示，我们说某个事情很苍凉，就是里面有些可以你从中领受的事情，所以其实我们看苍凉的故事，听苍凉的故事比听悲壮的故事来得意味深长，悲壮就是完成了吧，苍凉就里面有启示。所以很多这种苍凉的故事很有意思的。


这个当然说到张宗昌喜欢杀人有太多的小故事，他有一次也是跟着张学良在赌钱，然后还喝酒聊天，然后一个报人，也是一个报人也来找他，不晓得谈什么事情，来拜见。然后留下一张名片，然后那张名片下面列了，其实也跟现在还是有人喜欢这么做，列了十多个不同的什么组织团体的头衔，可能什么什么同乡会理事长，什么什么俱乐部这个顾问等等，好像很拉风。他把这名片给张宗昌，张宗昌一看二话不说脸色一沉，就说毙了，把他抓进出毙了。就这样无缘无故的，为什么呢? 那张作霖问他你干嘛呢? 为什么要枪毙他呢? 看完他的名片，那张宗昌就说，你看他名片，无缘无故写十多个头衔，那表示他绝对不是好人，不可能是什么好人。居然就是因为这样就把对方毙了，其实当然的严格来说呢?他里面也有他的小小的道理，也是苍凉的启示。你是谁就是谁，你知道吗? 顶多我们一般说工作的名片一个头衔，你列了这么多头衔是干嘛的，狐假虎威吗? 或者说自己给自己装门面吗? 你这个人的心其实不好的，不好的话那对于张宗昌来说，我就是看你不顺眼，而且当时可能他也输了钱给张作霖不高兴，那就反正就毙了。


好了，张宗昌横行无忌，然后当然他手下全部是鲜血，不只是这些记者编辑的，他镇压了很多起义的工人，在上海一带很多武装起义，工人武装起义。像 1927 年的工人还有学生，第三次的武装起义，他就那个镇压了好多次都是这样，他就那个心中没有半分的仁慈的，心只想着一个事情，就是我的权利，我的威风，老子爱做什么就做什么。然后到最后当然有报应了，最后到了 1932 年的 9 月，他就是被人家在济南枪杀了。枪杀他的人呢?很有意思，姓郑郑继成，继承的继成功的成，郑继成自己的养父他的长辈，是一个国民党军的军长，也曾经被张宗昌抓出去枪毙了，所以他等于是代他的长辈来报仇的。当年他的长辈也是在济南被张宗昌下令枪毙的。张宗昌，我最前面说他 71 不对的就 51 岁，他 1881 年出生 1932 年被枪杀，所以是 51 岁他就死掉了，冥冥中这是因果报应。杀养父，人家的晚辈就来杀你，当然在背后指使的是他的政敌韩服居，另外一个军阀，当时是当山东省的政府的主席，所以当时就是这样，不是你死就是我亡了。没有仁慈，时代混乱，做不到也容不下半分的仁慈，这就是张宗昌的故事。


张宗昌，嫖赌饮吹杀人如麻，刚也说了喜欢写诗，然后写那些他自己以为是诗其实是打油诗乱七八糟的诗。我们随便读它几首吧，像有一首《大明湖》，他歌颂大明湖，他怎么说呢?他说大明湖，明湖大，大明湖里有荷花，荷花上面有蛤蟆，一戳一啪嗒。怎么样啊，很有趣很有童趣。还有，他也歌颂泰山，泰山很高大威猛，《游泰山》有一首诗，就写，远看泰山黑糊糊，上头细来下头粗，如把泰山倒过来，下头细来上头粗。这什么跟什么嘛，上细下粗倒过来就上粗下细，他自己觉得只要押韵就好了，还有一首更厉害。我们彩蛋时间，这个就是用粤语来读吧，看你听得出来听不出来，这首诗叫《大风歌》记得吗?  他怎么说呢? 他说，大炮开兮轰他娘，威加海内兮回故乡。数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。日本鬼子也吞掉了，很霸气很有气魄，特别第一句俺喜欢，大炮开兮轰他娘，很有意思。再读另外一首，它歌颂了雪飘来飘去的。什么东西天上飞，东一堆来西一堆，他看到了白雪，居然是这样描述的。还有他看到闪电又来写诗。他说忽见天上一火镰，好像有人用火镰碰火，疑是玉皇要抽烟，文学的比喻，是不是玉皇大帝在抽烟，所以天上有散光，如果玉皇不抽烟，为何又是一火镰，为什么要有火镰，好像镰刀的头烧得红红的，火吧嗒吧嗒的烧。对不对，所以呢，如果玉皇不抽烟，为何又是一火镰? 这就是可恨又可爱的张宗昌，死的时候 51 岁。

