## 156.贝聿铭：我可不是免费的
用大师的思想丰富个人的生命，你好，我是马家辉。


这一期我们要讲的超大师，非常抱歉，曾经我年轻的时候很长一段时间读错了他的名字，他叫做贝聿铭，可是不晓得什么理由，应该受我老师影响，可能我中学老师读他的名字读错了。我是好学生，老师说什么就是什么，那我就听着，之后我也很长时间读错了。我就把贝聿铭的聿读成什么呢？法律的律，他没有双人旁。贝聿铭，所以很长一段时间我总是读贝律铭，真的很不好意思。后来我发现很奇怪，跟我同一个年代成长的蛮多香港人也读错的，也是读成了贝律铭。就等于我这个年代的香港人对于大名鼎鼎的商务印书馆，我们总是读成商务印，总是以为书馆就是书店，以为叫做商务印书店，那是商务印书馆。超大师贝聿铭这是聿不是律。贝家鼎鼎大名贝聿铭先生去世之后，很多媒体报导他不仅谈他，还谈他的家族，说贝聿铭是什么呢?人家是富二代富三代已经很厉害了，他是富十五代，因为贝家一直下来都是在生意方面上大有成就的，很多都是从商，特别对于经济贸易金融业，非常有自己大的台面，做了一番大事，所以家里非常有钱。


我们知道狮子林，苏州的狮子林，当然不是贝家建做的，狮子林园在 14 世纪中期已经有了，刚开始就叫狮子林后来速度改名，连清朝皇帝去到苏州也多次住在那边。可是后来在 1917 年也被贝家其中一个很成功的商人，号称颜料大王, 颜色的颜，颜色大王贝润生，他是贝聿铭的叔祖父，把它买下来。而且在把它改进加建，带着很多新的景点。贝聿铭年轻的时候在上海读书，一有空假期就回去苏州，住在他的家族物业里面，贝聿铭也说，他后来很多建筑设计里面有中国的风格，有自然光的风格，有好像人跟景，天人合一的这种中国哲学的思维在里面。也是因为小时候住在狮子林，那开了眼界培养下来的心里的创意的种子。


他最早本来他家里希望他当银行家的，可是后来他决定学建筑，也是因为除了自己主业的熏陶影响以外，也因为他在上海读书，在上海读书看到高楼大厦，好像连根拔起，比天高跟天较量一样，他就觉得太壮观了。如何可以让一栋大楼不仅是高，不仅是盖起来，而且能够有美感，能够跟天来比较竞争，可是又有融合的感觉。从那时候开始十多岁在上海，他心里就对建筑这回事感到兴趣了。他刚才说他父亲希望他当银行家，为什么呢? 因为他父亲贝祖贻也是银行家，鼎鼎大名，曾经在民国年代当过中央银行总裁的，后来到香港在 1918 年来到香港全家来到香港，也当中国银行的香港分行在那边来设立分行还总经理。贝聿铭先生就是在香港出生的，不是出生对不起，贝聿铭是在广州出生，可是就在香港度过他的童年，他的弟弟妹妹就是在香港出生。


贝聿铭 1917 年在广州，后来在香港读名校圣保罗学校。后来长大了，然后的父亲也回到中国大陆，在那个中国银行上海当经理，然后他就在上海读书。在圣约翰大学的附属中学来读书。后来才十八岁就去美国读书了，在宾州大学读建筑，后来就读鼎鼎大名的 MIT , 后来毕业之后再去读哈佛大学建筑学硕士。开展他灿烂的建筑设计的一生。他的很多作品我们都知道，其中大家现在流行出国玩，到处都可以看到鼎鼎大名的贝聿铭的设计。像去巴黎，法国巴黎罗浮宫那个玻璃的金字塔那不用说了，还有中国的驻美国的大使馆，还有在香港中国银行大厦，还有苏州美术馆的新馆。当时苏州的作品号称，本来贝聿铭那时候已经年纪蛮大的，他就说:「哎，这是我的封笔收官之作。」收官之作的确很漂亮，苏州那美术馆就在世景陵附近，等于他把他的收关封笔之作，最后的作品献给他自己的故乡。当然狮子林已经不属于贝家，狮子林后来已经 1949 年新中国之后，贝家的很多庞大的家产都先后都奉献给国家变成国有财产，可是对他来说对贝聿铭来说，能够最后的一个作品在祖产旁边，苏州美术馆那当然特别有意义。可是问题是后来他又手痒，在苏州的作品之后他继续有新的作品，不晓得我好奇苏州博物馆有没有给他取回部分的钱，因为在谈判一个合约的时候，可能是说好吧，既然你是那个封笔的最后一个作品意义特别重大，价码可能特别高，结果原来不是封笔，那怎么可以，可能要退还部分款项我猜。可是他们合约往往合约精神，定了就定了付了就付了，除非真的写明在这个以后你不可以再有其他的作品。那这个难说了，只有他们知道。当然严格来说因为再后来落成像伊斯兰艺术博物馆，这个可能就是规划是在苏州博物馆之前的，可是后来在落成，所以可以说苏州博物馆还算是他的收官之作吧。假如真的要研究这个时间点来说，贝聿铭也没有骗人。


好了，贝聿铭他去了美国就有开展他的建筑事业，他因为十八岁开始在美国生活。后来他长辈叫他回国，他没有，所以避开了 1960 年代 70 年代的那个比较动乱的时期。那时候贝家的人在内地，正如许许多多的人受到时代动荡的影响也蛮不太好的遭遇，坐牢的坐牢，自杀的自杀。那对于贝聿铭来说当然是非常心痛，可是他还是心里想着，就是我来自中国，我的心就是中国的，所以他的几个小孩都有中这个字。以中作为名作为取名的，他也说自己，他曾经这样说:「对，我的设计作品好像成功率蛮大的，蛮高的。好像不管去谈判说服我的客人，或是说获得专业的肯定，都的确是蛮好的。」然后贝聿铭说，可能他这样讲一句话可能因为我是中国人吧。什么意思呢?他说我比较有耐心，他把很多好的特点都归于他在中国生活的时候所养成，因为他是是世家大户书香人家，金融财经人家，等于是旧社会的贵族，虽然不是王族。他说因为我很有耐性，因为是中国人，所以他就没有忘记他的中国性。当然他的用心是具体的展现出来的，在争取被人家肯定的过程里面。这样肯尼迪图书馆建的时候，肯尼迪夫人要去挑选，最后候选的有三家，都是设计师鼎鼎大名，另外两家其实比贝聿铭当时来说更有名的。那肯尼迪夫人就去一家一家去看去谈，然后其他两家人很有意思，就是说我们本来是怎么样我们要用怎样的面目来让你看，像有一家就是比较那个主持人比较潇洒的，所以他的所有员工也一样，那就叫企业文化。也是那个很潇洒的很自然地对待甘乃迪夫人，但另外一家呢就是很酷的，有点德国作风的，就是你问一句我就回答一句有板有眼的，也是用这种一直以来有的态度来对待肯尼迪夫人。


那贝聿铭呢?他做了很多调查，探究掌握肯尼迪夫人的心理跟性格跟喜好，他知道肯尼迪等于是什么? 肯尼迪是美国的贵族，肯尼迪夫人当然也是贵族夫人，而他自己也是贵族，那个贝聿铭是中国的贵族，觉得贵族对于品味要求很高，而且贵族是对于什么呢?你对应的人旁边的人也有要求的，他不会只会对着一个很有品位的人，可是看一下他身边的员工工人随从，假如他们乱七八糟，脏兮兮的，不修边幅或是说有欠风度，也是不喜欢的。他是一看看整体的，所以他在肯尼迪夫人来前特别下令他的员工们全部打扮得体优雅，也花了心思去改装他自己的整个建筑事务所，投其所好。夫人一进门就看到不仅是贝聿铭先生有品位，你的员工都有品位，而且整个 office 每一个装饰都有品位，所以就喜欢了。


大家不分伯仲，在价格各有特色，在那个提出的作品的意念方面都各有它的长处，可是你的品味征服了我，所以就取得了这个项目。所以到不同的国家做不同的项目，一定花了大量时间研究国家文化，社会历史各个方面材料，能了解他们的哲学。他说:「人有人的哲学，社会有社会的哲学，还有整个区域有整个区域的哲学，建筑物在那边当然不能变得很突兀。」他一方面要配合当地的哲学，是另外一方面呢， 也要开拓，替那个区域开拓它的眼界，开拓它思考的维度。


因为正是这种逻辑，所以贝聿铭其中一个作品，就是巴黎罗浮宫里面的玻璃金字塔。他一方面引进金字塔，因为卢浮宫里面的藏品不仅是法国不仅是欧洲，是来自世界，各国家都有的，当然包括了埃及的文物，然后他就把埃及金字塔这个概念，而且是玻璃采纳自然光这样一种概念引进卢浮宫。他一方面体现了巴黎卢浮宫的包容性，古典性；另外一方面也因为采用了玻璃，而且用这个玻璃金字塔跟古典的巴黎的欧洲的建筑的碰撞，能够开展艺术欣赏的一个窗户。他是这样想的。所以他就从这个方向去设计巴黎金字塔。出来的时候我们都知道，当时天大的新闻，吵吵闹闹，九成的巴黎的法国的被访问的民众都反对，好多人轮流去抗议甚至把话题无限上纲，提到种族歧视方面。就说因为是中国人，所以不懂得我们欧洲，把这个金字塔搞进来干什么，声量非常巨大。贝聿铭后来在回忆录里面也说，的确是很不开心，他觉得说他不开心不是怀疑自己的能力，不开心是他想不到巴黎的法国的人的眼光会比我落后这么多。


所以我们看到贝聿铭很有自信心的，怎么落后这么多，我当然是提出这种规划，是走在你们前面，这个不用怀疑的。我倒是伤心在怎么你们比我落后，而甚至扯到我的中国人的身份，华人的身份上面，太荒唐了。后来是法国的领导人一锤定音支持他，所以这个时候顶住，没有群情汹涌之下，算了好了拆掉了推倒重来。那后来经过这么多年这个巴黎金字塔成为巴黎卢浮宫，和他一样成为一个重要的文化艺术的地标，非常重要的一个本身就是一个美学的成果，更别说里面艺术馆所收藏的藏品。


在香港也有很重要的贝聿铭的作品，就是中国银行大厦，高高的尖尖的往上耸立，贝聿铭就是说他的设计的意念就像中国的竹子节节升高，中国人说不断进步，百尺竿头更上一层楼。所以一直往上走，而你走进中国银行大厦也是看到很高，有点中国庭园感在里面，而且不是往地平线这样是往上的，把人整个气度高度都拉拔起来了。这是贝聿铭的想法，当然刚出来的时候，这个中国银行大厦也备受批评，特别在香港讲究风水，就有人说，怎么搞的，好像一把刀子一样戳进香港的心脏，甚至拉到政治斗争上面，好像一把利刀捅在那个英国洋鬼子心脏，让中英之间你捅到他的心脏，不和谐啊，中英斗争很厉害，特别关于香港谈判过渡期的时候，就是这个有的没的封建迷信的说法就讲出来了。可是贝聿铭没有办法了，我们需要的是时间，就简单一句话。


贝聿铭讲话很简单的，可是很幽默，我看了他很多的访问。一两句话就总结了他想表达的意思。而且他有一个秘密武器，你觉得不温不火，真的就像那边的江南人的一样，江南不管是苏州上海，特别大门大户出来的人都是八面玲珑，很懂的一个秘诀是什么? 笑，他不是故意的笑，就是笑觉得圆润，觉得世界上的事事还则圆，需要时间。那需要时间大家就会互相理解互相明白，有过冲突矛盾都会慢慢的消减。你看到贝聿铭，当然他这个也加了一个，除了江南世家子弟的那种圆润的笑容，还有美式的幽默，你看他永远笑眯眯的，你觉得他这个人怎么可能，连睡觉都还在笑的，那嘴角是笑的，眼睛在笑的。用洋人的说法就是好像眼睛里面坐着几个天使一样，甚至有天使在跳舞，我的感觉是这样，好像他经常就老往开心的事情去想，把自己逗笑，而且贝聿铭总是感觉他还努力的让你笑，觉得和气生财，那大家就笑。他不仅让自己开心也要想办法让别人开心。


你看到中西文化，有美式的幽默，有中国的圆润，整个合起来就是真的好像感觉是中国人，华人，或者说中西文化的最佳融合的样本。另外一个这样的样本就是林语堂，幽默大师林语堂也是这样，在美国生活，用英文思考，用英文写作，就觉得讲话他想事情的角度，就有那种美式的幽默。也有中国人的乐观跟纯真在里面。贝聿铭，所以看他照片，看他老年不断拍照片，你不会觉得这个人老了，对，他是个老头，可是他是一个很有魅力的老头，这很不起。再加上他的家族传奇，谈到贝聿铭的家族传奇，大家都在谈贝家的人怎么样?特别他父亲，中国银行中央银行总裁贝祖贻，大家比较少谈他的继母，因为贝聿铭的母亲在贝聿铭年轻的时候很小的时候就去世了，他父亲是在欧洲碰到他的后来的继母，她的继母姓蒋，蒋士云，那也是有传奇的，很有意思，你看民国时期的上流社会，一个人往往就会扯出另外一个人或者说扯出了另外一帮人。就像我们的朋友圈，每一个人的朋友圈都是高度重叠的。


贝聿铭的继母蒋士云本身也是大门大户，蒋士云的父亲蒋履福是中国的外交官，然后蒋士云自己从小也通晓几国语言，也去欧洲游学，后来回到中国，十多岁认识了谁呢?张学良。张学良后来几度有见面，她心里好喜欢张学良，还给张学良写信情书什么甚至表白，很动人的一件事，是说当张学良要跟蒋介石合作的时候，在西安事变以前，就是张学良投向蒋介石。蒋士云经常听长辈们就说:「哎，蒋介石这个家伙很坏的不可以信任。」她就偷偷从上海写信给张学良提醒他，小心提防蒋介石，不要信任他等等啊。那张学良回信，没有理会这一点，反而叫她来东北找他。他说听说你又去欧洲读书了，别去了来吧。然后张学良还说，不然你以后会后悔的。结果后来发生的事我们都知道西安事变，蒋介石老蒋被放出来，结果张学良送他回南京，从西安送回南京，结果就被抓住软禁了，后来从中国大陆带到台湾继续软禁。从蒋介石到蒋经国都把张学良关住，关到九十多岁才给他自由，好惨，所以后悔的人很明显不是蒋士云而是张学良。而蒋士云劝张学良小心没有用，后来她从上海跑去北平对张学良表白，可是发现张学良有老婆以外，还有女秘书赵四小姐，还有其它一堆花花草草，她就死了心了。


于是她就去欧洲读书了，情伤了，去读书的过程中碰到贝聿铭的父亲，贝聿铭的父亲那时候太太生病去世了就难过，看着这么漂亮，这么聪明，这么有教养的女孩，那就追她了。那贝祖贻比蒋士云年长十八九岁，然后追她然后追到了，娶她为妻，蒋士云就变成贝夫人了。后来蒋士云主要是在美国，张学良在台湾还是有通信，然后她还曾经去台湾看他。后来 90 多岁的张学良自由了，飞去美国还特地跑去纽约探望蒋士云，我经常想象两个人走在哈德逊河旁边，坐在大桥下面，然后坐在椅子上面看着夕阳然后谈，不晓得蒋士云会不会问他怎么样?后悔了吧，现在相信我了吧，意思是说当年几十年前，我写信提醒你小心提防蒋介石，你不听后来中计了。还是张学良会跟她讲，我后不后悔无所谓，倒是幸好你当时没有相信我，你没有回来跟着我，不然就惨了，可能要赵四小姐一样跟着他在台湾一起被软禁，陪着他几十年。两个老人在那边回首前程，一定不甚唏嘘的，后来在纽约住了几个月，张学良就离开了之后就去世了。蒋士云年纪很大才去世，好像是 104 岁才去世，年纪比贝聿铭还高，贝聿铭是 102 岁去世。


这个很有意思，民国的人谈一个其实一定会谈出一个朋友圈的，就像我们前几期谈袁克文，袁世凯的儿子，就谈出了另外一位吕碧城，她葬在香港。不是有六度理论吗，你认识六个人他又认识六个人，总有重叠，然后原来大家彼此之间都有一些悲欢离合的故事，真的说不完。我为什么感慨特别深呢?因为说大师说到这个贝聿铭，也接近我们的尾声了，还剩下两期，那所以我特别感概，多谢你们一直以来的支持。这是贝聿铭先生贝大师的故事。彩蛋时间，我就用粤语，其实是英文讲一句贝聿铭的有趣的话。经常有人说，贝先生你的作品很好精彩。可是收费同样很精彩，很高。贝聿铭很喜欢开玩笑，回答，因为他姓贝，英文是 Pei，有一点音像 pay 付钱。在美国把名字放前面姓放后面，他名字简写就是 I.M. 所以贝聿铭就说:「I am Pei，就说我是要被付费的要收费的，not I am free. 不是说我是免费的」，这就是他的美式幽默。I am Pei not I am free. 这就是可爱的魅力老头贝聿铭先生。

