## 32.三岛由纪夫：一刀下去即成神
三岛由纪夫出生在 1925 年，去世自杀在 1970 年，45 岁。他本名叫平冈公威，三岛由纪夫是他的笔名。这个笔名是怎么来的呢？


当时的年代，编辑们是有一定分量的，可以决定用不用你的稿子，还可以建议你修改，甚至替你改，也会像皇帝赐名一样，给你一个笔名。据三岛的编辑们回忆，「三岛由纪夫」就是他们一起商量讨论出来的笔名。「三岛」是日本的地名，可以远远看到壮丽的富士山。本来平冈公威选择叫「由纪雄」，用「雄」表达他心中的男人气概。可是编辑说不如叫「夫」吧，比较有文学的味道。当然有另外一个版本，三岛的家人说，「由纪夫」是翻电话本的时候，随手用一支笔一插选出来的，不过这个版本应该不是真的。


平冈公威在一个很孤独的环境里长大，像好多的作家一样，跟他父亲关系不深。其实不只是作家， 60 年代以前，亚洲也好，中国、日本、外国也好，通常男人们忙着养家，或者说忙着自己的事，小孩都是由家中的女人来照顾来带的。平冈公威也是一样，他的母亲、祖母带他，偏偏祖母是控制狂，为了保护他而不让他出去跟其他小孩玩，他只好一个人在家里思考、阅读、幻想。


三岛先生是这样描述小时候的情况，13 岁的我有了一个 60 岁的情人，就是我的祖母。当然，他的母亲对他的影响也很大，三岛刚出道的时候，投稿不是很顺利，遇到点挫败，是他的母亲拿着他的手稿去敲文学杂志刊物的编辑的门，推荐他的儿子。


孤独的小孩总是有很多的想象，三岛由纪夫也不例外，而这些想象都体现在他的小说中，像半真半假的《金阁寺》，和尚烧掉精美的寺庙，原因是他受不了这种美，他只有毁灭这种美，才能达到美的最高境界，而且永远地拥有这种美。


他还会把同性的情感写进作品，其实无论是他的年代还是当今的日本，BL、男同志的漫画小说，都很流行，究其原因是日本传统文化的体现。在日本人的成长年代，同性之间的探索是蛮普遍的，嘴巴承不承认是一回事，好多人都有这种体验。
像他早期的小说《假面的告别》，看起来有点像回忆录，其实他是用小说体来写的，写了很多成长过程中的故事，讲到他中学时候跟男同学之间的暧昧的爱情，爱得要生要死，舍不得的感觉。之后的还有《潮骚》，对于两性之间的情欲挣扎也写了很多。


他的文学作品被广泛翻译为很多语种，曾经三度被提名诺贝尔文学奖，可是都没有拿到。因为自视甚高，他很不高兴。后来看到前辈也有出道的时候提拔过他的川端康成得奖，一方面他表示恭喜，另一方面说了很多酸溜溜的话。所以有人说过，假如诺贝尔文学奖给了三岛，川端和三岛可能都不会死。


可是历史没有如果，奖是给了川端康成，结果他还是自杀了，奖没有给三岛由纪夫，最后他也自杀了。日本人真的太喜欢自杀了，我们知道三岛由纪夫选择了切腹，也就是摊开自己肚皮的自杀方式。


人的记忆很奇怪，他自杀那一年是 1970 年，我当时才 7 岁，可是电视以及香港的新闻都有报道这件事，那个片断是黑白的，这么多年来一直在我的眼前出现。不过当时不太了解事情的来龙去脉，只记得一个男人好像穿着军装，站在一个大楼的阳台上，头上绑着一条白布，一手叉腰一手演讲，然后回到房间里，再出来的时候已经是被人家抬着，头首分离，这是他们传统，切腹之后都要砍头的。这么多年来这个影像一直在我脑海里面来出现。


自杀前，三岛由纪夫经历了什么呢？他创作，写小说、写散文，拍电影，还演过戏，当监制，策划。而且他英语很好，你看视频听他的英语，虽然有点口音，可是基本上他是能够用英语来思考来表达的。


当你讲一种语言，就拿英文来说，只有用英文来思考，才能讲得溜。像有人说马家辉你普通话讲得那么差，可是还是能听得懂，而且听得很过瘾。为什么呢？我跟许多香港人不同之处在于，他们发音可能比我好，但表达出来的可能是结结巴巴的，原因是他们阅读得不多，思考的时候没法用普通话，或者是说用书写语来思考。而我相反，阅读得多，能够用书面语来思考，也就能流畅地表达。


诸位要注意，三岛是日本作家里面少见的英语能够讲得如此准确的作家，他付出过，而且付出的方向是用英语来思考。当然，我们要向三岛学习的，不是他的英语，还要学他的精神。


不过，精神有可以学的地方，也有不能学的地方，甚至不该学的地方。为什么这么说呢？可以用心理学来推测，得出一个结论，就是他有点自卑情节，他把自己练出六块腹肌、胸肌，每次拍照挺起胸膛，别看他有点装的样子，其实心里住着一个小孩。


这个小孩的意思是说，他要做种种的事情来自我肯定，向全世界说不要小看我，我非常了不起，而我这种了不起是跟日本的精神是相接的，什么日本精神呢？刚说了物哀，对于美丽的事物 我要把它毁灭，才能占有。另外还有对于日本精神的钻研，要独立自强，把自己的生命、自己的生命哲学跟日本文化的两种特质，也就是物哀的美学跟传统的自主独立的王道精神连在一起。


为什么说三岛由纪夫自卑自大呢？除了刚才说从小受到控制狂祖母的控制，他习惯身边一定要有人扶持，没人的时候他就要雄壮自己，让人家看到我是很重要的。其实他还是需要有人支持的，我们等一下谈他的自杀的时候会谈到，他是如何来找寻资源的。


另外他个子不高，只有 1 米 57，他曾经在访谈里面透露过，他说我已经很好看了，很雄壮了，可是假如更高些，会更完美。这话说的有点像李敖，永远不会说自己不行，充其量是说假如怎么样会更好更完美。


刚才说，他把自己的生命哲学与物哀的美感和王道精神连在一起，而王道另外一个很紧密的特质精神就是武士道。所以三岛谈到自己死亡的时候，曾经预告，他整天不断说我是一个武士，以后假如我死了，不是作为一个文人，而是作为一名武士死掉的，他已经预告了这种死亡的方式。


1970 年，他眼见日本战后慢慢恢复元气，可是日本总像被美国绑着，不准有军队、宪法，连皇帝的权力都被夺走了。他很不服气，要把它振兴起来，就组了一个盾会，或者说盾之会，召集了几十个年轻人。从今天的角度看就是极右翼团队，他要求这些年轻人跟他一起锻炼肌肉、练武功、练剑道来保护皇帝，以恢复日本天王的权力。


甚至他曾经要求，让军部的人承认他们盾会的武装能力。像有时候镇压学生运动，他也希望军方让盾会的成员来帮忙，不要只派警察，要让盾会有维持治安的权力，当然军方都拒绝了。


点点的不满累积在他心中，最后在 1970 年切腹自杀。很多这方面的材料或者书都谈了，其中一本我个人觉得写得特别好玩，一个英国的记者，也是他好朋友，跟他一起在日本吃喝玩乐的朋友，一直纪录着他的言行。


三岛死掉之后他收集了很多的材料跟访谈，写了一本书，翻译为中文叫《美与暴烈：三岛由纪夫的生与死》，作者 Henry Scott 斯托克斯。第一个章节他用小说的笔法重建三岛的最后一天，先在家里收好东西，然后写了遗书，把切腹的刀带在身上，再写了几封信。带着他的四个学生出门上车。他给每个学生一封信，信里面放了什么呢？三张一万块钱的日元，等于 120 元美金的现钞，作为处理这个事情的活动经费。


可是有四个学生，他只写了三封信，留了三笔费用，为什么呢？因为第四个准备跟他一起去死。这个年轻人才 25 岁，叫森田必胜。


很有意思，当说到三岛死亡的时候，几乎 99% 都说三岛怎么自杀，却没提到这个人，其实这个人是很重要的。在《美与暴烈》这本书里，这个英国记者说，后来他做了很多访谈，有跟三岛来往很密切的人告诉他，虽然森田必胜只有 25 岁，比三岛年轻 15 年，可是是他的情人，跟他有非常紧密的精神身体的关系，选择切腹自杀，去占领日本部队，也是森田必胜说服他建议他的。


森田就说，哥，我们要死得悲壮，死得壮烈。本来三岛还有点犹豫，不是怕，而是说真的需要在这个时候做这种事吗？森田说服了他，也陪他一起自杀。他真的是个汉子，他不是说哥你去死吧，我在后面替你办理后事，而是真的是陪他一起。所以有人说是殉情。


他既然明知已经约定了，三岛也知道他会陪他死，就不用给他钱了，几个人去了自卫队总部，找到老大。他们是朋友，两人穿着盾会的制服，有点像希特勒的纳粹军装，进去跟将军聊天，还带着刀。为什么刀能够进去自卫队总部呢？因为他们都是老朋友，一直把盾会当成军队。


三岛很聪明，把刀拿了出来给将军看，你看这是古董文物，请你鉴赏。将军把刀拿起来看，刀被打开之后，三岛拿回那把刀，然后发难。三岛跟四个小兄弟挟持将军，要挟他广播召集其他几百个自卫队的士兵，来到总部的广场前面，听他讲话。


后来，就出现了我刚说我 7 岁的时候看到的电视的那一幕，三岛走在自卫队总部的建筑平台上，穿着军装，很威武，头绑着一块白布，上面有个日本碗，写着「七生报国」，一手叉腰开始演说。其实当时蛮尴尬的，因为他没有麦克风，拉开嗓门喊，讲了一堆，我们要尊重恢复王道，不然会被控制，要受限。我们日本精神已经没了，被人家欺负，我们自卫队的梦想已经破灭了，日本的理想没有了。


三岛说你们谁要加入我，结果没有人理他，三岛就骂，我就问你们，你们是男人吗，你们是武士吗，还是没人理他。大家却说我们冲上去，把他抓下来。三岛气死了，整个脸色沉下来，之后很激动地喊，天皇必胜，万岁万岁万岁。可是那些人还是没有动容，喊着打死他，打死这个疯子。三岛走回房间，然后就自杀了。


汉子的自杀是怎么样，他就用传统的方式，拿起小刀，在自己肚皮上割一个十字。痛得脸色苍白，弯下腰来。站他旁边的森田拿起那把叫「 关孙六」的名刀，砍向他的头。可是森田必胜可能太恐惧了，手跟着发抖，砍了三四次，不是砍到他屁股，就是砍到他的背。三岛还说森田老兄，你帮帮忙，别让我这么痛苦。最后还是另外一个学生看不过眼，一刀把三岛的头砍了下去，身首异处。虽然森田让他的爱人三岛受了这么大痛苦，但是自己没有窝囊，切腹砍头一点也不含糊。


讲到三岛之死的时候，就像我刚刚说的，绝大部分的文章材料都没谈过森田必胜。只有《美与暴烈》用了一个章节来谈森田必胜跟他的暧昧关系。不过后来有人出书研究，替三岛说话，说他不是同志。当然也有人出书说是，我就是三岛的炮友，说俗一点，跟他上过床的，还公布了三岛写给他的情书。三岛的家人就告他诽谤，罚了钱，把书也禁了，这是悬案吗？不一定。


根据这个英国记者收集的材料来看，三岛的确跟不同的男人有很紧密、很深度的暧昧关系，有好几个人都去找过这个英国记者，给他看三岛写给他们的情书，还描述当时三岛很喜欢去同志吧跟他们混在一起。可是同志不同志无所谓了，重要的是这些八卦是在文学史里面重建一位作家的生平需要去参考去还原的材料，也是真正理解三岛是文人是武士的身份，以及他如何把自己的生命与物哀的美学、日本王道、武士道精神相连接的证据。


三岛的这份追求，我们可能觉得没必要，特别是对我这种南方小男人，可是这种勇气的表达不是普通人能有的，这种理想主义倒是可以给我们很深刻的领悟和启示。


像诺贝尔文学奖的获得者莫言，就写过《三岛由纪夫猜想》的文章，他说，三岛是个具有七情六欲的凡人，而最后那一刀令他变成了神。在文学史里面，在日本精神里面，或者是说当我们想象一个因种种理由被祖母控制迫使自己也变成控制狂的，可能身高不够高，又自己追求很壮烈的行动的来自我肯定的人。不管背后有什么理由，他所有的选择，真的是在用他的生命来展现什么叫做一个汉子的勇气。这一点确实让人动容，在这个意义上面，他至少是他个人理想的神，他成为他自己的神。


好了，关于三岛的文学的、美学的、文学价值观跟日本文化之间的关系还有很多，但是没时间说了。


彩蛋我用粤语读一段他在小说《禁色》里面对于肉体的美的描述。先用普通话讲一下，三岛这样说，你现在很向往那一种，追求那一种感动，你纯洁的心无时无刻不追求渴望被感动，这是一种单纯的疾病，你就像一个长大了的少年为爱而爱，也是为感动而感动，你也很清楚，其实这个世界除了肉体以外没有其他的感动。任何的思想和观念都不能像肉体让人家受到巨大的感动，所以我们肉体的美，特别肉体的毁灭的美，就是最巨大的感动源头。


我用粤语讲一下：


**你一直在追求一种感动的状态，你无时无刻不在追求这种感动，这是一种单纯的疾病。你就像一个长大了的少年为爱而爱，为了感动而感动。你也很清楚，这世界除了肉体之外没有其他的感动。任何思想和观念，都不能像肉体给人的感动一样令人震撼，所以，人的感动来自于肉体，特别是肉体的毁灭，肉体的毁灭的美感，是最深刻的一种力量。**


我们欣赏一下就好了，千万不要学三岛这样自杀，也不要学川端康成那样自杀。我觉得我们中国人还是说得好，好死不如歹活，活下去吧，千万不要做这种选择。

