## 38.弗洛姆：爱的强大力量
弗罗姆比弗洛伊德年轻，他 1900 年出生，命也很长，1980 年去世。弗罗姆基本上可以这样说，他是以弗为体，以马为用。什么意思？弗就是弗洛伊德，他是以弗洛伊德的精神分析，心理分析学说为体，以马，这个马不是马家辉，是马克思，我的本家马克思，以马克思为用。怎么说呢？因为他整个对于人的理解的评论就是以弗洛伊德那一套，那一路的角度跟理论，就是潜意识，人的性格的发展，人的心理结构等等，从这些角度来看人，所以就是弗洛伊德心理分析的路子。可是，他就花了很大的力气来结合马克思主义，就是从社会的角度来看，特别从经济，还有从整个社会的生产方式，生产形态这个角度来看这个人的性格，整个人格的结构，不一定只是像弗洛伊德所说的，因为我们经历了什么口腔期，肛门期，经历了性，恋母情结，弑父情结等等。他就把他的心理学说和马克思主义的唯物主义试图结合起来。


当然，弗罗姆不是唯一用这个方法的人，可是他很努力，写了很多书，演讲也非常动人，是演讲大师。我觉得假如他剃光了头，也蛮像梁文道的。讲话总是很沉着、慢慢的，明明只有两成的说服力，他可以讲成九成，非常动听，让你信以为真。当然，我也不是说他是假的，我只是说弗罗姆就是很懂得把他们的想法用很准确的语言，很动人的声线表达出来。我声音就差了一点，没办法，抱歉，各位就将就着听吧，只要用心听，还是能够学习到很多受用一生的启发和领悟的。


说回弗罗姆，他以弗为体，以马为用。他 1900 年出生，是世纪末和世纪初的交接，各种新的思考的浪潮都出来了。精神分析学派、还有当时如火如荼的共产主义、革命的思潮。很多人从哲学，从社会学，从心理学的角度，都希望把弗洛伊德跟马克思拉在一起。弗罗姆本身在德国法兰克福出生，他二十多岁已经在海德堡大学，拿到博士学位。他的本科是读法学跟社会学的，老师是大名鼎鼎的马克斯 · 韦伯的弟弟，也是很重要的社会学家韦伯。他二十多岁就转去学心理分析，精神分析，就学心理学，后来还做了几年临床，分析人的存在所面对的各种问题。


到了三十年代，德国纳粹很张狂，纳粹党掌握了政权，开始一步一步去迫害犹太人。弗罗姆觉得此地不能久留，就走了。当时各种的人，特别是犹太裔的知识分子都从德国跑去其他地方，有些跑去英国，有些跑去美国，弗罗姆刚开始跑去瑞士，1934 年去了美国，在哥伦比亚大学教书。在以后几十年中，他也在不同的地方教书，主要在美国，还有去墨西哥城，还去了瑞士。最后，1980 年，八十岁的弗洛姆在瑞士去世。


我不断强调，弗洛姆不只是把弗洛伊德和马克思联系起来。当时一群从德国流亡到英国跟美国的知识分子，大家都联结起来探讨，为什么会出现这样不堪的局面，纳粹、法西斯主义，而且不是一两个像希特勒这样的领导人物，说要搞就搞得起来的。为什么有上百万、上千万的人跟着一起来做这么疯狂的事情呢？好像不管你是一千万人，几千万人，喊着同一个口号，想着同一个事情，做着同样疯狂的事情。其实不管你有多少人，就等于一个人，一种学说，一种行动。他们这群流亡的知识分子觉得不可理解。不少人试图把弗洛伊德和马克思两个角度的学问联结起来，去理解、回应这种时代的现象。


当时，有一群人组成了法兰克福学派。他们很多都是从德国法兰克福出来的，弗洛姆，还有阿多洛、马尔库塞，还有很重要的知识分子本雅明。他们提出了各种社会批判的理论，所以法兰克福学派的学问也叫做批判理论。他们想探讨一个问题，人的存在怎么会落到如此疯狂，如此集体主义、集团主义的地步，而且好像非常快乐。对于这个问题，弗罗姆回到他心理学训练的本源，就是人的存在。人到底在想什么？人到底需求什么？弗罗姆认为，人是孤独的存在，可是又不甘于孤独。从孤独而来的焦虑，在我们出生之后，开始会有感觉、有思考的时候，已经在纠缠着我们，敲问着我们：到底应该怎么摆脱这种孤独、疏离的焦虑感？所以，人要找寻坐标，找寻跟外部的联结。弗罗姆说，人成长的过程很漫长，需要十多年的成长。这个时候，对人影响最大的，是家庭。弗罗姆在不同的著作里面谈了很多关于家庭、关于父母亲怎么样教育小孩、跟小孩相处互动的问题。他说，90% 的家庭基本是非生产性的。生产不是说工作赚钱的生产。所谓没有生产力是说，对于解决人的存在的问题没有帮助，不仅没有帮助，而且会造成种种的困陷和困惑。


非生产性的家庭有不同的形态，比如有一种是吞咬型的，他会把小孩吞掉，把小孩正在萌芽的人格、性格，独立自我、自我认同吞掉，吞到所谓的家庭文化里面，特别父母亲的性格、人格下面，成为一个服从的东西，而不是独立的个体；也有一种家庭形态是退出的，怯退的，让小孩有被遗弃的感觉，更加焦虑，更积极需要去找寻外部的联结。弗罗姆指出，家庭是什么呢？这个时候，马克思的理论角度就来了：家庭是被整个社会的生产形态、经济地位、经济阶层影响的。在那时候，一种没有节制的方式运作了资本主义。家庭受到剥削型的资本主义影响，每个成员在这种剥削型的资本主义生产形态下面，就培养出疏离的、很孤立、很单一的人格。孤立不是独立。独立是好的，有自我认同，有独立思考。孤立是一个一个无所联结。因为你就是整个生产机器里面一颗小螺丝，用马克思主义的说法，你是被异化的，自我的存在有异化，最后就变成市场上面一模一样的商品。


这种的生产形态造就了这种家庭，这种家庭造就了每一个焦虑的、必须要找寻联结的个体。怎么样找寻联结呢？基本上就是集体主义，是一个很宏大的、没有人说得准、没有人抓得出来的一个资本主义的体系。我说的不是一个公司，不是「马上要找一个大公司工作」这么简单，而是你觉得无所逃于天地间，注定要在这种生产形态下面来生存。没有其他方法了。只有跟它来配合，附和他、服从他，成为这个集体。你是看不到的一个集体里面的一员。你是一个成员。结果你跟他、跟他、跟他是一模一样的，而也只有这样一模一样的时候，你才有安全感，才能够排除心中的不确定感。


法兰克福学派很喜欢说「把自己躲在光亮的地方」。我们通常说躲起来，躲在黑暗处。你不是，是躲在光亮处，明亮处，Hidden in the light 。这个明亮是什么？是一套好像很荣耀的集体主义，集体的存在氛围，你成为里面的一份子。结果，没人可以看到你。可是，你可以很安全的存在，也是因为没人能看到你。你就这样活着，顺着这个时代的状态，生存下去。更重要的是，你损失了你的自由。你以为你有自由，其实不是。你所想的东西都是别人灌进你脑袋的，别人要你想的；你发展出来种种的关系，不管是父母子女之间的关系、兄弟姐妹的关系、同事的关系，还有情人、爱人、夫妻的关系，都是一套模样去进行的。法兰克福学派另外一位成员，马尔库塞，有本书很重要，叫《单向度的人》，就是单维度的思考，单维度的生存。


弗罗姆用了自己的书来引导读者去思考这个问题，批判这个问题，然后重新找寻生命的力量。弗洛姆写的好多书，其中几本几十年来一直畅销。我们光是看书名就很有治愈的感觉。比如最普及的一本《爱的艺术》，The Art Of Loving，还有《为了自己而存在》，Man For Himself，还有一本批判集体主义的，就是 Escape From Freedom，《逃避自由》，为什么我们会逃避自由？为什么我们愿意把自由放出来交给一个大的机器，让他来告诉我们要怎么做，怎么想呢？弗罗姆还有一本书叫做，To Have Or To Be，翻译为是《拥有还是存在》。这些书到今天还在卖，你去任何一个书店都可以找到。


弗罗姆对于人的焦虑，人的服从权威，人的心灵的欠缺，种种的思考，受他早年两个事情的影响。一个是，他年轻的时候，有一位搞艺术的朋友自杀了，对他情绪打击很大。还有就是，他年轻的时候，十来岁，看到第一次世界大战；之后到 30 岁，看着纳粹的心情，他就觉得那种疯狂的状态对他来说是不可解的。一方面，人居然找不到坐标，搞艺术的，要去自杀，人的疏离感，孤独感，焦虑感，竟然如此强烈，强烈到你要放弃生命。另外一方面就是集体主义，集体的疯狂，个人跟集体之间的关系是什么？让弗罗姆不断思考，也带领他的读者思考。


弗罗姆在他各种著作里面谈了很多不同的性格特征，他首先说，人是有基本的心理需求的，包括了超越，包括了我们要跟别人联结起来，还包括了结合、统和，把自己的各种想法、情绪、感觉、欲望统和成一个可以自己去理解，可以去让自己心安的一个答案，求取一个答案。还有安全，这个很重要，人要有「确定」，有这种很重要的需求。而像前面所说的，在整个集体主义、生产资本主义经济形态之下，各种需求反而被扭曲了，扭曲成「依赖」，依赖别人，也希望别人依赖你。变成有剥削性的人格，要去剥削别人，或者说觉得被别人剥削居然是一种光荣，一种荣耀。当然，还有占有的性格。


还有一种，是市场的性格，弗罗姆说，我们受商品生产和交易的逻辑影响，都变成了市场型人格，觉得所有的东西都可以交换，都是有价格的。而且要统一，因为一定要掌握这个东西的尺寸、标准、质量，才能交换、定价。所以我们是从这个角度来看待自己，看待别人，也看待彼此的关系。这些种种的性格，都很严重地让我们忘记了，或者说没有能力，去追求真正重要的一种性格：创造型的性格。我们要创造。人是有能力创造的。这个也回到马克思主义的基本。虽然是谈经济理论、经济社会生产形态等等，可是马克思有一个很基本的假设，是「人力学」的假设，就是，人是往上提升的，跟生产力一样。人是会追求美好、追求解放的，所以，只要环境许可，人是会创造的。我们打破了种种剥削、压迫，人是会愿意、喜欢而且必须要追求创造的。


弗罗姆试图找出一条路，这条路是什么？就是他那本最重要、最普及的书：《爱的艺术》。弗罗姆不断提醒我们，爱就像艺术一样，不仅是美，有美学、美感的一面，它还是一种能力，而这种能力是需要经过学习而得来的。当你取得的时候，你就要有知识，要了解，要学，还要实践，要付出，过程里面要有耐心，要承受各种的代价等等。所以，当弗罗姆谈爱的时候，他说：爱是艺术，并非那么简单，「我们就享受爱吧」，好像睁开眼睛，享受一个艺术品。我们要付出种种理解、知识、耐心、代价等等。这些是弗罗姆谈到爱里面最基本的东西：关怀、责任、尊重，还有知识。在实践它的过程里面，我们还要专心一志，有承担，还有分享，到最后，归结为两个很重要的元素，一个是信仰，或者信心，对于自己有这种能力有信心，对于别人能付出这种能力有信心——这里还是有它的宗教精神在里面，弗罗姆在书里面也引用很多《圣经》故事、寓言来支持、比喻他对于爱的评论、分析，所以他也用了这种概念——信仰、信心，我们要有；另外一个很重要的元素：付出，你付出越多，得到越多。所以，对于弗罗姆来说，爱，其实当我们爱别人的时候，就等于是爱自己，等于我们滋养了我们自我的爱自己的能力。而爱就是一种无比强大的力量，能够让我们在世界上不怕孤立，也不会感到孤立，而能够强而有力的把自己跟别人一起联结起来。


弗罗姆的很多说法其实听起来好像跟儒家、佛教，一些东方的想法有吻合的地方。因为弗罗姆也写了很多文章来谈禅宗，中国、印度的，各种对于爱的说法、论述，都被引用在他的书里面。弗罗姆谈爱的时候，谈的是一种付出的能力，而你以为你是付出给别人吗？不是的，你还是付出给自己，那个所谓的「别人」就是另外一个你自我的影像、镜像的反映，当你爱别人，其实你在爱自己；当你付出给别人，收获的也是你自己。你能不能做是一回事，可是在看的过程里面，已经感觉到一种强大的力量了。


当然，弗罗姆是思想家，一个心理学家，他本意不是写心灵鸡汤，可是我们对于最严肃的作品，都可以从里面找到心灵鸡汤的滋养，那不是很好吗？我相信作者知道之后，也是会高兴的，因为只要我们能从弗罗姆的书里面懂得爱，对他来说就是他的付出，他当然也是获得的人。因为他知道，我们获得，而他也感觉获得，他就跟我们一样满心的欢喜了。好了，大家去看看吧，以弗为体，以马为用的弗罗姆。


**彩蛋时间**，我就用粤语讲《爱的艺术》里面几句金句吧，像这句你听得懂吗？很简单的，他说「孤独的感觉是所有焦虑的根源」。还有《爱的艺术》，他说「爱主要是给予，而不是接受，给予比接受更快乐」。好，最后一句，「爱就是对于人类存在的最终极答案」。我不说普通话了，你就自己猜吧，到底是什么。我从读心理学的时候就很喜欢弗罗姆，虽然做不到，可是一直放在心中，希望我死前能够多多少少做得到弗罗姆所说的爱的力量，我们共勉吧。

