## 74.陈洁如：被花钱摆平的前妻
我的老师李敖说过一句很有趣的话，他说「前妻，就是离了婚的老婆，是世界上最可怕的动物」。他当时是讲到台湾一位政治人物，他以前被视为一个很勇敢的抗争者，后来被他老婆，前妻，出来揭发，讲了他很多不堪的事情。这个人叫做施明德，也是我的偶像，因为主要除了他做的事很有勇气，像一个真的男人大丈夫以外，他的造型也非常好，老了很瘦的，还留着一把长头发，很有魅力。他五官不好看，就是有那一种男人味，可是他的前妻当然把他说得非常不堪。这一位老兄施明德还讲过，他一辈子交了很多女朋友，所谓的风流或者是说下流，他对女人的态度是「三不主义」，不主动、不拒绝、不负责，这句话「三不主义」，不晓得打动了多少人的心，也打动男人的心，尤其是觉得高段术，高手，情场高手，情场鬼见愁，有人这样说他。我在一个朋友的聚会里面，生日的晚会里面见过他，的确我见他的时候，他已经快70岁了，还是非常有魅力的。


主要不是说施明德，主要说回李敖，也不是说李敖，是说前妻，当时李敖就调侃施明德，就说你看他前妻出来说他那么多坏话，其实他同时在调侃自己的前妻胡茵梦，因为胡茵梦也写书说了很多李敖的坏话，当然好多年前两个人打官司的时候，胡茵梦也提了一些证据，指责李敖侵占别人的财产，所以李敖就有感而发，说施明德前妻，也说自己前妻，是世界上最可怕的动物。这一句话也当然只是随便讲的，开玩笑的话，不见得都是这样子。因为假如前妻可怕，前夫不可怕吗？对，可能前夫一般来说都没有太可怕，因为男人分了就分了，该赔的钱就赔了，该身败名裂，抛妻弃子，该负的名誉责任也负了，所以一般也不会再去纠缠女方。反而女方许多会有那种怨妇情节，觉得委屈了就出来，数臭唱衰前夫，的确常有的，可是也不见得永远是这么一回事。


我们前一期谈徐志摩的前妻张幼仪，我就觉得她对于夫妻关系，后来变成朋友关系，处理得非常得体，徐志摩跟她离婚了，她当然伤心欲绝。可是她非常独立自强，也像我在节目里面说，很幸运有哥哥等人的帮忙，后来自己读书，自己做实业，做企业，开银行等等，处理得很好。而且跟徐志摩还变成朋友，就像我从小听我母亲说，家辉没关系的，做不成夫妻可以做朋友，当然我母亲很开放前卫，我母亲还说了一句，就算做不成朋友也可以当炮友，这是我母亲的哲学。张幼仪我猜是没跟徐志摩当炮友，就是当朋友，徐志摩去世了，还是她帮忙出主意，处理他的身后事，所以不见得是最可怕的动物，反而是最温暖的人。


前妻或者是说女人就像男人，前夫一样，有好的有坏的，有可怕的，有可爱的。这一期我们要讲的这一位前妻是可怕的吗？很难说，看你从哪个角度看，可是的确让她前夫头很疼，花了很多的精力，还有担心去处理她的事情。这一位是谁呢？就是蒋介石的前妻陈洁如。


陈洁如原先的名字叫陈凤，龙头凤尾的凤。上海人，祖籍宁波，1906 年出生，65 岁去世在香港。她 13 岁小萝莉的时候，就被蒋介石看中了，当时因为陈凤有一位朋友，闺蜜，比她大几岁。嫁给了一个老头子，叫张静江。可是闺蜜她们经常还是在一起玩。有一天 13 岁的小萝莉，这个陈凤就去张老头，张静江的家里玩，找闺蜜，不得了，张静江很重要的人物，大商人，往来无白丁，当时张静江家里有谁呢，我告诉你有孙中山，还有蒋介石，不得了，还有戴季陶，都是当时的民国时代的响当当的人物，当时其实才刚辛亥革命成功没多久，当时是 1919 年左右，才过去几年，民国还是乱七八糟的，北洋军阀时期。


反正就在那个客厅里面蒋介石看到这个小萝莉就爱上了，其实蒋介石爱上小萝莉其中一个理由是什么？蒋介石这个人很坏很坏的，做什么事都非常策略的，他很功利，工具取向，因为孙中山称赞这个小萝莉说看起来很有气质，一个好女生，又漂亮，美言一堆。蒋介石想巴结孙中山，巴结到什么程度，被孙中山称赞的女生他就去追，幸好这种机会可能没有很多，假如孙中山在蒋介石面前不断称赞不同的人那得了，蒋介石要娶几百老婆了。反正他就追小萝莉，发疯一样追，那一次聚会之后他还故意在路上假装偶遇这个小萝莉陈凤，甚至把她骗到很糟糕，在今天就要 Me Too，性骚扰了，几乎是性侵犯，把她骗到旅馆的房间里面，求爱。幸好他还有最后 1% 的自我控制能力，没有硬上，没有强来，反正就在那边对于陈凤就纠缠不清。


后来他还请他的朋友，戴季陶、张静江车轮战，轮番上阵，干什么呢？去这个陈凤家里求亲，说陈妈妈，答应吧，让女人跟我吧。陈妈妈也不是简单的人，她其实不喜欢蒋介石，可是还是工具性，还是可以考虑，因为她看得出来蒋介石是在孙中山旁边的明日之星，觉得以后一定是大权贵。她干什么呢？陈妈妈，派人暗中调查起底，人肉搜索蒋介石以前的事情。得回来的报告是什么，蒋介石根本是个瘪三，上海话说侬是个瘪三，很不正经的人，经常去找妓女，喝花酒，而且前面还有老婆，还不只一个，一个姓毛的，真的是老婆，是蒋经国的妈妈，一个姓姚的，据说是青楼出身，不一定名门正娶，可还是有一些基本的仪式，你说她是小老婆也行，妾室也行，反正前面已经有了。然后就跟他质问，蒋介石居然就说，放心放心，我该处理的事情都处理了，甚至已经处理好了，跟姓毛的，姓姚的，都没有关系了，该离婚的离婚，遣散的遣散，许诺陈洁如说你将是我独一无二的合法妻子。这个人就是这样子，未求目的真的不择手段。当然在那个年代很多男人都是这样子，可是蒋介石真是很坏的人，不管他在抗日战争里面有没有功劳，有什么样的功劳，就是很坏。


好，陈凤的妈妈也答应了，两个人就结婚了。那一年 1921 年，陈凤才 15 岁，半中半西的婚礼，她就真的成为他的老婆了。蒋介石作为一个直男癌，在那个年代，超级直男，我娶了你了，还要赐你一个名字，你不叫陈凤好了，你叫陈洁如吧，就叫陈洁如了。两个人在一起几年，好像很恩爱，听说蒋介石还真的蛮喜欢她的，蒋介石比她大 20 年左右。然后就在一起，直到宋美龄出现，我不是一直强调蒋介石这个人非常工具性，他觉得说宋家得了，宋家三姐妹，孔宋两家，反正就是要有钱，要有人脉关系，他觉得娶了宋美龄就不得了了，自己真的可以一方面拥有政权，又有枪权，又有财权，那就移情别恋了。宋美龄也是心里想着说这个也是在当时的中国第一号大人物，我嫁给他也很好，可是同样面对问题，你有老婆了，你有陈洁如了，陈洁如手上据说还有宋美龄以前写给她的明信片，上面还称陈洁如说蒋夫人，所以这种关系是确定的。


怎么办呢？蒋介石不必考虑，一定是选择对他自己政治前途有利的一方，就是宋美龄了，说放心，遣散，一样。而且甚至不承认跟陈洁如有婚约，当然也不一定有写下婚约，还有证婚人，来举行过结婚仪式，当然就是你老婆了。他说我跟她没有婚约的，本无契约，后来蒋介石还连续在上海申报 1927 年登了三天的启示，写着毛氏发妻，就是姓毛的老婆，早经仳离，离婚了，姓姚的、姓陈的两个妾，居然说妾室，本无契约，意思是说我大婆离了，小三、小四根本没有约，在现在来说你们有实质的夫妻关系，当时没有这种，本无契约那就算了，所以不存在重婚，就光明正大的去娶了送宋美龄了。


陈洁如怎么办呢？这个蒋介石就先找陈洁如说，洁如，为了我，据陈洁如说，蒋介石跟她讲，为了我的前途，你先到美国吧，我给你一笔钱，给我五年时间，这很荒唐，什么意思呢？是不是说五年之后，反正我现在娶了宋美龄，拿到她的钱，五年后我把她踢开，我就再来找你，这有点荒唐。可是再荒唐的事蒋介石还是一样做，还有脸去做，无耻到这个地步。当然不只蒋介石跟她讲，一堆人去跟她讲，然后只好去了。不管当时他追陈洁如的时候讲了多少肉麻的话，像什么呢？说，放心我这辈子我用我的鲜血为你写下一章永爱不休的誓言，甚至好像还拿着刀好像想割自己一样，小萝莉陈洁如当然吓怕了，而且甚至感动了，有男人这样大英雄，大将军愿意为我牺牲，就听他的，想不到几年后他就把她踢走了。他们相处在一起才六七年的时间，陈洁如去了美国也很争气，继续读书，在哥伦比亚大学读了硕士，教育硕士，很奇怪，好多民国的时代离婚之后女人都去读书，读教育学了，而且大概都在哥伦比亚读硕士，不晓得是不是那么容易，还是因为受欢迎，那个大学的教育硕士的学位。


反正就走了。拿着钱，据说中间那个钱交到陈洁如手上，还经过杜月笙的手。在美国那么多年之后，陈洁如后来就回到中国大陆，1949 年之后也留下来了。她很早就回来了，1933 年回到上海，有个养女，1949 年她留在上海，还当过上海市某个区的政协委员。后来1961 年，那时候年纪不大，陈洁如才 55 岁，离开上海来到香港住了。听说还是周恩来特别准许她来的，跟她说，放心你想去香港就去香港，什么时候想回来就回来，来去自由。后来她去了香港，改名陈璐，住在铜锣湾百德新街，那个地方我是常去的。陈璐，就是陈洁如，铜锣湾住的时候经常打麻将的，我妈妈的闺蜜们阿姨住在铜锣湾也经常打麻将，也要找麻将搭子的，搞不好还一起打过，搞不好我小时候还见过她，我没有印象，也不知道，没有多少人知道陈洁如曾经是蒋介石的老婆。


她在香港的时候台湾的蒋经国在香港给她买的房子，几十万，然后还每个月派人给她 500 元美金的生活费。铜锣湾的房子不是用那几十万买的，几十万是买另外的房子，用来收租金的，铜锣湾的房子用租金收入，然后自己再租来住的。那是 1961 年的事情。


到了 1962 年，蒋介石还没死，这个坏家伙，还曾经在台湾托人给陈洁如带过信，信里面写了很多文艺腔，说以前我们风雨同舟的时候，我受到你很多照顾，我从来没有忘记，陈洁如也回信，当时没有手机，没有各种的通讯工具，不然通信更密，反正她就回信给蒋介石，也说这三十多年来我的委屈，唯君知之，只有你知道。好了，后来这位前妻，我刚说给蒋介石带来很大烦恼，为什么呢？原来她留有一本回忆录，回忆录很厉害，蒋介石在台湾把自己造神运动，弄得很伟大一样，坏家伙，居然前妻写回忆录那还得了，不知道写什么呢？当然担心。就找人去跟她谈判，这个回忆录还有的是英文版本的，据说是她口述的，反正后来变成英文版本，还在美国要出版。蒋介石还有他身边的坏家伙们，反正又来软的又来硬的，要干嘛呢？阻止这个书出版，软的是什么呢？当然找回国民党，也是陈洁如以前的老朋友们，去跟她游说，跟她说你别了别了，人情。最后怎么样呢？钞票解决，能够用钱解决的问题都不是问题。最后好像给了 15 万美金，由陈立夫来出面。陈立夫死掉之后好多年，陈立夫的亲人还保有陈洁如当年的亲笔收据，说收到陈立夫先生交下 15 万元，没写美金，反正就是说此后洁如与介石双方恢复自由，也没写说不出版，反正大家都懂，就不出版了。


武的一方面是干嘛呢？在美国因为还要摆平出版社，一方面也是送钱，应该江湖流传说送了不少钱，买断版权。另外本来出版社可能在盘算，这么轰动的书我可能要赚很多钱，我不如出版算了。结果还有用武的，那些编辑、出版人不断受到威胁，甚至有编辑走在纽约的街头还被打，突然被暴徒打，办公室也被别人破门而入，翻箱倒柜的在找材料，不晓得找什么，可能是威胁而已。反正就这样子最后这个书没有出版，也没人知道。后来到了什么时候呢？后来到了 90 年代，很奇怪，突然出现了，重现江湖，有人把这个书的一些章节寄到台湾的一个杂志上面，然后就开始曝光了，甚至有人也在美国大学的档案处里面找出这个英文原稿，后来在90年代陆续的翻译出版，到 1992 年出了这一本尘封了30年的陈洁如回忆录，在台湾，后来也改了名，也在中国大陆出版，叫《陈洁如回忆录——蒋介石的第三任妻子》，同年 1993 也在美国出版。


这个书记录了很多好像真真假假的材料。像历史学家唐德刚，还有黄仁宇先生，还有杨天石先生也说里面好像没有什么秘密材料，而且很多是假的，很多不正确的，包括了陈洁如本身的出生背景，包括了蒋介石的出生背景，还有当时的一些军阀打来打去的，国民党内部斗争的事情，都是坊间大家传说的事，而且是假的事，就写进去，好像真的材料一样，说这本可能是伪作。唐德刚就比较含蓄，说也不见得是伪作，可能因为口述，而且记忆不好，可能有误，所以历史学家或者是说一般的读者来看，倒要自己认真来选择，可以信哪部分，不信哪部分。李敖还有在美国华盛顿大学教书的汪荣祖，汪教授也谈过这本书，主要是说你国民党自己好多人的回忆录也是历史事实乱写，可能这个陈洁如她根本没有参与那个事件，她只是道听途说，她当时在蒋介石旁边听很多讲话，后来她五六十岁口述回忆录，当然也不懂得分辨什么是假话，什么是真话，就讲出来，把听来的传言就讲出来。而且有时候她记忆力也有误，毕竟五六十岁这样子，所以这一部不见得是伪作，可能是把听回来的事情随口讲出来。所以像汪荣祖跟李敖就说，这本书陈洁如回忆录里面最可以信赖的是什么呢？写出两个人的关系的部分，因为那些事情就是陈洁如，应该是亲身经历才写出的，比方说她说她曾经见过宋美龄，宋美龄是如何的傲慢，当然另外一方面也高贵。你说宋美龄还有她的姐妹们，大家族贵族，也知道蒋介石跟陈洁如的事，然后就故意来羞辱她，请陈洁如吃饭，餐桌前面现出自己贵族豪门女儿的高贵身份，懂得仪态，比方说吃东西的时候，吃乳鸽也好，吃大闸蟹也好，什么都好，要眼睛不能看其他宾客，因为觉得没礼貌，会看到对方的不雅等等，还取笑陈洁如不懂。


宋美龄是很嫉妒陈洁如的，因为据说宋美龄跟蒋介石结婚之后，曾经一度陈洁如回到上海，跟蒋介石还藕断丝连，还有联络交往，甚至幽会，宋美龄气得要喊着离婚。所以假如说陈洁如是宋美龄最吃醋的女人，这一句话可能也是真够成立的。陈洁如也在回忆录里面讲到蒋介石以前很风流，下流，染了性病，传染给陈洁如，让她根本生不出小孩，当然两人大吵大闹，蒋介石跟她道歉认罪，还发誓这辈子只喝开水，不再喝酒，来惩罚自己，表示我对你的忠贞。陈洁如就原谅他，其实不原谅也没办法。


到后来好像蒋介石也真的不喝酒，不抽烟，不喝咖啡，他是一个自我纪律很严格的坏蛋，可是做到也不会让你变成好人。反正陈洁如跟蒋介石交往的一些点点的你说趣事也好，闹剧也好，都在陈洁如回忆录里面，是蛮好玩的呈现的。可是假如有人说这本书爆了很多料，改写了民国历史，那倒真的是没有，要么就是假的材料，要么就是每个人都知道的事情。可是对蒋介石来说，的确是一个让他烦恼又爱又恨的前妻，可是他后来还是透过武力，透过钞票，能够来压下来解决了，也算这个坏蛋蒋介石的幸运。陈洁如去世的时候年纪没有很大，65 岁，在香港，后来葬在上海的墓园里面。所以就是蒋介石前妻陈洁如的故事。


彩蛋时间，粤语讲什么呢？不如我用粤语讲一下蒋介石的金句，什么金句呢？就是刚才我说的那一句，很肉麻的话，就是他泡妞的时候，有人说每一个在追求女人的男人都是诗人，其实另外一个角度来看每一个在泡妞的男人其实都是一个肉麻的家伙，蒋介石别看他好像很威武，也一样，他泡妞就是肉麻，我刚不说吗，他对陈洁如讲了一句肉麻的话，我用粤语讲一下。「我一定用我的鲜血为你写下一章永爱不休的誓书」，书面声明，这就是蒋介石在泡妞不择手段，口出爱言也好，狂言也好，所说的话。很坏，蒋介石，我很讨厌他。

