## 75.宋美龄：爱权的女人
蒋介石为了娶宋美龄，就遗弃了陈洁如。把她骗到国外，说五年为期，后来当然没有了，从此永别再见。其实也没有永别，因为江湖传说，陈洁如 1933年，从美国回到上海，她被蒋介石骗去美国。你说骗也行，送也行。我看陈洁如跟宋美龄一样也蛮爱钱的。就是你可以用钞票把她摆平的，送她钱，送去美国。


后来她写回忆录，她口述，由两位姓李的先生写成回忆录，也是 15 万美金摆平。反正她去了美国之后，1933 年又回到上海，据说还跟蒋介石有幽会。然后还不晓得做了什么事情。那就让宋美龄非常吃醋，大闹，宋美龄好像还为了这个事情，就离开了中国。跑去了美国了。


那反正宋美龄不是好惹了，你蒋介石为了自己的政治前途娶了她。当然，宋美龄也的确是漂亮的，名门大族的女儿，宋家三姐妹，非常优雅的宋霭龄、宋庆龄、宋美龄。


蒋介石为了她的美色也好，钱财也好，家庭人脉背景也好，娶了她，就像我们广东人说，吃得咸鱼，抵得干。你能吃咸鱼，就要抵得口干、口渴。你就要受她控制。你最后打来的江山，也是跟宋美龄一起共享的。


其实蒋介石的江山，跟宋美龄两个有什么交集，中间有什么瓜葛呢。到底蒋介石统治他的江山，后来当然兵败如山倒，在这个过程里面，如梦幻泡影的过程里面，宋美龄发挥了什么作用呢，如何正面，如何负面，还有待历史学家，来给我们来揭发出来。那宋美龄不简单，又活得长寿、高寿。去世的时候，按中国人的算法，是 106 岁。比蒋介石长命。她比蒋介石年轻十多岁。可是比他长命好多了。


宋美龄 1898 年出生，2003 年死在美国。她出生在上海，老爸宋嘉树，生了一堆小孩。这个家族，有人说他们祖先葬的地方——这当然是封建迷信，怪力乱神——风水很好。所以呢，人家是往来无白丁，他自己的生的小孩，没有一个是白丁。


大姐姐宋霭龄，我们都知道她嫁给孔财神，孔祥熙。据说她是爱钱的人，她比宋美龄大 9 岁。二姐宋庆龄就嫁孙中山。她比宋美龄大 5 岁。据说宋霭龄跟宋庆龄当时两个都喜欢孙中山的，孙中山也两个都喜欢。后来宋霭龄就礼让，可能也因为自己更爱钱，就造就了宋庆龄跟孙中山。


当然一个巴掌打不响，也可能孙中山本身，年纪还是比较小。宋庆龄比宋霭龄小四岁，那当然吃嫩的，就找了宋庆龄。三妹妹宋美龄，宋美龄 1898 年 3 月 4 号出生，她有一个哥哥，宋子文，比宋美龄大 4 岁。宋美龄下面就再两个弟弟，子良、子安，分别比她小 1 岁、8 岁。人家往来无白丁，他全家都不是白丁。这个宋嘉树真的风水好。


宋美龄本身也聪明，刚说她漂亮，而且一辈子非常懂得利用自己的各种条件，包括了作为女性的条件。其实在政坛也好，在以前也好，在其他领域，在当下也好，女性一方面往往有时候被父权来限制的。可是另外一方面呢，你在这个限制的格局里面，也有你的优势、特点，像宋美龄就可以在蒋介石旁边，躲在他的身边发挥影响力。这个影响力有时候是为了国家，有时候是为了自己手上的权利，甚至为了自己的钞票。


宋美龄懂得利用她作为女性的优势，而且是一个美丽的女性，本身也聪明。从小 10 岁，她去美国读书，和姐姐宋庆龄一起去美国读书，讲了一口流利的美语。她这个人判断力也不错的，而且有权威，也懂得、也敢于用自己的权威，所以一辈子，享尽了荣华富贵。


当然她跟她老公坏蛋蒋介石兵败如山倒，宋美龄一定也百感交集的。残山剩水，一路倒下来，后来自己老死在美国，虽然很富贵。表面上好像留下的钱，财富不多，可是别骗人了，你们家族多年来吞了中国人，不管是中国民间老百姓，还是国民党，那多少财产，很坏的，这个家族的人。你们稍稍上网搜一下就知道，爱钱，一方面掌权当官，一方面运作金融倒卖，甚至抗战的时候，大家都知道撤退从香港，他的家族，旁边的亲人、晚辈，带着一大堆行李，还要带着狗上飞机，都不给位子挪给其他一样要逃难的官员。


当时新闻还有报，用飞机来送狗。因为日本鬼子要打进城了，不理别人死活，当然，很多都是他们国民党人狗咬狗，一嘴毛。你说是活该，也是活该的。


反正宋美龄去美国读完书之后，就回到中国了。因为家庭背景的关系，当然那些身边接触的人，不管是平辈，还是长辈，都是有权有势的。1922 年呢，她就跟蒋介石见了面了。初次见面，就是宋庆龄的家里，宋庆龄是很鼓励宋美龄嫁给这个政坛的明日之星的。


蒋介石聪明，一看到宋美龄，知道她漂亮，当然就追了。还跟孙中山商量，孙中山虽然也不反对，可是觉得他机会不大，还叫他淡定，慢慢来。蒋介石不管了，这个坏家伙就追，后来慢慢追成功了。还答应了把陈洁如就抛开了。然后就开始交往结婚。


当时的报纸还玩弄文字，一语双关。登的他们结婚的新闻是什么，蒋介石号中正，宋美龄有个美，所以就是「中美合作」，很有意思。这个中美合作，有个一语双关，也是一语成真，真的中美合作就控制了中国好长一段时间。


成为蒋夫人之后，宋美龄就在蒋介石身边出了很多主意。我们看很多相关的一些材料都有说，蒋介石甚至有些军事的决定也会去问一下宋美龄的。宋美龄不一定会给他具体的意见，可是她作为一个受过美国开明教育的人，懂得国际情况的人，至少在情绪上面，在大方向上面，会给蒋介石一些意见。而在行动方面，当然宋美龄也出了一些力，包括推动，重新组织中国的空军。甚至在慈善方面，教育方面，她也的确做了一些功劳，甚至到 1936 年，不是有西安事变，宋美龄也很淡定的。虽然心里一定是紧张，能够淡定了个人的心情。甚至跟宋子文，然后飞到西安，跟张学良、周恩来、杨虎城谈判，后来顺利达成协议了。


应该是一个蛮懂得沟通的人，至少懂得假装沟通的人。所以呢，她在 40 年代，1943 年，去美国演说，两万多人来听，然后跟罗斯福，跟美国的权贵交往得很好是有她的魅力，甚至呢，还曾经单独，不仅跟蒋介石一起，还单独做过美国《时代周刊》，时代杂志《Time》的封面人物，肯定她的影响力。1938 年她跟蒋介石一起来登上封面，被评为 1937 年的时代年度风云人物。可是后来呢，她就自己就单独被评，单独上了封面，那是 1943 年的事了。


她在美国的演讲，影响力非常大的，推动了美国民间政府支持当时的蒋介石政权，给他们钱，还有武器，来打日本鬼子。那是 1943 年的时候。可是关于她当时的在美国的演讲情况，按照《胡适日记》里面，就很多负面的批评了，他说什么呢，简直讲的不知所谓，讲那些内容，真的不像话。胡适是在自己日记里面讲了重话。


而在美国，后来出现了一些记录、新闻报道、回忆录等等也提到这方面的事情，据说虽然很轰动，有几万人来听，可是主要不是因为内容，是因为什么呢，因为她的仪态，发挥了一个女子在美国。当时一个来自中国东方的女人，而且小小的、优雅的，仪态，真的仪态万千，然后展现了为中国求取援助的真诚、诚意，不是内容，而是她的气场，打动了美国人。


那这一切看在胡适的眼中，胡适的原话是说，她的演说实在不像样子，不知说些什么。胡适呢，很讨厌宋美龄那种排场，虚骄。胡适说，她一股虚骄之气，让我感觉恶心。那她去哪里，身边一大堆人，护士一堆，随从一堆，还有那种皇族吧。蒋介石当时等同皇帝的话，皇亲国戚一堆，然后还每天换了几次床单。当然据说，宋美龄因为有皮肤病，所以要不断用的丝的床单。


对于她那一次的访美，陆陆续续，后来这么多年来有些回忆，有些评论。像罗斯福，当时美国总统罗斯福，后来他儿子就说了她很多坏话。意思就是说她抛媚眼，不断利用自己女人的身份特点、假装喜欢听别人说话，尤其是男人。然后讲话也喜欢把手搭在对方男人的腿上面、手臂上面，牵着别人的手。


坦白讲，其实这有点不成体统的，可是在那个年代，所谓的东方主义，好像你东方，亚洲世界中国，就代表阴性的，不是阳性的。美国老大哥才是阳性的，公的，男的。你美国见第一夫人来，在我们洋人面前，当然也是要谄媚一翻，当然也发挥你的媚功。其实是有这种东西方这种文化因素在后面。那宋美龄呢，就很懂得来运用这种因素的。话说回来，至少达到她自己想要的目的吧。


话说这个宋美龄第一次访美，那背后还传出一些绯闻，很有意思。


美国有个政客，曾经很有影响力的政客叫威尔基，1892 年出生，是个律师。本来是民主党，后来投向共和党，还曾经成为共和党的美国总统的候选人。以前跟他很要好的朋友民族党的候选人罗斯福来对决的。后来威尔基拿到 2200 万票，输了 500 万票，输给罗斯福。


威尔基曾经访问中国，1942 年，后来还写了回忆录，叫做 One World，《天下一家》，讲他在中国访问，如何风光。讲了很多蒋介石、宋美龄的事情。后来呢，因其跟他去的一些媒体人、政治人也分别写了回忆录。当然说了很多，有些被证实是假的，至少是资料有些错误的，有些也无法证实的，是真是假的，那些小道消息，花边新闻。


比方就说威尔基跟宋美龄在宴会之间眉来眼去的，完全就是很露骨，两个人在 flirting，在调情。甚至有一段时间，威尔基还消失了，跑掉了，不晓得跑去哪里，很暧昧的。那些回忆录，分别不同人写的回忆文章，写得很暧昧。


甚至有人写了蒋介石还去抓奸。还到处一个一个房间抓奸，扯出很多这样的新闻。那后来回到美国呢，威尔基呢，就对罗斯福说，我们应该邀请宋美龄来，大力促成了宋美龄的访美。真真假假呢，你说真也行，假也行，当作故事听吧。


就算是真的，其实用英文来说 not surprise，没有什么好惊讶的，当时大家都才四五十岁，而且在那种政治情况下面，你说是真的调情，真的动情吗，还是大家都各有所图，还是也是一方面男女干柴烈火，而且同时各有所图。那威尔基这个人，优雅的中国第一夫人，不吃白不吃，可能，可能有这样的想法。那宋美龄呢，也觉得说，跟这个洋人在一起，可能我是为国家牺牲，可能那个我是这样讨好他，才能争取到美援，可能这样。我们看历史，很多是真事，是小说，很难分的。像司马迁写《史记》，不是也写得真的一样吗，难道他亲眼看着楚霸王乌江自刎吗，那很难说。好像小说一样，司马迁把历史当作小说来写，我们就把历史当作小说来想象吧。


反正后来 1949 年之后，宋美龄就跟着她的坏蛋丈夫蒋介石逃去了台湾。在台湾也继续风光，也继续权利甚大的，嚣张得不得了。我们看到台湾很多下台，或者说退休，或者说老了之后的权贵，国民党权贵写回忆录，都说蒋夫人，什么事，当然蒋介石说了算。可是他们我觉得有委屈，或者是有其他的意见，还偷偷跑去找蒋夫人，这样来求情、求助。


甚至有时候呢，蒋夫人自己光明正大来改变了蒋介石下的一些指令，那蒋介石也屁都不敢说。所以大家都说，他们宋家三姐妹，一个爱钱，就是刚刚说的宋蔼玲嫁给孔祥熙。一个宋庆龄就爱国，她嫁给孙中山，后来加入共产党，非常伟大的女性。那宋美龄就是什么，爱权，嫁给蒋介石。其实她怎么可能瞧得起蒋介石，蒋光头这种土包子呢，对吧。她自己留学美国，在美国成长的人，可是她爱权，她有眼光，知道他未来是个人物。


既然爱权，委身「下」嫁，所谓的下，是有引号的。下嫁给蒋介石了，拿到权之后，当然就用了。透过她的方法，影响了中国的政治。后来继续在台湾，呼风唤雨，据地为王为后。后来蒋介石好不容易死掉了，死掉之后宋美龄呢，1975 年，77 岁就去了美国了，就留在那边，中间也有回过台湾。


像最后一次回台湾应该是 1994 年，她对家人倒是蛮好的。这个就是女性的特点吧，所以也因为这样子，她家人，身边的人，晚辈侄女，都弄权，贪财一堆坏蛋。她 1994 年就回台湾，探望她外甥女，生重病的外甥女孔令伟。她后来就没再回台湾，2003 年就死在美国了。


她的姐姐们，当然就比她早去世了。像曾经宋庆龄跟她感情非常要好的，就写信去美国，叫她不如你回到中国大陆吧，回来吧，我们见面了。那宋美龄当然没答应了。只是回了几个字，说信已经收到了，就是这样。后来宋庆龄去世，据说宋美龄听到这个消息的时候，就不讲话了半天，最后也只讲一句话，接下来就是轮到我了。当然，轮到你了，年纪这么大，谁都会轮到的。她意思就是三姐妹，感情最要好的三姐妹就只剩我了，下来就轮到我了。


她人在美国，可是对于台湾政治，两岸政治，还偶尔会干预发声，甚至还写过公开信，对于中国北京的那个，一些掌权的人，就是说提了一些说法。要弄好两岸关系，中国要统一，走向统一的路等等。甚至 1986 年的时候，当时是大坏蛋蒋介石出生 100 岁，有些大型纪念活动。宋美龄还发表了一篇长文章，标题吓死人了，叫做什么，我将再起。好像她，老娘要卷土重来。我老公死了，你们不要以为国民党就这样，不要以为蒋家就没了，我将再起。


虽然垂垂老矣，后来 1988 年蒋经国去世了，国民党不是乱成一团，要选什么，国民党的带领主席，宋美龄居然也发话，也说慢，慢慢来，先别着急。然后暗示，她对把国民党交给李登辉表示担心。当时在台湾引起很大的骚动、轰动，然后还有争议。大家觉得你老太婆还来，1988 年的时候，宋美龄已经 100 岁了，还想参与，干政。国民党选代理主席，还轮得到你说话。当时的国民党的少壮派，像赵少康他们就马上出来撑李登辉。当然后来台湾的政局，也真的不堪入目，乱成一团。那之后呢，宋美龄也没有公开讲话。


听说她这个人也蛮上进，蛮好学的。50 岁之后，还学画画书法等什么都来。而且很懂得保养自己的身体，她怎么样维持健康，还有外形。听说每天灌肠，用灌肠的方法来替自己排毒、消毒。然后她就偶尔打打麻将吧，训练自己的记忆力。


而且脾气还不减，偶尔一些国民党那些老权贵、老官员、老奴才跑去美国那个看望她、拜候她、晋见她，她还会对着那些官员发脾气。年轻的时候，当然脾气很大，有人考据她拿起了花瓶，把蒋介石打破了他的头，蒋介石几天不敢露脸，很丢脸。


甚至还在掌权的时候，有一些国民党的外交官在美国去见她，还被她打耳光。还说什么呢，因为外交官谈到台湾当局的一些做法，那宋美龄就什么，就表示反对，不以为然。国民党的外交官，好像有反驳宋美龄，宋美龄就火了，老娘说话，我是皇太后，慈禧太后，你敢驳嘴，一个耳光就打过去，甚至我说了算，就还说我就是中华民国这样子，很嚣张的，真是这个女人。好，这是宋美龄。


当然大时代里面，你从一个角度来看，每个人都有他的性格。你也可以说这是她的性格。有性格的人，而且懂得利用她的优势，利用她的条件，先不说她对于中国的功过，对于她自己能够让自己从年轻到老，掌权、弄权，能够站在高位，可见她是何等精明的人。从她个人的角度来看，当然就是成功了。后来死了，106 岁。


还有另外一个说法，说到她因为长寿，而且美丽、优雅，有一个说法说，以前有人盗墓，从慈禧太后的嘴巴找到一颗夜明珠，就辗转这颗夜明珠就落在宋美龄的手，有这样一个江湖传说。不晓得是不是因为有这颗夜明珠，整天她拿来含一含，好像吃什么药丸，白凤丸一样，所以她就能够让自己这么长寿。到老了，皮肤状态，各种造型还算保持得不错。当然这种野史，我们听听笑笑那就算了。


彩蛋时间讲什么呢，我用粤语讲一下罗斯福的儿子如何来说宋美龄吧。里面当然也有调侃的味道。先用普通话说，他说蒋夫人，多年以来，是用一种征服人的魅力的姿态来献身，而且很懂得假装对方发生兴趣，尤其对方是男人。那坦白说，她这些表现往往会把我吓坏的。这是罗斯福的儿子，曾经写过的话。


好，粤语就是，蒋夫人呢，多年以来了，有一种可以征服人生的魅力，好像他也很懂得，也都很喜欢让对方假装自己对对方很有兴趣，尤其当对方是个男人。坦白讲，她这种这样的表现呢，好多时候，往往吓死我的。从这短短的话，可见，宋美龄是多么懂得发挥自己的优势，她这个要不要学习，那你自己决定吧。反正我讨厌蒋介石，也没有很喜欢宋美龄。

