## 8.马尔克斯：因为向往，所以魔幻
十多年来我一直在香港主持一个电台节目，好多人听过我的声音，但没看过我的样子。几年前有一次我跟朋友去做脚底按摩，正经的那种。替我做脚底的师傅是个女的，突然抬起头很惊讶地说，你是不是那个电台主持马什么的，但是她喊不出名字。


我只好很尴尬地说，对对对，我是马家辉。让我尴尬的不是因为她喊不出我的名字，而是因为当时我穿着短裤、运动衣，总觉得不成体统。


想起我的内地前辈作家朋友们，尤其是莫言，他拿到诺贝尔奖之后，经常上新闻，经常上电视，就算没读过他的书的脚底按摩师也会认得他，这让他觉得很尴尬。同样的烦恼还出现在很多其他的文学家身上，像这一期要谈的**加西亚· 马尔克斯**。


马尔克斯 1982 年拿到诺贝尔奖，前一年在接受巴黎评论的访谈时，他说他很担心拿奖，因为拿了奖之后，可能要失去很多的隐私、私生活的权利，不过他也没有拒绝拿奖。


莫言跟马尔克斯之间的关系，除了拿了奖不能去做脚底按摩以外，还有很重要的一点，就是莫言说在 1984 年读马尔克斯的《百年孤寂》，也有翻译为《百年孤独》。他读了几段，整个人从椅子上面跳了起来。原来小说还可以这样写，可以这样的天马行空，又跟现实、跟环境、跟时代、跟历史紧紧相扣，马尔克斯严重深刻地影响了他的写作思维。莫言甚至说，他用了很多年的时间跟马尔克斯搏斗，在受他启发的情况下，又不被他的文风绑着，写出具有魔幻写实特质的中国文学。


**马尔克斯是魔幻写实主义文学流派的大师，大师中的大师。**这个老兄很有趣，拥有传奇的一生。他的成长、年轻时候的故事，还有他的作品，不仅会对你的阅读还有写作带来很大的震撼，而且多知道他的故事，也会让你在张开眼睛、张开耳朵时，使得你的生命经验获得无限的想象的可能性。就算你不写下来，用嘴巴讲出来给朋友听，甚至在脑海自己创作，也是很好的生命的趣味。


严格来说，我们不应该叫他马尔克斯，因为他是南美洲哥伦比亚人，整个南美洲的姓通常不一定跟父亲一样，可能取父亲的名字，或者父亲的姓的一部分，再加上另外的。也可能是母亲，可能是祖父的姓，合起来作为他的姓。马尔克斯他的姓是 García Márquez，加西亚·马尔克斯，可是为了方便，还是随俗，称他为马尔克斯好了，特别是「马」，马家辉，我的本家马尔克斯。


**马尔克斯的故事里面不管是内容还是精神，跟他小时候的经验是紧紧相扣的。**就像海明威说的，作家最大的不幸就是有一个太幸福的童年。因为幸福的故事往往是比较单调，反而童年生活多经历一些转折，你的脑袋里面的故事就丰富了，马尔克斯就是这样。


马尔克斯 1927 年出生在哥伦比亚阿拉克塔卡，他爸妈生了 11 个小孩，要赚钱养家，跟他关系蛮疏离的，他就被外公外婆带大。


我们知道整个南美洲那么多年来不断有新的独裁者，在不同的国家上台，之后又倒台，不断地在革命。马尔克斯的外公参与过好多场战争，他回忆起往事就会用战争来作为时间的标记，发生什么战争的时候他几岁，他住在哪里。马尔克斯从他外公那边听了很多的故事，还有亲身的体验。


比方说，小时候来了一些卖东西的小贩，还有吉普赛人，卖很多奇奇怪怪的东西，还有变魔术。有一次外公就跟他讲说，外面有人在卖冰鱼，马尔克斯就问，什么是冰鱼，外公说放在冰块上面的鱼。马尔克斯说，什么是冰块？外公不晓得怎么解释，结果带他去一个地方，让他亲手去摸那些冰块。这种经验，写进了《百年孤寂》的第一段，上校想起以前，长辈带他去摸冰、看冰，了解什么是冰块，整个故事从这里开始的。


他的作品充满各种的想象，会讲话的猫，会飞天的大象等等，这些跟他从小看过很多吉普赛人，各种奇妙的经验有关。尤其是他外婆，他外婆经常跟他讲一些好像不太可能的事情。比方说，他外婆教小时候的马尔克斯，你不要顽皮，不要这样到处走，因为你走到房子这个角落可能会吵醒大舅舅，可是他大舅舅明明死了几十年。他外婆说你跌倒可能就是因为你姨婆推你，可是他姨婆也死了几十年了。在他外祖母眼中满天神佛，充满各种的想象。小时候的他很相信外婆讲的话，都记在心里，长大之后，就把这些作为他的魔幻题材，用来回扣着他的时代、他的历史。


那是什么样的时代呢？刚才有说，拉丁美洲、南美洲各个不同的国家，不断有独裁上台、下台，不停轮回。回到《百年孤寂》这本小说，看得让人眼花缭乱，各种奇奇怪怪的人，说话的猫，飞天的象，还有满天的黄色的蝴蝶，而看到最后，你会深刻地感受到，整整一百年家族遭遇各种的可悲可喜的命运，整个时代、历史，好像用同样的步伐，做相同的循环，这些循环在马尔克斯眼中就是一些不幸，要能够接受独裁者，容忍独裁者，容忍整个时代的荒唐，（当时的时代）是一个共生的结构，所有人都是紧密不可分的。


马尔克斯在他外婆外公的大屋住到八、九岁，去外村上学，读中学，去首都读大学。这中间发生了一个很有趣的小插曲，马尔克斯是个情谊很深的人，他十多岁碰到比他小几年的一个女生，当时这个女生只有 13 岁，他一见钟情，向她求婚。说放心，我一定会回来娶你。之后他继续去读书，当记者。果然，等了她女朋友 13 年，结婚之后，一辈子不离不弃，有情有义。


马尔克斯刚开始读大学是读法律的，可是他觉得兴趣不大，读不下去了，刚好学校也很混乱，好像快要倒闭了。他干脆就跑去当记者，去报社找工作，做了一个又一个采访，有些是普通的，有些是很特别的，是很受读者欢迎的，也产生了一些很魔幻的影响力的。


比方说，曾经有某个地方修改了一项政策，要把哥伦比亚的一个省废掉，本来大家都以为说费省，吞进另外一个省，这是一件大事情。省民一定会抗议，结果完全没有声音，好像没这一回事一样。当时的马尔克斯已经是小有名气的记者，就跑去采访。有人知道他来了，就把消息告诉了省长，说你看有个重要的记者跑来采访，说会有游行抗议，而实际上并没有，不是很没面子吗，这也表示我们的省民好像对事情完全不关注。省长一听也说，对，那就搞个抗议，结果是由省长去召唤抗议。


马尔克斯看在眼里，觉得这件事不可思议，原来现实不能用一般的因果逻辑来理解，它还有另外一种很超乎我们想象的逻辑在里面。这个非常魔幻，魔幻里面有它的逻辑，有它的隐喻，有它里面的意涵，有它的意义在。


还有一个很重要的采访案例，有一条船沉了，死了好多人，他去采访一些幸存者、一些海员，询问记录他们的说法。结果对于同样的人，他不断追问，发现每一次讲出来的回忆都不一样。事情查到最后，才发现原来是有人走私，把过多的货品放在船上面，导致船沉了。他写了一系列的报道，似乎这就是真相。可是马尔克斯自己就并不这么想，他说好像是发现了真相，可是这个就是真实的答案吗？假如不是这样的话，还有什么样的可能性呢？真的是有人走私吗？为什么要走私呢？他觉得他只是写出了问题，而答案的存在往往是为了引动你更多的问号，更多的想象。


后来马尔克斯不当记者，专门写作，写了几本小说，不过都没有受到关注，之后他搬去墨西哥城。他写完上一本小说，五年没有再动笔。虽然不好卖，也没收过版税，他还是想努力写出更好的更圆满的故事。其实在他的心里一直有个故事，只是不晓得怎么样去表达。


有一天他开车载着老婆跟小孩，从墨西哥城去郊外度假，突然跑到一个地方，他脑海浮现的一段话，那段话就是《百年孤寂》前面开始的那段话。他突然找到写作的声音跟语调，就跟太太说，对不起，我们要回去，我要马上写作，他老婆真的好，没有异议，车子掉头就回家。


马尔克斯答应他老婆，大概九个月可以完成，家里没有别的收入，很穷，他也不管了，但老婆很识大体。马尔克斯写了一年半，终于写出自己想要的结局，自己和老婆抱头痛哭。他想把这本书寄给出版社，可是连邮费都没有。他老婆只好把最后剩下的一些小小的手链、耳环卖掉，买了面包，也到邮局把书稿寄给出版社。


后面的境遇我们都知道，有人反对马尔克斯，觉得他写得一塌糊涂，可是编辑独具慧眼，觉得好，是杰作，要出版。出版没几个礼拜，大红特红，马尔克斯跟他老婆早上出门去菜市场，看到好几个人的平民百姓、家庭主妇的菜篮、脚踏车的车篮里面都有一本他写的《百年孤寂》，他知道自己成功了。《百年孤寂》就好像印钞机一样，给他带来了无数的财富荣誉，全世界的政治人物、领袖、文学家都要见他，跟他聊天。


他就沿着这条路继续创作，70 多岁还在写，有一些写得蛮色情的，比如一个老先生怎么样跟年轻的处女上床等等。他当然不是为了写色情而色情，是欲望，怎么样来透过欲望产生力量，这种力量让主人翁明白自己在社会里面、历史里面，不管如何荒诞、如何虚无，他个人的存在，本身都是有力量的，而这个力量往往也在你的欲望里面。欲望不一定是对身体，欲望是代表了美好，以及对于美好的向往。


加西亚·马尔克斯写小说，开始有名了，他还去当编剧，跟人家合作电影，可是都没有很成功。作家是很自大的，很难去当编剧。马尔克斯解释说，我跟电影界的关系好像婚姻，两个人很难相处，可是又没办法不住在一起，不晓得是不是也反映了他的现实。


《百年孤寂》我个人觉得说，不管你是不是热爱文学，都是不能不读的作品。而且不能只读一遍，因为读一遍读不懂的，人物太多，故事太复杂，五代、六代人的循环轮回历史故事。而当你坚持读到尾，你会跟莫言一样，莫言是读了第一段脑洞被打开，我们一般人可能要读到尾，才会感受到一种真正的苍凉、沧桑，重新用一种不太一样的眼光看待这个世界，这就是魔幻写实小说的力量。


**创作文学作品，马尔克斯还非常重视语言的力量。**马尔克斯讲过一个小故事，他说 12 岁那一年几乎被自行车撞倒，幸好当时有一位神父经过，远远大喊了一声「小心」，然后他就停住了，没有被撞倒。后来那一位神父跟他说，小朋友，看到没有，语言的威力多大。这句话让马尔克斯明白语言的力量，一句话，救了他一命。这个故事也解释了为什么马尔克斯把语言看得如此重要。


再说一遍，他好多本领都是从他外婆那边学回来的，他说假如你写大象会飞上天，大家可能不相信，可是假如你说有 425 头大象飞上天，大家就相信。他的外婆就是这样说故事的，那时候家里偶尔有个水电工来修理，他外婆就说很奇怪，这位水电工每次修理完走了之后，楼下满屋的蝴蝶，还说有 325 只蝴蝶。他外婆讲得那么确定，那么认真，让他不敢不相信。你看，只要你有办法用语言使人相信，你就可以改变现实。


马尔克斯也说新闻跟小说的差别，写新闻，只要你被人家发现有一件东西是假的，那整篇都会被视为假的。写小说刚相反，不管你写得怎么荒诞、怎么魔幻，只要其中有一个故事，或者有几个句子，能够打动人，让人感觉深刻，人们就会相信是真的，这就是语言的力量。


**又到了彩蛋时间**，我用广东话读一段他 2003 年 70 多岁的时候，去一个大学毕业礼给大学生们做的演讲。


先用普通话解释，大概是说我们哥伦比亚人不管经历了什么样的灾难，都不要放弃，都要有信心，要想办法透过我们的想象力，从各种的魔幻的悲剧里面跳出来，我们要乐观。


**理论中的梦想，好像是自我安慰，但是，种种梦想里边包含着我们对于美好的向往，我们一定要相信，就算经历了这么多灾难，终会有一个未被发现的哥伦比亚，在某处等待我们去发掘，带领我们离开曾经几百年你一错再错一直重复的悲剧。**


**我们要相信，无论眼前有多辛苦，没有钱，我们遇到的坏事肯定比不上好事多。还有一条，我们一定要付出，只有付出才有资格来享受未来，一个不一样的哥伦比亚。而付出的一个很重要的方向，就是发挥我们的创造力去想象，透过魔幻的想象，追寻一个更真实的未来。**


想象、想象、想象，语言、语言、语言，这是加西亚·马尔克斯给我们很重要的提示。他还有一句名句，他说**我们不会因为年老而没有梦想，没有 dreams，我们只会因为没有 dreams，没有梦想而开始变得衰老。**这个因果关系是倒过来，只要心中有梦想，我们就不会老，只要你梦想停止的时候，就是你开始衰老的时候。我爱死他了，加西亚·马尔克斯。

