## 80.江文也： 永远的第二名
江文也他在身份认同上面，其实属于一个非常混乱的时代。而在混乱的时代里面呢，他的身份认同，他个人的选择也颇为混乱。那这种混乱呢，导致他虽然在音乐艺术方面有很大的成就，可是呢，个人命运方面呢，就受到很大的折腾。到最后可以说是非常悲惨。后来又过了好多年，才重新被人家拿来在音乐史上面，重新来发掘、肯定、研究。这一位老兄叫做江文也。


江文也，1910 年出生，1983 年去世，活了 73 岁。他是声乐家也是作曲家，可是他本来读的是电机工程，搞理工科的，还做过这方面的工作。后来才在声乐跟作曲方面有所成就，成为当时的大师。


当我说他身份认同，有所混乱，而且不仅是他的混乱，时代也是非常混乱的。可以说是历史的悲剧，什么意思呢，因为我们大概听一下他的身份就了解。他在 1910 年出生，当时的台湾就被日本鬼子占领了。而他就是出生在台北，他是客家人，他有个哥叫江文钟，有个弟弟江文光。后来他就跟着爸妈一起回到中国大陆。因为他祖籍是福建，福建永定客的客家人。江文也，他本来叫江文彬，我总是觉得文彬比较好听，文质彬彬。当然江文也好像比较像艺术家这个名字。


他 4 岁的时候，跟着他爸妈从台北就回到了厦门。然后就开始读书了。在厦门读书，读到 12 岁的时候，母亲就去世了。父亲照顾不了那么多。而且穷，父亲也没有很有钱，当时的江文彬，哥哥已经在日本读书了，他就跟着，就跑去日本了，到了长野县的上田中学那边读书。


后来中学毕业之后呢，要按照父亲的那个遗愿，他父亲已经去世了，可是有遗愿希望小孩读工科。中国人常说什么，学懂数理化，跑遍天下都不怕。作为父亲，总是希望儿子有个依靠。所以呢，这个江文彬，也就是后来的江文也，他就去了工业学校读书，电气科，反正就跟电机工程很接近。


毕业之后呢，据说还曾经短暂回过台湾，当时台湾还是被日本鬼子占领了。在那边从事工程的基层的工作。可是他真的喜欢音乐，他在日本读工业学校的时候，还有在台湾去工作的时候呢，就课余自己非常上进的。就是我这个节目，经常一直说的，量才适性，才跟性，他就知道自己才华在哪里，他的性格，他的价值观在哪里，就选择音乐这条路。那当然要付出努力。


所以呢，他课余就跑去了不同的音乐学校进修，有时候是旁听，有时候就真的去那些学校读夜间部，就选修音乐还有声乐。他后来刚出道的时候呢，用江文也的名字出道，是以声乐家的身份来出道的，他就是唱男中音，那就出道了。然后有唱片公司增才，就找人参加，来加入合唱团，要去表演，然后还有不同的比赛。张文也就很大胆，虽然不算是科班出身，还是去参加。他参加了日本第一届音乐比赛，还入选了，没有拿到很前面的位置。每次参加比赛都排名不错的。


那当时他就继续在日本工作，既然拿了奖了，虽然不是大奖。可是也开始可以在音乐公司来参与声乐方面的工作。而这个时候呢，有一个俄国籍的音乐家，来到了日本，也是大名鼎鼎。他是也在俄国革命之后就流亡在法国的，叫齐尔品。他就去到了日本，他也去了中国。


江文也就去听，然后也主动去投拜在齐尔品门下，跟他来学音乐，学创作。那齐尔品本身是一个东方迷，他是俄国人，他的老婆也来自中国的。他觉得这个年轻人虽然不是科班出身，可是孺子可教也，就倾囊相授。所以后来江文也很多的音乐创作的作品，都有俄国音乐的风格，美学风格，它的根源就来自这里。当然也透过这一位老师齐尔品，他也接触了很多欧洲的音乐美学，那再加上他自己作为东方人，作为在台湾，日本鬼子控制下面的台湾，对于他的乡土的一些感情，还有民间音乐的观察了解，他就把各种的东南西北的风格融合。所以后来他的作品那么突出，那么让大家在当时 30 年代、40 年代耳目一新。


那这样江文也，老师也有了，开始也拿了一些奖。当然就好像开车一样，他有往前去冲了。所以就继续参加不同的比赛。像在 1934 年，当时江文也才 24 岁，他就创作了管弦乐《白鹭的幻想》，参加日本全国第三届音乐比赛，作曲组。获得第几名呢？第二名。后来好几次其他的比赛在日本，江文也都是第二名，那第一名是谁呢，对不起第一名没有，从缺。那什么意思呢？其实等于是说评审们，日本的评审们也知道，第一名应该是江文也的，他有资格拿到第一名，拿到冠军，可是呢，偏偏不给你。为什么不给你呢？因为你不是我们日本人，虽然呢，台湾是被日本占领统治，你人也在日本读书、工作，可是呢，日本鬼子太坏了，你不是我们根正苗红，你的血不是日本人的血，不是我们大和魂。所以呢，虽然你有资格冠军，我就偏偏不给你冠军，宁可第一名从缺，也算给你面子了。


所以在日本呢，音乐届呢，当时有人就把江文也就称为什么呢，永远的第二名。那参加比赛，都是第二名。我看一定把江文也气死了。也让他在个人身份认同上面，就一定有很大的挣扎、考量。为什么我音乐才华这么好，你们就不给我。我被你们统治，我不就是日本人吗，可是你偏偏又不让我做日本人。那他这个挣扎。


后来呢，他有了机会，就去了中国大陆，再去北京，当时的北平教书。当然在 30 年代中后期呢，在整个华北都被日本鬼子占领。一个人的身份认同可以是很复杂的。他受到这样不公平的待遇，明明冠军不给你冠军，所以他回去中国大陆，远离日本，当然他也两边走，在中国大陆跟日本，在北平跟东京跑来跑去。他在身份认同方面呢，很明显是觉得说，我两边都是，甚至三边都是。反正我来来去去，也跑回台湾，他又觉得说，甚至我倒过来说，我其实什么都不是，我就是音乐人。我只要找寻我创作音乐的机会。


当时在每一次，其实在战争里面，我们回看历史都可以看到这种身份认同的微妙的。特别在艺术界，可能对他们来说，有最高的召唤，与其说是身份认同那方面，当然会有一些混乱挣扎，也可能主动、被动地选择。可能对他们来说，有一个最清楚的事情，就是我的身份是个艺术家，那是对我才是最大的召唤。他就是找寻，或者是说不放弃每一个机会，来发挥他的音乐才华。


可是现实的世界没有这么简单。你的音乐才华要发挥、要创作、要演出，总要透过一些现实的平台、现实的制度来发挥。就是在这一点上面，因为当时整个历史情况，他的音乐才华的发挥，就必须依靠不同的机构、不同的团体来呈现。所以就会被很多人争议、批评。比方说他在日本人占领中国大陆，南京、上海、北平的时候呢，就北平、东京两边走，就替很多日本人的拍的电影配乐。甚至当时有一个所谓的汉奸组织新民会，它有会歌、会旗，他还替会歌来配乐、写曲。


那这个歌词就由大汉奸缪斌。这个缪斌这个人蛮有意思的，缪斌被称为战争结束之后，第一个马上被枪毙的汉奸，背后另外有故事，很悲凉的故事。据说在战争结束前呢，蒋介石曾经暗中派缪斌去日本，还见了日本鬼子的皇帝，去谈和。那不得了，这个事情假如被美国人知道，甚至证实，我们不是盟军，一起打日本人，怎么派人暗中跑去日本讲和，你不是无间道，不是投降吗这样。那事情可以很大的。所以战争结束之后呢，缪斌马上被抓起来，而且二话不说，很快就枪毙了，据说命令来自蒋介石，很简单四个字，杀人灭口。


好了，话说回来，反正这个江文也替日本军国主义的电影来配乐，还替汉奸组织新民会来写曲等等这些事情。那当然，让他在战后就被以汉奸的罪名抓起来了，坐牢了。这是他在历史的时空上面，为了他的艺术，好像很理想，可是他在现实层面，就做了一些非常冒险，把自己放在一个很危险的位置上面，那自己到最后承受苦果。可是在他承受苦果之前呢，他当然也风光，东京、北平到处走，创作音乐。


其中一个高峰，就是 1936 年，他用一组的台湾舞曲，在德国柏林的第十一届夏季奥林匹克运动会里面取得荣誉、取得奖项。在管弦乐作品组里面拿奖。当时的奥运会，奥林匹克运动会很有意思，除了跑来跑去以外，还有文艺竞赛的，什么文学创作、画、舞蹈、音乐都有的，都有这些竞赛项目的，都归在奥运里面。


那当时在柏林举行这个奥运会，也是非常不光彩的。因为我们都知道历史，明白不光彩在哪里。就是纳粹德国，你看在柏林，明明就想侵略、吞并整个欧洲，他邪恶的几个联盟，就是德国、意大利什么，然后就在那边举行奥运会，那假如你有去支持，去参与，不就等于认同、支持了吗。所以这一届的奥运会是非常非常的政治性，甚至是纯粹的政治性的一个奥运会。不管你里面有什么的文艺竞赛、歌舞升平，可以里面的政治色彩是谁都否认不了。可是对于江文也来说，这是他的荣誉的其中一个高峰，他就拿了奖。


后来呢，1937 年又获得日本全国第六届音乐比赛作曲奖又是第二名，不用说了。后来他在日本也结婚了，娶了一个富二代，生小孩。可是呢，在这个家庭以外，当然就跟不同的女性有所交往。所谓当然就是当时的气氛下面，我们都知道人类社会是进步的。现在我们讲究人权，特别讲究女权，忠诚等等。在当时父权的社会里面不是这样。他就跟不同的女性交往，他太太也等于是末日了。因为总是觉得说，很难避免，她就算了。


然后其中一位女性呢，就是我们也曾经也谈过的就是白光，本名史永芬的一个年轻女性。白光就从北平去日本找寻演出的机会，也接受音乐的训练。那江文也就是她的音乐导师其中一个，当然交往。后来白光回到了北平，本来江文也的老婆以为好，走了，你的第三者走了，没问题。结果走的不仅是小三，还是江文也。他也有了机会，去北平的师范大学当教授，江文也也把老婆小孩留在日本，自己去了北平。然后就跟这个白光大家交往。


我们也是可以猜得到，结果没有很好。他们也订婚了，可是订婚了半年呢，白光呢，就发现江文也又在追另外的年轻的女学生，真的一个比一个年轻，就一位姓吴的女学生。那江文也还给这个女学生改了名叫韵，韵律的韵，韵真，真实的真，吴韵真，叫她作韵真，很有音乐感。我是音乐家，我的女朋友当然名字就要有音乐感，韵真。


白光就很生气、很难过、很伤心，就要求解除婚约了。据后来的访谈记录就说，刚开始，当然江文也也是她老师，年纪也比白光大很多，当然哄她，迁就她。每次小吵小闹都是江文也过来道歉、迁就她。现在当江文也有了新女朋友，更年轻的学生的时候，当然就懒得理你了。还数落她，说白光穿什么衣服都不好看，懂不懂打扮你。甚至讲了狠话，白光在家里吊嗓子的时候呢，江文也还骂她「你根本不懂音乐，难听死了」这样子。


那最后白光也是性格很刚毅的女生嘛，就主动要求解除婚约。结果话一讲出来，江文也呢，二话不说，点头答应。表示在他心中早就盘算了。这也是某些男人的常有的策略，自己不想做开枪的人，明明想跟你分手的，不想讲，让你来讲。那怎样来让对方来讲，对她不好，对她凶。甚至有些渣男还可能会动手打那个女人，让你离开我。然后就不是我抛弃你了，是你选择离开而已。


反正，当白光说算了，我们的婚事别结婚了，算了。那江文也马上点头。后来就跟白光分手了，然后就跟这个吴韵真在一起，然后也生了小孩。可能因为后来的时代环境也有所变动，特别到了战争结束之后，那江文也就被以汉奸的罪名关到牢里面了。被关进去以前呢，他还拍蒋介石马屁，马上编了一个跟孔子有关的音乐。什么《孔庙大成乐章》，还把手稿呈现给蒋介石。可是没有用，因为你所做过的事情，在当时的环境上面是不容许的，别说当时了，在现在也是一定会惹麻烦的。


就关起来了。那坐牢的江文也，在牢里面，还是继续，当然也很悲惨，可是继续研究音乐写曲。这个时候呢，他也开始接触宗教，也写了一些跟宗教有关的曲。他还写了有史以来第一首中文歌词谱曲的天主教《圣咏》。天主教《圣詠》，然后还有再写了其他的圣歌。


其实在牢里面，他当然就难免会想到人生的意义，他出狱之后呢，就真的接触了，也认识了天主教神父雷永明。他人在低潮，那这位神父经常鼓励他，可能不晓得说什么来鼓励他了，他说这是神的旨意，神对你的考验等等，神会保护你的，你以后会得永生的之类的。


后来坐完牢了，他就留在中国大陆。然后他也以为光明了，因为他受聘为中央音乐学院的作曲系的教授。因为凭借他以前的拿的奖项，他的音乐才华也的确配在做教授。可是历史又转进了另外的不同的阶段，50 年代、60 年代，然后他就被批斗了。当时反右，后来文革，然后你曾经，在日本时代，日本管制台湾的时代，还有日本控制了中国华北的时代，你做了种种的事情，你当然就会被称为汉奸，黑五类。然后就接受了劳改，当时他已经 60 多岁了。然后他就被下放到解放军第 38 军部队劳改，甚至要去打扫厕所，洗厕所。他的创作的所有的手稿，要么就被毁掉，烧的烧，撕的撕，可能还被丢进厕所里面。


那他从一个音乐的才子，音乐教授也是，变成洗厕所的劳动者，对他来说，真的打击非常大。连他的小孩也不知道原来这个洗厕所的父亲，以前曾经是在音乐上面获得了这么大的成就的。后来，到了1983年，江文也先生就心脏病去世在北平的家里面。


他生平最后的创作，他还持续创作的，他虽然获得了平反，在 1978 年平反了，还可以重新教书了。可是经过这么多年劳改，健康不行了，垮掉了，经常吐血，又中风什么都来了。他勉强留住他的生命，可是还继续创作。最后一首创作的交响乐就是《阿里山的歌声》可以想象，他心里还是想着他出生的地方。后来他终于 73 岁就脑出血去世在北京。


到了 90 年代之后呢，才开始在音乐界被人家研究，不仅是两岸三地的音乐界、亚洲的音乐界，甚至全世界在音乐界重新找出说在一个大时代里面，有着混乱的身份认同的人，他的艺术创作曾经被忽略的，曾经被埋没的，重新把它肯定出来，重新研究里面的特点跟艺术成就。那江文也重新被肯定，称为音乐大师。


我在想江文也，有时候我经常会这样想的，到你老了，生命走过了一个漫漫长路之后，回顾生命的某一点。假如你的路走得很顺畅当然好，假如很不顺呢，带来很大的苦难，你会不会很后悔、很懊恼。比方说江文也，会不会很懊恼自己，明明做个，读电机做个工程师就好了，我干嘛要跑去学音乐呢。就是做一个这样的选择，给自己后来一生，一方面带来成就荣誉，另外一方面带来苦痛、灾难。


或是说好了，就算你学音乐、读音乐，发挥你的才华，后来你某些选择，替军国主义的电影配乐，替新民会来配乐作曲，当时是不是真的没有其他的选择呢，留得青山在，你是不是不可以离开华北，比方说到重庆，你就忍耐几年。像我们知道梅兰芳，难道梅兰芳不惨吗，对不对，戏曲大师，可是日本人要他出山唱歌，他不唱就不唱，说我嗓门坏了，还留着胡子。他明明演花旦的，怎么唱不行不行，嗓门也不好，没有练习了。


人家能忍，为什么你不能忍呢。你是为了什么呢，是为了艺术的召唤吗，艺术真的只限于一时吗，还是为了其他的考虑呢。当你回顾一生，以前的某个时候的某些决定，可能心有戚戚焉吧，甚至有所后悔，可是再怎么说都没有用了。人生就是没有后悔了，往往没有后悔的机会，那就回不去了。


这就是江文也一位曾经被埋没，后来又重新出土的音乐大师。好，彩蛋时间，我用粤语讲一下，他曾经江文也亲手写的两句话吧，大意是说，他说我觉得我的家乡，那就像一个白鹭之岛，我是流着这个岛的血液，那这个岛是无比的美丽优秀。那就是我的家乡，我对于乡土的爱来一直鼓励我继续创作下去。也可能是正因为他有这样的故乡的感情，所以他最后一首歌就是《阿里山的歌声》。他就完全好像写文章，首尾呼应，他最开始的成名作《台湾舞曲》，到最后生命的终场就是《阿里山的歌声》。


好，粤语时间，江文也说，我觉得因为我的故乡就好像一个白鹭之岛，是无比的美丽优秀，我正是因为好热爱我的故乡，那份乡土的感情，支持我无论多痛苦，我都一路写下去。这就是一位音乐大师，心中的最大的推动力了。那不管后不后悔，生命有没有过后悔的时刻，反正生命就过去了，留下终究的是艺术。

