## 88.阿加莎 · 克里斯蒂：神秘的十一天
我先说几个金句，像比方说这一句吧：「对于一个女人来说，最理想的丈夫考古学家，因为你年纪越大，她会越喜欢你，越爱你。」还有比方说：那时候女人不管怎么样爱一个男人，你付出的爱，都绝对不能够比他爱你得多，必须要这样子。这很有意思。说你爱他更多的话，你受苦的；他爱你，你才快乐。这些金句也是耳熟能详。


还有，王尔德的戏剧在伦敦上演了，一直在演。曾经高峰的时期，同时伦敦三个剧场演他三部的戏剧。我们这一期的大师也是，同时期在英国舞台上面，也同时演她三四部作品的。


这一位，阿婆，阿加莎，一般翻译为阿加莎克里斯蒂。我们简称阿婆吧。她就是复仇女神、推理女王，很多的名号的。因为她一辈子写了推理小说，非常出名，也非常受欢迎。据说，她的小说作品卖得非常好，是人类史上最畅销的作家。假如把她这些写的东西销售量计算起来，只有《圣经》，还有莎士比亚的作品在她上面。假如你要读她的小说，每个月读一部，你要整整读七年，还有她的戏剧更别说了。而且她长命。王尔德只活了 46 岁。她，克里斯蒂，从 1890 年出生，到 1976 年去世，活了，算一下 86 岁，没到 86。她 9 月 15 号出生，1 月 12 号去世的。到她去世之后，还继续有她的新作品出来，因为有些作品她写了，没有发布的。而且说好了，要她死了才发布，厉害，了不起。


阿婆几乎所有小说都被搬上舞台——没有所有，好多小说——搬上舞台，也搬上荧幕，一再改编。像一部非常非常出名的《东方快车谋杀案》，还有《无人生还》，不同的版本。


阿婆以前当然不是阿婆，是少女，出生在英格兰一个中产家庭。妈妈也是对她教育非常好，当然，她父亲也是很懂得教小孩，教她，还有她的哥哥姐姐，都给教得很好。她受教育，在家里看书、写作、学音乐。后来，20 多岁，24 岁结婚，所以才改名的。她的姓不是克里斯蒂，她本来姓米勒，米勒小姐，后来嫁给老公克里斯蒂先生，她改了姓了。后来结婚十多年吧，离婚了，1928 年离婚，之后单身了一阵子，又嫁给一个考古学家。也跟着老公，去中东到处旅行。所以我们看她的小说、看她的戏剧，好多的谋杀案都发生在中东的。她把她在边的所见所闻、所思所感作为背景。当然，里面的谋杀案都是想象的。


因为太多作品了，好多人也研究她。有意思的是，我们一般说她写推理，谋杀，侦探，其中很出名的波洛，波洛神探，有很多的作品；还有一位女侦探，业余女侦探，中文翻译作马普尔，马普尔小姐；还有其他，她也另外用笔名写了一些爱情故事。她去世之后好多年，这个阿婆有一个超级粉丝，经过她家人同意，整理了她留下来的几十本写作笔记。扒书整理出来。很有意思在哪里？我们一般说她写的是推理小说，我们总是从神探的角度来看，对吧，来怎么推理，那个侦探如何厉害。可是原来阿婆，她在她的自传里面也说过，回忆录也说过，在她的创作笔记里也表现这个意思，她是说：*其实推理小说的本质是什么？是描写受害者的小说*。有意思吧！她把观点倒过来的，重点不放在查案的人，而放在被害的人。为了什么而死的，其实是为了种种人类的贪，还有爱、恨，种种心阴暗的部分而死的。这些才是阿婆真正所看重的。


而更看重是什么？就是那种复仇。我们一般说复仇、报仇，好像很暴力、很血腥、很恨。其实，在阿婆的眼中，是追求公平、正义，这才是她的重点。所以，阿婆说，推理小说除了是描写受害人的小说，还是伦理小说。这个非常关键，对了解阿婆的作品，还有了解阿婆的观点，是伦理，*她看重人跟人的关系，还有关系里面所延伸出来的爱、恨、贪的人性*。


她的粉丝替她整理出来的资料，显示她每一次创作，是有两个重点要写下来。一个是什么？一个就是诡计。我在这个小说里面准备讲什么样的杀人，用什么样的杀人（方法），而通常是用毒药来杀人的。因为阿婆年轻的时候在药房工作，她了解毒药，各种药如何把人杀死的。诡计，她想了这个主要的诡计关键所在。


再还有一个是什么？甚至更重要，比诡计更为关键的，在于说人跟人的关系，像刚才说的伦理。她总是在笔记里面，先勾勒了里面什么人物，人跟人的关系是什么。是什么样的关系，下面会延伸出恩怨，延伸出爱恨情愁。所以，诡计加上这个关系才是阿婆的重点。


再来，从诡计跟关系的并发出来的，争取公义。有人被害人了，如何争取公义，要复仇。所以对阿婆来说，复仇是一个好处。像阿婆在一个作品谈到——加勒比海谋杀案里面讲——那个马普尔小姐在中东的一个酒店里面，喝着下午茶。英国人整天出现就是喝下午茶、吃饼干、吃蛋糕。跟着有个男人，把一张照片给她看，跟她讲，我觉得这个人是凶手，他杀过几个人，把故事告诉马普尔。马普尔问他：你知道在希腊神话里面有复仇女神这个东西，这个象征吗？


那个男人说，你想做复仇女神吗？马普尔说，透过你的帮助，是的。所以，这一开场展开这个故事，显示了马普尔，也作为阿婆克里斯蒂，她看到的重点是复仇。


但是故事下来很精彩了，在当那个男人跟她讲种种的谋杀案的时候，突然眼睛瞄了一下阿婆的背后，好像出现一个人。那个男人很恐惧、很恐慌，马上把照片收起来。后来，居然这个男人死掉了，马普尔去查案。这种对于求取公义的精神，对阿婆来说非常重要的。


她的名著《无人生还》不就是这样吗？一群人，十个人去一个地方，一个一个死去，每一个死前，原来都透露了说自己原来以前做过很不好的事，不正义的事，不公义的事，后来被杀了，这不也是复仇吗？她为了争取正义，要平反，以牙还牙，以眼还眼。


从这个角度看，我们知道阿婆有一个作品很有意思的，是什么？就是波洛神探一个最后的案件，中文翻译为 curtain，帷幕。你可以译说闭幕了。因为，她也写明是波洛神探最后一个案件。这个书出版在 1976 年，阿婆去世一年。可是，这个作品阿婆在 40 年前已经写好了，多么厉害。她 30 年代已经写波洛，写到出名的时候，她先想好，我以后要让这个波洛神探怎么退场，先写好，可是不发表，要 40 年后才发表，那就是她的深谋远虑。


同样马普尔小姐也是，最后一部作品也在阿婆去世了才出版，也是他要求的，也是 40 年前写好的。你看多厉害，你刚写红了一个人笔下的人物，你预想她死亡的结局，而且写好了，忍住几十年后才发表。


这个帷幕讲，波洛神探老了，把他以前的老朋友 Hastings 来找来一起来破案。甚至，我一点点剧透，到最后，在大宅里面破案，为了不让这个坏蛋、杀人凶手继续杀人，波洛神探还选择了自己的死亡。当然，他在死以前，也先杀了这个杀人凶手，等于自我牺牲了，来阻止对方继续杀人。


这个什么意思？这个在阿婆的概念里面，人间是很阴暗，种种人心很阴暗的。刚才一直说的贪，爱恨情愁贪嗔痴。所以那本书，我觉得我最爱看。其实写出了颓败的味道，人老了，神探跟他老朋友都老了，也不良于行了。可是最后的重点居然不是说人有多阴暗，而是什么？是在面对种种的阴暗的时候，你有没有勇气来挺身来反抗。有没有意志去坚持，赶走阴暗，甚至牺牲自己，像波洛神探。


而人的价值就在这里。是的，有各种的阴暗 ，各种的贪嗔痴爱恨情愁，可是重点就是我们还有一种选择的能力。我们可以选择用勇气，把勇气拿出来，挺身而起，对抗阴暗。也真正是人有这种选择，有这种勇气，人才有价值，才能活下去。这个连贯刚刚一直说的复仇，是追求公平。


当然她的最后一个作品 Sleeping Murders 也是一样，那个马普尔小姐也一样。可是马普尔没有死。有人说因为马普尔小姐的原型，就是阿婆的一个长辈，一个阿姨，她很敬重这个阿姨。所以，她在小说里面弄死了波洛神探，可是舍不得弄死那个马普尔，让她回去英国自己家的花园喝下午茶，颐养天年，退休下来了。


我们从这个帷幕跟 Sleeping Murders，睡眠谋杀案，也看得出这个阿婆的心计多么厉害。所以，这个说回阿婆的生平，她 1926 年发生了一件很奇怪的事，她失踪了 11 天。她不是结婚了吗？从米勒小姐，变成了那个克里斯蒂太太，跟她老公也生小孩。可是，到了 1925、1926 年，发生两个事情，是很大的打击：一个是她母亲去世了，她跟她母亲感情很好；另外一个事情是，她老公劈腿了。可能她的老公劈腿好久了，反正在她那时候才发现，她老公也承认跟一个小女生谈恋爱，出轨，小三是小女生，第三者。她很难受，很伤心。伤心之后发生什么事？ 1926 年， 12 月，这个阿婆当时一点不老，当时 36 岁，失踪 11 天。厉害，失踪 11 天，不见了。


她当时已经非常有名了。她是失踪了，可是她的车被发现了，在一个矿坑里面，她本人失踪了，完全不见了。 11 天，整个英国，整个欧洲，大家媒体争相报道：哎呀，糟糕了，怎么办，去了哪里了，是自杀吗，还是怎么样。大家很多阴谋论，甚至一般普遍相信什么？相信是她老公，因为被发现出轨了，两夫妻吵架，干脆杀死他老婆。所以她老公也很惨，克里斯蒂先生，是一个军人，后来离婚后做生意，再结婚，也很平静地生活。反正那一阵子真的很惨，老婆失踪 11 天，完全找不到，你当然是最有嫌疑的人。后来，事情解决了，怎么解决， 11 天之后，克里斯蒂太太离奇地失踪 11 天，又离奇地出现在一家酒店里面。


原来她躲起来在一家小酒店里面，居然没有人认得她。她还跟人家吃饭聊天，参加酒店举行的舞会等等，到 11 天后才被认出来，我的天，你不是那个侦探女王，复仇女王，厉害。怎么出现在这里，不是说你失踪了吗？就报警把她找出来了。找出来，怎么样来解释？克里斯蒂说，我也不知道了，对不起，我自己完全不知道我在什么情况下失踪，也不知道我怎么会出现在这里。可能是因为我发现丈夫，而他也承认了有婚外情，还有我母亲去世了，我精神崩溃，我突然有失忆症了。就轻轻这样说。到后来，中老年后的克里斯蒂写回忆录，也没谈这个事情，轻描淡写，只是说那个不幸的事件，失踪，精神崩溃了，这样，完全没有多加解说，只能这样，你没有任何的证据，反正老公没杀她，她活着好好的出来了。


两年后，1928 年，他们正式离婚了。整个事情都是一个很大的谜，几十年来。可是套回去我刚说的，她居然 40 年前已经写定了波洛神探的死亡，最后一个案件，40 年前已经想好，写好了；而且也 40 年前写好马普尔小姐，如何去查完，侦查完最后一个案件退休了。她的心思如此细密，我觉得是合理怀疑，她当时 1926 年的失踪 11 天是故意的。她真的是整她老公，故意让全世界来指控、来怀疑她老公把她杀掉。我是觉得她活生生用她的行动来向世界表明：生命完全是可以，好像她的小说里面，种扑朔迷离的，而总要有人在这种扑朔迷离的情况下，承受代价，付出代价。这个付代价的人，在她的生命里面，就是她的老公，后来成为她的前夫，就是来惩罚她老公出轨。


我觉得这是克里斯蒂夫人的一个很大的阴谋。当然我这个也是阴谋论，没有任何证据。在那个时代，对女人来说，不管我事业怎么有成，写小说赚大钱，成大名，我老公出轨，婚姻破灭，对我来说，就是整个世界的毁灭，最大的伤害。妈妈也死掉，跟我那么要好。也不排除在这种情况下失忆症发作。


也当然也有一个可能性是，她 11 天躲起来有考虑自杀，还在慎重地考虑应该如何来安顿自己的婚姻跟生活。可是在还没做出最后的决定的时候，被发现了。可是在我心中，我还是觉得这个克里斯蒂小姐，太聪明了，头脑太细密了。而且自己写了太多的小说，精彩的推理小说，她在生活里面落实这种推理的情节，让全世界跟她一起来推理吧，跟她来怀疑她老公吧，给她老公一个好好的教训。


后来这个事情结束了，我不明白为什么还撑了两年才离婚，1928 年离婚。


这个克里斯蒂厉害，除了她的小说，也说了她写了很多的戏剧，有些是全部重新来编排的。有些改编的，她自己改编，她不满意别人给她的改编搬上舞台，她自己来。而她也很懂小说的表达方式跟舞台是不一样的。当她改编的时候，她居然很敢改，比方拿那个小说举例，像其中一个讲女儿来替母亲（翻案），妈妈以前被控谋杀，好多年后，她女儿来替妈妈翻案，这个原著小说叫《五只小猪》，可是改编为舞台剧变成改名叫《命案回首》，这是重新来看，平反，看一个命案。女儿找了一个律师，在原著里面，就是找波洛神探的。可是，（舞台剧里）她找律师了。假如你找波洛神探，在原著里，波洛神探要找回当时的一些证人，问他们的回忆。因为读者透过文件可以看到那些证人的说法，可是，她改编，为了适应戏剧舞台的效果，她居然很大胆，不要波洛神探，改为律师，用律师的眼睛引领着剧场的观众去看这个案件，重新来看这个案件，再把些证人找出来，而不仅是看文件，来一个一个说回以前的事情。所以，在舞台上面用表演来取代了文字的记录。因为她知道，那种艺术的欣赏方式，是观看，而不是阅读。从这也看出克里斯蒂不是像一些编剧一样，想一两个段子、点子、情节写了。她每一个步骤，每一种艺术形式，那种 form，那种形式，她都能够掌握，很精准地来描述它。所以这是何等聪明的女人！


而且长寿，她真的是 86 岁去世。她一直到老了，还在写。她自己回忆录里面也说了，对我来说，我其实不存在，没有生存在我眼前 here and now，就是此时此地的世界，对我来说，我是活在我的小说的世界。而在这个世界里面，也是对我来说，最重要是什么，Justice，公义、正义、公道。我替我笔下的人来争取公道。


我们看阿婆的小说的时候，不要只看剧情。剧情当然重要，勾引你一直一直看下去，每一部都非常精彩。可是在剧情背后，更重要的就是她的价值观，她的追求公道的价值观，还有对人生光明面的肯定，这是有勇气。有没有勇气去对抗这个黑暗，这才是我们人存在的真正的有意义的地方。


所以，我们看阿婆的推理小说，也是学到如何做人，如何安身立命。我猜想——不是猜想，肯定的——阿婆的后人真舒服，坐着不用工作了，一大把的版税，小说是《圣经》跟莎士比亚的作品下面排行榜第三位最畅销的，收版税收到手软，点钞票点到手软，真是让人羡慕，有一个会写作的妈妈。当然要写到她的地步，像我也会写作，我的小孩又没什么版税收了。因为版税早被我花光了。


好了，最后彩蛋时间，讲一两个克里斯蒂的句子吧，很多，像这个：「很多杀人狂，其实都看起来很斯文，不张扬，而且非常讨人喜欢的。」还有，她说她其实透过马普尔小姐，谈了很多关于爱情的观点，像这一句：「爱她，对她的一切都保持永远的好奇心，慢慢来读她。」好像爱情小说的句子。还有太多了。比方说这句也是谈爱的，她说：「你这样看着我，好像你爱我一样。」很动人的，撩妹的句子，或者说撩汉的句子。我觉得克里斯蒂其实是一个非常可爱的女人，非常可爱的阿婆，可爱到老，她留下的版税也同样非常可爱。

