## 92.杨德昌：跟他的相处的最好的距离就是当他的观众
杨德昌，他 2007 年去世了，很年轻，59 岁。他出生在 1947 年。他就是在台湾八十年代开始的新浪潮电影里面一个非常关键的人物，他也受到高达、受到费里尼很深远的影响。我们前一期提到，他在美国看电影，看费里尼的《八部半》，《八又二分之一》，看了好多遍都睡着了，看不懂，看到第七遍，第六七遍才突然觉悟：原来电影是可以这样拍的。当然，影响他的导演不仅有费里尼，还有德国很重要的导演，翻译为中文就是和硕，他的电影也是打开了杨德昌的眼睛，而且让他决定放弃了他本来从事电机工程的专业工作，从美国回去台湾，全部投身到电影业，电影界里面，后来他用行动，用成果来证明了自己是可以的，也参与了台湾整个新浪潮电影运动，一直影响到今天。


杨德昌出生在上海，是客家人。小时候， 1949 年后，家里把他带去台北，家里蛮有钱的，他读工科的，大学是在台湾的交通大学读当时的控制工程系，等于电机工程系。之后就去美国，再读工科，读了硕士，然后跑去南加州大学，就是李安读的大学读电影，好像没有毕业，反正读了一年，就觉得电影其实不应该是这样来学的，甚至不用在科班里面学的，然后就回到西雅图，做工程界里面工程师。一做也做了七年，可是里面都没有放弃他的电影梦，跟不同的电影，当时的文青——当时他才27、8岁——交往。后来到了 30 多岁了，终于也是因为看着和硕的电影，觉得说，不行了，我的电影梦就像在我的胸里面一盆火，烧起来了，不行了，我一定要放弃我在美国这么舒服的工程师的生活，回去台湾，为我的电影梦打拼。所以他就回去了，回去台湾。当然也因为有机会，有人找他，所以你交朋友，朋友圈是很重要的，朋友圈决定你未来的一半，就是你有什么机会，有没有人来拉拔你。他朋友就给他机会，我们去搞电影去，就找他来演，来编剧，就参与了电影工作。


他回到台湾就当编剧，当演员，参与了其他朋友们的推动的电影导演工作。刚开始，就跟朋友一起来拍片，1982 年的《光阴的故事》，也是新浪潮的电影的一个启动的电影，有四个故事，他就是拍第二个，叫做《指望》，Desires。新浪潮电影实际上跟法国新浪潮电影相比晚了二十年，可是很多很相近的地方，就是：新的一代兴起来了。


你想一下八十年代，在台湾从五十年代到八十年代培养了新的一代，他们受的教育水平，他们看世界的眼光、角度，还有他们跟世界的关系、相处的关系，完全不一样。所以，当他们投身电影业的时候，当然是不满意。


第一个不满意原先旧有的电影的电影产业的制度，因为绑手绑脚。那些都是前一辈的老头，拍的主题主要就是讲所谓的爱国片，主旋律片；还有，坏人一定是坏人，全坏，好人一定是好人；男女角色分工很明确；第二个好像那些前一辈的拍的电影就总是抽离了现实，他们当前的现实，别忘记在七十年代末期台湾当时整个全球的国际体系分工里面，它跟韩国、新加坡，后称亚洲四小龙，整个兴起来了，有了自己的经济实力，更重要的是整个生活节奏，整个生活格调改变了，兴起了所谓的城市，这种城市不仅人口密集，高楼大厦，还有跨国企业来。大家跟跨国企业工作，完全改变了人跟人的关系。


所以，当你要用电影表达这种生活状态，情绪状态的时候，当然要用新的影像的语言，还有新的做事情的方法。不然，你想表达新语言，表达不出来的。灯光、服装、配乐、布景，全部把你绑住。当时有一群年轻人就集合起来，到处找钱。当然他们也很聪明，还用了原先的体制，老的体制，向在台湾的中影公司——最大的、主导的，甚至垄断了整个台湾电影产业——找资源，不管是新的资源——像香港来的张艾嘉就带着钱来投资台湾拍电影——还有利用原先中影里面有些新的领导，年轻人，新的总经理，还有参与者。像小野、吴念真，一起里应外合，所以终于推动了 1981 年开始的新浪潮电影。杨德昌就是其中一个，他完全是新的声音出来，拍完《光阴的故事》，然后拍《海滩的一天》，是很重要的一位推手。小野也是作家，写了很多散文小说，他写过文章，回忆跟杨德昌的交往，很有意思。他说杨德昌不会说话，不懂得说话，说话还不至于结巴，因为他（杨德昌）说自己用英文来思考，所以用汉语、普通话，或者国语来讲，表达不够动人，不够精彩。我跟杨德昌碰过几次，每次也是觉得这样。他不太懂得讲话，你看着他想讲话，可是语言好像蛮贫乏的，讲不出来。可是，他的影像语言一定很强的，因为他懂得画画，他画很多画的。后来 2000 年之后，他就推动想拍动画片，可是癌症发作，就治疗，推动过程很慢，后来没有出来，就去世了。


重拍《海滩的一天》的时候，中影公司开会讨论什么案子，杨德昌就在那边讲不出话来，可是他用了一些图来表达。小野他们一看，大概同代的人掌握到他想拍什么，投票就通过了，给他来拍，拍出《海滩的一天》，那种城市兴起了，改变了人跟人的关系，年轻人的那种无奈，那种迷惘，那种焦虑，可是对前面还有盼望。拍出来一部片，叫好叫座，而且在国际上也获得了大奖。当时新浪潮的代表人物有杨德昌、侯孝贤、陈国富一群人，当然还有推手詹宏志，很重要，他作为统筹，还有动脑筋，还有下笔，写新电影宣言的整个运动就风起云涌了。


后来，拍完《海滩的一天》，就有 85 年、86 年的《恐怖分子》。当时，杨德昌从陈映真办的《人间》杂志里面一篇报道——报道混血儿暧昧的，在城市里面没有出路的故事——获得灵感，拍的《恐怖分子》。其实当时也想拍什么？想拍牯岭街少年杀人事件，也是从新闻里面，还有从他亲身的经历，他中学的时候那些台湾的所谓本省帮跟外省帮，年轻人，不同的群体，他们对着整个时代气氛的，六十年代，时代气氛的低迷，找不到出路，后来就把种种的挫败跟怒气发泄在痞子的身上，弄出了凶案。他本来想拍这个，可是中影要钱，他说你赶快拍完《恐怖分子》，逼着他拍，他也没办法，他自己就拍。拍的压力是很大的，我们都知道杨德昌的前妻，他们 1984 年结婚，曾经还打电话骂监制，就是小野，她说怎么回事，你们怎么能逼他，拍这个《恐怖分子》，拍到每天晚上睡觉都做恶梦惊醒，双腿还抽筋。可是辛苦归辛苦，还是拍了《恐怖分子》出来，而且也是叫好叫座，拍出了台湾刚兴起的城市里面的人跟人的疏离，好像看起来繁荣，可是恐怖是无所不在。很冷的，这个电影很冷，我是大学的时候看，看完一边走路回校园跟我女朋友来讨论。


这个杨德昌后来讲过一句话，他说：「我们何其幸运，生在这个不幸的时代，让我们能够克服万难，成为一个完整的电影人。」因为借助老派电影机构的资源来拍，跟老派的电影人打交道，而杨德昌脾气很暴躁的，经常吵架，而且动不动就打架，经常打架的，他不是一个容易亲近的人。可是，就在种种资源的限制里面，他交出他的作品，所以他才说克服万难。当然，他说我们何其幸运的生在这个不幸的时代，这个不幸除了说资源的限制以外，还有说当时整个社会的变动，不管是政治的低气压，还是跨国企业来，而改变了人跟人的生活，大家很迷惘，一方面有了钱，可是不晓得怎么样来安身立命，等于咱们中国人一句老话，「江山不幸诗家幸」。诗，写诗的人，诗家，社会越是不幸，越是变动，越多灵感题材让你去抓，没有那么舒服的，你一定要逼着动脑筋，想办法开拓，打破限制，开拓你的疆界。杨德昌说，何其幸运，生在这个不幸的时代，这个吊诡的说法，也是很准确的说法。


后来拍完《恐怖分子》，他终于拍他的《牯岭街少年杀人事件》，一拍几年？五年，五年了。而且当初，他跟人家求钱来拍的时候，是跟人家说很快的，我告诉你我其实是「快手阿德」，请相信我，就是可以拍得很快的。当初我拍片那么慢，其实只是因为那个限制很大，资源限制很大，现在资源比较充足了，环境不一样了，我快手阿德一定很快拍出来。可是他就是艺术家，每天要找人谈这个谈那个，从晚上谈到天亮，因为这样跟本来的制片小野吵架，小野写了一封很长很长的信，去骂他，痛骂他一顿，说你看整个环境对我们很不利，很保守的势力反扑了，我们还这么慢，要赶快动作。结果杨德昌收了信之后，就打给小野，因为他不善于讲话，所以在电话那一边他只有喘气和沉默，还有不断的说你相信我，相信我，相信我，你误会我了，我不是逃避，我是要拍得最好。反正后来也是这样，搞艺术有一点像战争，成者为王败者为寇。你赢了就赢了，就拍出作品，在台湾拿奖，在国际拿奖，他就成为国际级的名导演。


可是，这个名导演也像咱们一句老话：一将功成万骨枯。因为他是一个很凶的导演，后来他去世后，有一个纪录片叫《十年（再见）杨德昌》，里面访问了好多人，像后来也成为导演的魏德圣，还有他的演员张震。那个片叫《十年再见杨德昌》，都谈以前怎么跟他拍电影，每个人基本上总结一个字，最大的特点是什么？骂，甚至有时候是打。先说魏德圣，跟他工作，从助理开始，后来当助理导演、副导演。他说他就是凶，看起来很温和，个子很高，笑咪咪的，可是一开始工作就骂骂骂，连站着，每个人都站着，在片场里面，在办公室里面，不敢坐的，一坐他就会骂：你在等什么？你坐着干什么？狂骂一顿，甚至很多不好听的字眼——脏话，当然，最脏的脏话，问候人家妈妈，骂人家妈妈，骂狗，甚至还可能动手打人。魏德圣就说有一次在录音工作的时候，录到半夜了，他有点受不了，不晓得是上厕所还是怎么样，从录音室里面出去了。杨德昌一看到，魏德圣就说根本没有影响到录音工作，可是杨德昌发脾气，还抓起椅子要打他，魏德圣说假如当时杨德昌打下来，他一定跟他拼命的，可是杨德昌收手了。第二天工作的时候还过来笑着拍一拍魏德圣的肩膀，这样就等于是道歉了。最记得杨德昌就是骂、脏话，在片场里面从导演示范，从来没停，普通话、台语、英文什么脏话都骂。


而他对于演员，张震就说除了曾经被他骂，还被他叫出来打，单挑，当时张震才几岁？14 岁而已，杨德昌就觉得他有些表演工作没做好，不是没有能力，是不够用心，居然就说你出来，出来跟我单挑，是旁边的人把他劝走，说你怎么回事，有病啊，他才 14 岁！还有，他怎么样对待张震，把人关在黑房里面，叫他反省半个钟头，出来继续拍。张震，当然，小孩、年轻人就拍得吓得要死，杨德昌反而笑了，就说我需要的就是这一种状态。所以简单来说，在片场里面，几乎所有导演都觉得我是皇帝，可是杨德昌就是暴君，是个暴君导演，甚至他也对一些，经常换人，从摄影师、灯光，什么时候说换就换。甚至怎么威胁那些演员？像有一些年轻演员，演得其实不错，杨德昌觉得不满意，不满意怎么样？找另外一个女演员来演，重新来拍那几天的戏，然后剪一样的头发，发型，穿一样的衣服，当然给原先的女演员很有压力，很难过，你不要我了，你抛弃我了，怎么办？可是后来好像杨德昌表现只是吓她，就是要逼着她怕，认真，而且逼着她那种恐惧的状态出来，什么都要状态。


有人也回忆说杨德昌不太懂得用语言，而且因为他脑海想的不一定是故事，而是一个画面，一个概念，甚至刚一直说的一种状态。像有另外的导演问他，这个青梅竹马要拍什么，他就拍侯孝贤，当时侯孝贤来客串，拍侯孝贤在路上面走，进电梯，电梯门打开，侯孝贤没有走出来，电梯门又关上去又开又关，之后他才出来的。原来，他要的就是那个状态，不一定是具体的固执。可是，他当然有他自己的看法，杨德昌觉得说，**电影就是要表达生命，所以我就是要用生命来拍，而生命从来都不是简单的，生命也从来不是幸福的。**过程怎么样没有关系，最主要是生命的品质出来是满意的，是准确的，他当然把个人生命全部抛进去，杨德昌当年放弃在美国的稳定的工程师的工作，回台湾拍电影，爸妈还骂他，你这样会饿死，知道吗？杨德昌无可无不可地说，好像还没听说做电影在台湾还真的有人被饿死过。无所谓了，就回去拍他的电影。


杨德昌很坚持。他后来拍了有一部很重要的作品《一一》，我好喜欢看，看到流眼泪的。因为他不满意台湾整个媒体对电影的态度跟报道，还有观众，觉得他们不懂电影，然后就不让《一一》在台湾放。所以在台湾，后来好像到杨德昌去世了才公开放，不然的话，一个台湾导演拍台湾的故事，台湾人的故事，居然没有在台湾放映，这是他的坚持。《一一》也获得了国际大奖，2000 年。


我们看《一一》跟《牯岭街少年杀人事件》很有意思。《牯岭街》里面，1991年，其中一个小孩，整天拿着电筒去照人家，到处照，照不同的人，不同的地方，然后跟人家说，我要找秘密，有一句对白说：**事情没有你想象那么简单的。**是这样的。可是到了九年后，2000 年的《一一》来拍，里面有个小孩整天拍照，拿着摄影机拍人家的背后，拍啊拍啊，然后也有一句金句，那个小孩就说：**事情没有你想象那么复杂。**这两句金句你可以比较，看到一个导演，一个创作者，一个艺术家心境的转变，以前觉得事情没那么简单，一定很多阴谋什么的。后来，天凉好个秋，事情没有你想象那么复杂，所以《一一》回到根本，不管是里面讲的爱情，里面讲的亲情、人性，回到最原始的根本就是尊重跟爱护。


后来杨德昌拍完《一一》，在 2001 年已经发现有癌症了，好像结肠癌，大肠癌，后来扩散了。可是他那几年就努力想推动动画片，拍最精彩的动画片《追风》，好像有跟成龙合作，他自己画了非常多的草稿、手稿，还想拍一部片，跟小孩有关系的，叫做《孩子》，也画了很多草图，后来都没有拍出来，因为 2007 年他就去世了。他当初的选择，从他交出来的成绩单来说，也是一个圆满的结果。


杨德昌，每次你跟喜欢电影的人，特别是华人说「杨德昌」，提到这个名字，大家一定是觉得被他那种电影里面那种冷、冷酷跟冷酷背后所展现出来的这个导演、创作者的才气深深的撼动，拍出那种冷，那种疏离背后对于意义的迷惘，想表达的就是意义在哪里？他要追寻。杨德昌说，**对于有意义的东西我们才会怀缅，可是我们越是怀缅，越是觉得他们好像还没到手，还遥不可及。**一个暴君，好像魏德圣说，跟他的相处的最好的距离其实是当他的观众，不然真的被骂，就看到他那一面。可是没有办法，有时候，粗暴等于是艺术家的特权，不是吗？我常有这种看法，到最后还是用作品来说明一切，还是留下了作品才是最重要的。


好了，彩蛋时间，用粤语讲杨德昌一番话，他说：「我就是喜欢拍电影，拍电影跟打麻将之类的娱乐的不一样在哪里？因为电影里面有一种向往，有一种希望，有一种期盼，是对未来更美好的生活的期盼。」我觉得这是很对的。不然有人说拍电影也好，看电影也好，跟其他一样，唱 K，打麻将什么，是不一样的，它当然是个文化创意艺术的创造。可是就是里面有向往，有期盼，当然打麻将可以上网赚钱，赢钱，去吃喝玩乐，嫖赌饮吹，可是那种向往，对美好生活的向往毕竟是不一样的。

