## 97.黄霑：放浪才子
「浪奔，浪流，万里涛涛江水永不休。」


这是红遍了大江南北的《上海滩》，让周润发成为超级明星的一部电视剧，这首主题曲主唱是叶丽仪，填词就是这一期要谈的人物，黄霑。


霑叔，填了好多好多的词，包括了《上海滩》，还有「沧海一声笑，滔滔两岸潮」。基本上 70 年代、80 年代好多最红的歌，都是他填词的。


他跟顾家辉有合作，顾家辉写曲编曲，黄霑写词。其实他很多才多艺，填词、写曲、唱歌、演戏、当导演，还有写专栏，写了无数的杂文，必须说 90% 是乱七八糟，乱写的。还有他是广告人，写了很多的广告。一般说香港四大才子，就有黄霑，其他三位是蔡澜、金庸、倪匡。


了不起的风流人物黄霑，是我的长辈，跟我爸认识。我见过他好多次，也在电台节目访问过他。到今天我还记得聊天的时候，只有他讲的份，我都是听。而且他讲话，没讲几句，就哈哈哈哈的笑。是非常开朗的人，可是因为肺癌，去世的时候才 63 岁。


他 1941 年出生在广东广州，在番禺，2004 年去世。他生前抽烟量很凶的，有时候一天三包，后来一天两包，也试着戒烟。我记得他戒烟之后，有一次饭局，有他，有杨澜，还有一个台湾来的企业家朋友，他就跟我要烟。我说你不是戒了吗？他说是啊，我戒买不戒抽。过了不久，就传出他肺癌的消息，我还是耿耿于怀的。不知道是不是因为我给他的那根烟，成了他肺癌的引爆点。


霑叔出生在广东，小时候也在广东读书，八九岁跟着他父母亲来到香港，很穷的，住在深水埗区。可是聪明，刚开始普通小学，后来考进了香港大学。别忘记当时的香港大学是精英大学，60 年代，那每一年的学生只有 100 人，是香港尖子中的尖子。广东话叫叻仔，就是聪明的人。


他在里面就读书，他读中文系，追求他的中国传统文学，还学音乐。其实他很早就开始学口琴，经常表演，后来音乐，话剧，都来找他，等于是做了很好的准备。后来大学毕业出来社会工作，就爆发了。他的好朋友李雪芦先生，曾经写了一整书谈他，李雪芦是电视界、广告界的教父人物。那个时候很有意思，书名是粤语《黄霑呢条友》，「呢条友」就是粤语里面的俚语，粗俗的话，意思是这个家伙、这个人，黄霑这个人写了很多跟他交往的小故事。李雪芦就说，黄霑是个什么呢？兼差王。粤语叫白足，好像蜈蚣一样有很多脚，什么都要碰的，停不下来的。黄霑在电视台工作的时候也好，在广告公司工作也好，都要同时兼很多差的，替不同的电台做配音、主持，然后填词，写专栏，一天写四五个报纸的专栏。有时候一边跟你聊天，还一边把稿子摊在桌上写，一边抽烟。所以，我才刚说他有很多文章是粗制滥造的，无可否认。


可是没有关系，里面也有很多趣味文章，因为他就是一个有趣的人，怎么有趣呢？除了他文学底子好，填词好，写文章好，还很渊博，把很多冷门的冷知识都写出来了。而且他毫无禁忌，毫不避讳，写了很多黄色故事。虽然很多黄色故事都是从 playboy 花花公子翻译改写的，可是他能把它们本土化、中国化。还把一些粤语、粤剧的歌，像《帝女花》也改成了黄色的歌词。


黄霑也就有了一个外号，不文霑，不文，不文雅，不正经的意思。而且他一开口，一句话里面夹着八九个脏字，可是也奇怪，我做电台访问他的时候就说，你平常讲话那么粗口，为什么一做电台就能控制住，没有暴粗，没有讲脏话？他说这是因为专业，专业的习惯，一开口主持，电台也好，舞台上面的主持工作，就不讲脏话了。除了有一次他在主持 TVB 的节目，突然骂了一个脏字，那个脏字是国骂的脏字，还连累电视台被罚款。


他的一生真的是多姿多彩，当然他的爱情故事也是。娶了老婆华娃，是歌星。后来老婆怀孕的时候，他跟林燕妮，另外一个才女交好，在老婆怀孕的时候离婚了，闹得不可开交。后来跟林燕妮谈恋爱，爱得死去活来十多年，后来还是分手了。据说也是因为他劈腿，他跟他的女助手 Winnie 好起来了，林燕妮是烈女，就跟他分手。


分手那段时间闹的满城风雨，黄霑有点发疯，公开场合说林燕妮我爱你，我离不开你，你不可以离开我，还跑去林燕妮家里闹，闹了好几回。我猜是因为霑叔喝醉酒，控制不了。闹到什么地步呢？闹到警察局，警察上门。黄霑还曾经写了一段对于林燕妮的爱的宣言，印出来，在香港九龙新界，到处贴。


那时候不像现在，假如是现在，我猜黄霑就会买闹市里的广告位，用电子告示牌来显示出来，林燕妮我爱你。有一次电视台把一个填词的成就奖颁给他。他领奖的时候，公开说我这个奖要献给林燕妮，不过林燕妮理都没理他。后来两个人因为财务瓜葛，闹不清楚，闹了好久。


黄霑很好玩，一生做过很多事情。大学毕业的时候，是天主教徒，到中学里面教书，教圣经。你能够想象吗？后来他当然就从自己的这个信仰里面跳了出来，过着他真的豪放甚至放浪的一生，他教完书之后，还做广告公司，有一阵子，广告公司招聘中文顾问，因为香港的 60 年代末到 70 年代初，很多广告公司都是外国进来的，以英国跟美国为主，他就在那边做。帮忙创作中文广告，后来他创办了广告公司，有一阵子还跟林燕妮合办广告公司，那家公司就叫做黄与林，黄霑与林燕妮。霑叔跟林燕妮的广告公司，后来被外国的广告公司收购了，财产的分割成了两人争执的焦点。


说到广告公司，他跟林燕妮创作了蛮多的家传户晓的广告。比方说香烟的广告，宣传用语是什么？由头到尾都这么好味道，从头到尾都这么好。朗朗上口，很简单，一句话就点到了。


比方说他在 70 年代替香港的家庭计划指导会，相当于内地的生育计划委员会之类的，写广告语，内容是鼓励大家不要生这么多小孩，要避孕、要节育。黄霑就写了几句歌词，其中最重要一句就是，两个就够了，不要第三个。


另外还有一个，到今天还适用，是什么呢？一个白兰地，白兰地的广告语叫人头马一开，好事自然来。不要以为这一句广告语就让这个品牌的白兰地打开销路完全领先成为冠军，其实背后还有故事。像黄霑那个时候在广告公司，除了创作这个宣传语，还要参与策划，甚至主导整个策划，行销整个市场的安排。他除了这一句厉害的广告语创作以外，还做了市场调查。


他会想在香港的华人喝酒会注重什么？派了好多人去调查，结果是说外国的东西一定要有外国的高贵的感觉，那高贵的感觉怎么来？黄霑想到一个主意，就是改良装酒的瓶子。他说服白兰地的生产商，把白兰地的瓶子从以前的透明玻璃包装改成了砂樽，磨砂的，有一种朦胧的高贵感。


另外一个策略是什么呢？第二个策略就是派人去跟所有的大酒楼酒家去谈判。多给他们折扣，让他们把人头马放在饭桌上，特别是当人家请客、结婚、生育的时候。让它成为香港人请客必点的酒，觉得用这个酒尊贵高档，才算尊重大家，气派才够，场面才够。他在这个商品的流通管道上面下了一个功夫。


再来一个就是打广告，用几乎双倍的价钱，在当时的 TVB 黄金时段打广告。那个广告不仅有硬广，还有软广，就像现在的软文一样。跟 TVB 商量，在很多电视剧、节目里面，只要场景牵涉到吃饭玩乐，就会拍到几瓶白兰地，让观众不知不觉进了脑。真的是天罗地网无所不包，你逃不开喝这个酒。


这是很经典的广告行销个案，一直都被谈到。当然，还有其它很精彩的，像替可口可乐创作了口号叫「认真好棒，可口可乐最好」。还有一句，据说不是他写的，有人说是另外的女广告人写的。就是维他奶的广告。有一句歌词叫做「不仅是汽水这么简单」。那时候香港人一般喝汽水，而维他奶到底是奶，还是汽水？然后就出了这样一句，「不仅是汽水这么简单」。


霑叔，在广义的文化界、创作界，都有非常亮眼的创意作品。所以，在我年轻的时候，我心中偶像除了台湾作家李敖以外，另外一个比较接地气的就是黄霑。因为觉得他多才多艺，会创作，有创意。广东话叫做「吃脑」，不要吃力，用力没有用，像新界的牛耕田，也很卖力，可是最后还是吃苦，还被人家宰来吃。「吃脑」就不一样了，可以很快赚到钱，这是黄霑所代表的，那个时代的一个新的资本主义城市生起的。在那个经济体系里面的价值观，就是要动脑筋，百无禁忌，中西合璧。当时，很多歌都是外国英文歌，或者说粤语歌，他填上香港中文的词，里面还有很多方言。而且，做人很潇洒，你看结婚、离婚，闹得满城风雨，好像疯疯颠颠一样。甚至粗口满嘴，有时候出来形象不顾，牙齿黄黄，抽烟抽得凶。


穿衣服来来去去那几套，头发也不梳，可是没关系。他就成为我成长年代的模范。而且我当时开始喜欢写作的时候，还很羡慕黄霑，因为他的书好卖，可以收版税。


我记得有一次我跟几个发小吃宵夜，我就说我要学霑叔，写个东西收好多版税。因为他有两本书，一本叫《不文集》，里面有很多两三百字的杂文，在 80 年代、70 年代末期，给他带来了 100 万港币的版税，让我很羡慕，写一本书，在我看来是乱写的搞笑的书，赚了 100 万。还有另外一本也给他创造了很高的版税，叫《数风流人物》，就是他访问好多各行各业的精英，先在杂志里面刊登，后来出书，也非常畅销，让我忌妒。我还跟我老铁说，你看他写《不文集》，写这个《数风流人物》就够吃了。有了钱，就有了自由，所以我那时候很想成为黄霑第二。不过当然不行，我没有他的豪放性格，没有他的才气。可是我年轻的时候，出过一本书，集合了很多杂文，都是谈人物的，也是叫做《马家辉数风流人物》，可是不太好看，你们就不要找来看了。


说到黄霑的杂文很短，我就想起有一次跟黄霑通电话，还把他惹火了，被他骂了，他没有直接骂，反正听得出很不高兴，数落我几句，什么呢？我当时替一个台湾的出版社找一些香港作家出书，我就找到了黄霑。台湾出版社总是强调文艺腔，觉得黄霑的文章太短，太零散，就问他能不能写长一点，或者是改长。我就把这个建议讲给霑叔听，他听了就不高兴了，电话里面很严肃地说，他说家辉写文章这么长，写来屁用，文章一定要短，两三百字写完表达清楚就行了。


我那时候愣住了，因为我当时才二十来三十岁，还是个不老不小的文青，觉得文章要认真点，长一点，我心里不以为然。到今天，我还是认为黄霑不对，你当然可以这样写，可是不表示文章一定只能短，只应该短，可能他当时就是嘴巴不肯服输，因为他本身有很深刻的文学造诣，《红楼梦》都能倒背如流。黄霑这个「霑」字是笔名，也是跟《红楼梦》有关系。《红楼梦》作者是谁？曹雪芹也叫做曹霑。黄霑就用了这个「霑」字作为笔名。后来大家都知道黄霑，其实他本名黄湛森。可是他就是这样嘴巴不服输，不肯饶人的人。


他也经常闯祸，像他曾经在公开场合主持颁奖礼，就说徐小凤，你怎么又老又骚。意思是说，你这么老就别这么风骚了，徐小凤马上臭脸黑脸，场面非常难看。还有呢，江湖传闻，也是霑叔自己说的，有一回他吃饭喝酒高兴起来，嘴巴不饶人，冒犯了大哥成龙。冒犯到什么地步？成龙捋起袖子要揍黄霑，黄霑吓得不得了，当然也觉得自己理亏，他做了什么呢？跪下来求饶，成龙不接受，还是要揍。黄霑就说，好吧，我连跪下你都不接受，那罚我自己喝尿，大哥撒把尿到杯子里我喝，旁边的人当然打圆场。最后怎么收场呢？就是黄霑喝了好多的威士忌。


这样一个放浪才子，有很多有趣的故事，下一期谈到林燕妮的时候，也可以讲一下，他跟林燕妮的交往时各种豪放的故事吧。


霑叔后来得了肺癌，听说他是放弃治疗的，刚开始治疗了一下下，他觉得太痛苦，不治疗了。最后公开路演开个记者会，提醒大家别抽烟，不要像我一样，落得这样下场，才 63 岁。他去世也草草办事，没搞追悼会。可是还是有好多香港人，他朋友施南生等等，在香港的一个大球场，给他举行了几万人的追悼活动。


彩蛋时间，霑叔对我讲的故事，他因为我长了一副马脸，年轻的时候，整天眉头深锁，明明心里没有不高兴的，别人看我，就觉得马家辉这样皱起眉头好像不高兴的样子，就不喜欢我。黄霑也看到我这个毛病，有一次我们吃宵夜，就教我，教我什么呢？


大概的意思是说，你每天起来对着镜子大笑十声，你要强迫自己笑，假笑也要笑，到最后，你就会弄假成真，整个脸容就欢乐了，别人就会喜欢你。霑叔就说，家辉，你要懂得弄假成真，你夜里起身第一件事，撒完尿呢，就要对着这块镜子假笑，哈十声，然后强迫自己开心，你的五官也会张开。经过几个月，弄假成真，你就不会再整日眉头深锁，苦口苦面。（粤语）这是霑叔教我的方法，你们觉得我有做到吗？当然没有，我认了命了，我就是眉头深锁了，没有办法了。


最后再多说两句，霑叔四五十岁的时候，在香港很出名的算命家，给他算铁板神算，算他一辈子的命数。比如几岁做什么事，几岁发财，几岁破产等等。他说准得不得了。可是命数里面也说他过了六七十岁命会更好，会有一个高峰，结果呢，原来前面的都准，到了 63 岁，他就去世了，根本没有后面的高峰，毕竟连命都没有了。


所以生命就是这样，可能真的有命有运，可是你自己选了你的路，每天抽两三包烟，最后还是科学一点，还是要面对，你用这种方法来折腾自己的肺，到最后也是所谓的求仁得仁，这也是黄霑留给我们另外一个教训。

