## 22.辛弃疾：哥的忧伤你不懂
腰间的吴钩宝刀都快生锈了，还没杀过敌。他喝了一碗酒，登上一个叫赏心亭的亭子。  


01  


公元 1157 年，大宋首都开封，此时已被金国占领。  


一座朱门大院内，一个年轻人喝完一杯爷爷泡的茶，就要离开家了。  


那一年，他十八岁，要去做大事。  


爷爷叫辛赞，是当时的开封市市长，但一心想要抗金，收复中原。可是他已经老了，重任落在年轻人身上。  


他想让孙子长成一代猛男，就像西汉名将霍去病一样，于是给孙子取名：辛弃疾。  


辛弃疾是济南人，从他出生那里就是沦陷区。父亲死于战争，他从小由爷爷辛赞带大。  


众所周知，由爷爷带大的孩子，一般都很厉害。比如，葫芦娃兄弟。  


但葫芦娃是每人只有一个绝招，而辛弃疾是一个全能天才。  


02  


彼时，南北对峙期间，南宋对金国占领区过来的人很谨慎，称为「归正人」，跟从良一个意思，明摆着搞地域歧视。  


所以要想取得南宋的信任，就得拿出诚意。  


那好，我就备几份大礼。  


年轻的辛弃疾，用了两三年时间，玩了几把 cosplay（角色扮演）。  


首先，他借着赶考的机会，去了燕京，当时的燕京是金国首都。辛弃疾考完试，没像别的同学那样喝酒撸串，而是骑着单车满城转悠，把金国的高官住所、军营位置、政府要员之类的情报，摸了个门儿清，还绘制了地图。  


这个时候，他就是邦德，詹姆斯·邦德。  


第二件事，是几年后组建了一支两千人的小部队，跟金军打游击战，还带领同志们学习持久战的精神，要跟金国死磕到底。  


这时，他很像他的山东老乡宋江。  


第三，在他二十三岁那年，有个叫张安国的叛徒，杀了即将投靠南宋的爱国领袖。辛弃疾就带着五十个兄弟，冲到五万人的金军大营，愣是把张安国绑了出来。  


这时，他又成了赵子龙。  


总之，青年时代的辛弃疾，一点都不像个写歌词的。  


宋孝宗惊呆啦，这货是个大猛人啊。当场表示：来了就是大宋人。  


03  


然而，辛弃疾到了南宋，发现的却是另一番景象。  


当时的南宋集团分为两派，主战派和主和派。主战派的口号延续了岳飞的梦想：还我河山。主和派的口号是：人不犯我，我不犯人。人若犯我，我忍。  


可是大 boss 重用主和派，把主战派都排挤出去了。  


辛弃疾血气方刚，每天的口头禅就一个字：干。  


所以，被别人干到一边了。几年里，从江阴到广德，从南京到滁州，总是屁股还没坐热，就被调离。  


那一年秋天，被调到南京的辛弃疾很郁闷。他终于知道南宋战败的原因了：不是敌人太猛，而是队友太。  


他喝了一碗酒，登上一个叫赏心亭的亭子。腰间的吴钩宝刀都快生锈了，还没杀过敌。想到这里，一首《水龙吟》浮现，其中几句是：  


落日楼头，断鸿声里，江南游子。  


把吴钩看了，栏干拍遍，无人会、登临意。  


…………  


倩何人、唤取红巾翠袖，揾英雄泪！  


大概意思是：我这么能打，你却让我做个小文官。哥的忧伤，有人懂吗？啊！有谁能给我找个妹子，帮我擦干眼泪。  


他以为这首词能引起大 boss 的重视，可是什么都没有发生。  


杭州城里的达官贵人们，依旧天上人间。城市上空，夜夜飘着销魂的歌声：来呀，快活呀，反正有大把时光。  


04  


不过，对朝廷不满的不止辛弃疾一个人。很多荷尔蒙旺盛的猛男，都在写诗作文骂朝廷。  


比如，最火的一首诗叫《题临安邸》：  


山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。  


暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。  


这诗一出，朝廷很不高兴。  


让我们一起喝酒撸串不好吗，为什么非要打打杀杀呢？你们这些臭诗人，一点都不懂事。谁再提「抗金」「屈辱」，一律屏蔽。严重者，罢官。  


大家一想，是呀。你看超级大咖岳飞，够牛吧，整天喊着「待从头，收拾旧山河」，结果，自己被收拾了。  


所以，码字是高危职业，要当心。  


05  


从此以后，辛弃疾变成了一个「典故狂人」。在他的词里，到处都是典故，像密码电文，要是不多读几本历史书，根本看不懂。  


这一年元宵节，辛弃疾到首都杭州出差。在回招待所的路上，他看到车水马龙的杭州城，宅男美女走上街头，参加一年一度的元宵大联欢活动。  


集市上，商人们在挑选货品；花灯下，年轻人在相互加好友；青楼里，大咖们在酝酿诗词大作。  


辛弃疾瞄了一眼手里的调岗文件，又一首词涌上心头。在宋词的浩瀚海洋里，有过那么多神作，但这首《青玉案·元夕》一直占有重要一席：  


东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。  


蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。  


有人说，这首词没法解释，一解释就是画蛇添足。  


而我喜欢的一种说法是：他这是跟朝廷说，我就是我，是颜色不一样的烟火。你们要找人才，为啥还把我放在灯火昏暗处呀。  


虽然不得志，但他这时对朝廷还没有失去信心，他相信，总会有驰骋沙场的一天。  


只是他没想到，这一天一直都没有来到。  


06  


此后的很多年，辛弃疾一直没有得到重用，最大的成就就是在湖南平息茶商叛乱。其他时间他被朝廷调来调去，每到一处，就写一首词吐槽。  


在江西，他写了《菩萨蛮》：  


郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。  


…………  


他很郁闷，北方的家园都看不到了。  


在湖北，他写了《摸鱼儿》：  


…………  


长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有人妒。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。君莫舞。君不见，玉环飞燕皆尘土。闲愁最苦。休去倚危栏，斜阳正在、烟柳断肠处。  


他其实是告诉朝廷那些人，你们都别作。看看杨玉环、赵飞燕，再得宠，最终也都是尘土。南宋就像下午五六点钟的太阳，快 game over 啦。  


这些词尽管很含蓄，但表达的基本是一个意思：我不是针对谁，我是说在朝的各位都是垃圾。  


07  


宋朝朝廷有个毛病，不用的人，也不让你在一个地方好好待着，一定要把你调来调去。比如苏东坡，也是一生颠沛流离，晚年写了个工作总结报告：  


心似已灰之木，身如不系之舟。  


问汝平生功业，黄州惠州儋州。  


辛弃疾一定读过前辈的词，所以他的总结报告是：  


平生塞北江南，归来华发苍颜。  


布被秋宵梦觉，眼前万里江山。  


历史一直在重演，英雄一直在落泪。  


但英雄都是惺惺相惜的。在不得志的后半生里，辛弃疾结识了范成大和陆游，当时这二人与杨万里、尤袤被称为「中兴四大诗人」，都梦想着朝廷能雄起。  


范成大作为外交官，去了一趟开封跟金国谈判，回来就写了一首诗：  


州桥南北是天街，父老年年等驾回。  


忍泪失声询使者，几时真有六军来？  


皇上呀，中原人民等着我们去解救呢。  


陆游则更厉害，可以想想他的「夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来」，以及「楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人」。  


都是被诗词耽误的「古惑仔」。  


除此之外，还有很多大咖跟辛弃疾成为朋友，比如陈亮、刘过，以及哲学教授朱熹等等。他们都是主张复仇的主战派，可以叫作：复仇者联盟。  


08  


所有这些人里，将复仇进行得最彻底的，还是辛弃疾。  


他的一生，有二十年基本是被闲置的，在江西过闲居生活。  


这二十年，他每一天都在想报国杀敌。每当前方传来坏消息，辛弃疾都会大声喊：稳住，我们能赢。  


然后打开笔记本，写下一首首杀气纵横的词。词里有「男儿到死心如铁，看试手，补天裂」，有「醉里挑灯看剑，梦回吹角连营」，有「易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪」。  


当然，还有「金戈铁马，气吞万里如虎」，那首满篇典故的《永遇乐·京口北固亭怀古》。那首词很长，典故很多，要想说清楚，这篇文章装不下。  


总之，不管辛弃疾怎么愤怒，朝廷还是没有重用他，在他五十岁那年，竟然给了他一个在武夷山主持道观维修的小官。  


唉，金戈铁马，被赶下地拉犁了。  


这样的日子，一直持续到他退休。  


六十岁刚过，他突然收到一个 offer：朝廷终于要打金国了。一个叫韩侂胄（tuō zhòu）的宰相担任总司令，他想要一战成名。  


但辛弃疾经过分析发现，这时并不适合打仗。韩侂胄之所以找他，是为了让他背锅。辛弃疾果断拒绝，彻底辞官。这个锅，老子不背。  


果然，韩侂胄大败而归。南宋攒了多年的家当，一夜回到解放前了。  


战败的消息传来，病中的杨万里痛哭流涕，大声骂娘：「奸臣佞作，以至于此。」第二天去世。  


辛弃疾在悲愤中撑到第二年，一天夜里大喊三声「杀贼」后去世。  


陆游在悲痛中卧病三年，留下一句「王师北定中原日，家祭无忘告乃翁」，卒。  


09  


在人们的印象中，文人一般不懂军事政治。但宋朝文人例外，他们都是业余写写诗词的实干家，比如苏轼、王安石。  


到了南宋，遭遇家仇国难，岳飞、范成大、陆游这样能文能武的人就出现了。而辛弃疾，是把多面手发挥到极致的人。  


就好像一个数理化都考满分的学霸，你以为他是个理科生，翻开他的试卷一看，人家地理历史作文也是满分。  


要知道，他二十六岁就给朝廷写了军事论文《美芹十论》，后有著名的《九议》。他还有几个观点：「与虏骑互相出没，彼进吾退，彼退吾进，不与之战，务在夺其心而耗其气。」  


这是什么？毛主席最推崇的游击战呀。  


再看看他三十来岁时的远见：「仇虏六十年必亡，虏亡则中国之忧方大。」意思是：金国六十年后肯定灭亡，但是金国灭亡之后，中国才面临真正的大患。这个大患，就是蒙古。  


果然，六十二年后，蒙古干掉了金国，开始收拾南宋。  


这神一样的预言，没有军事战略眼光是不可能做出的。  


结果呢？「却将万字平戎策，换得东家种树书。」这些平乱的策略著作，朝廷根本不会看，还不如回家读《树木种植技术》。  


所以，如果你也觉得自己怀才不遇，想想辛弃疾，就没那么忧伤了。    




备案号:YX01pwm7rjpYr0YoM


###### 2020-05-08 07:33
