## 13.口误后，我哥向我表白了
发烧请假，误把「老板」打成「老公」。


当晚，老板轻车熟路地出现在我家。


向来高冷的老板红着双颊，伏在我耳边低语：


「你当初欠我的，可不止这一声老公。」


「还有……」


1.


甲流来袭，我不慎中招，体温狂飙。


我打开手机，找到老板微信，想要请个病假。


因为发烧，我头痛欲裂，打字的时候也是迷迷糊糊的。


手指在键盘前快速移动，随后点击发送，一气呵成。


我躺回床上，打算美美睡个回笼觉。


却没想到，刚闭上眼，枕边的手机就开始震动。


救命，老板这个工作狂竟然会在工作时间秒回微信？


真是奇闻。


我打开微信，聊天界面映入眼帘，我惊恐地睁大双眼。


只见我发送的对话框里赫然写着：「老公，我发烧了，请个假。」


对待下属向来严厉的老板不但没有纠正我，而且还秒回道：「OK。」


紧接着，他又发来一条消息：「多喝热水，赶紧吃药，好好吃饭。」


震惊。


23 岁的他，竟然和 18 岁那年的他说了一模一样的话，还一字不差。


2.


不知道该回些什么，我直接退出了微信。


紧接着，同事张安突然打来电话。


刚一接听，电话里立刻传出她浓厚的鼻音。


「你也感冒了？」我问。


「是啊，」张安说着，伴随着几声快速敲打键盘的声音，「你怎么还没来上班啊？」


我「嗯」了一声：「我也感冒了，所以我请假了。」


张安惊呼一声，又低声问道：「游总批了？」


我不明所以：「对啊，他批了，怎么了？」


电话那头的张安突然输出几句国粹：「我早上跟他请假，他连看都没看，怎么你一请假他就秒回啊？」


她顿了顿，再开口时，话语间充满了八卦的气息：「祝星谣，你给我老实交代，你和咱游总到底是什么关系？他怎么总是对你这么特殊？」


张安话音刚落，我本就混沌的脑海中瞬间闪过一个穿着纯白色校服的男生。


在暴风雨来临之际，有阵阵晚风在我与他之间呼啸而过。


他站在我面前，把雨伞全部撑在我头上，低着头看我。


风声之中，我听到他说：「星星，你对我来说，总是最特殊的。」


可是后来，在一片明媚的春光里，男生冷声开口，尾音却带着掩饰不住的颤抖：「为了那件事，你选择扔下我，就不会后悔吗？」


我摇了摇头，努力让自己清醒。


我佯装轻松地回道：「当然是普通的老板和打工人的关系啊，不然呢，还能是兄妹吗？」


挂掉电话后，我闭上眼，强迫自己睡觉，不再去想那个身影。


不知道睡了多久，我做了个梦。


梦里是半年前，我与游溪闻重逢时的场景。


那天，他站在人群中央，而我站在人群边缘。


不知怎么，他突然转头，视线越过重重人群，准确地落在我身上。


只一眼，我就看得清楚，在他的双眸之中，尽是厌恶与憎恨交杂的情绪，丝毫不加掩饰。


某天下午，我和游溪闻意外在茶水间相遇。


在狭小的空间里，他迈开长腿，慢步向我走近。


没人说话，茶水间里只剩下彼此交织着的呼吸声。


游溪闻缓缓俯身，凑到我耳边，用当年向我告白时的声音和语调，轻声说道：「我没记错的话，你甩我那天分明说过，最讨厌像我这样的私生子。」


「没想到，当年那个高傲的祝大小姐，有一天竟然也会为我这个私生子工作。」


我听得出，游溪闻好像还在恨我。


也对。


毕竟我与他之间，有过那样复杂又肮脏的关系，他怎么会不恨呢？


3.


睡醒一觉后，我打开手机，看到同事们正在群里聊天。


同事 A：「祝星谣感冒好点了没？」


同事 B：「没有药的话，可以让周随给你送过去哦。」


同事 C：「对呀，对呀，周随，记得带份午饭过去。」


看着同事们的调侃，我在屏幕前无声地笑了笑。


周随是我同事，小我几届，刚毕业就进了公司，由我带着。


那一年里，他就像个跟屁虫一样跟在我身后，我走到哪他就跟到哪。


后来，同事们打趣，问他是不是喜欢我。


我刚要开口帮他圆场，周随却忽然收起脸上的笑，一本正经地点了点头，语气坚定地说：「没错，我就是喜欢星谣姐。」


话音刚落，众人刚要起哄欢呼，总监办公室的门突然被人打开。


游溪闻身穿黑色西服套装，戴着一副黑框眼镜，浑身上下仿佛被一股寒气包裹着，面无表情地从里面走了出来。


几秒后，他走到周随的办公桌旁，抬起手，用细长的手指敲了敲周随的桌面。


「你，从今天起，去别的部门，立刻，马上。」


说完，游溪闻抬起眼帘，看向一旁的我，微微挑眉。


那模样似乎是在说：「祝星谣，我说过的，我会把你身边的一切都夺走，我说到做到。」


思绪抽回，原本安静下来的微信群又蹦出一条消息：「有谁看见游总了？刚才还在办公室，怎么突然不见了？」


下一秒，「叮咚」一声，我家的门铃声骤然响起。


4.


我拖着沉重的身体走到门口。


刚一打开大门，游溪闻就这样毫无防备地出现在我面前，手里还拎着两大袋子的东西。


不经意与他视线相对，我不自然地摸了摸鼻尖，讪讪说道：「什么时候学会按门铃了？以前不都是直接按密码就进的吗？」


游溪闻低头看我，轻笑一声：「直接进哪儿？」


他侧过身，拎着袋子走进玄关，再开口时，声音带着久违的笑意：「咱们现在的关系，直接进不太好吧？」


我别过头，不想让他看到我脸上的表情：「既然不好，你来做什么？」


我径直向餐桌走去，再转身时，却看到游溪闻正站在我身后，与我咫尺之距。


我看着他的脸，本能地向后退去。


直到我的腰挨到了餐桌边缘，身后无路可退。


可眼前，游溪闻还在不断向我靠近，周身萦绕着一阵带有侵略性的危险气息。


这一瞬间，他身上那股清凉的薄荷香气在我鼻尖弥漫开来。


我下意识地咽了下口水，刚要说话，却听到游溪闻轻声说：「嘘。」


他的双臂越过我，把手上的东西放在我身后的桌子上。


而后，他轻声叫我名字：「祝星谣。」


他的声音低沉，叫我名字时，就像从前无数个夜晚里那样，字字多情，又像是一声魔咒，轻而易举地把我卷进回忆里。


游溪闻抬起手，摘下眼镜，随手放在口袋里。


紧接着，他的双手准确地落在我腰间，带来一阵温热。


「分开四年，你还没有亲口告诉过我……」


游溪闻微微歪头，缓缓向我凑近，视线下落到我的嘴唇上。


慌乱间，我听到他哑着声音问：「把我甩掉，你开心吗？」


「我的妹妹。」


5.


时隔许久，再次听到这句「妹妹」，我不禁有些恍惚。


毕竟四年前的游溪闻宁可挨一顿打，都不愿意叫我一声「妹妹」。


最后，他还是在他妈妈的威逼利诱下，咬着后槽牙才低声叫了一句：「妹妹。」


彼时，18 岁的我，站在游溪闻面前，脸上带着乖巧又无辜的笑，像一只人畜无害的小白兔。


我朗声说：「哥哥好！」


这一声「哥哥」，我叫得自然，一如往日情动时那样。


随后，我主动伸出手，覆上游溪闻的手掌。


这只在白天刚刚抚摸过我侧脸的手，在此刻握着，却是另一种感受。


爸爸和继母站在一旁，笑着夸赞我懂事。


但没人知道，在那天晚上，游溪闻是怎样为了那一句「哥哥」发疯的。


当夜，楼上是我爸和继母的嬉笑声音，他们一人一句嘲笑着我妈蠢笨，被人戴了绿帽子都不自知。


而楼下，游溪闻阔步走进我的卧室，随手把房门紧锁。


紧接着，他拉着我的手腕，猛地把我从床上拽起。


他紧抿嘴唇，像是在极力忍耐着什么。


我还没回过神来，游溪闻已经把我抵在墙边，另一只手紧握成拳，狠狠捶向我身后的墙面。


「砰」的一声，我下意识紧闭双眼。


再睁眼时，游溪闻已凑到我眼前。


他低下头，舔了舔唇角后，才哑声开口：「祝星谣，原来你真的在耍我。」


我抬起头，与他四目相对：「哥，你什么意思？我听不懂。」


游溪闻低声骂了一句：「别叫我哥。」


他捏着我的下巴，手上用力，却也在颤抖：「你不是我妹妹，以后也不会是。」


话音刚落，他向后退了几步，打开门锁后摔门离开。


记忆中的声音震得我回过神来。


站在我面前的游溪闻还在等着我亲口说出答案。


可是，我该怎样回答他呢？


当年，我用最恶毒的话语把他甩掉，看到他那样的人在我面前红了眼眶。


即便是这样，我也从没开心过。


因为，我们的相识、相爱，本就是一场游戏。


一场……名为「复仇」的游戏。


6.


我刚要开口，游溪闻先一步抬起手，用食指抵在我唇边：「别说了，我不太想听了。」


我早就知道的，游溪闻折腾人很有一套，不管是在哪个方面。


游溪闻退后一步，从袋子里拿出一盒感冒药，倒出两片：「把药吃了，项目还没做完，你要是进医院了，谁给我干活？」


我看向桌上的白色药片，无声失笑，想起了高二那年，游溪闻感冒发烧的时候。


那时他刚转学过来，在班级里没有朋友。


为了接近他，我偷偷跑出学校，买了一盒感冒药，还有一罐草莓糖。


到了课间，他一个人坐在教室里，趴在桌子上休息。


我拿出两片药放在游溪闻的书桌上。


他听到声音，抬头看我，虽然没有说话，但微微皱起的眉头透露出了他的不悦。


我说：「感冒了就吃药，硬扛着对身体很不好哦。」


我本以为像游溪闻这样的人应该会喜欢柔柔弱弱的女孩子，于是我夹着嗓子，故作温柔地说：「这药很苦，你可以吃块糖，嘴里就会甜了。」


我把细长的糖果盒子放在桌上，用手指抵着，送到他手边。


后来，在某天夜里，游溪闻带着我坐了一趟又一趟的过山车。


每次到达最高处时，我都会情不自禁地叫喊出声。


游溪闻在我身旁，笑着说：「祝星谣，你现在这个声音可不柔弱啊，但是我喜欢。」


突然，耳边响起一阵塑料袋摩擦的声音。


我侧过头，看到游溪闻在袋子里翻翻找找，又从里面拿出了一样东西，放在我手边。


是那罐我最爱吃的草莓糖。


他低着头：「药很苦，你吃块糖，嘴里就会甜了。」


我打开盖子，看到里面有数十颗糖果，一颗一颗，连成一片红色，像极了那年春天，我在家里看到的血流成河。


我拿起一块放进嘴里，口齿模糊地说：「游溪闻，你想不想知道，这句话，是谁告诉我的？」


7.


我妈去世前，曾经有过一个很好的闺蜜，叫曹颖。


她们是大学同学，毕业后又进了同一家公司工作，情同姐妹。


后来，我妈与公司老板相爱，顺利步入婚姻殿堂，又在最美好的年纪生下了我。


她辞掉工作，留在家里全身心地照顾我和我爸，还有这个家里的大事琐事。


外婆也曾苦口婆心地劝过她：「你在家里做一个家庭主妇，就不怕变成了黄脸婆，老公在外面偷吃吗？」


那时，我妈正在给我爸织过冬的围脖，手上动作不停：「家庭主妇怎么了？谁说家庭主妇就要被人看不起了？再说，老游也不是那样的人。」


原本，我们的生活好似一辆列车，夜以继日地在正轨上行驶。


我十七岁那年的生日，我妈带着我在商场挑选礼物，不经意间，看到了我那个说自己正在「加班」、根本走不开的爸爸。


彼时，他一只手拉着一个女人，另一只手拉着一个男孩，与他们交谈着，喜笑颜开。


我站在不远处看去，那男孩和我差不多大的年纪，五官和我爸爸有些相似。


而旁边那个女人，我也眼熟得很。


那个在昨天还送给我生日礼物，叫我长大给她当儿媳的曹阿姨，摇身一变，变成了阻挡列车前进的高山。


短短几分钟，列车偏离轨道，被撞得七零八碎。


我站在卫生间里，看到浴缸里的水被鲜血浸红，随着人的动作缓缓翻涌，水滴不断地滴落在我脚面，带来一阵温热。


我妈躺在里面，一动不动。


她在一旁的洗衣机上留了一张纸，飘逸的字迹成了绝笔：


「星星，以后的生活如果觉得苦，记得吃一块糖，就会变甜了。」


那天夜里，家里不断有人进进出出，外公拉着我的手，哭着说我妈真傻。


我被外公带着去了警局，把姓氏改成了「祝」。


那之后，我一直生活在外公家，我爸从没有来看过我一次，就连妈妈的葬礼，他都没有出现。


出现在葬礼上的，只有曹颖，和那个男孩。


8.


我妈的遗像摆在中间。


照片里的她微微笑着，透明的镜片上映着眼前的景象。


灵堂里，曹颖跪坐在地上，对着我妈的遗像大声痛哭：「你走了，我可怎么办呀……」


「咱们情同姐妹，说好老了以后还要一起去养老院呢，你怎么这么狠心，扔下了我，还有你可怜的女儿！」


不知情的人连忙上前，温声安慰曹颖。


刺耳的哭声穿过吵闹的人群传进我的耳朵里。


我没有理会，只是看着面前这个高出我许多、面无表情的男生。


现下离得更近了，我才看到，他不仅五官和我爸相似，就连眼角那颗泪痣也和我的一模一样。


我鬼使神差地抬起脚步，向他走近：「我叫祝星谣。」


我伸出手到他身前，等待着他的回应。


在我耳边，曹颖的哭声还在不断传来，不知道我妈听到，会不会也觉得吵闹。


太阳西沉之后，天边散发出暖黄色的光，映在他的身上。


几秒后，他终于伸出手，与我的掌心短暂接触：「游溪闻。」


我抬头看去，在他身后，粉蓝色的天空上挂着一片片火红的晚霞，伴着初春时分的晚风，小鸟在一旁的树枝上叽叽喳喳。


而后，在我的视线中，游溪闻缓缓抬手。


我还没反应过来，他的掌心已经轻轻覆在我眼前，细碎的阳光透过他的指缝溜了进来。


他说：「别哭了。」


「你哭得这样伤心，你妈妈如果看到了，会难过的。」


我突然愣住，因为这还是第一次有人跟我说，别哭了。


这几天里，我就像个机器人一样配合着各种仪式，似乎我哭得越大声，就越能代表我孝顺。


我环住他的手腕，把他的手从眼前拉下。


紧接着，我转过身，看向妈妈的遗照。


照片中，妈妈的眼睛似乎也正在看着我，不知怎么，我突然觉得那双弯着的眼睛里装着无尽的悲伤。


那一刻，报复的心思就像一颗种子，在我心底深处无声地种下、发芽。


也许是因为母女连心，几天后，我梦到了我妈。


她坐在摇椅上，把我抱在怀里，温热的掌心落在我背后，一下一下地轻轻拍着，像我小时候那样哄我入睡。


那温度和触感太过真实，我恍惚以为这几天的事情就像一场梦，从梦里醒来，妈妈从没有离开过我。


可是她说：「星星，妈妈不在了。」


「妈妈的小星星，永远是最明亮、最耀眼的存在，千万不能因为某些事情就放弃了自己的光呀。」


我躲在她怀里，小声呜咽。


妈妈不知道的是，今天下午，我见到爸爸了。


9.


教室里，老师正站在讲台上，介绍着新来的转校生：「他叫游溪闻，从今天开始就是你们的同学，你们一定要好好相处。」


游溪闻没有说话，只是点了点头，反而是站在他身边的男人带着满脸的微笑，接过老师的话：「大家好，我是游溪闻的父亲，希望你们可以和小闻成为好朋友。」


他像极了一位好父亲，因为担心孩子初到新的环境不能适应，特意买了五十六份礼物送给全班同学。


男人的手搭在游溪闻的肩膀上，一副亲昵模样：「我和他妈妈也欢迎你们到我家来玩。」


说话时，男人的眼睛掠过全班，最后看向我时，他的脸上闪过一丝不自然的神情，但很快又恢复正常。


我再也控制不住，转头看向窗外的操场，却突然想起在我妈下葬那天，和他打的那通电话。


电话里，有一个女声正在一旁说话：「儿子，这是我和爸爸特意给你挑选的礼物，限量版的，很难买哦。」


爸爸连忙应声：「那都不重要，只要儿子喜欢就好。」


话音落下，我爸冷声对我说道：「你不用再给我打电话了，我和你妈缘分已尽，是不会去参加葬礼的。」


我没有反驳，沉默地挂掉了电话。


最终让我决定利用游溪闻的，是曹颖亲口对我说的一段话。


她来学校找到我，提出想要带我一起生活。


我强忍住想要把水泼在她脸上的冲动：「我才不会和你这样的贱人一起生活。」


话音刚落，曹颖不怒反笑。


她从桌下拿出手机，屏幕上显示正在通话，备注是：老游。


她对着话筒呜咽几声，又装出一副很意外的样子，对着电话那边的人说：「我一不小心拨错电话啦，老公，星谣还小，童言无忌，你别往心里去。」


挂掉电话后，她抬头看我：「既然如此，那你就离我们的生活远一点，别再出现在我们面前。」


曹颖笑得温和，说出的话却让我如坠冰窖：「星谣，阿姨可是费了好大的功夫才让你妈情绪崩溃，如果你想要做些什么，导致阿姨功亏一篑，那阿姨会很生气哦。」


我猛地站起身：「你什么意思？」


曹颖丝毫不慌，慢条斯理地拿起杯子，把里面的咖啡一饮而尽：


「忘了告诉你，你妈去世前，见到的最后一个人是我。」



「不得不说，你妈也变得太脆弱了吧？我不过就是告诉了她，我儿子的生日，和星谣你的生日是同一天，她就崩溃了。」


曹颖轻笑一声：「不过，我还是要感谢她的离开，倒是成全了我们一家三口。」


终于，那颗原本藏在我心底的种子在顷刻之间长成了参天大树。


后来，在高考结束之后，我找了个借口，让游溪闻带着我回到了他们的家。


在看到我的瞬间，我爸颤颤巍巍地抬起手指向我，口齿不清地问游溪闻：「你说，她……她是你什么人？」


游溪闻抬手横在我身前，又往前一步，挡在了我和我爸中间：「我说，她是我女朋友，祝星谣。」


四十多岁的男人猛地跌坐在地上，嘴里念叨着：「造孽啊！」


只有天知道，我等这场面等了多久。


一直站在一旁的曹颖突然冷笑一声：「想不到，你和你妈一样，都是个有心机的货色。」


「不过……」


她说着，慢步走到我们面前，看了看游溪闻，又看了看我：「你呀，报复错人喽。」


10.


第二天一早，我刚走进办公室，就看到在我的桌子上放着一大束玫瑰花。


我戳了戳同事张安的肩膀：「这谁送的？」


张安看着我，脸上带着八卦的笑，抬起下巴，冲我身后扬了扬。


没由来的，一张冷峻的人脸在我眼前闪过，我的心跳突然加快。


我连忙转身，还没来得及上扬的嘴角却僵在脸上。


是周随。


他看到我怀里抱着花，笑得灿烂：「星谣姐，你喜欢我送你的花吗？」


「喜欢，但是……」我把花举到他手边，「但是我不能收。」


周随又把花又推了过来：「今天是你生日，为什么不能收？」


就这样，我们推来推去，直到有人推开了办公室的门。


游溪闻走进来的时候，周随正抱着花束，做出送到我手边的动作，而我抬着手，像是正要接过那束花。


在众多同事的起哄声中，游溪闻的冷笑声尤为刺耳。


他抬手指了指自己的办公室，看着我说：「祝星谣，你来一下。」


我连忙把花束放在周随的桌子上，小跑着进了游溪闻的办公室。


刚关上门，我的手腕就被人紧紧扣住。


他的掌心很热，与我手腕处的皮肤相触，仿佛带来一团烈火。


游溪闻把我抵在门上，站在我身前，一副居高临下的模样，那双藏在黑框眼镜后的眼睛紧紧盯着我。


随后，他微微弓身，伏在我耳边，低声开口：「你凭什么比我先走出来？」


「祝星谣，你是不是忘了，四年前，你是怎样对我的了？」


11.


四年前，高考结束的那天。


在听到游溪闻说我是他的女朋友时，曹颖的脸上闪过怒意，但很快又消失不见。


她皱着眉头，一脸哀伤地说我没了母亲，做出这种和哥哥不清不楚的事情也可以理解。


在我爸面前，她永远都是善解人意的温柔乡，与我妈形成了鲜明的对比。


事实证明，曹颖的确很擅于伪装。


她温声向游溪闻介绍着我的身份：「小闻，星谣是你同父异母的妹妹，以后咱们就是一家人了。」


听到曹颖的声音，我一阵反胃，转身走出大门，而游溪闻就紧紧跟在我身后。


在小区那个有鲜花盛开的花园里，他来牵我的手，却被我躲开。


或许我妈说得对，我从一开始就不该故意接近游溪闻，试图用他来报复曹颖。


在这个故意引诱的过程里，我站在离他最近的距离，琢磨着他的性格与喜好，看他在我受欺负的时候为我出头，听到他在我难过的时候，说过的无数句「你还有我」。


这场游戏进行到最后，根本没有胜者。


那个曾经不会低头的游溪闻弓着身子，紧紧握着我的手，哑着声音求我别走。


下一秒，花园里的路灯同时亮起，暗黄的灯光映在他身上，把他眼角的泪痣照得清楚。


我猛然想起十七岁生日那天，他被我爸拉着的画面。


「游溪闻，你以为我真的喜欢你吗？」


「你妈抢走了我爸，你现在的美好生活原本应该是我的。」


「游溪闻，你就是个私生子，我最看不起的，就是你这种人。」


视线中，游溪闻低着头，细碎的刘海挡在他眼前，可我还是看到了他泛红的双眼。


最终，我没有告诉他全部的实情。


游溪闻的手无力地垂在身侧，指尖微微颤抖：「祝星谣，你丢下我，不会后悔吗？」


我摇摇头：「不会。」


「游溪闻，我们这辈子都不要再见了。」


后来，我考上了距离故乡很远的大学，毕业后又留在这座城市工作。


我原本以为，离家越远，我就会离那些噩梦越远。


却没想到，在半年之后，有一位姓游的海归学霸空降公司，成了我的顶头上司。


同事们都说，他同时收到了几个条件很好的 offer，但都被他拒绝了。


他没有任何关于薪资和待遇的条件，只要求用最快的速度入职。


我抱有侥幸地想，或许只是巧合，偶然碰到同姓的也有可能。


可是，当游溪闻阔步走进办公室时，我才知道，我所做的逃离和逃避似乎都是徒劳无功的。


画面一转，我从记忆中回到当下。


我抬头看向游溪闻，眼前的男人不管是模样还是神情都丝毫未变，却又有什么，在转瞬即逝的四年里悄然变了。


「我没忘。」


「所以，游溪闻，你留学回来，入职公司，又做了我的顶头上司，只是为了报复我，对吗？」


我的话音刚落，游溪闻立即皱起眉头：「报复？」


他顿了顿，看着我，轻笑一声：「没错，就是报复。」


突然，门外有人敲门，打断了游溪闻的话：「游总，白小姐到了。」


「哪个白小姐？」


游溪闻回应着门外的助理，眼睛却紧盯着我，说话时，眼眸中尽是挑衅。


随后，助理朗声回道：「白若秋小姐。」


「您的未婚妻。」


12.


游溪闻有未婚妻这件事，我从没听说过。


原本与我紧挨着的游溪闻慢慢松开手，向后退了几步，抬手整理有些凌乱的衬衫和领带。


我识相地走到一旁，与游溪闻保持距离。


办公室的门被人从外面打开，一个身穿湖蓝色长裙的女人走了进来。


她的目光落在我身上，从上到下打量着我。


随后，她走到游溪闻身旁，与他紧挨着，纤细的手揽上游溪闻的手臂，尽显亲昵。


「这位就是……祝小姐吧？」


女人说着，站得离游溪闻更近了些：「初次见面，我叫白若秋，是溪闻的未婚妻。」


「我经常听溪闻提起你，他说你是他的妹妹，感情非常深厚。」


听到她的话，一旁的游溪闻勾起唇角：「是啊，我们的感情很、深。」


说到最后，游溪闻加重咬字，意味不明。


白若秋转过头，笑着看他，踮起脚尖，凑到游溪闻耳边，轻声说了句什么。


下一秒，游溪闻抬起手臂，揽住白若秋的腰肢，在她耳边回应了一句，随后，两人轻轻笑出声来。


我明知道自己应该离开，双腿却不听使唤，只是呆愣地站在原地。


眼前的景象越发旖旎，游溪闻忽然转过头来，看向我时，双眸中的温情瞬间消失：「祝小姐，你还想留在这里看我和我的未婚妻亲热吗？」


白若秋娇羞地笑着，捶了一下游溪闻的胸口：「你这样会吓到妹妹的。」


「祝小姐经历过大风大浪，玩弄人心也是一流，怎么会这么轻易就被吓到呢？」


游溪闻面上的笑逐渐消失，冷着声音下了逐客令：「出去。」


于是，我再一次丢盔弃甲，落荒而逃。


门关上时，屋内响起一阵欢声笑语。


半小时后，白若秋独自从办公室里走了出来。


她没有离开，而是径直走向我的工位。


高跟鞋在地面上发出清脆声响，那阵叮叮当当的声音，离我越来越近。


她停在我的桌边：「有时间吗？一起去喝杯咖啡吧。」


我抬头看向白若秋，心里升起一阵莫名的怒气：「不好意思，我现在很忙。」


白若秋看了看电脑上空白的 word 页面，勾起红唇：「难道你就不想知道，我和游溪闻，到底是什么关系吗？」


13.


咖啡厅里，白若秋点好两杯咖啡，抬头看我。


她笑着不说话，我只好先行开口：「你找我是因为——」


话还没说完，白若秋就把我打断：「我知道你和游溪闻以前的事情。」


一旁有服务员端上咖啡，白若秋说了一句「谢谢」，又转头看我：「不是我说，你和游溪闻有一点还是挺像的。」


她喝了一口咖啡，温声说：「都是这么别扭，有嘴都不知道用。」


白若秋垂下眼帘，看向面前的咖啡：「大二那年，我和游溪闻参加了同一个社团。他这个人哪里都好，学习好、长相好、身材好，那么丑的社团服装穿在他身上都像是为他量身定做的一样。」


「只是，他几乎不和别人说话。」


「我到现在还记得，他第一次和我说话时的场景。」


「那时，我吃着从国内带过去的草莓糖，游溪闻突然走了过来，问我能不能给他一颗。」


「我给了他一颗，然后问他，这糖甜不甜。」


白若秋涂得鲜红的手指摩挲着咖啡杯沿：「他说甜，甜到足够忘记所有苦痛，就算重蹈覆辙，也心甘情愿。」


「毕业之后，他放弃了国外的 offer，一意孤行回到国内，就连我们教授听说他去了一家很小的公司的时候都很心痛，他却不当回事。」


「那时候我就在想，世界上怎么会有他这么傻的人呢？只是为了一个重新来过的机会，就把自己的未来和前途都当作赌注。」


「直到见到你我才知道，除了他，竟然还有第二个这么傻、这么别扭的人。」


白若秋直起上半身，向椅背靠去：「祝星谣，有人和你说过吗？大人的事情，不一定需要你来牺牲自己才能解决。」


「虽然你表面藏得很好，但我猜，在你心里，对游溪闻的喜欢，是根本藏不住的。」


我抬手握住杯子，感受到咖啡的温热透过杯壁源源不断地传到我掌心：「可你已经是他的未婚妻了……」


白若秋轻笑一声：「你还真的相信啦？」


「前几天，游溪闻看到有同事喜欢你，怒喝了十瓶啤酒。」


「他是个大直男，想到的办法只有这一个，就是找我来扮演他的未婚妻，来确认你对他的感情。」


我喝下一口咖啡，热美式的苦味在口腔中弥漫：「那你为什么要告诉我这些呢？」


「嗯……」白若秋想了想，「就当是初次见面，我送给你的见面礼吧。」


「除此之外，还有一件事情，我觉得你需要知道。」


「游溪闻刚回国的时候，曾经做过一次亲子鉴定。」


「结果是……」


14.


这天晚上，也许是老天想把世间的苦难都冲刷干净，A 市久违地下起了一场大雨。


我照着白若秋给我的地址，找到了游溪闻的住处。


电梯门打开，8 楼到了，白色的防盗门映入眼帘。


在一旁的墙面上，挂着一小束永生花，下面还有一个木质的牌子，写着「星星的家」。


我抬起手，掌心划过墙面上的几个字，泪水不知不觉滑落，滴在了我的手臂上。


高三那年，某节体育课上，游溪闻忽然很正经地问我：「如果以后我们结婚了，你想要一个什么样的家？」


家，我在心里默念着这个字。


我曾经有家，又在一夜之间被人颠覆。


但我还是选择仔仔细细地回答他：「我想住在 8 楼，因为我喜欢这个数字。我还要把防盗门刷成白色的，最好门口还有一束永远都不会枯萎的花，再挂上一个牌子，写着『星星的家』。」


我骗过游溪闻很多事情，可唯独这句话，我没骗他。


来不及多想，我的身体已经作出选择。


一阵寂静之中，我按响了门铃，「叮咚」一声，走廊的灯应声亮起。


几秒后，大门打开，游溪闻探出身来。


看到是我，他的脸上闪过一丝惊诧：「你怎么会来这儿？」


说完，游溪闻的视线向下，在看到我被大雨淋透的衣服时，他皱起眉头，再开口时，声音又冷了下来：「感冒刚好，你就这样不爱惜自己的身体？」


他抬手握住我的手腕，拉着我走到客厅，而后，他转身走向某处，再回来时，手里拿了一条浴巾。


「你这样会着凉，去卧室里，把衣服脱掉，再把水擦干。」


他别过视线，再开口时，声音中多了几分喑哑：「衣柜里有我的衣服，你随便拿一件穿上吧。」


说完，他想要离开，我开口把他叫住：「游溪闻。」


他转过身来，眼角的泪痣被灯光照得清晰，又带着几分委屈。


我抬起手，抚上那颗泪痣：「疼吗？」


「曹颖带你去纹这颗泪痣的时候，你疼吗？」


15.


我的指腹顺着游溪闻的眼角向下，缓缓划过他的侧脸。


话音刚落，游溪闻的身体猛地一颤：「你……都知道了？」


我点点头：「我还知道，你和我爸，是没有血缘关系的。」


直到白若秋告诉我所有的真相，我才终于知道，当年曹颖说的那句「报复错人了」是什么意思。


游溪闻对她而言，就是一个用来横刀夺爱的道具。


为了让这个道具更加逼真，她特意找了一个和我爸面容相似的男人，算着日子，怀了一个孩子。


作为我妈的闺蜜，她很清楚我爸是个重男轻女的人。


在我妈生下我的那天下午，曹颖也进了产房。


终于，在我爸看到她生的是个儿子之后，胜利的天秤彻底向她倾斜。


「八岁那年，我妈和游叔有过一次很激烈的争吵，我站在门外，偷听到游叔说，有人告诉他，我不是他的亲生儿子。」


游溪闻坐在沙发上，用浴巾把我包裹住，又紧紧地把我抱在怀里。


「我妈把我拉了进去，擦掉我眼角的化妆品，露出前几天她刚去带我纹的泪痣。她让游叔看看，我的脸和那个女孩到底有哪里不一样。」


「我不知道他们说的女孩是谁，我只知道，她叫祝星谣。」


「直到那天，在灵堂前看到你，我才知道，原来那个和我有着千丝万缕的关系的女孩，就是你。」


我抬起头，看向游溪闻的侧脸：「所以，你早就知道我是谁。」


16.


游溪闻勾起唇角：「笨蛋。」


他抬起另一只手摸了摸鼻尖：「你知道吗？当年你故意接近我的时候，真的很明显。」


「那个时候，我能猜到我和你之间或许有着什么关系，虽然不知道全部的实情，但我知道，你的每一句话、每一次笑，都带着某些目的。」


「起初，我只是想看看你到底想要做些什么，直到某一次，你坐我前面，我看到窗外那棵柳树的影子映在你后背，细长的树枝被风吹着，在你身上飘动。」


「那个时候我就在想，有没有一次，哪怕一次，你说的话还有你的笑，是真心的呢？」


我靠在游溪闻身上，耳朵紧贴着他的胸膛，他的心跳就这样透过轻薄的衣服传到我的耳朵里，咚咚咚咚，稳定地跳动着。


游溪闻的手轻轻落在我侧脸，把我的碎发撩到耳后：「最笨的人原来是我自己，明知道前面是个无底洞，还是义无反顾地跳了进去，再也出不来了。」


说完，他忽然想到什么，把我从沙发上拉起：「你跟我来。」


游溪闻打开一个房间的房门，带着我走到一个半人高的柜子旁。


他一层一层地打开抽屉，露出里面叠放着的草莓糖果，一罐又一罐。


「这四年来，每次想起你，我就买一罐草莓糖，到今天为止，一共 1460 天，我已经买了 1500 罐。」


我低头看着那些糖果，不禁失笑：「也就是说，有的时候，你一天不止想我一次。」


随后，我侧过头，看向摆在窗边的钢琴：「游溪闻，你曾经说过，会教我弹琴的。」


我主动拉住游溪闻的手，和他十指紧扣着，一起坐在琴椅上，皮质的琴椅随着我们的动作微微陷落。


他反客为主，握住我的手放在琴键上。


游溪闻细长的手指带着我掠过黑白琴键，动作时快时慢，不大的房间瞬间被深深浅浅的琴声包裹。


几分钟后，他松开手，笑着看我：「你自己动一下试试看。」


没了游溪闻的带领，我只能放慢速度，照着游溪闻弹过的琴键，生疏地落下指尖。


窗外的雨越下越大。


游溪闻抱住我，深深地呼吸着。


他说：「星星，别再扔下我了。」


我点点头：「好。」


这个时候，我和他都不知道，有些事正在悄然无声地向我们接近。


17.


几天后的早上，我走进办公室，随手给了张安一袋零食。


她一反常态，冷哼一声，把零食放回到我桌上，没有看我一眼：「我不吃你给的东西。」


「你怎么了？」我问。


张安终于抬头看我，双眼却带着鄙视：「我还奇怪呢，向来严厉的游总怎么总是对你那么特殊，病假给批，消息秒回，就连你在项目里犯了错也帮你善后。」


她「呸」了一声：「原来你们是这种关系。」


我满头雾水地抬起头，环视着整个办公室，这才发现几乎每一个同事的脸上都带着异样的神情，往日交好的人也都轻蔑地看着我。


身后突然传来一阵急切的脚步声，我转身看去，是周随正站在我身后，面露关切：「星谣姐，你赶紧看看公司官网吧。」


听到他的话，我连忙打开电脑，登录公司官网。


在早上 7 点，有人上传了一条帖子：【爆料：总监游溪闻与其同父异母的妹妹不伦恋情，有图有真相。】


我滑动鼠标，几张图片随之映入眼帘。


照片里有两个人，分别是我和游溪闻，正站在无人的走廊里，像每一对热恋期的情侣那样拥抱。


页面不断向下，到帖子的最底端时，我看到发帖人那一栏写着：曹\*。


突然，手里的手机震动几声，我低头看去，是游溪闻。


电话刚一接通，游溪闻抢先说道：「别怕。」


我关闭页面，在众人的注视下走到办公室外：「你看到那个帖子了吗？」


「看到了。星星，你现在先回家，不要理会那些闲言碎语，其他的都交给我。」


他话音刚落，我的心跳无端加快。


「游溪闻，你要怎么做？」


电话那头传来关上车门的声音。


紧接着，游溪闻语气轻松地说：「反正，我不会再和你分开了。」


我总是相信他的。


可是这一次，向来说到做到的游溪闻却食言了。


那通电话之后，游溪闻的手机一直处于关机状态。


听周随说，游溪闻一直没有去公司，甚至在他消失的第二天，办公楼里突然来了几个人，把游溪闻的东西都收拾干净，还拿走了他的名牌。


几天后，我再次听到有关游溪闻的消息，是从警察的口中：「游先生去世了。」


18.


他们说，游溪闻死在一场车祸里，死因是疲劳驾驶。


他的车头撞上了城郊的石桥，据目击者说，那辆车的主驾驶位被撞得粉碎。


我站在警局里，接过一沓纸质的结案报告。


站在我面前的警察还在说着什么，我却什么都听不进去，周围其他的声音也越来越小，到最后，我的耳边只剩下游溪闻说的那句：「星星，你对我来说，总是最特殊的。」


「四年，一共 1460 天，我已经买了 1500 罐草莓糖。」


最后，那个温柔的男声在我耳边轻轻地说：「我不会再和你分开了。」


伴着那些声音，我翻开结案报告，上面写着：驾驶人员游溪闻，23 岁，驾驶车辆与石桥相撞。


事故地点为城郊，无其他人员伤亡。


驾驶人员当场失去生命体征，车辆报废。


七天后，我随车一起回到故乡，参加了游溪闻的葬礼。


站在门口，我看到一排贡品前摆放着他的遗照。


曹颖身穿丧服，双眼血红，原本精致的脸上挂满了眼泪，一如当年在我妈的葬礼上那样痛哭。


我一步一步走进灵堂，曹颖应声转过身来，一看到是我，立即破口大骂：「是你！都是因为你！」


「是你把我的儿子抢走了！都怪你！」


「你和你妈一样，都不得好死！」


她歇斯底里地叫着喊着，快步向我走近，抬起手，作势要向我脸上打来。


就在她的手掌快要落在我的侧脸时，我握住了她的手腕：「曹姨，好久没这么叫您了。」


我微微歪头，越过曹颖，看向游溪闻的遗照。


「我还记得，您跟我说过，我妈的死，都是她咎由自取。」


「可是曹姨，看看现在的您，不也是自作孽吗？」


我猛地甩开曹颖的手，她脚下不稳，踉跄着向后退了几步。


她怒吼着：「你什么意思？」


联想到当年我妈躺在鲜红色浴缸里的场景，再看向眼前这个面露老态的曹颖，我不禁笑出声来：


「原本我爸病重住院，您只要老老实实，继续扮演着那个善解人意的曹颖，就可以得到他的遗产的。」


「您非要买通我的同事，偷拍我和游溪闻，发布那条帖子。」


我笑着，从背包里拿出一份遗书，甩到她脚下：


「现在好啦，我爸在遗书上清清楚楚地写着，他的遗产，您一毛钱都分不到，所有的财产都归祝星谣所有，也就是我。」


曹颖说不出来，只是弯下腰，捡起那份遗书，用颤抖的手一页页翻看着。


几秒后，她失神地念叨着：「不可能……这是假的，这是假的遗书！你骗我！」


「曹姨，上面盖着公证处的印章，如假包换。」


「您要还是不信，等将来去了地下，您亲自问我爸吧。对了——」


我站得笔直，居高临下地看着面前这个女人，冷声说:「没准我妈也在那等您呢，见了她，您可别忘了，和她好好叙叙旧。」


说完，我转身走出灵堂，在我身后，陡然响起曹颖更加尖锐的哭声。


不远处，一个身材高大的男人戴着棒球帽，正站在路灯下等我。


他被灯光笼罩着，向我伸出手：「星星，过来，我们回家了。」


我小跑过去，覆上他的手，与他十指紧扣。


突然想到什么，我捏了一下他的手臂，嗔怒道：「游溪闻，你以后如果再像这次一样，做什么事情都不和我商量的话，我就不理你了。」


游溪闻摘下帽子，露出他的双眼，好似盛着星光。


他举起另一只手到眉边，敬了个礼：「遵命，老婆。」


番外


在回 A 市的路上，我靠着游溪闻的肩膀。


身后的乘客突然「啧」了一声，跟旁边的人说：「你看看，这游家那么有钱，儿子不也一样救不回来吗？」


「哎哟，真死啦？」


「可不是嘛！听说孩子妈也跟着不行了，每天逮着人就发疯，被人给送进精神病院喽。」


身后的乘客还在不断议论着什么，毕竟那条「游家独子突发车祸，命丧当场」的新闻连续几天都占据了各大新闻头条。


我抬起头，凑到游溪闻耳边，小声问道：「你为什么会想到假死这个办法啊？」


游溪闻原本在闭目养神，听到我的问题后，他睁开双眼，看着我说：「因为我妈在意的，从始至终都只有钱。」


「游叔病重住院时说过，这辈子最感谢的事情就是我妈给他生了个儿子，让游家有后，所以他不会亏待她。」


「我妈发布帖子那天，我托人把亲子鉴定报告送到了游叔手里。」


「自己养了许多年的儿子，竟然不是自己亲生的，这样的事情，像游叔那样的人，是没办法接受的。」


游溪闻说着，抬起手臂，把我揽进怀里。


他温热的掌心落在我背后，一下一下地轻轻拍着。


「为了惩罚我妈，他立了那份遗嘱，把遗产都留给了你，但如果我活着，不管天涯海角，我妈一定会想办法找到我，让你和我不能安生。」


他把侧脸靠在我头顶上，闷声说道：「我生来无法选择血缘，可是未来，我想要和谁一起共度一生，没有人可以左右我的选择。」


我吸了吸鼻子，抬手擦掉了鼻尖的眼泪：「那晚上我要吃水煮肉片，还有油焖大虾。」


「好，都听你的，但……」


「作为报答，晚上要练琴哦，我的星星。」


（全文完）


 


备案号:YXX11xzKEeRH5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-21 10:56
