## 16.影帝小号被扒之后
影帝小号被扒出来了。


4 月 8 日：「好想老婆，想亲亲抱抱举高高。」


4 月 12 日：「她身上好香。」


4 月 23 日：「她怎么总和综艺里那个 rapper 说话，嫉妒。」


4 月 23 日：「开始发疯（尖叫）（扭曲）（阴暗地爬行）。」


4 月 23 日：「这戏谁爱演谁演去吧，我要给老婆唱 rap。」


我看着正站在对面的顶流 rapper 陷入了沉默。


rapper：「你们多少有点冒昧。」


网友：「他超爱，他超爱！！！」


1.


床上，躺在一旁的男人，鼻挺唇薄，剑眉下一双狭长的眼眸，睫毛浓密得像把小刷子。


不愧是万千少女的梦中老公。


他眼下的乌青彰显着昨夜有多不节制。


我刚要起身，搁在腰间的手臂猝然收紧，还没睡醒的他嗓音有些沙哑：「别闹，再睡会。」


看了一眼手机已经六点半了，我得赶上八点的飞机，再不走来不及了。


我是一线当红小花夏柠。


和顶流 rapper 宋彻一起参加一档综艺。


这档综艺是国内首个采取边录制边播放模式的节目，我说什么也得准时到。


不然等睡醒挂在热搜上的就是#夏柠耍大牌了。


万万不可。


姐的事业最重要。


「老公。」我软着嗓子喊了一声。


「嗯。」好半天他应了一声，「亲我一下再走。」


我在他脸颊上蜻蜓点水地碰了一下，男人的眼眸猝然睁开，他一手钩着我的脖颈吻了上来。


一个小时后我急匆匆地赶到机场。


经纪人面带狐疑地看着我的嘴巴：「你这一个人搁哪休假去了，神神秘秘的，还把嘴巴都给整破了？」


天杀的傅屿司，我都说了让他轻点。


我凭借着一个美强惨女二出圈后成功跻身一线当红小花，经纪人叮嘱我在这次真人秀综艺上好好表现，保持好热度，为之后接到好剧本打基础。


这档综艺节目组本身也下了血本，营销费花了不少。


在开拍前就获得了很高的国民关注度，包括我的隐婚老公——影帝傅屿司。


手机叮的一声提示有消息进来了。


「什么时候给我个名分？」


是傅屿司发来的信息。


2.


先导片里我和宋彻首先入住录制小屋，其他的嘉宾都没有公布，将会在后面慢慢公布出来。


节目组保密工作做得很好，我作为第一批嘉宾也不知道会有哪些人来。


主打的就是一个刺激和新奇。


我拖着行李箱到达节目录制的小屋时，屋里传来混着吉他声音的性感男声。


宋彻早早就到了，坐在高脚椅上拨着吉他，修长的腿随意地搭在椅间，额间细碎的刘海微微遮住了他的眼睛。


白净又分明的指节在弦上舞动，他在弹唱的这首歌叫《她》，是把宋彻送上顶流 rapper 之列的神曲。


宋彻不仅很有才华，长相也很出众，收割了一批颜粉事业粉。


「姐姐，你来了。」


宋彻听到我行李箱滑轮滚动的声响，手中的动作停下，把吉他放在一旁起身朝我走来。


「我等你很久了。」


他一手从我手里接过行李箱，我想也没想就拒绝了，因为我在这个综艺里要营造的是我独立美艳的人设。


我直接撸起袖子朝他炫了一脸我的肱二头肌。


「让我来吧。」


宋彻似乎是愣了一下，又似乎是想起什么似的冲着我宠溺地笑了笑。


「都依你。」


片刻后看着走到前面去的我又不放心地跟在后面。


我丝毫不知道节目组已经开始搞事，现在的所有画面都已经在实时直播了。


画面里宋彻紧紧地跟在我后面，几次抬起又放下的手臂彰显了他的担心。


「有点嗑到了是怎么回事？」


「不止你一个，我也是。」


「她在闹，他在笑，好宠。」


「而且，你们没有发现彻哥唱的是《她》吗，这首歌从发布音源到现在，这次是唯一一次现场唱，不会就是唱给夏柠的吧。」


「有道理。」


在我收拾行李的时候，网友就把这几分钟的同框扒出了花。


把行李收拾好后已经是深夜了。


为了保证节目完全的保密性，节目拍摄时手机统一都得上交，只能用节目组统一配置的手机。


宋彻给我发信息：「姐姐要不要下楼吃点东西？我做了面条。」


本来想给傅屿司发个信息，告诉他今天回不去了在拍节目，又想起节目组发的手机上只有宋彻一个联系人，没再想，我起身下楼。


看到我的身影从楼梯下来时，趴在桌子上失落地看着两碗面条的宋彻眼睛一下就亮了。


他替我拉开椅子让我坐下。


「姐姐，面条有点凉了我再去热一下。」


我受宠若惊，宋彻这小子是不是有点对我太好了，我就这么坐在这里混吃不得被宋彻的粉丝手撕掉。


我赶紧站起来想去给宋彻打打下手，结果一站起来脚下就被一团毛茸茸的什么绊到了。


身体失去了平衡径直朝前面扑过去。


抱住了宋彻的腰。


宋彻的身形一僵，有些小心翼翼地问道：「姐姐你没事吧？」


我轻咳了两声，为了掩饰我的尴尬脱口而出：


「我是想试试你的腰力。」


眼前这个在舞台上大放光彩的顶流 rapper 听到我这句话后耳根变得有些红。


「姐姐要试的话——」


「也不是不可以。」


？？？


3.


我恨不得找个地缝钻进去。


我发誓我真的没有这个意思。


都怪我平时看帅哥腹肌视频看多了条件性反射了。


这下别说独立美艳人设了，不给我冠个变态老色批的人设都是好的了。


「这俩开车上高速了吧。」


「夏柠是真的敢说，多说我爱听。」


「为了炒 CP 真是什么事都干得出来，心疼我家宋彻。」


「宋夏夫妇上大分。」


节目组看中了我和宋彻的热度，有意炒我和宋彻的 CP。


在接下来几天的拍摄中，节目组给我和宋彻安排了一些需要身体接触的小游戏。


通过魔鬼剪辑，首先播出来的先导片里，我和宋彻眼神拉丝，释放暧昧信号，少女心爆棚，有意无意的身体接触让网友直呼嗑到了。


先导片放出不到一天我和宋彻的 CP 超话已经建好了。


我：我发誓我没有，导演别搞事。


导演：想都别想。


经纪人说让我好好表现，不会就是让我好好和宋彻炒 CP 吧。


早知道这个综艺是要炒 CP 的，我就不答应上这个综艺了。


我欲哭无泪。


到这个时候节目组才把手机归还，等到下次录制时再交上去。


打开手机发现傅屿司给我发了好几条消息，最早的一条是三天前。


「离他远点。」


4.


一年前我和傅屿司领证结婚。


碍于他在圈内的影帝身份，我不想他的名头一直挂在我的身上成为大家对我的标签，我要求隐婚且互不干涉对方演什么戏、和谁合作。


傅屿司答应了。


自进圈到现在我还没拍过吻戏，都是吻替。


我顺着这条信息扫下来。


「能不能不和他有说有笑？」


「是我做的面条没他的好吃吗？」


「是我满足不了你吗？」


「和宋彻试腰力？」


画风突变。


「老婆我想你了。」


「老婆你和宋彻保持点距离好不好？」


哟哟哟哟哟哟。


事实上我也是这么回的。


「哟哟哟哟哟哟哟哟哟。」


「傅屿司你吃错药啦？」


「宋彻，更适合傅屿司宝宝的百年陈醋。」


不知道是不是傅屿司在片场休息，他难得秒回了我的信息。


两条语音：


「我不能吃醋？」


「老婆都要被拐走了。」


傅屿司的声线很好听，是带着些烟草味的哑，浓浓的侵略感。


「舍不得。」


傅屿司说得极轻，我放在耳边把声音调大。


缱绻的低沉嗓音像一把刷子扫过我的耳廓带起丝丝痒意。


心跳漏了半拍。


「宋彻人家挺好的，唱得了 rapper，下得了厨房，又年轻，不像有的人都三十好几了。」


那边沉默了好一会儿。


「你等着。」夹杂着一丝咬牙切齿的味道。


听到这句话我脑海里瞬间想起上次他说完这句话，晚上我的礼服就被他撕坏，在落地窗前让我叫了一晚上的老公。


但现在傅屿司在拍电影，我在录综艺，等我俩都空下来他指不定早就忘了这桩事了。


我拍了拍胸脯，告诉自己傅屿司没这闲工夫来逮我。


下午的时候节目组过来通知，一会要上个直播。


从那条消息后傅屿司没有再说话，估计是开拍了。


我撂了手机补了个妆。


当我和宋彻一同出现在直播间里时，弹幕刷疯了。


「啊啊啊啊啊啊啊我的 CP 合体了！！！」


「好配好配 how pay！！！」


「民政局给你们搬来了，多久结婚，我随份子钱。」


「她不会和宋彻结婚。」有个叫「亲亲老婆」的网友这么说。


CP 粉不乐意了。


「她不和宋彻结难不成和你结？你别酸好吧。」


「亲亲老婆」：「那还真是和我结。」


这个「亲亲老婆」一顿输出，结果被 CP 粉扒得底裤都不剩。


4 月 8 日：「好想老婆，想亲亲抱抱举高高。」


4 月 12 日：「她身上好香。」


4 月 23 日：「她怎么总和综艺里那个 rapper 说话，嫉妒得发狂。」


4 月 23 日：「开始发疯（尖叫）（扭曲）（阴暗地爬行）。」


4 月 23 日：「这戏谁爱演谁演去吧，我要去唱 rap。」


4 月 23 日：「委屈.jpg」


最新更新是半小时前。


「追老婆去。」


5.


#亲亲老婆的 tag 一下冲上了热搜。


全网都在扒这个「亲亲老婆」到底是谁。


有网友爆料傅屿司向导演请了半天的假飞去滨城了，而滨城正是我这档综艺录制的地点。


「我有个诡异的想法姐妹们。」


「我怎么觉得这个『亲亲老婆』是影帝傅屿司。」


「你不是一个人。」


「没这么巧吧，正好直播结束傅屿司就飞滨海了。」


「综艺里那个 rapper 说的就是宋彻吧，最近在播的综艺里就宋彻一个 rapper。」


「影帝原来是个老婆控。」


「楼上能不能别瞎说？我们家傅影帝独美好吗？你个新一线小花也来蹭，你是夏柠粉丝吧？」


「蹭蹭蹭活该你们家正主糊。」


「我们家傅影帝拍戏拍得好好的被你们蹭上一把。」


「傅屿司要是和她在一起我立刻脱粉。」


「她现在还在和宋彻炒 CP，要是真的，傅屿司真是倒八辈子血霉了。」


「夏柠能不能别看着碗里的吃着锅里的啊，真晦气。」


「最讨厌的就是和哪个男明星都要炒一波的。」


广场上撕得腥风血雨，我的微博被傅屿司的粉丝冲烂了，大多都是让我离他们家傅屿司远点。


这可不兴远点呐。


节目里离他远点，但回家了还不得负距离接触。


我的风评急转直下，这样的话题度又为综艺带了一波热度。


舆论最热的时候，傅屿司直接空降发博了。


「老婆，什么时候能给我一个名分？at 夏柠」


一下热搜就爆了。


#亲亲老婆真的是傅屿司。


#影帝原来是老婆控。


#他超爱。


「预言家。」


「『亲亲老婆』真的是傅影帝，嗑拉了。」


「老婆被黑粉追着骂，影帝直接下场求名分真的别太爱了。」


「他甚至不是直接官宣，而是求个名分。」


「纯爱战士落泪。」


「那宋彻怎么办，我觉得宋彻小奶狗 rapper 和夏柠也很搭。」


「楼上的你这么说影帝小号一会得哭了。」


「真的不能两个都要吗？一三五七傅屿司，二四六宋彻。」


「你是懂时间管理的，拿捏住了。」


网上甚至专门创建了一个投票。


「你希望夏柠和谁在一起？A.傅屿司；B.宋彻」


结果两方票数竟然差不多持平了。


经纪人看到热搜立刻打了电话过来。


「看热搜了没？」


「看了姐。」


「所以傅屿司是你的老公？」经纪人拔高了音调。


「好像是的。」


「我说小祖宗，你甭给我好像是的，我看就是的吧！这么大的事你从来没告诉过我？」


「我要是知道傅屿司是你老公，我说什么也不会给你接下这个综艺啊。」


经纪人叹了口气：「这下麻烦了，两头都得罪了。宋彻那边我可怎么交代啊，真是乌龙，大发。」


「不是，和宋彻交代什么？这不是节目组炒 CP 吗？节目播完解绑就是了。」我纳闷。


经纪人支支吾吾了半天。


「这节目的机会是宋彻给你争取的。」


「宋彻他从来不参加这些真人秀，节目组想跟他合作的时候他本来是拒绝了的，但看到节目组有定你作为嘉宾的意向后又改变主意了。」


「他的意思是你上这个节目他就上。」


「宋彻的综艺首秀就是冲着你来的。」


「？？？」


「那你怎么不早点告诉我？」


「合着我俩都是卧底是吧。」


我头都大了。


「你快看微博！」经纪人的嗓音一下拔高了，「宋彻回应了！」


宋彻转发了傅屿司那条微博并评论：


「公平竞争。」


6.



网友都惊了，两大顶流为爱大打出手，在娱乐圈是极其炸裂的。


「节目组搞快点，我要看夏柠到底选谁！」


「夏柠姐姐开个班吧，教教我们怎么拿捏男人，直接拿下两大顶流。」


「还没吃过这么刺激的瓜，出结果了请踢死我好吗？」


「他们三个在一起我没有意见。」


这档综艺是我命中注定的劫吧。


别太狗血我说。


可我有些不明白。


印象里我和宋彻从来没见过。


晚上节目组给我和宋彻安排了烛光晚餐。


我走到沙滩边上时，宋彻穿着休闲的短袖短裤，刘海被海风微微吹起。


宋彻年纪比我小两岁，是那种少年感的典型代表。


干净又清爽。


看到我时他朝我咧嘴一笑，眼睛微弯，但不知道怎么的我总觉得他的眼睛有些红。


他把我领到沙滩上的秋千旁示意我坐上去。


「姐姐你坐上去，我推你。」


我看着秋千有些怔愣。


「我很久没坐过秋千了。」


「因为裴恒吗？」


裴恒这个名字一下从我的脑海深处被连根拔起，心脏猛地一抽一抽的疼得厉害。


「你怎么知道裴恒？」我语调猛然拔高，声线里的颤抖彰显着我此刻心情的极度不平静。


「你怎么会认识裴恒？」我喃喃自语。


宋彻的眼眸带上了几分伤感，他弯下腰凑到我耳边：


「我受他之托，来看看你过得好不好。」


「他在哪？」


宋彻像是被问住了，脸上浮现出迷茫的神色，半晌他答道：


「你难道不知道吗，裴恒早在一年前就——」


「死了。」


我再也站不住，宋彻伸出手来扶住了我的腰。


「那你是谁？」


这段是远景拍摄，摄像头离我和宋彻有段距离，在直播里看来我俩就像热恋小情侣在耳鬓厮磨。


「我能站宋彻吗？」


「影帝已经在飞来刀你的路上了，大胆！」


「呜呜呜呜真的有点好嗑。」


「我说真的，两个都拿下好吗？」


「赞同楼上。」


「亲亲老婆」：「闭嘴。」


「好霸道，好喜欢呜呜呜，宋彻我变心了，为影帝扛大旗。」


「预祝影帝追妻成功。」


「亲亲老婆」：「算你们识趣。」


后来吃饭我魂不守舍，宋彻还是很贴心的样子。


替我切好牛排、鹅肝，又给我满上红酒。


他坐在桌子对面朝我举杯的时候，那样有少年气。


「姐姐，我祝你的事业一路长虹。」


这句话。


裴恒也跟我说过。


也是他跟我说过的最后一句话。


7.


我和裴恒从大二在一起。


我们最爱在校园草坪的秋千上黏着，那是学校里最高的地方，坐在那里能眺望远景，能从那里看我们的未来。


毕业前我们对未来满满憧憬，却被现实打败。


没有背景，只有一腔热血，拿不到好角色，试镜每到最后都被 pass。


不得已毕业后我们只能一起进剧组跑龙套。


那段时光每天在出租屋里吃着泡面，但我还是很开心，因为裴恒一直陪在我的身边。


「我知道总有一天我的公主会站在领奖台上，拿到属于你的荣誉。」


直到有一天，当时剧组的导演跟我说看好我的演技，他那边有个适合的本子让我晚上去找他商洽合作事宜。


我回到出租屋告诉裴恒：「阿恒，我有机会了。」


我没敢告诉他是要独自晚上去，那时的我太渴望一个出头的机会。


我不想让裴恒担心。


那天晚上裴恒去超市买了一瓶红酒，坐在出租屋的小木桌上，他朝我举杯。


「姐姐，我祝你的事业一路长虹。」


我孤身去了导演约好的地方，只是我不知道的是，裴恒他就跟在我后面。


那是我最不愿回想起的一晚。


是我二十多年来遭受到的最沉痛无比的打击。


8.


我敲响导演房门的时候，想过面对我的可能是什么，但我仍然愿意为了那哪怕一丝的可能是导演真的赏识我。


我有演技，有颜值，我不愿意一直沉在跑龙套里没有出头之日。


事实证明我赌错了。


喝醉酒的男人力气很大，他拽住我的头发往房间里拖，充满酒气的呼吸喷洒在我的脖颈，我的衣服被撕破。


恶臭、肮脏的男人的味道是我对那一晚最深刻的记忆。


房门突然被踹开，裴恒在我的视线里离我越来越近，他没有看我一眼，只是沉默地把导演揍得半死不活，鲜红的血顺着他的指缝流到了地上。


和他眼神对上的瞬间，我知道我们之间完了。


那天回到出租屋的路上我和裴恒一直沉默着。


正是我知道会怎么样却瞒着他去做了，这成了裴恒心里的一根刺，永远都磨灭不了。


「姐姐，我祝你的事业一路长虹。」


他最后跟我说了这句话，拖着行李箱走出了我和他生活了一年的出租屋。


连着带走了所有我和他之间的回忆。


裴恒是气我的，更是气他自己，他连自己喜欢的人都无法保护，无法给她想要的。


他就是个窝囊废，他接受不了这样的他和我继续在一起。


我太了解他。


裴恒离开后第二天，导演就在圈内发话谁敢用裴恒就是和他对着干。


我消沉了很长一段时间。


从那天后我再没有听到过裴恒的哪怕一点儿消息。和我一起追梦的少年，最后还是在路上走散了。


「怎么不吃？」


宋彻问我。


我沉浸在回忆里有些怔愣：「我不爱吃鹅肝。」


吃不惯。


宋彻听到我这句话也愣了片刻，也没再勉强我。


「我怎么感觉他们俩气氛有点不太对啊。」


「刚嗑上就要 BE 了？」


「有可能是夏柠避嫌了，下场拆 CP 了。」


「不行！我坚定站宋彻！我爱小奶狗！」


录制结束后我逃也似的跑回房间，刚进门就被有力的手臂揽进了怀里。


「该算算债了，老婆。」


9.


「我擦！！！」


「影帝真飞去追老婆了！！！」


「啊啊啊啊啊啊还是真夫妻好嗑！！！」


「影帝真的是恋爱脑哈哈哈哈哈，老婆被拐走不了一点。」


「戏都不演了搁这来唱 rap 来了哈哈哈哈。」


弹幕刷疯了。


「你怎么在这里？」我刚被宋彻伤到了，这下又被傅屿司给吓了一跳，心脏钝钝地疼。


「不是让你等着吗？」


「我来了。」


傅屿司笑得一脸不值钱的样子，朝我邀功似的。


「我特意向导演请了半天假，就为了飞过来看看你。」


「刚下飞机就看到直播里你和宋彻在那、耳、鬓、厮、磨。」


「我们不是说好隐婚不公开的吗？」


我不说还好，一说傅屿司的脸就沉下来了，咬牙切齿道：


「还不公开，宋彻都要把我墙脚挖塌了。」


「老婆都要被拐走了。」


「有镜头，傅屿司。」我小声提醒他。


注意形象，在外你可是高冷禁欲影帝的人设。


「小号都被扒出来了，无所谓了。」


「而且我是来求名分的，不得当着全国人民的面求？」


傅屿司拉着我的手按在墙上，强势地俯下身来，我的唇被堵住，他身上的烟草味充斥在我鼻息间。


闻到熟悉的味道，他带给我的安全感让我鼻头一酸。


傅屿司意识到我在哭后变得有些手足无措。


「你别哭啊。」


我猛地抱住傅屿司，埋在他的胸口。


「就是有点想你了。」


「不是有点，是很想。」我吸了吸鼻子，带了点哭腔。


「哪里想？」


傅屿司打起了坏心思，逼问我。


我的脸腾地一下红透了。


「影帝不愧是影帝，老男人的魅力。」


「我的宋夏 CP BE 了。」


「好蛊，这个男人好蛊。」


「夏柠快开个班吧，我们坐等你是怎么拿捏住影帝的。」


突然镜头一黑，直播中断了。


「我去！」


「合理猜测他们是不是去干事去了。」


「楼上穿好你的苦茶子吧，都飞我头上来了。」


「节目组，这是我们不能看的吗？求你超前点播，我愿意出钱给他俩随个份子钱。」


傅屿司折腾了大半夜。


第二天一早他就飞回了片场，走之前他提醒我：


「节目结束前——」


「和宋彻保持距离。」我接上了他的话头。


这厮昨晚硬生生逼我说了一晚上这句话。


别太记仇我说。


傅屿司满意地点了点头，一记眼神告诉我——


「你要是还跟那个小白脸走那么近，录完回家有你好受的。」


我脑海里瞬间浮现起昨晚的某些限制级画面，一下缩回了被子里，嘴上嘟囔着。


「快走快走吧。」


下楼吃早餐的时候，不意外地看到宋彻坐在那里。


「今天没有节目录制。」宋彻看到我后淡淡地说了一声。


「跟我去个地方吧。」


10.


我有预感他要带我去哪里。


车在青山墓园的地方停下了。


当我看到裴恒的黑白照片嵌在石碑上时，我还是被巨大的悲伤席卷了。


这张照片是我们毕业时我替他照的，到现在已经过去了十年。


痛到快要站不住。


「裴恒哥走的时候很痛苦。」


「你不是想问我是谁吗？」


「其实我也不是谁，和裴恒哥也没有什么血缘关系，只是他路过看到我在街头卖艺唱歌，他是第一个朝我钱罐里面丢钱的人，他给了很多。」


宋彻是街边歌手火起来的，这是大家都知道的事实。


「他后来每天都来听我唱歌。」


「慢慢地我们熟络起来。」


「他是我的知音。」


「他懂我所有的苦，一直默默鼓励支持我。」


「裴恒就是我，我就是裴恒。」


宋彻说到这里顿了顿，声音带上些哽咽。


「你知道那首《她》吗，这首歌是裴恒写的词。」


「写给你的。」


「这首歌爆火之后，我去找他想告诉他这个喜讯，告诉他我们熬出头了。」


「然后在他的桌子上看到了他的胃癌症断书。」


「晚期。」


「那他——」


我声音干涩，我有很多想说的但又什么都说不出来。


「在你看不到的地方，裴恒每天跟你的黑粉讲道理，经常半夜电脑屏幕还亮着光。」


「给你做应援。」


「夏柠，这一路上裴恒他都陪在你身边。」


「他从来都没有走。」


「只是换了种方式守护你。」


宋彻抱着怀里的一束花放在裴恒的墓前，又伸出手轻轻地拍了拍灰。


「哥，我带她来看你了。」


「你可以安心走了。」


「以后我会替你护着她。」


11.


「为什么要来参加这个综艺？」我问宋彻。


「宋彻就是裴恒，我和他是一体的。」


「我替他来见见他最心爱的姑娘，替他给你唱那首写给你的歌，替他做他想做却做不了的事。」


「但没想到你和傅屿司已经结婚了。」


宋彻叹了口气。


「我本来是对你有怨气的，但在听到你那句『我不爱吃鹅肝』后就都放下了。」


「这样也好。」


裴恒不吃鹅肝。


与其说不吃，倒不如说吃不起。


我和裴恒在一起的时候太苦了。


有一次裴恒过生日我请他吃西餐，我揣着兜里的钱，又看着菜单上的价格。


裴恒只是揉了揉我的头：「夏柠，我不爱吃鹅肝。」


后来他离开我，我在娱乐圈沉沉浮浮几年，终于过上了能吃鹅肝吃到吐的生活，但我却从来没有碰过。


这不仅仅是一块鹅肝，还是承载着记忆里那个一直温柔待我的裴恒。


「傅屿司对你好吗？」宋彻没头没脑地问了一句。


「我看他今天早上赶飞机路过我的眼神像是要把我凌迟。」


「和他好好的，你们婚礼上我来唱 rap 啊。」


宋彻朝我眨了眨眼。


12.


这个综艺结束后，我回家停摆了一个月，傅屿司一点儿意见都没。


「跟老婆增进一下感情。」


傅屿司洗完澡走出浴室，腰间搭着一块浴巾，水珠顺着人鱼线没入。


我懒懒地靠在床沿：「怎么增进？」


下一秒我整个人都被捞起扔进了床中间，紧跟着傅屿司的身子覆了上来。


他凑到我耳边，用牙齿轻咬了一口，手上动作片刻也没停。


看着我的脸浮红，傅屿司的薄唇落在我的脖颈。


「就这样。」


「满意吗？」


我打定主意要扳回一局，咬着牙硬是不吭声，傅屿司停下动作起身居高临下地望着我。


「就这？」我朝他勾了勾手指。


下场就是被他问了三个小时：「满意吗？」


彼时的我，声线微颤，结结巴巴的：


「满、意。」


一周后经纪人给我打电话过来，充满怨气：


「小祖宗你能上工了吗？蜜月度完了没？」


「我可以说不吗？」


「不可以。」经纪人斩钉截铁地回复我。


我面露难色。


不上班这些日子天天有男人睡，又自由自在，我整个人都轻松了好多。


果然，不上班就是最适合中国宝宝的医美。


「老婆，谁给你打电话？」傅屿司做好早餐后上楼叫我下去吃饭。


「吃吃吃就知道吃，还有那个谁一口一个老婆的当我是空气吗？」经纪人破防了，「我天天在这给你俩收拾烂摊子，你俩倒是过得逍遥自在。」


我和傅屿司隐婚被爆后，虽说很多网友都嗑拉了，但更多的还是叫嚣着让傅屿司给他们粉丝一个交代，黑我的人更加数不胜数。


CP 粉和毒唯每天大战三百回合，但俩当事人完全不在意的样子。


「傅屿司你的名声要被我搞坏了怎么办？」我看着朝我走过来的男人突然问道。


「名声能有老婆重要？」他反问我。


「吃饭去。」


傅屿司拉起我的手带着我下楼。


最后还是没能抗议成功，我和傅屿司被丢去了一部电视剧里演一对 BE 的情侣，而且 BE 得很彻底。


电视剧播出来后，出乎意料地因为我和傅屿司高质量的对手戏出圈了。


我们俩最后一面的眼神戏在各大软件上刷屏。


「我求他们现实中在一起，这 BE 得我太难受了。」


「一楼你是不是断网了，他俩就是真夫妻哇！」


「演得太好了。」


「这个对手戏太有感觉了，不懂有的人怎么在那瞎骂人家夏柠没演技的，人家演技完全不逊色傅屿司好吗，全都接住了。」


「而且看她的 Vlog 也是一个很热爱生活的小姑娘。」


「宝藏女孩，神仙夫妻。」


这部电视剧最后入围了飞天奖，我和傅屿司被提名最佳男配女配。


我和傅屿司一同上台领奖的时候，宋彻也来了。


我和台下的他视线对上，透过他的眼神就好像看到了十年前那个和我追梦的少年裴恒。


他将永在我心。


他就是我在演艺圈的初心。


13.


颁奖典礼结束后，我在后台等着傅屿司一起回家。


有个工作人员走进来告诉我：「傅影帝在那边等你了，请跟我来。」


我觉得这个工作人员有些面生，好像没见过傅屿司身边有这么个助理，但这个想法也仅仅只是一闪而过。


我跟着她往前走时装作不经意地问道：


「傅屿司今天拍戏摔伤了，现在好点了吗？」


「姐你放心好着呢。」


听到这个回答我的心瞬间沉了下来。


傅屿司今天根本没去片场。


又怎么会拍戏摔伤。


我没再出声惊动她，但脚步开始放缓，拿出手机想给傅屿司打个电话，还没来得及摁出去，前面走着的人猛地转过身来。


她看着我的手机屏幕阴恻恻地笑了一声。


「你凭什么和哥哥在一起？」


「他是我的！你凭什么啊夏柠！」


我回过神来提起裙摆就往回跑，但穿着高跟鞋跑两步就摔倒了，我眼睁睁看着那个工作人员一步一步朝我走近。


她的手上拿着一把水果刀。


「你配不上傅屿司，你去死吧。」


「只有我才能配得上我的哥哥。」


水果刀在灯下反射出银芒，一下就到了我眼前，刀没入皮肉的声音在我耳边响起。


我看着突然出现我身前的傅屿司，刀柄已经深深没入了他的腰间。


黑色的西装被流出来的血浸染，我伸手捂住他的伤口，慌得六神无主。


「傅屿司，傅屿司，你别吓我。」


「别怕，不会有事。」


那个私生饭显然也没料到会出这样的变故，她尖叫了一声捂住了嘴。


「哥哥，对不起哥哥我不是——我不想伤害你——」


她凶狠的眼神又落在了我的身上：「都是你这个贱人。」


朝我举起的刀子再次被傅屿司挡住。


他把我整个人都护在怀里，明明因为失血过多疼得说不出话来，嘴上还在喃喃地安慰我：


「没事，乖，别哭。」


工作人员听到动静赶过来后把那个女生押到了一旁，她嘴里还在骂着我：


「贱人抢了我哥哥。」


「贱人。」


我跟着救护车去了医院。


看着傅屿司被推进手术室的时候我摇摇晃晃地靠着墙壁蹲了下来。


「别担心，会没事的。」


宋彻不知道什么时候听到消息后就赶了过来。


我扑到他怀里，他僵了片刻后，抬手摸了摸我的头。


傅屿司的手术进行了五六个小时，我没撑住靠着宋彻的肩膀沉沉地睡了过去。


宋彻盯着我的睡颜。


「裴哥，傅屿司对她很好。」


「如果你在，你也会为她开心的吧。」


「能不能保佑傅屿司，让他平安出来。」


傅屿司醒来的第一句话就是：「我老婆呢？」


「她有事没？」


「你可真是个老婆控啊，傅屿司。」宋彻靠在椅背上皮笑肉不笑地说。


「怎么是你？」傅屿司一脸嫌弃。


「怎么不能是我？」


「我不喜欢男人。」傅屿司语出惊人。


听到这话的宋彻脸黑得像炭。


「得得得，我知道你喜欢你老婆。」


「恋爱脑。」宋彻一脸嫌弃。


于是我提着粥进病房的时候，看到的就是两个老大不小的人都臭着一张脸，气氛怪异。


见到我的第一秒，傅屿司就要起身，还没起一点就疼得龇牙咧嘴的。


宋彻在一旁嗤笑：


「看来是老腰不行咯。」


「老婆，我疼。」


傅屿司委屈巴巴地望着我的方向，我赶紧走过去把宋彻轰开。


「你们是不是有点冒昧？」宋彻站在一旁看着我喂傅屿司喝粥，脸都扭曲了。


「我的粥呢？我好歹也在这守了一晚。」


「对不起，我忘记你了。」我略带歉意的声音在不大不小的病房里响起。


接下来病房门砰地打开又被关上。


傅屿司的脸色苍白，但嘴角止不住地上扬。


「都这样了还能笑得出？」


我有些心疼。


「他妈的宋彻那个电灯泡终于走了我能不开心吗？」


14.


宋彻现在相当于我的娘家人了。


我也找了一个合适的时机和傅屿司坦白了所有。


「十年前的裴恒离开了你，十年后的傅屿司会永远陪在你身边。」


「不管发生什么吗？」


傅屿司敲了敲我的头，眼睛里的温柔快要将我溺毙。


「天大地大老婆最大。」


「我的人生格言。」


我笑骂他不正经。


「对你正经得起来那才是有鬼了。」傅屿司扣着我的头俯身吻下。


「老婆来试试我这老腰。」


傅屿司把宋彻的一句话记到了现在，然后他用行动向我证明了——


宝刀不老。


好腰不老。


我越来越火，之前的事被一些嗅觉灵敏的网友们给扒出来了。


「心疼姐姐。」


「就这还做导演，退圈吧。」


「姐姐别怕，girls help girls，我们永远是你的后盾。」


「这不是你的错，是他的错，你不要觉得你争取机会是错的，而是他恶臭的行为是错的。」


「姐姐大胆冲！」


我终于在十年后给了十年前的我和裴恒一个好的结局。


十月份的时候，傅屿司给了我一个盛大的婚礼。


宋彻嘴上说着不来，但身体上还是很诚实地来了婚礼现场，在婚礼现场上，宋彻唱了那首《她》。


「新婚快乐。」


我还是很幸运的。


十年前有裴恒护着我。


十年后有傅屿司一直陪在身边。


「全文完」


作者署名：甜文美少女


备案号:YXX11OaO0LztO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-23 10:20
