## 5.如果蜗牛有爱情
我倒追周霁三年，被所有人骂不要脸，乘虚而入。


可他们不知道，我只是为了蹭周霁的气运续命。


我们结婚第三年，他成为影帝，在颁奖典礼上跟初恋拥抱。


我递上离婚协议，打算放他自由。


可他却愤怒地说道：「追到手就不珍惜了？当年是谁说的，我就是她的命！」


呃，可我已经找到别人续命了啊。


1.


我跟周霁隐婚的第三年，他拿到了金熊奖最佳男主。


他站在台上说：「我今天能站在这里，要感谢一个人。她像是一团灼热的火，点燃了我枯寂的生命。也是因为她，我才能发光发亮，站在这里被很多人看见。」


周霁的话还没说完，新晋小花冯弦月冲上台去，紧紧抱住他。


我在台上嗑生嗑死，眼泪哗哗流。


呜呜呜，青梅竹马破镜重圆，这简直是最浪漫的童话。


周霁跟冯弦月一起下台，还朝我看了一眼。


冯弦月今天穿的一身宝蓝色的小礼服，跟周霁的西服就像是情侣装。


她看起来是真的为周霁感到高兴，眼里还闪烁着泪光。


两个人一起下台，媒体的闪光灯对着他们疯狂地拍摄。


我心里感慨着，最近都在传他们两个会一起出演一部偶像剧。


如果传闻是真的，那冯弦月真是捞到了，毕竟周霁还没有拍过偶像剧。


微信提示音响起来，我低头一看，是冯弦月发来的消息。


冯弦月：「赵长命，该让一切都回到正轨上来了。」


我抬头看向冯弦月，而她也在看我，目光之中暗含挑衅。


半年前，冯弦月给了发了一组她跟周霁秘密约会的照片。


我就知道，我跟周霁之间完了。


我想了想，给周霁发了一条消息：「恭喜恭喜，回家后有一份大礼给你。」


周霁给我回消息：「我也有惊喜给你。」


我问了他半天什么惊喜，他也没搭理我。


正好轮到宋观星上台领奖了，我赶紧拿出手机帮他拍照。


宋观星是我带的艺人。


这三年来稳扎稳打，如今要从流量转型，这个最具潜力新人奖对他很重要。


宋观星站在台上，朝着我扬了扬奖杯，笑得灿烂：「入行的时候，有人跟我说，我早晚能够闪闪发亮，成为最耀眼的星星。现在，我走出了第一步。希望有一天像周霁前辈一样，能够拿到最佳男演员。也希望到了那一天，我能自豪地请她上台，为我献花。」


好小子！你姐没选错人！


我站起来，使劲儿鼓掌。


2.


颁奖典礼结束后，我陪宋观星参加了晚宴。


回到家以后，已经凌晨一点了。


一开灯，我吓了一跳，周霁居然在家。


这么大好的日子，他没去陪冯弦月庆祝，回来干嘛。


我走过去笑嘻嘻地说道：「二十八岁的金熊奖影帝，你前途无量啊。」


周霁看了我两眼，把杯中的红酒一饮而尽。


他淡淡地说道：「宋观星不错，再沉淀几年，大有可为。」


我一下子就兴奋了，「是吧是吧，我果然是慧眼识珠啊。前有周大影帝，后有宋观星这颗冉冉的新星，我这经纪人做得够本了！」


我哼着小曲打算跟周霁喝酒庆祝。


他忽然从身后抽出一个东西砸到我怀里。


我拿起来一看，笑眯眯地说道：「我还打算给你个惊喜呢，结果你自己发现了。」


离婚协议书，这就是我送给周霁的庆祝礼物。


周霁靠在沙发上，看了我一会儿，凉凉地说道：「赵长命，当年是谁说，我就是她的命。怎么，现在想跟我离婚，命都不要了？」


这话当然是我说的。


如果三年前周霁不跟我结婚，我真的会死。


他是我的命，我没骗他。


3.


我爸是玄学大能，沾染了太多因果，所以我生来就是短命鬼。


如果没有周霁，我 22 岁生日一到，必死无疑。


周霁是天降紫微星，只有跟他结婚，借他的运才能续我的命。


周霁比我大两届，他在表演系，我在新闻系。


周霁上学的时候，穷得叮当响，到处兼职。


据说他家里不同意他当演员，断了他的经济来源。


就连他青梅竹马的白月光，嫌他当演员没出息，抛下他出国了。


我当时听了，那叫一个兴奋啊。


这简直是天赐良机啊，我一定得乘虚而入拿下周霁。


他穷没事儿啊！我有钱。


他被抛弃没关系啊！我保证打都打不走！


从那以后，我想尽一切办法追求周霁。


他喝水，我拧瓶盖。


他去食堂，我帮他打饭。


他去拍戏，我忙前忙后做他的小助理。


整个 C 大都知道，周霁多了一条小尾巴。


大四那年寒假，我飞到西北去陪他拍戏。


那个时候周霁凭借一部悬疑电影拿到了最佳新人奖，已经崭露头角了。


他身上的紫气越来越浓郁，我一靠近他就觉得浑身舒坦。


我从小到大都体弱，没精神，常年睡不饱，病蔫蔫的。


后来靠近周霁，才知道精神饱满有多爽。


周霁杀青那晚，他喝了点酒躺在沙发上睡觉。


我色胆包天，亲了他一下就想跑。


周霁一把拽住我，翻身把我压在沙发上。


「赵长命，你有多喜欢我？」周霁盯着我的眼睛，问我。


我被他的气运包裹着，整个人都有点醉了。


我晕晕忽忽地说：「你就是我的命，没有你，我会死的。」


周霁轻哼了一下，捏住我的下巴，吻了我。


从那天起，我俩就在一起了。


我毕业后也进了娱乐圈，给周霁做助理。


二十一岁那年，我开始频繁地流鼻血。


而我手上的命线越来越淡，开始出现各种各样的事故。


如果到了二十二岁生日那天，我还没能嫁给周霁，我就会死。


在我出了一次严重车祸后，醒来看见了周霁。


周霁跟我说：「结婚吧，赵长命。」


我跟他领了证，掌心的命线也变得清晰起来。


新婚夜，冯弦月回国了。


她找到我，哭着说：「周霁是跟我赌气，才跟你结婚的。」


也是那天我才知道，周霁跟我求婚那天，是冯弦月的婚礼。


4.


冯弦月为了周霁，悔婚回国，也进了娱乐圈。


当初周霁铁了心要当演员，被他爸赶出了家门。


周霁跟冯弦月之间的婚约，也毁了。


我私下里悄悄为他们算过一卦，他俩是有缘分的。


如果没有我，他们两个历经波折，肯定还会在一起的。


可惜，我这颗黯淡的命星往中间一挡，断了他们的姻缘。


我心里挺愧疚的，让我爸想想办法，我不想耽误周霁。


我爸跟我说：「也不是没别的办法，就是风险大。这样，你找一个有这样生辰八字的人，我给他做个风水阵。没有周霁这颗天降紫微星，咱们就造一颗紫微星。这样一来，就算你跟周霁离婚，也能保住小命，可能就是会多灾多病。」


多灾多病，我也认了。


没跟周霁在一起之前，我日子就过得够坎坷了。


大不了，就是回到从前那个病恹恹的样子。


我按照我爸给的生辰八字，找到了宋观星。


宋观星被我找到的时候，周身都是黯淡的。


如今他越来越火，粉丝越来越多，身上也开始有了气运。


虽然比不上周霁的紫气，可也能为我续命了。


所以，也到了我放周霁自由的时候。


离婚协议书，就是我给他最好的离别礼物。


5.


只是我没想到，他看到离婚协议书居然这么生气。


难道周霁是怕我跟他离婚以后，拿这件事情去炒作黑他？


我想了想又说道：「周霁，你放心，离婚后我肯定不会出去乱说，影响你事业的。咱俩隐婚这么多年，反正也没人知道，你就当没结过这个婚。如果你不放心的话，咱们再签个保密协议。」


周霁沉默了好半天，忽然问我：「你回来的时候没看手机吗？」


「路上就没电了。」我看他那个表情，吓了一跳，「该不会是宋观星出什么丑闻了吧。」


我的娘欸，宋观星可是我第二条命啊。


我赶紧充上电，打开微博。


这一看，我心脏都要骤停了。


热搜上，一连串的「爆」。


#周霁官宣#。


#周霁表白#。


#周霁、赵长命#。


周霁在凌晨十二点的时候，发了一条微博。


周霁：她才是那把火@赵长命，周太太，结婚三周年快乐，很期待你的礼物。


我彻底呆住了，真没想到周霁会官宣。


搞什么啊，周霁。


你一边跟冯弦月幽会，一边跟我官宣。


这是想玩儿家里红旗不倒，外面彩旗飘飘那套？


这个时候，手机响起来，我不小心点开免提。


我爸的声音传出来：「我看见他官宣的微博了，当年让你追周霁，蹭他的气运，说实话，你爹我心里其实没数。没想到，还真让你把他追到手了。我说你啊，还不能跟周霁离婚，我算了一卦，宋观星那小子有问题，你等我……」


我挂断电话的时候已经来不及了。


我爸该说的，不该说的，都说了。


而我掌心一阵阵刺痛，命线周围萦绕着黑气，


靠！我从宋观星那里借来的气运居然变黑了！


周霁靠在沙发上，目光越来越冷。


他一言不发，抓起笔就要去签离婚协议。


宋观星的气运污染了，周霁还要跟我离婚！


他这是要我死啊！


我这个不靠谱的爹，这么重要的事情不早说！


我头晕目眩，气虚体弱地扑到周霁身上，求他：「我爸胡说八道的，周霁，我真特别爱你。给我亲一下，求你了！就亲一下！」


妈的！管不到周霁出轨的事情了，命重要！


6.


真是祸不单行！倒霉到家了！


自从把离婚协议书给了周霁，我的运气是直线下降。


网上也不知道从哪儿冒出来的消息，居然说我把周霁给绿了，跟宋观星有一腿！


热搜上的营销号扎堆发我跟宋观星的暧昧照片，全是挑角度发的。


黑粉们说什么风凉话的都有，恨不得用唾沫星子把我淹死。


「难怪这几年宋观星资源这么好，原来是被赵长命潜规则了。」


「呵呵，赵长命手里的资源，还不是从周霁那儿撬来的。」


「可怜我们哥哥，头顶绿的都能跑马了，赵长命这个贱女人！」


我扫了几眼，最离谱的是居然有人猜周霁不行……


「有了周霁这样的老公，还出轨宋观星，so，我合理猜测周霁是不是不行啊……」


「楼上的不许污蔑我哥哥！」


周霁的粉丝跟黑粉们又开始撕起来，一时间微博上是乌烟瘴气。


宋观星刚拿到最具潜力新人奖，这事儿我要是处理不好，他就毁了。


我爸跟我说：「闺女，我给宋观星设的风水局被人破了。现在你霉运加身，喝口水都有呛死的风险，万事小心，最好能够时时刻刻跟周霁待在一起。等我查清楚是谁从中作梗，一定要他好看！」


我还没想好这事儿怎么处理呢，宋观星发微博了。


「这个圈子就是充满了无奈跟妥协，我曾无数次怀疑自己，也曾无数次想要退圈。可是有些路，一旦走上了，就没有回头路了。」


然后他秒删了！


这摆明是了是默认，他被潜规则了，还暗示网友是我逼他的！


我给他打了好几个电话，他都没接。


我坐在位置上，头晕得厉害，身体感觉特别虚。


不对劲，就算宋观星的风水局被破了，我也不可能被反噬得这么快。


毕竟我跟周霁还气运相连，他的气运能滋养我。


除非，是有人在背后做局搞我。


我头晕眼花的，想喊人，可是一点力气都没有。


就在这个时候，面前出现一个人影。


周霁双手按住椅子，俯身朝我吻过来。


源源不断的气运，像是温热的水流一样将我包裹住。


好半天，周霁捏了捏我的脖子，才松开我。


他抱着我，把脸埋在我肩膀上轻轻喘息着。


周霁摸了摸我的头，又说道：「我让人去找宋观星了，公司法务也会帮你发声明，营销号那边很快会删掉相关言论。」


他拿出手机，抱着我自拍了一张，立马发了一条微博。


周霁：风暴再大，我都会为她挡。恳请诸位不要传播谣言，静等乌云散去。赵长命当经纪人的眼光是差了点，但是选老公的眼光还行。所以她出轨宋观星这种事情，纯属无稽之谈。


我看着他一个字一个字地敲出来，然后毫不犹豫地点了发送，眼睛酸酸的。


我在他看不见的地方，眨了眨眼睛，不让眼泪流出来。


周霁，你的心真的能劈成两半吗？


一半留在冯弦月那里，另外一半还能分出来关心我。


「咱们两个的账之后再算，离婚协议书我可没忘。」他冷冷地说。


我低着头，没接话，心里想，我也没忘。


等我爸解决了宋观星的事儿，咱俩就一拍两散。


周霁这微博刚发出去五分钟，又有个话题蹿到热搜上了。


#赵长命，小三#。


我点开一看，有人所谓的知情人，发了一些看似有理有据的微博。


全篇都在说，我倒贴周霁，耍心机拆散了周霁跟冯弦月，是个卑鄙的小三。


紧接着，冯弦月转发了那条微博：过去的事情，我不想再提了，也不想被有心人利用炒作。我六岁认识周霁，十八岁跟他订婚。跟周霁的过去是我人生中最值得纪念的美好时光，我不想让那段记忆沾染上污点。博主，请你删掉吧。


在冯弦月发声以后，又有一个博主贴出照片爆料。


在某个活动的后台，周霁抱着冯弦月，冯弦月的脸上有泪光闪烁。


两个人就像是电影里演的悲情人物，久别重逢后，抑制不住真情。


而这张照片上还有一个人，那就是我。


我像个卑劣的偷窥者，不敢靠近，尽管里面站着的男人是我的正牌老公。


博主配文：你为什么不敢进去？因为自己是小三！没底气！赵长命，要脸的话，就主动跟周霁离婚吧，当年你不要脸的倒贴周霁，整个 C 大谁不知道。



周霁盯着那条微博看了很久，拧着眉半晌没有说话。


我想了想，把手机里更多的照片发给他。


周霁跟冯弦月牵手，拥抱，一起吃饭。


这些照片，在我的手机里已经静静地躺了很久了。


周霁一张一张翻看着那些照片，问我：「赵长命，你为什么不问问我？」


我离开他的怀抱，抬起头，轻轻说道：「我不问你，是因为还需要你的气运续命。周霁，等我爸查清楚是谁在背后做局害我，到时候我就不会被反噬了。咱们离婚后，你找你的冯弦月，我过我的小日子，谁也不耽误谁。」


7.


得知我执意要跟周霁离婚以后，我爸从云南飞了回来。


他本来气势汹汹地要撬开我的脑瓜子，看看我怎么想的。


结果他一看到我，整个人都呆住了。


我最近病蔫蔫的，脸上没有什么血色，就像是一只孤魂野鬼。


「长命，长命啊。」我爸冲过来紧紧抱住我，一直叫我的名字。


仿佛只要他一直喊我长命，我就真的能够长命百岁。


我掌心的命线最近越来越淡了，黑气萦绕着，只怕是活不久了。


「长命，别怕啊。」我爸擦了擦眼泪，从包里掏出一堆古玉，「这些都是沾染了帝王气的宝贝，爸花了好久才淘到。有了这些，能帮你续续命了。」


他给我在家里布置了一个改运的阵法。


我坐在里面，渐渐地感觉到好一点了。


「你不要命了啊，干啥非要跟周霁离婚。」我爸揪了揪我的小辫子，问我：「因为他跟冯弦月的绯闻？」


自从那天在办公室跟周霁摊牌以后，我们已经半个月没见面了。


我从公司辞了职，就一直待在家里。


从各种八卦新闻上，我看到周霁跟冯弦月出双入对，俨然一对热恋情侣。


「爸，要是没有我，周霁跟冯弦月本来就会在一起的。」我垂着脑袋说道，「我不想耽误他。」


我爸也看了那些新闻，气得破口大骂道：「耽误个屁啊！周霁这小子是紫微星降世，有道是满招损谦受益，盛极必有一衰。他事业运极旺，命里注定没有桃花。没有你，他就是一辈子的石头心。」


「可他就是会跟冯弦月结婚的。」我呆住了，「我不会算错的。」


我爸嘀咕两句：「你个小屁孩懂个什么，结婚也不意味着动情。」


「爸，你前阵子说宋观星有问题，查到什么了吗？」我岔开话题。


我跟宋观星的绯闻也渐渐地没人提起，毕竟互联网的热潮来得快去得也快。


宋观星再次出现在媒体视野里，竟然是官宣要演一部大成本制作的电影，还是男一号。


我看了以后直皱眉，以他现在的演技根本撑不住。


如果非要去演，最后很可能票房扑街、口碑扑街，彻底断了混电影圈的路。


而且宋观星一连宣布了三个代言，每一个代言都是重量级的。


他的微博人气也水涨船高，几乎天天挂在热搜上。


我看他的饭拍视频，他容光焕发，举手投足之间散发着难以言喻的魅力。


我找了一些路人拍的照片，放大一看，发现宋观星的耳根后面隐约有一只狐狸。


我把这事儿告诉我爸，我爸气得火冒三丈：「我一看宋观星那小子的面相，就知道他养狐魂了，就是在背后搞这些歪门邪道的，才毁了风水局，害得你被反噬。我前阵子忙着帮你找古玉，没空收拾他。现在腾出空，我倒要看看是谁这么胆儿肥，敢动我赵九真的闺女！」


我爸正打算摆阵卜算呢，门口传来一阵动静。


他去开门一看，惊呼一声：「周霁！妈的，谁给你下降头了！」


8.


周霁被人下降头了，还是情降。


他躺在门外已经昏了过去，手心里全是血，我吓了一跳。


我爸翻开他的眼皮一看，在周霁眼皮深处有一条细细的黑线，不仔细看很难发现。


他打开香囊看了看，不屑地说道：「东南亚的下等术法，也敢在我面前班门弄斧。」


香囊里装的是周霁的头发，而香囊本身也有问题。


这香囊用桃花汁液跟血液浸染了七七四十九日，还加了一种东南亚特有的迷香。


这是下等的药降，一旦中了这种降头，见到下降之人就会被迷神迷魂。


我爸给周霁解了降头，他苏醒过来，眼皮深处的黑线也不见了。


「闺女，你照顾他。我先去帮你改风水局，宋观星有我做的风水局才有今天，敢吃里爬外，就让他知道厉害。」我爸拿着香囊，冷笑道，「给周霁下降头，还破了你的风水局，等我腾出手，再去会会背后的降头师，看看是什么东西。」


我爸去了房间，要布阵改风水局，我留下来等周霁苏醒。


我帮他处理着掌心的划痕，也不知道是用什么划伤的，皮肉都翻出来了，该有多疼啊。


周霁醒了过来，他看了我一会儿，皱着眉说道：「你怎么病成这样？难受吗？有没有去过医院？」


我听了，眼泪哗啦一下子就掉了下来，反问他：「你呢，手疼不疼啊。」


他才反应过来似的，点了点头，又说：「疼，但是见到你就顾不上疼了。赵长命，我从来没有背叛过你，从始至终，我爱的人只有你。」


周霁缓了一会儿，才跟我说清楚来龙去脉。


他说那天我给他看了那些照片，他发现自己根本没有印象。


「她从包里拿出这个香囊，滴几滴血上去。我听到她说话以后，整个人都在发晕，不由自主地听她的话。」周霁顿了顿又说，「今天她约我去酒店，想玷污我。我特别抗拒，用餐刀划伤了手清醒过来，抢了她的香囊，就来找你了。」


周霁竟然破了降头术，这得多大的毅力啊。


我悄咪咪地算了算，他跟冯弦月之间那最后一丝可能，也断了。


这是什么情况啊？


按照我以前的经验，冯弦月应该轻轻松松地就能抢走周霁啊。


我从小到大，都习惯了失去。


包括周霁，从跟他在一起那一天起，我就做好了失去他的准备。


周霁看我不说话，有点严肃地说道：「长命，你得答应我一件事情。往后再遇上这种事儿，一定要第一时间问我，而不是不声不响地就丢给我离婚协议书，好不好？」


「你不知道，那天回到家我看到抽屉里的离婚协议，整个人都像是丢了半条命。」


我抹了抹眼泪，低声说道：「周霁，我害怕。」


我怕问了以后，周霁会告诉我，他从来没有爱过我，一直在等冯弦月。


我总想着与其那样，不如我主动放手，这样也好看点。


「你怕什么呢？我们在一起这四年，我不许任何人炒作跟我的绯闻，就是怕你多想。合作过的女演员，我也绝对保持距离。只要我不在家，我总会跟你报备行程。我唯恐有一点做不到位，让你缩到自己的壳子里。」


周霁一手揽着我，亲了亲我的脸颊，哄着我：「我的小蜗牛啊，不要怕好不好，我永远都会坚定地爱着你。」


我哽咽地说道：「我总觉得是我打乱了你跟冯弦月之间的姻缘，所以她回来以后，我就特别心虚。她发来那些照片，我就信了。周霁，对不起，是我不信任你。」


周霁摸了摸我的头，想了想才说道：「我一直觉得冯弦月于我而言无足轻重，所以从来没有跟你提起她，忽略了这点，是我的错。我跟她之间，其实可说的并不多。我们虽然很小就认识，但是并没有什么深交，也仅仅是小时候认识彼此。后来双方家长出面给我们订了婚，因为我不同意，所以根本没有出席订婚宴。再后来，我要去当演员，被逐出家门，冯家主动提出解除婚约。」


「冯弦月进入娱乐圈后，我们一起参加了一些活动，可也没说过几句话。」周霁越说越无奈，「所以她对我来说，真的只是路人甲一样的存在。那天颁奖典礼上，她冲上台抱我，我本来要第一时间推开她的，结果我闻到她身上的香气，脑子一迷糊就被她抱住了。下台后，我怕你不高兴，立马发消息给公关部，不让媒体炒作台上的那个拥抱，又在第一时间发微博官宣了我们之间的关系。」


9.


我听了周霁的解释，脑子里的很多疑问一下子迎刃而解。


难怪那天冯弦月冲上台抱了周霁，微博上的营销号跟哑巴了一样。


冯弦月的粉丝在广场上狂欢，也很快被和谐掉。


那件事情就好像没发生一样，一点热度都没有，原来是被周霁第一时间公关了。


「对不起。」我愧疚地说道，「是我没有选择相信你，现在不良营销号胡编乱造，影响到你的事业了吧。」


周霁拿下金熊奖最佳男演员后，在业内的地位水涨船高，人气也更好了。


可是他的感情生活，最近闹得沸沸扬扬。


先是跟我官宣，有一大批激进的粉丝粉转黑，到处黑他。


然后冯弦月给他下了降头，专门找狗仔拍他们两个的幽会照片。


我还专门找朋友打听了一下，现在有意跟周霁签约的高奢代言，以及几个大制作的电影，都在观望。


娱乐圈这几年很多男演员不断地因为私生活跟道德问题塌房，把各个项目的制作人都搞怕了。


如果这件事情周霁处理不好，他的事业恐怕会迎来一次很大的打击。


「赵长命，你这个笨蛋。」周霁握住我的手，点了点我掌心的命线，有些无奈地说道，「你二十二岁那天，我就知道了你要借我的运续命这件事情。」


「后来我正式进入娱乐圈，没有选择走流量这条路，而是选择了做演员，就是因为我害怕成为流量明星后，我们的关系曝光，你会被粉丝网暴。」


「我这些年，我选择的剧本也罢，参加的活动也好，都是稳扎稳打。因为我知道，我的气运跟你的命牵连着。我不敢让自己有一丝一毫的污点，因为我不敢拿你的命做赌注。」


「你怎么知道的！」我先是一惊，然后立马解释道，「周霁，虽然我接近你的目的不单纯，但是我后来是真的很喜欢你的，你千万不要怀疑我对你的心。」


周霁哼了一声：「喜欢我，所以随时准备着把我让给冯弦月？」


这话，我没法接了。


「是爸跟我说的。」周霁敲了敲我的脑袋，「你二十二岁生日前一天，出了那么大的车祸，我坐在急救室外面，整个人都是蒙的。爸赶过来，告诉我，如果你不跟我结婚，你就要没了。」


难怪我一醒过来，周霁就跟我求婚了，原来还有这茬儿。


我们正说着呢，冯弦月居然给我打电话了。


「赵长命，周霁去找你了是不是？」


冯弦月的声音听起来还挺冷静的，她冷笑了一下才说道：「赵长命，你这名字取得真好。本来是早夭的命数，硬生生地苟活了这么久。宋观星的风水局被破了，你被反噬后，很痛苦吧。我告诉你，要想保住你的小命，就乖乖跟周霁离婚。否则的话，我要你好看！」


冯弦月得意地跟我说：「你现在带周霁过来，只要用你的血给他下降头，他就会死心塌地爱上我。我找了泰国最有名的大师，在荣兴大酒店等你。你别想耍花招，我的这个大师可是非常厉害的。」


她不等我回答就挂断了电话，好像笃定我会去找她。


「额……冯弦月不知道我爸是赵九真？」我有点蒙。


10.


玄算圈里一直流传一句话，出了一个赵九真是玄算圈的大幸，也是大不幸。


大幸的是，玄算百年难得这样的天才，能够向天借命。


不幸的是，同一时代有了赵九真这样一个人，是其他人的悲哀。


冯弦月居然用歪门邪道对付我，这简直是以卵击石。


我们到了荣兴大酒店的顶层套房，冯弦月已经在等着了。


我一眼就看到她眉心有黑气，她用自己的血给周霁下降头，肯定会被反噬的。


东南亚的降头术，正统玄算门根本看不上，损人害己的下等玩意儿。


套房里，有两个东南亚人，盘膝坐在沙发上，闭着眼睛一副高深莫测的样子。


「周霁，你对赵长命倒是情根深种，居然能够破了我下的降头。」冯弦月看到我们以后，面色有点扭曲。


周霁冷着脸说道：「冯弦月，搞这种歪门邪道，对你有什么好处。你别告诉我，你都是因为爱我。如果真的爱我，当年我被逐出家门，你也不会第一时间跟我解除婚约，出国嫁人了。」


冯弦月听到这话，笑了：「周霁，有些事情像你这样的普通人是不配知道的。我们冯家之所以三代富贵，是因为我爷爷是玄算师。他能帮我们家趋利避害，所以我们才能一直富贵。


我爷爷曾经帮你算过一卦，说你的运很奇怪。如果好，那就是极好，好到鸿运当头，大富大贵。如果不好，则是霉运缠身。」


「我爷爷还说，如果你走鸿运，那嫁给你的人，能借你的运。我们冯家到了我这一代，运势已经渐渐不好了，因为我爷爷卜算透支了太多运。所以从那以后，我家就一直跟你家亲近，让我跟你一起玩儿。」


「你二十岁那年，执意要放弃继承周家的机会，去当个演员。那之后，周家也面临着债务危机。我就以为，你的命走向了不好的那端，所以毅然离开了你。」


搞了半天，冯弦月居然是为了嫁给周霁借他的运！


他爷爷倒是有点水平，只是这点水平不够用啊，居然没算到周霁是天降紫微星。


所谓的霉运缠身，估计就是因为我一直在周霁身边转悠……


「没想到我出国第二年，周家不仅没有破产，反而越来越有钱。而你的演艺事业，也越来越好，还跟父母和解，重新拥有了周家的继承权。」


冯弦月说到后面，一脸的嫉妒：「反观我家，因为透支了太多的运，我家的产业一落千丈。我在国外嫁的人，居然是个假富豪，还好我及时止损，回国找你。」


她看了我一眼，气道：「我本想着用手段，让你跟赵长命离婚，没想到你根本不正眼看我，处处躲着我避嫌。赵长命真是好命啊，借了你的运，不仅延续了命，事业还那么好。宋观星那种资质，还能被她捧火。」


11.


「额……所以，你根本不在乎周霁到底喜欢谁，只要能嫁给他就行。」


我下了结论，莫名觉得周霁好惨啊。


我嫁给他，是借运续命。


冯弦月想嫁给他，也是想借他的运成就自己。


「对！只要能嫁给周霁，我们冯家就能逆转气运。」


冯弦月走到那两个东南亚法师身边，恭恭敬敬地说道：「法师，请下降头吧。」


那两个法师眼睛都没有睁开，眼皮不断地颤抖着，转动着手腕上的黑色念珠。


而冯弦月眉心的黑气，也越来越重。


我挡在周霁面前，一手捏着一枚五帝钱，一手捏着一枚符纸。


可是我还没动手呢，两个法师手腕上的念珠噼里啪啦地就碎了。


他们猛地吐出一口黑血，浑身痉挛。


门被砰地一声踹开，我爸闯进来，暴躁地说道：「还想对我女婿再下降头呢，要你们半条小命！」


两个法师跪在地上，目露惊恐。


「赵……赵天师。」


他们不停地吐血，面色萎靡不振，头发也迅速花白，像是老了二十岁。


我爸打量了他们几眼，思索着：「认识我？跟我交过手？」


其中一个法师跪在地上泪流满面地说道：「赵天师，您贵人多忘事。您二十岁那年游历东南亚，踢馆我们的镇国十二庙。从那以后，入降头师门，必定要看您的照片，见了您是要绕道走的。」


另一个降头师肠子都悔青了，「难怪赵长命的命格那么奇怪，原来是赵天师您在背后为她改命……」


他们两个人十分钟前样貌还是三十多岁，现在看上去足足有五十岁。


我爸布了局，一旦他们再次对我跟周霁下降头，必遭反噬。


冯弦月看到镜子里的自己，尖叫一声：「啊啊啊啊，我这是怎么了？」


她脸上布满了皱纹，苍老得像是五十多岁的妇人。


冯弦月整个人像是疯了一样，砸了镜子。


她精气耗损过度，变成这样也是意料之中。


我想了想，递给她一道祈愿符：「你召开记者招待会，把做下的恶事一一说清楚。余下的人生不能再作恶，只能做善事。等这道祈愿符点亮的时候，你的脸就能恢复八成。」


冯弦月失魂落魄地看着我，嫉妒地说道：「赵长命，你真走运啊，有这么一个好爸爸，帮你借了周霁的运，如果是我嫁给他，现在坐在这里的哭的人就是你！」


我爸不屑地说道：「那你可是想太多了，如果你嫁给周霁，就换成你们凑对哭了。夫妻气运相连，就算周霁是紫微星降世，也填不起你们冯家那个大窟窿。」


那两个降头师连夜跑了，我爸告诉他们，此生再敢踏足这片土地行凶作恶，就不是损耗二十年寿命这么简单了。他们根本不敢反驳，跪拜了我爸，就走了。


我们回家以后，我爸拉着我说悄悄话：「你跟宋观星的风水局，我已经撤了，这小子再作孽也不会反噬到你了。他养了狐魂，红极必衰，不出两年必定下场凄凉。闺女，爸不能一直陪着你，不然会害了你。你呢，抓紧跟周霁要个孩子。等孩子出生后，我会在泰山重新为你做风水局。只要有了孩子，你将来就算甩了周霁，也没事儿了。」


「我才不想甩了他。」我小声说，「他挺好的。」


我爸不以为意地说道：「你还小，吊在一个男人身上有什么意思，花花世界好得很。行了，你要是想换男人的话，提前跟爸说，我早做准备。」


我忍不住戳了一下他的胳膊：「那我妈去世这么多年，你干吗不再找一个。」


我爸的神情柔软起来，「那可不一样，你妈是这个世界上最好的女人。」


他又叹气：「如果那个时候我学有所成，就能帮你妈改命了。算了，不说这些了。」


我爸跟我道别之后，披星戴月地走了。


我半夜听到声响，发现我爸的房间已经空了。


我跑到阳台上一看，他穿着一身灰扑扑的道袍，戴着一顶灰扑扑的帽子，背着我小时候的一个粉色卡通书包，消失在了夜色中。


周霁走过来，给我披上睡衣，轻轻抱住我。


「周霁，其实我有很多事情都没跟你说过。」我靠在他的肩膀上，想着我爸离开的背影，轻声问他，「你要听吗？」


「小蜗牛，我等了这么久，终于等到你从蜗牛壳里出来了。」周霁侧头吻我。


12.


赵长命的自白书


我叫赵长命，不是赵九真的赵，而是赵言和的赵。


赵言和，是我妈妈的名字。


他们初见时，我爸入世修行，坐在街头看众生。


他坐在街角处，见众生，众生却不见他。


形形色色的人从他面前走过，带着不同的运。


一直到我妈妈出现在他面前。


我妈妈蹲在他面前，带来一阵香风。


我爸一抬头，看见一张娇若芙蓉的脸。


我妈好奇地问他：「小道士，我看你在这里坐了七天了，肚子饿不饿。」


我爸的心乱了，他看不到我妈的运。


我爸说：「玄算门人五弊三缺，大多孤独终老。我看不见你妈的运，就知道我的劫到了。」


他们相爱了。


我爸是玄算门桀骜不驯的天才，学识渊博，遍观世事。


而我妈养在深闺，天真又浪漫，总是爱笑。


他们婚后没多久，我妈就怀孕了。


她生我的时候难产，只来得及看我一眼，就没了。


我爸痛苦得几乎要跟我妈一起走。


他一直觉得，如果我妈妈没有跟他相爱，也就不会早逝。


可我的啼哭声，叫醒了他。


我生来，掌心是没有命线的。


我这条命，是我爸抢回来的。


他想尽办法，请玄算各派的大师为我续命。


「就叫长命。」


我这名字，是青城山的老道人取的。


名字对人至关重要，是承载「气」的容器。


老道人在青城山的山脉里为我埋了一道聚气符。


只要不断地有人喊我长命，长命，就能为我聚气。


老道人出手，为我续命三年。


龙虎山的老天师为我点亮了一颗星辰，借命五年。


我就这样磕磕绊绊活到了八岁，大病没有小病不断。


也就是这八年间，我爸远走西安、山西、山东等地，点燃了七盏灯。


七星续命术，这是玄算门的失传的阵法，被我爸钻研出来为我续命，震惊整个玄算门。


向天借命，我注定灾病不断，霉运缠身。


后来依靠周霁的气运，我度过了二十二岁死劫。


我爸又找到办法，布风水局，人造紫微星为我续命。


可是万事万物，有利有弊。


我可以活下去，但是注定多病多灾。


遇到周霁之前，我有个外号叫「霉女」。


我倒霉到什么程度呢。


坐公交车上学，路上车一定会抛锚。


可是等我一下车，车子立马好了。


路过所有的井盖我都不敢踩。


有一次不小心踩到，扑通一下子就掉了进去。


我在黑漆漆的洞里，埋在冰冷发臭的污水里等待着。


从天明等到天黑。


我呼救是没有用的。


每次当我发出叫喊声，总会被其他更大的声音盖过去。


我仰头看着小小的一片天，在想，为什么要等人救呢。


于是我尝试自己爬出去。


一次，两次。


我不断地摔下去，不断地往上爬。


等我成功爬出去的时候，十个指头的指甲都劈开了，全是血。


在夜风中，我一路飞奔回到家，像是不知疲倦一样。


我打开门，朝着我爸大喊：「爸爸，我又多活了一天！」


我爸看着我狼狈的样子，过来紧紧抱住我，哽咽地说：「恭喜你啊赵长命。」


我在家休养了一周去上学。


十个指头都被包住了，做很多事情都不方便。


书包拉链卡死了，新来的同学想要帮我。


她却被另一个同学拉住了。


我听到他们说：「别帮赵长命了，谁帮她谁就会倒霉，真的很邪门。」


我低着头装作没听见，用牙齿咬着拉链，弄开了书包。


我没有朋友，一个朋友都没有。


上学的时候，我独自坐在教室的最后一排。


所有人都有同桌，只有我没有。


因为只要跟我相处一阵子，所有人都会发现，接近我就意味着不幸。


在别人眼里，我是个怪人。


书包里永远塞得很满，消毒水创可贴，换洗衣服。


不管阴天晴天都会带着伞，伞上面总是有很多鸟屎。


我习惯了孤独。


孤独其实不可怕，可怕的是，在得到之后的失去。


初三那年，我救了一只流浪小狗。


它是一只金毛，被我救助的时候，小小一只缩在草丛里。


要不是耳朵尖，听到它的呜咽声，可能就错过它了。


在宠物医院治疗了半个月，它才好起来。


我给它起名大壮，期望它健康强壮。


我不敢把它带回家，怕它被我的霉运牵连。


我租了一个小院子安置它，拜托房东把大壮当作是他的狗狗。


我天真地以为，这样的话，大壮就会没事儿的。


大壮被我救助以后，一天天长大，谁见了它都得喊一句大帅哥。


可终究还是出事了。


那是一个雨天，我的伞又丢了。


我习惯性地淋着雨，去找我的小狗。


它本来在屋檐下趴着，看到我以后，摇着尾巴冲进雨里迎接我。


园区里的那辆车明明在减速了，我亲眼看见它停在了马路边上。


可就在我过马路的一瞬间，那辆车忽然就加快了速度。


我的小狗冲过去，把我撞开。


我倒在地上，大壮倒在血泊中。


血水染湿了我的校服，大壮呜咽了一声，永远地离开了我。


大壮走后，我病了半个月。


后来，我总是做梦梦到大壮。


我再不敢期许得到温暖跟陪伴。


一直到了十八岁。


我爸有一天半夜忽然叫醒我，满脸兴奋地说道：「长命！有救了！你有救了！爸爸刚刚夜观天象，发现紫微星降世。你只要找到紫微星，跟他结婚，就能跟他气运相连。那样的话，你就可以交朋友了，还能延续寿命。」


我掌心的命线已经很淡了，如果命线彻底消失，我也就死了。


我考到 C 大，找到了周霁。


但是我从不敢放肆地，毫无保留地去爱他。


我小心翼翼地藏好自己的心，小心翼翼地去触碰他。


只有这样，当周霁离开我的时候，我才不会痛苦。


也只有这样，当我给周霁带来霉运的时候，他用厌恶的眼神看着我的时候，我才能坦然接受。


在跟周霁在一起的时候，我就做好了失去他的准备。


所以冯弦月发给我那些照片的时候，我只是悄悄地哭了一会儿，就接受了这一切。


因为我啊，从来没有被命运眷顾过啊。


所以我也从不相信，这个世界上会有人毫无保留地，坚定地爱着我。


可是真好，我偏偏遇上了周霁。


也真是幸运，偏偏周霁爱上了我。


周霁跟我说：「赵长命，幸运的那个人其实是我。还好，我是天降紫微星，才能被你选中。否则茫茫人海，庸庸众生，你怎么可能看到我。」


13.


周霁番外


赵长命刚上 C 大的时候，我已经大三了。


那年夏天我在外面拍戏，接的都是一些很小的角色。


等我冬天回到学校，发现很多人都在谈论她。


我对铺的室友，拿出一张照片给我看。


「周霁，你说我去追这个小学妹，有戏吗？」


他语气暗藏热烈，却还带了一些不自信。


我很诧异，因为我这室友是出了名的万花丛中过，片叶不沾身。


他一向眼高于顶，很难听到他这么不自信的语气。


我接过那张照片一看，就挪不开眼了。


赵长命撑着一把小伞，穿着一件粉粉的羽绒服，坐在湖边的长椅上。


她很白，小小的一只，看起来非常的脆弱，就像是一碰就会化掉的冰晶。


那晚我莫名失眠，半夜悄悄在校论坛上搜她的名字。


这一搜，才发现赵长命可谓是风云人物。


她独自住在一个宿舍，平时离群索居，总是一个人。


「我一开始还以为她很高冷呢，其实她真的好软糯，好有元气啊啊啊！前几天赵长命忽然跟我说，让我远离湖泊。她跟我说话，我还吓了一跳。我忘了她提醒我的话，昨天在湖边散步，差点就摔进去了。赵长命也不知道哪里冒出来的，拉了我一把。可是我还没来得及谢她，她就跑了！」


「看来不止我一个人被她帮过啊，要不是她提醒我，我都不知道我那个渣男前男友居然有家有室，老娘被迫就做了小三！我本来想好好谢谢她，结果她看见我走近，转头就跑，追都追不到。」


「她看起来身体不太好啊，脸白白的，好像总是请病假。」


「不只身体不好，运气也特别不好。我前天在食堂，亲眼看着一个同学端着一碗汤路过她，莫名其妙地泼了她一头，吓得那个男同学差点跪下。结果赵长命都没生气，转身就走了。我要是那个男同学，估计大半夜都会失眠。」


我在这个帖子底下看见了我室友回复，他说：「我就是那个该死的男同学……」


不知不觉间，我看她的帖子，看到了凌晨五点。


我室友暗戳戳地想追求赵长命，一直在收集关于她的信息。


「她很喜欢吃糖醋排骨，去食堂一定会买。但是好奇怪，每次轮到她，排骨总是没有了。上次我明明看到轮到她的时候还有一份，结果不知怎么回事儿，打饭阿姨撒了一地。我要去踩点，争取在她身后排队，搭个讪。」


14.


周霁番外


我室友整天研究追求赵长命的战术，没有付诸行动。


我去食堂的时候，莫名地就排到了糖醋排骨的窗口。


奇怪，我其实不怎么喜欢吃酸甜的东西。


我站了一会儿，想走，一转身就看见赵长命站在我身后。


她比我矮一头，穿着照片上的那件粉色短羽绒服。


比照片上看着还要白，睫毛长长的，眼睛很亮。


「周霁，你不排了吗？」她很自然地问我，「再过一会儿，人就会很多的。」


她知道我的名字。


居然还跟我搭话。


「排的。」我接了话，转身继续排队。


轮到我的时候，还剩下两份糖醋排骨。


赵长命从我身边探出半个头看向窗口。


她居然抓住了我的衣摆，特别震惊地说道：「果然啊，在你身边就是不一样，我居然能够顺利地买到糖醋排骨。」


我听得莫名其妙，刷卡买了排骨。


赵长命打好饭就一直跟在我身边，我感觉到她身上有一种雀跃。


她走路的时候，都快飘起来了。


赵长命在我身边吃完了饭，又飘走了。


出了食堂，我看见她在跟人打电话。


「爸。」她一张嘴，就带着哭腔，听起来好委屈。


我犹豫了一下，想听听她说什么。


结果赵长命说：「今天在食堂吃饭，我顺利买到了糖醋排骨，吃饭没有被噎到，也没有被人泼一身汤。走路也没有摔倒，出门的时候我特意抬头看，没有小鸟尾随我。爸，我真的好开心，我太喜欢周霁了，我想一直跟着他。」


我听到最后一句话，脑子轰地一下子就炸开了。


我立马就离开了。


回到宿舍，我室友问我：「周霁，脸这么红，发烧了？」


我没说话，蒙着头在床上躺了好久。


明明才见过那么一面，为什么赵长命跟我说话，我就有一种心跳加速的感觉呢。


她看着我的眼神，炙热而真诚，就好像我漆黑夜幕中唯一闪亮的星星。


她喜欢我？


喜欢我什么呢，长得好看？


我摸了摸自己的脸，头一次庆幸自己长得不丑。


「周霁，哥们跟你商量个事儿，明天不是要跟隔壁新闻系打一场友谊赛吗。」室友跟我说，「赵长命要是去的话，你看见她以后多帮我传球，助攻一下，我好好表现。」


他又叹了口气：「唉，但是她估计不会去。上个月她在篮球场被人砸了一下，差点砸到头。也真是邪门啊，那球就跟长了眼睛一样。要不是赵长命躲了一下，保不齐给她砸医院去了。」


可是赵长命去了。


我室友跟打了鸡血一样，疯狂地朝我使眼色。


可我没给他传球，自己投了三分。


我听到赵长命在场边欢呼，她的声音很好听。


我扭头一看，她挥舞着双臂，白皙的脸涨得粉红，又一副开心得要飘起来的样子。


比赛结束，我室友捶了我两拳，「你怎么回事儿啊？孔雀开屏了？一场球赛，全是你一个人秀了。周霁，你该不会在跟谁表现吧。」


我没有回答他，但是很快，大家都知道赵长命在追我。


15.


周霁番外


赵长命是出了名的独来独往，从不跟任何人交朋友。


不管是上课，还是吃饭永远是一个人。


可只要有我的地方，就能看见她的身影。


吃饭的时候，赵长命会坐我边上。


我上选修课的时候，她会跟着我。


她每次出现在我身边的时候，脸上都洋溢着笑容，特别开心的模样。


我室友气得火冒三丈，狠狠宰了我一顿。


「唉，要是别人我不服，输给你，我服。赵长命这小姑娘，人很好。周霁，你要是喜欢她呢，就早点答应，别老是吊着人家。要是不喜欢呢，早点说清楚。」


赵长命像个小尾巴似的，跟在我身边，喊着周霁周霁。


她约我吃饭，约我去游乐场，约我看电影。


她在我身边足足三年多，从大一到大四。


我看着她长了两厘米，脸圆了一点，头发长了很多，也不经常生病了。


而我呢，大学毕业三年，在娱乐圈也混出点名声了。


同学聚会，席间赵长命给我打电话：「周霁，你晚上喝酒的话打电话给我，我去接你呀，千万要注意安全。」


室友听到了，羡慕嫉妒得眼睛都红了，私下问我：「周霁，你怎么回事儿啊，听说你俩还没确定关系呢。这四年，赵长命可是事事围着你转，哪里找这么真情实意的姑娘啊，陪你耗着大把时光。」


可是我要怎么说呢，这三年多，赵长命从来没有要跟我表白的意思。


我审视着我跟她的关系，觉得我们之间就好像只是玩得很好的朋友。


对，仅仅是玩得很好。


赵长命从来不跟我聊她的私事，我对她其实了解很少很少。


朋友之间都会聊起，彼此小时候的一些事情，父母啊，亲友啊，或者自己的烦恼。


可是赵长命在我身边，永远是开心的，就好像在我身边的每一天都是新生。


我从来没有见过像她这么珍惜生活跟时间的人，连我都会被感染。


至于我为什么不跟她表白，说出来其实很可笑。


我很害怕，赵长命拒绝我，连朋友都没得做。


这些年追我的人不少，但是就像是过眼云烟，很快不见了踪影。


只有赵长命，始终留在我身边。


在我事业的低谷期，她会鼓励我，陪伴我。


她没有跟我表白，我却越陷越深。


我们一起去坐摩天轮，她趴在窗口往外看，惊叹夜色的美丽。


我看着她的背影，忽然意识到。


赵长命是我生命的火种，让我的人生有了热度，让我发光发亮。


正是通过她，我感受到了这世界上许多微小的奇妙。


吃饭时的愉悦，看星星时的宁静，花开花落的美丽。


我对这个世界的感知越来越多，演戏的时候情绪表达的层次感也越来越强。


喜欢上赵长命是偶然，深爱她却是一种必然。


我出生在一个非常复杂的家庭，我爷爷有三任妻子，我爸爸在我妈病逝之后，又陆陆续续娶了三任妻子。家族之中，人员庞大，却没有多少温情。


大家坐在饭桌上吃饭，每一句话都有动机。


我从小就痛恨吃饭，因为必须打起十万分精神，来应对各种拷问。


我爸只有我一个儿子，但是我爷爷却有很多孙子。


我每天过得都很忙，学乐器，上马术课，各种各样的课程。


我爸经常说，只有足够优秀，才能脱颖而出。


我考上了 C 大，读的表演系，我爸觉得匪夷所思，断了我的经济来源。


「周霁，你很快会发现，没有周家的钱，你什么都不是。」


的确，昔日的朋友都渐渐消失在我身边。


追求我的女生，在看到我穷得只能吃白米饭的时候，也悄然离开。


我的生活，仿佛一下子就平静下来。


可我内心是惶恐不安的，我在怀疑自己是否走上了正确的道路。


当一个人在既定的轨道里走得久了，脱离轨道后，其实是很茫然的。


没人告诉你，未来是什么样子，也不知道到底会不会后悔。


我接一些小角色，尝试着演绎剧本里的人生，可是效果并不太好。


导演说：「周霁，你缺少对生命的热忱。你这个人，演得不错，可眼睛是死的，心也是死的。你靠着这张脸走走流量路线还行，但是做一个好演员，远远不够。」


后来我又遇上了那个导演，演了一个戏份比较重的男三号。


他跟我说：「周霁，你的心活了，你的眼里有了生活。不错啊，怎么，是谁做了你的火种吗？」


后来，我凭借那部电影，拿到了当年的最佳新人奖。


赵长命坐在台上，看着我，使劲儿地鼓掌。


下了台，她冲过来抱我，跟我说：「周霁，我就知道你一定可以的！这只是你人生的一小步，早晚有一天，你会拿到金熊奖影帝，成为一个红遍全世界的好演员。」


我心里想笑，赵长命的彩虹屁真的从不迟到。


金熊奖影帝，这成了我内心一个长远的目标。


可惜，那样好的时机，赵长命都没有跟我表白的意愿。


我甚至暗示她：「赵长命，今天拿了奖很开心。你说一个愿望，不论是什么，我都会答应。」


赵长命眼睛闪闪发光：「那我们可不可以一起去露营啊。」


那一刻，我觉得她真的有点缺心眼，我甚至怀疑，她到底喜不喜欢我。


也许她大一那年，在食堂外面说的话，只是随口说说吧。


赵长命毕业后进了我们公司，做了我的助理，飞到西北陪我拍戏。


大夜戏以后，我躺在休息室。


我闭着眼睛，满脑子都是赵长命，根本睡不着。


她很有人缘，会一些玄学，经常帮别人。


好多人跟我打听，她是不是单身。


我在犹豫，到底要不要跟她表白。


赵长命进来的时候，我是知道的。


她趴在我身边，轻轻地摸了摸我的眉毛，小小声地说：「周霁周霁，我可真喜欢你，你啊，一定一定要好好的。」


这是我第二次听到赵长命说喜欢我。


第一次，是初见时，她给她爸打电话。


她亲了我一下就要跑，我抓住了她。


我问她到底有多喜欢我。


赵长命跟我说：「你就是我的命，没有你，我会死的。」


她这张嘴，原来说起哄人的话，是这么甜。


16.


周霁番外


那天后，我们正式确认关系，成为恋人。


我问赵长命，「你这么喜欢我，为什么一直没有跟我表白呢？」


她靠在我怀里，想了好久都没告诉我。


后来她跟我说：「周霁，唉，我其实弄不清楚，我是喜欢你的气运，还是喜欢你。因为跟你待在一起，我能做很多事情。我甚至跟你一起去上选修课，都可以坐在大家中间，不用担心会牵连到别人。你不知道，我有多开心，那是我这么多年以来第一次有同桌。」


我听了她说的话，难免有点酸溜溜的。


跟赵长命在一起，真的是一件非常非常没有安全感的事情。


我们确认恋爱关系以后，她能分享一部分我的气运，整个人容光焕发。


她渐渐不再事事围着我转，从她的小蜗牛壳里探出头，去试着交朋友。


那个时候，我们两个一直是地下恋。


赵长命骗我说，你现在演艺生涯还没开始，不适合公开。


我以为，她是怕我在这行走不长，影响到她的事业，毕竟赵长命也是挺有事业心的，所以我更加努力地想要做个好演员。


可是后来赵长命才跟我说实话：「如果正式公开我们的关系，我们两个的名字会被人一起谈论。这样一来，我怕你被我的霉运反噬。唉，你不知道，被我的霉运牵连很可怕的。我怕你以后讨厌我，我就没好日子过了。」


赵长命是个特别有韧性的女孩，她对这个世界充满了热情，对生活永远抱有最大的希望跟热忱。生活中的每一件小事，对她来说都是享受。


她每天睁眼醒来，看到阳光的那一刻，都会特别幸福。


她快到二十二岁的时候，身体莫名地开始变差，经常生病。


一点小感冒都会发展成肺炎，住院治疗。


那段时间我过得心惊胆战，总觉得要抓不住她了。


一直到那场车祸，我才知道了真相。


她爸从外地赶过来，在急救室外面站了好久。


那是我们认识四年以来，我第一次见到她的家人。


她爸赶来的时候行色匆匆，穿着一身破旧的道袍，给人的感觉却温文儒雅。


「周霁。」她爸站在我面前，问我，「你愿意跟赵长命结婚吗？」


那是我第一次知道，赵长命接近我的原因，在我身边那样开心的原因。


原来，她并不是因为喜欢我，而是喜欢我身上的气运。


我像是从一场幻梦中醒来，好久好久缓不过神儿，甚至觉得她爸在骗我。


这世界上哪有这样玄妙的事情，什么借运续命，听起来太玄幻了。


赵长命做完手术出来，麻醉没有过，她在病床上睡着。


她又变得苍白脆弱。


那个样子，好像我刚认识她的模样。


明明这四年来，她胖了，健康了，也活泼了。


怎么一夜之间，就好像回到了原点呢。


她醒过来以后，我跟她求婚了。


我们在她二十二岁生日那天，领了结婚证。


那晚，我根本不敢睡觉，一直守着她。


等到第二天太阳升起，赵长命翻了个身，往我怀里钻，我才确信她还活着。


她醒过来，低头看了看自己的掌心，呆呆地坐了很久。


然后她欢呼一声，扑过来亲我。


那个时候，我不明白她为什么笑着哭泣。


后来我知道，她在庆祝自己度过了死劫。


17.


周霁番外


赵长命跟我结婚以后，转做经纪人，去发掘了一个新人，叫宋观星。


宋观星比她小两岁，一天到晚姐姐、姐姐地喊她。


赵长命把很大的精力放在了宋观星身上，我发现她对宋观星的样子，就像她当年对我的模样。


她事无巨细地帮宋观星规划着未来，就好像宋观星的未来跟她紧密牵连。


有一次，我去公司，看见赵长命跟宋观星坐在一起。


她在给宋观星挑剧本，两个人凑在一起认真地讨论着。


我的经纪人跟我开玩笑：「小赵真厉害，花了两个月的时间给宋观星培训，天天陪着他健身打网球，就是为了拿到李导新电视剧里面的那个男二号。咱们公司私下里都在说，这两人说不定在地下恋呢。」


助理也跟着说道：「周哥，宋观星这势头还挺猛的，气运也真的特别好。一出道就火了，赵姐把他保护得特别好，从不过度消费他。看样子，是以后要转型做演员呢。」


气运，我听到这两个字，心猛地被扎了一下。


赵长命能够借我的气运续命，又为什么不能借别人的呢。


难怪最近这半年来，她对我冷冷淡淡的，甚至借口工作，自己租了个房。


我根本不敢跟她细聊这件事情，我怕从她口中得知，她从来没有爱过我，跟我在一起只是为了借我的运。


金熊奖颁奖典礼上，我想要宣布我跟她之间的事情。


可冯弦月忽然冲上台，打断了我的发言，失去了最佳时机。


我没有参加宴会，提前回家，因为赵长命说要送我礼物。


可我看到的，却是抽屉里的离婚协议书。


那一瞬间，我空悬着的心猛地坠落，摔得血肉模糊。


宋观星拿到了最具潜力新人奖，业内的人对他很看好，甚至有人说他将来是第二个我。


是不是宋观星的气运已经很好了，好到了能让赵长命抛弃我的地步呢。


我盯着墙上的表，分针秒针不断地走动，时间在切割着我的血肉，我像是在等一场判决。


她终于回来了，带着笑容，还有宋观星身上的香水气。


赵长命坦荡地提出离婚，我从她的身上甚至看到了一丝解脱。


也是那个夜晚，出了波折。


她爸打来电话说宋观星可能有问题，让她先别跟我离婚。


我眼看着她晕乎乎地倒在我的怀里，想要吻我。


她被宋观星的气运反噬了。


她只能依赖着我，才能恢复精气神。


可我偏偏中了冯弦月的降头，跟她大半个月没见面。


一直到我岳父回来，我才冲破降头的影响回到赵长命身边。


解决完冯弦月的事情以后，赵长命跟我聊了很久。


她说小时候的一些糗事，自己对着小花小草聊天的孤独。


她说自从大壮离开她以后，她不敢再养任何一个小动物。


她说自己害怕完全爱上我，因为失去以后真的很痛苦。


她有些犯困了，迷迷糊糊地跟我说：「周霁，我好像真的打破了所有的厄运。你看，冯弦月下了降头，都没能抢走你，这说明命运之神站在了我这边。你说，我是不是真的已经改运了，不再是个倒霉蛋了。」


「是啊，赵长命，从今以后，你就是最好命的人了。」我哄着她。


聊着聊着，她在我怀里睡着了。


我搂着她，看着满天繁星，一夜未眠。


这么多年了，这还是赵长命第一次跟我敞开心扉。


我好像，离她更近了一步。


18.


周霁番外


冯弦月召开记者发布会，澄清了跟我之间的绯闻，宣布永久退圈。


而在这一切的风波后，我隐退了三个月，专心陪赵长命，还举办了一场婚礼。


那期间，宋观星曝出很多丑闻，他跟很多女人同时交往，还染上了病。


这就是养狐魂付出的代价，需要不断地吸食女人精气。


宋观星丑闻缠身，公司要跟他解约，他憔悴得特别厉害。


他要找赵长命，被我拦下来了。


「哥，我求求你，让我见见长命姐吧，她一定有办法救我的。」宋观星跪在我面前，「我真的是鬼迷心窍了，才去做那些歪门邪道。」


我让保镖拦住了他，宋观星发了疯，吼着：「周霁！周霁！都是因为你！我变成这样，都是你害的！」


我不以为意，毕竟谁会理会一个疯子的言论呢。


我回到家，赵长命在午睡。


我倒了杯酒，坐在客厅，想起岳父跟我说的话。


岳父离开的那天晚上，他跟我说：「周霁，你跟长命结婚后，我为你开阵祈福，按理说那种低等降头术是影响不到你的。除非你主动告诉了冯弦月你的生辰八字，心甘情愿被她下降头。」


岳父不愧是玄算门的天才，一眼就看透了。


没错，冯弦月给我下降头的时候，我察觉到了，但是我没有反抗。


因为我需要一场风浪，砸碎赵长命身上的蜗牛壳。


冯弦月的出现，就是最好的契机。


我要让赵长命亲眼看见，她也是会被命运之神眷顾的人。


19.


周霁番外


冯弦月回国后进了娱乐圈，不断地拿我跟她从小认识的事情炒作。


什么青梅竹马，久别重逢，早有婚约。


网上甚至有我跟她之间的 CP 粉，那些人编造、臆想出的故事，简直可笑。


我让公司出面发了澄清声明，用词特别狠，谢绝一切炒作。


冯弦月那段时间备受嘲讽，她找上我，放狠话：「周霁，我拿你炒作了这么久，赵长命一点都没有找你闹过吧？呵呵，一个女人不吃醋，你知道意味着什么吗？意味着，她根本不爱你！我告诉你，其实我私下找过她。我告诉赵长命，咱们俩之间有过感情。我放不下你，你也惦记着我。这些事情，赵长命跟你讲过吗？」


她狠狠捏住了我的痛点，抓住了我的软肋。


赵长命喜欢我，这点我很确定。


但是她爱不爱我，我不确定。


我有时候觉得，她就像是飘在空气中的一朵云，我用力一抓，就散了。


我们婚后的日子挺甜蜜的，那种甜蜜，甚至带着一种梦幻般的虚假。


冯弦月的话，我放在了心上。


那段时间，我跟赵长命的关系也出现了问题。


她对我渐渐冷淡，甚至找借口不在家里住。


有一次她喝多了，跟我说：「周霁，咱俩好聚好散，都体面点。你跟冯弦月的事儿，我不过问。还好咱俩一直隐婚，不然闹得沸沸扬扬的，多难看啊。」


原来她一直不同意跟我公布婚姻，是打着这样的算盘。


她甚至不问问我跟冯弦月之间的那些绯闻，就给我判了死刑。


就连公司发的澄清声明，她也不信。


我们之间的婚姻，真的脆弱得可怕。


她趴在我膝盖上，酒劲上来，又开始哭：「分手也没关系的，难过一阵子就会好起来的。现在比以前好多了，起码有了宋观星，我能借运续命。就是他比不上你，我可能要少交朋友了，还会偶尔生病，继续成为一个倒霉蛋。」


「唉，这些年跟你在一起的好日子，都像是偷来的。冯弦月出现了，我反而踏实了。」


我听着她呜呜的哭声，又觉得心疼她。


她当年在手术室里抢救，岳父跟我说过，她从小命途多舛，孤独长大。


她从不相信，自己会被命运眷顾，会得到最好的最坚定的爱。


就算她借我的运续了命，改了运，有了朋友，不再孤独，不再倒霉。


可她夜里睡觉总是做噩梦，总是哭。


她始终觉得，自己现在得到的一切，早晚都会失去。


她是那样的乐观坚强，又是那么的悲观痛苦。


我要砸碎赵长命的蜗牛壳，让她彻彻底底地迎接这个世界。


我要让她真真切切地感受到，她可以跟命运相抗。


她得到的爱，不会再失去。


她已经置身热闹的人群，不需要再躲在墙角跟小草说话。


第二天她借口出差，搬了出去，我没有留她。


在这场婚姻中，赵长命一直给自己留有退路。


遇到一点点风浪，她就会舍弃我，背上自己的壳儿逃跑。


20.


周霁番外


赵长命搬出去没多久，我在一个宴会的休息室跟宋观星遇上了。


宋观星喝多了，话有点多。


「周哥，我其实一直拿你做榜样。」


宋观星拿出手机，他点开相册，里面有一张他跟赵长命的合影。


他呵呵笑着：「等我转型成功以后，不吃流量这饭碗了，我一定要跟长命姐表白。她说了，我早晚有一天，能赶上你的成就，甚至能够超越你。她特别相信我能够成功，我太幸运了，能遇上长命姐这么好的经纪人。自从遇上她，我感觉人生的每一天都在变好。」


那个时候，业内正在评选金熊奖最具潜力新人奖，宋观星的呼声很高。


他又悄悄说：「哥，我知道你跟长命姐之间的关系。但是我不怕，因为我那天不小心看见她在拟定离婚协议书。等你们离婚后，我就能光明正大地追求她了。」


我跟他说：「宋观星，只要我在一天，你就别做那个梦了。在娱乐圈，你这辈子都无法超越我。论演技，论长相，你哪点能比得上我？做周霁第二，呵，你也配。」


「你有胆子跟我抢赵长命，有胆子在我面前说这种话，我想你肯定是做好了跟我宣战的准备。宋观星，那我们就看看，你到底能走到哪一步。」


宋观星被我这番话震惊了，显然没有想到我会这么说。


毕竟在娱乐圈里，我是出了名的温和有礼。


我放了狠话，扬长而去。


冯弦月后来找上我，她跟我说：「周霁，你那么爱赵长命，为了她对我的示好视而不见。可她背地里培养宋观星，想借他的运。可我偏不要让她如愿，我只是用了一点小手段，就说动宋观星养狐魂，毁掉了赵长命的风水局。」


这件事情，我没有告诉我岳父。


我想借着冯弦月的手，切断赵长命的退路。


冯弦月给我下了降头，我是察觉到了。


她身上有一种奇怪的香气，迷得我头晕。


我看见她割了我的头发，扎破我的指尖取血。


在被她下了降头之后，冯弦月总是不断地跟我说，「周霁，周霁，你爱的是我，是我。你根本不爱赵长命，你讨厌她，恨她。」


我看着她那个样子，觉得挺可笑的，因为我心里毫无波澜。


我还保留着一丝理智，冯弦月再逼迫我都没用，我不可能碰她。


她每次想动我，我都抗拒头疼，降头师告诉冯弦月不能操之过急。


我中了降头术足足半年，每次冯弦月见了我，都会用迷香迷惑我。


一直到赵长命跟我摊牌，拿出那些照片。


我看了很久，才想起自己当初被冯弦月下降头的事情。


冯弦月迷惑了我半年之久，她想要跟我发生关系，彻底逼赵长命离婚。


我用餐刀划破了手，疼痛让我清醒过来。


我最终冲破了降头术的影响，跑回了赵长命的身边。


我醒来之后，跟赵长命解释清楚了我跟冯弦月之间的关系。


她听得呆呆的，不停地哭。


后来她跟我说：「我以前算过，你俩历经坎坷，还会结婚，所以我就等那天到来。周霁，你说这次你破了她的降头术，没被她睡了，是不是意味着上天终于站在我身边了。」


她越说哭得越厉害，「我真的好高兴啊，这下我终于有信心了。冯弦月不是要约咱们去荣兴大酒店决战吗，我跟你去。我都改运了，我还怕什么啊。」


是啊，赵长命，从今往后，你什么都不用怕了。


就算命运不站在你这边，我也会站在你这边的。


我喝了半杯酒，从往事中抽离出来，去卧室看赵长命。


她又做梦了，眼角有泪。


我叫醒她，亲了亲她湿漉漉的脸颊，轻声问她：「做噩梦了吗？」


她摇了摇头，额头贴在我的怀里，跟我说：「你记不记得，我跟你说过，我小时候掉到井里，自己爬出来的事情。」


「嗯，你说指甲都劈了，特别疼。自己爬出来以后，特别开心地跑回了家。」我记得这事儿，还看了好久赵长命的手。


赵长命小声说：「周霁，我骗你的。我的确努力爬了很久，指甲也劈了。可是我每次快爬出去的时候，都会一下子又摔下去。最后一点力气都没有了，是我爸找到我，救我出去的。」


我听了，摸着她的脸，低头看她。


赵长命仰头看我，眼里泪光闪闪：「可是我刚才做梦，梦见我真的爬出来了。因为我听到你在井口一直喊我，我就努力爬，特别努力。快要掉下去的时候，你忽然就抓住我的手，一下子就把我拉上去了。」


她问我：「周霁，你真的好爱我啊，我也真的好爱你。有了你，我什么都不怕了。因为不管发生什么，你都会拉住我的。我不再是个倒霉蛋了，我赵长命就是世界上最幸运的人。」


我想了想，叹了口气说：「赵长命，我刚刚打电话给导演推荐过徐娓娓了，她去试镜后，再看结果。」


赵长命捂住我的嘴，恼羞成怒：「我才没有那个意思。」


我扫到她床头放着的剧本，一阵无语。


赵长命现在是彻底从那个黑漆漆的井底爬出来了，会跟我谈心事，装可怜。


整天花言巧语地哄我，就为了给她手底下带的那个新人争取点小福利。


这事儿，换成从前她可做不出来，她才不想跟我多有瓜葛，怕离婚的时候算不清楚。


「唉，可惜咱们官宣了，不然还能利用你炒炒人气。」赵长命有些遗憾地叹气。


她话没说完，就被我按在床上打了一顿。


——完结——


备案号:YXX1brKyowXS0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-20 14:42
