## 4.眼睛
一
=


关于李斯文这个人的特点，用这样几句话可以概括：


一、天生对数字不敏感。


二、一心想出名。


三、多愁善感，见到路边死去的流浪狗都会难过上半天。


四、遇事犹豫不决，总是拿不定主意。


所以，李斯文这辈子都不可能做老板。于是，他选择了当作家，他写恐怖故事。


所有人都认为些恐怖故事的人胆子一定很大，但其实李斯文是个胆子很小的人，他不仅怕黑，而且经常被自己构思出来的故事情节吓一跳。


仔细算算，这已经是他成为作家的第四个年头了。除开第一次发表的小说获得了一些读者的追捧外，他在之后写出来的东西一直反响平平。因此，他每个月的收入仅仅只够温饱。


尽管没什么人看，但他仍然坚持写。


就在半年前，他写的长篇小说《诅咒》意外火了起来，出版社再版了无数次，仍然供不应求，掀起了一股恐怖热潮。


每天都有无数的杂志社给他打电话，都想要采访他。李斯文像鱼一样在各大杂志社之间游走，乐此不疲。


终于，他咸鱼翻身，出名了。


李斯文今年 26 岁，未婚，独居。他的家在外省，在这个城市，他孤身一人，很少和别人来往。他住的房子是租的，在城东的城乡结合部，一栋三层的红砖小楼，二楼，一室一厅。


这天，他起了个大早，在镜子前仔细梳理了一番，穿上一件黑风衣，戴上一顶黑色的鸭舌帽，除了门。


他喜欢黑色，能让他这个人显得深沉一些，他不喜欢被人一眼看穿的感觉。


这天是 7 月 6 号，他要去参加《诅咒》的签售。这个签售会是出版社举办的，地点在四季酒店的大堂。


微风软软的，天气很好。李斯文到了酒店后，现场已经有许多读者在等候，把门口都堵住了，这有些出乎李斯文的预料。


离开始的时间还有些早，李斯文在工作人员的指引下从旁边的门走进酒店，坐在了一张桌子背后。身后是一幅巨大的海报，海报上，他的整张脸都藏在阴影里，只露出一只空洞的眼睛，看上去有几分吓人，一只惨白的手伸在胸前，手里拿着一本自己写的《诅咒》。


李斯文得意地笑了笑。想不到，自己还挺有恐怖气质的。


签售终于开始了，李斯文的面前排起了长龙。他面带微笑地在他的书上写着字，他的字写得十分独特。


昨天晚上，他用了两个小时的时间来设计自己的签名，又用了两个小时反复练习，到最后，连他自己也分辨不出写的是什么了。名人就应该让自己的签名与众不同，最好让所有人都看不懂写的什么。


他把签完字的书递给面前的读者时，总会下意识地看对方一眼。


有男有女，有老有少，大家都很自觉地排着队。


渐渐地，李斯文感觉面部的肌肉有些麻木了。他希望队伍短一些，早点结束，便朝队伍的后面看了看，望不到头。


这时，他看见一旁的角落里站着一个女人。这女人看上去四十岁左右的样子，没有化妆，长相十分普通，给人一种阴沉的感觉。她很瘦，头发出奇地长，脸很白，身上穿着一件连衣裙，也是白的，不过不是很白，有点脏，上面散落着一些褐色的斑点。


她咧开嘴，朝李斯文谦卑地笑起来。


那笑容让李斯文全身发冷，他愣愣地看着她，他不认识这个人啊！


看她这身打扮，和自己小说里写的那个女鬼有几分相似，难道她是工作人员安排的，故意打扮成这样来为现场增添气氛的吗？


「李老师，你怎么了？」旁边的工作人员轻轻碰了碰李斯文。


「哦，没什么······」李斯文回过头朝那个工作人员尴尬地笑了笑，再看向角落时，那个女人已经不见了。


李斯文没有多想，继续低头签字。


待最后一个读者离开，已经是中午 12 点多了。李斯文签字的手早已经麻木，感觉都不像是自己的了。他刚站起来，又看见那个穿着白色连衣裙的女人定定地站在角落里。


周围的工作人员都忙着收拾，好像没有人注意到她。


「欸，那个女鬼是你们找人扮的吗？效果还真不错。」李斯文拉住正在收拾桌子的一个工作人员问道。


这个工作人员是个小姑娘，看上去刚从学校毕业，脸圆圆的，透着一股稚嫩。「啊？」她抬起头，愣愣地看着李斯文，好像一时没反应过来。


「就站在那里的那个人。」李斯文抬手朝角落里一指，却愣住了，那个女人又不见了！


工作人员顺着李斯文指的方向看过去，又转过脸看着李斯文，脸「唰」的一下就白了：「那里哪有什么人呀······李老师，我胆子小，您可千万别吓我······」


李斯文听见她的牙齿在打战，他不说话了。那个工作人员像躲瘟疫一样赶紧收拾好，飞快地离开了。


走出酒店，李斯文准备回家，他站在路边想要打车。


这时，他感觉好像有人在背后盯着自己，那眼神像蛇一样，冰冷，滑腻，令他十分不舒服。


李斯文连忙回过头来,正好看见一个女人站在自己身后一米远的距离。他连忙大喝一声，身子朝旁边跳开一步。


是刚才在大厅里看见的那个女人。


从近处看，她的脸更白了，一头长发黑得发亮，看上去有点像假发。她的刘海总是低低地挡在额前，很难看清她的眼睛。她的脖子很细，不禁令人担忧脑袋的稳固性。


这个女人出现在青天白日之下，李斯文心里不那么害怕了。他大声问道：「你想干什么？」


女人站在原地一动不动，又露出一个谦卑的笑容来：「李老师，我想问您一个问题······」


「你是记者？」


「我不是记者，我什么也不是。」


「那不好意思，我没有时间。」


她依然谦卑地笑着，小声地说：「您一定有时间的，我等您。」


李斯文决定不再理会这个人，女人也不说话了，静静地望着李斯文，像一尊石雕，只是，她的脸越来越白，越来越白，最后看上去都有点吓人了······


这时，刚好一辆出租车驶过来，他连忙招了招手。出租车停稳后，他飞快地拉开后座的门钻了进去。


「我等着您。」李斯文刚坐稳，那个女人又重复了一句。


出租车驶出很远，李斯文朝后窗望过去，那个女人仍然定定地站在原地，好像一尊雕塑。「真是个神经病。」他低声咒骂了一句。


说不清为什么，这个女人让他感觉到恐惧。他想，大概是因为他自始至终都没有看见过她的眼睛。眼睛是心灵的窗户，她把自己的窗户藏得严严实实。


鬼知道她的眼睛是不是也是假的。说不定她那黑黑的眼眶里装着的，只是两颗冰冷的玻璃珠子。


李斯文莫名地打了一个寒战，他陡然想起一件事情来。


二
-


要说这李斯文写的《诅咒》之所以能火起来，除了故事本身，更多的是靠一篇网络帖子。


先大概说说故事内容。


民国时代，在北方有一个叫吴家湾的地方。吴老太爷是这里最大的地主，剥削佃户，贩卖鸦片，强抢民女，无恶不作。


在吴家湾，他就是理。


吴家大院里有个长工，名叫水生。王家几代人都是吴家大院里的长工，水生从小便在这吴家大院里长大，也成了长工。因为长得标致，干活又很卖力，再加上小时候偶然识过几个字，便成了长工们的主心骨，平时大家遇上点什么问题，都喜欢找水生拿主意。


吴老太爷有个孙女，叫吴小芬，小时候经常和水生在一起玩，算是青梅竹马。随着年龄越来越大，两人之间的感情发生了微妙的变化。


慢慢地，两人笑在脸上，愁在心里。他们情投意合，两小无猜，早已经割舍不开了。


可是，一个千金小姐和一个长工，中间隔了多么大的距离，要真相好起来，那是多么不可想象。


吴小芬多么希望自己只是一个普通的丫环，那样就可以正大光明地和水生在一起了。


吴老太爷发现两人之间走得有些近了，怕生出什么枝节，但这水生干活又很卖力，长工们又都听他的，老太爷不想把这个人赶走，便在吴小芬 13 岁那年，托人把她送到日本去念书。


时光荏苒，这一去，就是三年。水生日盼夜盼，终于把吴小芬给盼回来了。


再相见的时候，水生已经是一个壮实小伙，吴小芬也出落得越发水灵。这年，是民国十五年，水生 20 岁，吴小芬 16 岁。


三年不见，两人之间的感情非但没有变淡，反而愈发浓烈起来。


吴小芬学了西方的先进文化，和水生之间身份的那道坎早已消失不见。可是，她仍然忌惮吴老太爷，从不敢公开和水生在一起。如果被吴老太爷发现，两人可能再也不能见面了。


于是，两人只能在长工们的掩护下，偷偷地在柴房幽会。


意外总是会发生。半年后，吴小芬发现自己怀孕了。看着自己微微隆起的肚子，两人是既幸福又害怕。


眼看着吴小芬的肚子一天比一天大起来，眼见再也瞒不住了，两人便悄悄商量着解决办法。


一个老长工建议他们私奔，这倒是个好主意。可是，这外面兵荒马乱的，再加上没有盘缠，两人又能跑到哪里去呢？说不定，还没跑出吴家湾，就会被吴老太爷的狗腿子孙二鳖给抓回来。


按照吴老太爷定的规矩，两人会被弄进祠堂，绑在一起，关进猪笼里抬着游乡，受尽凌辱后再绑上磨墩弄到大河里去沉河。


吴小芬毕竟是吴家的小姐，肯定不会被弄去沉河，但是水生就在劫难逃了。


水生拍着胸脯说：「怕什么，我有的是力气，离开这里以后，我一定能养活你们母子！」


眼看实在没办法，两人只好决定天黑之后在长工们的掩护下一起逃出这里，出去以后再想其他办法。


谁也没想到，这场对话被吴家的丫环阿香给听了去。阿香连忙跑到吴老太爷房间，把听到的原原本本禀告给了吴老太爷。


当时吴老太爷正躺在床上抽鸦片烟，听完阿香的话当时就勃然大怒，把手里的烟杆狠狠摔在地上。


随即，他叮嘱阿香先不要声张，他自会处理。


事到如今，孩子肯定是打不掉了。这事要是传出去，成何体统？他吴家的脸面往哪搁？


吴老太爷把自己关在房间里，左思右想，计上心来。他差管家给吴小芬送去一些钱物，并安慰她说，吴老太爷平时最疼爱的就是她这个孙女，但这件事关系到吴家的名声，只能先委屈一下，让两人先到他在邻县的至交府上避一避，安安稳稳地把孩子生下来，到时候再想办法把两人接回来，风风光光地办一场喜事。


吴小芬一听，喜出望外，连忙把这个消息告诉了水生。


这吴老太爷是个什么样的人，水生是十分清楚的。虽然有顾虑，但既然吴老太爷已经知道了这件事，再想跑是绝对不可能的了，他只能把希望寄托在吴老太爷能够良心发现。


天很快黑了下来，两人在管家和两个随从的看护下，上路了。


这一路，水生走得战战兢兢。说不上为什么，他的心里总有一种不好的预感。


果不其然，刚走出吴家湾，山下的林子里便冲出几个满脸凶相的人来，领头的正是那狗腿子孙二鳖。他们二话不说就把吴小芬架起来，送到了山上的尼姑庵，锁在一个小房间里，由一个老尼姑看管着。


这老尼姑曾经也是吴老太爷的一个老相好，吴老太爷在白天已经知会过她，让她把吴小芬看管好，等孩子生出来后，弄死埋进尼姑庵后面的林子里，再把吴小芬嫁到外地去。


这种事，老尼姑已经不是第一次做了。不知道从什么时候开始，她就专门为吴老太爷处理一些见不得光的事情。


至于水生，当时就被那帮人给打死了。他们把尸体伪装成被抢劫的样子，就这么扔在了林子里。


吴小芬当然不知道水生的情况，她只知道这次是跑不脱了。她盼星星盼月亮，整日以泪洗面，就盼着水生有一天能突然出现在她面前，将她解救。


可是，他再也没出现过。她整天哭，整天哭，慢慢地眼睛就给哭坏了，看东西也一天比一天模糊起来，心里的思念也变成了怨恨。她恨吴老太爷，恨吴家大院里的所有人，恨这个老尼姑。接着，她又恨起水生来。


都已经过去那么久了，他为什么还不来找我？难道说，他早已去到另一个地方，过上了好日子，把她一个人扔在这活地狱里？


她哪里知道，水生此刻就躺在山下的林子里，离她不过一里远。


他早已变成了一副骸骨，原本是眼睛的地方成了两个黑洞洞的窟窿，静静地注视着尼姑庵的方向······


终于，吴小芬的孩子即将出世了，整个接生过程都是老尼姑一个人忙前忙后。可怜的吴小芬在过程中难产，孩子刚露出头来就咽了气。她始终没能亲眼看看自己的孩子。


不知道是不是吴小芬怨气太重的缘故，那孩子刚出生脸上就带着一副凶相，小小的眼睛用怨毒的眼神地盯着老尼姑。第一眼见到婴儿的时候，老尼姑就被吓得不省人事，而那个婴儿在出生没多久也死了。


就在这天晚上，一场无名业火将尼姑庵烧了个干干净净。这火到底是谁放的，没人说得清。


第二天，吴家的人在废墟里发现三具被烧得焦黑的尸骨，两个大人，和一个小小的婴儿。


由于尸体无法辨认身份，吴老太爷便安排下人将三具尸体草草下葬，并严令禁止任何人提起这件事。事情就这样过去了，吴家湾又回到了往日的平静。


谁也想不到，可怕的事情竟然很快就发生了。


就在吴小芬死后的第七天晚上，一个披头散发的女人敲开了吴家的大门。直到第二天一大早，吴家的长工们才发现，整个吴家大院，除了长工，其他人全死了，死状十分恐怖。


这事很快就在吴家湾传开了，人们都说是吴晓芬的冤魂回来报仇了。曾经有一天晚上，有人看见一个穿白袍的女人站在河边哭泣，便好心上前问道：「你为何哭泣？」


「因为悲从中来，不知道自己的爱人身在何方，你能告诉我吗？」


那人道：「我不知道。」


女人忽地抬起头来，一双眼睛瞳孔很小，只剩眼白，仿佛能摄人心魄，看上去恐怖极了。「连你也要骗我？」说完作势就要扑过来。


那人吓得落荒而逃，回到家就大病了一场，不久便一命呜呼。


随着见过吴小芬鬼魂的人越来越多，整个吴家湾人心惶惶。后来发生了什么，没人知道，只是整个吴家湾开始与世隔绝，最终渐渐被遗忘了。


然而，吴小芬的鬼魂并没有随着吴家大宅的那场火消失。直到今天，她仍然在这个世界的某个角落里哭泣着，寻找自己的爱人······


三
-


时间头也不回地地朝前走，李斯文渐渐忘了签售会上遇到的那个奇怪的女人。


半个月后的中午。


天阴得厉害，好像要下雨，屋里有些暗。李斯文正坐在电脑前构思自己的下一部小说，他写了删，删了又重新写，几个小时过去了，文档里仍然是一片空白。


经常有读者给他发邮件，问什么时候能看到他的下一部小说。李斯文只是说，他的新书正在构思，很快就能和大家见面。


实际上，他的脑袋里空空如也。但他知道，这事不能再拖了，他必须赶快把新书写出来，维持自己的热度，不然他的读者很快便会弃他而去，那绝对不是李斯文想要的结果。


可是，他连一个字也写不出来。


电脑屏幕上不停闪烁的光标令他莫名地烦躁。下一个故事究竟要怎么写，才能像上次一样引起轰动？


李斯文干脆关掉电脑，靠在椅子上发呆。看看窗外，已经是傍晚时分，天仍然黑得厉害，预料中的大雨始终没有落下来。


这时，桌上的手机响了起来。李斯文拿起来一看，屏幕上显示未知来电。他疑惑地按下接听键，把听筒凑到耳边。「喂？」


「李老师，是我。」电话里传来一个女人的声音，李斯文觉得有些熟悉，但一时又想不起来到底是谁。


「你是······？」


「我们见过的，在签售会，您还和我说话了。」


李斯文心里「咯噔」一下，陡然想起那个奇怪的女人来。是她？她怎么会知道我的手机号码？他的语气瞬间严肃起来：「你是怎么知道我手机号码的？」


「这个您就别问了。」


「你有什么事吗？」


「我想见您。」


「有什么事不能在电话里说吗？」


「反正我要见您。」


李斯文越加烦躁起来。他觉得，这个人很不懂礼貌，而且蛮不讲理，他拿这样的人一点办法也没有。他妥协了，准备先了解一下对方到底想要干嘛。


他缓和了一下语气，说道：「你先告诉我你叫什么名字。」


「我不能说。」


「为什么？」


「我要说出来的话，您会害怕的。」


李斯文突然觉得又好气又好笑，世上怎么会有这么奇怪的人，连名字都能令人害怕？他又耐心地说：「你先告诉我你叫什么名字，好吗？如果你需要我的帮助，起码也应该先告诉我你的名字是不是？」


听筒里一下就没声音了。如果不是还能听到微弱的鼻息声，李斯文甚至以为这女人已经把电话挂断了。


过了好长时间，那女人还是没有说话。李斯文等得有些不耐烦了，正准备挂断电话，那女人突然说：「我叫吴小芬。」


这个名字让李斯文愣了一下。吴小芬不是他小说里那女鬼的名字吗？他觉得这个女人在糊弄自己，便说：「如果你不愿意和我说实话的话，那我们也就没必要再继续聊下去了，再见。」


女人一听，急了：「我没有骗您，我真的叫吴小芬！」


李斯文的好奇心一下就被勾上来了。这个名字，难道只是巧合吗？他说：「好吧，我相信你。现在，请你告诉我你找我有什么事。」


「我想见您。」


没想到这女人竟如此固执。李斯文说：「对不起，我最近正在构思一部新的小说，这段期间，我不会见任何人的。如果你需要我的帮助的话，那就在电话里说吧。」


吴小芬好像犹豫了一下，终于开口道：「那好吧······李老师，我想问您一个问题。」


「你问吧。」


「您之前在采访中说过，您的这篇《诅咒》是真实发生过的事对吗？」


李斯文想了想，他好像确实在一次采访中这么说过，便答：「是的，怎么了？」


「我有一种强烈的感觉······我就是您故事里的那个吴小芬······」


「你的意思是说自己是鬼？」李斯文忍不住「噗嗤」笑出声来，他觉得这位读者是入戏太深，魔怔了。


「是的······啊，不是，我是说我就是您故事里那个吴小芬，但我不是鬼。」


「我觉得你应该去医院，而不是来找我。我只是个作家，你的这种情况，我帮不了你。」


「您先听我把话说完。」


此时，李斯文已经断定这个女人有些不正常了，他不想继续和她纠缠下去。但是就这样挂断电话又显得自己十分粗鲁，便打算先听她把话说完，然后随便找个借口结束这次对话。于是，李斯文耐着性子说：「你说吧。」


「是这样的李老师，我出生在北方的一个偏远小山村，三年前，我得了一种奇怪的脑病，那病的名字很长，我总是记不住。总之，去了好多地方都治不好。后来，干脆就不治了。」


李斯文不说话，静静地听。


「我的病一天比一天严重，终于在一年前的某一天昏迷不醒。据我的父亲说，他当时把我送到医院，医生做了一些检查，却什么也没查出来。没办法，只好带我回了家。」


「等我再醒过来的时候，已经是半年以后了。在我昏迷的这段时间，我好像断断续续做了一个很长很长的梦，回想起来，却只能想起一些零碎的片段，我只记得我好像要去找一个人。这个人是谁，在哪，却怎么也想不起来。直到有一天我看了您写的《诅咒》，猛地想起来，我梦到的，就是您书里写的内容啊！」


「合上您的书的那一瞬间，我终于知道我要找的人是谁了。我要找水生，我的爱人啊！于是，我便来到了您所在的城市。既然您写的故事是真的，那我相信，您一定有办法帮我找到水生！李老师，请您一定要帮帮我！」吴小芬说着说着，竟然哭了起来。


尽管李斯文认定这个吴小芬是在编故事，可还是忍不住同情起这个精神不正常的女人来。他清了清嗓子，用尽量缓和的语气说道：「你知道吗，就算故事是真实发生过的，我们作家在创作的时候也会添加一些虚构的东西在里面。作为读者，你能分清什么是虚构的，什么是真实的吗？」


「我只知道水生是真实的，您一定能帮我找到他。」吴小芬止不住悲伤，还在哭。


「那我要是告诉你，这世界上根本没有水生这个人，他只是是我虚构出来的一个人物呢？」


「不可能，您是在骗我。」


李斯文蓦地后悔起来，早知道就不该和这个女人讲什么道理。他又说：「你看啊，就算这水生是真实的，那他也早就已经死了，你上哪里找他？」


「不，他没死，他还在等我。既然您不愿意帮我找他，那就告诉我吴家湾在哪里，我自己去找。」


「你找不到的，这个地名是我虚构出来的。」


「那请您告诉我您家的地址。我现在只有来找您，只有您才有办法帮我。」


「我不会见你的。」见吴小芬如此咄咄逼人，李斯文开始不耐烦起来。他感觉十分不舒服，似乎吴小芬正在直捣他最不愿意被人看见的隐私。


「你想不想见我，我都会找到你的。」吴小芬固执地说。


「那对不起，再见。」说完，李斯文把电话挂了。


四
-


吴小芬再也没有打电话来。


第二天，李斯文想起她，心里有点过意不去，或许他的态度有些过分了。再怎么说，这个吴小芬也只是个生病的可怜人而已。


今天，李斯文不想出门，便继续坐在电脑面前构思自己的新故事。然而，不知道是不是心情过于烦躁，直到傍晚时分，他还是一个字也写不出来。


屋里闷得有些透不过气，李斯文需要一点新鲜空气，便干脆关掉电脑，打算出去走走。


他漫无目的地在街上走着，只希望自己的脑袋能突然灵光一闪，想出一个好故事来。可是越想，脑袋越乱，最后完全成了一锅浆糊。


回过神来的时候，他发现自己已经走到四季酒店附近。这时，天已经彻底暗了下来。李斯文停下来，驻足观看。酒店里灯火通明，热闹非凡。他的心里直犯嘀咕，自己怎么会走到这个地方来？


脑袋里不由回想起一周前的那场签售会。被人崇拜的感觉真的很好啊！一定是自己心里怀有强烈的憧憬，希望被越来越多的人崇拜，才会不自觉地走到这个地方来吧。


接着，他又想起那个叫吴小芬的女人来。她会不会又在这里出现？


李斯文不自觉地查看起四周来。天阴得厉害，街上的人很少，马路两边每隔十米左右就有一盏路灯，一直延伸到马路尽头。这时，他看见前方十米开外好像有个人影，那人就这么一动不动地站着，正对着李斯文的方向。


由于那人站在两盏路灯之间的黑暗地带，李斯文看不清她的长相。看身材，应该是个女人，穿一件白色连衣裙。


一定是吴小芬！


说不清为什么，李斯文打心底害怕这个女人。他不敢继续朝前走了，两眼直勾勾地盯着吴小芬。不知道是不是心理作用，他仿佛看见吴小芬咧开嘴，朝着他谦卑地笑，耳朵里顿时回响起诡异的笑声来。


她在嘲笑我！李斯文突然泛起一阵恶心。他忍不住干呕了几下，掉头就走。他一边加快脚步，一边不停地回头。视野中，吴小芬仍然站在刚才那个地方，只能看见一个模糊的轮廓。


她一定还在笑！李斯文对吴小芬的同情已经变成了憎恶。


终于，拐过路口之后，她不见了。李斯文像逃命一样一路小跑回到自己家楼下，一刻也没有停留。


楼道里的声控灯很久以前就坏了，此刻黑洞洞的，什么也看不见。李斯文摸黑上到二楼的楼梯间，突然听见空荡荡的楼梯上传来一个人的脚步声，很轻，像猫一样收敛。那脚步声离李斯文越来越近，听得出来，对方正在朝下走。


李斯文愣了愣。这栋楼现在没住着几户人家，一楼 101 是一家三口，丈夫是开出租车的，女人和孩子好像很少出门，李斯文没见过。102 住着一对刚毕业的小情侣，不知道在什么地方工作，天天早出晚归。二楼只住着李斯文，李斯文对面住着一个戴眼镜的胖子，成天宅在家里打游戏，从不外出。三楼曾经住着一个打扮十分妖艳的年轻女人，看上去就不正经，听说她的工作也不正经，经常深夜才回来，有时候还带着陌生男人一起。没住多久，就被房东赶走了。


从此，三楼就一直空着。既然三楼没人住，那从楼上走下来的会是谁？


是房东？不可能。房东一家都在外地做生意，李斯文交房租都是通过转账。再说，深根半夜的他来这里干什么？


新来的租户？也不可能。这里是城乡结合部，听说马上就要拆迁了，用不了多久，就会变成高楼大厦。没有人会选择在这个时候搬来这里。而且，整个白天李斯文都呆在家里，并没有听到有人搬家的声音。


难道是吴小芬？她从四季酒店一路跟着到自己家来了？


想到这里，李斯文起了一身鸡皮疙瘩。吴小芬是神经病，指不定会干出点什么事来。他缩在角落里，一动也不敢动，生怕被发现。


脚步声越来越近，李斯文连忙屏住呼吸，心都提到了嗓子眼。幸好，对方好像没有注意到李斯文，一刻也没有停留，径直朝楼下走去。


那脚步声逐渐远去之后，李斯文终于憋不住了，他大口喘着粗气，冷汗不停地往下滴。


刚准备上楼，他陡然想起什么，转身飞快地朝楼下奔去。刚才那人一定没走远，外面有路灯，他要在灯光下彻底看清对方的脸。


跑出楼道，李斯文迅速察看四周，却连个人影也没见到。门口是一条很窄的巷子，不远处有几盏昏黄的路灯孤独地亮着，再远，就是无尽的黑暗。奇怪，这个巷子里根本没地方可以藏人，按理说如果那个人刚走出来，不可能看不见。


可是这人为什么就凭空消失了呢？


回到家，李斯文关了灯，仔细听外面的动静。尽管他家在二楼，可他还是不放心——他担心吴小芬突然出现在窗外。


这天晚上，李斯文做了一个梦，梦见吴小芬正趴在他家窗外朝里看，她的脚悬空着，像上吊的人一样，悠悠晃荡着。她的眼睛，是两颗冰冷的玻璃珠子。


李斯文问她：「你为什么看着我？」


吴小芬把目光对准了李斯文，表情一下就变得恶毒了。接着，她说了一句让李斯文毛骨悚然的话：「真正害死水生的人，就是你啊！······」


李斯文一下就醒了。


五
-


李斯文怀疑，这个女人根本就不叫吴小芬，没有人知道她叫什么名字，或许她自己也不知道。她是个神经病，因为看了自己的书，便把自己幻想成了故事里的吴小芬。眼看心爱的水生被自己写死了，她便怀恨在心，想用自己的血来祭奠水生，给他陪葬······


这天，李斯文在参加同学聚会的路上，接到了他的责任编辑打来的电话。


尽管编辑的语气十分客气，但李斯文还是嗅出了一股威胁的味道。如果自己再没有稿子交过去的话，接下来的日子恐怕就有些不好过了。


这让李斯文烦闷不已，平时不怎么喝酒的他，今天破天荒喝了两杯白酒，早早地就回家了。


快要到家的时候，天还没有暗下来。李斯文突然看见不远处有个穿白衣服的女人，他的眼睛一下就直了。


又是她。


她正在一个熟食摊前，和小贩说着什么，看两人的神情，不像在讨价还价，反而像是在打听什么。李斯文的心「怦怦怦」地跳起来，这个神经病一路打听，找到他家附近来了！


李斯文是个内心脆弱的人。借着酒意，他鼓起勇气快步朝熟食摊走过去，一把拉住吴小芬的胳膊。「你到底要干什么！」


这个举动，把熟食摊的老板也给吓了一跳，愣愣地看着二人，周围的人听到动静，也纷纷把目光投向这边。


然而吴小芬只是平静地扭过头看了李斯文一眼，接着又低下头，一言不发。在她抬起头的一瞬间，李斯文终于看到了她的眼睛。很普通，并没有什么不同，但毫无生气，似乎还含有某种耐人寻味的东西，令李斯文心里一寒。


李斯文一下不知道该说什么了，他的脸颊涨得通红，鼻孔不停地冒着粗气。


熟食摊的老板看不下去了，他问吴小芬：「你们认识？」


然而，吴小芬的模样就像丢了魂儿似的，她神情寡淡地站在那里，根本没有要答话的意思。


老板观察了片刻，又粗声粗气地指着李斯文说：「我说你这人是有病还是怎么的？这光天化日的欺负一个小姑娘？」


李斯文哪里遇到过这种场面，他结结巴巴地说：「是、是她跟踪我，她是神经病！」


「我看你才像个神经病！还真奇了怪了，人家好端端一姑娘，跟踪你一大男人干什么？难不成还想劫色？不过，看你这人长得也不怎么样。我警告你，快点给我消失，要不然，我可要报警了。」老板从兜里掏出手机作势就要拨号。


周围的人也围了过来，对着李斯文指指点点。李斯文呆愣在原地，脑袋里一片空白，只觉得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。


吴小芬还是低着头，好像掉了什么东西。


李斯文的酒意瞬间全无，他有些后悔起来，刚才不应该这么冲动。他看看吴小芬，又看看周围的人群，突然同情起这群人来，他们都被吴小芬给蒙蔽了眼睛。只有李斯文知道，这个女人并没有看上去的那样弱不禁风。


她的真身躲在暗处。躲在潮湿的暗处时间久了，任何东西都会发生变化，包括人的心。


现在，所有人都成了吴小芬用来对付自己的武器。李斯文蓦地感到自己就像一茎无助的弱草，毫无抵抗力，四周魑魅魍魉横行。他像做错了事的孩子一样，奋力推开人群，头也不回地狂奔回了家。


人们见没有热闹可看，很快便散去了，吴小芬也不见了踪影，仿佛什么也没发生过。


六
-


李斯文把家里所有的灯都打开，静静地躺在床上。只要灯一关掉，他就觉得吴小芬的那双眼睛在看他。


他很疑惑，为什么会有这种感觉呢？


他觉得，吴小芬正一步步朝他家走来，越来越近了，他似乎已经感觉到了她的鼻息。她在寻找，从哪里进入李斯文家合适。从窗户跳进来？从门缝里挤进来？从地板下面冒出来？从地漏里挤出来？


李斯文不知道她到底要干什么，但他知道她要害自己。


正因为不知道，所以才会害怕。


辗转反侧，一夜无眠。李斯文就这样静静地躺到天亮，吴小芬的阴影一直紧紧跟随着他。


三天后。


接连阴了好多天，雨终于落下来了。风很大，豆大的雨滴打在窗户上，噼噼啪啪地响。吃过晚饭，李斯文便躺在沙发上看书。


有那么一刻，他停下来，朝窗外瞟了一眼，外面一片雾蒙蒙。


他不知道为什么突然要看那一眼，也许只是一个下意识的动作。可是，接下来他就开始心神不宁了，总觉得那个地方有什么让他分神的东西。


他点了一支烟，继续看书。可是，那密密麻麻的文字却变得十分陌生。李斯文有过这样的经历，如果盯着一个字看久了，他会突然觉得不认识这个字了。


他又一次朝窗外看了一眼。这一次，他好像看见被雨水遮蔽的窗外好像有什么正在蠕动。由于李斯文看不真切，他不自觉地放下书，朝窗边走了几步，终于看清了，那东西看上去有点像人的头发······


一股极强的压迫感瞬间袭来，李斯文像触电一样愣在原地，直勾勾地看着那头发一样的东西慢慢地往上升，心底涌上一阵恶寒。


他甚至忘了该怎么呼吸。


那东西还在一点一点地往上升，像草一样不紧不慢地破土而出······接着，他看见了一张苍白的脸，红红的嘴唇······


终于，李斯文看清了，那是一个人的脑袋！


吴小芬的脑袋！


「轰隆」一声，李斯文的脑袋像被雷击中了一样。这里可是二楼啊，而且，外面没有任何可以攀爬的东西，她是怎么上来的？


双腿因恐惧而不停颤抖，李斯文想起几天前做过的那个梦。他倒吸一口凉气，结结巴巴地说：「你、你、你要干什么？」


吴小芬湿漉漉的头发贴在脑袋上，正不停地往下滴水。她并不搭话，对着李斯文露出一个谦卑的笑容。


胃里一阵翻江倒海的感觉，李斯文强压着想要呕吐的冲动，一边机械地朝门的地方挪一边死死盯着吴小芬的脑袋，生怕刺激到她。同时，脑袋里飞快地思考着对策。


李斯文听说，得了精神病的人往往都力大无穷。如果她冲进来，自己一定不是她的对手。他环顾四周，没有任何可以用来防身的东西，便随手抄起倚在墙边的扫把，像个女人一样死死握在胸前。


手里有点东西，多少能安心一些。


吴小芬仍然笑着，目光跟随者李斯文一点一点地移动。


他又想到了报警，便颤巍巍地从裤兜里摸出手机，拨了 110。


「喂，110 吗？我要报案······」


不知道是不是李斯文的报警电话震慑住了吴小芬，只见她的脑袋开始一点一点地往下降，最终消失不见。


大约半个小时之后，来了两个警察。他们向李斯文了解了一下情况，然后在本子上记了些什么，很快就走了。


屋里又剩下了李斯文一个人。说实话，他不相信警察能够解决他这段时间遇到的怪异之事。于是，他在网上找到了本市精神病院的电话，拨了过去。


那边只是简单地说了一句，如果再遇到那个女人的话就赶快给他们打电话，就挂了。


屋里安静得有些可怕，李斯文不敢一个人呆下去，他怕吴小芬突然又从哪个角落里钻出来，便出了门，打算住旅馆。


七
-


这个片区的旅馆基本都十分简陋，李斯文转了一圈，随便找了一家，办了入住手续，从老板娘手里接过了钥匙。


这时，已经凌晨十二点多了。


他的房间在二楼 206。顺着楼梯走上去，是一个呈回字形的走廊，周围是 8 个房间围成一圈。中间是天井，拉着几根铁丝，上面晾着一些旅客的衣物。厕所是公用的，在西面的角落里。


整个空间是封闭的，外面的光透不进来，走廊的灯光也十分昏暗，李斯文找了半天才找到自己的房间，在左手边的中间，和厕所之间隔着两间房。


进了房间，李斯文赶紧把门锁了。锁是那种很老式的插销，门板和门框有点错位，他费了好大劲才插上。房间里陈设十分简单，一张很窄的简易木床，一张木桌，一把椅子，一台老旧的电视机。


整个房间弥漫着一股低档旅店特有的霉味。李斯文脱下外衣，挂在门边的铁架子上，然后直接躺在了床上。他只觉得疲惫不堪，两眼一闭，很快就睡了过去。


睡到后半夜，李斯文觉得肚子疼，想要上厕所。睁开眼，摁了摁手机，屏幕没亮，估计是没电了。他又按下床边的电灯开关，灯也没亮。估计是老板娘为了省电，把电闸给拉了。


只得借着朦胧的月光看看手表，已经凌晨四点多了。


这是一天之中最黑暗的时刻。难道是自己吃坏东西了？


他想忍忍，天很快就亮了，到时候再去解决，便翻了个身，重新闭上眼睛，强迫自己睡着。


像是故意要和他作对似的，肚子里不停地翻江倒海。李斯文实在憋不住了，他慢慢坐起来，穿上拖鞋，出去上厕所。


走到门边，他好像被什么东西给刮了一下，差点叫出声来。伸手一摸，才发现是自己挂在架子上的外套。


和关门的时候一样，他费了好大劲才把插销给打开，「啪」的一声巨响。他慢慢打开房门，蹑手蹑脚地走了出去。


走廊里黑乎乎的，伸手不见五指。李斯文在门口站了一会儿，适应了黑暗之后，才摸索着进了厕所。


李斯文匆匆解决完问题后，又蹑手蹑脚地溜回房间。


雨不知什么时候已经听了，天地间一片死寂。


房间里一片漆黑，只有没拉好的窗帘缝隙透进一点暗淡的夜光。把插销重新差好之后，李斯文转身走向床铺。刚走两步，他就发现不对劲了。


借着幽幽的夜色，他看见刚才躺过的床上躺着一个人！她穿着一件白色连衣裙，平平展展地躺着，像是睡着了。若不是胸口微微起伏，李斯文甚至会认为是一句尸体。


李斯文头皮一阵发紧。他大气也不敢出，慢慢朝前挪了几步，想要看清她的脸。


这时，月亮刚巧移动到了一个诡异的角度，暗淡的月光正好照在那个女人的脸上。李斯文终于看见了，床上躺的正是吴小芬的衣服，吴小芬的头发，吴小芬的白脸。


难道是吴小芬趁自己出去上厕所这段时间，偷偷溜进了房间里？她到底想要干什么？


他不想再去探究一个神经病的内心想法，只想先离开这里再说。他的眼睛死死盯着吴小芬，慢慢地往后退去。


刚退了两步，他突然意识到了什么。自己刚才进门的时候，并没有被衣服刮到，门边的铁架子是空的。


李斯文停了下来，仔细回想。他的房间和厕所隔着两扇门。他清楚地记得自己走出厕所是摸着墙壁过来的，摸过了三扇门，走进了第四间房。


想到这里，李斯文身子一软，傻眼了。


坏了，自己刚才一直迷迷糊糊的，再加上太过紧张，走进隔壁房间了！


而这吴小芬恰好就住在自己隔壁！


自己刚才又偏偏把门给锁上了······


李斯文的双腿抖得厉害，心脏抖快要从嗓子眼里跳出来了。


不行，要赶紧离开这里！


他的眼睛继续盯着床上的吴小芬，背对着门往后挪。


李斯文甚至怀疑吴小芬根本就没有睡着，她一直睁着那双无神的眼睛，使劲憋着笑，她的心绪牢牢地系在自己身上，聚精会神地注意着自己像小丑一样的表演。


很快，他的背靠在了门板上。然后，他用手在门上摸索，找插销。不知道是不是过于紧张，摸了好半天才摸到插销的位置。


他缓缓地拉动那个插销。由于背着身不好用力，插销只被拉动了一点点，发出轻微的」吱呀「声。


这个声音好像刺激到了吴小芬，李斯文看见她似乎抖了一下，幽幽地叫了一句：「水生······」


李斯文不敢动了。他屏住呼吸，两眼死死盯着吴小芬。不知道过了多久，床上没有传来任何动静。他的胆子渐渐大起来，转过身，憋足了劲，用力一拉，插销终于「啪嗒」一下开了。


接着，他猛地回过身，提防着吴小芬突然扑过来。没想到，吴小芬不知道什么时候已经站在了自己身后！


吴小芬死死盯着李斯文，极其悲伤地叫了一声：「水生啊！······」


李斯文害怕到了极点，他猛地拉开门，撒腿就跑！


他跑下楼梯，跑过登记室，冲出大门，在迷宫一般的巷子里一直朝前跑。终于，他看见了一条有路灯的街道，和几个卖早餐的摊位，这才停下来，回头看去。


并没有看见吴小芬。


李斯文蹲在地上，大口喘气。这时已经五点多，天就快亮了。他在一个早点摊前找了个位置坐下来，要了碗面条，边吃边在脑袋里回想刚才在旅店里发生的细节，越想越瘆得慌。


幸好，只是把外套留在旅店里，手机什么的都还带在身上，也不打算回去拿了。


他此刻只有一个念头：赶紧搬家！


八
-


平安回到家，李斯文像被抽掉了全身的力气，身心俱疲，一动也不想动。


刚把手机充电开机，电话就响起来。是一个书商打来的，要他三天后去北方的一个小城市参加宣传活动，机票都已经订好了。


看样子，搬家的事情要等到从北方回来再说了。可是这几天李斯文又不敢一个人待在家里，天天住旅馆也不是办法，想来想去，他想到了一个人。


赵厉。


赵厉比李斯文大四岁，听说家里是做出口贸易的，很有钱。他住在城东的和平公寓，两人是同乡。赵厉也是个作家，写的也是恐怖故事。李斯文当初进入写作这一行，赵厉帮了不少忙。算起来，赵厉算是李斯文的半个师父。


赵厉这个人有一个爱好，喜欢搜集各地的奇闻逸事，为此，他经常在全国各地奔波，很少回自己的家，一年到头待在家里的时间加起来还不到一个月。


两年前，两人一起开了一家杂志社。可是两人都没什么经验，市场嗅觉不灵敏，仅仅开了半年就倒闭了。为此，李斯文把所有积蓄都搭进去不说，还欠了一屁股债。


杂志社关门后，两人之间见面的次数越来越少，渐渐地，便不再联系。


可如今，李斯文能找的人只有赵厉了。


虽然有点难为情，李斯文还是拨通了赵厉的电话。他要确认赵厉在不在家。


电话很快接通了，赵厉在家。一阵简单的寒暄过后，李斯文支支吾吾地说出了自己的要求。


「你过来吧，我在家等你。」意料之外的，赵厉竟然很爽快地答应了下来。李斯文松了一口气，随便收拾了些行李，打了辆车便直奔和平公寓。


赵厉的家在四楼，两室一厅，他一个人住。李斯文轻轻敲了敲门，里面很快就传来了脚步声。赵厉开了门，便闪开身让李斯文进去，然后又把门关上。


赵厉穿着一条洗得发白的牛仔裤，身上是一件皱巴巴的旧衣服。他的脸膛黑里透红，也许是经常在外奔波的缘故。


进了门后，赵厉让李斯文坐在沙发上，给他倒了杯水，然后搬了个椅子坐在他对面，就这么定定地看着他。


李斯文不敢看赵厉的眼睛，便低着头，出神地看着杯中不停旋转的茶叶。


气氛十分尴尬。虽然在来的路上已经做好了充分的心理准备，李斯文的心里还是有些紧张，他知道接下来会发生什么事。他的双手不停地在膝盖上来回摩挲，焦急而又害怕地等待接受审判。


终于，赵厉轻轻咳嗽了一声，开口说道：「你从我这拿走的那个笔记本里记录了那么多故事，我却怎么也想不到你偏偏选了那个故事发表出去。」


眼见赵厉没说出什么难题的话，李斯文稍微放松了一些。他犹豫了一会儿，把心一横，与其一直这样遮遮掩掩，不如就趁现在把话给挑明了。「我知道，那件事是我不对。但是你知道吗，我和你不一样。你那么有钱，当年杂志社关门对你来说根本就算不上损失。但是我却赌上了自己的全部，最后却输得一无所有。」


当年两人合开的杂志社关门以后，李斯文对赵厉产生了怨恨。凭什么他拍拍屁股走人，就像什么事都没发生过一样，自己却欠了一屁股债？


于是李斯文便买上两瓶好酒，在一个晚上把赵厉灌醉之后，偷走了他放在床下的小皮箱，里面全是记录者赵厉这些年来的所见所闻的记事本。


李斯文的心里没有一丝罪恶感，他只认为这是赵厉欠他的。


回到家，李斯文连夜打开赵厉的笔记本，翻看起来。里面都是赵厉这几年在各地取材的记录。但内容大多都比较朴实，没有成为小说的价值。


李斯文有些失望，懊恼地把手里的记事本扔到一边，突然发现小皮箱底部好像有个夹层，里面有一个硬硬的东西。


李斯文的好奇心一下被勾起来了。他找来一把小刀轻轻把夹层挑开，一个记事本静静地躺在底层。打开一看，里面记录着一个故事。看完后，李斯文连夜把故事内容整理了一下，第二天一大早就发到了编辑部。


故事的名字就叫《诅咒》，他连里面人物的名字都没改。


很快，这个故事就得到了出版，李斯文也终于因此获得了一些名气。


赵厉脸上的表情阴晴不定，犹豫了一会才说道：「我想你是误会了，我不是想要追究什么，都已经是过去的事了。」


「那你是什么意思？」


「我的意思是，那个故事······有点邪门。」


「为什么？」


「因为我发现，故事里的内容，很可能是真实的。」


九
-


「我现在十分后悔，当初不应该把那个故事记录下来，更不该把它带回家。」


回想起那次的恐怖经历，赵厉仍然惊魂未定。他喝了一大口浓茶，缓缓讲述起故事的来历——


我这个人闲不住，总喜欢到处跑，搜集各地的奇闻逸事，你是知道的。那次在吴家湾的经历，我至今难忘。


三年前，我在北方取材的时候，偶然听说了一个叫吴家湾的小山村。没错，就是故事里的那个吴家湾。听说了几十年前发生在那里的惨案之后，我当即决定去那里看一看。


当时我有一种很强烈的预感，在那里一定会有不小的收获。


去吴家湾的路很不好走，不通车，只能靠步行。刚走进村子，我就发现整个村庄到处弥漫着一股异样的气息。整个村庄十分破败，死气沉沉的。走进村子的时候，村民们看我的眼神十分怪异，就像看着从外部降临的灾祸一样，而且在他们眼睛里，无一例外都透出深深的绝望。


我感觉，他们是在等待死亡。


另外，我还发现一个很奇怪的事情。这里每家每户都供奉着同一个牌位，牌位上都写着吴小芬的名字。


我一路打听，想从当地人口中得知当年那件惨案的相关细节。可很奇怪的是，他们却总是闭口不谈，讳莫如深，好像我触犯了他们的某种忌讳。


白天，我挨家挨户地采访村民，夜里则寄宿在一户姓王的老太太家。


王老太的丈夫很早以前就死了，家里还有个痴呆的女儿，整天就坐在院子里望天。


三天过去，从村民那里没有得到一点有用的信息。就在我准备打退堂鼓的人时候，却有了一个意外的收获——


王老太死去的丈夫也姓吴，就是故事里那个吴老太爷的侄子！她那痴呆的女儿，名字也叫吴小芬！


当年政府下了征兵令，但凡年龄适合的男人都要去当兵，王老太的丈夫被抓去外地打仗了，因此捡回了一条命。


她女儿的名字之所以也叫吴小芬，是因为当年吴小芬快要出世的时候，死掉的吴小芬给王老太托了一个梦，要她把自己的女儿起成这个名字，不然就要降灾于整个村子。


等王老太的丈夫回到吴家湾，才知道村子里发生了变故，吴家大院被一把火给烧了个干干净净。


村民们说，是吴老太爷罪孽深重，吴小芬的鬼魂回来报仇了。


从那以后，村子里经常发生怪事，很多人都说亲眼看见了吴小芬的鬼魂。


我当时随口问了王老太一句：「你们为什么不搬走？」


她说：「大家心里都怕呀！能走的话，谁愿意待在这里遭罪呀！大家都说整个村子都被吴小芬给诅咒了，她要慢慢折磨我们。离开这里的人，没有一个有好下场的，缺胳膊少腿都算是好的，弄不好连命都没了。我先生和女儿当初就是不信，偏要和村里的一帮年轻人一起逃出这里，结果刚走出没多远就遇上了泥石流，死的死伤的伤，我先生连命都丢了，女儿回来的时候，也成了这副痴呆样。」


我趁机问道：「当年到底发生了什么事？」


结果王老太和其他人一样，不管我怎么追问，她总是支支吾吾地什么也不肯说。


我想，他们既然是吴家的人，说不定会留下一些和当年那件事有关的东西。于是半夜我趁他们睡着，在一个很隐蔽的地方找到一本很老旧的日记本。回房打开一看，竟然就是死掉的吴小芬的日记！日记里前半部分写的都是和水生之间的感情，后半部分则是在尼姑庵里写的，全是对世间的怨恨。


我连夜整理了一下，将那个故事记录下来，准备天一亮就离开这里。


天亮后，我正准备向王老太告辞，王老太表情复杂地看了我一阵后，说了一句令我浑身发抖的话：「你走不了了。外人只要进了这个村子，诅咒同样会降临在他们身上。走出这个村子的话，说不定会出什么事。」


当时听完这话之后，我是什么一个反应，已经记不清楚了。我满脑子只有一个念头——


无论如何也要离开这里。


十
-


说到这里，赵厉陷入了沉思。


李斯文正听得入迷，忍不住催促道：「后来怎么样了？」


赵厉深深地叹了一口气，淡淡地说道：「王老太最后说的那句话果然没错，走进那个村子的人，都会被诅咒。」


「那你······」


只见赵厉定了定神，伸手扒开自己的眼皮，取下两个隐形眼镜来：「我是怎么逃出那个村子的，已经没有一点印象了。回来没多久，我的眼睛就突然很痒，看东西也一天比一天模糊。我怀疑要不了多久，我可能就什么也看不见了。」


「那我······」


「你会不会有事？」赵厉重新把隐形眼镜戴好，意味深长地看了李斯文一眼。「这还真说不好。那个故事本就应该留在吴家湾，而你是唯一一个把这个故事公之于众的人，我也说不准会有什么事发生。」


尽管窗外阳光明媚，李斯文全身还是止不住地发冷。他蓦地后悔起来，没想到这个故事会和鬼神扯上关系，早知道不该把那个故事给发表出去。但是难得有一次成名的机会，有多少人能够拒绝？


他又想，如果再给自己一次机会，又会怎么样呢？毫无疑问，他肯定还会做出同样的选择。


因为当时他并不知道背后竟然会有这么恐怖的一个故事。


李斯文心里直发慌，握住水杯的手微微颤抖起来：「不瞒你说，我最近也遇上了一些怪事······」他再也受不了了，他要把这个恐怖的事情拿出来，在太阳底下晒一晒。


「不好意思，你等我一下。」赵厉走进房间，东翻西找了一会儿，拿着一个记事本走了出来，重新坐到李斯文对面，一边在本子上写着什么一边说：「请继续。」


李斯文知道，他这是职业病犯了，把自己当成取材对象了。对赵厉来说，这些都是很珍贵的素材。


他缓了缓神，将这些天的经历全都告诉了赵厉。


赵厉一边听，一边在记事本上飞快地写记录着。


李斯文说完，赵厉也跟着停下了手中的笔。他合上记事本，换上一副深思的样子。过了半天，才喃喃道：「这可真有意思啊······」


「喂喂喂，这都什么时候了，你还说这种话？」


「你见到的吴小芬，很可能就是王老太的女儿。」


「她不是痴呆吗？」李斯文满脸疑问。


「你忘了我刚才说过什么了吗？王老太的女儿出生之前，死掉的吴小芬给她托了个梦，要她把女儿也起名叫吴小芬。我推测，这很可能是她女儿的八字有什么特殊的地方，死掉的吴小芬准备在某个合适的时机，占用她的身体，重新活过来。」


李斯文头皮有些发紧。「你是说······借尸还魂？」


「这世界那么大，有什么不可能的？不过，附身的过程可能出了什么差错，导致没有成功，王老太的女儿因此成了痴呆。但是，死掉的吴小芬的意识有一部分已经印在了她的脑袋里。后来，她看到了你发表的小说，唤起了一部分不属于自己的记忆，便来找你，认为只有你可以帮她找到水生。至于在旅店里，由于没有灯光，她很可能把你当作了水生，所以才会那样叫你。」


「这实在是太匪夷所思了······」


「要我说，这是在太有意思了！我觉得，你可以把自己的这次经历写成小说，一定可以大卖！名字我都替你想好了，就叫恐怖作家亲历的恐怖事件，怎么样？我帮你联系出版社！」赵厉一脸亢奋地说道。


「事情没发生在你身上，你是嫌站着说话不腰疼？我都快要被整崩溃了，哪有这心情······」


「这可是活生生发生在自己身边的怪异事件诶，难道你一点都不期待接下来会发生什么吗？」


「你以为我像你？我躲还来不及呢。真是不明白，这样的事为什么偏偏让我给遇到了。」


赵厉突然像变了个人似的，一本正经地说：「世事无常，这人呢，指不定怎么就会遇上点什么事儿。没事的，想开点，总有解决的办法。」


「你见多识广，这件事该怎么解决？」


「老实说，我也不知道。但我有一种强烈的预感，一切或许只有在吴家湾才能解决。」


「你是说，要我去那个恐怖的地方······」


「没错，按现在的情况来看，吴小芬一定还会继续跟着你。恰好，三天后你不是要去北方搞宣传吗，吴家湾离那个城市不算很远。你那边一结束，我们就去吴家湾，找到王老太。这个世界上，只有她才有办法安抚吴小芬。这样，你的问题不就解决了吗？」


「我们？」


「我要和你一起去！这可是绝好的素材，我怎么可能错过？」赵厉激动地说。


「可是，我怎么觉得我们很可能回不来······」虽然赵厉愿意同行，李斯文心里还是直打鼓。真是进退两难呀，不去的话，那个神经病不知道还会做些什么恐怖的事情出来；要是去了的话，指不定还会发生什么事······


「喂，你给我打起精神来！」赵厉突然激动起来，我说你啊，能不能有点冒险精神，冒险精神！为了达到目的，付出一点点代价有何不可？不过你放心，要真出了什么事，我会帮你的。」


一番心理斗争之后，李斯文终于咬了咬牙，下定了决心。


三天后，两人正式收拾了一下行李，搭上去往北方的飞机。李斯文心不在焉地参加完宣传活动，两人便朝着吴家湾进发。


十一
--


两人坐上了公共汽车，李斯文本来以为这种长途车一定十分拥挤，可是上去后才发现这趟车除了李斯文和赵厉外，只有一个抱着孩子的乡下妇女。


那妇女怀里的孩子一直哭闹不止，怎么哄都哄不住，到最后嗓子都哑了，弄得人心烦意乱。


汽车在山路上颠簸了一夜，李斯文一直到下车也没有看到那个孩子的脸。


在一个不知名的小镇下车后，两人又乘坐三轮摩托颠簸了两个钟头。到了一座山下后，李斯文付了车钱，摩托车一溜烟就走了。


接下来的路不通车，只能靠步行。山路不仅陡峭而且曲里拐弯，令人望而生畏。幸好赵厉一路不停地向李斯文讲述自己多年来的见闻，旅途还不至于太沉闷。


赵厉背了一个很大的背包。出门的时候，李斯文开玩笑似的问赵厉：「你是准备搬家啊？」


「有备无患。」赵厉神秘地笑了笑。


天很快暗了下来。赵厉从包里掏出两只手电筒，递给李斯文一只。前进的速度本就不快，现在更慢了，李斯文的内心越来越焦躁不安。


终于，翻过一座山坡后，远处的山坳里好像出现了一点亮光，如鬼火一般。


「就快到了。」赵厉淡淡地说，随之加快了脚步。


这一路，李斯文一直觉得后背毛毛的，总感觉身后好像还跟着一个人。他一路不停地回头，可是什么也没有发现。


不知道走了多久，地势渐渐平缓起来。走着走着，远处开始出现一个村庄大致的轮廓。


进了村子，李斯文跟在赵厉身后，在蜘蛛网一般的村道上穿行。


天上无星无月，整个村庄透着一种不祥的气息。李斯文注意到，村子里到处长满了荒草，所有的房子都是十分简陋的土房，看上去十分破败。这时已经是半夜十点多，一路上一个人也见不到，所有的屋里都黑着，只有村口挂着一盏油灯，静得有些可怕。


更重要的是，手机在这里竟然没有信号。他感觉自己仿佛走进了另一个世界，心里越发不安起来。


在村子里七扭八拐之后，赵厉在一个小院落外面停了下来。院子里漆黑一片，李斯文猜想，这里应该就是王老太的家了。


这时，李斯文突然意识到一个问题。赵厉说过，很多年前他在这个村子里呆过几天。时隔那么多年，那他为什么对整个村子的路那么熟悉，在这迷宫一般的巷子里拐来拐去，竟一点也不迷路，感觉就像回自己家一样······


而且，赵厉自从进了村，便不再说一句话，只顾低头朝前走。


这事在李斯文心里打了一个结。他抬头看了看赵厉，对方的脸藏在阴影里，模模糊糊。


赵厉在门口站了一会儿，抬手敲了敲破旧的院门。不一会儿，院子里出现了一团亮光。


门开了一条缝，一张老太太的脸露出来。那张脸十分苍老，皱纹像蜘蛛网一样密集。她穿着黑衣黑裤，佝偻着腰，手里提着一盏小油灯，微弱的灯光照在她的脸上，有几分狰狞。


李斯文心想，这一定就是王老太了。


王老太提起手中的小油灯，眯着眼睛看了看赵厉，又看了看李斯文，说了一句：「进来吧。」转身就进了院子。


她的口音极其古怪，而且嘴里像含着什么东西一样，不停蠕动着，说话非常不清晰。李斯文跟在赵厉身后，进了小院。


院子很小，角落里有一个简易的棚屋，搭着灶台，北面是正房，一栋两层的土房，一层的对开门紧紧关着，好像还上了锁，外面搭着一个简易的木楼梯，通往二楼，此刻都黑洞洞的。东面还有一间偏房，是个简陋的小木屋，亮着昏黄的光，估计是王老太的房间。


两人朝着灯光走过去。房间的角落里有一张小木床，床边的柜子上放着一盏油灯。王老太盘腿坐在床上，一动不动地看着他们。油灯的烛火不停跳跃，映得王老太的脸阴晴不定。


赵厉和王老太有一句没一句地聊起天来，李斯文不是很懂王老太说的话，便在一旁静静地听。


几句寒暄过后，赵厉慢慢把话题引到了吴小芬身上。


从王老太这里两人得知原本痴呆的吴小芬在今年 1 月左右的某一天突然就清醒过来，变得和正常人一样了。


李斯文在心里默默算了算，吴小芬变得正常的时候，自己的小说刚好发表没多久。


赵厉又问道：「那她现在人在哪里呢？」


王老太用手绢擦了擦眼角，干巴巴地笑了一下，蠕动着嘴说道：「她呀······她不在。就在她醒过来的第二天，突然像变了一个人似的，嘴里不停念叨着说有什么重要的事要做，然后就不见了。」


现在，就只有等待吴小芬再次出现了。李斯文有一种预感，此刻吴小芬说不定正躲在某个黑暗的角落里，静静地看着他们······


十二
--


夜里，李斯文和赵厉睡在土房的二楼。楼梯是用竹子做的，上楼的时候，不停地发出「吱嘎」声，李斯文提心吊胆，生怕它一下断掉。


二楼的空间比想象中小很多，由于屋顶是斜的，整个空间呈三角形。这里看上去平时没有人住，地上的灰很厚，空荡荡的，低矮的房梁上吊着一盏油灯。王老太似乎提前知道他们要来一样，楼上已经铺好了两个地铺，其中一个的枕头挨着楼梯口。


赵厉瞟了瞟楼梯口那个铺，对李斯文说：「你睡这里吧。」


李斯文说：「好吧。」


赵厉躺在趴在靠里的铺上，借着油灯的光，在记事本上飞快地写着什么。


「你在写什么呢？」李斯文有些好奇，想要凑上前去看看。可是没想到赵厉麻利地把记事本合了起来，一脸戒备地看着李斯文。


想到自己之前的所作所为，李斯文有些尴尬。他干笑了一声，又回到自己的铺上躺了下来。


可能是感觉自己的动作有些夸张，赵厉淡淡地说：「没什么，睡吧。」接着，他吹灭油灯，钻进了被窝。


夜很黑，外面风很大，鬼祟异常。明明身体累得就像要散架一样，李斯文翻来覆去始终睡不着。赵厉躺下以后很快便没了动静，不知道是不是睡着了。


李斯文的脑袋飞快地运转起来。说实话，他有些后悔了，稀里糊涂就跟着赵厉来到这种鬼地方。而且，赵厉自从进村以来的表现都令李斯文感觉到怪异。但相比起王老太，他更愿意相信赵厉，毕竟他对赵厉还算知根知底。


这时，他突然想到一个问题：和自己同一房间的赵厉是赵厉吗？


「赵厉······」不知道过了多久，李斯文咳嗽一声，小声说道。


「嗯？」赵厉很快就有了回应，说明他也没睡。


「你说······王老太真的能解决这件事吗？」


「不知道，但这是唯一的办法。吴小芬既然一直跟踪你，那她一定知道你在这里。相信用不了多久，她一定会出现。」


「这地方实在诡异得很，我只想尽快解决这件事，然后赶快离开······」


「你们不能走。」这时，楼梯口的方向蓦地想起王老太的声音，把李斯文吓了一跳。他猛地回头，看见王老太像幽灵一样出现了。


她的脑袋从楼梯口露出来，说：「你们不是要找我女儿吗？她刚才给我寄来了信，说很快就回来，让你们等她。我要看着你们，要是你们走了，她会怪我照顾不周的。」


王老太顿了顿，又像想起什么是的，接着说道：「好了，你们睡吧，我走了。要是听到什么动静，别害怕，没什么。」


说完，王老太的脑袋慢慢地沉了下去。她的动作像猫一样轻，爬楼梯的时候竟然一点声音都没有发出来。李斯文顿时汗毛倒竖，万一夜里这个老太太提着菜刀爬上来，取走自己的脑袋是一件十分容易的事······


他又想到，刚才外面明明没有任何动静，谁给王老太送的信？


想到这里，李斯文更不敢睡了。他小声骂起来：「我觉得这个老太太也不正常。说不定，她和她女儿就是一伙的！」


赵厉嘟囔了一句什么，很快又没动静了，不知道他有没有听到自己说的话。


反正既然来了，那就等吧。


李斯文直到后半夜才迷迷糊糊闭上眼睛。半梦半醒间，他仿佛听到楼下传出阵阵女人的哭声，很哀怨，很凄惶，一边哭一边说着话，说的什么完全听不清楚。


十三
--


第二天李斯文起了个大早，发现赵厉的床空着。


下楼一看，赵厉正和王老太坐在院子里，低声交谈。旁边的木桌上盛了两碗小米粥，还煮了一只鸡。此时，她一边听赵厉说话，一边啃着手里的一截鸡脖子。那鸡脖子好像没有煮透，上面还粘着血丝。


看见李斯文，赵厉和他打了个招呼。李斯文走过去坐下来，喝了一碗粥，之后便坐在角落里晒太阳。赵厉手中拿着记事本，一边写一边和王老太说着话。他们说的是方言，李斯文不是很懂。


正房一楼的对开门没有关紧，露出一条黑乎乎的缝隙，门上挂着一把铜锁，李斯文蓦地想起昨晚听到的声音，他分不清到底是不是梦。说不上为什么，李斯文对那道缝隙有一种莫名的恐惧，总觉得里面好像有一双冰冷的眼珠子瞪着自己。


他不自觉地站了起来，一步步朝着那扇对开门走过去，想看看里面到底有什么。


离那扇门越来越近，李斯文感觉到门缝里正涌出阵阵寒意。他趴在门缝上朝里望去，里面好像没有窗子，黑乎乎的，什么也看不清。


「别看了，里面什么也没有。」王老太用普通话朝李斯文喊了一句。李斯文一回头，见王老太正看着自己，脸上挂着笑意。


毕竟是在别人家里，李斯文有些尴尬，只好又坐到了院子里。他突然意识到一个问题，这王老太刚才说的普通话十分标准，简直可以去做播音员了，一个一辈子都没走出过这个鸟不生蛋的村子的乡下老太太，能有这个水平吗？


李斯文嗅到了一股阴谋的味道，他有些后悔来这里了。


白天，李斯文和赵厉在村子里转了转。一路上，村民们总是用奇怪的眼神看着他们。当李斯文回头的时候，他们又装作若无其事的样子，把目光望向别处。


「你刚才和王老太聊什么呢？」李斯文问道。


「没什么，我向她了解一下这些年来村子里的变化。」赵厉面无表情地说。


「有什么变化？」


「什么也没有。」


不知不觉，两人绕到了村后。李斯文发现，这个村子三面环山，进出村子只有一条路，就是他们昨晚走的那条。村后是一条小河，河对面是大片的槐树林，槐树密密麻麻的，几乎都不透光了。不远处有一座小木桥，两人走过桥，在树林外停了下来。


「知道这些树为什么长得这么茂密吗？」赵厉饶有兴致地盯着李斯文问道。不等李斯文回答，又自顾自地说道：「每一棵树下都埋着一个人，这是这个村子的习俗。村里不管哪家死人了，都要抬到这里来，挖个坑把人埋下去，然后在上面种上一棵槐树苗，再在树上刻上死者的名字。他们认为这样可以得到先人的庇佑。树越茂盛，那家人的香火就越旺。」


李斯文听得后背直发凉，一丝若有若无的纸灰味儿趁机钻入他的鼻腔。这么一大片树林，下面得埋着多少人！


他蓦地冒出一个奇怪的想法来——这一路走来他看见的村民只是一缕魂儿，他们的身子全都埋在了眼前的这片树林里······


刚走进王老太家，李斯文看见王老太正好从正房一楼走出来，小心翼翼地把锁头锁好。


李斯文忍不住好奇，问了一句：「大妈，这间房子里······」


王老太的脸色一下就变得不好看了，冷冷地说：「怎么了？」


「啊······没什么。」李斯文一下不知道该说什么了。


十四
--


夜里，李斯文和赵厉没有吃晚饭，早早地睡下了。


风很大，远处的山里偶尔传来一两声野生动物的嚎叫。


在黑暗中，李斯文瞪着双眼，丝毫没有睡意。他断定赵厉也没有睡，但是，他们都不说话，不想让对方知道自己还醒着。


不知道过了多久，李斯文好像听到楼下有声音，好像有人在争吵。他伸长耳朵，还是听不清。


这院子里只有王老太，她跟谁在吵？


「什么声音？」赵厉问。


「是那个老太太在说梦话吧。」


「那为什么会有两个人的声音？」


「会不会是吴小芬回来了？」


「不像······」


楼下的争吵声仍在持续，忽近忽远。


「你把头伸出去看看。」


李斯文不好意思说不敢，再加上他也想知道声音的来源，便爬了起来，跪坐在铺上，屏住呼吸，蹑手蹑脚地把头伸出楼梯口，争吵的声音陡然清晰起来。


今夜的月亮很圆。从那个窄小的楼梯口望下去，楼下就传来一阵关门的声音，一道瘦小的身影从一楼房间里走出来。苍白的月光下，她的身影寂寥又凄凉。


这么晚了，她在一楼房间里干什么？


「李斯文······你还没睡？」王老太没走出多远，倏地把脑袋扭到李斯文的方向，发出阴冷的声音。


她的目光同样阴冷。


李斯文想说「没有」，却发不出一点声音。


过了一会儿，那个阴冷的声音又飘上来：「这个屋里，只有我一个人。每当寂寞的时候，就听收音机打发时间，别吓着你们。」说完，她扬了扬手里那个黑乎乎的东西，转过身，佝偻着腰慢腾腾地走了。


老太太说的是普通话。可能是因为白天李斯文撞破了她会说普通话的秘密，她干脆不再遮遮掩掩。


李斯文躺回铺上，越想越不对劲。这老太太听收音机，为什么偏偏要在一楼那个神秘的房间里听？而且，他很明显听到了另外一个女人的声音。就算是听收音机，也不可能只有争吵声吧？


越想越害怕。


「赵厉，你觉得我们还回得去吗？」李斯文低低地问。


赵厉仿佛抖了一下。「你这是什么话？」


「我总觉得这个地方有鬼气······」


赵厉沉默了。过了好半天，才说道：「我也觉得不对劲。」


「你是不是发现什么了？」


「我怀疑······这个王老太是假的。」


「你们不是见过吗，这都能认错？」


「我不是那个意思，我是说王老太的外表还是王老太，但是她的魂儿······」


李斯文哆嗦了一下。「你是说，她被什么给附身了？」


「很有可能。」


「那你说，她到底想干什么？」


「我不知道。我觉得，我们得尽快离开这里。」


李斯文蓦地恼怒起来：「早知道就不该来这鬼地方。我最近是怎么了，尽碰上这些倒霉事！」


赵厉仍然慢条斯理地说：「你别抱怨了，我也是好意啊。」


「天一亮我们就赶紧走！」


这时，若有若无的争吵声又从楼下飘上来，隐隐还有哭声，在这寂静的夜里格外吓人。两人都不说话了，静静地听。


「你下去看看吧。」


「我不敢······」李斯文瞬间蔫了。


「别怕，我在上面看着你，万一有什么事，我马上下来帮你。如果咱俩一起下去，遇上埋伏，那就全完了。」


「好吧，我下去。」穿上外套，又从包里摸出一只手电筒，李斯文光着脚爬下了楼。奇怪的是，刚下楼，那诡异的声音又消失了。


那个神秘房间的门关着，只不过这次没有上锁。李斯文蹑手蹑脚地走过去，轻轻推开门，走进了房间。


房间里伸手不见五指，黑暗像雾一样浓得散不开。也许是因为常年不通风，刚一进门，李斯文就闻到了一股霉味。他走了两步，停下来，右手拿起手电筒。


「啪嗒。」手电像是故意和他作对一样，没亮。


李斯文又按。「啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒······」还是不亮。


奇怪，出发的时候刚换的电池，这么快就没电了？他用力把手电在左手上磕了几下，终于亮了。


顺着手电的光看去，李斯文的脑袋「嗡」的一声，差点栽倒在地。出现在他眼前的，是一副披着黑布挂着白花的遗像！


遗像上的人，正是前几天见到的吴小芬，她面无表情，在手电苍白的灯光中，静静地看着李斯文。


李斯文手脚都不听使唤了，呆呆地看着遗像上的吴小芬。


原来她早就已经死了！


遗像前立着一个牌位，还供奉着一些水果糕点。看看牌位上的日期，吴小芬死的那天，恰好就是签售会上自己见到她的那一天！


原来一直跟在自己身后的，就是个鬼！


不知道是不是心理作用，他好像看见遗像上的吴小芬谦卑地笑了起来。


李斯文的腿筛糠似的抖起来。他慌乱地移开目光，想要逃走。刚转过身，差点撞到一张苍老的脸上。


王老太的脸。她的脸离李斯文仅仅一尺之遥，手电苍白的光照在她的脸上，恐怖异常。李斯文吓得呆立在原地，脑袋一片空白。


王老太面无表情地盯着李斯文，蠕动了几下干瘪的嘴唇，又发出那个阴冷的声音：「我就是吴小芬啊！」


李斯文触了电一般，好像明白了什么。结合刚才赵厉的话来看，说不定在他们来这里之前，吴小芬就附在王老太身上。


现在，她要开始报复了。


王老太几乎号哭起来：「我就是吴小芬啊！」


李斯文惊叫一声，扔了手电，慌不择路一般地跑进黑暗中。


十五
--


李斯文像无头苍蝇一样在迷宫一般的村子里到处乱撞。一路上，他连一声狗吠都没有听到，这在农村是极不正常的一件事。


仿佛整个村庄只剩他一个活人。


他已经疲惫不堪，嗓子干得像要喷出火来，可还是拖动着沉重的双腿机械地朝前走着，一刻也不敢停下来。


可是，还是没有找到出村的路。今夜的经历实在是太恐怖了。有那么一瞬间，他竟然想哭，接着又被深深的内疚给吞没。


刚才自己只顾着逃跑了，完全没有想到赵厉还在王老太家里，也不知道现在怎么样了。可是他不敢再回到那个地方。尽管有些不忍心，李斯文更害怕看见王老太那张干瘪的脸。


走着走着，李斯文发现自己竟然走到了村后那片槐树林，不禁浑身一抖。


月亮不知道什么时候躲了起来。黑夜笼罩下，那片树林显得格外阴森。


每一棵树下都埋着一具尸体。


李斯文不敢再朝前走了。正想返回，就看见树林里影影绰绰走出一个人，慢悠悠地朝他走过来。


难道是赵厉，他也逃出来了？


但从身形上看，又不像。赵厉长得五大三粗，眼前的这个人却有些瘦小。李斯文咽了口唾沫，颤巍巍地喊了一句：「谁？」


那人不回答，只顾慢悠悠朝前走，然后在离李斯文五米开外的地方停下来，不动了。


那人整个身子都藏在黑暗中，只能看到一身白裙随风摆来摆去，像是在打招呼。


李斯文感觉对方正瞪着自己，顿时有了一种不祥的预感。他似乎猜到了面前这个人是谁。


她已经死了。


她的尸体被埋在这片树林里。


她刚刚才从土里钻出来，她在等我。


吴小芬！


仿佛是为了印证李斯文的猜测，吴小芬扯着嗓子就嚎了起来：「我就是吴小芬啊······！」


李斯文的大脑已经死机，身体完全不受控制，条件反射一般转身就逃。


他继续在空荡荡的村子里乱窜。他的心都快从嗓子眼里跳出来了，全身都被汗水湿透，衬衫滑腻腻地粘在身上，十分难受，但现在顾不上这些。


拐过一条窄小的胡同时，他撞在了一个人身上。刚一抬头，就看见了赵厉的脸。


见赵厉没事，李斯文的心落了回来。他上气不接下气地说：「我、我、我看见了，那个房间里······」


「你看见什么了？」


「那、那个房间里，摆着吴小芬的遗像，她、她早就已经死了！」


赵厉蓦地笑了起来。


李斯文的第一个反应是——他疯了。夜很黑，赵厉的脸在李斯文眼里只是一个黑影，看不清表情。而手电筒在刚才逃出来的时候已经不知道扔到哪里去了。


他有一种直觉，眼前的这个人已经不是赵厉了。


想到这里，李斯文后退两步，惊惶地问：「你是谁？」


「你说我是谁？」


「我不知道······」


「不，你知道。你说，我是谁？」赵厉陡然提高了音调。


「我真的不知道，你别吓我······」李斯文感觉自己的魂儿都快飞了，带着哭腔说道。


「好吧，那我就告诉你——我就是吴小芬啊！」赵厉的语气竟然变得跟王老太一模一样！


李斯文两眼发黑，腿一软便栽倒在地。


十六
--


黑夜更黑了。


「醒醒！」迷迷糊糊中，李斯文感觉有人在拍自己的脸，他慢慢睁开眼睛。首先映入眼帘的，是赵厉的脸。


「你不要过来！」李斯文怪叫一声，起身就跑。


赵厉眼疾手快，一把揪住了他的后领，喊道：「别怕，我不是鬼，一切都结束了！」


见赵厉变得正常，李斯文不那么害怕了。他蓦地明白过来，赵厉也是个恐怖小说家，这一切都是他搞的鬼。


李斯文的身体因为极度恐惧而微微颤抖。他软软地靠在墙上，说：「你怎么开这么大的玩笑！」


「你偷了我的东西，说不恨你，那是假话。」赵厉的语气十分平淡。「你拿走我一个故事，我就用你来编一个故事，现在，我们扯平了。我对这个故事很满意，回去以后，一定很畅销！」


原来是他在背后戏弄我。


从赵厉的话中，李斯文听出了仇恨的味道。他曾经恨过赵厉，现在，赵厉一定也很恨他。接着，他马上意识到，赵厉在这个村子里不知道有多少同伙，今夜估计是很难离开这里了。


李斯文强装镇定地问道：「你能不能告诉我，这到底是怎么回事？」


「走吧，回去我再告诉你。」


两人回到王老太家，点上油灯，在院子里面对面坐了下来。正房一楼的大门仍然黑着，里面黑乎乎的，李斯文心有余悸，不敢朝那边看。


没有看见王老太，不知道上哪里去了。


赵厉似笑非笑地看着李斯文，慢悠悠地说道：「那天你在我家说了那么多，我十分感兴趣，决定把你的经历记录下来，编成一本小说。小说是不能没有结尾的，但是我又不愿意等待，怎么办呢？我仔细想了想，便带你来了这里，帮你安排一个结尾。」


李斯文张着嘴，一句话也说不出来。


赵厉抿了抿嘴唇，摆出一副意犹未尽的样子接着说：「本来啊，我还特意为你设计了很多情节，现在完全用不上了。想想还真是可惜啊······不过还是算了，万一把你吓疯了，对我也没什么好处。想不到你这么经不起吓，还到处乱跑，害我一顿好找。」


「你是说······」


「没错，这里根本不是吴家湾。这个村子我曾经来过，只不过是一个很普通的小村庄而已。」


「那王老太是什么人？」


「她是我雇的。我有个朋友是个导演，他们剧组刚好在附近拍戏，我联系了他，王老太就是他帮我找来的临时演员。我可是花了大价钱的，怎么样，演得还不错吧？」


「那吴小芬呢？」


「什么吴小芬？我只雇了王老太一个人。现在年轻演员的表演水平普遍都不高，你是知道的。我担心露出马脚，一切就打水漂了，便只雇了王老太一个人。至于你说的吴小芬，她完全不用出现，就在故事里做一个鬼魂就好了。说起来，我也得夸夸你，你的表演也十分精彩啊！」


李斯文看着赵厉的眼睛，笑起来：「赵厉，你都已经什么都告诉我了，为什么不再坦诚一些，告诉我吴小芬也是你的同伙呢？」


赵厉反问道：「我有必要骗你么？」


「可是我刚才看见她了！」


「你说什么？」赵厉死死地盯着李斯文，似乎想要看出一点什么来。


「她的遗像就摆在那个房间里！而且，刚才我还在村后的树林里撞见她了！」李斯文指着那个黑洞洞的房间说。


「你是在骗我。」赵厉笑了起来。


「不信你去看！」


赵厉站了起来，手里提着油灯，李斯文跟在他身后，两人走到正房一楼门口。


赵厉轻轻把门推开，油灯发出的光很微弱，照不到房间里面。这时，李斯文看见自己刚才扔掉的手电筒就在门边的地上，忙捡起来，递给赵厉。


赵厉接过手电，摁亮，朝房间里照了过去。


屋里没人，吴小芬的遗像静静地放在房间正中的桌子上。


视线落在遗像上之后，赵厉像一截木头，静静地戳在地上。终于他低低地说：「这两天，我也觉得这屋里有鬼气······」


李斯文摸不清这是不是赵厉制造的恐怖的一部分，便不说话，静静等待下文。


「我怀疑我雇的这个老太太不是人······」


李斯文愣了。眼睛的后面还有一双眼睛？看赵厉的神情不像是在说谎。那又是谁躲在他们背后搞鬼？


难道说······


「之前缠着你的那个女人，就是遗像上这个？」赵厉转过头来，对着李斯文问道。


「就是她······」李斯文点点头。


「真是遇上怪事了······」赵厉喃喃地说。


「怎么了？」


「早上的时候，我确实让给了王老太一幅遗像，放在这个房间里，用来吓唬你。那幅遗像也是一个年轻女孩，是我在网上随便找的，但绝对不是现在放在桌上的这幅······」


李斯文这才明白过来。早上赵厉和王老太交谈的内容，一定就是商量着怎么吓唬自己。他颤巍巍地说：「你说······我们是不是真的见鬼了？这吴小芬真的已经死了，王老太也真的是吴小芬的母亲？」


「我不知道。」赵厉直摇头。


「那现在该怎么办？」李斯文试探着问赵厉。


「赶紧离开这里。」


十七
--


两人上了楼，各自收拾了自己的东西。刚转身准备下楼，却发现梯子不见了。


「这是怎么回事？」李斯文牙齿开始打战了。


「我哪知道？刚才你一直就在楼梯口的位置，就什么也没发现？」赵厉蹲下来，把脑袋伸出楼梯口，用手电到处照了一会儿，什么也没发现，又把头缩了回来。「这里不怎么高，我们跳下去。」


说完，赵厉闪身到一边。「你先跳。」


李斯文慢腾腾地挪到楼梯口。下面黑乎乎的，像无底深渊。这是他们唯一的出路，尽管他腿肚子只发软，还是咬了咬牙，双手扣住楼梯口的边缘，把身体探了出去。


整个身子悬空之后，他一松手，顿时一阵眩晕感袭来。双腿很快就接触到了地面，他重心不稳，朝前趔趄了一下，「扑通」跪在了地上。面前就是一楼的大门，此刻敞开着，像一张想要吞噬一切的大嘴，从里面传出来窸窸窣窣的声响。


李斯文抬起头来，眼前的景象令他的脑袋一片空白。


听到落地的声音，赵厉把背包往外面一扔，麻利地跳了下来。他捡起背包，头也不回地对李斯文说：「快走！」


走出几步，身后一点动静也没有。赵厉有些疑惑，一回头，看见李斯文直愣愣地跪在一楼门口。


「你怎么了？」赵厉走到李斯文身旁，手电的光照在他的脸上，发现他的脸白得不正常，身体筛糠似的在抖，一副被吓破胆的模样。


李斯文颤巍巍地伸手朝屋里一指。「她······她们······在那里······」


手电筒朝着李斯文手指的方向照过去。「啊！」看清屋里的景象后，赵厉不自觉地发出一声惊呼。


屋里的那张遗像前站着两个人，一黑一白。黑的正是不见踪影的王老太，白的不用猜就是吴小芬，因为她和遗像上的那张脸一模一样。


两人一左一右站在遗像旁边，有些像是传说中的黑白无常。王老太手里拿着什么东西正在啃，嘴唇附近红红的，不停蠕动着，看上去有些恐怖。


仔细一看，她啃的竟然是蜡烛，另一只手拿着一个纸做的元宝！


看见两人，王老太嚼了几下，好像很费力地把嘴里的东西咽了下去，咧开嘴笑了起来：「你们不是要找我女儿吗，她来啦······她还怪我招呼不周呢。来，过来吃点东西吧······」说完，王老太把桌上的供品端了起来。


赵厉到底胆子比李斯文大一些，他扔掉背包，大喊一声：「跑！」拉住李斯文的胳膊就朝门外奔去。老太太像没事一样在他们身后问道：「这么晚了，去哪儿啊？」


李斯文被这一吼震得一哆嗦，清醒过来。他甩开赵厉抓住自己的手，使出吃奶的力气跟在他后面没命地狂奔起来。


出了村子，李斯文惊恐地回头，发现王老太和吴小芬并没有追上来。他们依然没命地跑，一刻也不敢停歇。


赵厉的身影离自己越来越远，李斯文感觉自己肺都快要炸了，但他不敢停下来。只要脚步稍微慢一些，很快就看不见赵厉了，这山里便只剩自己一个人。于是，他只能加快脚步，追了上去。


跑下山后，赵厉渐渐慢了下来，估计他也跑不动了。两人顺着土路小跑着前进。


身后出现了亮光，并伴随着「轰隆轰隆」的声音，好像是辆拖拉机。两人仿佛看见了希望，退到路边静静地等待。


拖拉机很快开过来，停在两人身边。车上坐着一个五十多岁的中年男人，用怀疑的眼神看着他俩。赵厉上前和司机交谈了一会，两人坐进了拖拉机的货兜里。


这时，他们离镇上已经不远了。


进了镇子，天还没亮，街道上没有一个人。不管怎么说，两人总算松了一口气。


「你说······我们能回得去吗？他们会不会追过来？」李斯文一路不停地回头。


赵厉没好气地说：「我哪知道，这还不都是你惹出来的祸！」


「可是，事情为什么会变成这个样子呢？」


「一切都没按照我的计划来······」


这时，两人听到身后好像有什么动静。一回头，看见一黑一白两个人影慢慢从远处的巷子里走出来，慢腾腾地朝着他们走过来。


「是她、她们追、追来了吗？」李斯文的舌头又不利索了。


「天知道，快走吧，前面不远就是车站了。」


两人又跑起来。跑出一段路，回头发现她们还跟在后面······


进了车站，两人买了票，坐在候车室里。两人之间仿佛有某种默契，都不说话。


候车室里只有五六个人，坐在各自的位子上昏昏欲睡。


李斯文一直惊惶地盯着门口，生怕王老太和吴小芬突然走进来。


很快，广播里响起一个声音，他们的车马上要发车了。终于可以离开这个恐怖的地方，李斯文心里的大石头落了地。


刚起身，听见背后传来玻璃门打开的声音。李斯文回头一看，眼睛顿时就直了：王老太和吴小芬手拉着手走了进来！


两人一进来就发现了赵厉和李斯文，慢腾腾地朝他们走了过来。候车室苍白的灯光下，她们的脸更加阴森。


这里怎么说也是公共场所，她们竟然就这样走了进来，毫不忌讳！


李斯文陡然感到了绝望，脸色变得灰白，他们可能逃不出去了。


赵厉也发现了王老太和吴小芬，他赶忙拉起李斯文跑进了进站口。车站里只有一辆公共汽车，车门开着，两人没命地跑了上去，坐到了车尾，引得司机投来奇怪的眼神。


刚坐下来，司机就把车门关上，缓缓启动了车子。看来，这趟车只有他们两个人。


这时，李斯文又看见王老太和吴小芬走了出来，还是慢腾腾地朝他们走过来！


司机看见有人，把车开到两人身边停下，打开了车门。李斯文见状，拼命地大喊起来：「师傅快开车，她们两个不是人！」


司机回过头，像看神经病一样瞪了李斯文一眼，不搭话，朝着王老太问道：「坐车吗？」


王老太笑了笑，说：「不坐车，我就跟他们说说话。」


司机一脸不高兴，不再说话。


黑白无常走了上来，朝着他们走过来。


李斯文一屁股坐回座位上，害怕地闭上了眼睛。


这下完了。


她们慢腾腾地走到李斯文和赵厉身边，王老太若有所思地盯着两人看了一会儿，说了一句令他们终身难忘的话：「偷别人的东西，是会遭到报应的哦······我知道，你们一定还会回来的，我等着你们······」


等到回复意识的时候，天已经亮了。李斯文发现自己正坐在归家的汽车上，身旁坐着一言不发的赵厉。


黑白无常不见了。


可能是因为太过疲惫，李斯文一倒头又睡了过去。


赵厉脑袋靠在车窗上，神情呆滞地看着窗外。他的脸色铁青，双手因为恐惧而微微颤抖。说实话，他还是第一次遇上这么恐怖的事情。


刚才那对母女走上车，朝他们走来的时候，赵厉也一度认为自己永远也不能离开这里了。


事情怎么会变成这个样子？


自己看见的，真的是鬼吗？


唯一可以确定的是，整件事和李斯文偷走的故事有关系。


这个故事是从哪里听来的呢？赵厉揉着太阳穴，一点一点地在脑海中搜索。


对了，好像是很多年以前，一个女人告诉我的······


这个女人是谁呢？


太阳穴猛地跳了一下，他想起某个晴朗的午后，站在树下的一张阴沉的脸。


吴小芬！


十八
--


刚进入教室，原本大家的嬉闹声瞬间消失，大家都沉默了下来。然后，视线集中到了吴小芬的身上。


吴小芬低着头，盯着自己的脚走向座位。


不知道从什么时候开始，只要吴小芬靠近时，大家马上便停止谈话，不再嬉笑。为什么会这样呢？吴小芬不管多么努力去想，还是不明白。


这就是她的大学生涯。


从小，只要是她想要的东西，大家都会买给她。但是，父亲和母亲都忙于工作，很少在身旁陪她。所以，大部分时间她都是独自在家中度过。


尽管父母十分疼爱她，吴小芬还是觉得孤独。每天晚上睡前，她都要把自己幻想成电视里的各种，一次又一次地进行各种奇幻的冒险，第二天再记录在自己的本子上。


这成了她的嗜好。她总是有各种千奇百怪的想法，每天都能为自己想象出不同的经历。只有在幻想中，她才是绝对的主角。


大学毕业后，吴小芬考上了一家事业单位，待遇还不错。可是，周围的人还是一样对她敬而远之。


她只穿白色的衣服，而且从来不化妆，长长的头发自然地披散下来，总是给人一种阴沉的感觉。


对此，吴小芬并不在意，她还是和从前一样，白天上班，晚上沉浸在自己的幻想当中。


不管父母如何催促，吴小芬还是没有结婚。她并不是不想结婚，而是从没遇上一个能让自己心动的人。她要等，相信那个人一定会出现。


虽然她已经不小了，但她认为如果两个人真正相爱的话，年龄并不会成为阻碍。


悲剧总是毫无预兆地发生。三年前，唯一关心自己的父母不幸遇上车祸，双双身亡。吴小芬伤心欲绝，哭了好几天。


也就是从那时起，吴小芬喜欢上了恐怖小说，她幻想中的故事慢慢变得恐怖起来。某一天晚上，她为自己安排了一个民国时代的千金小姐的身份，并幻想出了一个完整的故事，并完整地记录下来。


她对这个故事十分满意。这个故事发生的地点，就是吴家湾。


所以，现实中吴家湾并不存在，它只存在于吴小芬的故事里。


某一天，吴小芬在网上偶然认识了一个恐怖小说家，对方的网名叫赵自若，也就是赵厉的笔名。


那一年，吴小芬 28 岁，赵厉 22 岁，刚刚闯出一点名堂。


赵厉对吴小芬说过，他的爱好是走遍世界的每一个角落，搜集各种各样的故事。吴小芬觉得他是一个很诗意的人，希望自己也能和他一起过上这种充满诗意的生活。


她被自己的想法吓了一跳。


两人无所不聊。吴小芬发现，对方好像能看穿自己的心思，不管自己心里在想什么，对方总是能第一时间说出来。


话题越来越多，吴小芬渐渐对这个人产生了好感。虽然不知道他长什么样，年龄多大，家在哪里，但他们的心灵是相通的。


吴小芬每天晚上吃完饭就坐在电脑面前等待赵厉上线。如果哪天他不在，吴小芬就觉得心里空落落的。


有一次，吴小芬对赵厉讲了许多自己幻想的故事，其中就有那个发生在吴家湾的故事。赵厉觉得挺有意思，便都记录了下来。


赵厉似乎也对吴小芬有好感，两人之间的话题越来越暧昧。他们都没有提及自己的年龄，仿佛有某种默契。在一次聊天中，吴小芬得知赵厉竟然和她生活在同一城市。


终于有一次，赵厉提出了见面。吴小芬欣喜不已，但想到周围人的态度，又不禁担忧起来。


赵厉似乎看穿了吴小芬的心思，他说：「外表只是一副皮囊而已，不重要。重要的是两个人心意相通。」


这句话说进了吴小芬的心坎里，她鼓起勇气同意了。


两人约好三天后在公园门口见面。见面那天，吴小芬还是穿着一身白衣。可是一直等到天黑，也没有一个人上来和她打招呼。


他不会来了。


掩饰不住内心的失落，吴小芬默默离开了。


其实，那天赵厉很早就到了公园，就躲在马路对面的花坛背后。说什么不在乎外表，那都是假话。


如果对方长得很普通的话，就马上离开。赵厉心里是这么想的。


快要到下午，对面只有一个人一直站在原地。那是一个 30 岁左右的女人，很瘦，穿着一身白衣，头发很长，没有化妆，长相也很普通。


一定就是她。赵厉有些失望，转身就走，很快便忘了这件事。


从那以后，吴小芬再也没能联系上赵厉。


后来，吴小芬偶然看了一本书，书名叫《诅咒》。这个故事竟然和她当初讲给赵厉的故事一模一样，连人物的名字都没有改！


吴小芬连忙翻到扉页，作者名字写的是李斯文，还印着他的半身照片。


被戏弄的感觉令她又羞又恼。


没有人会真正对你好，他们只不过是在利用你而已。


吴小芬脑袋里响起一个声音。


她死死盯着那张半身照，把李斯文的脸刻在了脑袋里。名字可以作假，但是照片绝对不会骗人。


她要报复。


于是，吴小芬出现在了李斯文的签售会上，巷子口的熟食摊前，他家的窗外，旅馆里。


她从小就喜欢爬树。有一天晚上，李斯文睡觉忘了关窗，她便顺着下水管爬进他的房间，在他的手机里装了一个窃听器。


看到李斯文被吓得不成人样，吴小芬心里说不出的畅快。


后来，李斯文去了赵厉家。得知真正的赵自若其实就是赵厉的时候，吴小芬又决定，同时报复他们二人。


两个人都一样可恨！


她又开始跟踪赵厉。得知赵厉雇了一个临时演员后，她猜到赵厉这是准备要吓唬李斯文，于是她打算将计就计。


王老太确实是个临时演员，只不过不是赵厉雇来的那个，她是吴小芬的姑妈。两人合伙演了一出戏，让李斯文和赵厉吓得屁滚尿流。


从那以后，李斯文在一家保险公司找了份跑业务的工作，赵厉也整天躲在家里，不知道在干些什么。


唯一可以确定的是，两人都不敢再写恐怖故事了。


（全文完）


备案号:YX014E6rZE7pr3QEm


###### 2021-10-20 08:57
