## 38.南归
我喜欢上一个我绝不该染指的男人，他叫唐礼南，是我爸爸的朋友。


他生的好看，皮肤白皙，单薄的眼皮，眼尾处微微上扬，鼻骨高而挺，手指修长，骨节分明。


整个人桀骜又张扬。


只要他出现在我的视线里，我便只能看到他一人。


1


「柠柠，过来。」


刚打开门，我便听到了唐礼南叫我的声音。


他坐在客厅的真皮沙发上，在他身旁，坐着一个波浪卷发，烈焰红唇的女人。


唐礼南右手拥着她的腰，姿势亲密。


我垂下眸子，乖乖听话，走到他的面前。


「叫阿姨。」


唐礼南的语气没有丝毫波澜，仿佛说着一件与他无关的事情。


这句话像是一把匕首，直直刺入我胸口。


我别着劲，不愿开口。


气氛凝结，最后那个女人出来打圆场:「哎呀，不想叫没关系，柠柠可能是太害羞，没事的。」


两人又耳鬓厮磨了一阵后，唐礼南出门去送她。我换上睡衣，在卫生间刷牙洗漱。


毫无防备，一双手从背后拥住我。


我洗脸的手瞬间顿住。


镜子里映出唐礼南的脸庞。


「叔叔。」我淡淡唤道。


他拥紧我的腰，似乎要将我融入体内。


讽刺的是，他的身上还带着别的女人的香水味。


Black opium，YSL 的黑鸦片，俗称斩男香。


唐礼南凑到我耳旁，「为什么刚才不说话？」


打开水龙头，我对上他在镜子里的目光。


「你真的要结婚了吗？」


刺骨的凉意划过皮肤，夹杂着他的回话。


「她父亲是我最大的合作伙伴，跟她结婚，是共赢的结果。」


对啊，我差点忘了，他是个商人。


只做对自己有益事情的商人。


我卯足力气，一点一点掰开他禁锢我的手指。


唐礼南似乎没料到我这个举动。


我看着他，身体里的力气一点一点被抽空，说出来的话有气无力。


「唐礼南。」


「到此为止吧。」


2


十五岁时，我第一次见到了唐礼南。


在我爸的葬礼上。


他一身黑衣，走到我面前，擦去我眼角的泪水。


脸上的表情冷峻，可动作十分温柔。


我哽咽道:「你，你是谁？」


他顿住。


「我叫唐礼南。」


「是你父亲的朋友。」


自那之后，我被他接到了家里。


一开始，我很拘谨，做什么事都放不开。


不过唐礼南对我很好，真的很好。


在吃穿用度上，他从来都不亏欠我。


除了化妆品。


高中时期，班里有女生偷偷化妆，我看的心动，用唐礼南给我的零花钱偷偷买了一根口红。


结果刚涂上，就被回家的唐礼南抓了个正着。


他紧盯着我的嘴唇，我不禁打了个寒颤。


「我……我去擦掉。」


「站住。」


他抽出一张餐巾纸，将一半用水打湿，折成两半，来到我身前。


冰凉的触感传来，我想后退，可身后是墙壁，我实在动弹不得。


唐礼南像是在雕刻一件艺术品，他擦的很仔细，没有留下一丝痕迹。


结束后，他淡淡道:「下次不允许化妆。」


「你要做一个干干净净的女孩子。」


这句话，我记了好多年。


他说，我是一个干干净净的女孩子。


可却又那么讽刺。


他爱那些浓妆艳抹，身材火辣的美女。


独独不让我沾染脂粉半分。


所以，他是讨厌我的吧？


甚至在睡梦里，我都会梦见他，然后喃喃自语。


「唐礼南，你不要讨厌我，好不好？」


翻个身，我继续说梦话。


「你可不可以，试着喜欢一下我？就一下……」


朦胧中，我似乎听到一句:「好。」


肯定是我睡糊涂了。


不然我怎么可能听到唐礼南对我说「好」呢？


就这样，成年之后，我暗恋着他，成为世界上最卑劣的人。


3


高考完的那天，是我十八岁的生日。


那是我生平第一次公然违抗唐礼南对我的束缚，在酒吧里纵情声色，忽略他打过来一通又一通的电话。


站在家门口时，我终于清醒。


昏暗的客厅中，唐礼南坐在沙发上抽着烟，那点点星火是黑夜里唯一的一抹光亮，整个客厅弥漫着难闻的烟味，呛得我咳嗽几声。


「回来了？」


我合上门，紧靠在鞋柜边，轻轻「嗯」了声。


唐礼南将手中的烟熄灭在烟灰缸里，起身向我走来。


皮鞋擦过地板的声音，令我的恐惧越来越深。


「唐梓柠。」


他的声音带着审判的意味。


唐礼南将我逼至角落，抚上我的脖子，而后，瞬间捏紧。


窒息感涌上心头，我挣扎出声:「叔叔，我疼……」


他这才松开手。


我大口呼气，整个人犹如劫后重生。


「你去了酒吧？」


身上的酒味太浓，即使我出来后在外面逛了许久，依旧没有任何作用。


我没有否认。


「你知不知道，夜场 club 都是些什么人去的？」


「尤其是，像你这个年纪的女孩子。」


唐礼南的话字字珠玑，明明是最平淡的语气，却说着最恶毒的话语。


「卖的人才会去。」


幽静中，他松开对我的禁锢，拉大我们二人之间的距离。


「去洗澡，太脏了。」


他对我永远都是这样一副高高在上的模样，好似断定我会乖乖听话。


我淡声出口:「那你买吗？」


「什么？」


唐礼南一时没明白我的意思。


我鼓足勇气，靠到他胸前，双手勾住他的脖子，「如果我卖，你要吗？」


那是我用尽所有力气，伪装出来最暧昧的语气。


不等唐礼南回答，我直亲上去。


这是我第一次接吻，和唐礼南。


他的唇薄凉，还带有烟草味。


我试图撬开他的牙关，却被他扣住肩膀，一把摁回墙上。


「唐梓柠，你是不是疯了？」他几乎是嘶吼道。


看到他暴怒的样子，我忽然有一丝快感。


这次是我赢了。


「唐礼南，其实我一点也不乖。」


「我从来都不是你想象中的乖乖女，更不是你手中掌控的笼中鸟。」


「这才是真实的我。」


喜欢了你这么久的我。


后来，即使过了很多年，我依旧记得这个夜晚。


我终于不受理智的控制，而唐礼南，在我的故意之下，也疯了。


模糊回忆中晃动的一切，身心上的极致失控，还有他滴落在我锁骨处的汗滴。


而之后和他所有的纠葛，皆是源于这一夜。


潘多拉的魔盒，被我亲手打开。


4


「帅哥，又来啊？这都多久了，还没追到我们老板娘啊？」


面前站着的男生，满脸通红。


他叫许归洲，是我的大学同学。


而调侃他的，是我雇的店员孙柔。


因为唐礼南的缘故，在人际交往上，尤其是男生，我并不是特别擅长。他总会干预我的社交，导致我很难和普通人有正常的交流。


许归洲是那个例外。


大一时，他总是若有若无的和我搭话，上课坐我旁边，厚着脸皮让我去看他的篮球比赛。


尽管多数时间我都是敷衍回应。


可他丝毫不在意我的刻意冷漠。


毕业后，我在学校附近租了店面，开了现在的甜品店。而许归洲知道后，三天两头往我这里跑，有时候也不说话，就点一个提拉米苏，陪着我坐到店里打烊。


久而久之，店里的员工都知道了，许归洲在追求我。


这已经是许归洲坚持的第三年了。


孙柔打趣他后，笑嘻嘻回到后厨，给我俩留下独处的空间。


我核对账单，忽视他的存在。


「梓柠，我买了电影票，你晚上……」


「没空。」


我打断了他的话。


许归洲手握两张蓝白色的电影票，「那……那下次吧。」


孙柔端着提拉米苏出来，听到我们两人的对话。她碰碰我肩膀，「去呀，晚上有我在这里，干嘛不去？」


我瞥她一眼:「你很闲？」


她耸耸肩，没再搭话。


许归洲找了个僻静角落坐下，他低垂眼眸，默不作声。


核对好账单，手机推送消息提示音响起。


我划开锁屏。


「唐氏集团总裁与尤记传媒独女于今日宣布订婚」


配图里，唐礼南一身黑色西装，鼻梁上架着金丝框眼镜。尤怜穿着白色长裙，垂到脚踝。她勾着唐礼南臂弯处，头微微靠在他的肩膀上，笑的一脸甜蜜。


手机滑落，砸在桌子上，发出一声清响。


孙柔注意到我的异样，她放下手中的蛋糕，问我:「你没事吧？」


我摇摇头，目光锁在那块还未送出的提拉米苏上。


「我去拿给他。」


许归洲不知在想什么，我到他面前时，他还在发呆。


我将蛋糕放在他面前桌子上。


「谢谢。」他回道。


「没事。」


许归洲忽然抬起头望向我，满眼不可置信。


以前，我从未主动和他说过话，更未给他送东西过来。


这是第一次。


暖黄灯光照在我和他的中间，为气氛渡上一层温暖外罩。


「许归洲，」


「还一起去看电影吗？」


5


2014 年，电影《匆匆那年》上映，瞬间引起卖座热潮。


许归洲买的是最后一排的正中间，晚上十点场。


他以为，我这个年龄段的女生，偏爱青春疼痛伤感文学。


能看出来他在追我这条路上做足了功课。


可他错了。


我最讨厌的就是这种类型的电影。


故事中，男女主角即使最后遗憾错过，可在他们的青春中，总会有那段青涩回忆，以及少年少女情窦初开时的懵懂心动。


经年以后回想起来，可能感慨唏嘘，但绝不会后悔。


我和他们不一样。


在我心动初绽的年纪，我喜欢上了一个永远不会喜欢我的人，等待着一个永远不会等我的人。


他没有男主角对女主角的关爱呵护，或是怕她受一点伤，将她捧在手心至若珍宝。


他只会冷言冷语，眼神淡漠，从不愿分享任何一丝炙热给我。


拜唐礼南所赐。


我变成了一个不敢爱的人。


所以，我讨厌这种电影。


我讨厌他们最后相视一笑泯恩仇的结局。


许归洲看出了我的出神，他以为我不想看这部电影，小心说道:「如果你不想看，我们换一个吧。我当时不知道你喜欢看什么，就随意买了一场，抱歉。」


「没关系。」我接过他手中的电影票，指尖轻轻擦过他的手掌。


许归洲的脖颈以肉眼可见的速度红了起来。


「看这个吧。」


影片结尾，电影院里的女生哭成一片。有男朋友的趴在男朋友怀里哭，没有的只能自己低头抹个小泪，还有一些女生在质问自己的男朋友，究竟会不会像电影里的陈寻一样出轨。


我没有太大反应，可是在出来后，许归洲看到我的脸颊，「梓柠，你没事吧？」


我这才发现我哭了。


别人都是当场看完当场哭，我的反射弧异于常人，出来了十分钟才开始流泪。


我也不知道我为什么哭。


大概是看到方茴为了报复陈寻，糊里糊涂献出了自己的第一次，又迫不得已打掉肚子里本应不存在的生命。


那句台词深深印在我的脑海里。


方茴抱着陈寻，强颜欢笑。


「如果这个孩子是你的，该有多好。」


6


接近凌晨，街上没有多少开门营业的餐厅了。


可我和许归洲还没有吃饭，更尴尬的是，走路途中，我的肚子不合时宜地叫了起来。


路边火锅店的气味飘来。


许归洲笑着看向我:「去吃火锅吧？」


我点点头。


店内没有太多人，我们坐在挨着门口的位置，要了鸳鸯锅和一份双人套餐。


氤氲热气散发四周，鼻腔处全是辣锅飘出来的味道，我吃了几口牛肉，被辣的直咳嗽。


许归洲见状，问服务员要了一罐橙汁。


电话突然响起，屏幕上亮起一个备注。


「叔叔」。


我挂断电话。


没过几秒，他的电话再度打开。


我依旧挂断。


往复如此，许归洲问我:「要不接一下电话吧，可能他找你有要紧事。」


「他找我不会有要紧事的。」


我夹了个土豆片放进他的碗里。


「我们吃饭就行。」


十分钟后，我看到一双熟悉的男士皮鞋。


鞋的主人，正站我面前。


那双鞋，是我偷偷瞒着唐礼南出去兼职，攒了许久才买下来送给他的。


「柠柠，你可是让我们好找啊！」尤怜丝毫不把自己当外人，对着我就是一顿数落。


她声音尖锐，整个火锅店都能听清她的每字每句。


「阿南找你找的快疯了，打你电话你一直不接，这都快两点了，要不是他在你手机上安了定位，我们还不知道要找到几点呢！一个姑娘家家的，怎么可以半夜在外边断联……」


「你说什么？」


面前的锅底不停冒泡，我脑海里不停重复尤怜其中一句话。


「要不是他在你手机上安了定位」。


我抬头，唐礼南逆光而立，身上的服饰是我今天在手机上看到的。


斯文禁欲。


只有我知道，他是个十足的禽兽。


我踉跄起身，许归洲怕我摔倒，慌忙和我一同站起，抓住我的胳膊。


唐礼南眼色一沉。


我一字一顿:「你给我，安定位？」


他没有回答我的问题，伸手拉住我的另一只胳膊，狠狠将我拉到他的身旁。


「回家。」唐礼南冷声开口。


他力气太大，我没有任何反抗之力。


尤怜跟到我们后面，许归洲抓起外套就要追。


我对他做了个口型。


「放心。」


外面不知何时下起倾盆大雨，闪电划过空中，轰隆雷声随之将至。


唐礼南将我扯到后座，一把塞我进去。


「你坐这里。」


有别的女人在时，我只能坐在后排。


副驾驶永远不是我的专属。


我有些累了。


唐礼南似乎是想和我说些什么，但他思索几秒，最终没有开口。


他关上车门，回到驾驶座门前。


不经意间，他看了许归洲一眼。


很轻蔑的眼神。


仅仅一瞬便收回目光。


然后驱车离开。


唐礼南故意开的很快，溅起一层水，泼到了许归洲身上。


过于刻意的举动。


我想开窗和他说句对不起，可是车窗怎么摁都下不来。


抬头的瞬间，我和唐礼南的目光在后视镜相遇。


他带着警告的意味。


我最终放下手，靠坐在座椅上，闭上眼睛，不愿和他有任何交流。


许归洲很好。


他不应该参与我这般泥潭似的人生。


7


唐礼南先把尤怜送回家。


小区门口，他俩站在不远处，挨的很近。


没看错的话，他们应该是在接吻。


我在车里看得一清二楚。


足足十分钟后，唐礼南才回来。


我依旧是闭眼的状态，这样就不用和他说话。


「柠柠。」


我装作听不到的样子。


唐礼南又喊了一遍，我还是没理他。


他有些怒气，「唐梓柠！」


我这才幽幽睁开眼，轻声道:「怎么了？」


或许是我的软声软气，他的怒意瞬间消散大半，问道:「困了吗？」


我应了句。


唐礼南没有回话，而是将车速慢慢提升。


二十分钟后，我和他到了家。


准确来说，是他的家。


毕竟我短命的爹在我十几岁时撒手人寰，把我嘱托给他自以为最信任的朋友。


寄人篱下，就要有寄人篱下的样子。


我打开车门，头晕晕沉沉的。刚刚在车上待了太久，闷得我心口慌，整个人神志都不太清醒。


地下车库空无一人，我的脚步声尤为突出。


而后，唐礼南跟了上来。


我俩一路沉默着走上电梯，摁下楼梯键，再到开门，没有一个人出声。


进家后，我换上拖鞋，连洗漱都不愿洗，只想栽在床上。


头蒙的厉害。


快要到房门口时，唐礼南叫住我:「柠柠。」


我握住门把手，几乎是用着最后一丝力气，「叔叔，有事吗？」


殊不知这句话哪个字点燃了他，他跨步上前，将我一把拉过，压在客厅的沙发上。


这个举动令我清醒几分，我看着他盛怒的眸子，不明白究竟怎么了。


「你干什么？！」


我试图挣开他的束缚，却无济于事。


「我干什么？」


唐礼南像是中蛊，他咬住我的耳唇，引得我一阵颤栗。


这熟悉的举动让我想起十八岁那天。


「唐梓柠，对他笑得很开心吧？」


「怎么，急着和我撇清关系，已经找好下家了？」


「你说……」


唐礼南手指划过我，推着我的上衣直至胸口。


温度冰凉。


「他要是知道你这么脏，还会喜欢你吗？」


我想起许归洲笑起来嘴角的两个梨涡。


想起他不厌其烦，我一遍遍拒绝他，他又一遍遍朝我伸出手。


我忽然觉得，或许我真配不上他。


「唐礼南。」


我没有喊他叔叔。


「我不干净，你也好不到哪去。」


我和他都是共堕地狱的恶魔，谁也不比谁高贵。


「许归洲，比你好一千倍，一万倍。」


「你没资格提他。」


唐礼南猛然用双手掐住我的腰侧。


「我脏？」


「唐梓柠，你还记得吧？当初是你说的，如果你卖，我会不会买？」


那个夜晚，在这个沙发上，在同样禁闭黝黑的环境，我说了这句话，对他做了我一直不敢做的事。


我永远忘不掉。


唐礼南死死压制住我。


「今晚我买你。」


他动作粗暴，完全把我当成一个可以随意使用的工具。


我紧咬住唇，努力不让自己发出任何声音。


最后一刻，我听到唐礼南一声低喘。


伴随着他的耳语。


「唐梓柠，你就该一辈子和我纠缠。」


「任何人都不可能把你从我身边带走。」


8


我做了一个梦。


梦里，许归洲向我求婚，他拥我入怀，发誓会护我一生，永远不会离开我。


我沉浸在他的誓言中不能自拔。


忽而有人拽我离开，我试图挣脱，乞求许归洲能够抓紧我，却发现他的表情中带有无限嫌弃。


「唐梓柠，我没想到你是这种人。」


我是哪种人？


唐礼南的声音在背后响起。


「我说过，你别去招惹别人。」


那个令我绝望的声音。


周遭的一切化为虚无，我掉入无边深渊，炽热的火燎感遍布四肢，我快要呼吸不过来。


「不要！」


我吓得睁开眼，发现周围依旧是熟悉的环境，松了口气。


唐礼南从身后拥住我，左手紧紧锢住我的腰。


梦里我喘不过来气，可能便是他的杰作。


唐礼南被我吵醒，他朦胧睁眼，声音沙哑:「怎么了？」


我轻声回道:「做了个噩梦。」


他起身，下巴搁在我的颈窝处，温热的气息喷洒在我脖子上，「什么噩梦？」


「与你无关。」


「放开我，我要去洗漱。」


唐礼南没再为难我。


下床时，我走路都是颤颤巍巍的。


锁骨和脖子上全是青紫，可见昨晚他有多疯狂。


凉水打在我脸上，唤回我的思绪。


客厅里，唐礼南穿着睡衣坐在沙发上，悠闲地看着手机。


仿佛昨晚欺我辱我的那个人不是他。


我翻箱倒柜找出药箱，找出最角落里的小药瓶，倒出一粒，热水服下。


「喝的什么？」唐礼南问我。


「药。」


他眉头皱起:「你生病了？喝的什么药？」


我面无表情，又喝下几口水，回道:「避孕药。」


语气平淡。


唐礼南滑动屏幕的手指停顿一瞬。


晌久，他喑哑开口:「吃药多久了？」


我冷笑:「你心里不清楚吗？」


「我们做过多少次，我就吃了多少次。」


唐礼南扔下手机，慢慢来到我眼前。


他拿起桌上的药，细细摩挲。


然后抬手，扔进垃圾桶。


「你干什么？！」


我慌忙去翻垃圾桶，唐礼南扣住我的身子，令我动弹不得。


「不要再吃了，对身体不好。」


我愣住。


实在不敢相信这话是唐礼南说出来的。


「不吃？怀孕了你会娶我吗？」


我有在赌的成分。


赌唐礼南会不会说出那句话。


一直到这时，我对他还心存那丁点希望。


我想，如果他说会，我应该如何作答。


是马上回应他，还是故作矜持，保持我仅存的尊严，然后再答应。


可惜我错了。


唐礼南沉默许久，缓缓开口:「孩子生下来，我可以养他。」


「你不必对他的人生负责。」


我忽的就没了力气。


二十五岁，我终于懂了，自作多情，是究其可悲。


他说我可以怀孕，可以生孩子，可以不管孩子，他能照顾孩子一辈子。


独独不愿说娶我。


和爱我。


手机铃声在卧室响起，我掰开他的手指，回到卧室。


每一步，都是踩在我破碎不堪的心上。


来电显示是许归洲。


我摁下接听键，「喂？」


「梓柠，你……你昨晚没事吧？」


是个人都能看出来，昨晚唐礼南究竟如何对我。


我不想让他知道关于我和唐礼南的事，撒谎道:「没事。」


「没事就好，没事就好。」


寂静两秒，他说:「你今天有空吗？」


「我想，和你说件事。」


隔着电话我都能听出来，他的声音在颤抖。


我已经猜出来他要说什么了。


「好。」


9


「你要出去？」


唐礼南挡在门前，眼神里带着询问的意味。


「嗯。」


「和谁？」


「朋友。」


「哪个朋友？」


我没由来一股怒火充斥心间，「我和谁出去都要和你说吗？你一定要对我的人生指手画脚吗？」


泪珠滑落，我咳嗽几声，别着劲:「让我出去！」


唐礼南依旧岿然不动，他压低声音:「是和昨天那个小子？」


「不用你管！」


我尝试去开门把手，唐礼南猛然凑近，他抵住我的鼻尖，「他有什么好的？」


「大学毕业没多久，要钱没钱，要权没权，你想要的一切，他都给不了你。」


「柠柠，你好好想想，除了我，哪个人能给你现在的生活？」


唐礼南这番话说的天衣无缝，不仅抬高自己，还把许归洲踩到泥土中狠狠蹂躏。


是啊，许归洲什么都给不了我。


除了他的真心。


「他能给我爱。」


我对上唐礼南的目光，眼神讽刺。


「唐礼南，他能给我爱，你能给我吗？」


内心中有另一个念头疯狂叫嚣。


唐礼南，说你爱我。


只要你说爱我，我绝对不会走。


停顿十几秒，唐礼南忽然垂手。


「柠柠，是走还是留，你自己决定。」


他将难题甩给我，似乎错的那个人，是我。


直到现在，他始终不肯说爱我。


不爱我，为何又要执意留我在他身边。


这种猎人游戏我受够了。


我换好鞋子，出门前，微不可察说了一句话。


「叔叔，再见。」


是告别，更是永别。


我和许归洲约在自己的甜品店见面，孙柔一脸「我懂」的样子，自动退到后厨去洗碗。


许归洲喊道:「梓柠。」


声音颤抖。


其实我知道他要说什么，但这个时候，我最好还是不要开口。


许归洲攥紧拳头，像是下定决心般，「我，我喜欢你。」


「你能做我女朋友吗？」


他说这话时，不敢直视我的眼睛。


这大概就是他和唐礼南最大的区别。


唐礼南可以和不同的女人呢喃情话，从不重复，似乎一片赤诚真心都献给了你。


可他只是万花丛中过，片叶不沾身，感情来的快，去的也快。


而许归洲恰恰相反，他不懂如何去表达，只会用最笨拙朴素的方式来告诉你，他喜欢你，想要和你在一起。


甚至连表白都会红脸。


他才是最适合我的人。


永远偏爱我一人。


「许归洲。」我唤道。


他神经紧绷，整个人后背僵硬:「啊，我在。」


我晃动眼前的咖啡杯，望向窗外。


外面路过几个看上去是中学生的女孩子，她们身穿校服，扎着马尾，几个人勾着胳膊，有说有笑。


我很羡慕她们。


夕阳落下，最后一抹红光照射进来。


咖啡勺碰撞杯壁，发出清脆声响。


「我想知道，」


「你为什么会喜欢我？」


为什么，喜欢上我这般落魄不堪的人。


以及肮脏的灵魂。


许归洲显然没料到我会问这个问题，他低下头，认真思考，额前几缕碎发垂在眉毛上方，他也没去管。


模样十分可爱，像是认真解题的高中生。


我喝了口咖啡，等待他的答案。


末了，许归洲抬眼。这一次，他没有躲避我的视线。


「说出来你可能不信。」


「其实开学第一天，我就注意到你了。」


「第二天，我躺在床上翻来覆去，满脑子都是你的身影。」


「第三天，我确定，我喜欢上你了。」


他语气真诚，看不出丝毫作假。


「虽然这听上去很荒谬，但是我真的没有骗你。」


「我用了三天时间，确定喜欢上了你。」


我怔住。


许归洲没注意到我的失神，他怕我觉得荒唐，依然和我慢慢解释。


「第一天，我在新生报道处看见了你。」


「别人都有父母朋友陪同，唯独你，自己一个人背了两个大书包，手里拎着一个袋子外带行李箱。」


「当时我就在想，明明这么小个子的女生，怎么可以提得起这么重的东西。」


「第二天，军训自我介绍，教官抽到你，非要让你展示才艺。你坐在台子上，唱了一首《


追梦人》。」


「没开口前，我一直以为你的声音会是软软糯糯的，像南方女生的声音。没想到你唱第一句就让我惊住了，完全不是我想象的画面，你的声音干净透彻，很有力量。」


「第三天，你军训中暑，瘫软在地上没有力气。教官让我去带你到医务室。我本来是想抱你去的，结果你拒绝了我，非要逞强说自己能走，不让我碰你。」


讲到这里，许归洲轻笑出声。


「那时候我就觉得，为什么会有女生这么要强？服个软便可以解决的事情，一定要自己硬撑，跟自己过不去。」


「你大概不知道，那天，你在前面慢慢走，我在后面一步一步跟着你。」


「我到现在还记得，你走路颤颤巍巍，却硬着头皮不让别人帮忙，险些崴到脚。」


「那一刻，我心里萌发出一个很奇特的念头。」


「我想保护这个女孩，我不想让她再受到伤害，不想再看她故作坚强，不想她独来独往。」


「我想做她身边唯一偏爱，无条件信任和纵容她的人。」


红光落下，许归洲目光灼灼。


「所以，你能给我这个机会吗？」


我如鲠在喉，迟迟说不出话。


他告诉我，三天的时间，他喜欢上了我。


而我用了十年的时间，都换不来唐礼南一句真切的关怀。


飞蛾扑火终有粉身碎骨的一日。


我想，是时候该放下了。


我松开杯子，将手轻轻搭在许归洲的手背上。


「许归洲，我有个秘密。」


「藏了十年的秘密。」


「如果你听完后，还愿意接受我，」


我长出一口气。


「那我们，就在一起吧。」


我告诉了他，我和唐礼南的事情。


和折磨了我无数日夜的噩梦。


讲到十八岁那个夜晚，我思考很久，不知道要不要和他说。


断断续续的片段不停闪回，我的情绪开始崩溃。


「我和我叔叔发生过，在我成年礼那晚。」


「不是他强迫我的，是我先开始的。」


「我以为，我的一腔热枕，可以感化他。」


「可他从没有正视过我，只把我当作一个可有可无的床伴。」


「他不尊重我，欺辱我。」


「他不爱我。自始至终，都是我的一厢情愿。」


回忆起和唐礼南的种种过往，我竟然找不出任何可以令我回味留恋的时刻。


郁气凝结在胸口，我吐字艰难:「许归洲，我不是你所谓的干净女孩。」


「我的生活，我的身体，我的思想，全都是些不堪入目的脏东西。」


「你真的可以接受我吗？」


我承受不起第二次打击了。


我甚至无法想象，如果许归洲知道这些，拒绝我以后，我该怎么办。


但我必须要告诉他，这是既定的事实，无法改变。


在我说完话后，很长时间，许归洲没有回话。


我搭在他手背上的手默默收回。


时间流逝，我不知道过了多久，听到他说:「是有些脏。」


一句话，将我好不容易重拾的心，瞬间粉碎成稀巴烂。


「我知道了。」


我起身，椅子滑过地板，发出刺耳鸣声。


许归洲拽着我，拉我入他怀里。


鼻子撞到他的胸腔，我闻到一股淡淡的清香。


很普通的洗衣液味。


和唐礼南身上的浓郁烟草中掺杂着各种香水味形成鲜明对比。


我不明白他的意思。


许归洲掏出一张餐巾纸，轻轻擦去我脸颊上的泪痕，笑道:「好了，小花猫不花脸，现在不脏了。」


我又想哭了。


见我蓄泪眼眶，他叹了口气，左手抱住我的腰，右手抚着我的后背，安慰道:「不要哭。」


「不管发生什么，在我这里，你一直是你。」


我依偎在他怀里，试着放松身体。


感受到我的松软，许归洲将下巴抵在我的头上。


最后，他说了句。


「不论你的过去怎样，」


「我只要你的未来属于我就好。」


10


我决定和唐礼南摊牌。


回到家，客厅灯亮起，空无一人。


卧室里传来阵阵响动。


我走近一听，是男人和女人在一起时的那种声音。


鞋柜处有双十厘米的高跟鞋，挨着它的，是我送给唐礼南的皮鞋。


我面无表情回到自己房间，换上睡衣，来到浴室。


客厅传来谈话声，紧接着，我听到尤怜讶异的声音:「柠柠，你什么时候回来的？」


她跑到我身边，衣衫不整，头发凌乱，身上还有一股莫名味道。


尤怜满脸通红:「你……你没听到什么动静吧？」


我吐掉漱口水:「没有。」


唐礼南闻声过来，镜子里，我和他目光对视。


似乎，他很想和我说点什么。


但最终，他还是搭上尤怜的话，「我先送你回去。」


「好。」


他们走后，家里重回寂静。我躺在床上，许归洲的信息发来:「睡了吗？」


我回到:「还没。」


「早点休息，不要去想乱七八糟的事。」


「嗯。」


「你现在是有男朋友的人了，所以有什么问题，记得第一时间和我联系，不要自己硬扛，明白吗？」


我似乎能想象出他在手机对面打下这段话时的表情。


像个老干部一样叮嘱我。


我勾起唇角，回他:「知道啦。」


又和他闲聊几句，疲惫感袭来，我合上手机，准备休息。


床侧突然陷下，一双手揽住我的身体。


唐礼南鼻尖抵住我的后脖颈，双手不安分起来。


「叔叔，我今天生理期。」


他的手突然僵住。


「况且，刚刚那一场还不够吗？是尤怜没伺候好你？」


唐礼南以为我在吃醋，他解释道:「我今晚酒喝多了，没控制好自己，不是故意和她在家里……」


「我知道。」


我不想听他所谓的解释。


当务之急，就是和他划清界限。


越远越好。


唐礼南抱着我，嗅着我头发的清香。


「柠柠。」


「就这样待在我身边，好不好？」


「你想要什么，我都给你。」


我觉得唐礼南是个十足的变态。


譬如现在，他满腹深情，仿佛非我不可。


可他绝口不提爱我，在床事上更是粗鲁至极。


我讨厌自己所有情绪和他有关，讨厌自己总是被他三言两语感动的痛哭流涕。


我不愿再做他的奴隶。


黑夜中，我翻身过去，主动环住他的腰。


唐礼南有些不可置信，这是我第一次对他服软。


我闷闷开口:「叔叔，圣诞节是我的生日。」


「我想去巴黎。」


「你带我去巴黎好不好？」


没有任何犹豫，唐礼南答应了我，「好。」


这一夜，他睡得很死，却不忘紧抱着我，不让我离开。


其实我也没想离开。


因为这会是我和他最后的时光。


在这一夜后，我和他，再无关系。


11


唐礼南动作迅速，圣诞节前一天，我和他坐上去巴黎的飞机。


所有的配置都是最好的，出行，住宿，餐食，全是他一手包办。


如果是以前，我大概会感动，以为他对我是不是有那么一点感觉。


现在我只觉得可笑。


埃菲尔铁塔耸立入云，塞纳河畔聚集无数情侣和孩子，嬉笑打闹声传入耳朵，我不自觉看向他们。


唐礼南搂住我的肩膀，问:「在看什么？」


我指着不远处正在亲吻的情侣:「看他们。」


唐礼南捏住我的脸颊，「多大的人了，不害臊吗？」


他眉眼带笑，仿佛我和他真的是一对正在调情的情侣。


不远处，过来一个白人，他手捧相机，用英语问我们:「Are you lovers？」


唐礼南正想回答，我抢先一步:「No.」


「He is my uncle.」


唐礼南眼神暗沉，我忽视不见。


男人略显惊讶，但很快隐藏情绪，继续和我交流:「Sorry.」


我笑笑，表示没关系。


男人问我，愿不愿意让他拍几张我和唐礼南的合照，照片可以免费送一张给我们，他自己再留一份。


这次，唐礼南说道:「OK.」


外国很多街头行为艺术家，我猜他是干这一行的。


唐礼南贴近我，微微侧头望向我。


我盯着镜头，笑意加深。


一眼没留给唐礼南。


拍立得出来几张照片，等待两分钟后，照片上的画面渐渐清晰。


男人让我们挑一下自己喜欢的。


我本想随便拿一张，谁知唐礼南挑挑拣拣，一副认真模样。最后，选了第三张。


他看着我，眸目含情。我看着镜头，笑得开心。


晚上吃饭，唐礼南喝了许多酒。


回到酒店，我吃力地拖着他，好不容易将他放在床上，他拉住我的胳膊，不让我走。


「柠柠。」


喝完酒的唐礼南声音柔软，不似往日冷淡。


他用力，扯我入怀。


「叔叔，你醉了。」我提醒他。


唐礼南一动不动，像个置气的孩子，顽固不松手。


许久，湿意在我的颈窝处蔓延开来。


他哭了。


「我是一个私生子，所有人都觉得我该去死。」


唐礼南搂紧我，生怕我会逃脱。


「小时候，母亲每天都告诉我，说我一定要出人头地，证明自己，去夺回属于我的东西。」


「上学时，周围总会有人对我指指点点，背后议论我，说我母亲手段不干净，还说我是一个祸害。」


「他们欺负我，不止是语言侮辱，还会打我，关我在黑屋里，冷水菜汤泼我，一整天不让我出来。」


「二十岁，母亲病逝。整整过了二十年，我才见到了我生物学上的父亲。」


「或许是报应，他没有一个孩子，除了我。」


「他接我回家，家里所有人，包括佣人，对我永远都是不屑一顾的表情，有时还会刻意刁难我。」


「那个时候，我终于懂了，只有你强大起来，只有所有的权利在你手中，只有你能够掌控别人生死时，他们才会尊重你，惧怕你。」


唐礼南摩挲我的腰侧。


「所以，我不得不强大，不得不一步一步往上爬，爬到金字塔的最顶端，成为俯视众生的强者。」


「这么多年，我见过太多虚与委蛇的女人，她们个个都说爱我，千方百计想留在我的身边，但只要有比我更有钱更有权的人出现，对方勾个手指，她们就会迫不及待投怀送抱。」


「没有人真正爱我。」


话音落下，唐礼南泄气般，整个人靠在我身上，把我当成唯一的依赖。


「柠柠，只有你。」


「只有你爱我。」


唐礼南喃喃道，不停和我说着他小时候的事情。


我忽然有点明白他了。


权势，地位，金钱，是他追求不懈的目标。


这些东西是他的命，是他生活里最重要的东西。


其余，皆是附属品。


在他昏睡之际，我问了一句话。


「唐礼南，你会娶我吗？」


他的睫毛轻颤。


「算了。」


我自嘲一声。


「你可是唐礼南。」


12


回国后的唐礼南，仿佛变了一个人。


他开始对我温柔，说话低声细语，做事开始顾虑起我的感受，不再似从前般禁控我的生活。


我知道他的目的。


他不想让我离开他。


同时，他最多只能给我这些东西。


属于他妻子的合法地位，依旧会是另一个女人。


情人节，我做了一件事情。


唐礼南去陪尤怜吃饭，我找出身份证和户口本，约许归洲在南城公园见面。


我提前到了半个小时，坐在长椅上等他。


「对不起，我来晚了。」


许归洲气喘吁吁，额头上满是汗滴。


那一刻，我第一次感受到了被人重视的滋味。


我抬起头，盈盈笑意填满眼睛，对他说:「许归洲。」


「我在。」


他不回复我「怎么了」或者是简单的一句「嗯」，而是「我在」。


这句话即使我听了上千遍，依然会心有触动。


我慢慢起身，对上他的目光。


「我想结婚了。」


「你能娶我吗？」


萧瑟风声刮过，带着他的回应传入我的耳畔。


许归洲轻轻抚摸我的头。没有丝毫犹豫。「好。」


「不过说好了，嫁给我不允许反悔！我会把结婚证偷偷藏起来，让你一辈子也找不到，一辈子也跟我离不成婚！」


他试着用强硬的语气威胁我，似乎真的是想我打消日后萌生离婚的念头。


我觉得他傻得可爱。


我怎么可能会和他离婚？


一叶孤舟，找到可以停靠的港湾，是永远不会走的。


「不会的。」


他给我了爱，我自然可以带给他相同的承诺。


四下无人，我踮起脚尖，轻触他的唇。


哪曾想，许归洲摁住我的头，不放我离开。


停下来时，我和他都在轻轻喘气。


他的唇不似唐礼南那般冰冷。


他的唇是温暖的。


「许归洲。」


「你爱我吗？」


「我爱你。」


在我人生的第二十六年，我终于听到了这三个字。


我爱你。


这句唐礼南吝啬不肯说给我听的话。


如今，有人替他说了。


我也可以，去爱别人了。


13


我和许归洲在情人节第二天领了证。


出民政局门口，他还处于震惊的状态，不相信眼前的状况。


「梓柠，你打打我。」


「干嘛？」


他拉起我的手，锤了他脑袋几下。


「真的不是梦！」


许归洲兴奋至极，他抱起我一阵旋转，「我真的娶到你了！」


民政局门口人来人往，许多人向我们投来异样的目光。


我拍打他肩膀:「快放我下来！」


虽说我在怪他，可我心里确实比他更开心。


我放下了令我痛苦不堪，日日折磨我的过往。


在成茧最后一刹那，许归洲使我迷途知返。


阴霾散去，新生活终会到来。


14


这份开心并没有持续很久。


在许归洲带我去婚纱店的路上，我接到了唐礼南的电话。


知道我和唐礼南的羁绊，许归洲虽然担心，可他还是劝我，「接吧。」


「有什么事情，我陪着你。」


我摁下接听键。


唐礼南语气阴沉，「你在哪？」


「外面。」


「现在立刻给我回家。」


说话这句，他挂了电话。


连拒绝的机会都没留给我。


许归洲在一旁听的一清二楚。


他握住我的手，「我和你一起回去。」


「不用。」我摇摇头。


「这是我和他的事情，我会和他自行解决。」


有些东西，必须要自己亲手斩断，才能够彻底忘却。


许归洲告诉我，他在楼下等我。


临上楼时，我藏了一把折叠刀放进口袋。


第六感告诉我，唐礼南发现了什么。


是关于我和许归洲的。


15


如我所料，烟灰缸里盛满熄灭的烟头，屋子各个角落全是烟草味。


唐礼南双腿交叠，靠在沙发上，一言不发。


见我在门口迟迟不动，他压声道:「过来。」


我不为所动。


唐礼南再次重复:「我让你过来。」


「叔叔，有什么事情就这样说吧，我能听到。」


「我让你过来！过来到我身边！」


唐礼南拎起烟灰缸砸到我脚边，玻璃碎片散落一地，细小的玻璃渣蹭过我的脸颊，划出一道浅印伤痕。


他眼角怒红，起身过来抓我胳膊。


我被他压在防盗门上。


「唐梓柠，你最好给我解释清楚，你的户口本，身份证，为什么不在家里？」


「整整一个上午，你的定位为什么一直显示在民政局？你他妈去干什么了？！」


我偷偷摸到口袋里的小刀。


「叔叔，你既然都已经猜到了，为什么还要问我？」


我笑着说出来。


「不祝我一句，新婚快乐吗？」


唐礼南忽然掐住我的脖子。


我就知道他会这样。


表面的温柔，基于我这一段时间的柔顺低从。


他以为我想明白，愿意没名没分留在他身边。


甘愿当他手心一只豢养的金丝雀。


我当然是想明白了。


我明白的是，这一次，我要彻底逃离他。


此生再也不见。


喉咙中空气稀薄，我颤抖着掏出小刀，刺向他的臂膀。


尖刀刺破血肉的声音响起。


唐礼南吃痛，松开手。


他声音微抖:「你想杀我？」


「我没有。」


经历过刚刚的风波，我反而更加平静。


血腥味飘入鼻腔。


「叔叔，你该冷静一下。」


「我冷静？」唐礼南怒极反笑，不顾胳膊上的伤口，一拳砸到我脸侧的门框处。


「只是一个上午，我只是一个上午没看住你，你就和别的男人去领证结婚？唐梓柠，你把我这当什么了？想来就来，想走就走？」


「这句话，应该由我来问你。」


我盯着他的眼睛，「唐礼南，你把我当什么？」


他被我噎住，说不出话。


「我来回答你，我是什么。」


我深呼吸，回忆起和他的点点滴滴。


「我是你的床伴，是你不开心时的发泄对象，是你可以肆意妄为的玩偶，是你可以随时玩弄的棋子，是你权衡利弊后永远会第一时间放弃的人。」


「以前的我可以不在乎这些，是我自作自受，我可以承担这一切后果。」


「现在，我不想了。」


「我是一个有血有肉的人，有自己独立思考的能力。我也会疼，也会累。」


十八岁到二十六岁，我真的到极限了。


「唐礼南，自始至终，我要的仅仅是一个无条件相信我，偏爱我，永远在乎我的人。」


「你给不了我这些，自然有别人给我。」


「我不等你了。」


说完这番话，心里的石头尘埃落地。


作茧自缚，困住自己八年，这段畸形的爱恋，该结束了。


唐礼南默默听我这段话，许久没有声动。


在我推开他前一刻，他低下头，似乎是做了某个重大决定。


「柠柠，跟他离婚。」


我嗤笑，「唐礼南，你有什么资格命令我？」


唐礼南无视我的嘲讽，「跟他离婚。」


「我娶你。」


时间定格几秒。


「唐礼南，」


「我凭什么相信你？」


一个视权势，地位金钱如命的男人，怎么可能会让我做唐太太？


「我不骗你。」唐礼南抓住我的胳膊，血滴蜿蜒到我手腕处。


「你和他现在离婚，我可以马上再带你去领结婚证。」


「那尤怜呢？」


提起尤怜，唐礼南陷入沉默。


我太了解他，说要娶我，不过是一时兴起，头脑发昏，他根本没有想过要如何处理我和尤怜的关系。


他怕我逃走。


说到底，不过是唐礼南觉得，许归洲夺了他在我心中地位。


他根本不爱我。


偏执欲令他疯狂。


「唐礼南，你根本不爱我。」


「你只爱你自己。」


16


马上到十分钟的期限。


我怕许归洲真的会报警，想着赶紧解决眼前的事。


「唐礼南，我会搬走。」


「谢谢你这十年对我的照顾。」


「以后没有重要的事情，我们就不要再见面了。」


打开门，我准备离开。


唐礼南拉住我的手。


动作轻柔，不再像以前一样粗暴。


「柠柠。」


「我爱你。」


他最终还是说出了这三个字。


我梦寐以求的三个字。


或许唐礼南觉得，这句话，能够留下我吧。


楼道内，感应灯亮起。


我侧身，一点一点，从他的桎梏中挣脱出来。


唐礼南的眼神，渐渐暗沉。


眸目无光。


「唐礼南，其实你有很多次机会，可以说这句话的。」


「如果你能早点看清自己，早点有勇气说出这话，我们的结局，一定不会是这样。」


「我给了你三次机会。」


「第一次，我问你，如果我怀孕了，你会不会娶我。」


「第二次，在我找许归洲之前，我问你，你能不能爱我？」


「第三次，在离开巴黎前一夜，我依旧问你，你会娶我吗？」


「整整三次，你缄口沉默，避而不谈。」


「唐礼南，火柴只用一次就能点燃，可它燃烧时间很短，燃尽后，再也没有火光。」


「所以，放下吧。」


「我这根火柴，燃到头了。」


闹铃响起，十分钟时间到。


我决绝转身。


电梯上来，我摁下一层，和唐礼南对视。


梯门缓缓关闭。


最后一瞬，我看到他做了一个口型。


「对不起。」


17


我将店面转让给孙柔，告诉她，我要离开了。


孙柔依依不舍，她红了眼眶，「老板，到了新地方，记得和我联系啊！」


我笑着揉揉她脸上的婴儿肥，说道:「记得啦，不过，现在你才是老板。」


许归洲带我离开了这座城市。


这座我生活了十年的城市。


我告诉他，我喜欢江南小镇。


雾蒙天气，河上小舟，临岸人家。


他带我去了南方定居。


某日，我收到一个快递。


寄件人是「T」。


里面是 YSL 的自由之水。


我喷了一点在身上，香味铺满整个客厅。


我闻着香味，打量起快递盒。


心里已经有了答案。


很早之前，唐礼南从来不允许我化妆。


直到我离开他，我也几乎没有接触过化妆品。


或许他是有愧于我的，剥夺了我少女时期的一个美梦。


所以才想要弥补吧。


YSL 品牌，有一句话是这样解释的——


「我是爱你的。」


「你是自由的。」


我相信他懂了。


所以才会寄给我这个快递。


厨房传来饭菜的香味，掩盖过香水气息。


许归洲探出头，「洗洗手，可以准备吃饭啦。」


我收起香水，放进抽屉中，用钥匙锁上。


而后，将钥匙扔进垃圾桶内。


夕阳西下，我转过身，释然一笑。


「来了。」


备案号:YX016pv0ZgRagy1O6

