## 4.法学生雇凶杀人后自首，只为亡夫求正义
初恋即是正缘的概率有多大？


母胎 solo20 年的童姐就遇见了 。


是浪漫小奶狗不说，还大方体贴。


可婚后不久，她老公就被无赖气死。


无赖不但钻法律空子，还在葬礼上叫嚣活该。


法学专业的童姐，决定开启复仇。


**01「杀死那个狗男人」**


2004 年 12 月 1 日，做宠物生意的唐晓斌，刚起床就接到了一个大单。


电话里说，南斯拉夫驻华大使，准备在他这，给女朋友买一条贵宾犬。


好家伙，歪果仁那可是人傻钱多啊。


唐晓斌当即表示，大怨种快来，今晚等你！


本着落袋为安的原则，唐晓斌决定今晚就去挑狗。


那时，唐晓斌死也不会想到，真正的大怨种，竟是他自己。


下午 4 点，他坐上基多夫的大使馆公车，前往河北燕郊的狗场。


开到工业园外围的一条僻静土路上时，车子忽然停下了。


同时，后排的基多夫掏出铁锤，对着唐晓斌的后脑一顿输出。


求生的本能，让唐晓斌跪在地上求饶。


还没等他问清楚原因，两发子弹就让他彻底闭了嘴。


看着尸体，司机吕途只觉得大快人心。


这个狗男人，早就该死了。


尸体被二人扔到了事先踩点的排污井内。


铁锤和手枪，则被扔进了通惠河。


看到这，你可能会想，什么仇什么怨，非得杀人？


其实，这两个人和唐晓斌不但没有仇。


甚至，这辈子都没见过面。


真正要他命的，另有其人。


这是新中国成立以来，第一起雇佣外国杀手的暗杀事件。


四天后，司机吕途拨通了一个号码：


「狗男人已经被俄罗斯人杀了，我的任务完成了。」


电话那头，一个女人，愣在原地，百感交集。


**02「双向奔赴有多甜？」**


这一切都要从 1992 年说起。


那时，江苏省的学霸童琇琳（以下简称童姐），以优异的成绩考进了北大法学院。


进入校园，童姐许下了一个愿望。


那就是，用她的法律知识，帮助更多的人。


可她没想到，在不久的将来，现实会照脸给她一个大比兜。


她热爱并信仰的法律，居然是让她走向毁灭的源头。


校园生活三点一线，每天都在复制粘贴。


因为朋友少，圈子小，还带点社恐。


不出意外的话，她会成为寡王，一路硕博。


可咱就是说，但凡是个人，谁不想要甜甜的恋爱呢？


童姐也想恋爱，但童姐知道，脱单得看命。


寡到大二，男神终于出现了。


在口语角，她遇到了日本留学生冲浦秀昭。


冲浦同学颜值高，性格好。


童姐的心，狠狠地动了。


错过是不可能错过的，只能想办法整活这样子。


「看姐用搞事业的心态，搞定男神！」


她从社恐，变为社牛，结识了所有口语角的同学。


通过每个人的信息，总结了一份男神的日常生活表。


作为毫无恋爱经验的大直女，她潜心研究恋爱宝典《如何追求英俊少年》。


一手抓学业，一手抓撩汉。


她甚至都想好了万一被拒绝，自己应该怎么曲线救国。


一顿操作猛如虎，暧昧了一年后，童姐决定在圣诞节表白。


可没想到，在圣诞节前夕，意外发生了。


她失去了表白的机会。


因为，冲浦竟然主动和她表白了。


原来冲浦也对童姐一见钟情，因为性格腼腆一直不敢表白。


不得不说，双向奔赴的恋爱，甜爆了。


男神不但帅，还是超级浪漫的富二代小奶狗。


初恋即正缘的概率有多大？


童姐觉得自己就像是一把抽到了隐藏款盲盒。


可越是真爱，就越会遇到考验。


童姐的爸妈坚决反对女儿嫁给外国人，尤其还是一个日本人。


雪上加霜的是，冲浦是留学签证，一旦到期只能回国。


闺蜜骂她恋爱脑，爸妈以死相逼。


可只有童姐知道，遇到对的人可能是一辈子仅有的机会。


于是大学毕业，她顶着所有压力和冲浦裸婚了。


也许是母胎 solo 的幸运值，全部点在了这一刻。


冲浦为了童姐，选择留在中国，选择放弃回国继承家业。


事实证明，童姐这把赌赢了。


冲浦可以说是完美老公，不但情绪稳定，家务也全包了。


他还把宠妻刻进了 DNA，霸总看了都说好。


但一个家庭总得有收入，为了小家庭童姐放弃读研，本科毕业就去工作了。


而冲浦选择继续读研，在生活方面支持童姐。


最扎心的来了。


应届生的童姐操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱，扣完五险一金工资少到泪流。


这点钱别说养家了，吃饱饭都悬。


眼看女友在职场还要熬上几年，冲浦心疼坏了，除了上课的时间他开始拼命研究如何挣钱。


一段时间后，还真被他找到了路子。


**03「合伙人」**


通过冲浦的观察，他发现当时北京的日料店很少。


在中国，开一家日本料理店，会不会很火？


于是，每当童姐去上班，冲浦就独自在家研究开店计划。


要开店，第一步，肯定就是找店面。


一有空闲，冲浦就在北京闲逛，逛遍各大商圈后，他发现了华点。


朝阳区的燕莎商场附近大使馆多，人均消费高，很适合开日料店。


计划的第二步，就是筹集开店资金。


因为主打高端人群，所以店铺的装修和租金都很贵，还得高薪聘请日本厨师，至少需要 60 万人民币。


那可是 1996 年，60 万可是实打实的巨款。


当时北京二环的房价也才不到 3000 块一平。


舍不找孩子套不着狼，冲浦回到日本跟爸妈借了 60 万人民币。


万事俱备，只欠东风。


冲浦有 100 个信心，这店开了一定会爆火，他会让童姐过上更好的生活。


可他没想到，自己的留学生签证，根本没法办理营业执照。


在童姐的建议下，冲浦开始寻找合伙人。


只要找到一个有饭店运营经验的中国人合伙，这店就能开。


于是靠同学介绍，冲浦结识了比他大许多的唐晓斌。


不久后，他又找到了愿意合伙的日本厨师。


三人一拍即合，冲浦出资 60 万，唐晓斌出资 20 万，股份二人都是 45%，厨师占 10%。


以唐晓斌的名义，申请了个人营业执照。


忙乎了几个月，1996 年 11 月，店铺顺利开张了。


让所有人都想不到的是，他们的店不但火了，还成了北京必去打卡的网红饭店。


对老公 100 个放心的童姐，更加坚定了要无条件支持老公事业的决心。


就在一切顺利发展的时候，意外出现了。


店铺所处的位置，因为政府规划问题，要被紧急拆迁。


才刚开业没多久的店铺不得不关门大吉。


但冲浦并不气馁，二人决定再次联手，重新创业。


有了上次的成功经验，冲浦非常信任唐晓斌。


这一次，他们一人出 60 万，股份平分，在建国门外大街开了一家日料店。


生意比上一次，还要好。


可谁也没想到，这时灾难的种子，已经埋下了。


还在上学的冲浦，因为没有社会经验，他凭着热情把所有空闲时间都投了进去。


一有时间，他就去店里帮工，甚至熬夜思考运营方案。


可随着店铺营业额越来越大，他发现自己忽然失去了对店铺的决策权。


唐晓斌全职在店里工作，账务也是他负责。


每当冲浦想要做决定的时候，都必须通过唐晓斌的同意，才能使用资金。


而店铺的流水，始终被唐晓斌藏得死死的。


更让冲浦心塞的是，唐晓斌开始埋怨冲浦光上学不干活，甚至打算独吞店铺。


冲浦更是在一次偶然间，发现了唐晓斌隐瞒店铺真实收入的证据。


再也瞒不下去的唐晓斌和冲浦决裂，二人决定分道扬镳。


分归分，钱得算清。


冲浦看在两个人合伙这么多年的份上，决定不计较利润，只想把投资的 60 万拿回来。


但他还是低估了人性的贪婪。


唐晓斌一口咬定不还，并把财产全部转移到了自己名下。


此时的冲浦，这才意识到天黑路滑，社会复杂。


回到家，冲浦求助童姐走法律渠道维权。


听了老公的描述，童姐毁得肠子都青了，因为她压根没插手老公的事业。


而年轻的冲浦，根本没有和唐晓斌签合同，一切都是口头约定，营业执照还是用唐晓斌一个人的身份办的。


这种情况，根本就没法走法律渠道。


那一刻，童姐觉得自己的律师身份，就像个笑话。


但事已至此，钱还得要。


毕竟，这钱，是从公公婆婆那借来的。


童姐开始给老公出谋划策，决定动之以情晓之以理，私下追讨本金。


但刚毕业的她，再一次低估了人性的黑暗。


唐晓斌接下来，基本就不干人事了。


**04「代价」**


虽然希望渺茫，可童姐还是收集了一大批资料，三番五次上门和唐晓斌谈判。


律师出身的童姐，见了不少大场面。


可唐晓斌光明正大的挑衅，还是给童姐开了大眼。


唐晓斌不但拒绝还款，还倒打一耙，说冲浦是个煞笔，大学生最好骗了。


因为没有签合同，唐晓斌还辱骂童姐的法律系文凭就是个屁。


正当童姐拼命压制怒气，想办法解决问题时。


唐晓斌玩起了失踪，甚至报警说童姐骚扰。


冲浦直接被唐晓斌折腾出了抑郁症，必须吃抗抑郁的药才能维持生活。


而另一边，唐晓斌竟然拿着冲浦的钱，开了一家高端狗场。


并在开业的那一天，把一封邀请函寄到了童姐家里。


眼看无赖的唐晓斌生意越做越大，而公公婆婆的钱始终要不回来，童姐绝望了。


她甚至都做好了，这笔钱打水漂的准备。


可孝顺的冲浦，始终坚持要给爸妈一个交代。


毕竟，这笔钱也是爸妈辛苦攒的养老钱。


于是童姐找到了老公最好的哥们，当警察的王江涛。


作为铁哥们，王江涛对冲浦的事情一直愤愤不平。


可无论童姐也好，他自己也好，都得按规矩按法律办事。


童姐没有合同，就没法使用自己的法律知识维权。


王江涛没有正当理由，去介入这种私人纠纷。


唯独唐晓斌，靠钻法律的空子拿捏了所有人。


要债的事情毫无进展，冲浦的身体先扛不住了。


2002 年 5 月，冲浦因为郁闷，染上了恶疾，在几次上门追讨无果后，被唐晓斌活生生气死了。


万念俱灰的童姐，忍痛帮老公料理后事。


所有人都劝童姐，忘掉一切，重新开始生活。


童姐自己也开始动摇。


可唐晓斌的无耻行径，又点燃了童姐的复仇之火。


葬礼上，唐晓斌居然不请自来了。


他很清楚，其他人都是守规矩的人。


而他，是个无赖，是破坏规矩的人。


他今天来，就是为了恶心童姐。


他笑嘻嘻地说：


这一切都是冲浦没社会经验，自找的。


童姐终于忍无可忍，在葬礼上公开了餐厅事件的来龙去脉，并当众让唐晓斌还钱。


原本来看戏的唐晓斌，觉得面子挂不住了。


但无赖就是无赖，他当众回了童姐两个字：做梦。


压抑了整整 5 年的童姐，彻底爆发了。


她告诉自己，她一定要让唐晓斌付出代价。


可说起来容易，做起来难。


官司都没法打，还能怎么办？


童姐决定，绕开法律，直接复仇。


事到如今，这钱童姐已经不在乎了，她只想杀了唐晓斌。


**05「暗杀计划」**


可杀人，也是个专业度很高的活。


童姐没有这方面的资源，但她知道王江涛的人脉广。


于是她在饭桌上下跪，请王江涛帮忙引荐。


对好友的死同样自责的王江涛，左右为难。


可他知道，杀人是不行的。


他想尽一切办法劝说童姐，放弃这个想法。


但在童无数次的请求后，他也绷不住了。


看着被逼上绝路，无法正常生活的童姐，王江涛答应童姐，给她牵线。


当天晚上，王江涛拨通了吕途的电话号码。


半年前，他曾在一次执勤中进了一间俄罗斯人聚集的公寓。


里面只有一个中国人，就是吕途。


出于做警察的职业习惯，他顺手打听了一下这个人。


不问不要紧，一打听，才知道，这人不简单。


吕途秘密经营了一家替外国人讨债的公司，手里有一大批雇佣兵，什么脏活都敢干。


有王江涛出面，很快，吕途就答应接单了。


开价 30 万人民币。


这个好消息，让童姐激动了一晚上。


为了筹钱，童姐干了这辈子最不愿意干的事情——和亲朋好友借钱。


她还把老家的房子卖了，满打满算只凑够了 21 万。


童姐只给自己留了 100 块生活费。


钱，还是不够。


于是她找到吕途，把 21 万现金交给了对方。


剩下的 9 万块，则用自己放在王江涛那的一万美金外汇补上。


虽然钱还差点，但吕途听了童姐的遭遇后，后槽牙都咬碎了，答应就按童姐能拿出来的钱把事办了。


作为道上的人，吕途有自己的行事风格。


他虽然不是什么好人，但他平生最恨不守规矩的人。


唐晓斌的所作所为，就是明摆着欺负老实人。


接下来，就是执行暗杀计划了。


可谁也没想到，意外又双叒叕发生了。


这一次变故，彻底把童姐的人生，推向了另外一个结局。


**06「挣扎」**


钱已经付了，童姐每天都在等待。


可她左等右等，始终没有任何消息。


童姐已经患上了严重的失眠，每到夜深人静，唐晓斌的脸就浮现在眼前。


她躺在结婚时的那张床上，摸着老公的位置，每天都幻想着亲手杀了唐晓斌。


一个月过去，没有消息。


半年过去了，依然没有消息。


即便心里很慌，可临走之前吕途的那句话，深深扎在了她的心里。


「接下来无论发生什么，等我主动联系你，否则被人盯上一切努力就打水漂了。」


日子一天天过去，童姐心中的恨，也随着时间逐渐平缓了下来。


就在她终于能睡个好觉时，吕途打开了电话。


「明年春节前，一定把人杀了。」


童姐再一次失眠了。


她不怕事，可在事态失控之前，她要先替老公了结心愿。


2003 年 3 月，童姐买了机票，去探望日本的公婆。


她把一切都跟公婆说了，包括为丈夫复仇。


但她没想到，公婆听完非但没有支持她，反而严厉批评了她。


儿子的死，已经让他们意识到了生命的可贵。


儿媳对他们来说，是剩下的希望。


虽然感情上支持儿媳复仇，但他们更希望童姐能拥有自己的人生。


这笔钱，他们不要了。


丈夫一家对童姐无条件的爱，让童姐慢慢清醒。


既然过去无法改变，不如往前看，好好生活。


为了一个人渣，毁了自己的一生，太不值得。


可杀人的计划已经开启了。


当务之急，是想个办法赶紧叫停。


**07「阴差阳错」**


醒悟过来的童姐，立刻回北京去找吕途。


这一次，童姐比上次还要坚决。


人，我不杀了，反正你也没按时办事。


钱，退回来，别把自己推向绝路。


可童姐想不到，吕途做的这生意压根就不接受退款。


甚至，他还误解了童姐的意思。


他以为童姐是嫌他办事慢，才想着退单。


吕途说：童姐你放心，我办事贼靠谱，说杀就一定会杀。


这个人渣，哪怕你反悔了，我也得下手。


这下尴尬了，童姐无语了。


她无数次想取消订单，嘴皮子都快磨破了，但每次一开口，话题就往奇怪的方向发展了。


俩人就像川普聊拜登——你说尼玛呢？


当然，最根本的还是，童姐自身也没有完全打消杀人的念头。


童姐出于自身对法律的敬畏，一边忐忑阻止。


可出于愤怒，和对亡夫的哀悼，她一边又隐隐期待暗杀成功。


最后，实在没辙了，童姐只好选择忽视这件事，专注于眼下的生活。


至于未来，她选择交给命运。


约定的暗杀时间越来越近，童姐开始准备自己的后事了。


她决定，等唐晓斌一死，就去警察局自首。


在约定好的那天，童姐静静等着电话，准备去自首。


可约定的时间过了，唐晓斌还活蹦乱跳的。


淦，这个吕途又忽悠人。


童姐决定，跟过去做一次交割。


她不再纠结杀人的问题了，把与吕途联系的电话卡扔进了河。


童姐释然了，这钱我就当喂狗了。


挥一挥衣袖，咱告别过去。


她不知道的是，吕途不是忽悠人，而是还在布局。


一场暗杀，开始悄悄布局。


2004 年，吕途开始高价寻求俄罗斯雇佣兵。


很快，一个在道上「功绩累累」的杀手接单了。


这个男人，名叫基多夫·根纳季，身高 180，白发蓝眼，气宇轩昂。


二人开始研究如何在国内进行暗杀。


众所周知国内禁枪，到处都是监控和警察，007 在中国都浪不起来。


为了成功，基多夫铤而走险，从中俄边境走私了一把手枪。


接下来，就是寻找一个合适的理由，把唐晓斌约到指定地点。


根据童姐留下的照片和基本资料，吕途收集了唐晓斌的一切私人信息。


看着资料，吕途笑出了声。


这货，比他杀的所有人都简单。


因为唐晓斌的特点太明显了。


没保镖，性格得意忘形，还视财如命。


既然他因为钱而让冲浦送命，那就也让他尝一尝同样的滋味。


二人决定把基多夫包装成南斯拉夫驻华大使，吕途做司机，以高价买狗为由，将唐晓斌单独约出来。


他们买了一辆二手切诺基，偷了一个大使馆车牌，借了一身高级西装。


准备完毕，接下来就是开头暗杀唐晓斌的一幕了。


道上的规矩是，人已死，必须知会客户。


4 天后的深夜里，童姐正准备睡觉，忽然接到了吕途的电话。


「狗男人死了，一共打了 6 发子弹，你可以放心了。」


童姐难以形容此时的心情。


爽，太特么爽了，大仇得报。


悔，肠子都青了，万劫不复。


事已至此，童姐决定去日本，把这个消息同步给公公婆婆。


童姐前脚刚下飞机，后脚就接到了王江涛的电话。


杀人的事情败露了，吕途二人被抓了。


童姐成了头号通缉犯。


情况紧急，王江涛求童姐留在日本，否则自己也要完蛋。


可童姐这一次，早就想好了。


她来日本，并不是为了逃避罪责，而是和公婆告别。


把公婆照顾妥当后，她直奔成田机场。


她用公共电话打给北京刑侦总队：「我叫童琇琳，我雇人杀了唐晓斌，我会回北京自首。」


童姐把航班号告诉了警方，在北京机场配合民警上了车。


案件很快在北京市第二中级人民法院开庭。


童姐非常利落地交代了经过，她还提出用杀人的方式解决问题不对。


为此，她愿意赔偿唐晓斌的家属 25 万元。


讽刺的是，雇主都坦白了，可吕途二人在庭上相互推脱。


但一切都是徒劳的。


2006 年 9 月 30 日，吕途因故意杀人罪，判无期徒刑。


基多夫被驱逐出境，在俄罗斯牢底坐穿。


童姐因故意杀人罪，被判 15 年，剥夺政治权利 3 年。


王江涛被判了 6 年。


这起复杂的案件，尘埃落定。


有人说，童姐为了一个无赖，把自己送进监狱，还丢了一百多万（开餐厅 60 万，买凶 30 万，赔偿 25 万），太不值了。


但值与不值，只有童姐自己知道。


童姐进监狱后，依然没有放下自己的专业技能。


她在监狱里，主动举办各种法律讲座。


她把自己的故事，当作冤冤相报的范例，给所有人普法。


因为表现积极，童姐获得了减刑，在 2014 年 7 月 19 日提前出狱。


童姐重新写了份简历，找了份不错的工作，开始了新的人生。


看起来，一切都还能重新开始。


只有她知道，一切，早已结束。


**参考资料：**


《解密中国大案 2006》


《法学生雇凶杀人案》——人民法制报 2020 年 1 月上 


备案号:YXX1brKyEMT0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-01-22 15:09
