## 9.羽王龙：飞向蓝天的恐龙后裔
一提到恐龙，也许你会先想到冷血凶狠的霸王龙，一天都在吃东西的「吃货」马门溪龙；谈起鸟类，你可能会想到翱翔在蓝天的有各种色彩斑斓羽毛的鸟类。这两类生物好像差别特别大，怎么会有关系呢？可是，你能想象吗？在 1.2 亿年前，有一批带羽毛的恐龙，经过漫长的演化，最终变成了凌空翱翔的鸟儿，飞上了蓝天。


那么你知不知道恐龙是怎样飞向蓝天，成为鸟儿的呢？现在，带你一起穿越时空隧道，来到 1.2 亿年前，去今天的中国辽宁西部地区，看看这一神奇的演化过程吧！


在 1.2 亿年前，今天的辽宁西部地区已经成为气候四季分明，植被茂盛，山清水秀，湖泊纵横交错的地方。这里生活着一个充满勃勃生机的动植物群落，鱼、蛙、恐龙、翼龙、鸟、哺乳动物等等，都悠闲自在地生活在这里，几乎涵盖了所有类群的动物群。目前，光科学家在这里发现的恐龙就有 30 多种呢。今天，给你讲述的故事里，主角是长羽毛的恐龙，你可要仔细听了哦。


冬天到了，瑟瑟的北风呼啸着，时而放开喉咙狂怒地咆哮，时而疲惫地喘着粗气。树枝在狂风怒吼中「哗哗」直响，忽然一个沉重的脚步从远处传来，震得大地都在颤抖，各种小动物四处逃窜，很快，一个行动敏捷的庞然大物就出现在了眼前。


它长得和街上跑的公交车一样长，全身长满 10 多厘米长的蓬松毛发，头顶上还有低矮的「冠」，眼睛里露出了凶狠的光芒。它用它强壮的两条腿大步向前，像森林之王一样凶残无比，所到之处，所有的动物四散的逃跑，这，就是华丽羽王龙，身披长毛的凶猛的暴龙，也就是你熟悉的霸王龙的远祖。


这时候，你是不是要问了，科学家叔叔不会是搞错了吧！暴龙类竟然会长着长长的毛、而且还行动敏捷？说起霸王龙，它给人的印象总是身披厚厚的盔甲，如同铁甲勇士一般，非常地凶狠，但是，霸王龙的祖先华丽羽王龙这样的暴龙类可不是这样！古生物学家就像大侦探一样，在辽宁西部发现了真正的羽王龙的化石，三件保存了毛发印痕的完整化石。科学家通过研究，推测出 1.2 亿前华丽羽王龙身上长着长长的毛。尽管现在还没有发现羽王龙的脚印，但科学家根据别的暴龙速度推测出华丽羽王龙应该行动迅速。


那聪明的你知道羽王龙的羽毛有什么用处吗？快猜一猜吧。


原来啊，就像冬天我们都要穿上了羽绒服来保暖一样，华丽羽王龙长着长长厚厚的毛，才能适应当时辽宁西部冬天时寒冷的气候。尽管羽王龙的体型没有霸王龙巨大，但羽王龙可是目前发现的体型最大的带羽毛恐龙呢。今天的寒风格外凛冽，让羽王龙打了个冷战，一天没吃东西的羽王龙加快了脚步，赶快去寻找食物。很快，它的脚步声就消失在了远方。


这个时候，躲在森林深处的尾羽龙探出来一颗小脑袋，它四处张望，发现羽王龙走远后，才松了一口气，跳了出来，这是一头类似火鸡大小的恐龙。尽管它和羽王龙是近亲，但却常常成为肉食恐龙的食物。科学队长提醒你，动物界可不太平，要处处小心才能保住姓名哦。


尾羽龙前肢特别短小，还有一根奇特的尾巴。你看，这根尾巴顶端长着一束扇形排列的羽毛，就像诸葛亮拿的羽毛扇一样，尽管手部、前臂和尾部长有真正的羽毛，但是却不会飞。尽管这些羽毛不能用于飞翔，可也不要小看它们呦！尾羽龙是用这些漂亮的羽毛来寻找伴侣的。当雄性尾羽龙的羽毛如旗帜般挥舞的时候，可是雌性尾羽龙心目中最帅的时候。只有拥有漂亮尾巴的雄性尾羽龙，才能得到雌性尾羽龙的青睐。


这么冷的天气，植物都凋零了，食物越来越来少了，这头雄性尾羽龙努力地到处寻找食物来果腹，毕竟能生存下来才是最重要的。它忽然发现丛林深处还有些蕨类植物没有彻底枯死，泛着隐隐约约的绿色。于是这只尾羽龙马上跑过去，用嘴巴前端稀稀落落的牙齿把这些植物从枯枝里面耙了出来，吞进胃里。尽管并不是特别多汁，但总算能勉强填饱肚子，毕竟在这样寒冷的冬天找到点食物非常不容易。尾羽龙的这几颗牙齿没办法，不适合咀嚼，所以尾羽龙几乎是囫囵地将食物吞到胃里。


不过，这些直接吞进肚子里的食物可不好消化，聪明的尾羽龙就会把一些小石子吞进肚子里，让小石子在胃蠕动的时候帮助研磨食物。这样，小石子就像我们的牙齿一样可以把食物磨碎，再加上胃的消化作用，尾羽龙才能好好消化吸收营养。现在，许多吃谷物为生的小鸟也会这样吞食小石子，我们常吃的鸡胗就是鸡的身体里装小石子、用来磨碎食物的胃哦。


尾羽龙吃完食物，抬头望向上方，枝头上还有更辽阔的天空，那是怎么样的世界呢？或许会有别样的风景和别样的美食呢，想想这些口水都流了下来，真不愧是个吃货，它望着自己长满羽毛的前臂和尾部。它心想自己长这么多的羽毛，没准能飞起来，于是试着用它那长满羽毛的前臂挥舞着飞起来，那么漂亮的前臂上下不停地扇动，两条后肢不停地奔跑着，除了扇起一些地上的尘土和落叶，笨重的身体还在原地。无数次的尝试，却换来一次次的打击，看来，并不是只要长羽毛的恐龙就能够飞翔。


还要告诉你的是，尾羽龙还是一种原始的窃蛋龙类。这个类群最出名的就是 1923 年在蒙古发现的窃蛋龙。它附近有原角龙的化石，而且它正在一堆化石蛋上。研究者奥斯朋以为它正在偷食原角龙的蛋，因此得名窃蛋龙。1993 年在同样的蛋内发现了窃蛋龙的胚胎，证明窃蛋龙不是正偷蛋时死亡，而是为了保护自己的蛋而死亡的，所以是科学家冤枉了它，70 年后才沉冤昭雪。但是按照命名法，这个名字不能再改，从此窃蛋龙在我们心中的形象彻底改变，它不是在「偷蛋」，而实际上是保护自己孩子的伟大母亲。


翱翔在蓝天，对于尾羽龙来说，只是一个遥不可及的梦想。而远处一群长着翅膀的小盗龙多想通过自己的努力实现飞翔梦想。飞行会使他们获得更多的食物，生存的压力也会减少很多。


小盗龙只有鸽子那么大，非常轻盈，它们似乎拥有能够飞行的必备条件，它有四个翅膀，前肢、后肢和足部都长满羽毛，羽毛非常宽大。当它们腾空而起，就能够伸展开四肢，成为有四个翅膀的恐龙。


一只小盗龙伸着非常锋利又弯曲的钩爪，在爬树，每爬一步，弯曲的钩爪都深深地扎到粗糙的树皮中，它的弯曲的钩爪就像攀岩用的工具，因此爬树对于小盗龙来说并不是一件困难的事但是，寒冷的辽西大地一片荒凉，小动物都不见了踪影，尽管小盗龙身披黑蓝色羽毛，像穿了一件羽绒衣，感觉不是特别冷，但几天的饥饿已经让它坐立不安了，求生的欲望使得饥饿的小盗龙只能奋力攀登。或许站得高、望得远，能幸运地发现些食物呢。


这时候，小盗龙忽然发现一只快要饿死的蜥蜴，正趴在对面的树干上，这是一个多么好的机会啊，必须飞过去抓住小蜥蜴，否则就会挨饿了，这是生与死的考验，小盗龙鼓起勇气，冒着跌落的危险，从高高的树冠上一跃而起，伸展着自己的四只翅膀，像翱翔在 1.2 亿年前的双翼飞机一样，滑翔着扑向小蜥蜴，嘴里的牙齿和四只锋利的钩爪牢牢抓住自己的猎物。今晚的晚餐终于有了，真开心。


更让小盗龙兴奋不已的是经过自己的努力，自己终于能飞了起来。虽然飞得摇摇晃晃，但翱翔的感觉太棒了。小盗龙就不停地煽动着四个翅膀，在树林间滑翔并捕食食物。能够滑翔后，小盗龙的视野也变宽了，取食的范围也变大了，食物也越来越多了，下一步或许等天气暖和了，湖里的冰融化后去尝尝湖里的美味，或许也是个不错的选择。树下的尾羽龙看到了这精彩的一幕，羡慕不已，好像在想，同样是恐龙家族，为什么人家会飞，自己却不会飞呢！科学队长告诉你呀！


小盗龙之所以能飞翔，除了自己非常轻盈外，还在于它有四个翅膀能用来飞行，前肢为上翼，后肢为下翼，飞起来仿佛双翼飞机一样，更重要的是尾羽龙的羽毛中间有一根细管，科学家叫它羽轴，旁边白色部分叫做羽片，如果两边的羽片对称，那么肯定飞不起来，如果羽片不对称，那么就有可能飞起来。


冬日的白天异常短暂，太阳的余晖慢慢地褪去，天气变得更加寒冷，森林马上就安静下来了，小动物们劳累和寒冷了一天，也纷纷开始寻找自己的家园，准备进入自己的梦乡。这时，小型的恐龙寐龙困意上来了，在这寒夜里，它先把白天里找到的细草和小树枝，堆叠起来，就像小鸟的窝一样，然后把自己的后肢蜷缩在身下，嘴和鼻子都伏在一条前肢下面轻轻的放进窝里，尽可能让自己蜷缩在一起，减少热量的散失，同时温暖的窝给寐龙带来冬日里的少许温暖。一份耕耘一份收获，住在自己辛苦筑成的温暖的家中，安然地进入了梦乡。


当科学家发现越来越多的长有羽毛的恐龙的时候，你是不是跟科学队长一样意识到，恐龙和鸟类具有相似的羽毛结构，并不是一个偶然的现象，而是说明了一个问题：恐龙和鸟类是亲戚。鸟类确实是一支恐龙的后裔，换句话说，鸟类是从恐龙演化过来的。它们不但具有相似的羽毛，也具有相似的骨骼结构，甚至相似的生活习性。比如，一些恐龙会和现在的鸟类一样筑巢、孵蛋，尾羽龙炫耀羽毛寻找伴侣、寐龙睡觉的姿势等等都和现在的鸟类很像。


由于鸟类与恐龙的生活习性很相似，我们已经很难区分鸟类与恐龙这两大类了。恐龙与鸟类共存了 8000 多万年。其间生存过大量「半龙半鸟」的生物，它们或者更像恐龙，或者更像现代鸟类，如在辽西发现的热河鸟和孔子鸟，还有大名鼎鼎的始祖鸟。譬如热河鸟嘴里有牙齿，孔子鸟翅膀上有利爪，始祖鸟尾巴里还有骨骼，使得科学家很难说清恐龙和鸟的区别。


科学家对中华龙鸟、小盗龙等带羽毛恐龙羽毛中的物质深入研究后，已经揭示了这些恐龙生前的羽毛颜色。中华龙鸟的羽毛颜色呈栗子色或红棕色。小盗龙则是以黑、蓝为主的亮丽羽毛，具有彩虹色。恐龙羽毛和鸟类的羽毛颜色一样缤纷多彩，会让它们发展出与鸟类相似的炫耀羽毛的求偶行为。


鸟类与恐龙的这些相似性让我们不得不相信，鸟类是从恐龙中的一支直接演化而来的，是恐龙的后裔。


鸟类为了适应飞翔的生活，身体结构产生了一系列特殊的变化，身体是流线型的，骨骼轻而坚固，具有敏锐的视力。此外，鸟类为了减轻体重利于飞行，产生的尿和粪随时排出体外，减轻身体的负担，这就是为什么有时走在路上，人们会被天上掉下来的鸟粪击中的原因了。


没有了胳膊，没有了手，鸟无法像人类那样取食，所以鸟类通过灵活的头颈自如活动，我们常看到天鹅伸长了颈脖上下颤动，它们可以利用灵活的脖颈来进食，所以鸟类的颈椎数量普遍比一般动物要多。


大多数飞行鸟类的胸肌异常发达，发力强，便于翅膀振动。鸟类的骨骼内具有充满气体的空隙，即轻便又牢固，尾巴上已没有骨骼，只长着羽毛提供飞行动力。鸟类有发达的呼吸系统，呼气和吸气都可以进行气体交换，方便鸟类适应长时间飞行过程中对氧气的高要求。这就像人的肺活量大了，在游泳时能游很长时间的原因一样。


还要告诉你的是：为了与飞翔生活相适应，鸟类还有极其敏锐的视觉系统，鸟类的眼睛占据头部很大一部分，比如雄鹰双眼位于脸的前部的位置，使得它们有较宽阔的视野，在飞行的过程中能瞬间将视力从远视眼调整为近视眼，这样，它们就能在高空中敏锐地察觉地面的老鼠，在几秒钟内俯冲抓住老鼠。


鸟类为了适应不同的生活环境，它们的喙、翼和足会发生一系列的变化，各种喙是与吃不同食物相适应的，运动方式不同，翼和足也不相同，根据不同喙、翼和足的形状，就能推测出鸟类的生活环境和食物类型。啄木鸟的喙非常坚硬，以便取食隐藏在树皮下的虫子。能够爬树的鸟类，如啄木鸟脚趾弯曲，两个朝前两个朝后便于爬树。


鸟类所有这些特化特征都是适应环境的体现。


以后要是再有人问你，恐龙最后都灭绝了吗？你可要记住大声告诉他，虽然绝大多数恐龙灭绝了，但是还有一支演化成了鸟，飞上了蓝天，而我们现在看到的鸟，就是恐龙的后代呢。你想吃恐龙大餐吗？香喷喷的烤鸡可是个很好的选择哦！


听到这里，让我们回顾一下吧。羽王龙的羽毛是用来保暖的，尾羽龙不会飞，它的羽毛是用来向雌性炫耀的，四条腿都长满羽毛的小盗龙学会了滑翔；被冤枉的窃蛋龙其实是个伟大的母亲，而鸟类，则是从恐龙的一支演化出来的。好了，你都记住了吗？


今日考考考：尾羽龙的羽毛主要用来做什么呢？


A、炫耀 


B、飞翔


备案号:YX018J9d31Yn1vJ5G

