## 3.喊了奶粉罐子二十年爸爸后
我喊了家里的奶粉罐子二十年爸爸，也给他上了二十年的香。


突然一个帅哥们跟我说他是我爸爸。


我说我爸爸死了二十年了，男人脸都绿了。


把那罐「骨灰」砸在我的脚边。


「这他妈是一罐发霉过期的奶粉，你老子在这儿！在这儿！」


 


1.


从小我妈就告诉我，我爸在我没出生之前就已经死了。


家里穷买不起骨灰盒，就一直用我剩下的奶粉罐子装着我爸的骨灰。


我问我妈我还没出生，为什么会有我用完的奶粉罐子。


我妈说大人说话小孩别插嘴。


对于我爸早逝这件事情，我也不觉得自己多可怜。


大家都说我穷，我也没感觉到。


我妈三天两头去做 spa，头发指甲都是按套来，实在是看不出哪里穷。


家里唯一的穷可能就表现在爸爸的骨灰盒和放着他的那张青灰色的八仙桌了。


虽然是这样子，但是因为单亲，平时爱穿拼夕夕，我还真拿到了一个贫困生的名额。


我也很纳闷。


我每个月初一十五都会给我爸上香，汇报我的学习情况。


直到有一次同班同学的舅舅从京城来南城出差，路过专业课教室门口时看见了正捧着我妈用剩下的 13p 在刷消消乐的我。


他一把冲进来抓住我的手腕：「同学，你妈叫什么名字？」


我：不是，大叔，你搭讪就搭讪，你问我我妈叫什么名字？


他的外甥林槿焕在身后瞪大了双眼看着男人，「眼睛瞪得像铜铃」可能就是这样子。


「舅舅，你抓我同学的手问她妈叫什么名字，不知道别人还以为你通过她看上她妈了呢。」林槿焕可能也觉得丢人，上去拉了一下他舅舅。


但是没拉动。


「你妈是不是叫君婉茹？」男人压根没鸟林槿焕，只专心看我。


我默默地移开跟男人对视的视线。


服了，我妈还真的就叫君婉茹。


「舅舅，虽然人家是单亲家庭，但是你也不能这样子吧？你就算真的喜欢人家妈妈你也对你未来女儿温柔点啊。」


我跟林槿焕关系不错，嘴巴不带把是跟我互骂骂出来的。


听见林槿焕突然给我安排了个爸爸，我默默地把手从男人手里拽出来，往旁边挪了挪屁股。


但是男人还是没看他外甥。


班里越来越多人看着我们这边，我马上就可以带我妈住进梦幻城堡了。


当然是凭我一己之力用脚趾抠出来的。


「你叫苏清欢吗？」


男人看见我的抗拒，才像是反应过来放低了声音，可是我总感觉他很激动。


「不是。」


我还是诚实地回答了男人的问题，我真的不叫苏清欢，我叫君清欢。


「你可以带我去找你妈妈吗？」


「你有病吗？」


我没忍住，跟看怪物一样看着男人，这是哪个精神病院跑出来的人。


「清欢，我是你爸爸。」


啥？


我靠，服了，这世道怎么有人一上来就认爹的？


我家虽然穷，但是没穷到乱认老子的地步。


林槿焕也被吓了一跳，冲上来使劲拉开了男人。


「舅舅，清欢虽然是单亲家庭，但是你不能一上来就说是人家爸爸啊，这怎么追得到人家妈妈？」


「那个，这位……先生，我爸爸死了二十年了。」


为了逃开这位神经病，我想了想还是告诉他我爸死了这件事。


虽然他可能会尴尬，但是真的没办法，全班都知道我爸死了。


然后我清晰地看见男人的表情僵住，随即迅速沉了下来。


我觉得我死了三天的脸色都没那么难看。


他脸都绿了！


男人嘴唇嗫嚅了几下，还是没说什么。


最终抢过我的手机给他自己打了个电话，又从西装里掏了张卡出来，黑色的！


「生活费，缺什么给爸爸打电话。」然后转身潇洒离去，眼神都没留给林槿焕。


男人走后，林槿焕才翻了个白眼走向我。


「清欢，我舅舅不会真的是你爸爸吧？这么一看的话，你跟我舅舅确实有几分像，那这么说，我俩是不是也有点像，我就说我俩有缘。」


我看傻子一样看了一眼林槿焕，他经常说我俩有缘。


「你还给我爸上过香。」


林槿焕不说话了，我妈有一次来学校看见我跟林槿焕一起出学校门，硬是拉着林槿焕回家吃了顿饭，林槿焕给我爸上了三炷香。


但是我妈一直跟我一个大学生强调不要早恋，而且要对林瑾焕好。


所以？


完了我爸不会真的没死吧？


2.


我没想到会那么快接到林瑾焕舅舅的电话，就在当晚。


「欢欢，你妈妈在哪？」乍一接到电话的时候，我还有点反应不过来。


「你谁啊找我妈，一上来就找我妈？你跟我妈很熟？还欢欢，不要脸！」


我啐了两句，把电话挂掉。


林瑾焕坐我对面，呆呆地看着我。


「干嘛，你皮痒了也欠骂吗？」


说来心情本来就不好，巅峰十连跪，快两千的分给我跪得我妈都不认识，刚刚那个电话纯粹是撞枪口上了。


「不是啊，刚刚那个电话好像是我舅舅的。」


「……」听完林瑾焕的话，我默默地拿起手机，解锁。


把刚刚那个电话拉入黑名单。


不管林瑾焕怎么说，我还是觉得林瑾焕的舅舅，苏言，是个神经病。


回到家门口的时候，楼下停了一辆我没见过的迈巴赫。


嚯，迈巴赫！


这辈子没见过迈巴赫！


「欢欢！」


听到略微熟悉的声音，我翻了个白眼，这迈巴赫也不是非见不可。


我看了看身旁是林瑾焕，林瑾焕立马头晃得跟拨浪鼓：「可不是我告诉他你家在这儿的！」


林瑾焕是我妈妈请来做客的，他舅舅我又不好明着赶人


在门口僵持十分钟后，我认命地拿出钥匙开门。


跟我想的一样，我妈在客厅敷面膜。


所以苏言为什么要打电话问我我妈在哪？


「欢欢回来啦，小焕来了没啊？」


妈妈听到声音，开心地转过头看我们，在看见我身后的苏言时，笑容僵住，随后一把扯下面膜。


「欢欢你不要什么男人都往家里带，尤其是这种一看就不是什么好东西的男人！苏言你滚出我家！」


so？


我妈真的跟苏言认识？


「婉茹，二十年了你还跟我生气吗？」


苏言一把推开挡在他面前的林瑾焕，上前抱住我妈。


我：


林瑾焕：


草（一种植物）。


「舅妈天蝎座吗？什么深仇大恨记二十年？」


我回以林瑾焕一个白痴的眼神，我哪知道什么深仇大恨？


「滚！」


我妈一把推开苏言，啊不，我妈一把推开我爸，踢踏着的拖鞋一脚踹在我爸的膝盖上，留下一个灰色的印子。


谢谢，现在我的心情很复杂，突然就从一个单亲家庭变成了京城有头有脸的苏家长孙。


「焕啊，你说我还能领贫困补助吗？」


我戳了戳站在一边的林瑾焕，我俩现在表情动作都挺一致的，靠在墙边看着我妈给我爸甩脸色。


「你没迁回苏家户口应该都可以吧？」


「欢欢你户口就是苏家的！」


我哑然，我妈为什么会在听我们讲话。


「你户口在苏家是怎么领了好几年的补助的？」


「丧父，这你就不懂了吧，一看就没经历过丧父之苦。」


我鄙夷地看了眼林瑾焕，被林瑾焕嫌弃回来了。


谁有事没事体验丧父之苦啊？


「欢欢，我再说一遍，我是你爸爸，你爸爸没死！」


苏言倏地回头，盯着我一字一句道，随后环视一圈客厅，在我家的角落找到了我拜了二十年的「爸爸」。


苏言长腿一迈，对，就是小说里的那种霸道总裁一米八五的大长腿。


他走到那张八仙桌前拿起那个奶粉罐子，猛地打开，里面的霉味扑面而来。


苏言把「我爸的骨灰」尽数倒在地面上，在我惊恐的目光中，我没忍住喊了两句「爸」。


苏言脸更绿了，抓着已经没什么「骨灰」的罐子砸在我的脚边。


「这他妈是一罐发霉过期的奶粉，你老子在这！在这！」


我缩了缩脖子，瞄了眼我妈，我妈扭着脖子在装高冷。


我：……


「爸！」我憋着脸硬是挤了两滴眼泪，跪在地上略微嫌弃地抓起那个积满灰尘的奶粉罐子。


恍惚间，我好像听到了我爸后槽牙咬碎的声音。


下一刻我被我爸一把拽起，又把我手里的奶粉罐子夺过去，深吸一口气才平稳地开口。


「欢欢，爸爸在这，你先跟弟弟出去逛街，爸爸报销好吗？爸爸跟妈妈有话要说。」


我偷偷瞥了眼我妈，在我妈的点头下，拍了拍被弄脏的手，被林瑾焕拽着夺门而出。


「欢啊，我有一个航母模型看上好久了，我爸妈不肯给我买，我舅舅说报销，你帮弟弟买了，接下来三年给您做牛做马！」


我对林瑾焕的想法没有拒绝并且欣然前往。


呵，我爸的副卡还在我这呢，今天不刷爆我枉为苏家长孙！


3.


我是苏家长孙这件事情很快就在学校里流传出来，一时之间不少人对我的经历感到好奇。


比起他们的好奇，我更在意我的补助金还有吗。


没两天我就从辅导员手上拿到了我月前提交上去的申请表，这可是六千，一年六千！


别的学校都没有的！要知道别人学校才三千！


林瑾焕安慰我：「才六千，你要知道你是苏家长孙，只要你回去刷一下脸，别说六千，六万都不止！」


林瑾焕的家庭也是格外的好，平日里喊没钱要蹭我的饭。


是因为玩游戏花十万买一件装备把当月生活费花完了！


「你好像对我未来的生活费很感兴趣？」


我上下打量了一下林瑾焕，总感觉，他有种碰见冤大头的感觉。


「欢啊，你看咱们那么熟了，还是姐弟，借点钱给弟弟没关系吧？」


「多少？」他肯定又要买装备了，他找我借钱的时候就是这样子的。


林瑾焕缓缓举起两个手指，在我眼前晃了一下。


「两千？」


林瑾焕摇摇头。


「我靠林瑾焕，两万啊！你把我卖了我都没两万啊！」


「瞎说！」林瑾焕把手指收回来，紧接着开口，「你这心脏至少值二十五万，真的，欢欢，我就差万七了，我不能再找我妈预支生活费了，等我妈给我了立马还给你！」


林瑾焕首先长得很帅，其次他的学习天赋惊人。


除了主修金融之外，还选修了心理学，又因为家庭关系从小被抓着学了四门外语。


除此之外，从钢琴到吉他到琵琶他都能上手表演一段，同时他空手道还拿过省级冠军。


简直是小说男主本人。


但是他又没有小说男主那种乱七八糟的怪毛病，那种脾气不好女人勿近胃病之类，一个都没有。


唯一的毛病就是爱给游戏里花钱，除了爱给自己游戏里花钱，还爱给别人游戏花钱。


我的王者账号硬是被他砸钱砸到了 V10。


按照林瑾焕的说法，就是压力大，家里管得严只能这样子发泄。


我咬咬牙，转了两万给林瑾焕。


冤种罢了。


我转头给我的冤种打电话：「爸爸，弟弟用我的钱打游戏买装备。」


「什么？你问我买了多少？」


我心里冷哼一声，今天我爸不掉层皮，明天林瑾焕也要少块肉！


「他转了我二十万走！」


林瑾焕听到二十万，脸都歪了，冲过来抢手机想解释。


我啪地把电话挂掉。


第二天，我爸靠在他的那辆迈巴赫前，死死地盯着林瑾焕。


我妈没来，但是发信息给我说。


「我知道你撒谎，你可护好弟弟了，不然你可没法跟你姑姑交代！」


我连连应是，蹲在学校门口看着人来人往。


突然，我爸抬起脚踹了一脚林瑾焕。


在林瑾焕惊恐的眼神里，我看到了「我去！你来真的？」六个大字。


最后这件事情以我护住林瑾焕，同时林瑾焕第二个月的生活费从十万扣到两万结束。


林瑾焕的狗尾巴都支棱不起来了，乐了我好几天。


林瑾焕跟他舅舅关系好，但是此时很明显他的舅舅向着我。


偶尔林瑾焕也会问我：「欢啊，舅妈是不是不生舅舅的气了？」


想起早上我妈刚给我发的信息：「你能不能有点志气，有点钱就喊爸？」


我默默点点头。


紧接着就看见林瑾焕给他外公打电话。


「外公，舅妈今年过年一起回家过年嘞，表姐也来的！」


4.


我妈接到爷爷的电话问今年是不是要带我回家过年的时候，我正躺在沙发里看电视。


猛不丁被我妈踹了一脚。


要不是我身姿灵活腿又长，速度七十迈，手脚并用爬回了房间并把门上锁，我高低得挨一顿铁衣架子。


我妈踹了一脚房门。


「苏清欢有本事你今天都别出来！」


瞧，我妈叫我苏清欢了，承认我是苏家长孙了，证明今年我确实可以回家过年。


当然我没本事不出门，下午两点十四分，林瑾焕敲响了我家大门，安全地将本公主迎了出门。


「大小姐也需要我来救命？」林瑾焕叼着烟，并未点火，垂着眸看我。


「呵，本公主身娇体贵，为本公主护驾是你的福气。」


我睨了林瑾焕一眼，从林瑾焕手上接过一支爱喜，这大男人爱抽女士香烟，实在是本公主无法理解。


「苏清欢你能不能不看那么多宫斗小说？苏家没有家产争夺战，就我舅舅和我妈，到你这一代就你自己。」


我跟林瑾焕一前一后地走在街上。


林瑾焕嘴巴碎得很，还是文娱部的，恨不得把校长裤衩子被偷的事情都给我念一遍。


讲着讲着可能觉得不过瘾，同时切换了法语和俄语讲了一半。


英语日语韩语什么的就算了，我勉强能听懂，法语和俄语在我这里只听得懂「乌拉」和「笨猪」。


因为「乌拉」无译，好像是语气助词。


而「笨猪」见面即可用。


因为无聊，没事干，我跟着林瑾焕在街上溜达了大半个小时，然后在一家酒店门口看见了熟悉的迈巴赫，熟悉的男人。


我爸身边站着一个漂亮女人，前凸后翘，内敛的栗色大波浪，张狂的妆容。


有意无意地往我爸身上贴。


林瑾焕讲到一半的日语卡在喉头，转头木讷地看着我。


「咱们看错了，走吧，我带你去买包。」


看错了？


我苏清欢两只眼睛 5.1，配上无度数的防蓝光眼镜，四只眼睛，你告诉我我看错了？


 



「这女的谁？」我将烟头摁灭在垃圾桶里，摩拳擦掌。


只要林瑾焕敢跟我说这是他现舅妈，我就把林瑾焕揍一顿然后再把苏言揍一顿然后一起塞垃圾桶里。


「我舅舅的追求者，比我舅舅小了十四岁呢，我舅舅对她绝对没有那种想法，欢欢你要相信你爸。」


哦。


四十多的老男人了，怎么也有追求者啊？


现在十八岁的男高男大学生不香了？


我笑笑，捏了捏嗓子，正要矫揉造作地往我爸身边走去。


还不等我动作，旁边一个盘着头发，穿着黑色长裙的女人一把拉开了我爸。


是我妈。


林瑾焕拉了我一下，避免被他们看见，我们走进一家奶茶店坐下。


妖艳美女似乎恼怒于自己的心上人被拉开，脸上有些挂不住。


不知我妈跟女人说了什么，女人瓜着张脸恼羞成怒离场。


我哇哦了一下，我妈神色淡淡，我从来不知道我妈的战斗力这样惊为天人。


最起码，惊艳到了我和林瑾焕这样的土狗。


5.


原以为我和那个美女最多也就一面之缘，经过我妈的洗礼，美女应该不会那么不识趣地再来撞枪口。


直到我跟林瑾焕坐在食堂炫肠粉。


美女拿着一杯冰咖啡过来递给了林瑾焕，林瑾焕表情有些不自然，但是也没接。


「小焕，特地给你买的，新出的还不错呢。」


美女被拒绝了一次也不恼怒，继续劝林瑾焕收下。


我看着美女小心翼翼地讨好林瑾焕的样子，不免感到滑稽。


既然林瑾焕不接，那我就不客气了。


我从美女的手上接下咖啡，打开盖子。


倒了半杯在林瑾焕的肠粉里。


「君清欢你犯什么病！」


林瑾焕一下子拍桌而起，食堂人不多，三三两两的目光都聚集在我们身上。


我翻了个白眼。


「啊？我看阿姨在你吃肠粉的时候给你买咖啡，我以为你喜欢这样子吃呢？」


南城大学大部分是本地人，再不济也是本省的，没有人会接受肠粉奇奇怪怪的吃法，我见不少人都露出嫌弃的表情。


林瑾焕听了我的话，深吸一口气转头看向美女。


「杨老师，我不喜欢喝咖啡，我也不喜欢咖啡拌肠粉，您如果要找我舅舅您可以直接给他打电话，而不是来找我。」


杨老师在林瑾焕这里讨不着好之后，脸带委屈地离开。


之后林瑾焕跟我解释，杨琴琴是不久前新调过来的老师。


不知道是不是听说我爸要在南城发展近几年都会长期待在南城，她才申请调过来。


「肯定是舅舅不理她了，不然怎么会来找我。」


林瑾焕又点了一份肠粉，把被我倒满咖啡的肠粉推到一边，嫌弃地骂了我两句。


「杨家在京城也有头有脸，我从小就看见她跟在舅舅身后。」


林瑾焕埋头吃着肠粉，嘴巴嘀嘀咕咕的，坐在对面的我也听得一清二楚。


对于有人追我那没什么感情的爸爸，我不做任何评判，但是问题是。


我爸妈并没有离婚。


「她这不是小三行为吗？如果她足够偏执，谁知道她会做出什么事情来？」


我将剩下的咖啡一饮而尽，早上的课上得有些心不在焉。


被老师点了两次名字，下课后我没等林瑾焕，径直回了家。


如果我妈妈确实对我爸爸没有感情了，那有一张证其实没什么用。


我也不需要苏家的背景，我有我的妈妈，我从小就是不完整的家庭。


已经二十岁的我也没有那么的缺少父爱，小时候得不到的，现在有没有心里也没觉得有什么所谓。


我妈却不在家。


我看了看手机，一路上有心事的我并没有发现妈妈一个小时前给我发了信息。


「欢欢，妈妈今天跟朋友去吃饭，你今天的饭跟小焕在学校解决哈！」


隐约间，我觉得我妈不是去跟朋友聚餐。


我转头去了我妈常去的咖啡店。


因为是工作日，我下课得早，咖啡店的人并不多。


妈妈和杨琴琴坐在店里靠玻璃窗处，我远远就看见了。


妈妈一如既往的神色淡淡，看不出心情，手上的小勺子搅拌着咖啡。


我想了想还是坐在角落，听得到他们的聊天，但是也不会被发现。


我叫了一杯跟我妈妈一样的咖啡，


是鸳鸯。


妈妈心情不好，心情不好才会点奶味重一点的咖啡，中和不好的心情。


「君小姐，你都离开那么多年了，何必纠缠着苏言不放，放手各自生活不好吗？」


杨琴琴的声音传到我的耳朵里，显得有些急躁。


妈妈没有说话，杨琴琴继续说。


「还是说你缺钱？不然你也不会再找上他吧？你要多少钱？我给你一笔钱，你带着你女儿出国，有多远走多远，不要再在苏言面前晃了可以吗？」


我比较喜欢喝鸳鸯，尤其爱多放糖，在我放了第五块方糖的时候，我妈妈终于开口。


「我不缺钱，我也不想离婚，我觉得杨小姐今天约我所说的话都很没有意义，你跟苏言相差了十四岁，你还没学会说话的时候我就认识你，你不觉得你们年龄差太大了吗？」


「年龄不是问题，我是真心喜欢苏言！」


妈妈的声音并没什么起伏，甚至有点在回忆往事的慵懒味道。


相比之下杨琴琴有些显得气急败坏。


我拿纸巾擦了擦被溅出的咖啡弄脏的手机，起身往厕所走去，袖子也被咖啡溅到，现在不洗就难清洗了。


出来的时候，我听到了店员的一句脱口而出的「我去」，心里一抖，快步走出。


我妈妈精心打理的刘海被咖啡打湿，贴在脸上，素白色的衣领也全是深色的咖啡渍。


「妈！」


我拿起隔壁桌的纸巾，手忙脚乱地给妈妈擦着身上的咖啡渍，手都在抖。


妈妈推开我的手，安抚性地拍了拍我的手背。


她沉着脸上前，照着杨琴琴的脸就是一耳光。


在空旷仅有几人的咖啡店里，巴掌声格外清晰。


「杨琴琴，你的行为就是小三行为，你不想被诟病被戳脊梁骨，你就正大光明地去让苏言跟我离婚，然后你再追求他，而不是背着他约我出来讥讽我。」


说到此，妈妈顿了顿，继续说道：「不过我想苏言不会喜欢你这样的。」


我妈拉着我出了咖啡店，沾满咖啡的外套被扔在了咖啡店门口的垃圾桶里。


妈妈拉着我，一言不发地回了家。


快到家门口时，看见了站在楼下的林瑾焕。


「欢欢。」妈妈停下脚步，突然开口。


「怎么了？」妈妈的声音有些沉重，隐约觉得妈妈有什么别的想说的话。


「你想回苏家吗？」妈妈低着头，好一会才抬头看我。


看着妈妈眼角的细纹，一时间我有点苦涩。


跟妈妈相处融洽，跟妈妈更像是朋友，让我有些忘了，妈妈今年四十二了。


我抱了抱妈妈，故作轻松地笑笑。


「我有妈妈就够了。」


妈妈拍了拍我的背，林瑾焕也发现了我们，小步跑了过来。


妈妈回家洗了个头，带着我和林瑾焕出门吃饭看电影了。


仿佛今天杨琴琴这件事情，对她没有丝毫影响。


6.


因为杨琴琴这件事，我妈拒绝见苏言，我也没什么好脸色给他。


林瑾焕夹在中间，里外不是人的。


我也没因为苏言这件事情连累林瑾焕，只是拒绝跟他讨论跟苏言相关的事情。


杨琴琴的脸肿了好几天，在学校看见我转头就走。


可能是觉得我妈暴力，生的女儿可能也暴力。


在脸好了之后，她独自堵了林瑾焕，但是她没想到林瑾焕还在跟我打电话。


我以为她要让林瑾焕帮她联系苏言，毕竟是林瑾焕说的她联系不上苏言才会找她。


可是我没想到，杨琴琴一开口就是我的不对。


「君清欢接近你是因为你对她来说有利可图。」杨琴琴的声音透过听筒传到我的耳朵。


我有点不可置信，这有什么依据吗？


明明一开始是林瑾焕死皮赖脸地来找我的。


「哈？」林瑾焕显然也很震惊杨琴琴的话，好几秒后才吐出一个疑惑的音节。


「大家都知道你有钱，你上学之后也没遮掩过自己的身份，君清欢家那么穷，知道你是苏家外孙，林家长孙才攀附上你的，她妈妈也是，仗着自己长得像苏言前妻，整天在苏言面前晃荡，你不要天天跟她们在一起，有失你林家长孙的身份！」


听着杨琴琴这无凭无据的话，我有些无语。


京城杨家有头有脸的小姐脑子就这样子的吗？


学校那么多人知道我是苏言的女儿，她一个天天跟着苏言的，竟然不知道？


「杨老师，你不要天天只看我舅舅了，你多看看身边事情吧，君清欢是我表姐，我舅舅的亲女儿，你要不信的话你让我舅舅带我姐去做一下亲子鉴定给你看看，你看我舅舅搭不搭理你，我姐也不是你说的这种人，反倒是你，背后挑拨离间，才有失你作为京城杨家三小姐，作为老师的身份。」


「傻逼！」林瑾焕绕开杨琴琴后，才跟我骂了一句杨琴琴。


林瑾焕并不喜欢杨琴琴，在听我说过她给我妈泼咖啡这件事情之后，对杨琴琴更是厌恶到了极点。


「我就不明白了，她二十八了，来说一个二十岁的学生的坏话，造一个学生的谣，她二十多年的礼仪教育都喂狗了吧？」


林瑾焕大步跨过来，坐在了我对面。


因为是在室外，我嘴里叼着烟，有些好笑地看着林瑾焕。


林瑾焕「啧」了一声，从桌上拿过我新买的烟，掏出了打火机。


「有头有脸的人都知道苏言疼你这个外甥吧，只要她有手段，拿下苏言是早晚的问题。」


我吐了一口烟，托着腮撑在桌子上。


「要拿下早拿下了，她都成年十年了，不一样没拿下，我舅舅就没对她有过想法，还恶毒，tui！」


我将烟蒂摁灭在烟灰缸里，接过服务生手上的奶茶。


林瑾焕靠在椅背上，嘴上叼着烟，也不吸，任由香烟被一点一点点燃。


我看着林瑾焕动作，一瞬间脑海闪过一个词——性感。


我撇撇嘴，林瑾焕怎么可能跟这个词搭得上边。


我还想说什么，只见一只大手从旁边伸出，一把拿下林瑾焕嘴里的烟。


我抬头看了看手的主人。


哇哦，苏言。


有人抽烟被抓住噜。


毫不意外的，林瑾焕被苏言踹了好几脚。


任凭林瑾焕怎么跟他解释，苏言也不相信那一盒只剩一个壳子的南京是被我抽干净的。


因为这件事情，林瑾焕气得好几天没跟我说话，改用发微信，只是语气着实不怎么好。


7.


本以为我妈跟苏言冷战，苏言可以随了我妈的意，我妈也不是没提过离婚的事情，被苏言一口回绝。


他们并没有什么一定要离婚的原因，唯一一个就是分开多年。


只是苏言觉得感情可以培养，两人当初也不是因为情感分裂和矛盾导致我妈偷偷离家。


只是还没等我妈跟苏言离婚，我跟我妈就被绑架了。


之前看小说只觉得女主被绑架这个戏份很容易提升双方感情，但是没想到这么狗血的事情会发生在我自己身上。


我醒来时，正靠在妈妈的身上。


我和妈妈的手脚都被麻绳绑住，妈妈担心地看着我，声音都有些打颤。


我轻轻应了一声，表示我没事，只是有点晕。


我跟妈妈像是处在一个仓库，并不是废弃的，还有挺多货物，只是没有人。


仓库没开灯，又是封闭的，我只能透过微弱的光看着身边的妈妈。


妈妈精致的脸上不再有常年挂在脸上的沉稳，经常花钱保养的头发也沾满灰尘。


刘海垂在脸侧，嘴唇干裂，眼眶红肿，浅色的裙子也已经被什么东西勾烂，声音嘶哑。


我其实并没有什么事，只是被一个小孩骗到监控死角然后被药迷晕，但是妈妈很明显不是。


「妈妈你怎么样？你有没有事情？」


妈妈却只是摇摇头，冰凉的脸颊贴了贴的我的脸。


「妈妈没事，你疼不疼，他们扔你的时候可用力。」


妈妈的声音有些许哽咽，一直在问我有没有事，我只能反复地回答我没事。


「欢欢不怕，有妈妈在呢。」


察觉到我的害怕，妈妈费劲地转过来，亲了亲我的额头，告诉我别怕。


我嗯了一声，以别扭的姿势紧紧地贴着妈妈。


人在密闭无光的空间是会绝望的，一直都没有人来。


不知道过了多久，我精神有些恍惚，心底的害怕达到了极点，一直在喊妈妈。


妈妈就在旁边小声地应答我，跟我说「妈妈在，欢欢不怕」。


也许是饿的，也许是精神导致，我终于还是昏了过去，昏睡之前看见了仓库大门被从外面打开。


再次醒来时，入目的不是昏暗的仓库，身下躺着的也不是硌人的地板，闻到的也不是铁锈和泥板混杂的味道。


是敞亮的房间，是柔软的床，是淡淡的消毒水味。


我们被救了，在医院里。


我想抬手坐起来，却发现右手被紧紧握住。


我转头看了看抓着我的手的人，是林瑾焕。


也许是我的动作惊醒了林瑾焕，他茫然地抬起头，两眼布满了红血丝。


他见我醒了，眼眶一红就要哭出来。


我把手抽回来，不满地瞪了他一眼。


「二十岁的男人哭哭啼啼你不觉得难看啊？」


我的嗓子很疼，几天不喝水，声音嘶哑到要出不了声。


林瑾焕听了我的话扯了扯嘴角，给我倒了杯水，一边扶着我喝水一边跟我说话。


「舅妈在隔壁病房，舅舅在那边陪舅妈，你吊完水我们去看看。」


我没接受林瑾焕的吊完水再去看妈妈这个提议，喝完水之后我就让林瑾焕帮我举着营养液，到了隔壁病房。


妈妈已经醒了，坐在床上，跟苏言理论要来看我，苏言不让，苦口婆心地让她吃点东西再来看我。


林瑾焕笑笑，敲响了门。


见到我后，妈妈担心地上上下下将我检查了一遍确定没事，才拉着我一起吃饭。


8.


林瑾焕跟我说是杨琴琴叫人把我们绑走，只是为了恐吓我们，让我们知道待在他和苏言身边只会有数不清的这种危险，所以那几天她也不敢露脸。


只是她没想到，恐吓我们，把自己给搞进去了。


林瑾焕没告诉我杨琴琴最后会是什么结果，我也不在意。


只是我没想到小时候的我没什么童年阴影，二十岁了反倒有了成年阴影。


被救回来后的一个月里，我都经常梦到自己在那个仓库里。


没有光线，没有人来，最后我跟妈妈都死在了那里。


要么就是妈妈走在我的前面，被绑住的我无能为力只能哭得声嘶力竭。


好在总会被林瑾焕叫醒。


被绑之后爸爸妈妈因为担心，便搬进了家里，家里有客房，林瑾焕想了想还是在我的房间打了地铺。


不过小说里写的绑架是神助攻是真的。


最起码我妈没再抗拒我爸，甚至还能撇下我和林瑾焕独自去看电影约会了。


我跟林瑾焕就是被抛弃了两条狗。


9.


过年时，我跟着回了苏家。


活了二十年，第二次踏足苏家，第一次是满周岁时回家上户口。


爷爷笑着给我派了一个大红包，逢人便牵着我的手说我是苏家长孙，一个年过下来，脸都僵了。


家里有个橘猫，叫米米，说是平时就懒洋洋地窝在爷爷腿上打盹，我来了之后就喜欢趴在我的腿上。


爷爷说，米米比我小了一岁，我抓周的时候他还是个刚出生的小奶猫。


我坐在桌子上，还没开始抓周，就被米米的妈妈叼着放在了我的怀里。


林瑾焕听了后仰天长啸：「难怪米米不喜欢我！」


10.


因为我的回来，苏家第一次在过年期间举办了一个盛大的宴会。


在年初三，正式公开了我的存在，苏氏集团大小姐——苏清欢。


林瑾焕送了我一个新年礼物，是我很想要的一条高定裙子。


林瑾焕不知道怎么联系上了那个设计师，高价定做了一条一模一样的送给我。


「还好当年我跟我爸吵架执意要来南城上大学，不然都不知道什么时候才能把你接回家。」林瑾焕站在我的身后，在院子里看满天盛放的烟火，笑着感叹。


听着林瑾焕的话，我没反驳。


如果不是因为林瑾焕，我还得当几年没爸的孩子。


明明比我小了将近一年，却事无巨细地照顾着我。


我倚靠在门上，笑着对身后的林瑾焕说了句「谢谢」。


番外


暑假，我跟林瑾焕去云南旅游，对于林瑾焕是我姑姑姑父收养的这件事，林瑾焕知道之后缓了三天才缓过来。


他把这件事情告诉我的时候，我在埋头打巅峰，很淡定地回了一句「哦」。


林瑾焕非常不满。


「什么哦？你为什么不震惊？你早就知道了吗？」


我放下手上显示「失败」两个大字的手机，抬头看着林瑾焕。


「是的哦，我早就知道了。」


「苏清欢！你……」


林瑾焕跳起来想掐我的脖子，突然好像想到了什么，有点犹豫地开口。


「那，我是不是可以追你了？」


对于林瑾焕的脑回路我也是很震惊，怎么有人有这么清奇的脑回路？


我冷笑一声。


「什么追求还要本小姐亲自答应？」


听到我的回答，林瑾焕愣了两秒，坐在我旁边把我抱进怀里，良久才找到自己的声音。


「欢欢，我真的好喜欢你啊！」


所以在征得家里同意后，我跟林瑾焕在暑假前往大理旅游。


对于我妈妈二十年前二话不说就离家出走这件事情，是我跟林瑾焕最好奇的事情，问了几遍爸爸无果后，我们转头找到了我姑姑。


姑姑听了之后笑了好一会才开始娓娓道来。


说白了就是我爸希望我妈生三个，我妈觉得怀我都够呛，再生两个她怕是要不成人样，连夜收拾东西走人。


而这些年他们并不是没有来往，姑姑姑父偶尔来南城就会来找我妈妈，也找过我几次。


只是姑姑都说是妈妈的朋友，我就没多在意。


妈妈甚至会每年挑时间回家看爷爷，但是避开我爸，并且没告诉我。


搞得我真以为自己是死了爹的孩子。


西八！


（全文完）


备案号:YXX1JB6JBpktxdQrv6NC9l38


###### 2023-03-21 11:42
