## 7.丑狐：爱情分明的丑狐复仇记
大家好，今天我们的故事是《丑狐》，一个负心汉受到惩罚的故事。


一听到「狐狸精」，很多听众脑海当中映现的恐怕都会是小翠、婴宁、红玉等美丽非凡的少女或少妇形象，以及她们与人间男子发生的那些缠绵悱恻的爱情故事。


**那么，是不是《聊斋志异》中的狐狸精都那么美丽？她们与人间男子之间的那些爱情故事都是那样缠绵而令人感动？**


回答是：未必。


《聊斋志异》中的狐狸精，从相貌上讲，有美丽的，也有丑陋的；从年龄上讲，有年轻的姑娘，也有中年的妇女，她们与人间男子之间的那些故事，有缠绵悱恻的，也有不那么美好的。就总体而言，那些美丽的爱情故事，寄予的多半是蒲松龄对于爱情的理想；而那些不那么美好的故事，寄予的多半是对于两性伦理的认真思考。


简短的提示过后，我们开始讲故事。


长沙有一个姓穆的书生，家里穷到连过冬的棉衣都没有，这长沙虽然也算是南方，可是冬天冷起来那也是真是冷。这一天晚上，又赶上数九寒天，穆生独自坐在书房里，一个衣服华丽但又黑又丑的女人忽然不请自来，笑着对穆生说：「这么冷的天，穿得这么少，肯定很冷吧？」


**穆生很吃惊，忙问对方是谁。那女人说我是狐仙，见你冻得怪可怜的，所以就来帮你暖被窝啦。**


话语中的挑逗意味非常明显，不过正像一个段子说的那样：同样的情话，好看的人说叫调情，难看的人说就叫骚扰。这女人本来长得就丑，而且还是个狐狸精，所以现在穆生感到的就是严重的骚扰。他又是害怕，又是厌恶，于是大声喊叫，让那女人快走。


一般的女人被男人这么对待，大概不是恼怒就是羞臊，但那女人没有。她拿出一个大元宝放在桌子上，说只要你答应我，这个元宝就是你的。


**面对这锭大元宝，穆生实在是没有抵抗力，当天晚上，他就和那个狐狸精同眠共枕了。**


穆生是个穷光蛋，床上只有一张席子、一条薄被，连个褥子都没有，那狐狸精就把自己穿的袍子垫在底下。第二天一早，狐狸精起床走了，临走时特别叮嘱穆生， 说昨天我给你的银子，你快去买点棉花布匹做一床好被褥，剩下的买衣做饭，应该也足够了，只要和我在一起，保你丰衣足食没问题。


狐狸精走后，穆生就把这锭大银子拿给妻子，将事情的来龙去脉说了一遍。他老婆也是个财迷，听了穆生的话，不但不生气，反而很高兴，立刻就拿着钱到集市上买了棉花、布匹。


穆生的妻子也是个利索人，动起手来，不大一会，一床供丈夫和狐狸精睡觉的被褥就已经完成。到了晚上，那狐狸精再次来到穆生的书房，看到床上用品焕然一新，非常高兴，说你家的娘子好勤快啊！还特别又拿了一锭银子作为给穆生妻子的酬劳。


从此以后，这个狐狸精几乎每天晚上都来，而每次来后，又都会留下一些财物。这样的日子过了一年，穆生家的房屋修建得宽敞明亮，内外衣服都换上了绫罗绸缎，靠着狐狸的馈赠，穆生居然过上了小康的生活。


随着穆生家的日子越过越好，狐狸精的馈赠也越来越少，穆生当初和狐狸精好，本来图的就是钱财，如今钱财给得少了，狐狸精的黑和丑在穆生眼里就显得格外刺眼，心中的厌恶也就与日俱增。他悄悄找了个术士，在门上画了驱赶狐狸精的符咒。


晚上，狐狸精又来了。看到门上画的符咒，狐狸精大怒，说你这个忘恩负义的不要脸的东西！这些小把戏根本奈何不了我。你讨厌我，我走就好，不过你我的恩义已绝，当初受我馈赠的，都要一一偿还！说完就气鼓鼓地走了。


**穆生大为惊恐，把这话告诉了术士，术士听了，立刻准备做法。**


做法是需要一些准备的，比如搭法坛、穿法衣之类。他准备工作还没有做完，忽然就跌倒在地，血流满面，耳朵也被割去一个。众人大吃一惊，一哄而散，术士也捂着血淋淋的耳朵狼狈逃窜，接着屋子里就被脸盆那么大的一块大石头砸得面目全非，桌椅床榻没有一件东西是完好的。


穆生躲在床底下，浑身抽搐，汗如雨下。


这时就看见狐狸精抱着一个脑袋长得像猫，尾巴长得像狗的小动物进来了。狐狸精把它放在床前，说：「嘻嘻，去咬坏人的脚！」这小动物的牙齿就像刀子一样锋利，一转眼就咬破了穆生的鞋，开始啃穆生的脚指头，一边啃，一边发出清脆的咀嚼声。


穆生疼得要死，想把脚缩回来，但浑身发软，动弹不得，他哀求狐狸精放过自己。狐狸精说放过你可以，不过所有值钱的东西，你都不许隐瞒，全部还我。穆生赶忙答应。


狐狸精随即说「呵呵！」小动物立刻就停止了啃咬。穆生已经不能走了，他指一处，狐狸精就自己去翻找一处，除了衣服首饰之外，只找到二百多两银子。


狐狸精嫌少，说「嘻嘻！」那小动物立刻又开始啃咬穆生的脚指头。穆生哀求不已，狐狸精说限你十日之内，变卖家产，凑够六百两银子给我，穆生答应了，狐狸精这才抱着小动物走了。


狐狸精走后，家里人从床底下把穆生拉出来，穆生连鞋带袜全都是血，脱下鞋袜再看，两个脚指头已经被啃没了，此时的穆生，胆子都被吓破了，赶忙变卖家产，总算在十天之内凑够了六百两银子。


十天之后，狐狸精抱着那只小动物又来了，穆生把六百两银子交给狐狸精，狐狸精一句话也没说，拿着银子走了。穆生的脚受到重创，治疗了半年才好，又花了不少钱，经过这场变故，穆生一贫如洗，从新回到了连条褥子都没有的生活。


穆生和狐狸精的故事讲完了。


它借用非人间的题材，反映的其实是人间的一个常见问题，就是男人的富贵易心，婚姻要以双方的感情为基础，没有感情的婚姻，说到底是不坚牢的。穆生与狐狸精的交在开始的时候动机就不纯粹，这其实就埋下了后来反目成仇的的根芽。


蒲松龄在讲完这则故事之后，曾发了一段感慨，说丑狐当初来的时候，穆生假如说憎恶她是个妖怪，就算杀死她，也没有什么不可以。但既然当初没有将其杀死，而且还接受了她的馈赠，受人之恩，那么就算是异类，也不应该辜负对方，这话很有道理。


**现实中的女性，面对男子的背德，恐怕只能徒唤奈何。**


当他们遇到在自己的帮助下变得富贵转而又抛弃自己的男性，她们最想说的一句话，恐怕就是《闪闪的红星》里面那句经典的台词了：「谁拿了我的什么，给我送回来；谁吃了我的什么，给我吐出来。一笔一笔慢慢算。」


但有与男子一笔一笔慢慢算账能力的，恐怕少之又少。但狐狸精就不一样了。通过这个神通广大的狐狸精，蒲松龄以自己的如椽巨笔，惩罚了那些始乱终弃的背德男子，也为普天下的弃妇伸张了一把正义，长出了一口恶气。

