## 4.感染艾滋病后究竟能活多久？
「我很害怕，我的朋友感染艾滋病死了。可不可以告诉我实话，感染艾滋病后究竟能活多久？」有网友留言问我。


准确地讲，没有人死于艾滋病。艾滋病是一种破坏人体免疫力的疾病，它只会降低人感染疾病的门槛。**真正的杀手是其他趁机入侵的疾病，也就是机会性感染。**


「机会性」三个字可以说是很形象了。要知道在人体免疫系统正常(CD4+T 细胞计数 500~1600 个/μL)的时候，一些悄悄躲在我们身体里的病毒、细菌并不会引发疾病。


但当 HIV 的攻击让我们的免疫系统被破坏时(CD4+T 细胞数<200 个/μL)，这些病原体就会瞄准这些机会，导致我们产生很多疾病感染。它通常表现为持续长时间(比如两个星期)的发烧、腹泻、皮疹和口腔真菌感染等。


**但机会性感染是可以避免的。**


抗病毒治疗可以阻止你从艾滋病病毒感染者发展成艾滋病病人，最大程度地抑制病毒复制，使病毒载量降低至下限并减少病毒变异，减少机会性感染的发病率和病死率，使患者获得正常的期望寿命，提高生活质量。


**目前最新规定艾滋病病毒感染者一旦确诊，无论 CD4+T 细胞水平高低，均建议立即开始治疗。**


那么究竟是什么是抗病毒治疗呢？拿到艾滋病病毒抗体阳性确诊报告后就能立即服药治疗吗？


**「抗病毒治疗」**的全称是「高效联合抗反转录病毒治疗」，**俗称鸡尾酒疗法**，是目前已被证实的针对艾滋病毒感染最有效的治疗方法，**通过三种或三种以上的抗病毒药物联合使用来治疗艾滋病。**


该疗法的应用可以减少单一用药产生的耐药性（耐药性是指病毒发生变异，对抗病毒的药物敏感性降低），最大限度地抑制病毒的复制，使被破坏的机体免疫功能部分甚至全部恢复，从而延缓病程进展，延长患者生命，提高生活质量。


**在艾滋病病毒抗体阳性确诊报告后，是不能立即服药治疗的，**医生需要对艾滋病病毒感染者进行抗病毒治疗适宜性评估，包括：**是否存在需要先处理的疾病或状况；是否已经准备好接受抗病毒治疗；是否能具备良好的服药依从性；基线实验室评估。**


虽然在确诊后不能立即服药治疗，但进行治疗的时机一定是「早发现早治疗」「确诊即治疗」。早治疗可以让艾滋病病毒感染者获得更长的寿命和更健康的身体，修复受损的免疫功能。


目前，国际上共有六大类 30 多种抗病毒治疗药物，分别为核苷类反转录酶抑制剂（NRTIs）、非核苷类反转录酶抑制剂（NNRTIs）、蛋白酶抑制剂（PIs）、整合酶抑制剂（INSTIs）、融合抑制剂（FIs）及 CCR5 抑制剂。国内的抗病毒治疗药物有 NRTIs、NNRTIs、PIs、INSTIs 以及 FIs 五大类。


开始服药后，一部分人可能会出现一些副作用，如头痛、焦虑、噩梦、食欲下降、腹泻、乏力、失眠、 呕吐等。副作用一般从服药一周后开始，2～3 周开始逐渐减轻，一个月逐渐适应副作用，三个月基本可回归到正常生活状态。只有极少数服药者会有比较严重的副作用，如肝功损伤、严重过敏、皮疹，这种情况需及时去医院就诊，对症治疗，或更换治疗方案。


在接受抗病毒治疗后，患者需要进行定期复查，定期监测 CD4+T 细胞计数、病毒载量（简单来说就是「每毫升血液中病毒的数量」），以评估治疗的效果，指导治疗方案。根据《中国艾滋病诊疗指南（2021 年版）》：


**1）CD4+T 细胞检测频率（需根据患者的具体情况由临床医师来决定）**


启动治疗 3 个月后，进行一次检测；


治疗后 2 年以内，每 3~6 个月检测一次；


治疗 2 年后，细胞计数在 300~500 个/μL 的患者，建议每 12 个月检测一次；>500 个/μL 的患者可选择性进行检测。


**2）病毒载量检测频率（建议未接受治疗的感染者每年检测一次）**


启动治疗 4 周左右，进行一次检测；


治疗后 2 年以内，每 3 个月检测一次，直到病毒载量低于检测下限；


治疗 2 年以后，若病毒载量被稳定抑制，建议每 6 个月检测一次。


**我们都知道治疗是为了降低血液中的艾滋病病毒的水平，也就是病毒载量。虽然现在抗病毒治疗不能彻底治愈艾滋病，但只要长期坚持规范的抗病毒治疗，可以使艾滋病病毒复制处于非常低的水平**（低于检测下限，国际上通用标准为低于 50copies/ml，国内标准为低于 200copies/ml）。


当病毒载量持续 6 个月以上检测不到时，艾滋病病毒感染者不会通过性行为将艾滋病毒传播给其伴侣(即「U=U」理论：**持续检测不到=不具传染性**)。


**该理论已得到国际艾滋病协会(IAS)、联合国艾滋病规划署(UNAIDS)等领先的科学和医学组织的认可。** 


此外，在 PARTNER 研究里，总计 58,000 次的无套性行为中，病毒载量持续检测不到的艾滋病病毒感染者们，将病毒通过性行为方式传染给他们健康伴侣的次数是零。最新的 Opposites Attract 研究发现，在 17,000 次男男同性无套性行为中，也没有感染艾滋病病毒的情况发生。


**需要提醒的是，即便多个医学研究实验（包括 PARTNER、HPTN 052、Opposites Attract、PARTNER2、以及 Swiss Statement）证明了在「U=U」的前提下，无套性行为不具有传染性，但还要坚持使用安全套，因为还有其他性病存在。**


实际上，抗病毒治疗很具有挑战，其成功的关键是艾滋病病毒感染者要有良好的服药依从性（「依从性」指的是病人按医生规定进行治疗、与医嘱一致的行为）。


在艾滋病治疗的过程中，患者自愿、按时、按量服药，自觉遵守医生的建议，不漏服，不擅自停药，保持健康的生活习惯等，这些都是依从性的体现。坚持依从性可以保证治疗的效果，漏服、擅自停药、换药则会导致治疗失败，而不规范服药很可能会导致艾滋病病毒耐药性。


**艾滋病病毒耐药是每个接受治疗的患者都非常关心的问题。**


因为一旦产生耐药性，就意味着患者所服用的药物对病毒不起任何作用，无法阻止病毒的复制，导致病毒载量不断增加，进而导致可能治疗失败。当然，也可以更换药物继续进行治疗，但选择范围将会变窄，使治疗难度增加。


从感染者角度来看，除了上面说到的「不规范服药可能会导致耐药性」，感染后未坚持安全性行为，与其他感染者发生交叉感染，也会导致耐药。此外，艾滋病病毒耐药性还与病毒本身的突变、药物及治疗方案的选择有关。


**所以，建议接受治疗的感染者朋友遵守医生的治疗建议、提高服药依从性、坚持安全性行为，保护他人也保护自己。**


「是否接受抗病毒治疗」是艾滋病病毒感染者及患者自愿决定的，我国对于艾滋病的治疗遵循自愿原则。在此基础上，**国家出台了艾滋病「四免一关怀」政策，县级以上人民政府应当采取下列艾滋病防治关怀、救助措施：**


1）向农村艾滋病患者和城镇经济困难的艾滋病患者免费提供抗艾滋病病毒治疗药品；


2）对农村和城镇经济困难的艾滋病病毒感染者、艾滋病患者适当减免抗机会性感染治疗药品的费用；


3）向接受艾滋病咨询、检测的人员免费提供咨询和初筛检测；


4）向感染艾滋病病毒的孕产妇免费提供预防艾滋病母婴传播的治疗和咨询；


5）生活困难的艾滋病患者遗留的孤儿和感染艾滋病病毒的未成年人接受义务教育的，应当免收杂费、书本费；接受学前教育和高中阶段教育的，应当减免学费等相关费用；


6）县级以上地方人民政府应当对生活困难并符合社会救助条件的艾滋病病毒感染者、艾滋病患者及其家属给予生活救助；


7）县级以上地方人民政府有关部门应当创造条件，扶持有劳动能力的艾滋病病毒感染者和艾滋病患者，从事力所能及的生产和工作。


***\*1~4 项措施被称为「四免」，5~7 中的内容合称为「一关怀」。***


**任何艾滋病病毒感染者或艾滋病患者都能申请国家免费的抗病毒治疗药物。申请流程如下：**


1）携带 HIV 抗体阳性检测确诊报告到现住地疾控中心或指定医疗机构进行 CD4+T 细胞检测，疾控中心开具服药转介单。（如果居住地与户籍所在地不一致时，可在居住地办一个临时居住证，就可在居住地所在抗病毒定点医疗机构领取免费药物；或与户籍所在地的抗病毒治疗定点机构的医生或办公室联系，由户籍地的医生按照治疗要求提供药物。）


2）按照服药转介单的提示到定点医院找指定接诊医生。


3）接诊医生会对「患者是否适宜抗病毒治疗」进行评估。 


4）评估结果出来后，患者就可以拿到药了。


对于符合免费抗病毒治疗的患者，机构除提供免费治疗药物外，每年还提供 1～2 次病毒载量、CD4+T 细胞计数等相关检查。


最后，希望大家坚持安全性行为，定期检测艾滋病病毒，及时了解自己的感染状态，即使不幸感染艾滋病病毒，也要及时接受抗病毒治疗，不要把艾滋病当成绝症，相信「艾滋病被攻克」的消息指日可待！


备案号:YX01XeAnJZE9z8WOp

