## 4.赵尚志：义勇军中的游击专家
那是 1934 年 6 月 5 日。


夕阳西下。


在前往老黑山的路上，一队看起来相当疲惫的游击队人马，正整齐有序地前行。


而被抬着的李根植腹部虽然已经用破布包扎起来，但仍然流血不止，他忍着剧烈的疼痛，流着眼泪说道：


「我肚子被打乱乎了，机枪没夺回来，我活着也不光彩。」


一边指挥部队前行，一边顾及伤员的赵尚志只能安慰他：


「说什么胡话！你是我们的英雄！你放心修养，到山上，我们就把你治好了！」


可是说完话转过身去，赵尚志自己却也偷偷抹了一把眼泪。


情况十分不妙。


他们根本就没有救治伤员的物资，他们才刚刚经历了日军一场残酷的追打，不得已才必须从村里逃往山上。


赵尚志咬着牙往前走，大声说话，持续鼓舞着整个游击队的队员们继续前行。


到了山里，队员们给李根植喂小米粥，可是饭从嘴里吃下去，又从肚子里淌了出来！


伤情惨烈得让所有队员都忍不住泪目。


直到晚上，由于流血过多，骑兵队长李根植英勇牺牲。


赵尚志咬着牙，悲痛不已。


1，


事情要从 1934 年 5 月下旬说起。


彼时，赵尚志率领珠河反日游击队，联合「黄炮」、「铁军」、「朱万金」、「北来」、「白龙」、「于九江」、「串山好」、「占山好」、「老来好」等义勇军山林队 400 余人，在三岔河一带设立抗日基地。


他们的理念只有：守卫国土，驱赶日寇！


但好景不长，日军很快就注意到了这支抗日队伍，于是他们派出了超过 400 余人的军队，带着精良的武器扫荡而来！


正是 6 月 5 日。


「不好了！鬼子大扫荡来了！」


那天，赵尚志正在「三门柴家」召开游击队干部会议，突然收到侦查员报来鬼子发起进攻的消息！


战争，一触即发。


日军的这支大部队，目的很明显，就是为了彻底歼灭珠河反日游击队。


赵尚志面对这突如其来的敌情，立刻分析了敌我情势和我军作战的有利条件，做了周密的作战计划：


「马上将司令部由三门薛家撤到三门李家，一中队设在三门王家，二、三中陟驻守在三门高家，全体队员准备迎敌！」


安排妥当后，赵尚志亲自率领一支为「白龙队」的游击小队，共十余奇兵，在八里岗作伏击。


正午时候，敌军终于出现在视野中。


赵尚志大手一挥，大喝一声：


「打！」


「砰砰砰……！」


伴随着一声声枪响，队员们突然开枪射击，子弹无情地射向日寇，一瞬间就把七八个鬼子打死在血泊中。


但毕竟是训练有素装备精良的日军，他们反应过来之后，立刻就摆好阵型架出武器应对，刹那间，密集的子弹朝着赵尚志一队人藏匿的方向射了过去。


伏击的效果已经达到，正面抗衡也并不是赵尚志想要做的事情，所以他当机立断地带军撤退，返回到了三岔河村易守难攻的三门王家大院里，与一中队共同进行防守。


不多时，日军的先遣部队也杀到了！


遭遇过伏击的他们极其小心，在远远接近三门王家之前，就连着打了 100 余发枪弹，以密集的火力封锁着赵尚志的游击队进行突袭。


接着，敌军又分散兵力包围了三门王家，一连打了 50 多发炮弹，不停地进行冲锋射击，轻松便占领了三门王家的东院炮台。


战局在不断地变化，情势十分危急。


大敌当前，赵尚志当机立断，重新调整了院内的火力，选择在中院驻守。


尔后，他又亲自指挥战局：


「吕虎章，你带人上炮楼和围墙进行扫射攻击！」


吕虎章是游击队机枪射手，只见在接收到赵尚志的指令后，他跟他的队员迅速就位，机枪呼啸，敌人一个接一个地应声倒下去。


紧接着，赵尚志又大声传达指令，鼓舞士气：


「各位，守住中院就能跟鬼子拼死一搏！千万打起精神来！」


他一边指挥着战局，一边构思着如何夺回东院，如何打赢这场形式不容乐观的战争。


2，


让日军没有想到的是，赵尚志带领着一中队，居然在三门王家的中院里一直坚守到了晚上。


晚上 6 时许。


敌人见游击队占领的中院久攻不下，便不惜一切地攻打侧院炮楼，使中院侧翼受到严重威胁。


在这紧急关头，赵尚志又急中生智祭出应对方法：


「李根植，你率队掏开东院院墙。然后顺着东院西厢房边上的小道，直奔东北角炮台！马上去！我替你作掩护！」


李根植领命后立刻执行，赵尚志带人掩护，抬头看到一个伪军在炮台上伸出头来——


赵尚志抬手一枪,就把他钉在那里！


李根植跟他的队员也不负众望，他们冲上去击毙几个日军，接着又活捉了 4 名炮手，很快夺回了东院炮台！


有了东院炮台，游击队有坚可守，又继续打退了敌人一次又一次的进攻。


事情的转折，出现在赵尚志实在太想取得胜利了。


他发现大院门口的秫秸垛旁,一个敌人机枪射手被打死。


「我们应该把那挺机枪拿回来！」


他想着应该把机枪夺过来，因为如果有这么一挺重型机枪，那么他们的火力就会大增，那么击退敌寇的可能性就更大了！


话刚落音，骑兵队长李根植勇敢地冲了，上去一把抓住机枪想要取走，可是没想到机枪枪带紧紧地缠在敌人尸体上，他一时摘不下来！


而悲剧的是，他的行动，突然被敌人发现了。


敌人以密集的子弹向他射来，非常不幸,他的腹部中弹负伤了！


赵尚志救人心切，立刻命令正在哭啼的黄炮向北突围，敌人大部兵力也随着向北合拢过去。


然后他又带队朝南边突袭，最终才艰难地救回了李根植，但也因此失去了三门王家这个重要的驻地。


而形势也出现了开头那一幕，李根植失血过多壮烈牺牲，而赵尚志与他的队员也被日军追赶并围困在老黑山的山腰。


接下来的战斗，更是艰难无比……


(赵尚志指挥战斗)


3，


夜间 10 点钟左右，天降大雨。


在山脚围堵赵尚志的日军开始撤回了村子里，这正是一个好机会。


赵尚志带领队员们冒着倾盆大雨，重新潜回了三岔河村，并与坚守在三门高家的二、三中队取得联系。


赵尚志又连夜布置，在三门高家西岗挖了一条 4 里多长的战壕！


「成败与否，就看明日的突袭能否成功了！」


第二天，太阳才刚刚升起来。


一群日军督促着伪军向三门高家的方向走来，在昨日击溃三门王家驻点之后，他们本以为已经胜券在握了。


但接下来的情形，可能他们做梦都想不到。


当日伪军进人游击队火力点时，赵尚志一声令下——


「冲啊！杀他们个片甲不留！」


顿时，游击队机枪、步枪响成一片！


日寇无处藏身，死伤无数！


他们急忙纠整部队，但是一连好几次冲锋都被打了回去，他们只能不断呼叫增援，却始终没有办法攻破游击队的战壕防线。


这场激烈的防守反击战从早上一直持续到下午 1 点钟，日寇终于坚持不住，带着残部狼狈逃窜，赵尚志也立刻命令游击队迅速撤到草沟进行休整。


在稍微调整之后，赵尚志继续带着队伍对日寇进行了追杀，日寇溃不成军，珠河反日游击队获得了最终的胜利！


经过这两天一夜的浴血奋战，敌寇丢下 100 多具尸体，其中日军与伪军各占一半。


而在赵尚志带领下的珠河反日游击队，却只牺牲了李根植与朴孝德两人！


此后，日本侵略者对珠河反日游击队闻风丧胆，并在哈尔滨登报悬赏捉拿赵尚志。


珠河反日游击队的胜利，极大地鼓舞了抗日战士和广大群众的斗志，大长了中国人民的志气！


而根据日本关东军参谋部评估《关于最近「满洲国」的治安》报告：


「松花江两岸的匪团，是品质最恶劣、最顽强，行动最活泼的匪团。其代表者是以赵尚志为首所率领的共匪。」


4，


时间来到 1942 年 2 月。


赵尚志仍带领着游击队，在东北一带进行抗日活动，而日寇也是千方百计想要取下他的首级，以儆效尤。


而赵尚志，则再一次因为自己急于取胜的心切，而为悲剧埋下了伏笔。


当时，有一位队员名叫刘德山，他找到赵尚志，提出了这么一个建议：


「为了给日军一个重大打击，现阶段最好的进攻方式，就是攻打梧桐河伪警察分驻所，粉碎他们入侵后构建当地势力的阴谋。」


赵尚志一开始是颇有疑虑的：


「贸然进攻肯定非上策，除非有一些确定的，全面的切入口。」


刘德山当即表示：


「确实有，我有一手下报告过，梧桐河伪警察局西北方的防御有个非常大的漏洞，或者我们可以前去探探风？」


只是探风而已，赵尚志抗日心切，便欣然答应，却没想到这竟是一场精心策划的阴谋。


因为仅仅是探风，人多反而不适宜，所以赵尚志仅仅带了刘德山，王永孝，姜立新三名队员，便踏上了侦查的旅途。


在攀过一座山腰的时候，刘德山又借故想要支开除了赵尚志外的两名队员：


「前面有一个小村庄，你俩先去看看有没有日寇驻守。」


姜立新连忙表示：


「这种侦查人越少越好，我一人去看看便行。」


说罢便独自迅速前行。


而看姜立新的背影消失在视野中，刘德山知道他的机会来了——


虽然王永孝仍然在旁，但此刻已经是最佳机会了，因为赵尚志身边已不可能会更少人。


没错，刘德山其实早已叛变投向了日本鬼子，他提出的这个方案根本不是为了抗日，而是为了刺杀赵尚志！


只见他趁赵尚志不备时，偷偷抽出手枪，对着赵尚志的后背便是一枪——


「砰！」


赵尚志随即倒地！


走在前面的王永孝立刻回过身来，刘德山立刻朝着他也开了一枪，这颗子弹不偏不倚，残忍杀死了王永孝。


而幸运的是，赵尚志并没有被击中要害，只见他忍着疼痛，从腰间抽出手枪，转身一枪，精准地打在了刘德山的脑袋上！


刘德山当场毙命。


而赵尚志摇着已经死去的王永孝的尸体，眼含热泪，只能张嘴痛骂出几句：


「他娘的……混蛋……！」


听到枪声的姜立新立即跑了回来，并将赵尚志抬到了附近的农户家中暂时休养，因为他们都知道，刘德山不可能是单独行动的。


这一次的刺杀，肯定有日寇在附近接应刘德山。


在安顿到农户家之后，赵尚志立刻命令姜立新：


「你快走！趁日本鬼子还没找过来……你赶快……！」


而姜立新也是个有血有肉的男子汉，他坚决不愿意离开：


「这怎么可以！正是因为日本鬼子在找你，我更不能离开你！」


赵尚志清楚，他留在这里只能成为陪葬的那个人，所以他灵机一动，以责骂的语气呵斥道：


「姜立新同志，请立刻返回总部报告并申请援军！请立刻执行命令，否则你是想害死我吗？」


姜立新无奈，只能听从赵尚志的安排，立刻回总部去请求援军。


但肯定是来不及的了。


在他离开没多久之后，日本鬼子就找上门来，赵尚志也因为受伤无法逃离无法反抗，而遗憾被捕。


日寇对赵尚志进行审问时，赵尚志仍怒目圆睁，与敌人进行最后的抗争，表现出将生死置之度外，宁死不屈的英雄气概！


最终因为伤势过重，赵尚志在 1942 年 2 月 12 日壮烈牺牲，时年 34 岁。


5，


赵尚志牺牲之后，丧心病狂的日本鬼子为了炫耀杀死赵尚志的功绩，竟把他的头颅割下来，拍照印在奖状上发给官兵。


之后他们又把赵尚志的头颅和两年前牺牲的杨靖宇将军的头颅一起陈列，并宣布：


「祸满元凶从此诛灭」！


「满洲共匪最后消灭」！


其残忍程度，天怒人怨，不忍直视！


此后，赵尚志的遗首长期不知下落。


一直到 2004 年 5 月 31 日，赵尚志失踪 62 年的遗首颅骨在吉林省长春市护国般若寺出土，尔后于 6 月 2 日在长春市净月潭公园被其亲属及友人迎回。


经过国家公安部进行法医鉴定，予以确认，赵尚志的遗首终于重见天日。


2008 年 10 月 25 日，赵尚志将军的遗首颅骨归葬辽宁省朝阳市，一代抗日英雄终于魂归故里。


备案号:YX0113WmqK5VadqdB

