## 12.诞生于传销家庭的孩子
张倩的话彻底的震撼到了我。她不是为了陈正去自首，也不是为了我去自首，而是为了她的女儿。


她说这些话的时候，小女孩「咯咯咯」笑个不停。她完全不知道她的妈妈在做什么决定，她不了解她的妈妈为她「牺牲」了什么。


「不行！莹莹不能交给他！」张瑶恶狠狠的盯着我说。


张倩握住了她的手：「别这样。我知道你心里想什么，但是我相信小林，他肯定会照顾好莹莹的。你现在马上要结婚了，到时候你也会拥有你自己的孩子……」


张瑶把手挣脱出来，咬牙说：「难道他就不结婚吗？他和莹莹非亲非故，你为什么就觉得他能照顾好莹莹呢？姐，我就这么不值得你信任吗？」


张瑶满脸都是泪痕，让我看的都有些心疼。坐在一旁的小女孩，眨巴着大眼睛并不知道为什么小姨会哭，她伸出两只小手抓着张瑶的衣服，似乎是在安慰着她。


「你怎么能那样想呢？」张倩的情绪也激动了起来：「你的生活本可以更好，是因为我才打乱了你原来的生活。这一次我不想再这么自私。我相信小林能够照顾好莹莹，他毕竟答应过陈正！」


她把陈正的名字咬得极重，就好似他也在场一样。


我深吸了一口气，觉得自己应该说些什么。


「嫂子，我会照顾好陈莹的。你放心，我会把她当做亲生女儿一样对待。」


这些话是我发自肺腑的话。


「呵……你算什么东西？你怎么就觉得你能照顾好莹莹？」张瑶说话很难听。


我当时也火了，我说：「我算什么东西？你觉得我算什么东西？」


「你自私自利，永远只会为自己考虑。我不会把我侄女交给你！」张瑶咬牙切齿的说。


当时我很气愤，和张瑶吵了起来。后来是张倩劝说我们两，才消停了下来。


之后，张倩让我先出去，她有话要和张瑶说。


我不知道他们说了些什么。等张倩去公安局自首的时候，张瑶都没有再出现，我当时抱着只有三岁的陈莹，伴随着她的哭喊，看着张倩走进了警察局。


我一直都想不明白一个问题，那就是张倩到底和张瑶说了什么。会让张瑶妥协，如果她不妥协，只要她去打官司，我是根本没有权利去抚养陈莹的。


张倩自首之后，被判了七年。那一刻我才认清楚现实，未来的七年，我都会带着一个小女孩一起生活。


陈莹是一个很懂事的小孩，我不知道她的小脑袋里对于这些事情的看法，但是自从她和我在一起之后就很听话。我回到家之后，找了一份送快递的工作。


陈莹白天的时候交给我妈带，我下班回家之后就交给我。对于家里多了这么一个小丫头，我妈很开心，几乎把她当成了亲孙女。有时候我责怪陈莹，我妈都会站出来护住她，还会骂我几句。


张瑶结婚的时候，没有通知我。我也没有问过，就好像我们彻彻底底变成了陌生人，哪怕她侄女在我家，我们也不会再有交际。


那天我休息，正在家里写东西。我妈领着陈莹从外面回来，我看到小家伙一脸的不开心，我问我妈怎么了。


我妈刚想说话，陈莹就甩开了我妈的手，一个人跑到了房间里。


「唉，刚才带她去游乐场玩。和一个小孩子闹了矛盾，那小孩子说她没有爸爸妈妈……她就一直哭，后来回来一个劲的问我，她爸爸妈妈去哪了。」


听到我妈讲述的经过，我心里有些不太好受。为了哄她，我去外面买了一个冰淇淋，钻进了她的房间。


陈莹躲在被子里不肯见我，我拿着冰淇淋说：「莹莹，你再不出来，冰淇淋可是要化了哦。」


听到我这句话，她掀开了被子的一个角落，露出了半个头，一双水灵灵的大眼睛盯着我手里的冰淇淋。


我故作没有看到的样子，把视线转到其他地方：「唉，这么好吃的冰淇淋，真是可惜了。你不吃，我只能丢了。」


这个时候，她撅着小嘴，伸出了一只手扯了扯我的衣服。一脸委屈的模样，可怜巴巴的盯着我手里的冰淇淋。


我笑了一下，把冰淇淋递了过去。她咧嘴就笑了，拿过冰淇淋就用粉色的小舌头舔了一下。


「好吃吗？」我笑着问她。


她点了点小脑袋，一个劲的吃着冰淇淋。不过吃到一半的时候，她忽然停了下来，抬头看着我问：「林叔叔，你是我爸爸吗？」


面对这个问题，我楞了一下，苦涩的说：「傻丫头，我是你叔叔，不是爸爸。」


她的两根小眉毛纠结在一起，问：「那我爸爸去哪了？」


我想了想说：「你爸爸去国外了，要很久才能回来。」


「那妈妈呢？」


「妈妈……」


我沉吟了片刻刚想说话，她就问我：「她是不是去找爸爸了？」


「恩。」


「那他们什么时候才能回来？国外有多远呀？林叔叔，你能带我去找他们吗？」


她一连问了我好几个问题，我一下子不知道怎么回答。于是我就说：「你爸爸妈妈在一个很远的国家工作，要很久很久才能回来。他们要去赚钱，给你读书。」


她一脸的闷闷不乐，抵着头吃起了冰淇淋。那个时候，我知道她已经一天天的开始长大了，有些事情已经快要瞒不住了。一想到要是有一天，她知道了事情的真相，对于她幼小的心灵会造成多大的伤害？


那段日子，我一有时间就陪着她。我很害怕，她会受到伤害。如果一开始我是为了那所谓的「承诺」的话，那现在可以说我对于陈莹已经产生了情感。


她的天真，她的懂事，无时无刻不在腐蚀着我的心。我希望她能够开开心心长大，我几乎是把她当成了自己的亲生女儿。哪怕至今我都没有孩子，但是对于陈莹的感情非常浓烈。


后来有一天，陈莹不再叫我林叔叔，而是忽然喊了我「爸爸」。听到她叫出那声「爸爸」的时候，我的心猛地抽了一下，特别的疼。


那天是我去幼儿园接她，她背着小书包从学校里跑出来，见到我的时候一下子就扑到了我怀里，喊了我一声：「爸爸。」


她的声音时那么的清脆。


我当时一愣，有些发蒙。可接下来她凑到我耳边说了一句话之后，我整个人都傻了。


她说：「林叔叔，求求你，冒充我的爸爸好不好？」


这个时候我才发现，身边多了几个小孩子，不知道什么时候凑过来的。陈莹把头从我耳边抽开，看着那些小孩咧嘴笑着，似乎在宣告什么似的说：「他就是我爸爸！」


那些小孩一个个瞪着眼睛打量着我，其中一个还瞪了我一眼说：「骗人！他不是你爸爸！」


陈莹咬着嘴唇，一双大眼睛似乎在祈求着我。


我忽然意识到了什么，于是对那个小孩说：「小朋友，你怎么能这么说呢？我就是她的爸爸，怎么会是骗人呢？」


那个小孩子似乎有些委屈，我看到他都快哭了，不过他还是鼓起勇气看着我：「我……我妈妈说你都没有结婚……不可能有孩子。」


我刚想说什么的时候，我看到一个女人急匆匆的跑了过来，一把拽住了小男孩。看着我的时候，她眼神里多出一丝歉意。


「你好。」我冲她打了一声招呼，然后很慎重的和她说：「我是陈莹的爸爸。我希望你，以后不要对你儿子说一些关于我和陈莹不好的话。」


我的态度很强硬，她冲我尴尬地笑了笑，没有回答拽着小男孩就离开了。


那天陈莹特别开心，一直要我抱着她。双手搂着我的脖子，用小脸一直在我脖子上蹭，时不时还会发出一阵「咯咯咯」的笑声。


我问她笑什么，她就冲我做一个鬼脸，说：「不告诉你。」


来到路过的冰淇淋店门口，她吵着说要吃冰淇淋。那个时候已经快要入秋了，我说现在不能吃冰淇淋了，不然会肚子疼，可她不管，说一定要吃。


最后没办法，我给她买了一个冰淇淋。她拿着冰淇淋，一直没吃。一路上，就这么拿着。我问她为什么不吃，她说现在还不能吃。


我当时有些疑惑，就笑说：「为什么不能吃？」


她冲我笑了一下，神神秘秘的说：「不告诉你……」


说完她就蹦蹦跳跳的跑了起来，我在后面追着她，让她跑慢点，她不听，结果没跑几步就摔在了地上，手里的冰淇淋也洒了一地。


我赶紧过去，将她抱起来，紧张的问她，有没有受伤。她没有说话，就这么看着洒掉的冰淇淋。


「没事，我再给你买一个。」我安慰着她说。


结果她眼泪「唰」的一下就流了下来，哭着嘟囔着说：「摔坏了……」


「没事，我们再给你去买。不哭了，莹莹最乖啦。」我哄着她说。


她擦了擦眼泪，甩开我的手，就这么走了。我赶忙追上去。一路上她都不和我说一句话，回到家之后她就把自己关在小房间。我妈问我怎么了，我就和她说了事情的经过。结果我妈还怪我，让我再给她去买一个冰淇淋。


我只能跑回去，又买了一个冰淇淋拿回来。拿着冰淇淋进了房间，陈莹坐在桌子前似乎在画什么东西，我走过去发现她正在画冰淇淋。


见我来了，她马上就把画画本藏了起来。


我笑着说：「莹莹，画什么呢？」


她的注意力被我手里的冰淇淋给吸引了，我递过去给她。她有些犹豫，过了片刻之后才拿了过去，然后问我：「林叔叔，以后你每天能给我买十个冰淇淋吗？」


「为什么要买这么多？莹莹吃的完吗？」我笑着问。


她很认真的点头：「我吃的完。」


「可十个也太多了，冰淇淋吃多了不好，会肚子疼。」


她嘟起了小嘴：「莹莹不怕肚子疼。」


我一愣，心想她这是怎么了。


「莹莹，是不是有什么小秘密瞒着叔叔呀？」


她猛地看着我，一脸担忧，左右看看，纠结了好一会才跑到门口把门关了起来，然后冲我招了招手。


我好奇的凑过去，她用很小的声音和我说：「林叔叔，我告诉你，你可千万千万千万不要告诉别人喔。」


我用力点了点头。


她说：「有一个动画片，上面说只要吃一千个冰淇淋，就能够向仙女许一个愿望。但是这个事情，不能告诉别人……」


我有些哭笑不得，说：「那也不能一天吃十个呀。我们可以一天吃一个。」


她有些不高兴：「一天吃一个……太久了。」


「莹莹有什么愿望可以和叔叔说，叔叔帮你实现。」我拍着胸脯说。


她一脸不信任我的模样，瘪了瘪嘴：「林叔叔，那你一天能给我买两个冰淇淋吗？」


我想了想，忽然想到一个办法说：「那要不这样，以后你少吃一点，叔叔帮你多吃一点。到时候叔叔的愿望就给你，行吗？」


她想了一会，忽然被我骗到了，一脸开心的模样，一把搂住了我：「林叔叔，你真好。」


我心里窃喜，说：「那现在我们都是一伙的了，那你可以告诉我你要许什么愿望了吗？」


她吐了吐舌头，把她的画画本拿了过来，放在我面前，一页页的打开。我发现上面都是她画的各种各样的冰淇淋。


她指着上面的冰淇淋，很是自豪地和我说：「这些冰淇淋都是我吃的……1234567……我已经吃了 37 个了。」


我故作吃惊：「哇，你都吃了这么多了啊？每次我给你买的冰淇淋，你吃完都画下来了？」


她很认真的点头。


「那你的愿望是什么呢？」


她羞涩的笑了一下，翻到了画画本的最后一页，我看到上面画着一个很大的冰淇淋，在冰淇淋边上有四个大人和一个小孩。


我有些不解地看着她，她解释着和我说：「这个是林叔叔，这个是爸爸，这个是妈妈，这个是我……我的愿望就是，我们四个人能够永远住在，不会融化的冰淇淋世界里……」


 


 

