## 8.进口药为什么那么慢（上）
中国的病人吃不到国外最新的药，这是个相当严重的健康问题。


熟悉国内药品市场的人都知道，外国新药的进口速度特别慢，业内称其为「药滞」。这个现象不是中国独有的，大部分国家的药品都属于被管制的商品，不是随便就能进口的，但中国在这方面的问题特别突出，值得拿出来讨论。


「进口」和「国产」曾经是中国人形容商品质量的最常用的两个词，改革开放前「进口」这个词经常和「权力」或者「地位」联系在一起，普通人是买不到进口商品的，有钱也不行。改革开放后情况发生了很大变化，世界上绝大部分创新产品，尤其是实体商品（书籍电影这些意识形态产品除外），只要不违反中国法律，均可以在第一时间自由地进入中国市场，只是在部分领域有配额和关税等方面的限制而已。也就是说，改革开放后进口商品和权力之间的联系不大了，转而被贴上了财富的标签（因为进口的一般都比较贵）。


只有药品是个例外。


药这个商品有特殊性，对于很多疑难杂症来说，往往只有一种特效药，缺乏替代品。另外，对于病人来说时间就是生命，药滞就意味着很多生命的无谓丧失。


为什么中国会有药滞呢？


首先，中国的高干医院是没有药滞问题的，因为高干病房用药是有特殊通道的，可以直接从国外进口最新的药，不用事先经过中国药监局的批文。也就是说，在改革开放这么多年后的今天，在几乎所有的进口商品都失去了权力的标签，只和贫富挂钩之后，进口药仍然和权力有着紧密的联系，某种程度上成了权力的象征。


其次，在通常情况下，如果一种外国商品被限制进口，主要的目的是为了保护国内的相关产业，也就是为了保 GDP。但药是一种很特殊的商品，起码在公开场合，无论是政府还是老百姓都承认，患者的生存权和治疗权是一种最基本的伦理权利，不能用 GDP 来衡量，所以这个理由起码在纸面上是不被承认的。


所以，问题就出在了「药」字上。


讨论药，必须分古代和现代。古代的药没有快慢一说，因为无需政府批准，属于市场调节。在古代的中国，江湖郎中配一味中药，治好病皆大欢喜，药方流传百世。治不好，轻则没有报酬，重则被家属痛殴，这味药就失传了。为什么是这样呢？因为古代医生看病属于个人行为，是一对一的，政府很难插手。


现代制药业就不同了，往往是一家大药厂生产一种药给成千上万人吃，药变成了一个大众商品，这时候政府就有责任管一管了。世界上最早建立完备的药品监管机制的是美国，美国的制药业也是在经历了很多曲折之后，才由「食品药品管理局」（FDA）在 1962 年通过了一个《药品修正案》，现代制药业这才终于定型了，由此可见所谓「西药」的历史其实是很短的，至今才不过 50 多年，


根据修正案的规定，一种新药的研发必须经过下列几个步骤。第一是前期的药理毒理等基础研究，主要在实验室里进行，以动物为实验对象。接下来就进入临床试验阶段，以人体为试验对象。这一阶段又可以分成 3 期，I 期临床是药物的代谢动力学研究，同时研究药物的耐受安全性，因此这个阶段也是相对较为危险的，技术含量非常高。这个阶段不涉及疗效。常常看到有些野鸡公司声称自己的药在美国做 I 期临床，试图以此来证明自己获得了美国的认可，其实这都是骗小孩的，几乎毫无意义。II 期临床主要是看有没有初步疗效，并摸索合适的剂量。这个阶段也和真实疗效关系不大，同样经常被野鸡公司用来欺骗中国消费者，大家一定要提高警惕。


确定了适应症和剂量之后才可以开始进行 III 期临床，也就是大规模人体临床试验，看看这个疗效是否是真实可信的。III 期临床试验必须在双盲对照的条件下进行，为的是避免安慰剂效应和人为干扰，这也是西药和中药最大的区别所在。目前的中药制剂没有一个能通过这个最高标准，所以美国 FDA 没有批准过任何一种中药，没有任何一种中药进入了美国的正规医疗体系。中国的医药市场则是两种标准并行，既有经过最高标准验证的西药，也有标准模糊，甚至没有标准的中药，两者分享同一个药品市场，在同一个医保篮子里面争食，实在是一件相当奇怪的事情。


上述这套临床试验程序首先是在西方国家建立起来的，而亚洲最早引进这套程序的是日本。过去的日本人一直认为自己是天照大神的子孙，体质上和西方人不一样，所以西方人研制出来的药物不一定适合日本人。现在看来日本人当初这么想情有可原，因为日本是最早西化的非欧国家，在此之前没有这方面的研究数据，他们有这样的担心是可以理解的，而且这种担心和民族主义没有关系，而是完全出于科学的考虑。日本人确实想弄清两个技术问题：第一，欧美人使用的剂量是否真的适合体型较小的亚洲人？第二，基于白种人的药物动力学和毒理数据是否可以沿用到日本人身上？但是，经过这么多年的不断发展，新药的临床试验范围越来越大，不同人种的数据积累得越来越多，科学家们发现人种间的差异远没有想象的那么大，而且也找到了针对不同体型不同人种的用药规律，这种担心就显得没有必要了。再加上日本自己的药企也在搞研发，也需要和西方国家接轨，所以日本人为进口药设立的壁垒逐渐被消除了。


但是，大家想想看，一个日本都已经这么麻烦了，如果每个国家都有自己的一套标准和法规，那么一家药厂如果想出口药的话，必须每个国家都走一遍程序，那麻烦就太大了。于是，美国、欧盟和日本于 1990 年在布鲁塞尔启动了「人用药品注册技术规定国际协调会议」（简称 ICH），试图通过协调，为药品研发和审批上市制定一个统一的国际性指导标准，以便更好地共享资源，减少不必要的浪费，加快新药在世界范围内的开发使用。


这个 ICH 得到了全世界大多数国家的认同，尤其是那些小国家，自认自己没有研发能力，所以就按照欧盟和日本制定的规则来就行了。中国台湾和香港都是这种思路。但是，中国大陆是少有的例外。中国至今仍未加入 ICH，所以中国的新药评审制度和国际不接轨，国外新药进入中国市场必须在中国重新开展临床试验。


这就是药滞现象最根本的原因。

