## 15.我给反派下错蛊
女主让我给反派下情蛊。


我反被反派压倒，在床笫之上耳鬓厮磨。


「你倒是不怕死。」


我一手抖，把情蛊下成了绝情蛊。


却发现，反派看我的眼神更深了。


1.


不知道从哪一步开始乱的。


我刚才不是在给他下蛊吗？怎么他就压着我亲了？


他握住我的脚踝，用指节修长的手慢条斯理地摩挲着。


一阵阵的痒意差点让我把他踹出去。


突然，房门被叩响。


「祁渊，我胸口闷得厉害，你能不能帮我瞧瞧。」


反派停了动作，起身的时候看我过于激动的神情又翻了身把我搂住。


我：……


此刻的我衣衫半解，青丝杂乱，被迫躺在他怀里。


总之，比我在画本里看的活春宫刺激多了。


我紧张地对他示意：「你，你这样搂，我也觉得胸口闷得厉害。」


「哦？」他勾起我落在他脖颈上的一丝头发，「那我帮你瞧瞧？」


感受到他不容忽视的眼神，我拢紧了自己的衣服。


「你离我远点就行了。」


他勾住我头发的动作一顿，门外的人又试探地叫了一声。


如果我没看错的话，他眼里一闪而过的是不耐烦的情绪。


总不能是因为外面的人吧？


我在他怀里瑟瑟发抖，我只是来下个蛊，现在连床都下不去。


「有病去找郎中。」反派淡淡地说道。


他的回复让门外的人半天没说话。


良久，一个含着哽咽的声音响起：「祁渊，我不嫁太子了。」


我大为震惊，从信息量巨大的话语中惊醒，这声音是女主啊。


2.


不怪我一开始没认出是她。在我面前女主既冰冷又魔怔，跟死了全家似的。


为啥叫她女主？其实是她说的。


大热天的我正欢快吃瓜呢，她上来就把我瓜扔了，还把它砸到了院子里晒暖的大黄身上。


我当时就怒了，砸狗还得看主人呢。


何况我的瓜又甜又脆，费老大劲从别人地里偷来的。


「你是谁？！！」


她从袖子里拿出一卷钱票，眼睛直直地盯着我：「听说你会下蛊？」她嘴角轻轻扬起，道，「我需要你帮我下蛊，事成之后，这些都是你的。」


我看了看那些钱，够我买一辈子的瓜了。


踢开扒拉我裙摆乱叫的大黄：「好。」


送走她的时候我礼貌地询问了一下：「敢问姑娘尊姓大名？」


突然一双手摸上我的脸庞，她温柔又可怕地笑了笑：「我叫……不，应该说我是女主，一切都可以重来的女主。」


她又叹息似的喃语道：「一个配角懂什么？」


我怀疑她是不是话本看多了，隔壁村的二丫就是把自己当成下凡历难的仙女了，整天让我扮演把她打下凡的恶毒母后。


配角，我仔细揣摩了一下。


话本里的配角多半大富大贵，我顶多有个大狗大黄。


只是这买卖，不亏。


3.


女主走了，我潜心钻研于蛊术，其实就是想方设法地把睡了许久的蛊虫唤醒。


在尝试了五十六次，我差点就要把它扔进锅里爆炒后，它终于醒了。


我欣喜得泪水狂飙，当晚就带着它夜闯反派的房间。


结果因为一时的怂，念错了蛊语，下错了蛊。


现在还要听两人的感情纠葛。


反派捏了捏我，让我把八卦的眼神收一收。


「那是你和太子之间的事。」


「与吾无关。」


不愧是绝情蛊，真够绝情的。


不过，疑惑涌上心头。


据说中了我这蛊的人都会无情无欲。


他这反应让我觉得：蛊虫是不是睡失效了？


对我，反派怎么像是吃了春药一样？


就现在，他在我的脚踝上戴上一串晶莹剔透的珠子。


呼吸拂过我的耳边：「蛊女不愧是名不虚传。」


我又一手抖，把反派迷晕了。


估计反派也没想到我会给他下迷药，即便迅速反应过来最终也被我强效的药量迷倒在床。


最后欣赏了一下美人在榻的美景，我三步并一步地溜了。


我的蛊虫小宝贝，就委屈你多待一段时间了，毕竟我只学了迅速下蛊，没学迅速解蛊。


你能自己出来那便最好，不能出来就老老实实待够十五日吧。


等十五日后我再来救你。


4.


第十五日：


我跷起二郎腿，自在地躺在躺椅上，看见脚踝处光彩熠熠的珠串。


当初走太急，没把它留下就跑了。


算了，照他的身份什么珍宝没见过，还会缺这么一串珠子？


毕竟他可是权倾朝野的九千岁。


别问我怎么知道他身份的。


那日我从府邸溜出来，特地从侧门跑到正门瞧了一瞧，门上挂着一道匾，堂堂正正地写着三个字：九千岁。


被月光照亮的这三字差点让我跪下。


怪我，什么也没问清就虎着脑袋拿着女主给我画的地图去了。


「哎。」我摇头晃脑地叹了一口气。


捏了一枚绿豆糕，清凉解暑，入口即化。


咦。


我用另一只手挠了挠头，好像有什么不对，总感觉自己忘了点什么。


5.


木门被踹开，糕点被打落。


「谁丫……」我抬头，看见来人是气势汹汹的女主，刚涨起来的气势顿时降了下去。


我脸上堆着笑：「是您来了呀。」


她不理会我的客套，恼怒地问道：「你下的是什么蛊？他非但没对我死心塌地，近日反而对我越发厌恶。」


我一下子如梦初醒，记起来了。


该去接离家数日的蛊虫了。


冒着被骂死的后果，我告知她蛊下错的事情，希望能得到她的原谅。


最主要的是需要她的协助。


毕竟，夜闯这件事，做一次就够了。


再试一次，下次见我就是在午时问斩的集市口了。


听我说完之后，女主的表情难得有了崩裂，良好的教养让她没有第一时间大骂出口。


缓了片刻，她还是告诉了我三日后太子会举办船宴会，届时九千岁也会到宴。


「配角果真靠不住。」女主叹道。


不要以为你说话声音小我就听不见，我听到了，你说我是个配角，还说我靠不住。


6.


船宴会那天，我伪装成端茶倒水的丫鬟。


在船里曲声和歌声的掩护下，我四处张望。


这船里怎么这么复杂？怎么感觉我刚才走过这里？


一个抹着艳红胭脂的大娘叫住了我。


「你不好好去伺候贵客们，在这转悠什么呢？」


这话配上她的气质听着不太对，活像我是怡红楼的姑娘们这就要去揽客了。


回姨娘：呸。


我低着头：「在这船上我迷了向，不知道该怎么走。」


大娘甩着手绢鄙夷地看了我一眼，口吐芬芳。


我从句中的东西南北里只摘取了一个信息：


往里走。


谢过大娘后，大娘抬起鼻孔瞧我：「去吧，过去可别说你是我们怡红楼的丫鬟。」


我腿一绊，要怎么诉说我从众多丫鬟中偏偏选中了怡红楼的丫鬟？


往里走之后，我在盲目的方向感下自信地左转。


然后在持续的自信下，周遭越发寂静，这个时候一些人的声音就更加清晰。


「处置」「下毒」「谋害」这样的词传进了我的耳中。


悄悄地躲在隐蔽的角落，我依稀看到有两个男人。


一人衣着华贵，贵气袭人，另一人，是名男子。


只听男人对贵人尊称「殿下」。


没待我细细揣摩，「罪该万死的九千岁」的话从奸佞男人嘴里说出。


我是什么气运，总能听到不该听的话？


隔天应去算一卦，定个宜出门的日子。


无人注意，恰巧我的轻功最好。


正想静悄悄地     退去，肚子不合时宜地响了起来。


我使劲收敛气息，肚子却响得越发厉害。


吾日三省吾身，结果今日却未吃晨饭。


「谁？」


飞镖不要钱似的洒向我，我堪堪躲过，却一不小心被划伤了脚，脚上戴的珠子散落一地。


「该死。」我低骂一句。


7.


船宴之上审查缜密，我身上一无所有，只能忍痛顺着来时的路回去，在跑到一股喧嚣处时趁乱挤进去。


人群里既有达官贵人又有与我衣着相似的丫鬟。


我趁乱推开一扇门，隐去身影。


映入眼中的是道笔直挺拔的背影。


然后一把剑架在我的脖子上。


那人转过身来。


眉如墨画，面如冠玉。


看清来人是我，盛满杀意的眸子渐变深意。


我顿时心凉了几分，刚逃狼窝又入虎口。


这不是刚说的九千岁吗？


原本只要他距我三丈之内我就可以把蛊虫引出来。


这下是玩完了。


忽然感到我爹娘想我了。


我动了动脖子，刀刃又深入一分，几乎要渗出血来。


「松手。」


侍卫不解，放下刀：「九千岁？」


九千岁将我拽到床榻上的行为令他更加诧异。


「出去守着。」反派淡淡吩咐道。


「脱了。」


8.


我缩了缩身子：「这就不了吧，九千岁。」


反派抓住我的脚，从袖子里拿出小瓶创伤药。


他褪下我的鞋袜：「旁人皆是尊称我九千岁，一人之下万人之上，却也无趣至极。比起称我为九千岁，你倒不如直接念我姓名。」


他作谦卑姿态为我做下人之事，嘴中却谈及忤逆之事。


我心颤了颤：「这于礼不合……」


药粉洒在我被划伤的地方，幸亏那珠串替我挡了挡，不然会更深。


「是吗？我看你迷晕我的时候并没想到于礼不合。」轻笑声从他嘴中溢出，望进他的眼中，眸底是害怕的我。


这是能直称他名讳的样子吗？


还是得叫他反派才适合。


反派这名也是女主说的。


我当时听了觉得莫名贴合九千岁这人。


私下里都是叫反派来着。


现在时机正好。


本蛊女这就为你解除蛊术，造就一段话本都写不出来的旷世奇缘。


我心里默念，虔心呼唤：


「宝贝虫虫快出来吧。」


结果我鞋子都穿好了，也没见蛊虫的踪影。


又是一遍呼唤，反派坐在了床边。


次次失败的我满头问号，这蛊虫是在夏乏吗？


连它娘都不认了。


我怔愣的眼光引起反派的注意。


他薄唇轻启，在我旁边潋滟魅惑，像极了妖孽。


「看我入了迷？」


如果今天说这句话的是村上的任何一个粗野男人，我定会拿出我最轻的毒让他们多待几天茅房。


反派，今日你人凭脸贵，我蛊女承认你有几分姿色。


9.


门外传来争执声。


沉默寡言的侍卫此时声音里充斥着怒气。


「九千岁在此休息，你们竟敢擅闯入内！」


只听一人趾高气昂地吵道：「刚刚查到有贼人打晕宴会上的丫鬟顶替冒充，我们也是为了九千岁的安全着想。」


侍卫冷笑：「就凭你？」


那人被讽刺的笑声气急了眼：「你笑屁！」


侍卫没说话。


那人因周围跟着的人笑了一声才反应过来，恼羞成怒，踹翻笑出声的人：「狗奴才，还敢笑你爷爷！」


我跟反派饶有兴致地听墙角。


他看了眼我身穿的衣服，皱了皱眉头。


我极其无辜地看着他。


天地良心，我没打人，那丫鬟是被吓晕的。


反派的眉头越皱越紧。


「你的衣服怎么这般艳俗？」


我吸上去的一口气慢慢松下来，又因为门外的一句「太子殿下」提了上去。


这个殿下不会是我想的那个殿下吧？


「九千岁。」


我猛地一弹。


就是这个声音。


要死了要死了，这下真的要死了。



10.


反派冷眼注视我的反应，冷笑一句：


「怎么，太子是你的情郎？」


「见到他来如此激动。」


嗯？？


九千岁您是分不清激动和害怕？这明明是临死之前的挣扎。


反派把玩着我头上挽起的发鬓，没理太子死活。


太子被撂了脸面，底下人自然是不敢言语。


太子和九千岁，一个也不能得罪。


惹了谁都得掉脑袋。


太子的声音传进来：「九千岁似乎有一物遗失，父皇赏赐您蛮夷进贡、价值连城的芙蓉玉一块，本王记得您令人磨成珠子串了起来。」


「如今可是被人撒落一地，怕不是被歹人偷窃？」


「又或，这撒落珠子之人九千岁认识？」


发髻被他弄散，反派懒洋洋地回应：「吾识……」


我泪水差点流下，太子问你你就招？


什么都招只会害了你啊。


「……不识不劳太子担忧。」


「洒了便洒了，差人再做一串就是，太子如此兴师动众可是发生了什么事？」


我的心如十五个吊桶打水，七上八下的，哪个书院的夫子教您如此断句的？


太子心情估计也是一样。


被人在门外戏耍了一番，太子谦卑地对九千岁道了别，却让人把收起来的珠子拿给站着的侍卫。


侍卫等人远去才开门，一脸复杂地看了我一眼后就出门守着去了。


珠子沾染的些许血迹并没被拭去，反派捏起一颗珠子打量。


「珠子沾了你的血倒是养眼了不少。」


血干在上面有什么养眼的？等等。


刚才太子是怎么说这珠子的？


价值连城，芙蓉玉。


我这些天就把几座城戴在了脚上，不久前还让连城替我挡了飞镖。


「这珠子……」


「想要？」反派把珠子放在我身前。


我犹豫地摇了摇头：「不敢。」


他双唇含笑：「你想要我便给你。」


「真的？」


「自然。」下一秒，我闻到了熟悉的味道，这不是我那天迷晕反派的迷药吗？


还好，从小就泡在毒罐里，喝汤吃菜都得掐两根草药调调味，一般真没有能把我迷晕的迷药。


耳边传来叹息：「果真不能把你迷晕。」


接着我颈间一麻，晕过去了。


11.


一切回到了最开始的样子，我醒来是在反派的床上。


反派端坐在案桌前，烛光下他像从画里走出来的妖孽。


让人愈发想在夜里揭开他的自持。


想了想我是怎么又回到这里的，我想狠狠地让他待在茅房几天了，什么也拯救不了他的黑心。


「醒了？」


翻书的反派抬眼看向我，罕有的温润、耐心。


「醒了便用晚膳吧。」


我及时吞下了要走的话，听说九千岁府的饭菜一绝，等我先吃完再走也不迟。


大快朵颐后，我撑得在院子里走路消食。


吃饱后脑子回来了。


费尽周折我不就是想要解蛊？


蛊呢？


确信蛊语我一字也没记错。


难不成白天睡了晚上还睡？


自从给反派下了蛊之后，蛊就开始变得不正常。


要不，等蛊虫出现我再走？


犹豫中，反派从屋里出来：「今晚你就在我房里休息。」


「那你呢？」我脱口而出。


「我去书房，还有许多要处理的事务。」


他取笑，一步一步走近我：「要是舍不得我，明晚我就过来陪你。」


「还有明日？」


月色洒在他身上，明暗交替中，他用手拂过我的唇。


「带你出船之时太子就知道你与我在一起，你以为以他的能力他会放过你？」


明明是带着丝炎热的夜晚却让我后背发凉。


「你知道他想对你……」


「嗯。」他舔了舔碰过我嘴唇的手指，嘲讽地笑了，「不自量力。」


「还敢碰我的人。」


啊？


话题怎么引到这儿去了？重要的不是人的性命吗？


12.


第二天早上睁眼先看到的不是黑心的反派，是低压沉沉的女主。


总之。


我俩的相见注定不够愉快。


面对她我有股明明什么也没做却被捉奸在床的感觉，好像她是原配，我是到处勾引的女配。


她看见我，原本带着狠意的眼睛愣了愣。


「怎么是你？」


「你蛊解了？」


「祁渊怎么会把你带回府？」


「你到底做了什么？！」


我：……


一个一个来好不好？


她瞧见我是从祁渊的房间里出来的，怨气满满，拉着我的袖子要看我的身上。


没料到女主的力气大到惊人，我一时之间没挣脱出来，眼瞅着她的手就要来扒我的衣领。


我忍无可忍就要给她来一脚。


「你们在做什么？」反派出现。


「祁渊，她不是什么好人，我怕你让她入府会招来祸患。」女主匆忙解释，却发现反派虽然是问她俩，眼神却一直在盯着我，脸色难看了几分。


我听了暗暗吐槽。


你是忘了你让我给他下蛊的事吗？


「她是不是好人不是你说的算，管好你自己。」


反派一句接一句地说着绝情的话，半分颜面都没给女主。


女主的脸渐变苍白，不再端着往日里常带的骄傲。


「不，不是这样的，你最近对我如此绝情都是因为……」


她像是被掐住了脖子，后面的话只能自己默默吞进去。


反派步步紧逼。


「因为什么？」


13.


她顾左右而言他，神情萧瑟：「我知晓你是在怨恨我，怨我不珍惜你的情意，那时是我被甜言蜜语迷昏了头。」


「祁渊，父亲在世，一定很希望能看到我们在一起。」


我搬过凳子，在离他们不远处坐下，作思考状：


他们讲话就不能掰明白了讲吗？听得我一知半解似地里的猹乱蹦。


反派离女主越来越近，我的心悄悄揪了起来。


话本上这个时候反派就要开始亲吻女主，然后女主回他一巴掌，两人你追我赶，虐及一众民众。


我往前伸着脖子看。


「我尊重太傅，所以才会同意在他去世后替他照顾你，是九千岁的府邸你住得太舒服忘记主人是谁？竟敢用太傅来逼迫吾。」


清风吹过他的发梢，他身上的冷意更深。


「太子对你有意，你继续住在府里不适合。我对你的照顾已经仁至义尽，我会让人帮你搬到府外的房子。」


「不，祁渊，你不会对我这么无情。」


女主难以置信地看着反派，注意到了背后听八卦的我。


她冷笑：「都是你搞的鬼？」


我一脸茫然。


「祁渊这样对我都是你算尽心思。」


反派打断了痴狂的女主。


「是你痴求太多。」


「无心，送客。」


侍卫不知道从哪儿突然冒出来，把女主「礼貌地」送走。


转头时女主疯狂的眼神让人恐惧。


我看着反派走向我，一脸玩味。


「用过早膳了吗？」


我摇摇头。


他就把我从凳子上抱了起来，我大惊：


「这这这这……」


「看来昭昭是激动得说不出来话了。」反派笃定。


他怎么知道我小名叫昭昭？


不对，你先把我放下来。


咱们好商量。


14.


夜半，我在床上不断地翻滚着。


难以入睡。


我出门套上一件衣服，外房的侍女惊醒。


「姑娘你怎么醒了？」


我没想到她还在守着：「你快回去歇着吧，我又不是什么娇贵小姐，不需要守着。」


侍女推辞：「这是九千岁吩咐的。」


我见劝阻无效，就不再劝，拉着犯瞌睡的侍女坐在板凳上：「你知道今日被赶走的那个女子跟九千岁什么关系吗？」


谈起这个侍女可就不困了。


她义愤填膺地为九千岁打抱不平：「都是她活该。」


「仗着她父亲是对九千岁有教导之恩的太傅，平日里对我们就趾高气昂的，真以为自己还是富贵人家的小姐。太傅如此温厚，她怎么长成了这副性子？」


「九千岁对她尽心尽力，她呢，一边勾着九千岁一边又吊着太子，最近九千岁终于看清这人的真面目，把她赶出去了。」


「要不是因为九千岁对我们很好，我差点就要回家成亲去了。」


没想到侍女对女主的意见这么大，我啼笑皆非。


「看来你的怨气不小。」


侍女脸红地看了看我：「姑娘别再取笑我了，我们都等着喝您跟九千岁的喜酒呢。」


我咧着的嘴角一僵，喝谁的喜酒？


我草草结束这个话题，反派的侍女跟反派一样，总是能说出让我想下跪的话。


15.


在府里待了好几天，我的蛊虫没见着，倒是感觉我腰上的肉多了不少。


这天，反派不在府邸，我自个乐得自在。


我早就把反派的房间逛了个底朝天，无趣。


这些日子里反派一直睡在书房，让我实在是寝食难安。


走到书房门口，我又碰到了无心小侍卫。


看见我兴高采烈地向他打招呼，他的嘴角颤了颤，对我作了个揖：「姑娘要去书房？」


「是啊。」


我反应过来，书房一般是隐藏秘密的地方。


「我是不是不能进？」


「姑娘想进就进。」


不愧是九千岁的书房，我东摸摸西碰碰，口水都要流下来了。


打翻书桌上的一幅画，画展开赫然是我的容颜。


看清画后，羞耻直冲脑门，那画上居然是我来下毒时在床上衣衫不整的样子。


旁边摆放的琉璃盏莫名引起我的注意。


不好的预感油然而生。


打开以后发现是我的蛊虫。


死了。


书房门打开，一大早就不在府的反派此时突然出现我眼前。


他看见我手里的琉璃盏，展唇笑了：「喜欢吗？」


16.


「它是什么时候死的？」我颤颤巍巍地问。


「我被迷晕的那一晚。」


不对。


既然蛊虫第一天就被杀死了，绝情蛊立马就会解除。


这些天他的反应难不成都是装的？


转瞬之间我手中的琉璃盏到了他手中。


他附在我耳边问：「听闻蛊虫是由蛊女的指尖血养大的？」


「可惜了你的血，就这样白白浪费了。」


我连忙摆头：「不浪费不浪费。」


他嘴唇红得像吸了血的艳鬼：「吾着实为你心疼。」


「该罚。」


没等我问怎么罚的时候，唇上覆上一片温热。


「嘶。」


我吸气。


嘴唇被咬破了。


是夜，我把枕头甩到反派身上。


不可渎客，九千岁的府那么大，还想和我睡在一块。


呸，登徒子。


我摸了摸还痛的唇。


狗男人，这哪是惩罚，明明是他自己讨的奖励。


我就要关上门。


他摸上房门：「我可以告诉你有关蛊虫的事情。」


我留下一扇门。


……


满嘴谎言、胡编乱造、天花乱坠。


什么中了我的蛊之后内心苏醒，对我心悦已久。


问及他在何时何地对我动的心。


反派的回答可谓荒谬。


「在梦中。」


我抱臂一笑：「呵。」


「我在梦里做什么了？」


迟疑的神色在反派脸上闪过：「你让一只黄狗帮你在瓜地里放哨，当时你在……偷瓜？」


我咬紧牙关：「说完了？」


反派微微颔首。


「砰」地一下我把门关上。


我不信，一定是他派无心调查的我。


肯定是种瓜老丈告诉他的。


17.


清晨起来我发现床头有个人影。


吓得我瞌睡都跑了。


定眼一看，是反派站在床前。


我裹紧被子，那不更危险了？


指不定这个九千岁对我做出什么事情来。


昨夜梦到他逮着我就啃，逮哪啃哪。


我现在都有种被当骨头啃的错觉。


他看我全身上下只露出一个头的姿态：


「你醒着的时候我哪儿没看到？」


刚端着盆进来的侍女红着脸退下了。


我不知是被憋红的还是气红的，闷着声音喊道：「你怎么可能都看过！？」


「哦，那还有哪儿？」


不与反派多争执，我装作了鹌鹑不讲话。


他理了理我额前的头发，平静说道：「江南最近多发洪乱，估计十五日才能回来。」


「我会派人手保护你，尽量不要出府。」


末了，嘱咐我：


「我不在的时候一定要多加小心。」


等反派走了以后，我起床梳洗。


吃早膳的时候我不经意问起侍女：「九千岁走了吗？」


侍女为我添上一碗汤：「对的，昭昭姑娘，九千岁看过你醒了之后就出发了。」


我喝了一口汤，轻声回应：「哦。」


这汤怎么比以往喝的都要淡？


18.


在府里我整天无所事事，除了吃睡就是拉着侍女聊城里的八卦。


大约过了八九日，我爹娘的祭日到了。


我在几个侍卫的保护下逛遍了整个京城，给我娘带了许多胭脂水粉，给我爹带了上好的酒酿。


去见我爹娘不能再穿着旧衣服，应该高高兴兴地换一件新衣服。


要去试换衣服的时候，我听一人在帘子后小声地喊人：


「有人吗？」


「有。」


听到我的回答那个欣喜的小声说道：「我的衣服有点问题，你能进来帮我一下吗？」


「多谢你了。」


我心想：这有何多谢的？都是女子。


等我掀开帘子后，隐在暗处的男人一掌劈晕了我。


闭眼之前，我看见的是女主衣衫完整地在笑：「真是多谢。」


痛。


清醒过来，后脑勺一阵疼痛。


抬起手来铁链声作响，我双手双脚皆被绑住。


我抬眼，太子立在我面前。


女主不是不想嫁给太子了吗？怎么还帮着太子捉住了我？


太子捏住我的下巴。


即便他长相再俊雅，眼底的利欲和偏执都让他这个人索然无味。


「你和祁渊什么关系？」


他手指用力，在我的脸上留下了指痕。


「不管你是不是他的人，那日你听到了不该听的话就该死。」


一晚上，我被鞭子打了之后又被泼上冷水。


身上又疼又冷。


太子早上再来瞧我的时候，我嘴唇发白像是濒死之人。


他脸上洋溢着喜悦的笑容，却说出让我心更凉的话：「祁渊现在生死不明，再也不会有人来救你了。」


「不过，看你长得还可以，你跟了我我就饶你一命。」


我避开他想要触碰我的手，没力气地翻了个白眼。


我跟狗都不跟你。


呵忒，利欲熏心的负心男，


太子带着怒气走了。


我无精打采地想着，反派不会那么容易死吧？


还不如给我个痛快。


这样的折磨我就要受不了了。


19.


女主趁着夜色来了。


来的时候我正眼巴巴地看着狱卒吃饭。


从被抓来到现在他们就喂给我半块馒头。


好饿。


女主用钱票把他们打发走，踱步走到我面前，拿起一个馒头问我：「想吃吗？」


我咽了咽口水，她把馒头扔到地上，滚落到我脚边。


「哎呀，我没拿住。」


我呼了一口气。


没忍住，还是脱口骂了出来。


她一巴掌打偏了我的脸，我却无法挣脱手上的链子，只能胸前不断地起伏着。


她恶狠狠地掏出藏在袖子里的匕首：「你不过是个下三滥的女配，竟敢与我争夺祁渊。」冰冷的匕首贴在我的脸上，「太子居然也看上了你这张脸，当真是无情无义的男人。」


「那我就先划破你这张脸，看你还敢不敢勾引他们？」


我心里窝着火，疯婆娘。


「你口口声声说我是女配，你是女主，你是从何得知，难道这天道还亲口告诉你？」


「当然。」她红唇轻启，「我在梦里亲身梦到了我的上一世，这不就是天道告诉我，我可以重来一世？」


她咬牙叹息：「要不是因为这场梦醒得太晚，我已经伤了祁渊的心，我也不会去找你下蛊。」


「不过为时不晚，只要我杀了你，抹去你这一世的行为，我就能得到我想要的。」


我突然笑了起来，泪水都笑了出来，怜悯地看着她：「天道让你能重来一世，你却选择用情爱改变自己的命运，你真是这天底下最可悲的女子。」


「你说太子上一世负了你，这一世你却选择帮他谋害别人的性命，你跟上一世的太子又有什么区别？」


女主被我的话刺激到，脸上的匕首压出了血印。


她拿下匕首，就要往我的心上刺。


我闭眼，等待这一切。


20.


掉落的声音传来，意想中的疼痛没有传来。


我睁开眼，反而是女主的手不止地流血。


我往门口看去，


果然是他来了。


他步履稳健又快速地朝我走来，接住被砍开铁链的我，眼里皆是恼怒和疼惜。


他俯视因疼痛跌落在地的女主：「吾绝不会轻饶你。」


拦腰横抱起我，在经过疯魔念着「天道、天道……」的女主时，他嗜血地勾起唇角。


「天道又如何？我终是突破天道强加给我的情感，当我自己的天道。」


「倒是该谢你，如果不是因为蛊，我也不会那么快认清自己的内心。」


危险解除，我感受着熟悉的怀抱和温暖，又晕了。


晕时只有一丝念头。


反派回来了就好。


21.


侍女发现我醒了之后开心地大喊。


我的脑子顿时嗡嗡的。


「别喊了。」我虚弱喊道。


侍女跟我讲我昏迷的一天里发生了多大的事。


太子被废，一众余党皆被清扫。


谋害九千岁证据确凿。


勾连党争，欲提前夺位。


要不是现在太虚，我肯定会从床上起来，欢歌鼓舞，给先太子办个告别会。


现在我只想：「水，我要喝水。」


一双手端着茶水递在我耳边，侍女看是九千岁，知趣地退下了。


我咕咚咕咚连着喝了三大杯水，大声叹道：「爽！」


反派怜惜地摸了摸我的脸：「养出来的肉又瘦回去了。」


我才反应过来，原来你之前那么关心我用没用膳是把我当猪养了？


伤心气结，那可是我多年以来刻意保持的完美身材，怎么能被当猪嚯嚯了？


他问起：「改日我们寻个时间去祭拜你的爹娘。」


我爹娘自然是要祭拜的，不过，我们？


我祭拜我爹娘反派掺和什么劲？


反派暗自言语：「你爹娘已逝，恰好我爹娘也是，我们当真是天生一对。」


「啊？」


昏迷了一天之后，我怎么感觉跟不上反派的思维了？


我看着反派掩不住的狐狸笑容：「我昏迷的时候你都做了些什么？」


反派亲了亲我的嘴角，笑意不掩。


「没什么，就是今日去上朝。」


「顺便为我俩求了道赐婚旨。」


我没力气地踹了他一脚。


「滚！」


他抓住我的腿揉按，唇角勾起不落。


「闹洞房现在恐是不行。」


他在我的耳边吹了一口气：「娘子。」


（完）


作者署名：偷花喵


备案号:YXX1M1YYM0JfaL6Zj52S963o

