## 33.王爷是个恋爱脑
我跟闺蜜同时穿了，她穿成女扮男装的傀儡皇帝。


而我，穿成了被打进冷宫的皇后。


闺蜜胸有大志，打算夺权做个千古女帝。


首先，就是要干掉摄政王。


闺蜜给我打气：「拿出你夜店女王的风采！搞定摄政王！」


可我还没出手，摄政王送上门来了：「江山归你，皇后归我。」


01


我穿了。


穿成了被打入冷宫的皇后，还是当世第一美人。


皇后叫沈曼青，跟我同名同姓，还跟我长得一样！


我美滋滋地照着镜子，感慨道：「还是老娘这张脸争气啊，就算到了古代还能做个皇后。」


门口传来动静。


太监踹开门，丢进几个馊馒头，讥讽道：「呦，还照镜子呢，真以为自己还能出冷宫？」


我捡起那几个硬馒头，砸到太监脸上。


太监气得脸都青了，竟然要动手打我！


笑话，我沈曼青要是被一个太监欺负了，传出去还不让人笑掉大牙。


我干销售出身，二十六岁就混到了业务总监的位置，手底下有上百人。


手里没两把刷子，怎么可能镇得住销售部那些老油条。


我抄起地上的板凳，朝着他狠狠砸过去。


人善被人欺，要是今天不立威，往后还得被这些人欺负。


我拖着鼻青脸肿的太监出去，冷宫里宫女太监们齐刷刷地看向我。


「皇上一日不废后，本宫一日就是皇后！」


我冷眼看向那些人，目光凌厉地说道：「妄想爬到本宫头上作妖，也得看自己有几条狗命！」


平日里那些作威作福的宫女太监，互相对视一眼，齐齐跪下。


还有个硬骨头，没有跪下。


一个太监不屑地说道：「皇后好大的威风啊，落坡的凤凰不如鸡！您省省力气吧！听说您还跟摄政王有旧情，现在看看，也只是您在白日做梦！」


「这话也是你一个奴才说的？」我大步走过去，狠狠给了他两个耳光，冷笑道，「满京城的人谁不知道，本宫曾跟萧如辰花前月下，爱得如胶似漆。我跟他之间的事情，岂是你一个奴才能懂的！」


销售的嘴，骗人的鬼！


三分把握，话也得说满十分。


就算这话传出去，萧如辰那样的身份，还能真跟我计较？


从我这些日子探听到的消息可以看出，皇上是个傀儡，这皇朝是萧如辰说了算。


但凡跟萧如辰沾亲带故，就自带金钟罩！


谁知道，我这话还热乎着呢，从外面哗啦啦进来一群人。


站在前面的男人，穿着一身玄衣，似笑非笑地看着我：「本王跟皇后之间到底有多少事情，你说来听听。」


我恨不得咬舌自尽！


说鬼话真撞了鬼！


我眼神一飘，又看到他边上还站着一个人！


我顿时泪眼汪汪，冲过去紧紧抱住她。


「我还以为……」


我话还没说完，她掐了一下我的胳膊，叹了口气说道：「皇后，朕看清了。王婕妤小产之事，的确跟你无关。这些日子，委屈你了。」


我真情流露，靠在她怀里哭着：「臣妾不委屈，能见到皇上，臣妾就心满意足了。」


她握住我的手，微微用力。


真好啊，真好。


咱们都没死，都活得好好的。


那个太监犹自不甘心地说道：「皇上！王爷！皇后意图秽乱宫闱，实乃大罪！奴婢这里有皇后的亲笔信。」


那封信，是原主临死前写给萧如辰的。


萧如辰接过那封信看了许久，他抬头看向我，轻轻笑道：「皇后跟本王，的确曾经如胶似漆。怎么，你也要治本王一个秽乱宫闱的罪吗？」


「奴婢不敢！奴婢不敢！」宫女朝着地面狠狠磕头，头破血流也不敢停下来。


萧如辰一句话，就让她如临深渊。


他不发话，宫女只能一直磕头，血水流了一地。


我跟萧鱼紧握着手，下意识地对视一眼，都看出了对方眼里的恐惧。


我们真的是穿到了古代，还是皇家。


权势让人卑躬屈膝，让人命如草芥。


02


深夜，我跟萧鱼坐在床上，相对无眠。


我俩认识的时候，我是被打压的金牌销售。


她呢，上面三个哥哥，是萧家多余的女孩子。


后来我们联手夺权，我成了销售部的老大，她成了公司的萧总。


没想到好日子没过几天，我们去露营居然被雷劈死了。


我想起我那个满嘴跑火车的老爸，整天算卦骗钱。


我小时候听他说，要给我改命。


没想到，我还真能重活一世。


萧鱼冷静地分析：「被萧如辰发现我女扮男装，绝对死路一条。他把我咔嚓掉，再从宗室里挑个男孩儿继位，更利于他的统治。他没杀我，因为我是先皇唯一的孩子，还有两个朝廷重臣拥护我。可他们拥护的，是身为男子的我。」


「搞不好原主就是被萧如辰弄死，你才穿过来的。」我摸了摸脖子，觉得凉飕飕的。


刚刚我跟萧鱼对了一波信息。


她一个女人，肯定没办法让王婕妤怀孕。


偏偏王婕妤怀孕后，又流产了。


这是朝中有人想搞死我这个皇后，送自家闺女上位。


背后出手的人，就是万贵妃，大将军之妹。


我们现在是前有狼后有虎，贵妃想生下龙子，搞死萧鱼做太后。


萧鱼一死，我就是砧板上的肉了。


万贵妃对我恨之入骨，还打过我，扬言要把我丢到青楼去。


摄政王萧如辰呢，虽然手段狠辣，但对萧鱼这个侄子，还是有几分亲情的。


萧鱼想了半天，果断说道：「驱虎吞狼！先利用萧如辰，搞死大将军跟贵妃。」


我脑子里浮现出萧如辰那张脸，底气不足地说道：「咋驱？这只笑面虎，感觉随时都会咬断别人的脖子。」


「皇后跟萧如辰两个人，经常私下幽会，这两人肯定有故事。」萧鱼压低声音说道，「我们试验一下，他对你到底有没有不一样的感情。」


我还没反应过来呢，萧鱼忽然把我压在身下，在我腰上掐了几下。


我下意识地叫出声。


下一刻，就有一个小太监弓着腰走进来，他轻声说道：「皇上，户部侍郎有要事禀告。」


萧鱼用口型告诉我：「看吧，这是萧如辰的人。」


「滚！别打扰本宫跟皇上！」我抄起一个软枕砸出去，勾住萧鱼的脖子，故意娇嗲嗲地说道，「皇上，冷宫凄清，臣妾这些日子好想您啊。」


小太监跪在地上，竟然坚决不走，执着地说道：「请皇上移驾御书房。」


小太监话音刚落，殿门就被人一脚踹开。


大床的帘幔被人撕下来。


萧如辰站在床边，面无表情地把手里的披风砸到我身上。


「入宫三年皇后都无所出，我看皇后只怕不能生。实在不行，本王替皇上做主，换个皇后。」


这哪是要换皇后，分明是要我的命啊！


萧如辰揪住我的手臂，竟然硬生生地要带走我！


我蒙了，下意识地抓住萧鱼。


萧如辰的眼神缓缓落在我身上，又笑了。


我浑身汗毛都竖起来了，求生欲让我胡言乱语！


「王爷！我能生的！是皇上不行啊！」


「您看我这体格，生十个八个绝对没问题啊。」


「王爷，种子不行，再肥沃的地也长不出苗儿啊，您换一批种子，保准能行！」


萧如辰轻笑起来：「本王信你，先把本王身上下来吧。」


我像个八爪鱼一样挂在萧如辰身上，生怕他把我丢出去咔嚓了。


萧鱼一脸放弃挣扎的表情。


03


我被萧如辰带到了摄政王府，抱着视死如归的心态。


想当年我还是个小销售的时候，拿下了多少难缠的甲方。


秃顶的我夸他聪明绝顶，长得丑的我夸他内心美。


我可是有求必应金牌销售沈曼青。


区区一个想要侄媳妇生猴子的摄政王，算什么！


以前伺候甲方图钱，现在可是图命啊！


没有搞不定的甲方！只有不努力的乙方！


努力努力，小沈最棒！


我给自己加油打气。


可是，真要跟萧如辰生猴子，我还是有点心理负担的。


毕竟这是古代，也没有安全措施，万一他有病我可怎么办。


我暗自苦恼之时，忽然有人问我：「在想什么？」


「在想萧如辰有病咋办。」我嘴贱地接话，「他肯定妻妾成群，早就不干净了。」


说完以后，我脑子轰的一声。


抬头一看，萧如辰站在我面前。


我瞄了一眼他的身材，连忙赔笑：「我的意思是，王爷这么丰神俊朗的男人，肯定不缺女人。您居然想跟我生猴子，我真怕您是脑子不清楚，将来后悔被我玷污。」


「皇后娘娘，擦擦口水吧。」萧如辰丢给我一张手帕，裹紧了衣衫，生怕我非礼他一样。


我淡定的擦掉口水，一咬牙说道：「王爷，来吧！我保准能生！」


「本王可不是那么随便的男人。」萧如辰似乎对我有些不屑，冷淡地说道，「本王并无妻妾，曾经有人跟本王说，洁身自好是一个男人最好的聘礼，男人不自爱就是地里的烂白菜。所以这些年，本王一直都是一个人。」


我脑子里：「？？？」


04


萧如辰的白月光绝对是一个穿来的姐妹！


我把这个消息透露给萧鱼，激动地说：「你查了这么久，有没有查出一些端倪，他心里的白月光是谁？如果真是咱们姐妹的话，赶紧找到她。到时候等她做个威风凛凛的公主，咱们三姐妹地位就稳了。」


「稳个屁，他根本没有什么白月光。说这番话的人，应该是他妈妈。」萧鱼给了我一个脑瓜崩，她冷静地说道，「一着不慎，满盘皆输，我们需要谨慎点，你看看这个。」


她递给我一张纸，上面的内容触目惊心。


萧如辰的生母安王妃曾经泯于众人，可十五岁那年落水后被救起，性情大变。


她创造出了很多有意思的东西，便于灌溉的水车，射程更远的弩箭，透明的琉璃樽等等。


她二十岁嫁给安王，次年生下萧如辰，三十五岁死于一场大火。


「这……萧如辰的妈妈是穿越者？」我心里有些发冷。


萧鱼沉默了一下说道：「暗卫给我的消息，安王妃是被活活烧死的。当时她被困在房中，四周浇满了火油。有六百个得道高僧，日夜不停地在安王府念往生咒，他们怕安王妃化作厉鬼。那年陨石坠落，京城发生了地动，先皇觉得安王妃是妖孽降世，于是下了密令杀死她。」


我下意识地握住萧鱼的手，喃喃自语道：「不会这么简单，古代的帝王所做的每一个重大决定，都是为了巩固自己的统治。安王妃做了那么多对民对国有利的事情，安稳地过了那么久都没事儿，为什么突然要杀她。」


「因为她太傻了。」萧鱼紧紧抱着我，轻声告诉我，「她爱上了安王，在生下萧如辰那年，她告诉了安王她的来历。」


安王妃告诉安王，她原先的世界，人人平等，没有皇帝没有奴婢。大家安居乐业，为自己的小日子而奋斗着。


她那个时候在刚「发明」了活字印刷术，希望通过这项发明，让更多的人有书读。


她说：「我那些发明，只不过是把前人的智慧复现了一下而已。活字印刷术普及以后，再把造纸的成本降下来。我会积极经营商业，争取多多交税，让国家更好地普及基础教育。」


她说：「读书可以开启民智，百姓脱离了蒙昧的状态，日子才会越过越好。」


她甚至编制了一套适合推广的启蒙教育书册，希望在全国推广。


「她太傻了……」我越听越觉得心里发冷。


在古代这种集权社会，统治者的利益高于一切。


所以自古以来，能读书能考学的大部分是豪绅贵族。


只有把读书的权力掌握在自己手中，才能牢牢掌控住官场。


偶有寒门跃龙门，也不过是麻痹中下层的手段罢了。


就像我做销售管理层的时候有个策略，80% 的奖金都会给头部销售。


但是我会拿出 20%，奖励给一些有潜力的销售，激励他们为公司作更大的贡献，让他们始终不放弃。


就算他们中途辞职，这点投入也不算什么。


可如果他们因为这点奖金坚持下来，就会为公司创造更多的价值。


萧鱼轻声说：「她以为安王的爱可以支撑她实现梦想，所以才坦诚以待。安王却以她失心疯为由，囚禁了她整整十年。可谁也没想到，她的梦想没有熄灭。」


「在安王妃被囚禁以后，她的部属们迅速转入地下。他们带着安王妃编撰的启蒙书籍，在很多偏远的乡下开始推广启蒙教育。我看过那套书，很实用。」


「一直到安王妃被囚禁的第十五年，这把火终于烧大了。有个贫农的孩子考上了状元，站在了朝堂上。」


没有属于自己的田产，没有属于自己的宗族，甚至没有属于自己的房产。


祖上三代，都是大字都不认识一个的流民。


就是这样的家庭，考出了一个状元。


当那个少年人走上朝堂，震惊四座。


安王妃的事情瞒不住了。


皇上下密令，开始了一场屠杀。


而安王妃，被冠上妖孽之名，活活烧死。


安王妃曾留下一句话，「功成不必在我，功成必定有我，星星之火，可以燎原。」


我跟萧鱼沉默了许久，彼此眼中都有泪水。


「她叫什么名字？」我问。


萧鱼答：「她死后，安王销毁了关于她的一切，只知道她叫陈氏。」


我不知道为什么，萧鱼说完这句话，我忽然觉得心里一紧。


萧鱼眼神也渐渐地变了。


我艰难地说：「萧如辰是权倾朝野的摄政王，如果他有这样一个疯癫被囚禁十五年，被先皇下密令烧死的妖孽妈，他肯定会抹杀安王妃的存在。所以，萧鱼，你怎么查到这些的。」


只有一个答案。


萧如辰故意让萧鱼查到的。


05


我跟萧鱼可能要凉了。


论脑子，我们玩儿不过萧如辰。


论肚子，我们赶不上万贵妃。


万贵妃宫里传来消息，她捧着痰盂大笑着：「本宫吐了，本宫终于吐了！」


她怀孕了，千真万确的喜脉。


这孩子，八成是萧如辰的。


这人，在我这儿装得三贞九烈的，咋转头就去跟万贵妃勾搭了呢！



我们两个坐在万贵妃的寝宫里，御医激动地说道：「恭喜皇上，恭喜娘娘，万贵妃有喜了。」


万贵妃拉着萧鱼的手，含情脉脉地说道：「皇上，臣妾有两个月的身孕了。这一胎啊，臣妾一定为皇上生个小龙子。」


我跟萧鱼对视一眼，均是看到了对方眼中的奔跑着的羊驼。


萧鱼说她随身带着一种迷香，每次临幸妃子的时候，都用这种迷香。


两个月前万贵妃逼着她睡觉，她就点了迷香。


这么说，当时万贵妃就知道自己怀孕了，怕暴露，才想方设法跟萧鱼睡觉。


就在这个时候，万大将军来了。


他大大咧咧地坐下，吩咐宫女给他倒茶，一点没把萧鱼这个皇帝放在眼里。


万大将军说：「皇上，臣的妹妹这一胎保准是个龙子。不如您现在就下旨立下太子，以安社稷，你看如何？」


这算盘简直打得啪啪响，还没生呢，就保准是个龙子。


将来就算生个女孩儿，也秒秒钟调包了。


萧鱼微微一笑：「大将军所言极是，只是立太子事关重大，朕还得跟摄政王好好商议一下才是。」


「皇上早已亲政，何必事事都询问摄者王？这天下说到底啊，还是要皇上做主。」万大将军盖了盖茶碗儿，忽然看向我，言辞犀利地说道：「听说上个月，皇后到摄政王府住了两日，所为何事？」


他一说，万贵妃的眼神唰地一下子就杀向我。


我心里一抖，万贵妃喜欢摄政王这事儿，我是知道的。


萧如辰前脚把自己母亲是妖孽的把柄送到萧鱼手上，后脚万贵妃就怀孕了。


他难道真的要弄死萧鱼，扶持万贵妃母子了？


「大将军想知道，为何不来问问我。」萧如辰大步走进来，随手丢给万贵妃一个珠串，笑道，「听说贵妃有喜，本王特来道喜。」


万贵妃紧紧握住那串红玉珠子，嗓音都拿捏住了，矫揉造作地说道：「谢过摄政王。」


万大将军瞪了万贵妃一眼，朗声说道：「那摄政王不如说说，为何把皇后带出宫去。」


阎王打架，小鬼要死！


现在我跟萧鱼的筹码实在是太少了。


她想利用摄政王先搞死大将军跟万贵妃，可是没想到万贵妃居然有了萧如辰的孩子！


我跟萧鱼疯狂地交换眼神，想着怎么应对。


下一刻萧如辰却缓缓笑道：「皇后到本王府中告密，说万贵妃根本不是万大将军的亲妹妹，二人早已珠胎暗结，意图混淆皇室血脉，颠覆江山社稷。」


我石化了，我有一万句脏话，急需喷射。


06


根本搞不过萧如辰这个老狐狸，穿越小说里那些轻而易举就夺权的，都是瞎写！


我被囚禁在景明宫，无召不得出入。


当时萧如辰的话一出口，万贵妃就跟疯了似的，冲过来扇我耳光。


要不是萧如辰拦住她，我就被她打成猪头了。


万大将军当场就怒道：「我看皇后是嫉妒贵妃怀孕，怕威胁到自己的地位才口出妄言！皇上，摄政王，以臣之见，皇后入宫三年无子嗣，又编造出如此恶毒的谣言诬陷贵妃，德不配位！」


他强势要求萧鱼废后。


萧鱼立刻说道：「大将军，朕是相信你的！身正不怕影子斜，八个月后贵妃产子，到时滴血验亲，必定还大将军一个清白！来人啊，皇后禁足景明宫！无朕旨意，任何人不得探视！」


要不是萧鱼当机立断开口把我禁足，万大将军当场就能砍了我。


过了半个月，风声松了点。


萧鱼半夜悄悄来看我，我俩凑在一起嗑瓜子。


「你说万贵妃这孩子到底是谁的啊？」我琢磨了一下当时万贵妃的表情，小声说，「当时她那个反应，孩子应该不是万将军的吧，萧如辰这么诬陷我，是不是想一箭双雕，把我跟万贵妃都干掉？」


万贵妃打我的时候，一脸你这小贱人竟然这么污蔑我，看我不撕烂你的嘴的表情。


「可如果是萧如辰的吧，他这么说图什么啊，就为了废掉我这个皇后？」我越想越头疼，叹道，「这日子，好难混啊，古人都鬼精鬼精的。」


萧鱼给我剥着瓜子，低语道：「据我掌握的消息，这孩子肯定是万将军的，萧如辰这次真的是要搞死他。只不过万将军在朝中经营几十年，根基深厚，党羽众多，他必须掌握到万大将军确切的犯罪证据，才能一举把他拿下。他把你推出来做万将军的污点证人，估计是想一石二鸟。」


也就是说，八个月后万贵妃生下孩子，滴血验亲就能坐实万大将军的罪名。


可是万将军又不傻，他不可能让万贵妃活到那个时候啊。


万贵妃如果想活下去，必须先干掉万将军，她手里肯定有万将军的犯罪证据！


想到这里，我跟萧鱼异口同声地说道：「我靠，反间计！」


「皇上待皇后真是情深义重，让本王刮目相看。」萧如辰推开门，慢慢走进来，将身上的披风丢在桌上，淡淡地笑道，「外面雨骤风急，皇上都不辞辛苦前来探望皇后。」


此时此刻，我跟萧鱼只穿着睡衣，裹着被子挨在一起，地上全是瓜子皮。


外面守着的太监宫女，竟然不知道吱个声！


萧如辰走过来，从我手心捏了一颗瓜子仁尝了尝，满意地叹道：「挺香的。」


我双手奉上，狗腿地说道：「王爷若是喜欢，多吃点。」


萧鱼裹上衣服，顺手帮我穿好衣服。


我们两个乖乖地下床，看看萧如辰要搞什么幺蛾子。


萧如辰抬手抚摸着我的脸颊，我左脸上有一道浅浅的血痂，是万贵妃抓出来的。


他凑近了我，语气缱绻地说道：「皇后不是想怀本王的子嗣吗？眼下正是好时机。」


我麻了，这个男人是真的狗啊，他真是一点没把萧鱼当男人啊。


07


我威风凛凛地杀向了万贵妃寝宫，两个月没见，她的肚子已经隆起来了。


我去的时候，她正坐在花园里晒太阳，摸着肚子的时候神情有些恍惚。


「你这个贱人怎么出来了！」万贵妃站起来，怒骂道，「等着本宫生下皇子，就是你沈曼青被五马分尸之日。」


她长得实在美丽，骂人的时候都有种跋扈的明丽。


可惜了。


「贵妃小心动了胎气。」我走过去捏了一颗梅子，刚吃了一口就酸得呕吐起来。


身边的宫女赶紧帮我斟茶倒水。


万贵妃看着我的眼神，渐渐变了，难以置信地说道：「沈曼青，你怀了龙嗣？！」


她说完这句话，神情又忽然一变，喃喃自语道：「不可能，皇上是天残之身，你这孩子……」


我凑近了她，轻声说道：「本宫被禁足景明宫两个月，重兵把守。贵妃猜猜，在这后宫之中谁能来去自如呢？」


万贵妃盯着我的肚子，「不可能的，绝不可能。」


我抓住她的手，按在我肚子上。


都是怀孕的，她一摸就知道我这肚子是真是假。


「万贵妃，如今我已有身孕，你肚子里的孩子，只怕活不到出生了。」我轻声说。


万贵妃之所以还活着，是因为万将军想等她生下孩子。


不管这孩子是不是龙子，万将军都会让这个孩子变成龙子。


可如今我这个名正言顺的皇后怀孕了。


萧如辰直接上奏，让萧鱼下旨。若我生男，便立为太子，若我生女，便立为皇太女。


朝中虽然议论纷纷，可是皇上终于有了子嗣，他们也安心了。


所以，万贵妃肚子里的这个孩子，没用了。


就算万将军再有权势，祖宗家法在。


自古以来长幼嫡庶有别，大臣们肯定是站我这边的。


她抚摸着我的肚子，脸色彻底苍白地问我：「是他的孩子，对吗？」


这话，我怎么可能接，平白无故授人以柄。


「万贵妃，那晚跟你在一起的人到底是谁，你自己心里明白。」我握住她冰冷的手，看着她艳丽的妆容下，掩盖不住的憔悴容颜，叹道，「这两个月来，你衣食住行样样谨慎，是怕有人谋害你的孩子，对不对？」


四个月的身孕，孩子已经有了动静。


说话之间，万贵妃的肚子轻微地动了一下。


她不知不觉间，泪流满面。


我跟她说：「四个月前中秋夜宴，你在你的寝宫里点了迷香，邀请摄政王过来。可惜，那晚你喝醉了，根本不知道来的人是谁。宫女跟你说来的是萧如辰，你就信了。」


万贵妃也是可怜，白白做了万将军的棋子。


她用的那个宫女是万将军的人，万将军将计就计，让万贵妃误以为自己怀的是萧如辰的孩子。


我洗了干净的手帕，让她擦干净脸上的残妆。


万贵妃卸掉头上的朱钗，看了我好半晌都没说话。


她就那样静静地坐着，望着天上的流云。


「我也是十六岁那年，才知道我不是万家的千金，只是一个养娘的女儿。」她吃了一颗梅子，酸地皱起眉头，又开口说，「万家真千金被养娘带到了江南，养得十分怯弱。那个时候我已经被选入宫中，一切都来不及了，于是我便进了宫。」


「在宫中这些年，我仰仗着我哥哥的权势，骄横跋扈，冠宠六宫，可谁都不知道我内心的惶恐。我如今的一切，都仿佛是偷来的。」


她闭着眼睛，流下两行清泪，捏着帕子仔细擦干净了泪水，才又说道：「我费尽心思想要讨好皇上，想早日怀上龙嗣，坐稳这个位置。皇上对我也算是宠爱有加，可我迟迟没有身孕。王婕妤怀了孩子，我妒火烧心。她临死跟我说，皇上是天残之身，她的孩子其实是个侍卫的。」


万贵妃不再说了，泪水越流越多，擦不干净了。


我一时间，就明白了她那种绝望。


她是万家送进宫的假千金，最大的作用就是诞下龙嗣。


后宫之中，女人生下龙嗣才能站稳脚跟。


可皇上却是个天残，她如今所拥有的荣宠只不过是梦幻泡影。


「我惶惶不可终日，每天都像是活在巨大的噩梦中。」万贵妃哭着哭着，就笑了，「后来我便想着，若是我能怀上萧如辰的孩子就好了。皇上软弱无能，就算他知道我怀的不是他的孩子，他也不敢声张。可惜，棋差一招，满盘皆输。」


她平静下来，梳洗干净，化了妆，换了一套华丽的宫装。


「沈曼青，拿来吧。」万贵妃看向我身后的宫女。


我还沉浸在万贵妃的故事里，这才回过神儿，连忙说：「啊，对，快，把药端给万贵妃。」


万贵妃将药一饮而尽，躺在了床上。


过了一会儿， 她又噌地一下子坐起来，目瞪口呆地看着我：「我怎么没死呢？」


我吓了一跳，警惕地看着她：「别想碰瓷啊，那碗安胎药，我也喝过，肯定没毒。」


「沈曼青，你有病吧。」万贵妃一阵无语，「那你今日来，找我何事？」


「哦，给你送毒药的。」我摸出一个小瓶瓶，清了清嗓子，抬着下巴威胁她，「是交出万将军的罪证，还是死，你自己选。」


万贵妃沉默了许久，才说：「沈曼青，你是真的有病。」


08


万将军结党营私，贪污军饷，罪证确凿，被萧鱼下旨咔嚓了。


萧鱼在圣旨中说，感念跟万贵妃多年情谊，又怀有身孕，留了她一命，把她贬为贵人。


没多久，她宫里传来消息，说她滑了一跤孩子没了。


太医看过了，她身子骨倒是没什么事儿。


「真佩服她。」我感慨一句，吩咐太医好好为她诊治。


我跟萧鱼没打算杀万贵妃，女人在这场风浪中，都是苦命人。


解决了万将军这个心腹大患，萧鱼整个人都松了一口气。


我当然没有怀孕，是萧如辰搞来的假孕药物，吃了以后肚子会微微隆起。


万将军是真能贪啊，他手下的产业无数。


萧鱼把万将军留下的产业交给我打理，我每天忙得晕头转向。


她也忙，忙着处理朝政。


萧如辰每天都留宿在宫里，手把手地教萧鱼如何收拾万将军留下的烂摊子。


萧鱼本就聪明，从前就喜欢读历史。


她在萧如辰的教导下，水平突飞猛进。


她理政，我理财，双剑合璧，美滋滋。


只是这小日子过得太好，我俩反而有些虚了。


我们凑在一起嘀嘀咕咕。


「宝贝儿，我觉得你还是执行 Plan A，采取色诱战术。」萧鱼语重心长地说道，「你得搞一个孩子啊，一旦有了萧如辰的孩子。进可攻退可守，咱们才有王牌啊。」


现在萧鱼根基不稳，绝对不能暴露自己是女人的事情。


我又迟迟未孕，朝中忠臣颇有微词。


如果能有个孩子，这个孩子还是萧如辰的，很多事情就好办了。


我露出为难的表情。


萧鱼愣住了，「宝贝，你要是太为难，就算了。我也是听说萧如辰还是个小处男，觉得咱们睡一下不吃亏。」


「倒也不是，其实我真的很努力……」我麻木地把这些日子做的事情说了一遍。


……


萧如辰处理公务的时候，我深夜煲汤送过去。


「王爷，喝点汤补补吧。」我凑过去想帮他捶捶背，谁知道一用劲儿，屁夹不住了。


萧如辰捏着汤勺问我：「皇后想毒死本王，也不必用这个招数。」


我撒丫子就跑。


过了几天，我自觉脸皮厚了点，约萧如辰游船。


十里荷塘，小船悠悠，就我们两个人，多好的时机啊。


「这天气有些热。」我喝了杯酒，把披帛一扔，露出香肩。


萧如辰靠在船头，捏着酒杯看着我笑，笑我春心荡漾。


我凑过去摸他的手，谁知道冷风一吹，我着了凉，又放屁了。


我当时就面如死灰，被自己的屁熏吐了。


萧如辰好心脱下衣服，帮我盖住肚脐，慢悠悠地说道：「忘了告诉皇后娘娘，服用了那假孕药物之后，接连两个月都要排气。这两个月啊，皇后娘娘还是少跟皇上在一起，免得惹得他龙心不悦。毕竟他不像本王，这么纵容娘娘。」


我把这些事儿告诉萧鱼。


萧鱼安慰我：「没事儿，屁大的事儿而已，还有得救。」


我幽幽地看着她。


萧鱼捂住鼻子，泪流满面：「没关系的宝贝，万一我真被萧如辰发现是顶替的了，咱们一起死就是了。」


「我不想死！」我拉住想跑的萧鱼，咬牙说道，「我还有一招！」


09


我爸是个不着调的神棍，这事儿之前说过。


我十六岁那年，他忽然找到我，给了我一块玉佩，让我贴身戴着。


他说：「将来遇上生死难关，把血滴进去，或许有用。」


那个时候，我没当回事儿。


我老觉得他神神道道的，还说什么我注定短命，要帮我改命呢。


可现在我真的活过来了，我也不得不信了。


要是我拿不下萧如辰，事情败露我跟萧鱼都得完蛋，现在不就是生死攸关的时候。


挑了个黄道吉日，我让萧鱼守着我，我把血滴到了玉佩上。


结果我俩都等得睡着了，什么事儿都没发生。


我是被救命声吵醒的。


……


一个凄厉的惨叫声响起来，「不要碰我！」


我飘在空中，看到一个壮汉压着一个衣衫褴褛的女人。


他狰狞地笑着：「想要换吃的，就得陪我睡。」


角落里，还躺着一个瘦弱不堪的小男孩，看样子已经饿晕了。


靠！什么狗男人，竟然欺负孤儿寡母。


我想要上去帮忙，却发现我只是个魂魄。


而墙的另外一头，一个小姑娘站在梯子上，在悄悄看。


她犹豫了很久，都没出手帮忙，准备要走。


我一下子就急了，冲了过去想拉住她。


谁知道就在我想拉她的时候，小女孩忽然浑身一个激灵，就像是被电到了一样。


她观望了一下四周，呆呆地说：「啊？我这是做梦了？还梦到古代了吗？」


我也愣住了，这是什么情况啊？


那个女人还在呼救。


小女孩听到了立马翻墙过去，拿起石头砸晕了那个壮汉。


「您怎么样了？」小女孩儿扶起那个女人，关切地问着。


等看清楚那个女人的样子，我跟小女孩异口同声地吼道：「陈姑姑，你怎么在这里！」


陈韵姑姑！我爸爸的师妹。


我跟她感情一向很好，可是我十六岁那年，她忽然就失踪了。


她怎么会出现在这里啊。


更让我震惊的是，那个小女孩儿居然是我！


她是小时候的我！


「曼曼，是你，曼曼。」我姑姑手指颤抖地抚摸着小女孩的脸，泣不成声地说道，「你来了，你也来了。」


我飘在空中，头疼得几乎要炸裂了。


我终于想起来了！


我十六岁以后我姑姑失踪了，我就开始频繁地做梦。


我梦见自己附身在沈曼青的身上，我姑姑求我把萧如辰救了出去。


天哪，原来我小时候做的梦，竟然是真实发生过的事情！


我在梦里魂穿到了沈曼青的身上！


10


在第一个梦里，我魂穿到六岁的沈曼青身上，在古代足足待了半个月。


萧如辰跟我姑姑住在偏院，正好挨着沈曼青家的梅园。


我想办法把萧如辰偷了出去，找到了潜伏在京中的方叔，他是我姑姑的心腹。


方叔见到我们以后，老泪纵横：「小姐生下小少爷以后，身体一直不好。她便把大半产业都交给了安王打理，可没等她出了月子，忽然就变天了。小姐的产业全被安王的人吞并，小姐自己也被囚禁在王府中。我们想方设法地营救她，可是商斗不过兵啊，死伤惨重。」


「最终，我也只能守着仅有的产业，蛰伏起来。」


萧如辰听着这些话，始终盯着地面不说话。


他好像木头一样，对外界的任何声音都没有反应。


方叔跟我说：「姑娘，我去处理一些事情，您等我一下。」


等方叔走后，萧如辰忽然抓过我的手，写了一个「逃」字。


我心里咯噔一声，想都没想，带着他立马就跑。


我们藏在运送泔水的驴车里，看见方叔带着一群兵匪追杀我们。


这个老头子居然早就投靠了安王！


要不是萧如辰机警，我们两个当场就玩完了。


难怪去找方叔的时候，萧如辰让我戴上面具。


这要是他知道我是沈曼青，回头不得把我家老巢都端了。


现在外面的人我是一个都不敢信了，只能灰溜溜地把萧如辰带回沈家。


正巧沈曼青以前的小丫鬟生病，被送回家了。


我就趁这个机会，把萧如辰打扮成了小姑娘，让下人登记在册，说是采买回家的小丫头。


沈曼青虽然是沈家庶女，但是她姨娘还有几分恩宠，买个小丫头的权利还是有的。


萧如辰从头到尾都没有反抗，一副任凭摆布的样子。


我那个时候还挺机灵的，带着萧如辰真的顺利在沈家住下了。


「萧萧，从现在开始呢，咱们低调做人，低调做事。」我握着萧如辰的小手，循循善诱，「外面的坏人太多了，咱们俩定个暗号。万一咱们走散了，就对暗号接头。」


萧如辰听到我这么喊他，抬头看我，小脸上写满了不赞同。


我一本正经地把暗号给他讲了一遍。


萧如辰的眉毛都拧巴在一起了。


我忽然指尖剧烈地疼痛起来，尖叫起来。


11


「啊啊啊啊，别扎了别扎了。」


我醒过来以后看到太医快把我十根手指扎穿了！


萧鱼惊魂未定地看着我：「皇后！你终于醒了，你睡了整整两天，都惊动王叔了。」


她朝我使眼色。


我推开她，跳下床，激动地握住萧如辰的手说道：「萧萧！年少不知姐姐好！」


萧如辰慢悠悠地看了我一会儿，后退了两步，打量着我。


「你是不是疯了？」萧鱼赶紧走过来，低声说，「撩男人，也得分场合！萧萧，你可真敢喊啊。」


我看着萧如辰没有反应，内心那叫一个崩溃。


什么情况啊，难道我穿越回来以后，萧如辰就失忆了？


我不甘心啊。


「王爷。」我不死心地问他，「您记不记得，五岁的时候跟我蹲在泔水桶里躲追兵。」


萧如辰还是不说话，挑了挑眉。


我咬了咬牙，放大招，走过去站在他身侧悄悄说：「你刚到沈家的第一晚做噩梦了，醒过来一直拉着我的手喊，姐姐，不要走。」


「真的不记得了。」我真是绝望啊。


仔细算算，在萧如辰十五岁以后，我就再也没有魂穿到沈曼青身上。


这都过了十年了，沈曼青都不在了，萧如辰估计也把我忘了吧。


就在我绝望的时候，萧如辰慢吞吞地对上了暗号。


他好半天才挤出一句话：「姐姐放的屁都香。」


我尖叫一声，扑过去抱住他：「啊啊，你记得，萧萧！你都记得！」


萧如辰手指戳着我的额头，神情晦暗不明地说道：「我都记得，可你却全忘了。沈曼青，可真是个负心人。」


「对不起，真的对不起。」我紧紧抱着他，哭得一塌糊涂。


我在梦里魂穿到沈曼青的身上，陪了他十年。


后来我把玉佩给了我姑姑，把她从古代带了回来，我再也没办法穿越过去。


我那个时候回不去，怕萧如辰跟沈曼青惦记我，急得都发高烧了。


我爸为了断了我的执念，强制催眠我，把我关于萧如辰的那些记忆都藏起来了。


12


萧如辰番外


沈曼青临死前给我留下了一封信，只有寥寥数语，我却看了很久。


「萧如辰，我没力气再等下去了。你说我死后，她会不会回来？我真的好想她。如果她真的回来了，求你到我坟前烧一封信。」


是的，她回来了。


她从冷宫跑出来的那一瞬间，我就知道她回来了。


可她却忘记了一切，奔向了萧鱼。


他们紧紧相拥在一起，仿佛我只是个局外人。


从探子的回禀中，我猜测着萧鱼应该是她的好友。


那个时候，我并不知道萧鱼是女子。


我嫉妒得发狂，深更半夜将她带出萧鱼的寝宫，为此被万将军关注到。


我不断地告诉自己要冷静，没有除掉万将军之前，我绝不能露出自己的软肋。


她跟萧鱼惶惶不可终日，怕我发现她们的身份，杀了她们。


我思前想后，把自己的弱点送到了她们手上。


我娘死后，她所有的痕迹都被抹掉了。


没人知道我萧如辰的娘，曾经被先皇断言是妖孽。


一旦这个证据被人拿捏住，我将万劫不复。


可她拿到我的软肋后，反而更害怕了，看见我就绕道走。


曼曼的确是冰雪聪明，萧鱼也算有几分谋略。


可她们两个每次在我面前，八百个心眼子都写在了脸上，实在是让人叹息。


我决心抓紧除掉万将军，尽快整顿朝政，为萧鱼铺路。


我利用万贵妃，顺利地铲除了万将军。


原本的萧鱼软弱无能，我对她没抱有什么希望。


没想到换了个灵魂，倒是个可塑之才。


我思忖了一下，亲自带萧鱼处理朝政，她的确没让我失望。


我想着如果能扶持萧鱼亲政，她跟曼曼一同掌权，曼曼可能会更开心吧。


毕竟从前她不止一次跟我说过，如果我娘选择自己掌握权力，而不是依靠我那个不靠谱的爹，也许就不是那个下场。


处理政事之时，曼曼昏迷不醒的消息传了过来。


我害怕得几乎站不直身子，缓了好久才往外走。


我守了两天，她终于醒了过来。


曼曼一看见我就扑了过来，泪眼婆娑地喊我萧萧。


我一听这两个字，便知道她想起来了。


十年，我等了她整整十年。


有时候夜深人静，我从梦中惊醒。


恍惚之间都觉得，曾经跟她在一起的日子，都只是我的臆想。


十年盼卿归，还好不是一场黄粱梦。


13


萧如辰番外


我五岁之前过着猪狗不如的日子，跟我娘被囚禁在方寸小院之中，忍受着饥寒与屈辱。


我甚至为了一个馒头，跪在仆从面前乞求，学狗叫。


可这些，我从不敢让我娘看见。


若是她看见了，更该难过了。


一直到我五岁，我饿了两天没吃东西了。


送饭的仆从将娘压在身下，想要欺负她。


我多想爬起来去救她，可饿得一点力气都没有了。


就在那个时候，曼曼出现了。


她捏着一块巨大的石头，砸晕了那个仆从。


我从她跟我娘的交谈之中，知晓她是我娘的侄女。


我娘让她带我走。


她小小的一个女孩子，做事还算是冷静，有章法。


我们通过沈家的后墙逃了出去，去找我娘的心腹。


一看到方叔，我就知道要糟了。


因为我在王府里，曾经见过他。


果然，我跟曼曼逃出去以后，方叔带兵追我们。


曼曼思前想后，把我带回了沈家，把我打扮成了一个小丫鬟的样子。


她跟我说：「最危险的地方，就是最安全的地方。谁也不会想到，你就藏在王府隔壁。萧萧，从今往后我会保护你的。」


她还跟我定了一个接头暗号，那个暗号不提也罢。


后来我问她为什么要定那么一个暗号。


她愁眉苦脸地跟我说：「唉，那段时间升学压力大，肠胃不适，天天放屁，惨遭嫌弃。正好我穿过来了，我那会儿就觉得是做梦，就定了那么个暗号，逗逗你。」


……


如果说我娘给了我生命，那曼曼就是我生命中的光。


她像夜空中的启明星，让我在深夜之中也有方向。


沈曼青曾经问过我对曼曼的感情，她怕我没看清楚自己的心，将来白白耽误曼曼。


可我比谁都知道，我爱曼曼，非她不可。


这世界上若有一人在你生命中如同星辰般珍贵，其他人再好，在我眼里也不只不过是顽石。


若是喜欢一个人，非要说出理由。


那我的理由，太多太多。


她每一个闪光的瞬间，都像是在我的心头刻下一道笔画。


等她走后，我低头一看，她的名字千千万万遍地刻在我的肋骨上。


……


我平生许多对外界的感知，都是曼曼带给我的。


比如羞耻感，我们刚到沈家后，她帮我洗澡。


「先给你洗个澡。」曼曼苦恼地说，「萧萧啊，我知道古人烧水难，所以不经常洗澡。但是你呢，一定要做个保持卫生的好孩子，尽量三天洗一次头，一周洗一次澡，平常睡觉前也擦拭一下身体。」


我看着水盆里脏污的水，生平第一次有了羞耻感。


她让我安心睡觉，自己出去转了一圈。


回来以后掐着腰气得都快晕过去了，「哎哟喂，沈曼青她娘真是个 PUA 老手啊，你知道她见了我以后怎么骂我的吗？」


她清了清嗓子，阴阳怪气地学起来：「沈曼青啊沈曼青，你瞧瞧你，才学比不上你三妹，容貌比不上你二姐。在你爹跟祖母面前，像个闷葫芦。就你这样无才无貌的女子，将来只能配个下等人。你啊，别怪娘这么说你。娘也是为了你好，才时时刻刻提醒你呢。」


我看着她绘声绘色的样子，默默地递给她一杯水。


那个时候，我在心里想，她说话的声音真好听。


愉悦感，原来听一个人眉飞色舞地说话，心里居然是高兴的。


「萧萧，我跟你说，这就是典型的打压式教育。」她喝完水以后，跟我说，「要是谁将来跟你这么说话，你就当他放屁。」


我没说话，默默地把她说的话放在了心上。后来我被我爹接回王府，我爹说我流落民间多年，无才无德，将来绝对不会把王位传给我。我骂他一句，「你放屁。」当时我爹那个表情，我真是终生难忘。


曼曼又有些忧愁地说：「你说我来了，原来的沈曼青去哪里了呢。唉，这小姑娘，才六岁，就被她妈这么打压，该多难受啊。」


我也跟着她情不自禁地忧愁起来，仿佛时时刻刻被她的情绪牵连着。


14


萧如辰番外


后来沈曼青说自己就好像关在一个小房间里，但是能看到外界的一切。


曼曼总是会冷不丁地消失，又忽然出现。


她最开始消失，我会害怕，惶恐。


到了后来，我学会了隐藏自己的情绪。


曼曼消失前，会给我留下功课，我有了事情做，便有了盼头。


沈曼青是个寡言少语的姑娘，我们两个没什么话说。


她刺绣练字的时候，我就读书做功课。


曼曼在外面给我找了学堂，我日日都要乔装出去读书。


她说：「萧萧，我学的那些在这样的社会是没有用的。我怕耽误你，所以给你找了一间好学堂，你要好好学习。」


在我读书这件事情上，曼曼很认真。


她告诉我：「萧萧，欲戴王冠必承其重，身份越高责任越大。你只有把书读透了，把道理学明白了，把本事学到自己心里，将来才能临危不惧。」


曼曼说教不了我什么东西，这话她是太谦虚了。


我在学堂被人欺负了，她教我：「一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。单打独斗可不行，萧萧，你要学会交朋友。这样，我给你买一包糖果，给所有人发，就是不给那些欺负你的人发。吃人的嘴软，拿人的手短，下次那些人再欺负你，其他人就不会坐视不理了。」


我问她，「如果那些人拿了我的糖，还不帮我怎么办？」


曼曼哼了一声，告诉我：「打铁还需自身硬，从今天起你要强身健体，学习武术。遇上欺负你的人，就用拳头说话。」


她还神神秘秘地给我写了一个小册子。


「多看看这个，这是一个伟人的经典战略思想跟语录，对你会有帮助的。」


我带着怀疑的心态翻看完，后来不知道为什么，再看那些字觉得特别红。


……


我五岁遇到曼曼，我们在沈家待了整整十年。


她最开始消失三五天，到后来会消失十天半个月。


我有时候总怕等着等着，便再也没有了音讯。


沈曼青跟我一样，她也在煎熬地等待着。


她这些年在曼曼的教导下，敢抬起头走路了，也会说笑了。


曼曼告诉她：「你姨娘讲的那些话权当放屁，她下次再骂你，你就在心里讲，不听不听王八念经。我告诉你，你可不丑啊。咱俩长得一样，我对自己的长相还是有点信心的。走路别总含胸驼背的，女大十八变，咱们将来会越来越漂亮的。」


「还有，你才不笨呢，算数学得那么好，萧萧都没你学得那么快。」


「你这刺绣的功夫真是有一手啊，我以前见过的非遗苏绣跟你水平差不多。」


「天哪，沈曼青同学，你居然写字这么好！」


她总是有千百种理由，去夸赞沈曼青。


沈曼青生辰的时候，她会精心为她准备生辰礼。


她为沈曼青画了一个小册子，飞快翻动书册的时候，那上面的人物仿佛动了起来。


沈曼青第一次看到的时候，哭得眼睛都肿了。


上面的小人都是沈曼青，沈曼青穿着各色各样的裙子，舞姿翩跹。


曼曼说：「沈曼青，穿上我为你做的公主裙，自信地飞扬吧。」


我羡慕得不得了，暗示曼曼。


曼曼为难地告诉我：「可是男人穿公主裙不太好吧……啊，当然了，我没有歧视的意思。」


她宠着沈曼青，还教她安身立命的本事。


「沈曼青公主，要快乐！要勇敢！别害怕长大！你姨娘说你这辈子只能靠男人，那都是胡说八道的。我看你嗅觉挺好，品位也不错，教你调制胭脂水粉，将来出去开个铺子，谋生是没问题的。我在我们那里死记硬背了好多古方，全是独家，都交给你，嘿嘿。」


十五岁那年，我等了她整整半年。


「啊啊啊，要死了，终于高中毕业了！高考扒了层皮。」


她一睁眼就开始念念叨叨，看到我以后，她也傻了，「萧萧？什么情况，我才消失半个月，你就长这么大了？」


我克制住拥抱她的冲动，告诉她，她已经失踪六个月了。


她跑到镜子前照了半天，「什么情况，难道我穿越具有随机性？我那边明明才过了半个月啊，以前时间差也就几天，一两个月，现在越来越过分了。」


她说着说着，过来掐我脸：「咱们俩现在只差两岁了，该不会我下次回来，你都比我还大了吧！」


曼曼一如既往地先检查我的功课，然后看沈曼青留给她的信，每次曼曼消失，沈曼青都习惯性地写信给她，等她醒来看。


「攒了这么多信，可有得看了。」曼曼看着信，忽然肚子疼。


她尖叫一声：「萧萧！我来大姨妈了！苍天啊，为什么沈曼青的身体来大姨妈这么疼。」


那是我第一次意识到，曼曼是个女人。


她来葵水后，没有以前那么活泼好动，躺在床上蔫蔫地提不起精神。


我捂着她冰凉的小手，恨不得替她疼。


她却挣脱开我的手，藏进了被子里。


「萧萧，我这身体是沈曼青的，她来大姨妈，说明是个大姑娘了，将来咱们相处要注意分寸。」曼曼认真地跟我说，「我既然用着她的身体，更要注意这一点。虽然在我们那个地方，牵手很正常，但是在这里可不行。唉，这么一算，咱们三个都认识快十年了。当年你还是个小萝卜头，沈曼青还害怕地往身上贴符驱赶我呢。」


「你跟我说说，最近沈曼青有没有喜欢的人？如果有的话，得早作打算，我得想办法提前帮她赚钱攒嫁妆，她那个姨娘啊，恨不得把她送给达官贵人做妾，根本靠不住。」


我跟她说没有，忍不住问她：「那你呢，有喜欢的人了吗？」


曼曼立刻双眼放光：「你别说，你还真别说。校篮球队的一号，游泳队的十二号，仪仗队的领队，这三个我都喜欢。那腹肌，简直绝了。我打算这次模拟考完以后，下网捕鱼，能捞一个算一个。」


腹肌，我也有啊。


我低声问她：「那你觉得，我如何？」


她没听清，反问我一句：「你说什么？」


可我没有说第二遍的机会了。


曼曼跟我说：「我知道你们这个社会，三妻四妾很正常。男人呢，十四五岁就去搞对象，睡女人。但是萧萧啊，你呢，一定要洁身自好。男人不自爱，就像烂白菜。贞操呢，就是一个男人最好的聘礼。将来啊，遇上你喜欢的女人，才有底气求娶人家嘛。」


我牢牢记住了她的话，在往后的十年里，从不敢让女人近身，唯恐失了清白。


我原以为，我们能一直这样相处下去。


就算我总是在等她，也没关系，只要回来，一切都是值得的。


可终究是出事了。


曼曼带我逃出来以后，她想方设法地把人安插到王府，改善了我娘的生存环境。


她跟我说：「姑姑现在过得还可以，吃得饱穿得暖。萧萧，咱们要想救她出来，终究还得靠你。在这个皇权大于一切的世界，我那些小聪明都使不上劲儿。」


有我娘的前车之鉴，曼曼在沈曼青的身体里也不敢张扬。


她还遗憾地嘀咕着：「唉，小说里的穿越，不是做诗仙，就是当发明家。也只有我混得这么惨，啥事儿也不敢干，生怕被逮住了。」


那个时候，我便明白了自己毕生志向。


我要做这个皇朝权力最鼎盛的人，将来给曼曼一片自由的天地。


可是，她没等到我成长起来，就彻底消失了。


……


线人来报，我娘出事儿了。


那年京城地动，西北陨石坠落。


而一个流民的子弟，竟然考上了状元。


我娘撒下的星火，烧到了京城，也要了她的命。


皇上下了密旨，要活活烧死她。


我跟曼曼潜入我娘的屋子，要救她。


到处都是火油，火光冲天。


「走！你们都走！」我娘急了，「再不走就来不及了。」


「姑姑，我不可能眼睁睁看着你烧死的！」曼曼摘下一个玉佩挂在我娘脖子上，「姑姑，就是这个玉佩带我到这里的，它一定能带你回家。」


我娘交给我一个匣子，「如辰，这里有娘半生心血，有了这些钱跟暗藏的力量，你就能跟你爹抗衡了。你一定要韬光养晦，积蓄力量。」


曼曼曾经说，我娘很有本事，她做了很多东西改善了百姓的生活。


可我五岁之前，我娘从不教我任何东西。


「萧萧，你别怪姑姑。」曼曼抱着我说，「你是王爷的儿子，她教你我们学的那些，不适合。将来呢，你也可能成为一个王爷。唉，教你做一个学会人人平等的王爷，这也不现实。反正你将来做事情，都心存一丝善念。」


这是曼曼消失前，跟我说的最后一句话。


她说完那句话，就晕倒了。


我娘脖子上的玉佩消失了，而她的身体也变得冰冷。


我带着曼曼回去，守了她三天。


醒过来的却是沈曼青。


沈曼青哭着跟我说：「萧如辰，我总觉得，曼曼回不来了。」


我们这一等，就是十年。


这十年前，我成了权倾朝野的摄政王。


沈曼青为了帮我跟万贵妃抗衡，嫁入宫中做了皇后。


沈曼青那样怯弱的人，却为了曼曼充满了勇气，在明争暗斗的后宫拥有了一席之地。


沈曼青说：「等她回来，想做诗仙也罢，想当发明家也好，我们拥有的权利，足够庇护她一生一世，让她做任何事情都不用害怕。」


我们常常坐在一起喝酒，世人都以为我跟沈曼青有私情。


可我们坐在一起，只是聊聊曼曼。


我们都害怕，哪一天冷不丁地就老了。


老到再也记不起曼曼。


而她却又忽然回来，还是那个鲜亮活泼的少女。


她会诧异地问：「啊啊啊，我才走了几年，你们怎么都老了呀。」


还好，上天垂怜。


还好，她回来了，我还不算老。


我给沈曼青烧了一封信，风扬起来，漫天火星，她应该是收到了。


15


沈曼青的秘密日记


我用这辈子的桃花缘发誓！我真的不知道萧如辰喜欢我。


当年我第一次穿到古代的时候，才十六岁，还是个中二少女。


我那阵子一睡着，就魂穿到古代拉扯孩子，萧如辰又那么阴郁，我生怕给他带坏了。


难怪长大后的摄政王萧如辰那么爱笑，原来是我作的孽。


我跟他说过：「萧萧，将来你要多笑笑，你笑起来那么好看，不要藏着掖着嘛。」


结果他倒好，简直践行得太认真了。


算计人的时候在笑，生气的时候在笑，嘲讽人的时候也在笑，这不妥妥一个笑面虎嘛！


我从十六岁到十八岁这两年，自己都还是个沙雕搞笑女，情窦未开，怎么可能察觉到萧如辰喜欢我。


更何况，那个时候萧如辰才十五岁，我根本不会往那个方向想！


「呵呵，那人家等了你十年啊。」萧鱼啧啧说着，「你一句话，就让人家守身如玉这么多年。沈曼青，你要是对他真没那个心思，就干脆拒绝他。二十五岁了还没成亲，他都成大龄剩男了。」


萧鱼现在可是得意得很啊，她拜萧如辰为师后，短短三年就成了一个合格的帝王。


萧如辰正式退出朝堂，选择做一个闲散王爷。


萧鱼私下跟我说：「他倒是不怕我杀了他，以绝后患。宝贝儿，要我看啊，他这就是做给你看的，怕你在古代没有安全感。所以把权力都交到我手上，咱们俩才高枕无忧。你真可以啊，当年穿越过来，竟然教出个恋爱脑。」


我发愁，真的。


萧如辰这人吧，身高一米八五，八块腹肌，长得帅又守男德。


我从他五岁看到他十五岁，对他当然是知根知底的。


我不在这十年，沈曼青还写了日记监视他！


说到这点，我是服气的。


沈曼青在日记里，把每一个跟萧如辰接触过的女人都写上了！


六岁的小豆丁，五十岁的阿姨，事无巨细啊！


沈曼青，唉，想到那姑娘，我就心肝疼。


小小年纪就被姨娘 PUA，要不是我穿回去，她估计早就得抑郁症了。


萧如辰说，自从我走后，沈曼青最开始还算有精神，后面便终日沉默寡言。


到了后来，她都精神恍惚了。


入冷宫以后，她常常不吃不喝。


萧如辰曾经秘密派人劝过她，可沈曼青没有听她的。


她在冷宫中，就那么悄无声息地走了。


我跟萧如辰为她立了坟，希望她来世能够活得自在快乐。


……


至于萧如辰对我的感情，唉，我记忆恢复以后，萧如辰跟我表白了。


我当时没反应过来啊，也没给他答复，转身跑了！


我承认，我对萧如辰是有点贼心的。


我一咬牙，溜到王府去看他。


大半夜的他不睡觉，竟然在院子里喝酒舞剑。


他眉眼如画，俊朗神飞，喝酒的样子透着一股风流意气。


「你来做什么。」萧如辰对我不冷不热的，淡漠地说道，「你忘了我十年，也潇洒了十年。我这份情谊，在你那里，什么也不是。你若是觉得愧疚，大可不必，一切都是我自愿的，跟你无关。」


我搓搓手，走过去虚虚地说道：「萧萧，咱们呢，一步一步地来好不好？先谈恋爱，要是谈得好，再深入地聊聊别的事儿。」


萧如辰脸色更冷了，「你当年怕沈曼青被男人骗，告诉她不以成亲为目的的恋爱，都是耍流氓。怎么，你现在是要对我耍流氓了？」


我被戳穿了，恼羞成怒：「不给谈就算了！当我没来。」


可我刚要走，萧如辰就拉住了我，他吻住我的唇。


过了好久，他跟我说：「曼曼，你可真没耐心。」


他推开了我，把腰带系好，淡淡的笑道：「你想慢慢谈，我同意。只是我这个人守旧，有些事情洞房花烛夜才能做。好了，夜深露重，你走吧。」


萧如辰把我赶走了！


我回到宫里，去找萧鱼密聊。


萧鱼劝我：「算了，就古代这男人的基本盘，你也碰不上什么好男人了。结个婚而已，又要不了你的小命，过不下去再离呗。再说了，我现在是皇上，我封你做个公主。你将来想始乱终弃了，找几个面首就是了，多大点事儿。」


「你这么说，显得我好渣啊。」我忍不住辩驳，「我只是觉得，我们没有那么深的感情基础，现在就结婚不合适。」


萧鱼幽幽地说道：「人家从五岁到十五岁，都跟你在一起。十五岁到二十五岁，等了你十年。你呢，当年为了能穿越回去，差点跟你爸玩儿命。你爸强制催眠你，这才救了你。所以，你管这叫没有感情基础？」


我竟然无言以对，穿上衣服又杀回去。


萧如辰居然还在庭院等我。


花前月下，他看着我笑。


我朝他喊：「萧如辰，结婚吧！」


萧如辰朝我走过来，紧紧地抱住了我。


——完结——


备案号:YXX1moG80PotdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-20 14:19
