## 35.月影玉人来
我五岁时，二姐十四岁。


后来我七岁，被我爹卖掉，我二姐仍旧十四岁。


听说是被活活掐死的，那时她过门还没两个月。


二姐的尸体被扔出来的时候，身上全是青紫红肿……


1


我爹把我卖进了青楼。


家里揭不开锅，他又执意要儿子，只能卖女儿了。


我当时哭着喊着，求他把我卖到大姐待的员外府上做丫鬟，他不肯。


他说我这张脸，卖到青楼才是最值钱的。


我不知道后来我娘生出儿子没有。


我七岁就进了「烟柳轩」，学琴棋书画、卖唱卖舞，被照着花魁的模子养大，等我成了花魁的那天，我早忘了家人的模样。


成了花魁，便开始盼从良的日子。


被某一权贵看中，花大价钱买走——


老鸨说了和我爹类似的话：「你可别跟着那些穷酸书生跑了，你这样的脸蛋身段，就该进那些大人的后院，否则白养你这么些年。」


哪怕我第一次登台跳舞，就给她赚回了本。


而郑玉宁穿越进来的时候，我已经进了陈侍郎的后院，受阖府欺凌，正欲寻死。


病入膏肓的陈侍郎价高得我，将我买进府里，说是冲喜，其实就是贪图美色。


但陈侍郎的身子太弱了，我前脚从侧门进，他后脚就一病不起了。


这更让他的三妻四妾，有了折辱我的由头——


「冲喜冲喜，怎么也该找个有名有姓、好人家的姑娘来，找她这么个青楼唱曲儿的，算怎么回事？」


她们甚至不避讳我，站在我的院门口就高声议论。


「花魁又能怎么样？还不是个丧气的八字，『冲坏』了老爷的身子！」


那话听得我揪心，所以传闻中和蔼亲善的大夫人派人来召见我时，我忙不迭就去了。


大夫人长得像一尊笑面佛，手腕上的镶金佛珠明晃晃的。


看着很好说话，但我跪下给她磕头，跪了好一会儿，她也没让我起来。


「你叫媚儿？」大夫人问我。


「是『妩儿』，大夫人。」我怯怯地跪着回答，听她身旁的大丫鬟说「妩儿」和「媚儿」无甚区别。


「反正都是一样的货色。」


大夫人叫停了那丫鬟，但莫说罚她，重话也没多说一句。


我当下便明白了，这位大夫人是个笑里藏刀的主。


陈侍郎若就此一命呜呼，我今后定是活不长的。


如此受人欺凌的情境，我凄惶地过了大半个月后，曾经追捧我的几个权贵，借着看陈侍郎的由头，来见我了。


我本想避嫌，但二姨娘有意看我的笑话，请我去她院里帮她做针线，然后我就在游廊里迎面遇上了那几个大人。


「妩儿姑娘，好久不见。」


这些权贵人，向来不拿我们当什么。


不必看他们的脸，我都知道带着多少戏谑。


「妩儿现在是陈大人的妾室，你们可不敢造次了，还不放人家过去。」


说这话的，是太师府的一个幕僚，叫「齐进」。


官职不算高，但他倚靠的是权倾朝野的袁太师，狗仗人势，于是谁都要哄哄这条狗。


我低声道谢，攥紧裙摆，急急从他们当中穿行而过。


我甚至不曾与他们搭话过，但只这么个照面，都够府里嚼舌根子了。


我的两个丫鬟也瞧不起我，当着我的面就说道：「还有更难听的呢，说妩姨娘摸了那个齐大人的手，让他等咱家老爷病去了，来接姨娘呢！」


我当场就气哭了，狠狠拍了下桌子，腾地站起了身。


但我咬牙咬了半晌，谁也治不住，只得无力地原地坐下。


夜色刚浓，大夫人就来刁难我了。


她把我押在院子里，把我的头抵在一摊花泥里。


「老爷还没死呢，你个贱蹄子就想找下家了？」


说话的依旧是她那伶牙俐齿的大丫鬟，而她依旧只是装模作样地阻拦了一下，由着丫鬟欺凌我。


我从头到尾一言不发，望着院门外的歪脖子树，泪水模糊了视线。


不是我自己选的这轻贱人生呐。


何况进了府，我一心一意只做着个本分人。


当年家中贫苦，我爹还非要生儿子，逼着我娘一口气生了六个女儿。


算上我，我家已经卖掉四个姑娘了。


为奴、为婢、为娼、为妓。


字字带着女儿家，可又有哪个，是我们情愿做的。


那天深夜，趁人都睡下，我解了打水绳，挂在了棵歪脖子上。


月亮将荷塘照得如明镜，我最后朝水面看了一眼——是姣好的一张脸，可惜生来是别人的玩物。


我搭上水绳，脚刚悬空的一瞬，一声惊雷响起，绳子突然断裂，我狠狠地摔在了地上。


与此同时，一道陌生的女子声音，从我嘴中响起：「卧槽，摔死老娘了……」


2


我的身体，被一个陌生女子掌控了。


她做的第一件事，是扔掉我的上吊绳，回到房中，好好泡了个热水澡。


她好像知道我在，对我解释道：「你别慌哈，虽然我也挺慌的。第一次穿书，没什么经验，但你放心，系统给我的任务是帮你改写悲惨结局，我一定会尽力的。」


她说她名叫「郑玉宁」。


她说她今天查到了考研成绩，四百多分，高兴昏头了，晚上约朋友们去蹦迪，一个猛子跳到帅哥怀里，再睁眼就到了我这。


「我还寻思帅哥怎么还勒我脖子，玩挺花，原来真在上吊啊！」她一个劲儿讲着自己的事。


「打一开始我都没想起你，以为你不是书里的角色。还是系统告诉我的，女主一开始女扮男装逛青楼，调戏过一个花魁，你就是那个花魁，我才知道穿到谁身上了。」


她似乎真想让我听明白：「就，你就是特漂亮一路人甲，能 get 吗？」


我听不懂，也一直不言语，直到她说：「我要是有你这张脸，我能横着走，怎么会想不开啊？！」


虽然我依旧能通过自己的眼睛看到一切，但我似乎是被困在一个昏暗的屋子里，身体的一举一动、一言一行也不受我控制。


所以我只能任由她对着镜子，将我从头到脚地摸来摸去。


她连连夸我生得好，说是什么「女娲的毕设」。


我忍不住张口了，吓了她一跳：「郑姑娘，我真的很厌恶旁人赞我貌美。」


「他们总说我是帝京的第一美人，说我当配英雄豪杰、达官贵人。说来说去，红袖添香，只拿我当个物件。」


她感受到了我的苦楚，嬉笑的神情瞬间严肃了几分。


过了良久，月影疏桐，一片寂静里，她轻声对我说道：「那你可不能自己也拿自己当个物件。」


「你为了那些垃圾货死了，他们只会觉得你是心虚，没有一个人会心疼你。」她吹灭榻边的烛火，舒舒服服地躺在我的榻上。


这真是一个气定神闲的女子。


「你要活着，活出个人样，让那些欺负你的人，有一天都嫉妒你、怕你才行。」


她闭上了眼睛，道了声「晚安」，说什么「今晚实在是喝嗨了，脑壳疼」后，便沉沉睡去了。


如此，我稍微能看清我所处的幻境里的小屋——


昏暗潮湿，带着木柴腐烂的臭味。


那竟然是我幼时，与二姐一起睡觉的柴屋。


我不知道为何我被困在郑玉宁的心境里时，会出现这间柴屋。


这里承载了我的许多噩梦。六岁的时候，两个堂哥追着我跑，非要扒我的衣裙。


我怕极了，躲进这里。深秋的大雨穿过破败的房顶，我抱着湿柴，硬是淋了一夜的雨才敢出去。


我因此着了风寒，高烧了许多天都迷迷糊糊的。


大姐特意从员外府赶回来，给爹塞了点铜板，求爹带我去找郎中看看。


她只有半日空闲，留了话，看了我一眼，就匆匆走了。


可我爹怎么会把钱浪费在我们姐妹身上？


他拿去赌酒吃，并没有给我买药来。


我九死一生挺了过去，后来也落下了见风咳嗽的毛病。


我很害怕这间柴房。


因为二姐被同村的恶霸玷污时，也在这间柴房里。


如此羞辱，我娘快哭断了气，我爹却被恶霸请了顿酒后，高高兴兴地把我二姐许给了那个恶霸。


那时候六妹妹刚出生，我站在炕头帮我娘带孩子。听得院中一片唢呐鼓镲，怎么听怎么像哀乐。


我那年五岁，二姐十四岁。


后来我七岁被我爹卖掉，我二姐仍旧十四岁。


听说是被活活掐死的，那时她过门还没两个月。


二姐的尸体被扔出来的时候，身上全是青紫红肿……


我不敢回忆了，抱膝坐在这间幻境里的柴房中，没忍住呜呜咽咽哭了起来。


幻境里的天色，会随我的心情转变，霎时也落起雨来。


和小时候一样，雨水透过无甚瓦片的房顶，全部砸在了我的脊梁上。


「小妩儿，别哭啦……」原来郑玉宁也看得到我，她被我吵醒了，「哭得我心都碎了……」


我问她知不知道我的旧事。


晓月将尽，她迟缓地点了点头。


「虽然知道，可是没像你一样，亲身经历了一遍，所以我也没资格安慰你什么。」她常说一些让我震惊的话，「但我真的想帮帮你。」


让我没想到的是，她帮我的方式，居然是印证流言蜚语——


她大摇大摆地让人带信给太师府的齐进，信中的内容，正是让齐大人待陈侍郎一命呜呼后，来接她进府。


「既然咱没做，都被人说做了，那还不如索性真做了，她们反倒拿你没办法。」


我颤颤巍巍地接话：「你不怕被浸猪笼的？」


郑玉宁在悠悠闲闲地试衣裳：「啧啧，果然没有报看的衣服，只有报看的人。你真是穿啥都好美啊！」


她换了好几身衣裙之后，才回我前边的问话：「太师府是什么地方？那里边出来的狗，到这府里都得是上座。何况是袁太师的左膀右臂，想来要个女人？」


见我一知半解的模样，郑玉宁耐心地补充道：「你是身份卑微，但正好因你身份卑微，所以这府里的大人物们，愿意拿你讨个人情。」


「他们可一点儿不在意你的名声。一个烟花女子，当个妾室，辗转几手，谁都不会在意的。」


这话谁说我都觉得刺耳，偏偏从她口中讲出来，我不仅听得进去，还觉得安心了几分。


她最终选定了一身极张扬的绣红梅褶裙，去见她的新靠山齐进。


走过抄手游廊时，她折下一朵大红牡丹，簪在了发间。


我曾很讨厌这样的装扮，因为像是在极力讨好宾客。


但她浑然不在意：「任何事都有好有坏，你能充分利用，那就是好事。」


我一向怯懦惯了，看着郑玉宁眼中的一片自信光彩，我既赞叹又感慨。


兴许，她真是老天爷派来帮我改命的贵人吧。


3


郑玉宁钓着齐进，天天缠着他，让他带她游湖赏月，为他歌、为他舞，却不肯让他碰她。


我在心境里苦笑，对她说：「你去投奔他，这是迟早的事。」


「区区一个幕僚，甚至长得也不帅，你当真下得去手？」她气定神闲地反问我，顺手还给齐进喂了颗葡萄。


她总在提我们这里是她看过的一本小说，女主是团宠，当朝袁太师就是女主的亲哥哥。


她说男、女主的初遇，就是在这片湖上：「女主失足落水，男主英雄救美，二人一见钟情，俗套得不行。」


正吃着葡萄，便见不远处一条画舫上人群骚动，在郑玉宁跳水前我急问她：「所以你要抢男主吗？」


「不，」她挽起袖子，推搡开不明就里的齐进，「老娘要和男主抢女主！」


我不会水，但郑玉宁会，她游水的动作也与常人不同，很快就游到了画舫附近。


她几乎是和一个年轻男子同时触碰到落水女子的，但她铁了心要抢人，揽住那姑娘的肩头就往反方向游去。


堪堪绕了一大圈，最后才攀到画舫船尾。


正当她体力不支时，一只大有力的臂弯，揽过了她的后背。


我从心境中抬眸，水汽月影中，是一张面如冠玉的脸。


一身华贵，气宇轩昂。


郑玉宁在心境里对我说：「这就是当朝太师，袁溪闻。」


语气轻快，听得出，这是张让她「下得去手」的脸。


袁溪闻将我抱进了画舫中，船上琳琅满目，一个白玉酒盅就够我家两三年的花销了。


一群人簇拥着落水的千金小姐，袁溪闻只瞥了我一眼，便也扎进了人堆里。


郑玉宁依旧沉着冷静，自顾自咳嗽、拧掉湿发上的水。


听得人群中传来一句虚弱的「锦儿无事，哥哥可将救锦儿的姑娘也拉上来了」时，郑玉宁才缓缓舒了口气，对我说道：「小妩儿，你的好日子要来了。」


我这才后知后觉。虽然傍不上男主，但能占当朝太师的一个人情，我此生够受用了。


听得里间不再传来咳嗽声，袁溪闻这才走出来探看。


月光如水洒落，郑玉宁不像我一贯卑怯，她仰起头直直回视袁溪闻，娇笑着说道：「这位公子，我救了您家金贵的小姐，可得回报我点儿什么吧？」


我心中大骇，忙劝她：「你怎敢向太师大人讨要谢礼！」



她并不答我，而袁溪闻果然如我所料，皱起剑眉，冷冷地问我想要什么。


就着月光，郑玉宁抬起葱白细长的臂弯，虚空比了一个饮酒的动作。


我猜想她此刻一定是顾盼神飞的，如同这个盈满了的晴月，在袁溪闻眼中印下熠熠光影：「公子请我喝杯热酒吧。再不暖暖身子，我可要冻僵了。」


那蹙紧的剑眉松弛了，甚至还含了一丝难以察觉的笑意。


袁溪闻的语气依然是凉的，但他已经在伸手帮我斟酒了。


太师斟酒给一青楼女子喝，竟只在郑玉宁的三言两语间。


「既畏冷，你还在水中泡那么久，不怕冻伤根本，丢了性命？」


郑玉宁落落大方地接过酒盅，似是故意的，一饮而尽，任由杯中残酒滴落在薄薄的裤管上。


我以前厌恶旁人夸我美。


所以我厌恶我的身子，尤其是那些看起来美的部分。


但此刻，我的身子在郑玉宁手中——她那样珍之爱之，还能发挥出最大的效力。


她告诉我我有旁人之没有，更该自己也珍之爱之。


「我的命，可比我的腿还长呢。」她再放狂妄之言，但这一回，袁溪闻不仅没皱眉，还半俯身子，好奇地问她的名字。


她下意识说了个「郑」，然后急转话锋：「正是烟柳轩闻名遐迩的『妩儿姑娘』是也！」


她是来为我逆天改命的，她每时每刻都记着这一点。


适时，齐进认出了自家主子，也赶上了船，对袁溪闻行礼称「太师大人」时，郑玉宁故作震惊，言说万万没想到她救的竟然是太师的妹妹。


袁溪闻露出一丝笑意，问她：「如今知道了，可想再讨个贵重些的谢礼？」


郑玉宁将酒盅捧到袁溪闻面前，笑意轻轻：「那便再讨一杯酒吧。我本飘零人，杯酒足慰平生了。」


月挂船铃处，为郑玉宁心动的，又何止袁溪闻一人。


还有我。虽与风月无关，但她当真活出了我最羡慕的模样。


4


齐进能做袁溪闻的得力干将，这点眼力劲儿是有的。


他几乎连夜就给我安排好了一座小宅子，离太师府很近，就等着陈侍郎一命呜呼了。


我傍上了袁太师的风言风语传了出去——虽然是郑玉宁出的主意，让我自己放出了这流言。


阖府便不敢再欺凌我了，任由我整日穿金戴银、招摇过市。


郑玉宁有仇必报，知道大夫人的丫鬟总找我麻烦，便常常将她叫到我们的院子里来，要么做一下午的活、要么抄一晚上的经，反正是将她的气焰磨得干干净净的。


如此这般，我才有了几分闲情逸致，主动和郑玉宁搭话：「玉姐姐，你曾说，那晚本该是男主搭救女主的。那女主是袁太师的妹妹，男主又是什么人呢？」


郑玉宁在窗前做着奇怪的动作，说是什么「帕梅拉」，可以减肥。


于是我听她气喘吁吁地回我：「哦，男主是刚登基的小皇帝，微服私访呢，刚巧就救了女主。」


我心里生出十万分的吃惊：她怎么连圣上的功都敢抢啊？


谁知她毫不在乎，只是很激动地接着说道：「你说说，我小时候都看的什么小说呀？男女主感情全靠『偶遇』、『凑巧』、『正好』。」


「女主但凡出事，必是男主搭救；女主但凡伤心，必是男主安慰；女主打个喷嚏，男主都知道是哪阵风惊得她，就全世界的巧合都让他俩遇上了呗？」


我听得云里雾里，但大致晓得她在说什么。


虽然我始终无法接受她所说的，我这儿只是一个话本子。但我想着，这么些日子，她占着我的身子，没为非作歹不说，还真心为我谋前程、开解我，所以我愿意顺着她。


「至于普通人，的确没有那么多巧合的事。有时纵便拼尽全力，也未必能得一个好结果。」我接她的话，想起她那晚跳湖救人的事。


「好比玉姐姐此番为我改命，最关键便在于你救下了太师的妹妹。但我实则是不会水的，即便我知道有那么个契机，也抓不住，这才是我们寻常人的命。」


郑玉宁蓦地停下手中动作，思索了一会儿才对我说：「假如有一天，我离开了——倒不是说要你学我，至少你要学学我的好心态，别自己为难自己。」


她这话，此时并没有牵动我多少心绪，但世事无常，没想到今后当真派上了大用场。


因为后来，她真的离去之后，我已在太师府占了一席之地时，袁溪闻对我说：「你不是她。」


而我彼时已能与郑玉宁同样的气定神闲，向他沉着行礼，说道：「我会学得很像的，大人。」


陈侍郎下葬的当晚，郑玉宁就去和大夫人请辞了。


虽然跪得笔直，但她没有半点顺从的意思：「以往仰仗大夫人，在这府里过了几天丰富多彩的日子，以后妾身出去了，也会惦着大夫人的好的。」


大夫人使眼色，但她的丫鬟这些日子被我们折磨怕了，踌躇着不敢上前来刁难我。


于是郑玉宁更嚣张了：「听齐大人说，前些日子大少爷想捐个官，已找到他那里去了？」


此言一出，大夫人的手瞬间攥紧了帕子。


「妩儿——」


「大夫人！」郑玉宁打断了大夫人，徐徐站起来，「这下您可终于记清我的名字了。」


那晚，她是在大夫人的妥善安排下，被四抬大轿送出侍郎府的。


碍着她这「太师妹妹救命恩人」的身份，以及她拿大少爷的事作威胁，她让大夫人和奴才一样扶她上轿，阖府一个敢吱声的也没有。


夜雨迷蒙，但我的心境里一片晴好，那个小柴房的屋顶似乎多了些麦秆，在一点一点地修复。


我笑着对她说道：「我进陈府时，都没有轿辇，哪承想要走了，反而能有这么大的排场。」


郑玉宁回我：「傻姑娘，你的福气还在后头呢！」


我本以为，今晚我就会被齐进送进太师府，但没想到郑玉宁做主，先去了那个小宅子。


齐进会做人，房契和地契当即交到了我手里，说道：「从此这方宅院，便是姑娘的了。过往之事，还请姑娘海涵。」


他一作揖，怕我追究以前他轻薄我的事，而郑玉宁心领神会，也向他行礼道：「过往全靠大人提携，今后也还要多仰仗大人。」


人散去，郑玉宁独自将屋里屋外的烛台都点亮了。


夜雨丝丝缕缕，她蓦地问我：「怎么样？女孩子有自己的房子的感觉。」


我怔愣许久。


这是我连做梦都不敢想的事。


「玉姐姐，很好，」我迟缓地察觉到我已泪流满面，但是喜极而泣，「好到我说不出来，连做过的最美的梦也比不上。」


她把房契和地契妥善收在一个锦盒里，嘱咐我牢记放在了哪里。


正当她开心地载歌载舞时，一个颀长的男子身影，于雨雾中出现。


应该是齐进透的消息，所以袁溪闻有这宅子的钥匙。


我抬眸望去，见他站在侧门前的一丛翠竹旁，一身烟绿的长衫，如画中来。


他的声音清冷如旧：「我以为妩儿姑娘出了陈府，第一件想做的事儿，会是见我。」


破天荒地，郑玉宁佯装怔住，却是在内心问我：「小妩儿，假如这话让你来答，你会想说什么？」


我看着雨雾里那个谪仙似的身影，头一回不想再讨好谁，而是先取悦我自己：「我会想说，我本以为第一件事是想见他，可此刻站在这里，我突然觉着，没什么事儿能比我在我自己的小院子里饮杯酒更惬意了。」


我没想到，郑玉宁原封不动地复述了我的话。


我更没想到，我这没出息的想法，居然得到了当朝太师大人的赞赏：「不错。久在樊笼里，复得返自然。」


他撑伞而来，静立在我面前：「妩儿姑娘，夜雨寒凉，可愿邀我也饮一杯热酒？」


我的福气，似乎如她所言，真的还在后头。


如若她不离去的话。


5


郑玉宁教我要沉住气。


所以进了太师府，我最先去找了太师的妹妹，袁锦苏。


看着众人围着千金小姐的光景，我大概理解了郑玉宁说的「团宠」是什么意思。


按理说未出阁的小姐该待在自己的府邸，奈何她这唯一的太师哥哥太疼宠她，愣是给她在太师府盖了座府中府，让她想来时便有处住，常住也不打紧。


不知怎的，与郑玉宁相处久了，我的心思，从最初一味地讨好男子，渐渐也转变了。


眼前这粉嘟嘟、瓷娃娃似的小丫头，可不比男子们好伺候多了？


于是我跟着郑玉宁，想着法地逗袁锦苏，惹得她不禁窝在我怀里道：「锦儿曾经不懂事，女扮男装去过烟柳轩，还调戏过姐姐的，那时便觉得姐姐是个好气性儿的人。」


她爬起身，捏我脸颊：「又美又温婉，望我哥哥将来娶的嫂嫂，也能是妩儿姐姐这样的人。」


我开始逐渐习惯于郑玉宁的心安理得，她似乎从不被束缚，每每面对男女之情，都很坦然。


所以她才会对袁锦苏说道：「袁太师是人中龙凤，他娶的女子不会差。而我虽位卑身贱，但强在我自尊自爱，所以如今难得重获自由身，我宁可等不到，也绝不会委屈自己。」


「好一句『自尊自爱』。」


袁溪闻的声音，从花棂窗外飘来。


不知他在廊下驻足多久，只知他的衣衫被春雨打湿，杏花飘落在他肩头，他也无所知。


我有时分不清，他究竟是来看他妹妹，还是来看我。


按袁锦苏的话便是：这些时日，他实在来这院里太勤快了。


「勤快到生怕我带着妩儿姐姐回了我们袁府，哥哥便没由头再来这里徘徊了。」


那时一句打趣，让两个人都红了脸颊——虽则袁溪闻是真的脸红，而郑玉宁则是装的。


因为那时她在心里对我说：「这种高冷霸总最好攻略了，问就是长这么大断情绝爱没摸过女人的手，问就是爱劝妓从良，专看咱这风月场里的女孩子脸红心跳。人设俗得要命！」


我听不懂，但大为震撼。


之后郑玉宁开始逐渐让我自己做主了，说什么话、做什么事，她都会听我的意见。


尤其在我问，我能不能把我的母亲和姐妹们接到我的宅子里去时，她冲我竖了大拇指。


她夸我懂事，我谢她成全。


大姐姐已被员外收为了侧室，我带不走，二姐姐逝去，三姐姐被当作赌注，抵给了同村的放牛郎做妻，虽则贫寒，但听闻三姐夫待她很好，倒也不错。


因此只剩下四姐和六妹。四姐被卖给一家绸缎庄，我不仅赎回了她的卖身契，还顺便挖走了两个绣娘。


我想利用我的宅子，做个绣坊出来，若能让姐妹们自给自足，就最好不过了。


而六妹妹，生得貌美，我找到家时，父亲正盘算把她也卖进烟柳轩里。


得了自由身，我才终于时隔多年回了自己的家。母亲终于生了儿子，她老得那样快，整日操劳，眼睛耳朵都不大好。


只需她对我说一句「可是五儿回家了」，便够让我泪流满面了。


「娘，五儿来修房子了。」


我最后修好了那间柴房，像是在修补我的童年。


而我只用了几粒碎银子，便带走了我的妹妹和娘。


她们在我爹心里，只值这点钱。


我最后没忍住，指着他的鼻子质问：「你可知道烟柳轩是什么地方？你只瞧我现在过得好，你可知道我是怎么活到现在的？你想过没有？有一点点心疼没有？」


回我的只有一声不以为意地嗤笑，让我头也不回地拉着母亲和妹妹投奔好日子。


那是我的家事，皆是与我至亲之人，所以从头到尾，郑玉宁只是转述，没有替我做过一点主。


哪怕她有些气我柔弱，觉得我该美美地给我爹一巴掌。


但她还是忍下了，并对我说道：「我只是个局外人，我的经历比你好太多。我不能强迫你在这样的大环境下，和我一样撕破脸无所顾忌。那些自由是无数女孩子们经年累月争来的，我不能站在未来的高山上，俯下身对你指指点点。」


「虽然我觉得你爹应得更多的报复，但你怎么解决这件事都好。我不能要求受害者，去伸张我这个旁观者想要的正义。所以我只愿你问心无愧，只愿你前路没有遗憾。」


她给了我足够的尊重，这是此前从没人给过我的。


而到终了，我都没有让郑玉宁替我再叫一声「爹」。


那张老气横秋的脸，让我觉得陌生，陌生到我希望这辈子都不要再见到他。


「既然爱儿子，便看他这有娘生没娘养的儿子，将来会不会管他。」


我发狠地说，郑玉宁只长长地叹一声，看着我的心境里大雨如注。


房子能修好，可淋过雨的痕迹再也抹杀不掉了。


安排姐妹们和母亲住下的那晚，我躲在无人的太师府厢房，让郑玉宁替我狠狠地醉了一场。


可我没想到，袁溪闻会找过来。


而他来时，郑玉宁已大醉，满口的胡言乱语：「唉，以前看你们这本小说，感觉无脑小甜饼还挺好看的。现在细想想，人哪有那么容易的？你瞧瞧妩儿，过的都是什么日子呀，相比而言，我父疼母爱一路念到研究生的日子，简直就是天堂……」


「你答应我哦，」她伸出手，强行与袁溪闻拉钩，几乎倚在他怀里，近得能听见骄矜男子的心跳，「以后我、我要是回去了，你也要好好待妩儿，要爱她、护她……」


我那一刻才明白，我这辈子都成不了郑玉宁。


曾经的路差一点点，将来都有可能通往天南地北，何况是我与她这截然不同的人生。


她有大庇天下寒士俱欢颜的心，而我还陷在旧年阴郁的牢笼里。


幸得她踏月影而来，向我伸出了破樊笼的援手。


6


自打小皇帝和袁锦苏的初见，被郑玉宁搅黄了后，她开始想着法撮合他俩了。


她给我的解释是：「只有按照原文的剧情走，袁太师才有可能是荣华富贵一辈子的袁太师，你跟在他身边才能一直顺风顺水的。」


而她先知那么多的「巧合剧情」，所以随便拎出来几个，也够男女主相知相爱了。


游船画舫、说书茶楼、城东戏台子、城西小酒馆，慢慢地我也上了道，帮着她出主意，陪她一起当她所谓的「助攻」。


「古早玛丽苏小说就这点好，不用动脑子，嘻嘻！」元宵佳节，她站在观月楼下，仰头看着男女主在盛大的烟花前相拥，好不得意地拍了拍手。


但得意的时间不长，一个冰透了的声音自身后传来：「你就是这么拐带我妹妹的？」


紧接着肩头吃痛，便见袁溪闻那张盈满怒气的脸，出现在了咫尺前。


他掐着我的肩头，怒喝道：「仗着我心里有你，就胆大妄为是吗？你可知我袁溪闻最见不得别人欺我妹妹！等我先拿了那贼人，再下来治你的罪！」


我在心境里好意提醒：「玉姐姐，要不要告诉袁大人，那贼人是当今圣上啊？」


郑玉宁笑出了声：「别呀，总得让我们含着金汤匙出生的太师大人，也感受一下社会的险恶吧？」


之后不多时，便见袁溪闻跟在那一对璧人的身后，灰头土脸地下来了。


但他依旧护短，把袁锦苏拽到自己身后，咬牙切齿地向小皇帝行礼道：「虽则锦儿与皇上是两情相悦，但祖宗的礼制少不得。妹妹如今还待字闺中，跟着微臣更妥当。」


郑玉宁向我解释说，原小说里，袁溪闻与小皇帝是自幼一同在尚善堂听太傅讲书的，既有君臣之谊，也有同学之情，所以偶尔闹上头，也有不客气的时刻。


譬如此时，袁溪闻越想越气，凑近小皇帝，紧咬后槽牙说道：「怪道近些日子，皇上总微服来臣府中。动辄换衣便换大半个时辰，原来是换鬼胎去了啊……」


我在一旁听着，没忍住就笑了起来。


笑着笑着，便听到郑玉宁温柔地询问：「怎么样啊，小妩儿？」


我眨巴眼睛，问她在说何事。


「我为你选的这个依靠，如何？可还让你满意？让你心安？」


不知怎的，那一瞬，强烈的不安涌上了我的心间。


我几乎是下意识地脱口而出：「玉姐姐……可不可以别离开我？」


她说过的，她来这里的任务，是帮我改写悲惨结局。那既然我的人生已改换一新，那她很有可能快要离去了。


我蹲坐在柴垛里，抱紧膝头，压着哭腔恳求她：「我的人生才有了盼头，你能不能再陪陪我……」


那样伶牙俐齿的女子，头一遭静默无言。看着她咬牙不忍的样子，我更难过了。


心境里又下起雨了。


我那间几乎要被修缮好的小柴房，又漏了雨水进来了。


因为郑玉宁快离开的事儿，那几日我都闷闷不乐，她也跟着我一起难过，只顾着和姐妹母亲张罗绣坊，笑脸少了许多。


袁溪闻察觉到了我的低落情绪，特地从府中赶来我的小院子找我——


那时袁锦苏进宫做皇后的吉日将近，但他还是在百忙之中抽空来看了我。


不同于初见时的居高临下，他站在石阶下，仰头看我，带着几分小心翼翼：「可是那日发火，吓着你了？妩儿姑娘，我向你道歉。」


我望着他的双眼，听郑玉宁催了我三遍后，才说道：「你帮我问问他，他那晚说心中有我，可是真的。」


闻言，袁溪闻的耳尖瞬间便红了。


他视线闪躲着，半晌才扭扭捏捏地点了点头。


我让郑玉宁接着传话：「那我可否仗着你心里有我，再做一件出格的事儿？」


「我想要你亲自上门提亲，哪怕我这身份做不了正室，我也想被心爱的男子珍重一回。」


收下袁溪闻珍重的承诺后，我听到郑玉宁由衷地夸赞我：「我的小妩儿终于上道了哈，以后就这么对他。你越跋扈自爱，他才越不敢轻视你。」


「玉姐姐，」越过袁溪闻灼灼的目光，我看向远处的岚山雨雾，「你知道的，我心里没他，我不在乎他轻不轻视我。」


「这是我为你争来的一份尊荣。你来的时候，我只有一根上吊绳给你，而你走的时候，我希望是红绸铺地、喜气盈天的。」


「希望你回你的家后，想起我时，能多一些快乐的事。要记住我啊，玉姐姐。」


7.尾声


我想嫁个权贵。


而郑玉宁穿越而来，掌控我的人生，只用了两年，就让我成了权贵。


锣鼓喧天，红妆十里。当袁溪闻的玉如意挑开我的红盖头时，我明显地感觉到我能控制自己的身体了。


伴随着盛夏的蝉鸣，我听到郑玉宁逐渐远去的声音：「小妩儿，玉姐姐要出趟远门去求学啦！小妩儿要答应玉姐姐，要和玉姐姐一样过好自己的小日子，开开心心一辈子啊！」


我竭力想在最后留给她一个笑脸，可是没有忍住，在我仰头的一瞬还是落了泪。


袁溪闻很诧异，问我大好的日子哭什么。


我捂着我阵痛的心口，既回复他也回复我的玉姐姐：「想到我卑贱的人生，得以遇到你这样好的一个人，我实在喜不自胜，感激涕零。」


袁溪闻怔愣了好一会儿，他的声音轻轻的：「还不曾见你这般模样，我原以为你是个无坚不摧的女子呢。」


无坚不摧的从来都不是我，而是我的玉姐姐。


她的恩德我无以为报，只能尽全力过好自己的人生，力求不辜负她为我倾注的心血。


所以我进了太师府后，学着管家、看账、调度往来，一丝不敢怠慢，既为了郑玉宁的嘱托，也为了报答袁溪闻。


我还让我的六妹也念了书。


新的一年杨柳青青，我陪六妹在湖畔晒书，看着她恬静的面容，我笑得很温和：「姑娘家读些书，总会更明事理的。」


我委婉提起郑玉宁：「姐姐曾经便与一个饱读诗书的女子相识。她胸中有丘壑万千，能为寻常女子之不可为，乃至帮其他弱女子也改换人生。」


六妹抬起头，一双眼睛亮晶晶的，皆是对未来事之向往。


她脆声地对我说道：「五姐也有这样的本事，这不就带我们姊妹过上了好日子吗？」


看着她的笑脸，我再一次不可遏制地思念郑玉宁。


瞧啊，玉姐姐，你总说是为我一人逆天改命而来，可牵一发而动全身，你何尝不是改变了我们一家女儿的疾苦人生。


说笑间，她的几页诗文被风吹进了荷花湖里，我情急跑过去，被六妹急忙拉住。


彼时袁溪闻正在湖心亭纳凉，他听见动静，朝我们这边看了过来。


只听得六妹高声劝我：「姐姐，不打紧，我再写就是了。你不会水，万一下去呛着了，可得不偿失了！」


我总是反应迟钝些，可抬眸对上袁溪闻顿时阴沉的一双眼，我也明白发生了什么。


他是那样敏感的一个人，而我终究不可能成为郑玉宁。


郑玉宁是因为跳水救下他妹妹才与他结缘，而我不会水，迟早会被他发现端倪。


他选了曾经郑玉宁醉酒的厢房，与我说话。


「你不是她。」他那般斩钉截铁，也是了，这世间不会再有郑玉宁那样的奇女子。


我淡然一笑，有些好奇：「大人是信了她所谓的『穿越』的话吗？」


他抬眼细细地扫视我，似乎想盯透我的灵魂，将他真正倾心的女子挖出来。


「你说『她』，所以你也承认，当真有另外一个人出现过，是吗？」他问得很冷静，可他搭在桌边的手紧握成拳，攥得青筋暴起，都在表示他心里很慌乱。


我已经极少像从前一样怯懦不安了，可自打郑玉宁走后，我始终对袁溪闻有着愧疚，所以我无法再在这件事上编排假话。


我觉得比起抹杀掉郑玉宁的存在，让袁溪闻知道他确确实实爱过一个很优秀的女子，要更好。


所以我缓缓蹲下身，向他跪拜道：「是。如若大人愿意，我可以学得很像。但若大人不愿再见我，我也甘愿受罚，只希望大人再听我说句话。」


他沉默良久，如青竹般的身骨，陷在梨木椅里。


他咬着牙问我还有什么话要说。


「她叫『郑玉宁』，玉石的玉，安宁的宁。是个爱笑爱热闹的女子，」想起她，我总是忍不住带着笑意，「她还爱饮酒，只是像她自己所言的『人菜瘾大』，喝一点就会醉醺醺地说胡话。」


「希望大人与我，都能记住她的名字。」


我不知袁溪闻在想什么，但他的神情明显缓和了许多。


他呢喃了好几遍「郑玉宁」。


我突然想起郑玉宁说，我们这本小说里人均「恋爱脑」。顾名思义，再瞧着眼前袁溪闻魂不守舍的模样，我想估计他要记这如烟花一绽的妙女子一辈子了。


袁溪闻最终还是没有赶我走。


他站起身走出房门，竹影落在窗棂上，他的声音和微风一样轻：「既然她再三嘱咐，要我在她离去后也善待你，那你便安心在我府上留着。从前如何，以后也如何。」


那张侧脸很落寞，我猜测在郑玉宁走后的许多天，我也挂着相同的神情。


「只是有一点，你不必再效仿她。」


我仿佛听到了他心碎的声音，他一字一顿地又重复一遍：「永远都不要。」


那话让我长长地松了一口气。


我不必再东施效颦，是对我的宽恕，也是对玉姐姐的尊重。


而那也是他对我说的最后的一句话。此后经年，他都只与我谈论公事，他甚至为了郑玉宁不再娶妻纳妾。


而我呢，只管兢兢业业地做好自己的事——操持阖府，照料绣坊，为母亲颐养天年，为姐妹们择了良人，送她们出嫁。


而袁溪闻膝下无子，过继了他堂兄的幼子，我也尽心竭力好生养育。


老来儿孙绕膝，连袁溪闻也不得不认可：「妩儿，你不欠我什么了。你的玉姐姐，的确将你教得很好了。」


我不知道玉姐姐是否还能知晓我的境况，但为她一诺，我也算倾尽一生了。


我这小小女子的一生，我这「路人甲」的一生。


月影曾照玉人来，幸得玉人慰我心。


—end—


备案号:YXX1Qd8zQ8hY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-13 11:26
