## 41.男主为我安排相亲
我攻略了男主五年，敌不过他见女主的一眼。


为了让我放弃他，他煞费苦心地变相为我安排相亲。


让我结识了温润如玉的公子，鲜衣怒马的小将军……


甚至还安排我认识了高高在上的太子。


后来我如他所愿成为太子妃，可他却后悔了。


1.


五年前，我爹进京述职，被留用京中。


我们一家从湖州搬到京城，与沈大人家做了邻居。


沈从安是沈大人的长子。


初见他时，他刚得了进宫给太子做伴读的名额。


正是年少春风得意之时。


而我，脑海里突然「叮」的一声。


系统上线。


我这才觉醒，想起前世，想起我是胎穿进了一本甜宠文里。


沈从安是这本书的男主。


女主虽然是土匪的女儿，但乐观善良，有情有义。


而我，则是男主的炮灰小青梅。


自从女主出现后，我各种妒忌作死，最终领盒饭下线。


在我死后，善良的女主可怜我爹娘白发人送黑发人，给他们做干女儿，以官家千金的身份嫁给沈从安。


男女主向读者狂撒了一波又一波的狗粮。


收获一片好评。


他们是完美大结局了。


可是，我呢？


我不是纸片人。


不想年纪轻轻地就死了。


2.


「宿主，我现在发布任务。」


「攻略男主沈从安，让他爱上你。否则，你不仅会按照剧情死亡，而且灵魂会被彻底抹杀。」


闻言，我整个人彻底愣住。


我不想死，不想把我的父母家人让给别人。


系统说，只要我能掏心掏肺地对男主，赶在女主出现之前，让沈从安爱上我，我就可以改变命运，活下来了。


为此，我事事以他为先。


为了他，我可以不顾世人的眼光，可以叩行上山为他祈福。


我成了所有人唾弃的舔狗。


就连路边的小孩也都知道，李佑柠是个不知廉耻的贵女。


好在，沈从安从来不会用嫌恶的眼神看我。


他好像对我也有好感。


有贵人欺负我时，他会挺身护在我面前。


我馋了想吃城南的烤乳鸽时，他会专门赶过去买来，一路捂在怀里，只为让我吃热乎的。


爹娘责罚我时，他也会赶来为我求情，甚至替我受罚。


系统第一次说，检测到沈从安对我的心动值时，我兴奋得整宿没睡。


第二天接着对他更好，更好。


我越来越能感受到他对我的在意。


3.


然而，女主温颜出现了。


我根据系统提示，一次次阻止了男女主相见。


可剧情的力量是不可控的。


他们还是邂逅了。


只需一眼，便是一生。


沈从安跑遍整个京城，为温颜买到她最喜欢吃的豆花。


沈从安亲自为温颜牵马，陪她骑马打猎。


沈从安为温颜风露立中宵。


他为我做过的事，他都为温颜做了。


他没为我做过的事，他也都为温颜做了。


而我，则成了万人嫌的那个。


五年来的努力，终是成了一场笑话。


4.


沈夫人寿宴那天，沈从安把温颜带到了他爹娘面前。


如书里所写，沈大人与沈夫人起初是对温颜不满意的。


他们不希望沈从安娶一个土匪的女儿为妻。


他们想要我这样的官宦之女做沈家妇。


温颜有自己的骄傲，沈家不欢迎她，她也不会卑躬屈膝地讨好他们。


她昂首挺胸地走出沈府。


沈从安不顾沈大人与沈夫人的阻拦，当众离席去追温颜。


系统不停地催促我：「宿主，快跟过去看看，说不定能找到机会挽回男主。」


我不想去，不想乘虚而入。


可我更不想被系统抹杀。


我离席的时候，许多目光落在我背后。


那是唾弃的，鄙夷的。


我追到府外，只见沈从安和温颜正在门口的石狮子边说话。


我下意识地躲在了石狮子的另一侧。


温颜的声音里泛着几分醋意：「我今日见到你那位青梅竹马的官家小姐了，长得很漂亮。」


沈从安急切地表明心意：「在我眼里，你才是最美的。我当她是妹妹，只喜欢你。」


闻声，我心底不由得生出几分绝望。


他曾经为我做过的那些事，真的只是把我当作妹妹吗？


系统催着我露面，给他们制造误会，然后把沈从安抢过来。


但是，两世的教养都在告诉我。


不可以。


男女主已经相爱，我不可以插足他们的感情。


5.


第二天，温颜来找我。


她对我说：「李小姐，你长得好，家世好，是吏部侍郎的千金，可以有很多选择。」


「但我不一样，我爹是土匪，我娘是被我爹抢上山的农家女，她在我很小的时候就没了。」


「我原以为京城里的公子哥，个个都是看不起人的草包，没想到竟然还有从安那样的。」


「从安不嫌弃我的出身，处处为我着想，发誓要与我一生一世一双人。」


「我不想失去他，但我也不想伤害你。」


「李小姐，你重新找个人去喜欢吧。我可以等你成亲了，看见你幸福了，再嫁给从安。」


她自顾自地说了一堆话。


好像很善良，也很诚恳。


至少我看得出来，她自己很感动。


我不禁有些哭笑不得。


等我成亲，等我幸福……


可我就快要死了啊。


我不怨温颜，更没有理由怨她。


也没有理由怨任何人。


是我自己倒霉，穿成炮灰女配，却偏偏要攻略男主。


我攻略了沈从安五年，以为快要成功了，结果还是一败涂地。


他们没错，他们的爱情浪漫美好。


可我又做错了什么呢，甚至要被抹杀。


6.


温颜离开后，没过多久沈从安就来了。


他让我明天陪他去珍宝阁选礼物，送给沈夫人赔罪。


他的话，我仍然习惯性答应。


次日，到了珍宝阁。


我不仅见到了沈从安，还见到了另一位公子。


沈从安微笑着说：「佑柠，我来给你介绍一下，这位是太傅大人的嫡长子陈允白。」


我看着沈从安眼里期盼的目光，心慢慢地沉了下来。


当沉到谷底以后，反而感受不到浓烈的悲伤了。


陈允白温声对我说：「李姑娘，在下这厢有礼了。」


「陈公子有礼。」


其实我和陈允白不算是完全的陌生人，我们曾在各种宴会上见过数次。


他家世显赫，品貌出众，是京城许多贵妇心中的佳婿人选。


连如此卓尔不凡之人，沈从安都请来与我相亲了。


从某个角度来看，我应该感谢他。


就像从前，每当我撑不住的时候，他就会对我好，让我误以为我是有机会的。


其实都是我的错觉。


他只把我当妹妹。


这一刻，我认清了自己的心。


攻略沈从安的五年里，我早已在不知不觉中爱上了他。


可也是这五年里，沈从安对我的若即若离，让我保留了几分清醒。


如今我也该彻底清醒了。


此刻我只想在被系统抹杀前，多陪伴爹娘，多做些自己喜欢做的事情。


我是个将死之人。


我拒绝让陈允白送我回府，等同于拒绝了他。


几天后，沈从安约我去打马球。


我见到了英姿飒爽的小将军。


短短半月，京城里适婚的世家公子，我大约「巧遇」了一大半。


我对沈从安说，我的日子不多了，不必费心为我找归宿。


他蹙紧了眉头，声音中带着愠怒：「我不知道你跟温颜说过什么，以致温颜说，要等你成亲后，她才会嫁给我。」


「李佑柠，算我求你了，你放过我，另择良婿吧。」


闻言，我的心里竟没有再掀起大波大浪。


我知道，我是在慢慢放下攻略之事。


我尝试着告诉沈从安实情。


但他不相信。


也对，正常人谁会相信「系统」这样天马行空的存在？


7.


几天后，沈从安又约我出去。


这次，我拒绝了。


但他不死心，日日来约。


说这次见的人，我一定看得上。


爹娘见到沈从安每日来找我，以为我守得云开，沈从安反过来追求我，劝我去赴约。


我知道，我不去相亲，沈从安就不会死心。


他却不知，他为我相亲，就像拿钝刀子剜我的心一样。


我问系统：「何时将我抹杀？」


我以为系统会给我一个准话，让我知道我还剩多少时日。


没想到，系统哇哇大哭：


「宿主，我错了，我不该让你攻略有官配的人。这五年你付出了多少，我最清楚了。咱不攻略沈从安了，咱换个男主。」


我愣了一愣，错愕地问：「还可以这样吗？」


声音中透出的丝丝缕缕的希冀，连我自己都感到意外。


「可以的！我现在就去升级，然后重新设置攻略对象，宿主等我！」


说完，系统就匆匆关机了。


从来没有哪一刻，我觉得我的系统如此可爱。


希冀过后，我不免有些怅然若失。


无意义的五年付出之后，要换个人重新开始。


我还能做到全力以赴、全心全意地去攻略另一个人吗？


8.


我按照和沈从安的约定，准时来到琴行。


他和他朋友还没有过来。


琴行的掌柜是个年轻人，眉目俊朗，气质不凡，看上去不像是生意人，倒像是世家大族精心培养出来的贵公子。


他以为我是来买琴的，向我一一介绍。


声音低沉悦耳，不疾不徐。


我试了试琴音，与之交谈。


随后，掌柜从后堂拿出了一把名琴。


琴身通体黑色，隐隐泛着幽绿，内刻「桐梓合精」四字，这是有名的绿绮琴。


价值连城，千金难求。


看到如此名琴，我跃跃欲试。


掌柜嘴角噙着一抹笑意：「姑娘可以试试。」


我道了声谢，于琴前坐下。


一首曲子我弹奏了一半。


抬眸时，只见掌柜目不转睛地看着我。


他回过神来，看我的眼神似乎多了几分欣赏。


我们谈论绿绮，谈论学琴的心得。


我在琴行足足待了一个时辰，和掌柜相谈甚欢。


他懂得很多，天文地理，什么话题都能聊。


聊到后来，我甚至忘记了沈从安和他朋友失约之事。


9.


第二天，有人将绿绮琴送到府上，指名赠予我。


如此名贵之物，我不敢随便收下，便带着绿绮再次前往琴行。


但是，今日所见之掌柜，竟是一个中年男人。


我疑惑地问道：「敢问掌柜的，昨日在铺中的可是另一位掌柜？」


掌柜的笑容里带着几分神秘：「李小姐误会了，这间铺子并无第二个掌柜。伙计，倒是有几个。」


掌柜准确地说出了我的姓氏。


我看了眼跑前跑后的伙计，终于后知后觉地明白，昨日的违和感从何而来了。


昨日我不曾见到一个伙计。


只有那个与我谈天说地之人。


他昨日没有向我表明身份，今日却派人送绿绮给我。


看掌柜的反应，想必那人预料到我会来琴行送还绿绮。


我没有主动向掌柜询问他的身份。


我怕被他牵着鼻子走。


在系统重新开机之前，我不想跟任何人有过多的牵扯。


10.


掌柜不敢转交绿绮。


我蓦地想到沈从安说过，这次我一定会相中对方。


如果昨日不是失约，而是已经相见了……


仔细想想，沈从安给我安排的相亲对象，应该还是官宦子弟。


我参加过许多次世家宴会，却不曾见过那人。


想来，他大概比我们这些官宦人家还要富贵。


我带着绿绮前往沈府。


我问沈从安：「昨日你让我见的，是不是就是琴行里的那个人？」


沈从安目光发沉地看着我，眸子里闪过复杂之色，让我禁不住一阵恍惚。



我重复了一遍问题：「你安排我相看的人，是不是我在琴行见到的那位？」


半晌，沈从安才回答：「是他。看来，你确实相中了。」


他的声音里没有喜悦，反而有几分恼怒。


我差点又要以为，我快攻略成功了。


我不够聪明，从前总是误会他对我有意。


还有系统，大概是为了不让我放弃，也总是说沈从安对我有好感。


我稳了稳心神，让自己不再受他影响。


我把绿绮递到沈从安面前：「请帮我还给他，就说我谢谢他的心意。」


沈从安愣了愣，似乎很惊讶。


也不知是惊讶于那人将绿绮赠我，还是惊讶于我不肯收下。


沈从安说道：「他送的东西，我不能为你转交。」


我微微垂眸：「打扰了。」


说完便抱着琴，转身回隔壁自家府上。


沈从安的声音从我身后传来：「你不问我，他是谁吗？」


我停下脚步，没有回头，微微提高音量：


「不问。」


11.


回府后，我把绿绮放在爹娘面前。


向爹娘求助。


我娘惊讶道：「这是绿绮？是从安送给你的吗？」


「是绿绮，但不是沈从安送的。」


顿时，爹娘面面相觑。


我爹沉吟道：「绿绮……我好像前不久听同僚说起过，是国舅府还是太傅府的人在找绿绮。」


沈从安让我第一个相看的，就是太傅的嫡长子陈允白。


太傅府的几位公子，我都曾见过。


不是他们。


所以……


「是国舅府。」


我微微垂眸，不敢继续猜了。


我爹着急担忧地问道：「柠柠，这到底是怎么回事？」


「沈从安给我安排了相亲，昨日约在琴行，我误把那位公子当作掌柜，与他多聊了几句。没想到，今日就收到了绿绮。」


话落，我爹娘拍案而起，气得要去隔壁沈府要说法。


我爹疾言厉色：「真是知人知面不知心！我以为沈家那小子只是不喜欢我闺女，至少还是个君子。」


我娘破口大骂：「他给我们家柠柠安排相亲，这不仅仅是越俎代庖，弄不好还会坏了柠柠的名声！」


我看着为我愤愤不平的爹娘，不禁鼻头一酸，眼眶湿润。


娘抱了抱我，心疼地说：「柠柠，放下沈从安吧，别难过。」


我重重地点了一下头，眸光坚定。


「请爹娘放心，我不会再念着他了。能折磨人的从来都不是别人的绝情，而是自己内心的期盼与幻想。」


话落，爹娘的脸上增添了许多欣慰。


12.


关于绿绮，我们一家还没商量出结果，送琴的人送来了帖子。


我爹看到帖子时，瞬间瞳孔睁大，惊掉了下巴。


「这……这是太子殿下的笔迹！」


瞬时，我整个人都惊呆了。


爹让我去赴约，亲自把话跟太子说清楚。


到了那日，我带着绿绮准时来到一处私园。


太子已坐在亭子里，亲自沏着茶。


我规规矩矩地行了一个礼。


「李姑娘，请坐。孤此前没有立刻表明身份，还望李姑娘莫要见怪。」


「臣女不敢。」


「李姑娘在京城世家里小有名气，大胆，热情。」


这话是讽刺吧？


讽刺我放下所有的矜持，死皮赖脸地追着沈从安。


我沉了沉眸。


只听得他继续说道：


「从前孤一直很好奇，李姑娘能为从安做到什么地步，能坚持多久。因为好奇，便多留意了几分。不承想，越留意，越在意。」


「近日孤听说从安广邀世家未婚的公子，且每次都能与你遇见。一问之下，方才得知，从安在变相地为你安排相亲。」


「那日琴行相见，是我的意思。」


「我也想和李姑娘相亲。」


「我姓周，名奕清，是当今皇上皇后的嫡长子，尚未婚配。」


太子的话，很直白。


我不懂他的想法，垂眸思索着应该怎么婉拒。


他可能是因为没等到我的回应，虽然一直保持着得体的微笑，但他的手指微微颤动，好像有些紧张。


过了会儿，他徐徐说道：「李姑娘不必有负担有顾虑，我不会勉强你接受我。」


我抬眸看向他：「殿下，臣女名声不佳。」


小小年纪就开始追在沈从安身后，为他疯狂为他痴，名声怎么可能好呢？


「只要李姑娘点头，我会奏请父皇赐婚。」


我微微抿着唇，两只手藏在袖子里紧紧抠着掌心。


许久，我才找到自己的声音。


「终身大事，臣女想与父母商议。」


13.


太子送我回府。


我目送着他的马车离开。


「已经走远了。」沈从安的声音从我身后响起。


我转身看向他，意外地发现他的眼神里多了一分鄙夷。


我几不可察地蹙了一下眉头，冷声问：「你有事？」


沈从安愣了好半晌，最后怒气冲冲地说：「没想到你是这种攀龙附凤之人！」


说罢便拂袖而去。


「莫名其妙。」


我不悦地嘟囔了一声，把沈从安抛诸脑后，急匆匆地把太子之事告知爹娘。


娘说，太子对我上心了。


爹说，是福不是祸，是祸躲不过，静观其变。


没想到，从第二天开始，太子每日都派人送小礼物给我。


今天是奇花异草，明天是西洋玩意儿。


我的屋里、院子里，好东西越来越多。


每次看到这些好东西，我都会想起赠送的人。


我终于坐不住，去见他了。


14.


东宫的人看见我，立刻喜笑颜开。


一个人匆匆进去通禀，其他人围在我身边嘘寒问暖，格外热情，但也好像生怕我跑了似的。


不多时，周奕清亲自走出东宫来迎我。


他惊喜万分：「李姑娘，没想到你会来。」


我怔怔地看着他，一时间竟不知道该说什么。


他急道：「是不是遇到什么难处了？有我在，你别担心。」


我微微摇了摇头。


他领着我走进东宫。


几位大人从里面走出来，看见我时似乎都怔愣了一下，而后目不斜视地向周奕清行礼告退。


唯独沈从安，目光复杂地盯着我看。


他面上明明是一如往常的温和，我却看出他面色铁青。


他在生气，好像不愿意看到我和周奕清走这么近。


我立刻甩掉脑子里的愚蠢想法。


我这么笨，肯定是又产生错觉了。


沈从安巴不得见到我和周奕清在一起。


周奕清侧移一步，挡住沈从安看向我的视线，领着我往前厅走。


他再次说道：「李姑娘，你别担心，万事有我，不论是什么事，我都会想办法替你解决。」


我鼓起勇气：「我很好，没遇到麻烦事。殿下，我来，是有话想说。」


「嗯。」他紧紧地盯着我看，目光专注又认真。


我的心怦怦直跳。


「殿下，我们可以互相多了解一点，再谈婚论嫁。」


谈婚论嫁，至少要等系统上线之后。


周奕清惊讶地睁大眼睛，继而嘴角的笑容逐渐扩大。


「好。」他拉长尾音，带着浅浅的笑意，透着浓浓的宠溺。


我禁不住心想，这个决定，或许还不错。


15.


国舅府赏花宴，宾客盈门。


虽然我爹是吏部侍郎，我们家也有一席之地，但比起底蕴深厚的世家还是差了许多。


但这一次，国舅夫人亲自迎出门外，亲切地挽着我娘，两人有说有笑。


她看向我时满脸慈爱：「都说女大十八变，世侄女如今已出落得亭亭玉立。」


不知道的还真以为我们两家有多熟。


但上次参加同一个宴会，只是一个月前。国舅夫人高高在上，可不会主动搭理我们。


这个变化，是因为周奕清。


世家这些人，鼻子都很灵。


落在我身上的目光，羡慕嫉妒全都有。


突然，我看见沈夫人沉下了目光。


一转头，就看见沈从安和温颜并肩走过来。


他们落落大方地向长辈们行了个礼，好像一点都不在意别人的目光。


温颜笑意盈盈地走向我，兴奋地对我说：「恭喜李小姐，觅得良缘。」


顿时，许多人都变了脸色。


我娘连声冷笑：「温姑娘果真与众不同，心地善良，盼着我闺女有个好归宿，都盼魔怔了。」


温颜怔了怔，不解地问我：「莫非李小姐还没有跟李夫人说？」


我娘怒火中烧，要不是此刻在国舅府的席上，她大概能抄家伙。


沈夫人怒道：「沈从安，你要是还认我这个娘，现在就带着这个女人消失！」


沈从安恍若未闻，始终目光复杂地看着我。


温颜挑了一下眉头，快人快语：「沈夫人看不上我，只想让从安攀个高门大户，我也未必能看得上您。」


说完，她就拽着沈从安离开。


国舅夫人笑了笑，重新招呼大家，将刚才的闹剧一揭而过。


但是，周围非议我的声音越来越大。


国舅夫人面容严肃，掷地有声：


「李姑娘蕙质兰心，既有李大人的睿智，又有李夫人的贤良，什么样的人家都想求一个像李姑娘这样的，就连皇后娘娘都夸赞不已。」


顿时，我接收到的目光里，添了许多敬畏与讨好。


16.


开席前，周奕清过来了。


他见过国舅府的长辈后，很快就先离开了。


我娘瞥了眼我的手腕，无奈又宠溺地说：


「你这孩子，以前总是光明正大地追在沈从安身后，现在又毫不遮掩地和太子搅和在一块，就不怕我和你爹把你嫁去外地？」


我转了转周奕清方才送我的镯子，弯起唇角：「爹娘疼我，才不会呢。」


国舅夫人也瞧见了我手腕上多出来的镯子，似笑非笑地说：


「这羊脂玉镯原是一对，我婆母给了我一只，我传给长媳了。另一只，是皇后娘娘的陪嫁物。戴在李姑娘手上可真好看，是人把玉给衬美了。」


闻言，我赶忙把玉镯往袖子里藏了藏。


国舅夫人扑哧一笑，继续和夫人们说话。


宴席结束后，我家和沈家同行。


沈夫人的马车跟到了李府门口。


她愁眉不展地对我说：「柠柠，今日宴席上的事情，你别怨恨从安。至少，他是真心把你当作妹妹疼爱的。」


我点了一下头。


进府门后，我娘嗤笑：「她是担心你飞上枝头后，反过来对付沈从安呢。」


「我不会的。」


能被我烦上五年，还能安排一众贵族公子跟我相亲。


我不恼他把我推向别人，反而既愧疚又感激。


「娘，沈从安介绍我认识的，个个都是一表人才，前程锦绣。」


我娘叹息：「如果你和太子之事成了，沈从安就是你们的媒人。这关系，还真是一言难尽。」


她话锋一转，关心地问：「太子殿下可有给你准话，何时请皇上赐婚？」


「嗯，他说过，我叫他等等。」


「等什么？」


等系统上线。


事情发展到这一步，如果新的攻略对象不是周奕清，那我该如何是好？


17.


我虽然找理由解释过，但我娘仍误以为我心里还念着沈从安。


晚上她和爹商议过后，决定次日一早就送我去济南舅舅家小住一段时间。


时间仓促，我派人去给周奕清送了封信。


是夜，尊贵的太子殿下翻进了我的墙头。


我站在昏暗的廊檐下，眉眼弯弯地看着他。


他走近我，脱了外衣披在我身上。


「更深露重，别着凉了。」


「殿下，我猜到你会来。」


「嗯，这一去多久？」


周奕清垂着眸子，在夜色下显得更深。


我抿了抿唇，道：「不好说。」


要等系统上线。


如果可以自主选择攻略对象，我就选他，然后回京嫁给他。


周奕清贴近我，近到呼吸可闻。


他问：「可以不去吗？」


我深深地看着他，在他的眼睛里看到了浓烈的不舍。


这股不舍，也同样萦绕在了我的心头。


「殿下，等我回来以后，我把前因后果，所有的事情都完完整整地告诉你。」


他执起我的手，放在嘴边轻轻碰了一下。


「好，我等你回来。」


一时间相顾无言，可我明明有很多话想跟他说的。


「殿下，今晚可以陪我去一个地方吗？」


「好。」


18.


周奕清带我翻墙出去，陪我来到了御河画舫边。


这是入夜后最热闹的地方。


我曾经数次找沈从安陪我来玩，他都拒绝了。


可明明我们家刚搬到京城的第一年，他就答应过带我来玩，还要和我一起放河灯。


后来，我再找他时，他说，大家闺秀就要有闺秀的样子。


但他认识温颜后，他陪温颜来放河灯，还为温颜包下了一整条画舫。


说起来，我跟温颜确实不一样。


「在想什么？冷不冷？」


周奕清替我理了理外衣，满眼都是我。


我蓦地想跟他撒撒娇，像普通恋人一样。


我抱住他的胳膊，把脑袋歪在他肩上蹭了蹭。


他瞬间绷直了身体。


我瓮声瓮气地说：「冷。」


我设想的是他立刻把我搂进怀里，给我取暖。


现实是，周奕清急忙向后面招手，立刻有人送上外袍。


这让我有点无奈啊！


我嫌弃地看了眼侍从手上的衣服，把周奕清的胳膊抱得更紧。


「挨着殿下就不冷了。」


周奕清终于反应过来，挥手让侍从退下，喜不自胜。


「佑柠……」


他试探性地唤我闺名，声音微颤。


我弯了弯唇角：「殿下，我在呢。」


「真好，美梦成真了。」


听到「美梦」这个词，我瞬间惊醒过来。


我还要等系统上线！


19.


我松开周奕清的胳膊，退离半步。


周奕清的脸上闪过一抹失落，垂头丧气地说：「对不起李姑娘，是我着急了。」


我心里倏地一紧，忙道：「我不是那个意思，我只是想起一些不好的事情。」


他两眼巴巴地看着我，没有开口问，但询问的意思很明显。


「以前沈从安答应过陪我来放河灯，他没有兑现。」


话落，我就看见周奕清蹙了一下眉头。


我这脑子，就是太笨了，这么好的氛围，怎么在现任面前提起前任了？


周奕清走近一步，把我搂进怀里，用他宽大的外袍紧紧裹着我俩。


他一低头，方寸间全是彼此的呼吸。


「以后你想做什么，我都陪你。」他声音缱绻温柔。


「嗯。」我的声音里也裹着藏不住的爱意。


我们继续在河边漫无目的地走着。


当我说要回府的时候，周奕清突然用手捂住了我的眼睛。


「先闭上眼睛，一会儿就回。」


等他拿开手的时候，我看到的是延绵不尽的河灯，如星辰般点缀在河面，流向远方。


周奕清笑着问：「喜欢吗？」


喜欢得不得了。


这时，我脑海里突然出现「叮」的一声。


我愣在原地，紧张地等待系统重新发布任务。


「宿主，我现在发布任务。」


「攻略此刻站在你面前的人，让他爱上你，你将融入小世界，直到轮回。」


闻言，我惊喜若狂。


从来没有哪一刻，我这么喜欢我的系统。


我扑向周奕清，一把抱住他，大声哭了出来。


喜极而泣。


周奕清回抱住我，安抚我的情绪。


「怎么哭了，是不是太感动了？别哭，以后还会有更感动的时候。」


我平复心情，擦干眼泪。


「殿下，我不用离开京城了。请旨赐婚的事，还作数吗？」


周奕清怔愣了好一会儿才回过神来，高兴地抱起我原地转了几圈。


「作数，作数，我明早就去请旨。」


20.


第二天，我起床迟了。


娘板着脸说：「等你什么时候想通了，肯嫁给别人了，就什么时候回来。」


我问了声时辰，笑嘻嘻地说：「昨晚就想通了。」


我娘自然不信。


就在她推着我走向马车时，传旨太监到了。


当今皇上下旨赐婚，将我指给周奕清做太子妃。


接旨后，我笑嘻嘻地问娘：「还送我去济南吗？」


我娘拿手指轻轻戳了戳我的额头，笑骂了一句。


几天后，礼部的大人陪周奕清来下聘，钦天监选好了吉日吉时。


在我安心待嫁之时，温颜来找我了。


她看着我挂在屋里的大红嫁衣，眼睛里流露出羡慕。


「李小姐，你的嫁衣很漂亮，看上去就很华贵。」


「这是宫里送过来的，太子妃的婚服比寻常新嫁娘的嫁衣更有讲究些。」


「李小姐，从安心里是有你的。」温颜的语气颇为落寞。


我眼皮子跳了跳，忙说：「温姑娘别误会，我和沈从安就像兄妹一样。我与太子能结成连理，多亏他牵红线呢。」


温颜笑而不语，继续留了会儿才告辞。


而她前脚刚走，沈从安后脚就来了。


他面色铁青地走近我，我下意识地挪开脚步，和他保持距离。


沈从安愣在原地，声音喑哑地问：「你真心喜欢太子殿下吗？」


「我心悦殿下。」我重重地点头。


「那我呢？」


「我把你当作朋友。」


我着实没想到他会问出这个问题。


我的脑海里突然浮现出沈夫人生辰那天，我追出门外听见的话。


沈从安说，他只把我当妹妹。


于是，我补充了一句：「当作兄长。」


沈从安怔怔地看着我，然后自顾自地笑了起来，看上去有些不太对劲。


我狐疑地问了一句：「你怎么了？」


沈从安摇头失笑，笑声中透着自嘲与疲惫。


我微微沉吟了一会儿，继而说道：「你是不是遇到什么麻烦了？可以请殿下帮你。」


话音落下，只见沈从安双目赤红，像得了红眼病似的。


我犹豫着又说：「你来之前，温颜刚走。小两口闹矛盾很正常，但别忘了，你们是这世间最亲密的人，不是相互较劲的人。」


沈从安深深地看着我，好像悔恨交加。


我实在不懂他，只好咨询系统。


系统哈哈大笑，笑得特别欢乐。


「宿主，你刚才说的每一句话，都是往沈从安身上猛插的刀。」


「我怎么可能检测错攻略对象的心动值呢？之前他是真的对你心动了，可惜没抵挡住女主对他的吸引力。」


他若对我有意，那我就不能多留他说话了。


于是，我委婉地对沈从安下了逐客令。


当断不断，必受其乱。


21.


当天晚上，周奕清又翻了我的墙头。


我调侃道：「殿下似乎有做采花贼的潜质？」


他没脸没皮地接：「我若做贼，专采你这朵娇花。」


我扑哧一笑，问：「你怎么来了？」


「想你了。」


他把脑袋埋在我的颈窝里蹭了蹭，充满了依恋。


但是，这不像是他会做的事情。


他之前唯一的一次翻墙，是我次日一早要离京，那晚不来见我，还不知道要等多久才能相见。


「到底怎么了？你也遇到烦心事了？」


周奕清目不转睛地看着我，目光灼热，看得我脸颊滚烫。


他小心翼翼地问：「佑柠，你会嫁给我吧？」


我察觉到他的不安与患得患失，握住他的手，认真地说：「我不是摇摆不定之人。往后余生，殿下就是我全心全意所爱之人。」


「我也是。佑柠，我会给你所有，不让你有一丝后悔的时候。」


「嗯。」我轻轻地应了一声，在他怀里蹭了蹭，感受他的温暖。


系统说，我对沈从安和周奕清的感情是不一样的。


攻略沈从安时，我更多的是为了攻略而攻略。


但面对周奕清时，是我的感情恰好在做着攻略任务。


22.


第二天早上，我高高兴兴地去给爹娘请安。


沈从安又来了。


他眼底乌青，满脸疲态。


「佑柠。」


他轻声唤我的名字，低沉的呢喃声里透着一丝缠绵。


我下意识地蹙眉。


他说：「我和温颜分开了，两不相欠。」


顿时，我的眉头蹙得更紧了。


沈从安扯了扯嘴角，似无奈，似失望，似悲痛。


我斟字酌句：「你年轻有为，将来会遇到更好的姑娘。」


他走近我一步：「佑柠，我后悔了。后悔没有早点接受你，把你推给别人。」


这是我之前攻略他的时候，最想听到的话。


如今听来，我没有成功后的释然，也没有觉得讽刺，内心平静无波，仿佛听到的只是一句最普通不过的官话。


我直视着他，目光清冷与坚定：「但我真心感激你，你是我和殿下的媒人。」


沈从安后退两步，眼神受伤，终是失魂落魄地离开。


看着他的背影，我叹了口气。


我是真的想把他当哥哥啊。


系统冷声说：「宿主，你别以为他后悔是因为有多爱你，他后悔的是帮你和太子牵红线。」


「以前卑微地求他看一眼的女人，变成了他要跪拜的人，他心里不甘。」


或许吧。


不管怎样，我很感谢他。


23.


大婚之日，整个京城一片喜庆。


宫里的贵人们带头添妆，排得上名号、说得上话的贵妇们都给我添妆了。


我那一百二十抬嫁妆，塞得满满当当。


爹娘说，他们永远都会是我最坚强有力的后盾。


我的婚姻，被亲人祝福着。


我的爱人，是储君，骑着高头大马来亲迎。


洞房花烛夜，周奕清用喜秤挑开我的红盖头。


四目相接，缱绻的情意蓦地无限放大。


系统的声音响起：


「宿主，攻略对象周奕清对你的心动值满格了，任务完成。」


「我升级后功能齐全，宿主可以自主选择是否即刻脱离小世界。」


我看着对我情深意切的周奕清，很容易就做出了选择。


「我想留下。」想陪他度过这一生。


「系统，谢谢你的陪伴。」


「祝宿主好运。」


系统说完关机了。


周奕清说，此生不负我。


我相信他。


也相信自己，可以经营好我们的婚姻。


备案号:YXX1AwD1oeEfwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-20 14:28
