## 9.将军有了读心术
我被敌国皇帝抓了。


他拿起刑具时，我听见他的心声：


【好喜欢她啊！终于到手了。】


【怎么办，她眼睛红了，好可爱，朕下不了手。】


【我靠，别哭啊，只要说一声，朕把国家都送给你！】


1


守城失利，我被敌国皇帝叶辰生擒。


此刻，我身上套着沉重的锁链，被绑在典狱司的刑罚堂里。


叶辰一身明黄长袍，负手而立，冷冷看向我，


「北边的布防图藏哪了？」


他扬起布满倒刺的长鞭，一张清俊的脸在烛光映衬下稍显恐怖。


我移开视线，刚打算咽咽口水瞎扯一通，忽然又听见了叶辰的声音：


【好喜欢沈南风啊，终于把人弄到手了！】


【活的，肉乎乎暖洋洋的沈南风！】


【她跟小时候一样倔，真想把她弄哭看看！】


我诧异地抬头看向叶辰，他依旧是那幅冷淡疏离的样子，甚至放下鞭子开始挑选起刑具。


正当我分外疑惑时，那声音又响了起来。


【沈南风怎么回事？她怎么不害怕啊！】


【这是啥？夹手指的？不行不行，南风的手那么漂亮！】


【这刀也不行，太锋利了，容易伤着她。】


【这个烙铁不错，不加热，就拿着吓唬吓唬她！】


下一刻，我看着叶辰拿了块漆黑的烙铁，面无表情地朝我走来。


看到这一幕，我突然有个奇怪的想法，于是试探性地问，


「陛下，您…」


话还没说完，那个声音又一次响起，


【啊啊啊，南风叫我了！】


【她是不是也喜欢朕，崇拜朕，想做朕的皇后啊！】


我清了清嗓子，打断这聒噪的声音，继续说，


「陛下，您要杀要剐随便吧！」


叶辰的声音停顿一下，又一次翻涌而来，


【杀？朕杀了你以后就要守寡了！】


【你求求朕啊！你撒个娇啊！要不你说以身相许也成啊！】


我看着叶辰紧紧抿住的双唇，终于确定：


我可以听见他的心声。


2


旁边的狱卒似乎有些看不下去，将炭盆端到了叶辰面前。


叶辰眉毛微皱，开口呵斥，「退下！这人朕要亲自审！」


狱卒愣了一下，而后手足无措地将炭盆放到我脚边，磕了头慌忙撤离。


人还没走远，我就又听见了叶辰的心声：


【朕的南风这么可爱，怎么能让你们看见！】


【嘿嘿嘿，南风哭，只有朕能看！】


我惊诧于叶辰非要把我弄哭的变态想法，准备负隅顽抗一下。


没成想刚一张嘴，就被烧炭的浓烟呛住，咳了起来。


等我咳完，眼泪已经糊了满脸，于是决定将计就计。


我带着哭腔可怜巴巴地喊，


「陛下，臣是玄月国的将军，若是卖国以后就没了容身之处。」


叶辰手里的烙铁掉在地下，发出一声清脆的声响。


接连而来的是他内心的怒吼，


【怎么办，她眼睛红了，好可爱，朕下不去手！】


【啊！朕是畜牲，朕怎么可以吓唬她！】


叶辰撩了下长袍，猛地转头离开刑罚堂，临走时还不忘维持皇帝颜面，


「沈南风，朕给你几日时间，好好思索思索要不要投靠我北暝！」


可他心里明明想着，


【破玄月有什么可留恋？】


【看在小时候的份上，朕给你锦衣玉食、金银珠宝、让你一辈子无忧无虑！】


【嫁给朕，只要你说一声，朕把国家都给你！】


我跟叶辰，年幼时见过？


怎么一点印象都没有？


3


我想不通的问题不止这一个。


叶辰将我一个俘虏，安置在了坤宁宫。


那可是皇后住的宫殿啊！


虽然我不知道为什么他对我有好感，但安排在这儿是不是有些不妥啊！


不仅如此，大晚上的，叶辰还来我这儿用膳。


旁边跟着的年迈公公细声细气道，「像我们圣上这样惜才的英明主君不多了。」


叶辰站在一旁微仰着头，露出半张高傲的侧脸，


【像朕这样疼媳妇的不多了！】


【沈南风，还不赶快嫁给朕！】


我听着叶辰丰富的内心戏，觉得这实在是个套话的绝佳机会。


「那臣就，恭敬不如从命了。」


【好耶！南风同意跟朕用膳了！】


【下一步就是交杯酒！】


叶辰端着酒盅，小口抿着，怎么看怎么像个冷硬的帝王。


但有了读心术的我还是决定搏一搏！


我站起身，根据叶辰心里的喜好挑了两道菜，小心地夹进他的碟子。


公公的惊声尖叫和叶辰的心声贴在一起：「你什么身份，敢给圣上布菜！」


【啊啊啊！南风给我夹菜了！】


【她知道朕的喜好，她心里有朕！】


【朕要对她再好一点！】


「陛下，」我装作惊慌失措地跪倒在地，诚惶诚恐地开口，「臣只是钦慕您，并没有冒犯的意思。」


回应我的唯有沉默。


微微抬头，只看到叶辰极力压制却依旧翘起的嘴角，以及那双颤抖着去夹菜的筷子。


正当我怀疑自己的读心术是不是失灵了的时候，铺天盖地的呐喊声袭来，


【钦慕！沈南风说钦慕朕！】


【钦慕是什么？是钦佩加爱慕！】


【她也爱朕！我们心心相印，白首不离，三年抱俩！】


【吃，媳妇夹的，屎也要吃！】


「咳咳……」


叶辰假模假式地轻咳一声。


我急忙低头掩去笑意。


「李玉！朕与沈将军惺惺相惜，不必在意。」


「沈将军，起来用膳！」


于是我又装作如释重负的样子，战战兢兢从地上爬起。


再次坐稳时，叶辰已经将碟子里的菜吃得一干二净，甚至连菜汤都没留下。


【这御厨手艺真不错，得赏！】


【南风怎么不吃，都瘦成这样了！玄月这点钱都没有吗？】


【陷害我媳妇，还不给饭吃，迟早灭了他们！】


听到这儿，我拿筷子的手一抖，一块儿肥美的烧鹅掉在桌上。


怪不得这场仗败得如此之快，原来是玄月有内鬼！


想到在皇宫里还一无所知、四面受敌的皇兄沈砚，我便再也装不下去了。


提起筷子指向叶辰的喉咙，


「陛下不觉得自己身体有异吗？」


李公公表情惊恐，大声嘶吼，


「你做了什么！」


「来人啊！护驾啊！」


叶辰伸手把挡在身前的李玉扒拉开，面无表情地问，


「朕早已派人搜过身，不知沈将军是如何下的毒？」


【打是亲骂是爱，不就是毒吗？朕不怕。】


【呜呜呜，还是很难过。】


【心好痛，南风下的是噬心蛊吗？】


【沈南风，请你给朕一个合理的解释！】


哪来的毒，不过是找个可以逃走的借口罢了。


我垂眸看着自己唯一的武器——一双嘎嘣脆的木筷，认命地叹了口气，开始胡说，


「臣的毒藏在牙中，自然是下在刚夹给陛下的菜里。」


李公公的眼睛瞪得溜圆，脚下抹油般往外跑，


「宣太医！快宣太医！」


叶辰挥了挥手，将要闯进殿内的侍卫拦住。


他一张脸冷得似乎能冒出寒气，内心却叨叨个不停，


【朕对沈南风还不够好吗？她为什么这么对朕！】


【朕的爱意还不够明显吗？】


【下什么毒？嫁给朕啊！朕把身家性命都给你！】


倒也不必如此热情哈！


4


我挥舞着筷子，显得气势汹汹，


「陛下若不希望英年早逝，还是将臣送回玄月为好！」


叶辰深深看我一眼，将手腕递给旁边早已站成一排等着号脉的太医。


「沈将军自请入我北暝，如今却言而无信，不怕我屠城吗？」


边城被破，我独身一人前往北暝，换取城内百姓平安。


若没有这读心术，我大概早已妥协。


可如今，我能听见叶辰心里所想，他说：


【朕该死！朕不是故意威胁南风的！】


【朕不想死啊！朕还想和南风白头偕老、相濡以沫、翻云覆雨……】


【好像有什么奇怪的东西混进来了。】


我看着叶辰那张道貌岸然的脸，再次强调，「放臣回玄月！」


心里却忍不住想：这个神神叨叨的货，是怎么跟我周旋三年还能把国家治理强盛的？


「陛下，老臣无能，诊不出这是什么毒。」


「臣无能。」


太医们哗啦啦跪成一片，战战兢兢地伏在地面上，大气不敢出。


只有叶辰的心声在殿内盘旋。


【老子不想死啊！这帮废物！】


【让你们去刷恭桶！天天熬的药还不如恭桶好闻呢！】


【朕还没娶到沈南风呢！朕要活着！】


【活着！！！】


看到叶辰如此强烈的求生欲，我趁机勒索，


「臣自小在药王谷长大，这毒常人自然诊断不出。」


「陛下还是放臣走，再将边城交还于玄月。」


「不然等您死了，我麒麟军可不会留情。」


叶辰的眉头紧皱，仿佛在做什么痛苦的决定，可内心却没有任何声音。


我一颗心提到嗓子眼，紧紧盯着叶辰的双眼。


半晌，他猛地站起，


「沈将军这幼稚把戏还想瞒过朕？」


「来人，把宫门封死，看好沈将军！」


话音落，叶辰慢条斯理地整理好衣袍，带着宫人浩浩荡荡地离开。


【沈南风这小东西还想蒙我？】


【小时候连砖头和馒头都分不清，还下毒？】


【怎么办？不舍得打不舍得骂，关起来又见不到她！】


【啊啊啊啊！烦死了！】


叶辰的声音越来越远，等我缓过神，就只剩下一片明黄的衣角。


小时候我生过一场大病，醒来时丢了记忆。


是沈砚将我捡回府，教我读书习武，跟我以兄妹相称。


或许那段丢失的童年，可以从叶辰那觅得踪迹。


5


当然，这不算太重要。


重要的是，我得赶快把玄月有内奸的消息告诉皇兄。


于是大半夜，我拿出一块藏起来的米饼开始撬窗户。


这玩意儿我用晚膳的时候就发现了，咬半天咬不动，比我命还硬。


连磨带踹，半个时辰我就从坤宁宫后窗挤出来了。


除了我本人英勇睿智外，此等神器也是功不可没。


北暝皇宫修缮得没有玄月大气恢宏，尤其宫墙，矮了不止三成。


我一个助跑，纵身一跃，就挂在坤宁宫的墙头上了。


至此，我的逃跑之路都十分顺利。


可就在此时，我听见了叶辰的声音。


【不知道南风睡了没？梦里会不会有朕？】


【她应该会喜欢朕准备的象牙席、金丝被、翡翠枕、珍珠冠……】


【这还不得爱死朕！】


为了隐蔽行踪，我没敢把脑袋探出去，准备等叶辰离开后再翻墙。


谁成想，他的声音竟离我愈发近了。


【朕是君子，怎么能夜闯女子闺房。】


【朕的皇宫进去看看怎么了！】


【就看一眼，看一眼！最多两眼，三眼吧。】


【没关系，只要不眨眼，朕可以一直看！】


堂堂北暝皇帝，内心竟然住着一个碎嘴子。


我服了，我真的服了。


能不能少说两句，我坚持不住了！


老天有眼，叶辰的声音真的消失了。


酸痛的小臂发力，我把脑袋探出墙头，结果正正好好对上叶辰那张帅脸。


「啊啊啊啊啊！」


这下我是真没分清，叶辰这声尖叫是憋在了心里还是喊在了嘴上。


因为他手一滑，人已经从宫墙上跌落，摔了个狗吃屎。


【朕是不是丢人了？】


【朕光辉伟岸的形象啊！】


【朕要不趴在这儿在装死吧？】


【很好！朕太聪慧了，南风肯定会心疼朕、照顾朕，跟朕日久生情，喜结连理。】


不好意思，在下并没有这个打算哈！


在叶辰愣神的这会儿功夫里，我已经从墙上跳下，正准备趁夜黑风高离开时，小腿被人抱住了。


我低头望去，只见叶辰正微抬着头，露出个小狗般可怜巴巴的神情。


记忆里某些被掩埋的画面突然翻涌而来。


一望无际的草地上，有个摔倒的小男孩也是这样看着我。


「沈将军！」叶辰哑着嗓子喊。


「嗯？」我吓了一跳，下意识地答。


「你踩着朕手了！」


6


我的逃跑大计最终以失败告终。


因为我跟叶辰搞的动静有点大，被巡夜的侍卫抓了个正着。


叶辰已经爬起，站得笔直，高傲地抬头看向天空。


「朕睡不着，叫沈将军一起赏月。」


【朕果然十分聪慧！】


【朕又救了沈南风一次，她会不会以身相许？】


【她是不是忘了小时候说要嫁给朕！】


我跟着侍卫一起抬头望天，除了两坨乌云，啥也没有，哪里来的赏月。


7


叶辰约莫是怕我逃跑。


上朝时派来不少人，将坤宁宫围了个水泄不通。


下朝后，他竟然直接带着奏折来到了我这儿。


【这帮老头，不就是不选妃吗？不就是让南风住坤宁宫吗？】


【朕乐意！朕乐意！】


【朕就是要把最好的都给沈南风！让她爱上朕！让她非朕不可！】


他面上认认真真地批着奏折，心里把那些朝臣骂了三百多遍。


我悄悄溜到宫门口，跟站岗的侍卫聊天，


「大兄弟，听说陛下有几只名贵的蓝鸽，不知能否有幸一观啊？」


他轻蔑地瞥我一眼，「你个战俘，有什么资格提要求？」


「玩忽职守，下去领罚！」


叶辰低沉的声音在我耳边炸开，看着侍卫灰溜溜离开的背影，我微微勾起嘴角。


本来这话就是说给叶辰听的。


【南风喜欢鸽子，朕有啊！】


【都拿过来，迷死她！】


【也不能都拿，万一她爱上鸽子不爱朕了呢？】


叶辰顿了顿，偏头吩咐李玉，「去拿只蓝鸽来。」


这种鸽子以聪慧闻名，不仅识途，据说肉质也十分鲜嫩。


我低头摆弄着它腿上的小竹筒，想把昨夜偷偷写的秘信塞进去。


可叶辰总是盯着我！


【南风有了鸽子就不要朕了！】


【她笑了，好可爱好可爱，她竟然冲鸽子笑！】


【朕还不如一只鸽子吗？】


叶辰气得在屋里来回踱步，我趁机将叠好的纸条放进竹筒。


刚把鸽子放飞，叶辰立马拔出屋中佩剑将鸽子捅了个对穿。


【太帅了太帅了，朕这个姿势应该再维持一会儿。】


【南风一定会被朕的英姿迷倒。】


我颤抖着双手捡起鸽子的尸体，把纸条藏回袖中，苦笑抬头，


「陛下身手矫健，臣佩服！」


叶辰挽了个剑花，收剑入鞘的时候戳到了自己虎口。


【疼疼疼疼……】


【值了！为了让南风爱上朕！值了！】


【她刚才是不是夸朕了？朕爱听，能不能再来一遍？】


李公公一脸肉疼地接过蓝鸽的遗体，看向叶辰，「陛下，这鸽子……」


「自然是炖了。」


「晚膳时呈上来便可。」


【朕惦记这鸽子很久了！南风果然是朕的福星。】


【都给南风吃！她太瘦了。朕喝汤就行！】


【嘿嘿嘿，又能跟南风吃饭了！】


8


大概是为了配鸽子汤，晚上的菜那叫一个丰盛。


别说我连年在边城戍关，就是回到皇兄沈砚跟前儿，也没这样的待遇。


我多吃一口，北暝人就少吃一口！


于是我左手烧鸡右手猪蹄，时不时再来一碗鸽子汤。


【怎么南风就知道吃！看看朕啊！】


【朕也很香啊！快来亲朕一口啊！】


【算了，反正人已经到手，以后有的是机会啃！】


几天下来，我已经习惯了叶辰这抽疯式的心理活动，甚至能面不改色地跟他胡诌两句，


「陛下，今日有些凉，您定要保重龙体。」


叶辰微微颔首，看起来有些高冷，但内心早已炸开了锅，


【南风关心朕了！】


【世间最体贴的夫妻关系也不过如此。】


【四舍五入，南风与朕就是夫妻！】


【天冷了，可不能冻着朕的夫人，一会儿就让人送金丝炭！】


听到这儿，我的心猛然抽搐一下，愧疚感萦绕心头。


我不过借着能读懂叶辰的心，想找机会逃出北暝罢了。


可他却是真心实意地偏袒我、优待我。


好好的饭突然不香了，我味同嚼蜡地吃了一碗又一碗。


等调节好心情时才发现——吃多了。


于是我开始在屋里走圈。


叶辰并没有参与我饭后走一走的活动。


他刚用完膳，就将宫女侍卫们都安排到了殿外，还让他们牢牢守住坤宁宫每一个出入口。


他自己也没逗留，而是一边在心里絮叨着，一边快步离开。


【朕知道南风这孩子打小就喜静，这才把人都撤走。】


【朕真是太贴心了！】


【昨天南风跑竟然想逃跑，不可以！朕不能再把她弄丢了！】


【都怪那些大臣，非说朕于理不合。】


【要不朕怕坏了南风名声，朕今晚就睡坤宁宫！】


叶辰人刚走了不过一盏茶。


金丝炭、手炉、锦蜀被等上好的取暖物件，就流水般抬进了殿里。


众人急匆匆来，急匆匆去，顷刻间屋内只剩几个飘着青烟的暖炉。


9


我撑着下巴挨到了三更半夜。


此时屋内暖得令人昏昏欲睡，屋外的宫人们也相互依偎着打起了盹。


我蹑手蹑脚地将炭炉搬到窗边，一脸肉疼着撕烂了上好的锦被，将其扔进炉中点燃。


刺鼻的味道混着滚滚浓烟，从窗户缝隙间钻出。


在一声声「走水了！」「快来人！」的呐喊中，


我敲晕了个小宫娥，换上她的衣物逃出了北暝皇宫。


直到跑进泠泠清清的街巷，我仍旧有种恍惚感。


逃亡过程顺利得异常，不免让人心里没底。


就在我准备出城时，一个包裹严实的黑衣人牵着两匹马拦住去路。


我警惕地盯着他，反手握住藏在身后的米饼神器，准备跟人决一死战，


此时，一股冒着杂粮味的方言跳了出来，


「妮儿，买匹马不？跑滴嘎快嘞！」


真是想睡觉就有人递枕头。


我微微放松些戒备，转瞬却发现了另一个问题。


刚才跑得太急了，没拿钱。


于是我只好觍着脸露出个讨好的笑容，


「大哥，能不能赊账？我到地方再给您钱。」


黑衣人不吱声，露出的一双眼目光冰冷，


【她笑得好好看！】


【赊什么账？别说马了，我都可以倒贴！】


【让她亲我一口做报酬，不过分吧？】


我疯狂甩头环顾四周，除了我们俩之外，并没有其他人的影踪。


所以，这次我听到的是这个黑衣人的心声？


我秉持着怀疑态度，又小心翼翼地喊了对方一声，「大哥？」


许久之后，他点点头，「中，但俺得跟着侬！」


【哈哈哈，我真是太聪明了！】


【名正言顺地陪她一路。】


【这感情，不得嘎嘎升温！】


我翻身上马，听到这儿差点一头栽下来。


这年头，怎么到处都是跟叶辰一样的变态。


10



从北暝皇宫到玄月边城，快马加鞭不过是三五天的事。


这些日子，我怎么想怎么觉得这大哥不对劲。


出现的时机、别扭的方言，还有那叨叨个没完的心声，到处都透露着诡异。


所以今天在客栈歇脚时，我死死盯着那张藏在粗犷大胡子下的脸，想寻求一丝破绽。


【她怎么一直盯着我看，是不是爱上我了？】


【难道南风喜欢我粘了满脸络腮胡的样子？】


【果然，朕无论怎样打扮都很有魅力！】


听到这接连蹦出的心声，我突然捕捉到一个特别的称谓。


朕？


上一个这么称呼自己的还是叶辰。


「妮儿，侬咋不吃嘞？」黑衣人伸手在我眼前晃了晃。


我回过神，仔细看了看他那双眸子，又黑又亮，跟叶辰一模一样。


这两天忙着赶路，我竟然现在才发现：这就是叶辰！


虽然有些不道德，但要是我装作没发现端倪将他骗进玄月，似乎也是个不错的选择。


至少能把他抓起来，换边城百姓重归故土。


确定了作战计划，我给叶辰斟满一杯酒，


「大哥，小妹敬你！」


话音落，我举起酒杯，冲叶辰比划了一下。


而他笑着，毫不犹豫地一口闷了个干净。


「妮儿，俺就稀罕你这直爽样！」


【真好啊！换个身份自在多了。】


【等娶到南风，朕就退位，天天游山玩水，二人世界！】


【不就是回玄月吗？刀山火海小爷陪你！】


11


叶辰的声音依旧在耳边萦绕，看着愈发接近的边城城楼，我的心情逐渐低沉。


半月前，这里还是玄月国门，可如今，物是人非。


「妮儿，咋不进嘞？」


叶辰看我愣神，扬手拍了下马屁股。


受惊的马立刻撒腿向前跑去。


耳边呼啸的风将乱七八糟的想法一起带走，只剩下叶辰的心声跟我一起飞奔进城。


【嘿嘿嘿，南风看我把边城治理得如此之好，会不会以身相许？】


【以身相许、洞房花烛，接下来就是哼哼哈嘿！】


【收敛点收敛点，别被她发现了。】


【要我说，这玄月除了我家南风，没一个靠谱的。】


我站在熟悉的街道上，有一瞬间迷茫。


热闹繁华、人声鼎沸，跟以往因连年征战而搞得死气沉沉的市集完全不同。


这些人操着不同的口音，叫卖着从南到北的各色玩意儿。


来来往往的百姓中有人认出了我，他们喊着，


「小沈将军回来了！」


「北暝主君果然没有骗我们！」


「沈将军，欢迎回家。」


他们热情地将我团团围住。


隔着人群，我看向站在角落牵着两匹高头大马的叶辰，他勾起嘴角，眼神清澈。


【朕一向说到做到！】


【朕小时候还说过要娶沈南风呢！】


【她什么时候嫁给我啊！】


【她眼睛都红了欸，好心疼，好想抱抱她！】


【沈南风要是知道我陪她来了玄月，不得爱死我！】


拒绝了百姓们的邀请，我慢慢走向叶辰，


【南风过来了！】


【我的愿望要成真了吗？】


【矜持点！叶辰，你可是皇帝！】


【皇帝怎么了？皇帝也要娶媳妇！】


听着他雀跃的心声，我虽有些不忍，但依旧开口劝阻，


「大哥，就送到这吧，到时我会差人把钱给你。」


叶辰上扬的嘴角直接垮掉，下意识地反驳，「不成！」


「我必须跟着你！」


【不能让南风一个人！】


【连那个人都背叛了南风，怎么能让她孤身犯危险？】


【要不是知道这小东西死倔，才不让她往外跑。】


又是这个叛徒。


连叶辰都心有余悸的人，对皇兄来说肯定更加危险。


这玄月宫城，我是一定要去。


我将正不断往我手心里拱的马头推进叶辰怀中，再次重申，


「就到这儿吧，后面的路你不应该跟着。」


叶辰抬手轻轻摸着有些躁动的白马，在心中打起算盘，


【呜呜呜，这小东西怎么翻脸不认人！】


【她是不是看出来了？不可能啊！我伪装得这么好。】


【不能让她一个人去玄月！】


【怎么办怎么办？要不把她敲晕了扛回家？】


我在心里默默比较了一下我们二人的武力值，立马伸手抢过叶辰手里的缰绳。


苦笑着补充，


「你要实在想跟，也不是不可以。」


做人嘛，还是要懂得审时度势。


12


自打进入玄月后，叶辰的话少了很多。


再加上我身份敏感，害怕被那个位高权重的叛徒发现，一路上就只能躲躲藏藏。


这么一来，我跟叶辰的交流就更少了。


直到这天，叶辰不知从哪搞来一只香喷喷的烧鸡，我这才又一次听到他的心声，


【南风已经三天没有理我了！】


【沈南风，劝你快来哄哄我，不然我……】


【我会伤心的啊！】


看着有些颓废的叶辰，我撕下一个鸡腿递到他面前。


「大哥，这些日子赶路辛苦了。」


叶辰眼睛放光地接过，嘴角几乎咧到了耳根，


「不辛苦，有这么好看的姑娘陪着，值了！」


【啊啊啊！我怎么把心里话说出来了？】


【南风不会觉得我是登徒子，不要我了吧？】


【那朕岂不是要痛失爱妻、妻离子散、孤独终老、曝尸荒野……】


【那朕也太惨了！】


我又撕下俩鸡翅膀堵住叶辰的嘴，打趣道，


「大哥性格直率，很招人喜欢。」


【我就知道，我媳妇最通情达理了！】


【南风是不是已经被我迷倒，正在我两个身份间徘徊犹豫？】


【她会不会正在为我痴为我狂，为我哐哐撞大墙！】


「妮儿，侬真有眼光！」


叶辰一边说，一边把油腻腻的鸡翅膀塞进了自己那个极其名贵的云锦荷包中。


我刚想吐槽他过于抠门，就听见他在心里说：


【这不是鸡翅！这是南风对我的暗示！】


【南风肯定想说：愿意跟我作比翼鸟、做连理枝！】


【这样珍贵的定情信物，得好好保管！】


【等回北暝，给那些说我们家南风对我不好的朝臣看看！】


【朕还要叫人把这对翅膀写进史册！】


我撕下最后一个鸡腿，还有一个鸡头，递给叶辰，


「吃吧，吃完好赶路，顺便补补脑。」


13


又是几日奔波，我与叶辰终于到了上京城外。


他牵着马站在我身后。


【南风，能不能不要去啊？】


【玄月皇室没一个好东西！别去了！】


【算了，谁让朕宠着你呢。】


【想去便去，我护着你！】


我回头冲他笑笑，捏了捏藏着的兵符走进了繁华热闹的上京。


今天似乎有贵人结亲，几条主街上都铺了大红的毯子。


丝竹声远远飘来，透着欢喜。


我随手拦下了个大爷，「老先生，今日是谁家娶亲啊？」


他一脸惊诧地看着我，「这你都不知道？」


「今日可是麒麟军主帅陈瑞妹妹的册封大典。」


「这姑娘真有福气，兄长被提拔不说，还成了一国之母。」


大爷捋着胡子摇头晃脑地走了，徒留我一人愣在原地。


麒麟军由我一手带出，陈瑞这人我更是熟得不得了。


他虽有个丞相爹，但脑子不算灵光，怎么也轮不到他做将领。


况且他妹妹陈瑄似乎早有心仪之人，前两年刚中了秀才。


该不会：陈氏父子就是叛徒，二人打算架空皇兄，又或是想弑帝夺权？


「妮儿，侬打算上哪去啊？」


叶辰凑上前，又用那口不知从哪学来的方言向我发问。


我的思绪早已拧成一团乱麻。


唯一还算清醒的想法是：叶辰，他不该卷进来。


我伸手撕下叶辰那本就摇摇欲坠的假络腮胡，一抹红痕在他白净的脸上更显艳丽。


「别装了叶辰，趁我没喊人把你抓起来赶紧走！」


他盯着我，眼睛蒙上一层薄薄的水雾。


【沈南风！你要不要这么绝情！】


【你以为沈砚是什么好东西吗？】


【我劝你长点心，快快挽留我！我可以原谅你一次！】


【呜呜呜，好难过、好想哭，连狠话都说不出来了。】


叶辰果然什么话都没说，只是发狠地揉了揉眼睛便甩袖离开。


14


没了叶辰，一个人翻墙头还是有点寂寞。


即使找到了之前藏好的兵符，但我最终还是选择了这样简单粗暴的方式进入皇宫。


宫里每个角落都透着喜庆的氛围。


可按日子算，若不是遇到叶辰，今日应是我死后的第四十九天。


我的义兄沈砚，在本该给我入殓祭祀的日子，册封了皇后。


15


被百姓们津津乐道的册封大典，比我想象中简短的多。


不过未时，皇兄沈砚就出现在了御书房中。


他穿着玄色长袍，上面绣着九条金龙，衬得人愈发疏离冷漠。


看到我后，沈砚一贯古井无波的脸上多了些慌乱，


「南风，你竟然还活着？」


「是啊皇兄，我回来了。」我边答，边捏起一块儿点心塞进嘴里。


大概是被叶辰养刁了，我竟然觉得这玩意儿一点都不好吃。


沈砚快步走来攥住我的手，


「你能回来，朕自然是高兴。」


「不知妹妹从北暝那儿得了什么消息没？」


沈砚的手很凉，不知为何，那股凉意从手心起一直往我心里钻。


封后大典很顺利，沈砚也不像是被威胁了的样子。


事情的发展跟我想象中完全不同。


若一切只是我的臆想，那我私闯皇宫岂不是死罪？


想到这儿，我用力将手抽出，端端正正地跪在沈砚脚边，


「陛下，麒麟军中恐有逆贼，您还是……」


话音未落，沈砚猛地站起，抬脚踹在了我的心口。


我没设防，自然被这结结实实的一脚踹翻在地。


等我爬起时，沈砚不知从哪掏出把匕首，直直向我喉咙刺来。


万般无奈下，我只得伸手握住。


他暗自用力，难得露出了个讥讽的笑，


「沈南风，朕为了除掉你，不惜让陈瑞将边城送给北暝。」


「可你怎么还没死啊？」


刀锋没入皮肉，鲜血顺着刀尖一滴滴落在我的脸上。


事已至此，我这才明白，惦念这份兄妹情的，从始至终只我一人。


16


路上这么多天，我并非全无准备。


只不过原本为了救沈砚才集结的军队，如今成了我的保命符。


听着远处传来兵戎互击的声音，我更加用力地握住匕首。


咬着后槽牙威胁沈砚，


「陛下，兵符还在我手上，你猜现在城外有多少麒麟军？」


「你听，他们此时正打着清君侧的名义开始闯宫呢。」


沈砚终是被我唬住，他面无表情地收起刀，用帕子擦拭着手上的血。


「沈南风，看在兄妹一场的份上，朕给你两个选择。」


「要么入宫为妃，要么……」


「妃你奶奶个腿！」


屋外一声怒吼打断了沈砚的话。


御书房的大门被人推开，与血腥味一起窜进来的是叶辰。


此刻，他褪去伪装，露出原本清俊面容，一身月白色的长袍干干净净。


叶辰将我拉到身后，撕下夹衣替我包扎着伤口，还不忘对沈砚喊，


「老子捧在手心的人让你磋磨成这样？」


「要不是南风不舍得伤你，看我削不削你就完了！」


沈砚被吼得一愣，大喊着，「来人！来人！」


宫内的侍卫不知到了何处，唯有一直伺候他的那位高公公连滚带爬地跑进来，


「陛下，北暝大军压境，已连夺三城！」


「陈氏父子勾结御林军意图谋反，正在闯宫。」


沈砚沉默地盯着我与叶辰，唯有高公公跪扑过来拽住我的衣角，


「沈将军，您带陛下走吧，我看到您的麒麟军正在宫外护驾。」


「您与陛下兄妹情深，定能护人周全。」


叶辰伸腿将人扒拉开，指着沈砚问，


「你看他敢求南风吗？」


「一天天自以为运筹帷幄、聪明绝顶，算计这个算计那个。」


「结果呢？把自己都算计没了吧？」


「连自己妹妹都出卖，活该守不住江山！」


我盯着叶辰的侧脸有些出神。


【真痛快啊！老子看沈砚不爽很久了。】


【就他还想娶南风？做梦去吧！】


【做梦都不可以！！!】


17


沈砚被叶辰这一串话气蒙了。


直到陈氏父子的头被扔进殿里才回过神。


再次开口时，沈砚的语气中多了几分哀求，他哑着嗓子求我，


「南风，朕只是一时糊涂，受奸人蒙骗。」


【糊涂？我看你脑子是被屎糊住了！】


「如今你也康健，不如朕重新将麒麟军交还于你，如何？」


【沈南风，你不能被他骗了，听见没有！】


「朕发誓，以后决不会再背叛猜疑你！」


【要不老子心疼媳妇，你这时候黄土都埋脖子根了，还再背叛？】


【我看你在想屁吃！】


叶辰在心里跟沈砚说起了相声，我听着想笑，又觉得不合时宜。


大概是看我神情松动了些，沈砚又打起了感情牌，


「南风，我们数十年的兄妹情，怎会被这点小误会消磨？」


这下叶辰忍不住了，


「你脸咋这大呢？」


「你这妹妹哪骗来的心理没点数吗？」


「还兄妹情，谁家兄长称帝后让妹妹戍关？」


「完事儿又怕人家功高震主，不惜自卖一城也要夺人性命。」


「发现自己被人诓骗之后，还想让妹妹进宫为妃！呸！臭不要脸的蠢货！」


「妮儿，侬可千万莫要信他嘞！」


看着叶辰如此激动，我轻轻捏了捏他的手，让他放心。


转头看向沈砚手里的匕首，低声道：


「从你拔刀时就该知道，我们往后不可能再有瓜葛了。」


「若有，也只能是仇人。」


沈砚似乎不信邪，将匕首如烫手山芋般飞速扔出。


「沈南风，我可是将重病的你捡回家，教你读书习武，这些恩……」


话没说完，他胸口突然冒出一个小小的刀尖。


沈砚不可置信地回头望去，此时高公公正握着匕首，一脸阴狠。


「陛下，奴才伺候您多年，不知您是否记得，奴才当年为何净身？」


「是你觉得我沏茶最合心意，不惜灭我高家，还假装施恩诓骗于我。」


「若不是丞相死前告知，我估计还要对您感恩戴德多年。」


话音落，高公公抽出匕首刺向自己的喉咙，两人身躯接连倒地，发出巨响。


18


玄月没了。


叶辰接手了这个烂摊子。


他看起来憨憨的，但其实手段比沈砚聪明得多。


恩威并施、赏罚分明，短短几日朝野上下就恢复了秩序。


百姓们似乎还没反应过来，江山就易主了。


他们该吃吃该喝喝，甚至因为被减免了赋税还要夸叶辰一句：英明神武。


不过这样英明神武的人现在也开始头疼了。


朝堂上两波大臣你来我往，唇枪舌战。


「沈南风是玄月余孽，兄长又是沈砚，怎可为后？」


【闭嘴吧你！朕要不是为了南风，连皇帝都不当！】


「沈南风助陛下统一两国，这皇后自然当得起！」


【多说点多说点！朕爱听！】


「陛下，不如将沈南风封为贵妃如何？」


一个玄月旧臣自作聪明地上前提议。


这下叶辰炸毛了，


「朕说了，朕要立沈南风为后！」


「不然这皇位你们来坐！」


大臣们呼啦啦跪了一地，伴随着一声声，「臣不敢！」


叶辰冲藏在屏风后的我悄悄眨了眨眼，


「我要娶你。」


【明媒正娶。】


19


我最终还是成为了叶辰的皇后。


那天晚上，他端起酒盅，一张脸涨得通红。


【啊！南风南风，我的南风！】


【交杯酒！交杯酒！】


【心心相印，白首不离，洞房花烛，哼哼哈嘿，三年抱俩！】


听着叶辰的心声，我倾身凑到他耳边，


「要不要试试这样的交杯酒？」


看着叶辰有些迷乱的眼，我伸手扯下他的衣带，顺势刁起酒杯递到他的唇边。


他微抿了一口，而后挥袖灭了红烛，将我推向柔软的锦背之中。


【沈南风，我叶辰此生定不负你！】


20


那一夜后，


我经常做一个梦，梦里是一片宽阔的山谷。


有个小男孩摔倒在地，他微微抬头，哭丧着一张小脸。


我向他伸出手，「快起来，地上凉。」


自此以后，他每天都会出现在我身边。


明明年纪比我还要大一些的男孩，却愿意每时每刻跟在我身后。


春天的时候，他送了我一束花。


他说：「南风，等你长大，嫁给我好不好？」


21


叶辰告诉我，梦里的男孩就是他。


他被送到药王谷学艺时遇见了我。


却在偷偷带我出去玩时弄丢了我。


「我查过，当年沈砚看你身上带着药王谷的锦囊，就动手将抓你回府。」


「他本想着等有人来寻时你换点好处，未曾想你吓得高烧不退，被大夫断言命不久矣。」


「无奈之下，他找了个跟你差不多的姑娘活活烧死，假装你意外丧生，这才骗过了药王谷的人。」


「没想到你命大又正好失了忆。沈砚大概是想着将来还有利用之处，这才留了你一条性命。」


【呜呜呜，南风好可怜！】


【幸好我当年在战场上看到了南风手腕的胎记。】


【我以后要加倍对南风好！】


我抱住叶辰的腰，将耳朵贴在他的心口。


【南风抱我了！】


【南风竟然不怪我弄丢了她！】


【啊啊啊！她果然是天底下最好的人！】


我抬头吻了吻他的下巴，在心里默默回应：


叶辰，你也是天底下最好的人。


（全文完）


备案号:YXX1moG8lzTdGMgj5ptRl4M

