## 17.周鸿祎：用价值观选择事业
我发现大学生就是大家找工作的时候，很多人的价值观是非常混乱的，什么叫价值观呢？很简单，你心里最想要什么？你就想清楚一件事，我未来五年我希望怎么样，然后你就看说，我去这个单位它到底是不是能够满足我的想法，哪怕这个想法赤裸裸说，我五年要挣两百万，这都不是一个丢人的想法，但是你就看这个工作能不能让你五年挣两百万。


但是很多人没有价值观，很多人找工作觉得说，OK，张三能进这个单位，为什么我不能去呢？或者我是南方人，我就不喜欢到北京工作，或者因为我女朋友去哪哪哪了，所以我也跟着去，特别最常见的，一个单位比另外一个单位多给一千块钱一个月，我相信很多人就会做选择，那可不，A 单位给两千块钱，B 单位给三千，很多人就会选 B 单位，对吧，谁跟钱过意不去。但是我经常讲一个道理，就是说你这个选择，它真的能够让你在未来的几年里边有一个好的发展吗？这个单位的名气大跟小，真的那么重要吗？它的午饭有没有鲍鱼，好不好吃，它离你们家近不近，这些东西真的都很重要吗？你们朋友的意见，父母的意见，这些东西都不重要，重要的就是回答我说的那个问题，你内心追求什么，然后这个单位这个工作对你这个追求是正向的还是负向的，如果是负向的，这个单位给你金山银山我认为你都不要去，如果正向的，这个单位再辛苦，你也应该去拼搏一下。


比如说咱们就算个账，中国今天的 CPI，假如一个人一个月一万，那另外一个人是五千，差五千块钱，你们算一年能差多少钱，不交税，一年能差六万，十年能差多少钱，六十万，其实毕业五年，前五年非常关键，这五年就差三十万块钱，你觉得三十万块钱就能买一个人的人生吗？


我看很多人都做了这个选择，因为你很有可能去追求一个当时所谓工资高一点的工作，但是这个单位可能并不一定真正能给你提供一个职业的发展，可能五年以后你还是拿这个钱，但是另外一个选择当时你进入一个公司的工资可能会低一点，但是你可能进入了一个很好的单位，那个单位你可能学到很多能力，你能学到很多本领，可能五年以后，你就不是一个月拿五千块钱，你可能一个月拿三万块钱，甚至有一天，你有能力去创办自己的公司，在五年以后，十年以后，这个差别就很大，但是很多人不看十年，不看五年，就算这个小账。


我一向认为，一个真正有自信的人会有这种感觉就是说，千金散尽还复来，我刚参加工作的时候就代表我的身价吗？不代表，因为你还没有去积累自己的这些资源，我自己很得意于我很早就清楚了我的价值观，我就很明白说，电脑才能实现我自己编程，能改变世界的才华，我研究生毕业的时候，我可以选择去银行，或者去深圳淘金，但是我为什么去北大方正呢？


北大方正当时根本不稀罕一个西安交大来的研究生，人家都是北大的高材生，所以给的工资待遇很低，八百块钱吧，住在地下室里，住在仓库里，并不是我不在意这个，而是说我当时去方正就因为我心里觉得说，我知道我根本就不行，那我现在光有一个编程序的能力，还是不足以做大事的。


所以我到方正，我就想学习，我很想知道说一个软件公司是怎么做的，所以我去了方正，并不是说我比别人多崇高，因为我的目的很明确，我就去学习的，我既然学习，我就不要在意说，是不是住在地下室，是不是工资很低，我觉得公司不让我交学费很不错了，所以后来等我在公司混的很不错了，过了差不多三年多，公司比较年轻的一个研发中心的总经理，很多人都觉得你已经很不错了，再过两年你一定能提升公司副总裁，也管着一百多号人，突然我就辞职了，很多人觉得不能理解，就觉得你这个人很有勇气。


我刚才讲，如果没有价值观，你可能就需要勇气，但是我有价值观，我明白说在方正我该学到的东西学到了，我学不到更多的东西了，我想干互联网，但是他们当时没有干互联网这个条件，我要追随我的内心，我的内心就是最重要的我能干我想干的事，所以方正给我再高的工资，让我管再多的人，给我一个再虚的 title，有什么意义呢？所以对我来说这些东西都不重要，重要的是什么？是你这几年，你在这个公司通过去做事情，你能学到什么东西。


我是不太主张轻易地跳槽，我认为在一个地方你要么就选准，要么你就别去，而且我一直相信这世界上不存在说做什么事情能成功，如果做 A 事能成功，所有人都会去做这个事，我认为做任何的事，在我的价值观里，你只要认真去做，你一定有回报。但是你可能没法儿患得患失的去，当时就说，我做了这件事要怎么样，我是觉得现在可能太多的年轻人有点欲速则不达，他频繁地跳槽，可能能换来工资的一定的增长，但是告诉大家，增长一定时候就增长不上去了，因为你在一个公司第一年就是熟悉情况，第二年才切入正轨，刚屁股没坐热就跑了，这种人我觉得你是老板，你也不会给他机会。


反过来，每到一个新的地方，实际上都需要从零去积累，有的人说有几个问题，我有个性，我就是不爱干这个，我就说大哥个性是成功人士的专利，对吧，你成功了，你当然有个性，别人就哈着你，但是你没有成功之前，个性能换一套房子吗？如果个性能换一套房子，我比你还有个性，我们全家都有个性，但是它换不了一个房子。


还有人说，我有兴趣，我是觉得每个人都有兴趣，但是你知道年轻人其实你的经历不多之后，这个你世界你了解的并不多，你不能把你上学时候，在一个很小圈子里形成的兴趣就把它一辈子，因为你可能有些事你不了解，你真的把它做进去了，你了解了，你可能会更喜爱这个工作，我原来从来不觉得我能做网络安全，对这个行业觉得很陌生，很神秘，等到我不小心杀流氓软件，把流氓软件杀光了之后，我突然发现我进到了网络安全这个行业，突然发现说，这个行业也很有意思嘛，这么多人卖软件，我为什么不能免费把他们都干掉呢？


免费让中国老百姓都不用花钱了，现在我很喜爱这件事，这就是我的兴趣，因为很简单，我们每个人出来，我们追求的不是个性，追求的不是兴趣，我们追求的是什么？我们追求的是成功，OK，那干这件事如果能让我在成功路上再前进一步，我为什么不去感兴趣呢？


还有人说，我不看好这件事，这是我最头疼的，因为我经常要跟一些年轻员工去做这种争论，后来我也觉得很无聊，我说你毛孩子懂个什么呢？因为你今天还不足以去跟我谈论方向，我也说的很坦率，我在这个行业里打拼了很多年，有的时候这个方向并不是每个人都能够看的很远，可能就船长有望远镜看的远点，如果一个船每个人都要爬到桅杆上去看一看，每个人都觉得自己像船长一样去指挥方向，这个船就原地打转了。


所以我们很多年轻人讲，你看不懂没关系，因为这个公司的成败跟你没有太大关系，失败了，我来负责，但是你呢就应该踏踏实实就应该在这个事上去积累经验，你积累的经验多了，有一天你就才真正地能跟我去论道，你说老周，你说的不对，我做了这么多事，我发现因为什么什么，这样我就觉得你说的就有道理了。


所以我觉得我们很多年轻人可能就是因为一些情绪，一些个性，所以最后反而使得自己没有真正的在很多事上去深入，实际上把自己最黄金的五年十年给浪费掉了，如果真浪费掉之后，很多人到 30 岁了，也有家有孩子了，老人也年纪大了，负担重了之后，心态也会变化，这时候你跳槽也不容易了。这时候你想去创业，也会很难，这时候你的精力、体力也不如刚毕业的学弟学妹。这时候坦率地说，今天是一个变化极快的世界，要求你不断地学习，与时俱进，这样的人就可能真的不是很有竞争力。


我记得七十年代、八十年代有一个高考，它的作文是什么？就是看一个漫画，年龄大的人会记得，就是有一个人在挖井，他挖了很多坑，每个坑的深度深浅不一，但都不深，都离地下水有很长的距离，他就得出一个结论说，你看这地下没有水，我打不到井。他如果能在一个地方坚持地看准了把它挖下去了，它可能最后打三百米，他就能把地下水给打出来，这就是个特别好的例子。

