## 26.冯仑：职场沟通怎样事半功倍
个人来说呢，我做事比较喜欢西方的价值观，做人我比较喜欢中国的价值观。所以我在纽约做世贸中心、在做中国中心的时候，第一次见到这个老板，我就跟他讲。我说我们用中国方式吃饭，纽约方式谈生意。比如说用最贵的律师、最贵的会计师、最贵的中介这就是纽约方式。


你如果不敢用这些最好的中介服务，就证明你没有诚意。你光在那吃饭，最后一到律师你都不用，全部自己公司弄俩人在这瞎忽悠。所以这就是纽约方式。但是吃饭是中国方式。


所以当我们有一次闹到不是太开心，很多纽约的人就说你应该起诉。然后我就是中国式的，我说我看到的是未来，在地球上在这个事情上，从一个长河来说，这点过节很小。所以中国人忠恕之道，所以我说就不起诉了。


因为这样他们就会发现，说东方人想问题，跟纽约人不一样。纽约人说要起诉了，就证明你正确，同时没准还挣点钱，当然输了官司要花钱。他说东方人就是说，把人的是非看得很模糊，把这个时间拉得很长。所以一拉得长是非就开始变，昨是今非，今是昨非。


你比如 50 年前的是就是今天的非，然后把地区一改变，就是此是彼非，彼是此非。美国的是都是中国的非。你比如在美国、在西方，说礼服我老没弄明白，说漏肩膀叫礼服、叫礼仪。可是在中国，露这么多是非礼是不是？但是它到了这个场合叫礼服。实际上在美国是是的，到中国应该是非。


所以中国人的一些价值观、处理问题叫中庸、和平、宽恕、忠恕、仁义。或者说相反相成，通过是看待非，通过非找到是。这样一种哲学、一种文化习惯，我是比较习惯的。


沟通的时候的确要保持顺畅有几个前提。大的来说，你比如价值观的一致，他就可以宽容。你比如宗教最典型，我们就信一个宗教，那其实沟通的时候就很宽容，因为我们在上帝那是一家人。小的来说呢，你比如性格、文化、教育背景、家庭背景，这些东西你发现，家庭背景差不多，其实沟通也就容易点。教育背景差不多，地域背景比如老乡差不多。


再往下来说当然还有些技巧，你用什么方式、什么场合。你比如在中国就讲究人情面子。给面子的表达和不给面子的沟通就很不一样。所谓面子就一定要有第三人存在才有面子，两个人之间就不存在太大面子问题。


人越多你越要给他面子，我不知道你们研究过没有什么叫面子。有很多中国文化的东西，你通过西方的翻译你来看，因为他们是意译，才能看出我们这个的表达。


西方人翻译这个面子意译就是说，你的行为使我倍感尊容。就是说你做了一件事，让我感觉到有尊贵、尊容、被尊敬、被吹捧的感觉，这就是面子。


所以你给他面子也就是说你怎么让他有这样的感觉？比如说你在背后表扬他，他就觉得有这样的感觉，当然还有沟通的方式。你怎么给他利益，他也是一种沟通，因为给了利益，他有时候面子的事就可以折一点，他少要一点，他要点实惠。总体来说任何一代人都有沟通的需要，而在沟通的过程中，你要找到一些方法，来使个沟通顺畅。你内心对一切事物的规律，有把握以后人就变得很从容。


从容的人是对于未来有预期，而且对所有的结果和逻辑是很清楚的人，他就变得从容。


你比如大人比小孩从容，男人比女人从容，老人比小孩儿从容。所谓掌握资源多的人比掌握资源少的人从容，有知的比无知的从容这都是一样的。就是你对未来可能发生的事情，全部都掌握在你的理性、逻辑、经验当中，你就会变得很从容。你比如你创业，你要想从容，那你得知道，钱以外的很多道理，你就会变得很从容。


否则你遇到一些事情你总会觉得很委屈，觉得世界上的事情，为什么不能如你所愿。因为世界上所有的事情不是为你一个人准备的，地球有几十亿人，中国有十几亿人。所以你作为一个十几亿分之一，怎么从这么多人里慢慢慢慢挣扎出来？你一定要有比常人更多的毅力和对未来世界的看法的正确，就是眼光。


古人讲有一句话叫「人必有坚韧不拔之志，才有坚韧不拔之力」。这是苏轼讲的。坚韧不拔之志就是说志向、理想，然后你才有毅力。所以毅力不是凭空练的，我总在想什么人才有毅力呢？实际上理想就像黑暗隧道尽头那个光明处，就是说如果这个光明熄灭了，也就是这个理想没有了，人在黑暗里就会恐惧、就会死亡。人之所以还在黑暗里往前走，就是这个黑暗尽头总有这点光明。


这个光明就是理想，有了这个你的毅力就会出现，就让你在黑暗中不断往前去走。鲁迅写过一篇散文叫《过客》。他就讲一个人受了伤拖着腿，不断往前走，然后这边摆摊的人就说前面那都是坟墓别走了。但是有个小朋友就告诉他那边有花。实际上同样一件事情，老人看见的是坟墓，年轻人看见的是鲜花。所以当你心里有鲜花的时候你就会不断地前行。

