## 34.江南春：分众传媒是如何转型的
我在最早移动互联网崛起的时候，我很忧虑，为什么？分众以前是做无聊经济，为什么看分众，因为无聊，等电梯无聊，后来就发觉手机有了之后，要么同志们不无聊了咋办？同志们可以搞手机，怎么办？后来我们就想，五年之后我们还能活着吗？这在移动互联网崛起的时候，我很忧虑。后来我们生活更愉快了，原因是什么？


主要是有两个，一，手机有没有对我们的业务造成影响，我认为手机对中国广告业，各大媒体都造成重创，为什么？大家想想，手机有什么后果？因为你看报纸、杂志还存在吗？都看手机了，他把报纸从资讯模式上替代掉了。我们再看户外媒体，为什么也不增长呢？因为我自己以前是个看户外的狂人，我经常研究谁没在我们家上广告，我一坐上车，我就看候车亭，公交车，uber，什么地方走到气场就到处看广告，现在不是了，坐上车要怎么样？要回邮件，要处理微信吧，然后还得看一些自选股，然后还看点新闻客户端，把这些东西看完之后，机场到了，堵车没堵车也没搞清楚，机场到了，所以你根本就不知道周边发生什么，这就是你在车上都在看手机。


回过来你再看电视，电视看到广告，以前立刻转台，现在我突然发现人民群众也不转台了，除非上厕所，他也不用转台，为什么？华少一说「进入广告段」，同志们干嘛？拿手机，微信跳了好多，怎么办？拿出手机赶紧搞一搞，又开始唱了，赶紧把手机放下。大家的切换已经如此之自如，形成了很清楚的条件反射，包括很多插入广告，人家看一视频，前面给你搞个，还有倒计时，一看还有两分钟，干什么？上厕所啊，倒茶啊，因为你已经创造了他的条件反射。


分众有没有影响？电梯框架海报没啥影响，为什么？感谢中国移动，中国联动，信号覆盖实在不行，我有次跟中国移动开会，我就讨论，你们电梯里为什么，导致我们扫码，电梯里面有个二维码，大家都想扫码，扫不了，没信号，我说你为什么不把信号把我电梯里搞搞好呢？他说，你知道吧，就为了你们的 30 秒时间，我把这个电梯里面要多少个放大器，这个成本太高，不划算，所以就没人搭理我们了。也只有一小撮电梯里面，最后百分之七八十的电梯里面没信号。所以电梯反而成为了一个净土，走进来刷不了屏了。那么回过来门口就不行了，门口人民群众就有信号了是吧，原来我们看到 5% 的人搞手机在移动互联网之前，现在多少人搞？有 40% 的人在搞手机，这可怕吧，非常可怕。在没有分众的地方还有百分之六七十的人，百分之七八十的人在搞手机，有分众的好一点。有 40% 的人在搞手机，有 40% 的人在看屏幕，有 20% 的人在发呆，在聊天，这个有影响吗？有影响。


但是我觉得如果你倒过来想一想，中国如果大家知道它是个广告，一百人路过有四十人去看，你觉得这个广告够不够强制？实际上是这么一个问题。因为今天这个社会比的不是谁好，比的是谁更烂，是不是，因为你可以看到广告天生没有人看，没有人喜欢看广告，最后你会发现走过路过，你无论看候车亭、公交车等等，一百个人中有几个人会去看，他知道是个广告，且不论记得住记不住，你根本没人看。所以回过来说，真正能够有广告还能大家知道是个广告，还能去看的人，这个比例是多少？


所以这就是刚才说的，因为什么？因为电梯口时间比较短，如果你告诉人家在电梯口搞个二十分钟，还得看手机，是吧，两分钟你干这个。第二，他站着看手机大概就累吧，现在大家坐着，后仰搞手机舒服吧，动作不一样。第三个不稳定，一会儿进去，一会儿出来，你还不能很认真地看，你是短暂停留在这儿，你不是很稳定，你知道你一会儿进去，一会儿出来，这时候你还不能很关注在看，你还得看电梯门来了没有，所以这个就是大家可以看到。


在这个场景之下，电影院也是，开始灯开着的时候还有人看手机，灯一灭之后，大家就进入观影的状态，开始放广告了。所以我们觉得我们受到了一些影响，但我们受影响相对别人来说已经少很多了，但移动互联网给了我们什么？就是我刚才说的，当用户太多选择，以前我们对在 CCTV 当道的时候，我们想做一个差异化定位，我们差异化定位是什么？我们差异化定位，我们做精准细分的媒体，所以它叫什么？它叫大众媒体，我们叫分众媒体，


后来有一天我打电话给我一个曾经收购过的公司，叫聚众，分众当年成功收购了聚众，成为龙头，打电话给聚众的 CEO，我告诉虞锋，我说我准备把你上次那个被我收购的牌子叫聚众，我说你的专利证书还找得到吗？再拿过来，我准备改名叫聚众。他说你为什么要改成我的名字？你不是分众收购了聚众了吗？因为我说我现在叫分众已经名不副实了，我根本不是分众，当年我们是控制八千万人，因为在 13 亿人口里面控制八千万一亿的人，不就是分众嘛，CCTV 的工作是 13 亿人看三遍，我们的工作是上一亿人看三十遍，所以我们叫分众，精准细分的媒体。今天呢？有好多手机什么东西都已经精准细分了是不是，在精准细分上面你并不比它有什么优势。


但反过来说，我们的优势已经倒过来了，我们的优势随着中产阶级的扩大，我们一天覆盖两三亿人口，五到六亿人次，我说面对这个，今天反而 CCTV 要和很多以前中心化的时代被移动互联网随便化了，今天能够集中去引爆两三亿都市主流消费群的人才留下几个，我们成为聚众，我们是聚众闹事那个聚众。我开玩笑说，这个演变从大众。


我们当时想做分众，后来又变成了聚众，原因是这样，我认为市场，当市场开始越来越碎片化的时候，都去做精准细分的时候，我们倒不过来，我们又往反方向走，往反方向走我们要做什么？聚众。


今天这个社会太少的能够把消费的风向标人群集中稳定的一个引爆的媒体，当然分众实际在过去的几年当中，在移动互联网时代当中，也跟百度、阿里做了非常多的合作，阿里、京东都是分众最大的客户，那么一年都在分众有七八亿的广告。但是反过来说，我就说他们给我们赋予的还不仅是我们的广告客户，给我们带来了全新的数据、理念等等，最早我们的框架，大家看电梯海报，每个小区都是不一样的，请问那么为什么会不一样呢？背后是个云数据。茅台、五粮液最早找我们的时候，说你们要什么小区？他要政府官员小区，电脑数据告诉哪是中纪委流量，哪是总裁流量，哪是铁道、公安公寓、文化公寓，人家连商务人士小区都不要，只要这种小区。


那么一看后来国美苏宁要什么楼？要刚刚交楼，入住率低于 30% 的，人都没有，他就要这种楼，为什么？家电没买过，装修建材没买过。要么交楼住十年以上的楼，为什么？家电要换了。李宁要买什么小区？当时卖网球鞋，要小区里有网球场的，你再可以看看类似，大家每个人在这个数据中可以找自己的，比如说汽车公司奔驰要做什么？奔驰要做六万块以上一平方的楼，POLO 要做两万块钱一平方的楼，楼价是不是社会身份最好的象征？


我们在看沃尔玛、家乐福，它要做家乐福、沃尔玛旁边三公里之内的小区，这是根据商圈去分布，它只做三公里之内的小区。大家可以很明显地看到市场的改变，每个人都在自己的物业属性上找到他想要的那个属性，后来 2014 年，2015 年的时候，我们跟百度做了一个技术合作，这个技术合作是什么？就是做百度云分析，这个云分析，百度告诉我们，每个小区后面搜索过什么我都可以给你，因为分众是几十万栋楼、小区和写字楼，我们输给百度，在这个经纬度上百度告诉我，在这个经纬度上消费者搜索母婴关键词搜的概率高，还是汽车搜的概率高，还是 P2P 理财，在汽车里面 SUV 搜索概率高，还是什么。请问是长城汽车搜索概率高，还是奔驰汽车搜索概率高，为什么呢？因为大家那时候开始有手机百度，你点开手机百度搜索的时候，譬如说这到华茂大厦，大概点开手机百度，华茂大厦六千个人所搜索的东西都跟这个经纬度是绑定的，你一点开手机百度就被定位。所以在这个经纬度上，这六千个人搜索的所有的规律是被手机百度所掌握的。


我们把几十万栋楼的经纬度输给百度之后，每个经纬度百度可以告诉我，他搜索过，大家搜索过的品类分析，品牌分析，我们做了 14 个大品类，两百个小品类，一千个品牌的字数分析。阿里当时最大的叫全域营销，叫 UniMarketing，UniMarketing 的核心就是如何跟我们这些公司来合作，分众是阿里集团也是京东集团第一大广告供应商。


那么在这一个第一大广告供应商这些年当中，我们在互联网行业中是遥遥领先，像 CTR的研究报告显示，我们在互联网公司当中线下做品牌广告，我们一个公司占了 49%。那么在这个情况之下，阿里还给我们，作为我是它第一供应商，他们还给我们提供了一个数据研究。比如说阿里已经给我们进行每个小区究竟买过什么东西，比如说随时随地我们可以告诉你，哪个小区，星河湾小区喝的水是依云的还是农夫山泉的，康师傅矿物质水，因为他在阿里上买过什么东西。阿里大家买过什么东西，会送哪里？你买了东西就要送小区，送你们家。倒过来，送货的地址是什么？是星河湾，你倒过来在阿里上被送到星河湾的水是哪些品牌，奶粉是哪些品牌的，油是哪些品牌，所以阿里可以告诉我，有五万三千个小区对橄榄油购买率最高，我就把这个数据给到欧丽薇兰，欧丽薇兰这个公司就要做这五万三千个小区，7 月 1 号到 7 月 14 号，它要在这个小区投广告，我们需要的是把这个数据返回给阿里，让阿里知道 7 月 1 号到 7 月 14 号在这五万三千个小区的经纬度的点上，实际上消费者怎么样打开手机淘宝的时候，在千人千面的时候，阿里一个最重要的转变是怎么把千人千面的个性化转向智能化，个性化你们会发现，我买了一个什么东西的时候，它狂给你推这把刀。


它的智能化要更多的数据来描绘，千人千面的数据背后是两个核心数据，历史浏览轨迹和历史购买轨迹。而我们给它的是现在我们的线下正在教育哪些人，经常教育哪些人之后，它就会在它的数据当中把我们这个数据钉进去，在千人千面的这个插入当中，它就说，原来五万三千个小区最近在看欧丽薇兰的广告，手机淘宝上就千人千面嵌入进去，让你产生更强的转化率。


逍遥子发表了一段讲稿，我认为讲的非常好，他说他认为品效合一是个伪命题，他说品牌广告就是品牌广告，效果广告就是效果广告，挨不上。他说，如果品牌广告和效果广告如果有一次可以相遇的话，可能必须是当你品牌广告，像分众这样的品牌广告在打的过程中，他说打中什么人，你能不能告诉人，这些人在哪里，或者这些人的地址是什么，ID 号是什么，你能够告诉我，倒给我之后，我在手机淘宝上二次触达他，形成更强的转化率，实际上这叫品效合一。


所以根本不可能说，你打一个品牌广告，突然之间销量暴涨，品牌广告转化成销量成长是有个过程，但如果你跟这些数据，谁看过你广告，比如楼宇电视谁看过你广告，我们都有地址，抓过地址，看过什么广告，我们都会把这些数据给到天猫，给到淘宝。


那么这些东西给了之后，在淘宝、天猫上手机上如何二次触达形成，这就不仅仅是说今天分众的广告上，淘宝、天猫、京东广告，在分众上打的广告，欧丽薇兰打的广告，只要在天猫搜索框都可以到天猫去换流量，免费换流量，这只是一个，我们以后的流量交换是瞬间的，你在分众在五万三千个小区，喜欢买橄榄油的小区，去打欧丽薇兰的广告，下面有天猫搜索框，让消费者到天猫上买，与此同时，这 7 月 1 号到 7 月 14 号当中，打开手机淘宝，在这五万三千个小区的 PY 点上，打开手机淘宝，这个欧丽薇兰的广告就插进来，就形成更强的转化。


所以我认为这个在未来数据数据，什么是新零售，线上线下数据怎么打通，线上线下流量怎么打通，所以这个肯定是在背后我们跟各大公司的流量数据怎么交换，我认为在今天的社会上，线上已经形成了基础设施，像微信，像淘宝，天猫，像京东，这些都是线上的基础设施，在线下像分众这样的线下流量第一入口也形成了它在线下品牌引爆的基础场景，那么这两种这个场景，线上线下数据正在不断地打通。


我相信在这个未来过程中，这种打通将会创造更好的转化的效果，最后我就说，变与不变，我非常欣赏的，贝索斯讲过一句话，他说，每个人都要拥抱变化，但是我们并不知道十年之后，世界会变成怎么样，我不知道该怎么变化。但我知道什么是不变的，比如说贝索斯认为，不会有消费者告诉亚马逊说，你们以后送货可以送更慢一点，也不会有亚马逊的消费者会跟你说，以后你们家东西可以卖更贵一点，所以他说，我知道什么是不变的，所以我们相对于知道什么是不变的，什么是顾客不变的需求，我们向着这个不变的需求去创建我们的商业模式会来得更靠谱。

