## 42.史玉柱：做营销要利用人性
我每天是平均十五个小时待在游戏里待着，就除了吃饭睡觉，剩下的我全在游戏里面，有两年这样，所以外面我都没有朋友了，我们不用手机的，然后每天不看到太阳我是不睡觉的，每天太阳出来我才睡觉，这么熬了两年在里面玩，玩的时候发现哪个地方不好，就连夜把技术人员找出来，找起来去改去，改完了我去睡觉了，我醒了之后，我就要看改好没有。


就这么折腾。第二个就是商业模式。因为以前那个游戏全部是时间点卡的，你消费者不管你玩不玩，你先交钱，你要买，买一百块钱，我就让你玩二十个小时。


我在游戏里玩的时候，我发现大部分都是学生，因为我那时候没收费，他们说只要一收点卡我们就不玩了。游戏里面有很多人愿意花钱的，像我在游戏里属于愿意花钱，我曾经为了玩游戏，我花了七千块钱买了别人一个账号，有的人比我还舍得花钱，这些人就觉得，我这么有钱在里面，我的优势出不来，他心理也不平衡。


游戏主要是战争，要打架，如果这些没有钱的学生都不玩了，要打架，你拿刀砍谁去？他也不爽，所以我就研究就应该是这样，让这些没有钱的人不用花钱，就在里面玩，但是你有钱的人你就去花钱去，让你花多多的钱，而且你花那么多钱，你在里面你要建自己的组织，自己的帮会，然后你帮会里的小兄弟小姐妹们，他的钱你也得出，反正你有钱，你也不在乎。


后来试了以后发现，第一这个在线人数如果用时间点卡，我只能做到一万在线人数的话，我用这种方式我在线人数可以做到十几万的，人数多，游戏就热闹。第


二个收入，如果以前同样一万人数和现在一万人数的话，用我这种方式人均收入会比前面的这个人均方式收入会高七倍，里面花几百万的人挺多的。


现实当中你无法理解。在那个世界里面他有他的荣耀，他有他的社会关系，他在那里面有自己的太太，有自己的房子，他的太太是人，不是机器，自己家里面也能布置得很好，如果太太很贤惠的话，这地方挂幅油画，那个床把席梦思搞的很漂亮。在那个国家里面他如果能力强，他可以当国王，可以任命宰相，可以任命大将军，隔壁哪个国家怎么来我们边境侵扰到我们，我们要教训他，游戏里面千军万马就跟在后面，拿着刀就往前冲，那种他的成就感，我不能说这个一定是负面的，我觉得某种上不是负面，他在现实中，他是无法体验到那一种人的那种荣耀，那种快感。


所以他作为一种娱乐，他愿意花这个钱去买这种享受，玩过网游的人应该是能理解的。我们现实中就觉得理解不了，因为你不是那个世界的人。


要他花更多钱，最主要是要他钱要为自己周围人身上花。其实那里面是个社会，那里面有很多朋友，有很多敌人，有敌人的时候，他周围更需要有朋友，朋友的关系要更加亲密，除了里面有亲密的异性，他有很多亲密的同性，就在里面志同道合，然后要做到有钱的人为自己的小兄弟，他可能是个学生，他可能是一个下岗工人，他很会玩，但他俩玩得很好，要有钱的人为他也花钱，一般人都是有良心的，你为我花钱了，大哥需要帮忙，我肯定是两肋插刀，所以他俩关系就更好，他一更好，他更愿意给他花钱。所以这个花钱要尽量的引导到一个人在为自己的好友，游戏的好友去花钱。


我记得有一次现实中情人节，我们在游戏里搞活动，我们卖玫瑰花，游戏里一块钱人民币一朵玫瑰花，那是虚拟的，不是现实的，我们制造成本也是零，让男的去买，献给女孩子，开始的时候，就有的人买九十九朵，献给一个女孩子。但是只要一献了之后，我们游戏有公告，谁献给谁 99 朵，大家就在那拼了，然后就开始有人买 999 朵，最后就 9999 朵。


因为游戏里面，一旦他喜欢那个女孩，他有时候就不在乎钱了，有的人对自己花钱抠，他对别人有时候不抠，所以大家就拼看谁更爱自己游戏里的另外一半。那一天我们卖玫瑰花就可能卖了有五千万。

