## 45.孙陶然：用户的需求长什么样
有很多的需求是很软的，不是一种硬性的需求，不是一种刚性的需求。甚至有很多的需求是创业者认为用户应该需要的需求，并不是用户真正的需求。


那在这样的一个方向上来去创业的话，你会很麻烦。比如说你没有抓住一个刚性的需求，那你会发现你们辛辛苦苦花了很多的时间、花了很多的投入但是效果并不好，这个账我觉得肯定要仔细算一算。至于其它的我觉得一边走一边看就可以了。


首先看整个这个市场到底有多大，因为如果你介入到一个很小的市场，你最后就算你做得非常好的话，你这个也有问题，所以一定要选择一个大的市场。


第二个，这个大的市场里边，你要看你的切入点是哪里。就是虽然遍地是黄金，如果你没有切入点的话，你还是做不起来，所以我要算我们的切入点。像拉卡拉当年的切入点就是全国的便利店里边安装自助终端。


就是我先形成一个覆盖全国便利店的拉卡拉的一个便民服务网络，这是我的切入点。那么有了这个切入点，我就可以形成我的初始的用户，形成我初始的交易量。


那么第三个我还会去算它的延展性。就是我这个切入点切入之后，能不能从他去延展出未来我要去做的方向。不但去找到一个你的切入点，你还会去考虑他最后的天花板。然后还要考虑这个切入点的延展性。


很多的创业者其实有的时候是自欺欺人，很多东西其实你自己都不会再用，但是你就坚信或者强烈地希望用户来去用，凤凰科技做的，支付的时候那个困境。他配了一个图，说你在网购的时候，你支付第一步、第二步，最后一个人吐血的这样一个状态。


我其实有的时候就是很奇怪，比如说你设计了一种支付方式，你自己用不用？如果你自己都不会去用的话，那么你强烈地去把它推给用户，那用户会用吗？或者是说你去做了一个硬件产品，那这个产品你自己本身都会觉得可有可无，那你就强烈地去推荐它。因为你自己本身就是用户。


我举一个商务通当时的例子，我们当时做商务通，然后我请了一个朋友帮我们去策划电视广告片。那这个朋友他就拿手写了一个整个的解说词，他不会打字。但是他给我看他要给我打印稿，所以他就去找了他们单位的一个打字员，一个小女孩儿，把他这个稿给他打出来。那个小女孩儿打完了就问他说，这个东西多少钱，我想要一个。


就是这是一个非常强烈的需求。所以当时在商务通的时候，确实有这种状态，如果我坐在你对面，把商务通拿出来给你演示一下，你想要，那么这就是非常强烈的一种需求。所以你从你自己身上和你身边的人的身上，你是可以感受到这种需求的。


我们做的很多东西，我们扬扬得意说我的东西很好，但其实你冷静下来想一想。如果不是你做的，是别人做的，你本人用不用它，你身边的人用不用它，这种需求如果你抛开自己对自己产品的敝帚自珍的话，你实际上是很容易把它感受出来的。但是往往我们很多的创业者，他就沉醉在这个我的这个作品里边，好像是为了做这个东西而做这个东西。实际上是自己蒙蔽了自己的双眼。


拉卡拉这个市场是一个很有特色的一个市场，因为从金融服务角度来讲，随着这个电子商务的发展，对金融服务的需求肯定是越来越强。但是确实有很多的需求他不是一个非常刚性的这样一个需求。


拉卡拉之所以能够发展，初期我认为有两个很关键的东西。第一个就是我们建了全国的便利店网络。第二个实际上是信用卡的这个发展。跨行还信用卡是一个非常刚性的需求。对于很多人来讲，他没有一种很好的方式，或者是没有一种方式，可以让他每个月跨行把他的信用卡还掉。所以这个是拉卡拉发展的第一个契机，就是在 2006 年到 2009 年这期间，中国的信用卡是一个大发展的时间。就催生了一个跨行还信用卡的一个需求，这个硬需求催生了拉卡拉的第一部。


现在拉卡拉的第二部的发展，其实是抓住了移动支付的这样一个需求。因为在移动互联网时代，能不能够随时随地地完成支付，那在移动支付上来讲，在互联网上支付的其它支付方式的弊端就显现得更加明显了。


如果说在互联网时代，其它的支付方式大家还可以去忍受的话，在移动支付的时候，有很多的方式其实已经很难接受了。那么这个时候拉卡拉推出手机刷卡器，是在解决移动支付的需求。我来看的话，拉卡拉是抓了这两个硬需求才发展的。

