## 10.不方便面馆：年轻没有不方便
今天我们学习的案例是「不方便面馆」，如何刺激到年轻一代的消费 G 点？


说起方便面这个东西，大家都不陌生，尤其对于加班一族、夜猫一族而言，这简直就是日常生活的最佳伴侣，方便便捷、可以快速充饥，满足生理需求，而且那香味，简直就是绕梁三尺而不绝，闻者垂涎。


但是，方便面你见的多了，你有听说过「不方便面」吗？ 


对，你没有听错，是不方便面馆。


据了解，在广州有一家「不方便面馆」 ，备受年轻人欢迎，「排长龙」是这家面馆的一种普遍现象。


这家定位「不方便」的不方便面馆是如何打破大家的认知，把方便面做「不方便」，还备受年轻人欢迎的呢？


这个关键在于，不方便面馆的 24 小时不打烊的经营模式、定位迎合年轻人口味还有方便不随便的一种创新的态度营销这三点。


**第一，一碗方便面如何做到 24 小时客流不断**


从外观上看，这家不方便面馆与我们常见的 7-11 这种 24 小时便利店没什么区别，也是 24 小时在线，这个经营模式跟「不方便」还是不一样。但方便面也好，面条也好，便当也好，这些餐品都有主食性质，中午、晚上、宵夜是它们被用餐的主要场景。而下午 2：00 到 5:00 之间是这类餐厅的闲时，既然想做 24 小时生意，怎么办？不方便面馆的具体做法是，


首先，在选品方面，以亚洲排名前十方便面为切入口，只卖马来西亚叻沙海鲜面、韩国酸辣泡菜面、辣味乌龙面三种方便面，并且为了提高出餐效率，不方便面馆借鉴了麻辣烫的模式，一个个格子配好以后供使用，操作人员只需要把规定配菜融入到方便面里煮 3 分钟就可以出餐。


其次，这家不方便面馆内还设计了用餐区、零售区、饮品区、厨房操作区这几大区域。零售区卖的是世界上 Top10 的方便面和进口品牌的零食，世界各地各种知名品牌的方便面都能在这里与之相望；饮品区是各种配合方便面的饮料，除了常见的果汁、可乐等「平民款」外， 还有一些限定饮料，私人订制；而厨房操作区确实可以称为最不方便的一处地方了，在这里你可以自选食材，让服务员给你现煮，为方便面加料加味，食材多达 20 种，这种玩法给不健康不营养的方便面正名了，谁说方便面没有奢华 VIP 级的享受？！


除此之外，进门的用餐区除了摆放桌椅供餐外，还做了一面书墙，来增加下午茶的场景。这样一旁的书架除了给大家提供了各类杂志书籍，还让你可以享受泡面香味和书香味，同时温暖你的胃和心。是不是有点刷新三观？吃个泡面，还吃出了咖啡厅西式下午茶的即视感。只因为这一个举动，不仅让不方便面馆多了一个盈利点，还让餐厅变的有质感，喝一杯进口饮料，吃一碗泡面，看一本杂志，让都市繁忙的心灵有了可以安放的空间。


是不是有些熟悉？没错，就是那种我们常见的奶茶店+便利店+咖啡厅的综合版，只不过，这里没有廉价的奶茶，也没有随处可见的微波炉加热即食的零营养饱腹品，更没有蓝山、美式，有的只是方！便！面！以及各种方！便！面！伴！侣！


这就是不方便面馆的一碗方便面做到 24 小时客流不断，除此之外，不方便面馆还需要让自己迎合年轻人的口味。这也就是我们的第二点。


**第二、时尚潮流的面馆如何迎合年轻人口味**


近些年来，由于美团外卖、饿了么、百度外卖等外卖 APP 深深植根于受众的手机中，随着消费结构升级换代，年轻受众越来越追求品质和高质量的生活方式。外卖的兴起对方便面造成一定程度的冲击，这带来的是方便面品牌面临销量下降的危机，方便面行业一度被唱衰，但这家不方便面馆品牌的创新和变化，使方便面吃出了格调和潮流。


这个餐饮店如何做到迎合年轻人口味的？


一方面是从设计风格上讨好年轻人，从餐厅内部到外部设计造型，简约不失美感，整体设计 Ins 风十足，营造出一种网红店 style。


近些年来，Ins 风悄悄盛行，这种设计风格并非大家所想的那样性冷淡，反而简约的设计，更有一番干净格调的舒适感。这种氛围也得到年轻人的青睐，可以更好体现自身随性随心的生活主张。


比如，我们所看到的喜茶等餐饮品牌，都是 Ins 风设计的典型代表，也是年轻人日常休闲娱乐的聚集地。


另一方面，不方便面馆洞见了年轻人习惯用自拍来记录点点滴滴的生活方式。


在店铺外我们也能看到潮流时尚的拍照墙，激发来到现场的年轻人的拍照热情，就算不就餐或者不买东西，也能够用趣味的拍照方式进行消费体验。


由此，不难看出，这家不方便面馆用经营便利店的思维，为年轻人营造了沉浸式的方便面消费体验，一站式解决受众吃喝玩乐的需求。


这就是不方便面馆在符合年轻人口味的创新，除此之外，不方便面馆需要一种创新的态度营销，这就是我们的第三点。


**第三、如何做有创新的态度营销俘获年轻人的芳心**


从丧文化、佛系、金鱼系等网络流行语的流行可以看到，"有态度"成为了新一代年轻人竞相追逐的生活和工作目标。


同理，对于我们企业的品牌层面而言，品牌营销也应是生活态度的营销，如何用有态度的营销方式俘获年轻人芳心，也是年轻化营销的一种突破方式。


比如不方便面馆就是典型的一个案例。店名「不方便」，所提倡的「不方便」，便非常的有态度。表达的不是步骤繁琐、冗长，而是「有逼格、不随便" ，哪怕吃一碗方便面也得有腔调，一定要凹点情调加点料，给自己的生活增加仪式感和品质感。也就是 "方便不随便" 的态度。其实就是主张吃方便面也不能因为太方便而变得随便，要用不方便的方式—加料等，给自己的用餐增加些味道和营养。表面说着不方便，背后其实是对每个人过于随便、缺乏品质的生活进行强烈反击，强调的是不能随便的生活态度。这一做法，瞬间颠覆了外界对方便面单一产品的产品营销感触，刷新了大家对方便面不健康、没营养的认知，使这个传统品类瞬间焕发了活力。


不方便面馆之所以可以受到年轻人的喜欢，能看出来，它不仅仅是一家简单的面馆，更多的像是一个文化潮流空间。通过颠覆饮食业的古板形象，把年轻人喜欢的创意元素注入产品中，为他们提供了时尚又好玩的优质饮食体验。


只想说，不方便面馆真的很会玩，泡面也可以玩的这么潮，简直服气。


顺着这样的思路，你是不是也可以为你的公司开创一个特别符合当下年轻人口味——有趣、好玩、颜值高，和制造一种像不方便面馆一样的 「不方便」这种新颖的态度和主张的产品，以此吸引年轻人来尝鲜呢？


今天的课程就讲到这里。下一堂课我们讲猫王收音机是如何让上世纪 60 年代的产品与 90 后来电？

