## 20.堕落虾：填满用户的记忆
今天我们学习的案例是堕落虾，如何在 3 年开店 1000 家。


夏天必备美食有哪些？肯定很多人的答案中少不了这三样：烤串、啤酒、小龙虾。


对很多小伙伴来说，炎热的夏季，晚上约上三五好友，到路边大排档来几瓶啤酒，几串烧烤，以及一盘红红的小龙虾，这生活简直赛神仙。


尤其是吃小龙虾，剥开红红的虾身，漏出白白的虾肉，再沾一口汤汁，那香味，无与伦比。


有人说，夏天不吃小龙虾，这一夏天白过了。


但想要吃到美味而又不失质量的小龙虾就不是那么简单的了，很多大排档的小龙虾要么腮是黑色的，洗不干净，要么就是用的死虾，不新鲜，这些都严重影响了小龙虾的口感。


而市面上各种小龙虾层出不穷，一到夏天，几乎每家店里都会有小龙虾，口感、味道不一，没有一个突出的品牌来引领市场，所以小龙虾市场一直鱼目混杂，能不能吃到好吃、卫生的小龙虾，全靠自己的运气。


而有这么一家店，从小龙虾市场中异军突起，成立三年，就已经在全国 215 个城市，开了 1000 多家门店，日销量最高时达到了 4 千斤，如今的它俨然已经成为小龙虾行业头部品牌之一。它就是「堕落虾」。


3 年开店 1000 家，日销量 4 千斤，堕落虾究竟是如何做到的呢？


简单的说，堕落虾能够从混乱的小龙虾市场中突围，实现迅速扩张，主要有四点：打造标准化的产品；建立社区小店，走近消费者的身边；零元低门槛加盟，快速扩张；建立统一的管理模式，加快盈利速度。


**一、科技改造餐饮 打造标准化生产流程**


小龙虾市场从来不乏竞争者，每到夏天，一多半的饭店都会售卖小龙虾。那堕落虾如何从竞争如此激烈的小龙虾市场突围呢？


首先从用户出发，喜欢吃小龙虾的人最关心的问题是什么？答案很简单，那就是卫生和口感。


堕落虾发现，中国的小龙虾产地集中于洞庭湖区域、洪泽湖区域、鄱阳湖区域，经过捕捞、装箱、十几个小时甚至更长时间的长途运输，死亡率是一方面，肉质的变化也不容忽视。


如果将这些小龙虾做给顾客吃，不仅影响口感，更会出现消费者最为关注的健康问题。那如何保证给消费者的小龙虾都是新鲜的呢？


一家农学院教授给出一个理论：「两小时内，蛋白质细胞的中心温度达到-18℃时，它会维持鲜活状态。」


也就是说，如果将鲜活的小龙虾迅速降温至-18℃，它的鲜活状态是会保持的。


有了这个理论后，再受到国外鸡肉、牛肉「锁鲜术」的启发，堕落虾的创始人李林渡决定建立一整套从虾源地到餐桌的标准化流程——产地烹饪制作，「锁鲜技术」保鲜，冷链运输到达餐厅，只需 3 分钟加热即可端上餐桌。通过锁鲜技术，小龙虾可以保鲜 18 个月。而且经过前期这些复杂的工序，到烹制环节就很方便了。餐馆无需任何厨师，只要按照既定的步骤，三分钟就可以将小龙虾做好。通过这种方式，堕落虾完全将产品做到了标准化，而且也极大的减少了每个门店的成本。


**二、社区小店 提供便捷服务**


有了安全卫生、口感优良的产品之后，如何把产品提供给客户呢？毕竟一到夏天，大大小小的店铺都提供小龙虾，如此激烈的竞争，该如何让客户选择自己的产品呢？


堕落虾的答案就是去铺大量门店。而且基本上每家店都是 60 平米左右的小店，而且店铺不是开在商场内，而是社区。


这跟我们平时的认知不太一样，很多知名餐厅都是把店开在繁华的商场，而且规模越大越好，像海底捞。堕落虾为什么要把自己做的这么小呢？


这就是堕落虾对用户的精准定位。堕落虾的门店经营以外卖为主，堂食为辅，而这完全契合了当下餐饮消费的需求。


外卖的核心是外吃，消费者只在门店购买但不在店内食用。所以门店面积不需要太大。另外，外卖的基本要求就是快速送达，所以店铺必须要离消费者近，这就要求堕落虾门店数量够多，覆盖面积够广。


因此，堕落虾的做法是把店开在社区，离消费者更近，有点类似于每日优鲜的前置仓。相当于把产品存到你楼下，只要一下单马上就能送上来。


堕落虾的这种社区小门店经营，满足的是用户求便捷的消费需求，它的核心还是在做好用户体验。


**三、零元加盟 实现快速扩张**


为了将品牌打出去，并加速扩张，堕落虾采用的是零元加盟的方式，不收取品牌使用费、加盟费。通过这种方式，门店迅速增长超过 1000 家，覆盖全国 215 个城市。


这里很多人可能会有疑问，零元加盟不收取品牌使用费、加盟费，这是不是有点亏？


对堕落虾而言，首先，不收取加盟费可以降低了门槛，加速品牌的扩张；另一方面，由于门店不需要厨师，均是由中央工厂冷链供货，门店只需进行简单的加工，这样，保证了产品的稳定和食品安全，同时，也减少了各门店的日常开销。这种方式，也变相为堕落虾招揽更多新加盟店。据堕落虾后台数据显示，堕落虾超过一半的新增加盟店来自老店裂变，这既验证了堕落虾的加盟模式，也意味着品牌不需要在招商上投入过多精力。


0 元加盟，看似少了加盟费的钱，但对于一家有野心的品牌来说，这种方式可以积攒品牌口碑，并迅速占领市场。


**四、标准化管理 快速实现盈利**


零元加盟的方式，让堕落虾的加盟商越来越多，这对堕落虾的管理能力提出了更大挑战。


传统的品牌，总部对加盟店支持力度不足，巡店等传统管理方式效率过低，门店更多作为独立单元存在。


而堕落虾则是提出了不一样的管理方式。


为了提升门店生存能力，堕落虾会对全环节严格筛选和管理。除了中央工厂把控产品，堕落虾还自行开发了覆盖前后端运营的「门店智能管理系统」，由总部统一线上标准化管理。将门店的数据全部汇总到总部中台，采集大量数据后优化品牌整体策略。


举个例子，比如某个门店在外卖平台上出现售后问题，这时候门店不是自己解决问题，而是会把问题交给总部来处理，这样下次另外一家店铺出现同样的问题，自然就有了更好的解决方法。


通过这种远程操控的方式，堕落虾可以将一家店铺的成功方式快速复制给其它店铺，加快盈利速度。


在竞争激烈的餐饮行业，遍地开花的小龙虾店消费需求不减反增，堕落虾能从一片红海中突围，主要的成功之处就在于它重塑了小龙虾行业，用新技术解决了行业痛点，打造了标准化产品流程；通过大量开社区小店的外卖为主、堂食为辅的方式，离消费者更近，更好的满足用户求便捷的消费需求；零元加盟，降低门槛，实现了快速扩张；标准化的管理，实现了简单复制、快速盈利。


顺着这个思路，你也可以思考一下，是不是可以用新技术来解决行业最大的痛点，从而对传统模式进行革新，重塑行业标准；立足客户需求，为客户提供更便捷的服务；当你控制了上游产品，你就可以用更低门槛的方式来实现扩张；再用智能管理系统来打造标准化的管理体系，高效管理、积累数据、复制成功，快速实现盈利。


好了，这就是本期内容，我们下节课要学习的案例是：李宁怎么重新火起来的？

