## 3.梅毒的传播：什么情况下会感染梅毒？
梅毒是现如今常见的性传播疾病之一，有性传播、血液传播和母婴传播三种主要的传播方式，其中又以性传播为最。


梅毒的病原体与性传播
----------


人类是梅毒唯一的传染源，尤其是那些没有经过治疗的梅毒患者，在感染梅毒的第一年内最具有传染性。


说到梅毒，必然离不开它的病原体，也就是梅毒螺旋体。它大量存在于皮肤粘膜梅毒皮损的表面，也会出现在唾液、乳汁、精液和尿液中。这种特殊的微生物只感染人类，不感染其他生物，而且可以通过皮肤微小的创面就可以感染人体，引起接触部位一期梅毒的改变，即硬下疳。


不过，随着毒病程的延长，梅毒的传染性会越来越小。那些梅毒的病程超过 4 年的患者，通过性接触几乎没有了传染性。


实际上，梅毒螺旋体可以在任何接触部位引起感染，尤其是和梅毒的活动性皮损即一期梅毒的硬下疳、二期梅毒的扁平湿疣等接触时，因为这些部位的分泌物中有大量的梅毒螺旋体，皮肤或者某些器官一旦密切接触，就特别容易引起传染，估计传染率为 30%。


我们经常碰到的梅毒患者主要是以生殖器部位的硬下疳看病的，有男男性行为即肛交行为的患者也可以在肛周可以看到硬下疳。既然是硬下疳，那么这块皮疹总要用手去触摸一下，去感受一下「软骨样」的质地，也是为了更进一步印证自己的判断。


这个时候的硬下疳，表面有大量的梅毒螺旋体，我们可不敢裸手去触摸的，也怕被传染，所以都要带着医用手套去触摸这些特殊部位。当然，医生也可以选择不去触摸，直接让患者去查血就可以，具体根据医生个人的临床经验进行即可，大可不必过于苛责。


临床上已经报道过发生在口唇、口腔、乳房等部位的一期梅毒硬下疳，如果亲吻或者接触这些部位，也可能传播梅毒，比如仅仅有口交行为的男同性恋中，部分人也会确诊感染梅毒。这也提示大家，口交也绝非百分之百安全，也是有可能传播梅毒且值得警惕的。


梅毒螺旋体对温度、干燥特别敏感，离开人体后 1～2 小时就会死亡，因此，旅游途中住酒店、用公用马桶是不会被感染梅毒的，那些声称「住宾馆被感染梅毒」的，基本都是给自己寻找一个借口而已，而且类似的门诊碰到的患者不在少数。


我印象很深刻的是一个中年男人被我确诊是梅毒的时候，这个男人一直和我还有他的老婆说就是住宾馆被马桶传染的，而且还「绘声绘色」的描述如何被马桶「亲密接触」而感染梅毒的过程，他不懂医学的老婆也在旁边帮腔，一边骂酒店的马桶不卫生，一边让我好好让我给她老公治病。我也不好说什么，默默的选择了「治病救人」，同时也让这个女人接受梅毒检查，心里告诉自己，那是他们夫妻之间的事情，不关我的事。


梅毒与血液传播：
--------


关于血液传播，有一个看似与之关系密切的问题：献血有可能感染梅毒吗？


血液传播是梅毒的另外一个重要传播途径，但是通过输血感染梅毒却非常的罕见，这是因为所有的献血者都要经过筛查，只要梅毒血清学检查阳性的血液都不会被用于输血，而且血液中梅毒螺旋体在 4℃放置 3 天就会死亡，因此血库冷藏的血液 3 天以上是没有传播梅毒的风险的。


但是，由于吸毒等公用注射器、男性同性恋（MSM）中 HIV 感染人数的快速增加，使得梅毒通过血液传播的风险也进一步升高。MSM 者中 HIV 感染合并梅毒的比例很高，美国 CDC 的数据表明，一期和二期梅毒 MSM 者中约 46% 感染了 HIV，相比之下，异性恋的梅毒感染男性中 HIV 的感染率为 9%，女性为 4.5%，几率相差还是非常大的。


梅毒与母婴传播
-------


梅毒的另一个传播途径是母婴传播，也就是母亲感染梅毒以后未得到及时的控制，梅毒螺旋体很容易通过胎盘，进而感染胎儿导致胎传梅毒的发生。


由于宫内感染，常常导致流产、早产、死胎、胎儿生长受限、新生儿死亡以及先天性梅毒。因此，必须强调所有女性在妊娠前均应接受梅毒的筛查；对于那些高危女性人群，应分别在妊娠 28～32 周以及分娩时重复筛查。


对于产前已经感染梅毒的女性，妊娠时应如实告知医生梅毒病情及治疗经过，并在皮肤科医生及妇产科医生的指导下进行孕期检查及治疗，绝大多数是可以生一个健康的宝宝的。


不过说实话，这么多年了，我本人在从医过程中一个母婴传播梅毒的案例都没有碰到过，这可能和我们国家加强产前检查、孕产期随访和积极治疗有很大的关系。而且，梅毒的母婴传播已经提到国家级的层面，要大幅度降低胎传梅毒的发生，所以，这么多年，像北京这样的大城市的三甲医院碰到的胎传梅毒患儿都极少极少了。


综上所述，梅毒是常见的性传播疾病，主要以直接性接触传播，血液传播及母婴也可以传播梅毒。间接性接触比如口交也是有可能传播梅毒的。洁身自好，坚持正确使用避孕套，可以有效避免梅毒通过性接触传播。 


备案号:YX01bnOr8jmb27KBa


###### 2021-01-19 11:25
