## 5.面包滴着人血、只为金钱而弯腰：现代劳工和奴隶主
一条人命究竟值多少钱？


嗯，大概是两箱面包的价钱吧……


在韩国，人命，就是可以「贱」到这样的程度。


**面包工坊**
========


生产线上的机器一刻不停地运转，工厂内弥漫着甜腻的面点香气。


李秀丽（化名）穿着白色的工作服，戴着口罩，扛着整整两麻袋的照烧鸡肉原料走向腌制间。


汗液像水一样地流下，在不透气的工作服收紧的袖口中积成了一摊。


像这样一袋十几斤重的烘焙原料，她每天要搬运 300 到 500 袋。


这里是 SPC 集团子公司 SPL 旗下的一家烘焙食品厂。


23 岁的李秀丽是食品厂的女工。


工厂的工作十分辛苦，经常处于体力和精神的双重高压下。


但这是生存的代价。


学生时期的李秀丽成绩一般，但却十分喜欢烘焙。


初中毕业后，她选择了一所烘焙相关的职业技术学校。


三年后，步入社会。


她离开了家，到了京畿道平泽市开始了打工生涯。


因为一直想要拥有一家自己的烘焙店，所以她只能选择与之相关的工作。


从连锁的面包店，到街边的甜品铺子。


尽管有时候一天要打几份工，生活却总是充满了干劲。


这是一种经验的累积，也是攒下开店费用的过程。


直到疫情开始，各行各业不可避免受到了影响，小企业接连倒闭，大公司纷纷裁员。


李秀丽没了工作，被迫成了无业游民。


几个月过去，眼看着银行卡里的钱一天比一天少，她开始越来越焦虑。


直到那一天，她收到了 SPL 烘焙食品厂的入职信。


李秀丽知道在食品厂做女工十分辛苦。


但迫于生计，也只能硬着头皮去做。


况且，在当时的她看来，这只是一份用来过渡的职业。


等到疫情过去，自己依旧可以回到原本的生活，攒钱开一间属于自己的甜品铺子。


可谁能想到，疫情没有停下，而她的生命却早就开始了倒计时。


三年的时间一晃而过，李秀丽的理想不知道被抛到了哪个角落。


她熟练地做着流水线女工的工作，谨慎且小心。


事实上，女工的工作远比李秀丽预想的要辛苦、危险。


从搬运原材料的体力活，到操作机器的技术工。


稍微走神，就可能造成严重的后果。


一个星期前，她曾亲眼看到一个工人因为在操作机器时打盹，被机器夹住了手指。


那名工人被抢救下来后，手指已经扭曲变形，呈现出了非正常的曲折状态。


当时，所有人都吓坏了。


而更让人感到脊背发寒的，是工厂对此事件的后续处理。


因为那名工人并不是正式职工，没有和工厂签订合同，所以她没有拿到一分钱的赔偿金。


在那一刻，李秀丽开始意识到，像自己这样的女工，在工厂管理人员的眼中根本算不上人。


所以想要在这里工作，一定要万分谨慎。


她不想像那个工人一样，年纪轻轻就成了残废……


尽管一直这样告诫着自己，但此时的她已经连续工作了十几个小时，身体的各个器官都开始发出「警报」。


眼看着即将下班，李秀丽忍不住开始期待。


她想在工作结束后，好好吃一餐饭，沉沉地睡上一觉。


只是工厂经理的突然到来，打乱了她的计划。


「有加急订单，需要制作一批三明治。所有人加一下班！」


加班！又是加班！


她已经连续加班一个星期了！


「经理，我这个星期每天都加班，身体真的受不了了……」


李秀丽忍不住开口。


「那还不是因为你们在工作时间内完不成任务？」


「这里可是 SPL 食品工厂！能在这里工作是你们的荣幸！」


「知道 SPL 是多大一个企业吗？」


「知道有多少人想要取代你们吗？」


「不努力！不拼命！工厂为什么要给你们发工资！？」


话虽难听，但经理说得确实没有错。


SPC 集团是韩国最大的面包生产销售企业，几乎占了整个韩国面包生产销售市场的百分之八十，是实打实的烘焙产业的寡头。


能为寡头工作，起码不用担心它倒闭。


虽然这是一种十分另类的「保障」，但在现在的年景中却十分重要。


李秀丽垂下眼，最终沉默地接受了经理的安排。


**一场事故**
========


下班的时间到了，但李秀丽只有十分钟的休息吃饭时间。


她坐在楼道里，吃着噎人的面包，眼眶微微泛红地拨弄着手机，和男友聊天。


李秀丽的男友金胜原本和她是同事。


因为金胜经常会帮她做一些繁重的力气活，两人逐渐走到了一起。


但就在几个月前，金胜被调去了 SPL 旗下的另一家工厂。


此后，因为繁重的工作，两人开始了同一个城市中的「异地恋」。


「面粉原料还没有搬运完，经理让我先做三明治的馅料。」


「我又要一个人加班了……」


「真的很累，明天还要搬 500 袋照烧鸡肉……」


「活着为什么这么辛苦。」


李秀丽的眼泪滴落在手机屏幕上。


她看着男友发来的「打起精神」，「工作要小心」，「我忙完了就去帮你？」等字样，情绪逐渐平稳下来。


三两口解决了面包，她回到生产车间。


此时，车间里已经空无一人。


除了李秀丽外，其他的工人们都被安排去做其他的工作了。


打开了搅拌机的开关，李秀丽小心翼翼地爬上了搅拌机旁边两米高的梯子。


一袋一袋二十公斤的酱料被她扛起，倒入其中。


因为机器是半自动型，倒入酱料后必须配合人工辅助搅拌。


李秀丽站在梯子上，手拿短铲，一刻不停地搅动馅料。


这是一份枯燥又漫长的工作，单单一个搅拌的动作要重复成千上万次……


渐渐地，她开始感觉到一丝倦意。


直到身体打了个踉跄，李秀丽才后怕地打起了精神……


黑洞洞的搅拌机里不断发出轮轴滚动的轰鸣。


可困意席卷而来的时候，人是真的难以抵抗。


不知道过了多久，李秀丽手里的动作越来越缓慢，身体也越发倾向搅拌机的倾倒口。


围裙的下摆落入搅拌机中，然后轮轴一个转动，她霎时栽倒进了搅拌机内！


李秀丽的意识骤然清醒，困意全消，但她却已经失去了对身体的控制权。


完了！


当李秀丽反应过来自己所处的状况时，一切都已经晚了。


巨大的机器只是稍稍卡顿了片刻，便继续翻搅起来。


剧痛传遍身体的每一寸，从手臂，到腿骨不断被卷入轮轴内，发出了「咔咔」的碎裂声。


鲜血喷溅而出，骨头撕裂皮肉。


李秀丽发出了急促刺耳的尖叫声。


「痛！太痛了！谁能救救我！？」


她能感觉到自己的胸腔正在被压扁……


「救……救命！」


「有人吗？」


「有人在吗？」


空荡荡的厂房里，无人回应她绝望的呼救。


「如果不能救我，就干脆点杀了我吧！」


她想，被搅拌机活活绞死，实在太漫长，太痛苦了。


冷白色的灯光下，瘆人的哀号声从高亢逐渐变得断断续续。


直到李秀丽的脖颈被绞碎，厂房内除了持续转动着的轮轴发出的「轰隆」声和酱料翻滚产生的黏稠的「哗啦」声外，再无一丝属于人的声息。


混合着鲜血的酱料飞溅而出，原本泛着烘焙香甜气息的工厂车间，变成了血淋淋的死亡现场。


香甜的酱料味混合着血腥味，令人作呕……


距离搅拌机不远处的工作台上，李秀丽的手机孤零零躺在上面。


几声「叮咚」，一条条文字消息弹了出来。


「给你邮寄了一些泡菜，下班了吗？」——妈妈


「如果累了，就请假休息一段时间吧。」——妈妈


「钱赚多赚少都够花的，身体才是最重要的。」——妈妈


「下班了吗？」——金胜


「累的话悄悄休息一下吧，经理不会发现的。」——金胜


「我忙完就去找你，想你了……」——金胜


消息接连不断地弹出，但发来消息的人，却永远也收不到回复了。


**病态管理**
========


临近清晨，天蒙蒙亮，工人们陆续进入工厂厂房。


搅拌机依旧持续在转动，监督备货的经理见状不满地皱起眉头。


「怎么回事？昨晚谁负责搅拌酱料？连机器都没有关？」


在经理的连声催促下，一个有些年纪的老工人上前关闭了搅拌机的开关。


紧接着，他打开了搅拌机。


「这……这究竟是什么东西！」


伴随着老工人惊恐的声音，其他的工人也都围了上来。


黏稠的酱料中混杂着人体的四肢和半颗属于人的头颅。


那是一具形状诡异的尸体、


「是……是人！」


「死人了！」


「死人了！」


工厂内一片混乱。


搅拌机里的碎尸，击溃了所有人的心理防线。


「是……是秀丽吗？」


「是她吧？」


「为什么会这样！」


「太可怜了！」


议论声越来越大，啜泣声不断响起。


「够了！够了！」


工厂经理快步上前，呵斥住了慌乱的工人们。


他冷眼环视四周，又转身走到搅拌机前。


看着搅拌机内血淋淋的惨状，经理沉默着擦下额头上的冷汗，随后盖上了搅拌机的盖子。


他深吸一口气，环视着四周的工人。


「都在这看什么热闹！还不回到自己的岗位上工作？」


工人们面面相觑。


面对这样的情景，没人能想到经理说的第一句是继续工作。


太没人性了！


「但……这里可是死人了……」


有人小声说道。


「死人了？死人了和你有什么关系？货备好了吗？」


「知道延误产品上架会有什么后果吗？」


「机器都没有停下来！人怎么可以停下来！？」


斥责和质问密集地落下，工人们四散开来，无奈地回到了生产线前。


眼见事态被控制住，经理才终于松了一口气。


随后，他面色严肃地拨通了公司高层的电话，开始商讨起了有关「李秀丽意外死亡事件」的应对方案。


流水线前，工人们麻木地操作着机器。


大家时不时偷偷看向搅拌机的方向。


正在制作麻薯饼的几个工人凑到一起。


「总不能就把人泡在搅拌机里吧？」


「那还能怎么办……你没听见经理的话吗？」


「总要整理一下吧？这样的环境怎么能做食物呢？」


最后，一个资历最老的工人带头找到了经理，以「影响工作」为由，对现场进行了非破坏性的整理。


他们将李秀丽的物品收了起来，用白色的布将搅拌机遮盖住。


至于那具在搅拌机中的尸体，在没有得到经理允许的情况下，他们不敢随意挪动。


不久后，经理结束了与公司上层的沟通。


他回到工厂内，看着已经被简单处理好的事故现场，满意地点了点头。


紧接着，他又开始对工人进行了新一轮的斥责。


「赶快备货！不要东张西望！」


「如果延误了时间，你们全部都要扣工资！给我加紧干起来！」


「不要被一些不相关的事情影响速度！」


而与此同时，「李秀丽死亡事故」被层层上报。


两个小时后，当地政府部门才终于宣布事故工厂停止使用同一型号的搅拌机……


面对即将超时的订单，SPL 工厂上层立即转移了大批工人，前往旗下的另一个工厂，继续生产工作。


他们在意的，只有货和钱。


直到此时，李秀丽的家人还并不知道她已经死亡的消息。


**两箱面包**
========


金胜是在李秀丽死亡的四个小时后接到通知的。


在他还没有从女友死亡的消息中回过神来的时候，工厂的领导却先一步找到了他。


他们希望金胜能够以李秀丽男友和工厂工人的双重身份，安抚李秀丽的家人，将事故的影响降到最小。


这简直是天方夜谭！


一条人命就这样没了，而事故方所考虑的也仅仅是降低影响！？


金胜不敢想象女友是如何一个人孤独地、凄惨地死去的。


他仿佛能够听见女友求救的呼喊。


他怒不可遏地抓住了工厂领导的领口。


「你们说的是人话吗！？」


「你们还是人吗！？」


而面对暴怒的金胜，工厂方面给出的也仅仅是「工人操作失误，感到万分抱歉！」的敷衍回答……


这到底是一个什么样的世道？


这真的只是一场工人操作失误造成的事故吗？


这些人，把责任甩手推到一个已死之人的身上，就丝毫不会感觉愧疚吗？


金胜赶到事故工厂的时候，李秀丽的尸体已经被打捞了出来。


看着女友沾满酱料的破碎的身体，听着工厂高层虚伪的安慰，金胜突然觉得十分的可笑。


他想为女友讨回公道，即便他力量微薄。


金胜将工厂的事故散播到了网络上。


女工如此凄惨的死亡方式，也确实引起了网友们的关注。


但伴随着一篇篇的报道刊登出来，风向却完全变了……


在媒体的口中，李秀丽成了供养一家吸血鬼的可怜虫。


出生在单亲家庭，贫穷的母亲，年幼的弟弟。


为了家人，李秀丽不得不「自愿」加班。


她被顺理成章地冠上了「少女家长」的称号。


这是 SPC 集团的公关方案。


将矛盾和焦点聚集在李秀丽的家庭上，从而掩盖工厂方的责任……


当李秀丽的母亲和弟弟赶到平泽时，他们要面对的不仅仅是惨死的家人，还有网络世界的议论纷纷。


金胜站在远处看着，万分绝望。


财阀的力量太过庞大，庞大到可以将黑的变成白的，扁的说成圆的。


面对他们，普通人连「说话」都不被允许！


究竟该怎么做，才能将事情的真相公之于众？


究竟该怎么做，才能撕开财阀虚伪的面具？


两天后，李秀丽的追悼会上。


面包工厂中与李秀丽相识的工人大多都赶来祭拜。


让人意想不到的是，SPL 的领导也赶了过来。


他们面带沉痛走到李秀丽的遗像前，深深鞠躬。


紧接着，工作人员抬着两个纸箱走到李母的面前。


他们向李母表示了惋惜，并表示带来了慰问品。


李母默默啜泣着，剧烈的悲伤几乎将她压垮，但她还是握住了对方伸过来的手。


SPL 的高层能来女儿的追悼会，是她没有想到的。


至少对于他们的这一举动，李秀丽的母亲是心存感念的……


而就在追悼会结束，当她亲眼看见那两箱慰问品中的东西后，强烈的恨意迸发而出……


那是两箱面包。


面对一个女儿死在面包厂搅拌机中的母亲，他们竟然用面包作为慰问品。


他们傲慢且对死者毫无尊重！


整整两箱的面包，像是两箱尖刀，刺痛了李母，也刺痛了金胜。


那些人仿佛在用这种方式向受害者示威。


他们仿佛在说：「你能拿我怎么样？」


李母几乎哭到昏厥。


那种恨却无能为力的感觉，将她彻底压垮。


而以此事为契机，金胜决定最后再试一次。


试着在财阀的包围圈中，发出一丝声音。


他将两箱面包拍成照片，散播在了网络上。


将 SPL 这些毫无人情味的举动一一曝光。


这一次，他的声音没有被湮没。


越来越多的媒体、工会为其发声。


他们找到面包厂的工人进行采访，不断挖掘真相。


工人是否被压榨？


工厂是否存在管理疏漏？


设备是否合规？


一个又一个的问题被提出。


最终，警方、政府纷纷介入。


「李秀丽死亡事件」像是一个加入了酵母的面团一样，终于发酵开来。


**抗议活动**
========


工厂是否存在压榨工人的情况？


这显而易见。


韩国劳动法有着明文规定，除去休息时间外，员工每天的工作时间不能超过 8 小时。


而李秀丽每天工作十个小时以上，加班是基础操作，忙的时候甚至不分昼夜。


她并不是个例，所有和她一样在工厂工作的工人，都面临着这种情况。


因为过劳，SPL 集团 50% 的女性工人都曾流过产。


因为过劳，在工作期间致伤、致残的工人也比比皆是。


正式员工或许还能得到些许微薄的赔偿，而非正式员工就连就医都要自掏腰包。


至于 SPL 工厂是否存在管理疏漏？


工厂高层曾对外宣称，搅拌工作是合法合规，由两个人完成的。


但这其实是赤裸裸的欺骗。


如果李秀丽死亡当天，厂房内是合规安排两名员工的话，那么在她栽倒在搅拌机中的那一刻，另一个人就会负责把搅拌机的开关停下。


这样的情况下，李秀丽起码不会丧命。


实际上，工厂为了减少开支，并没有安排足够的人员在固定的岗位上。


有员工在接受记者访问时反映，他们曾多次向工厂提出增加人手的建议，但都被无视。


而关于工厂设备的问题，则更加严重了。


SPL 工厂的各类设备都存在着老化问题，没有安全装置，没有警报器，没有防夹传感器。


在这样的情况下，为了加速生产，工厂甚至还取消了新进员工的安全培训。


当问题一个一个被揭开。


当真相血淋淋地被展露出来。


所有人都愤怒了。


怎么会有这样无耻的一群人？


歪曲事实、隐瞒真相、转移视线、毫无人性的后续处理方式。


不仅仅是李秀丽。


就连当时帮忙整理李秀丽死亡现场的工人，过后都被处罚加班！原因竟是「因此耽误了备货」。


机器不够，就改用纯人工搅拌。


这些工人在连续加班十几个小时后，才被允许休息。


越来越多的人为此发声，他们希望 SPC 集团为此道歉。


但让人失望的是，SPC 高层一直保持着沉默。


他们想继续用「冷处理」的方式，让事件的热度自然消退。


而这种方式，也彻底激怒了民众。


各大博主纷纷转发。


从线上发帖，到线下扯条幅。


网友们自发组织起了一场浩浩荡荡的抵制行动。


「拒绝购买 SPC 集团生产的食品！」


「拒绝吃人血面包！」


时间一天天地过去，SPC 不仅没有表态，反而通过法院向以工人工会为首的抗议组织者施压。


法院勒令他们不得在 SPC 集团旗下的任何门店门口 100 米内进行抗议活动。


一次又一次，敷衍、逃避、野蛮抵赖、拒不认错。


「让我们把抗议活动坚持下去！」


「一天不行就一个月，一个月不行就一年！」


「只要销售额下降，他们就会听到我们的声音了！」


直到网友们的话被一一实现，他们才真正意识到了问题的严重性。


销售额大幅度下滑，SPC 集团线下门店业务少则下降 30%，多则下降了 75%。


如果不是有财阀的雄厚实力支撑，这些门店此刻便会倒闭。


很多门店经理表示，他们从没想过这样的经营问题会出现在 SPC！


金胜默默看着围绕「李秀丽死亡事件」所发生的一切。


他想，他这样的普通人的声音，终于被大家所听到，然后汇聚成为更大的声音，被世界听到……


金胜拿着手机，看着和女友最后的聊天记录。


那个记录着他们在艰难岁月里彼此陪伴的账号，再也不会给他丝毫的回应。


「我会好好活下去。」


「我会照顾好妈妈和弟弟。」


他想，如果这个世界还有正义，那就让这些「冷血机器」受到应有的惩罚吧。


不久后，李秀丽的母亲起诉了 SPL 公司。


面对这起案件，司法机构丝再也不敢含糊糊弄。


他们开始认真考虑以过失杀人罪起诉 SPL 负责人。


紧接着，韩国现任总统尹锡悦为此次事件发声。


「我们一同生活在这片天空下，无论是员工也好，还是公司高管也好，我们都一样是人，作为人的我们难道不应该相互尊重吗？」


然后，SPC 集团高层和 SPL 的管理者轮番跑到李秀丽家，向其家人们致歉。


他们开新闻发布会，找来了一大堆的记者。


在闪光灯下，演足了鞠躬的戏码。


「从今天起，我们将通过劳动部认证的专业机构，对所有工作场所进行职业安全和健康检查。我们也将扩大、建立和实施全面的安全管理改进计划。」


SPC 集团董事长徐永仁在媒体前承诺，将投资千亿韩元用于加强安全管理、改善员工工作环境和完善保护装置。


同时，他也表示会用实际行动安抚李秀丽的亲属，并为此前在追悼会上的无理行径而致歉。


所以，这件事就这样结束了吗？


没有。


这份迟来的道歉，并不能让网友买账。


他们是为了什么而道歉？


人命？


不。


他们只是为了损失的金钱而弯腰。


**永无止境**
========


就在徐永仁做出承诺的一个星期后，SPL 工厂内再次发生了工人受伤事件。


一个工人在流水线上挑选残次品时，手指被传送带上的仪器卡住，失去了一截手指。


这件事情再次被 SPL 压下，直到被记者媒体深扒，才伴随着「李秀丽事件」的热度被提了出来。


而通过调查，在过去的 5 年时间里，SPC 集团旗下的工厂，共发生了 37 起工人意外受伤事故。


幸运一些的伤了皮肉。


倒霉一点的断几根手指，落下残疾。


在 Sustainalytics 的 ESG 风险评级（从环境、社会责任、公司治理等方面对一家公司进行综合评估）中，SPC 集团的得分奇低，在全球食品行业中几乎倒数。


而 SPC 集团作为韩国垄断性的食品公司，他们的评级可以说是代表着整个韩国食品行业的上限。


如果连头部企业都如此的话，那么其他企业被称作为「黑作坊」也不为过吧？


而这，也正是韩国民众坚决不能原谅 SPC 集团的原因之一。


「我们要把抵制变成一件长期的行动！」


「这样的道歉有什么用？状况还是不会被改变！」


「投资 1000 亿韩元？买一些长一点的铲子，在机器上按几个安全按钮需要 1000 亿韩元吗？明明就是一种敷衍！」


从最开始，他们漠视民众的声音。


到现在，民众也漠视了他们的道歉。


尽管依旧有 SPC 的高层认为，时间会冲淡一切。


但厌恶的种子已经埋下，每每进入到 SPC 旗下的面包店里，大家总是会想起那个沾满李秀丽血肉的搅拌机。


这样的「人血面包」，想想就让人不寒而栗。


那么在韩国究竟有没有一种方式，能够保护劳动者不受资本的侵害呢？


有，但又很快就要没有了。


2012 年，韩国前总统文在寅通过了一则法案——《重大灾害处罚法》。


法文中规定，如果因为负责人没有履行保护员工安全和健康的义务，或发生重大灾害导致员工受伤或死亡，那么企业负责人、代表理事等决策层将会赔付巨额罚金，甚至会被从重判刑。


此条法案一出，民众欢呼雀跃，财阀企业们却十分不满。


这种警示企业保护劳动者的法案，在很大程度上增加了企业的经营管理难度和成本。


而在现任总统尹锡悦上台后，情况发生了逆转。


为了讨好财阀，尹锡悦开始推迟《重大灾害处罚法》的施行，同时承诺会修改部分条例，例如「对企业管理层的追责」。


而这条法案，最快被落实在各个企业中，也要到 2024 年。


这样一来，修改，或者干脆废除也就有了足够的操作时间。


现在回头看总统致哀、SPC 集团高层集体致歉，何其可笑？


这不过是一次认真一些的「冷处理」罢了。


谁说现代社会没有劳工和奴隶主？


这不就有了吗？


备案号:YXX1AwD1kLmFwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-11-17 13:25
