## 18.如何进行绩效评估？
在了解了 OKR 的基本概念后，这一节我们学习企业如何创建 OKR。


还是先来看一个案例：


王总是一家创业公司的技术负责人，‍‍经过 5 年的努力，他的公司在今年取得了突破性发展，用户比去年同期翻了 10 倍，‍‍但随着用户增多，后台程序稳定的压力比之前也增加了数倍，‍‍同时开发新功能的需求也越来越多、越来越急，原本的团队一下子不够用了，能力短板也变得很明显，‍‍老板给了压力下来，让他尽快补充团队人员，提升团队能力，‍‍并且抓紧时间完成几个关键新增功能的开发上线。‍‍


面对繁重的各项任务，王总决定用 OKR 管理自己的工作和下属的工作，‍‍但王总该如何制定部门，OKR 又该怎样帮助下属们制定合理的 OKR 呢？‍‍这是这一节我们要解决的问题。


‍‍一是目标 O 的制定，‍‍首先我们要帮助王总完成 OKR 中的 O 的制定，也就是目标的制定跟 KPI 一样，‍‍部门目标来源于企业目标，而个人目标来源于部门目标。


那么作为部门主管，‍‍王总的目标来源于公司的战略要求，也就是老板提到的人员和研发的相关要求。‍‍


一个好的目标有几个特征：


首先它需要是积极向上，能够鼓舞人心，但是能够预期的‍‍也就是感觉跳一跳就能够达到；


其次它需要在评估周期内能有可观的进展。‍‍如果你设定一个一年期的目标，放在季度类评估显然是不合理的；


第三，它应该是可以通过团队的努力和协作去改变的，而不是完全依赖外部环境达成；


‍‍最后，应该是希望完成的事情，所以应当用定性的语言来描述，而不需要用数字衡量。‍‍


在设置目标的时候，不妨不断的问自己做这个事情的目的是什么，和公司的战略是什么关系？‍‍


答案有助于帮助你制定符合公司战略方向的目标。‍‍当然不同的公司和业务内容会有完全不同的目标，‍‍这里给出创建目标的几个小技巧，帮你改进自己的目标。


一是避免保守心态，‍‍目标应当与组织能力的最大程度所匹配，像维持市场份额，继续培训员工，‍‍这些都不是好的目标；


二是用积极正向的语言去表达目标，相比不吃垃圾食品来说，‍‍增加健康食品的饮食占比就能更鼓舞人心；


‍‍三是从动词开始目标的表达，‍‍例如搭建新的销售渠道，增加微信公众号的粉丝量等；


四是关注企业战略目标，‍‍企业战略实施总会有各种各样的困难，可以把困难的部分设定成目标，这样有助于战略的落地；


‍‍五是使用通俗易懂的语言，通俗易懂的语言，更利于目标的传播和大脑的思考。‍‍


第二，制定 KR，‍‍制定完目标后就需要根据目标制定 KR，‍‍KR 也就是关键结果，是对目标达成情况的定量描述。需要强调的是，O 和 KR 是不同的，O 是要有挑战性的，如果是板上钉钉的事情就是不够的，KR 能很好支持 O 的完成，是要可量化能评分的。‍‍


比如实现一个简单易用的搜索功能来提升用户满意度这个目标。其中简单易用‍‍提升满意度这些词很抽象，就需要用定量的关键结果来描述。‍‍对简单易用‍‍可以通过看客户在使用搜索后有没有继续点击结果页面上的内容来判断，‍‍也就是可以用结果页面的跳出率衡量，‍‍这样对应的 KR 就是用户在搜索结果的页面跳出率低于 20%，‍‍对提升满意度可以从往期、数据或者用户反馈入手。‍‍如果用户的意见集中在搜索结果太久，那么可以把 KR 设定为‍‍优化代码减少 30% 的响应时间。


与 O 的制定不同的是，KR 的制定是从下往上的，‍‍从哪些角度来定义关键结果，‍‍需要和研发团队的相关人员一起协商。‍‍一般来说每个 O 的 KR 控制在 3~5 条左右，过多的 KR 会使得目标分散，‍‍跟 O 相同，我们来说一下 KR 的标准。‍‍


KR 具备这么几个特征：


第一，定量的‍‍O 是定性的，代表一个期望的方向，KR 是定量的，可以用数字去衡量我们是否达成了目标；


第二，‍有挑战的研究表明，设定高挑战性目标能带来更好的绩效和‍‍更高的工作满意度，不过应当注意难度和挑战性之间的平衡点；


第三，具体表述清晰，让团队成员都完全明白，避免不必要的歧义；


第四‍，‍自主制定 OKR 应当是责任人自己创建的，而非公司强制下发；


第五，能看到进度的，‍‍人们越是频繁的感觉到自己进步了，却越有创造性，所以 KR 必须是可以看到进度，‍‍至少一两个星期内可以看到进度；


第六，上下左右对齐一致。‍‍KR 要和组织内部的其他部门上下级之间是对齐的，不能出现独立的现象，‍‍这个工作需要主管们多多参与进来；


第‍‍七，驱动正确的行为表现。绩效评估方面有句至理名言，‍‍你评价什么就会得到什么。


所以在制定 KR 时，一定要仔细考虑清楚每个 KR 能带来什么样的影响，‍‍尤其是不利影响。‍‍一个好的 KR 应当驱动正确的行为表现，根据上面的标准，‍‍实现一个简单易用的搜索功能来提升用户满意度这样一个目标的 KR，可能有三个，分别是‍‍KR1：用户在搜索结果的页面跳出率低于 20%；KR2：上线后无重大 bug，‍‍普通 bug 少于三个；KR3：页面响应时间控制减少 30%，‍‍与制定目标相似。


这里也给出制定 KR 的几个小技巧：


一是只写关键项，而非全部罗列，‍‍不要把所有的事项都写到 OKR 里面去，要足够聚焦，‍‍应把精力集中在那些能够让目标取得实际进展的 KR 上；


‍‍二是基于结果而非任务，‍‍从目标的结果出发，找到影响 O 的关键 KR，而不是制作个任务列表或者是行动清单；


‍‍三是使用积极正向的语言进行表达，越积极越好。相比把客户投诉率降低到千分之 1，‍‍把客户满意度提高到 99.9% 更好一些；


四是保持简单明了的描述，有利于信息的传播；


五是考虑所有的可能性，这一点非常重要。‍‍制定 KR 时应当考虑到相关的负面影响，并给出解决方案。‍‍对于负面影响过大或无法解决的 KR 应当选择放弃；


六是务必指定一个责任人，KR 责任人并不是对 KR 达成负责的唯一责任人，而是被指定来作为 KR 的信息汇总人，‍‍负责在 KR 实施期间以及实施结束时跟进和更新 KR 的进展。‍‍


到这里，我们知道了 OKR 设定的基本原则和技巧，那么王总的 OKR 跟下属的 OKR 有什么不同呢？‍‍


个人的 OKR 制定原则和标准上跟部门是一致的，但个人部门公司 OKR 内容有所不同，‍‍个人 OKR 是你个人展现，你将会做什么？


‍‍部门或团队的 OKR 不是个人打包，‍‍是部门或团队优先做的事情，公司 OKR 是高层对整个公司的展望，‍‍例如王宗手下一位程序员的目标中，其中有一条是保持头脑和身体的状态，‍‍工作更出色。对于这个 O 的 KR，程序员设定了 3 条，分别是：6 月 25 日前参加 5 场开发者聚会，‍‍每周去三次健身房，本季度完成某在线大学的代码课程等 KR 来支持 O 的实现。‍‍这一个 OKR 就不会出现在部门的 OKR 中。‍‍


那么，王总如何跟公司以及下属们沟通确认 OKR 呢？


两个字——开会。


一开始要开准备会议，‍‍对基本概念进行澄清，同时全员就背景与实现需要进行沟通，‍‍并明确实施的范畴。


统一好想法后，OKR 的项目负责人及团队骨干在准备会议启动后‍‍开始进行一门起草的工作，‍‍具体需要设置包括项目的具体进展和里程碑，‍‍设定项目跟踪制度，并开始收集汇总 OKR 的各项具体指标和内容。资料准备好后开核心会，‍‍把 OKR 的初步内容做汇总。


‍初稿出来后，开春运会与本次项目关联的所有业务部门负责人都需要对齐拉通‍‍整个项目的大目标，也就是 O 同时对各自的 KR 进行确认，重点是对整体项目进度达成共识，‍‍然后是开全员沟通会，最后一定要注意安排好答疑和沟通，‍‍对前期产生的疑问和问题进行及时的沟通和说明，确保整体进度可控。‍‍


备案号:YX01lyV0E22joBYyw

