## 8.如何一步步建立完整的企业绩效计划？
这一节我们讲如何制定绩效计划，‍‍我们先来了解一个案例：


a 公司是家电行业的领导厂家之一，长期依靠对产品质量销售‍‍和生产的投入取得成功。随着竞争的加剧，近年来在新产品研发上的投入也不断加大，‍‍构建了一定规模的研发团队。‍‍


但是在绩效管理上，a 公司还是继续采用以前的模式，‍‍每年的年底和次年的年初都是公司绩效负责人石先生最紧张和头痛的时期，‍‍总经理将绩效管理工作完全授权给人力资源部，在 2~3 个月的时间内，‍‍石先生要根据总经理对下年度总体目标的指示，‍‍经过自己的理解，加工将公司的目标分解为市场、研发、生产、财经‍‍等体系的分目标，并要和这些体系的主管副总，各个职能部门经理分别进行一对一沟通达成一致。‍‍最后总经理拍板，为了达成公司目标，哪些指标是最重要的，哪些是次要的，‍‍各占多少权重指标值。‍‍


研发体系很多工作难以量化，很多部门对石先生提出的指标有异议，‍‍甚至以人力资源部门不懂业务为由拒绝接受，这些都是整天萦绕在石先生脑子中的问题。‍‍虽然这几年石先生花了不少时间来了解各个部门的业务，包括产品和技术、IPD 研发管理体系、‍‍市场营销供应链等专业知识，但还是被各个部门主管认为是外行，‍‍绩效管理的达成率影响部门的考核，并直接和各个部门的奖金‍‍工资挂钩，所以各个副总和部门经理对选取什么指标以及目标值的设定都非常重视，‍‍都从自己部门的角度出发，对指标的合理性进行可行性研究，尽量避免设置过高的绩效目标，‍‍导致本部门最终的绩效考核分数不高。‍‍


但是这些指标最终要石先生来综合衡量，‍‍全靠石先生和各部门的诸侯并讨价还价确定，‍‍有时候明明知道研发部门避重就轻的选择了一些好量化容易达到的指标，但苦于自己专业知识不够，‍‍拿不出足够的理由来反驳，还好绩效目标终于定下来，对于这份自己都不太满意的计划，‍‍各个副总部门经理总算没有意见，总经理公务缠身，没有太多时间参与绩效计划的制定，‍‍在各副总和各部门都达成一致的情况下，大笔一挥签字同意，由人力资源部门下达给各部门执行。


‍‍每到季度考核和年度考核，石先生的工作是采集各种绩效的数据，‍‍计算出各大系统和各部门的绩效考核结果，通常情况下各个部门都能达到目标，‍‍相应的每年的工资和奖金都稳步增长，一切都表明绩效管理制度似乎运行不错，‍‍指标完成率在 90~110% 之间，并且每年的计划准确率都在提高，‍‍但是公司总体目标却总是达不到，经理非常不满意。


一些目标，比如技术累计新产品竞争力，‍‍竞争地位等转系目标，反倒感觉和竞争对手的差距越来越大。‍‍为什么 a 公司各个部门绩效不错，都达到或超额完成绩效目标，而公司却没有达到目标呢？‍‍在哪些环节出了问题？


经过分析有以下几个原因：


一是公司总体目标不明确；‍‍


二是总经理和各业务部门主管绩效管理意识不足，将绩效管理工作当成人力资源部门的工作；‍‍


三是总经理的不适当授权，导致缺少上下级‍‍之间目标充分沟通的环节，在 a 公司的实践中，实际上是石先生承担了上下级沟通的角色，‍‍而这些工作应当由总经理直接承担；


四是各部门绩效目标的设定没有以公司目标为导向，‍‍绩效管理的最终目的是要达成公司目标，‍‍各个部门绩效计划应当以公司目标为出发点，并和各个部门的日常经营活动相结合；


‍‍五是绩效管理部门工作重点和职责错位。‍‍在 a 公司的绩效管理实践中，人力资源部门成了绩效管理的主角，并在一定程度上承担了‍‍监督和控制的职能。虽然总经理给予了部分授权，‍‍但这些权限和总经理副总和部门经理是相互重叠和冲突的。‍‍在这样的职责分配过程中，因为信息的不对称，‍‍各个部门有追求部门利益最大化的冲动，最终导致了石先生成为部门之间利益冲突的焦点。‍‍


这个章节我们将系统介绍绩效计划应该如何拟定。


绩效计划是绩效管理的开端，‍‍按责任主体可分为公司绩效计划、部门绩效计划和个人绩效计划三个层次，通过层层分解，‍‍将绩效计划在企业中全面覆盖，其中公司绩效计划又可以分解为部门绩效计划，‍‍而部门绩效计划细分后可以作为制定个人绩效计划的依据，‍‍个人绩效计划的完成情况决定了部门绩效计划完成的好坏，‍‍而部门绩效计划的完成情况又直接影响公司整体的绩效计划。‍‍三者互为因果，相互关联。‍‍


具体来说制定 1 个合理的绩效计划又有 6 个步骤：


第一，界定岗位职责，‍‍职责的确定能够使绩效指标对每个岗位更具有针对性，‍‍结合岗位角色，避免制定指标时发生不匹配的情况；


第二，提炼关键绩效指标，‍‍根据公司的战略及业务计划流程、部门职责，职位工作职责的要求，‍‍为下属制定可衡量的能够量化的具有代表性的关键绩效指标。‍‍提炼关键绩效指标，由各级经理根据下级的关键职责跟下属沟通确定关键绩效指标。‍‍一般来说，部门层级的绩效指标可以是部门经理或副经理的绩效指标，‍‍而部门内部的绩效指标则可以分解为部门内部员工的绩效指标，‍‍但请注意，并非所有员工都可以在绩效指标体系中找到相关的‍‍关键绩效指标，需要根据岗位职责进行例行的设定，会对目前的指标进行进一步的分解；


‍‍第三，确定权重，‍‍通常情况下对公司战略越重要的指标权重会越高，被评估人影响越直接‍‍越显著的指标，群众会要求越高。‍‍要注意的是权重分配在同级别同类型岗位之间应具有一致性，同时也要兼顾每个岗位的独特性，‍‍建议每个指标的权重最小是 5%；


第四，要确定目标值，‍‍这个目标值是用来衡量被评估者的工作是否达到公司期望的参考标准，‍‍也从一开始就体现了绩效管理体系的公平客观性。‍‍评估指标应该针对绩效计划中考核的每一项内容而设定，包括关键绩效指标的目标指标，‍‍挑战指标以及工作目标完成效果的衡量标准。他有评估者和被评估者双方共同商榷确定；


‍‍第五，检查指标和目标的内部一致性。在横向上要检查‍‍相同单位相同职务的绩效指标设定和权重的分配等标准是否统一。从纵向上‍‍要根据公司战略及业务计划，职位工作描述，‍‍检查各级的绩效指标是否在下属中得到了合理的承担或进一步的分解，‍‍能够保证公司发展战略目标和业务目标的实现；


‍‍第六，设定能力发展计划，‍‍这一步经常被主观忽略，但非常重要。‍‍设定能力发展计划是根据企业发展的整体要求，设定个人需要发展的能力与知识，‍‍包括专业能力和管理能力。


在制定了结果指标和相关行为指标之后，‍‍主管和员工应该就员工如何达到绩效目标进行讨论，‍‍确定员工应该着重发展的能力领域以及希望实现的目标，‍‍并根据具体的目标设定相应的发展行动方案。周期是计划的周期，‍‍计划的周期一般分为年度、半、年度、季度、月度、周，‍‍绩效指标完成计划的最大周期与绩效赋能的周期设定是一致的。‍‍


从分类分层与精细化管理的角度，关于计划的周期，我们一般建议公司‍‍做年度计划或半年度计划，中高层以上管理人员应该做月度计划，‍‍生产和销售人员最好能够做日计划，其他人员最好能够做周计划，如果愿意，所有人都可以做日计划，‍‍如果能够采用合适的工具并建立做日计划的习惯，每天做计划其实并不复杂，‍‍而产生的作用可能比想象的更好，学习完流程你可能会关心一个问题，‍‍就算我按照步骤给下属设定的绩效目标，但还是有员工不当回事儿，‍‍要怎么做才能够提高绩效计划的执行力度呢？‍‍


通常出现这种情况是因为下属不理解自己的绩效目标，为什么这样设定，‍‍更不理解自己完成目标的重要性，也就是缺乏沟通。我们一直强调参与和承诺是制定绩效计划的前提，‍‍绩效计划的制定是一个双向沟通的过程，绩效计划的制定是全员参与的过程，因此一定要加强沟通。‍‍老板要跟高管沟通，高管要跟部门负责人沟通，各级管理者要跟自己的下属沟通的过程就是强化理解，‍‍产生认同并且修订目标的过程。‍‍


具体来说，主管要注意在沟通过程中完成 4 个目标：


‍‍一是纠正偏差，中高管从战略层面、财务层面和市场层面考虑的因素更多一些，‍‍一些经理跟客户贴得最近，支撑部门往往有自己的专业领域，各方只从自己的角度看问题，‍‍指标的设立会产生很大的偏差，如果只有高层班子定目标，会出现忽略一线实际问题的偏差，‍‍如果只有一线的负责人定指标，可能会看不到外部环境的变化和差异，‍‍因此充分的沟通能够起到较好的纠偏作用；


‍‍二是明确双方的底线‍‍，并不是所有的因素都存在判断上的偏差，也有可能存在心理底线的一面，充分的沟通会出现引起妥协的情况，‍‍但妥协也是有限度的，关键是通过沟通可以让各方明白其他方的心理高线或者低线，‍‍然后求得一个最大公约数；


三是达成共识，各方可以接受的最大公约数就是共识的表现。‍‍除了财务类指标，客户类指标等比较容易，确定具体指标值的 KPI，‍‍能够通过沟通达成最大公约数外，内部运营和流程类的指标，学习以成长类指标中能定量的，‍‍尽量可以定量，实在不能量化的定性指标及考核，也可以通过沟通达成‍‍共同接受的标准用语达成共识，也有利于在绩效指标进入考核阶段时，按共同认可的‍‍标准实施，避免出现因各方理解差异造成的考核失效；


‍‍四是形成合力，‍‍充分的沟通，有利于让各方参与到绩效考核与管理的工作机制中来，‍‍让大家认识到绩效不是某一个部门的事情，更不是某一个人的事情，而是公司事业部‍‍分厂和员工共同的责任，让公司高层和事业部领导明白绩效计划落地，更要把指标分解到基层单位，‍‍但更需要公司和事业部的不断的关注支持和帮助，‍‍让基层员工和管理人员感受到来自事业部和公司高层的支持力量，强化完成绩效目标的信心和力量，‍‍提升员工和基层管理人员的士气。


备案号:YX01lyV0E22joBYyw

