## 9.你会选择绝对考核还是相对考核评价？
‍‍在绩效管理中，考核评价环节是主管很头痛的地方，‍‍评价结果是否让员工感觉到公平，会影响到整个企业的组织氛围。‍‍考核评价在方式方法上，大致可以分为两大类：绝对考核和相对考核。你会更偏向哪一种方式？‍‍


这一节我们详细说说两种考核方法，帮你做出更合适的选择。‍‍


绝对考核的方法是指对每个员工的个人绩效进行单独评估，‍‍根据分数或者测算结果直接确定等级，‍‍而相对考核就是将一定范围内的员工按照绩效考核成绩进行排序，‍‍根据比例强制划分为各个等级。


举个例子，一个公司有 100 人‍‍绝对考核的情况下，每位员工都会有考核分数，只要分数达到要求，‍‍例如 90 分就能被评为优秀员工，80 分就能被评为良好。‍‍极端情况下，可能大家都在优良两个等级‍‍相对考核的情况下，优秀、良好、合格、需改进、不合格，各个等级的人数是一定的，‍‍有可能某个员工得了 80 分，但在比例上是需要改进的等级。‍‍


绝对考核是一个相对受主管欢迎的犯法，因为他们有了更大的自主权，‍‍而且有明确的标准做参考。但对于给下级打分的经理人员来说，这种考核办法也有一定的弊端，‍‍除非考核体系强制规定拉开差距，主管往往倾向于企业员工中庸还行的评价，‍‍因为大多数的主管不愿意做坏人，‍‍因此在绝对考核中容易发生趋中现象，也就是大多数结果都还不错，‍‍其中现象会使整个考核流于形式，大家都不再认真的参与考核，甚至影响企业文化，‍‍形成一团和气的大锅饭氛围。‍‍最坏的结果是有能力的员工因无法被区隔出来，只能例行机会‍‍导致人才流失。‍‍


为了避免这种在考核上的和谐，增强团队你追我赶的技能，‍‍不少公司逐渐开始采用强制排序法，就是将一定范围内的员工按照绩效考核成绩进行排序，‍‍根据比例强制划分为各个等级，这就是相对考核的方法。‍‍强制排序要求部门主管必须将员工业绩根据预先设定的考核指标归入到几个档次，‍‍通常是 3~5 档，不同档次员工占比是事先设定的，‍‍在一定的期限内无法显著改善，表现的末位员工将会被辞退，‍‍强制排序又称为末位淘汰制。


其中最有名的案例就是谷歌的活力曲线，‍‍谷歌的强制排序至规定经理人员必须评出处于末位 10% 的下属员工。‍‍华为绩效管理中的「赛马不像马」的文化，强调靠绩效结果说话，‍‍也是相对考核评估方法的体现，相对考核方法的优点是有利于管理控制，‍‍特别是在有员工淘汰机制的公司中，这种方法具有强制的激励和鞭策的效能。‍‍


当然缺点也是显而易见的，如果一个部门的员工的确都十分优秀，‍‍进行强制正态分布会带来很多麻烦，例如加剧了内部竞争，让组织陷入内耗，‍‍容易让员工产生负面情绪产生扭曲行为，最终影响公司氛围。‍‍


现在我们知道了绝对考核和相对考核有各自的优缺点，那么你该如何选择呢？‍‍


可以从三个角度来考虑：一是当前团队的特点，二是组织的特点，三是岗位的特点。‍‍


根据团队特点，如果当前你的团队一团和气，缺乏拼搏意志，‍‍大锅饭倾向严重，那么我们就需要鼓励竞争，这时建议采用相对考核的方法，‍‍甚至引入末位淘汰机制，对于排在末位的按规定比例强制淘汰。‍‍如果希望团队内部有更多的合作，通过把蛋糕做大来分得更多的利益，‍‍采用绝对考核方法会更好。‍‍


根据组织的特点，对于规模比较小的公司，‍‍从 CEO 到基层，组织层级不超过三层，员工个体的表现都一收眼底，‍‍建议主要采用绝对考核的办法，好就是好不好就是不好，不需要进行排序来确定等级，‍‍管理成本也比较低。对于规模比较大的公司，必须依靠中层管理者进行人员管理和价值分配。‍‍最高领导者很难观察到每个员工的工作表现，建议采取相对考核为主的考核方式，‍‍以使激励成本可控并创造内部的竞争。


‍‍对于流程型组织，岗位职责明确，‍‍主要依靠流程保障结果，鼓励员工干好自己本职的工作，以工作结果可靠完成为重要目标，‍‍建议采用绝对考核的办法；‍‍对于网络型企业，鼓励员工干得更多，手伸得更长，建议采用相对考核的方法，多劳多得。


‍‍根据岗位的特点，对于基层岗位，建议采取绝对考核的方法，倡导合作，‍‍对人员以激励为主，这种操作必须要注意，要有薪酬包的总体管控，各家分开吃饭；‍‍对于中层岗位，建议采取相对考核，鼓励竞争，传递危机感，使团队保持冲劲；‍‍对于高层管理岗位，对经营目标完成结果负责，建议采取目标管理的绝对考核。‍‍


总的来说，相对考核还可以结合绝对考核的结果进行。‍‍例如部门级的考核采用绝对考核，部门内部采用相对考核，‍‍也就是部门业绩做得好的，相对的优秀员工比例可以更高，绩效差的部门优秀员工比例减少，‍‍那么你应该对自己的团队或企业更适合哪种考核方式做到心里有数了。‍‍


各位主管在应用这两种方法的时候，为了避免常见的失误，针对两种方法‍‍各给出三条注意事项。在设计绝对考核指标体系的时候，请注意以下三点，‍‍指标体系要严密客观，要明确考核的细则，主要 KPI 必须是客观的硬指标，‍‍消除舞弊的空间，若需要软指标，必须尽可能量化或有详尽的设计，‍‍尽可能的降低主管在考核员工时需要付出的时间成本。‍‍在设计相对考核的时候要注意这三点，绩效档次划分不要过细，一般分 3~5 档，‍‍关注绩效考核的公平性、透明和一致性，务必做到有效沟通。‍‍一开始就跟下属把游戏规则沟通清楚，在考核过程中也应不断的与员工保持密切的沟通。‍‍


最后我们看个实际案例：


‍‍华为的考核体系就是相对考核与绝对考核的结合，华为 15 级以下的员工，也就是基础层级的员工以绝对考核为主，‍‍23 级以上的管理层也全部采用绝对指标考核，‍‍中间的 15~22 级的员工是相对考核，由主管考评和 360 度考评两项主要指标构成，‍‍这样设计跟华为的管理思路是契合的。‍‍


在华为看来，绩效考核是以是否为企业增加价值创造为依据，‍‍创造价值也是绩效考核的目标。因此绩效考核不要弄得很繁琐，‍‍要力争做到考核简单，导向清晰，‍‍对 15 级以下的基层员工来说，不能指望基层员工一下子就去做领导，要让他们轻松的状态下去工作，‍‍创造绩效多些收益。所以考核要简单，‍‍导向要清晰，只有标准基线，没有人和人的相对比例。


‍‍随着员工整体水平的进步，对于中层人员来说可逐步的对基准线作出调整，‍‍但每次调整幅度要小，循序渐进，对于一些专家和干部岗位相对考核还是要毫不留情的，‍‍相对考核主要是用于选拔将军，这样大家才会珍惜在岗的机会。‍‍对高级人员来说，完成战略目标是它的主要任务，反而又回到绝对指标的考核。


备案号:YX01lyV0E22joBYyw

