## 4.我的室友是个变态
1


我的室友是个变态，他整天用那种黏糊糊的视线看着我，叫人觉得怪恶心的。


你看，现在就是这样。明明已经半夜两点半了，还躲在被子里面看我，眼睛一眨不眨的。


我一翻过身，他就会把脑袋缩在被子里面，装成睡熟的模样，一双眼睛映着从窗户外头反射过来的光芒，冰凉得像条蛇。


2


我的室友是个变态。


我今天回来的时候，正好看见了他从桌上拿我没喝完的饮料。被我发现之后，又急忙把瓶子放下了，吓得脸色煞白。


他一双眼睛都瞪圆了，身体还微微发抖着，看上去好像是被人欺负了一样。


我那舍友今年二十岁，长得跟个小白脸似的。皮肤白得透明，再加上一双大眼，这会儿看上去跟一个受了惊吓的小兔子一样。


纯良又无辜，看上去可怜极了。


「我以为这是我的水，不好意思，我拿错了。」他低声嘟囔着。


我觉得有些好笑，二十岁的人跟个七八十的老头一样，整天保温杯里泡枸杞。从来没有见过他喝过什么饮料，怎么可能犯错拿了我的饮料？


别看这人看上去跟个纯良小白兔一样，实际上却是个变态。


这是我第一次逮到他偷拿我的水，八次用手机偷拍我的行踪，两次偷偷摸摸的拿我的衣服未遂，第十三回跟踪我。


综上所述，我觉得我的室友喜欢我。


3


我叫顾梁，我室友叫秦惜羽，宿舍是四人寝，还有一个富二代叫汪晓，除了开学第一天，基本上就没有见过他出现在宿舍里面。


另外一个叫刘济南，跟秦惜羽关系还不错。不过，前一段时间好像是家里面出了什么事情，请了长假。好长一段时间都没有见过他了，也不知道什么时候才回来，现在寝室里面就剩下了我们两个人，怪尴尬的。


不是因为我自恋，实话实说，我长得还挺帅气的。最起码告白无往不利，大学三年也换了三个女朋友。不过，目前倒是没有换男友的想法。


从前我也没有觉得这小子有什么不一样的地方，可是，自从刘济南回家，宿舍里面就剩下我们两个人之后，他就表现得越发肆无忌惮了。


没喝完的饮料，我丢进垃圾桶里面了，谁知道这家伙有没有在水里干什么变态的事情。


之后，我就出门买了一瓶新的饮料，回来之后，发现垃圾桶里面的垃圾都被清空了。


秦惜羽坐在电脑前埋头写什么东西，一边偷偷摸摸地看我的动静。


被我发现后，急忙垂下头，耳朵连着后颈子都红了一片。


说起来这个，我这个室友是有点奇怪的。他动不动就脸红，害羞会脸红，害怕也会脸红。也不知道看上去这么害羞的男孩，怎么会干出这么变态的事情。


那个时候我就该有所警惕的，可是我没有。


毕竟我一个一米八的壮汉，遇上了这种柔弱的小白兔，就算他对我的肉体以及灵魂有所图谋，也是得不了手的。


可是，我低估了这个小白兔蛊惑人心的能力。


所谓锁住男人的心就要先锁住男人的胃，第二天，秦惜羽就开始的美食攻势，给我带了食堂八号窗口的锅贴，牛肉味儿充盈了整个宿舍，勾得人肠子胃还有心都蠢蠢欲动。


我一个饿狼扑食从上铺翻下来，踩到了一矿泉水瓶子，脚下一崴，直接连人带锅贴都扑在地上了。


我与秦惜羽沉默地对视了半晌，他小脸红扑扑的，额头上一层细密的汗水，兴许是一路跑过来累的。


他拿来了扫把，小声说：「我来收拾。」


「我来我来。」我怎么好意思，急忙丢了那碍事的矿泉水瓶子，去抢他手里的扫帚，抢了两下，却发现没有抢动。


秦惜羽握着扫帚的手爆出了几根青筋，手劲儿极大。


我一抬头，对上了秦惜羽的眼睛，他眼睛红了一圈，视线有些冰凉。


4


经过了那次尴尬的早餐事件，我与室友的关系就越发尴尬了。


秦惜羽似乎在刻意躲着我，以前我还能够逮到他跟踪我，可是后来两个人偶然碰上，我却逮都逮不住他。


我们俩的身份一下子反过来了，之前是他偷窥我，现在成了我偷窥他。偶尔想要找点话说打破这阵尴尬，都找不到。


我现在有些怀疑，他是觉得是我故意打翻的早餐。想要解释，可是想到了室友或许暗恋我，解释的话就说不出来了。


从一种尴尬到了另外一种尴尬，总觉得俩人越处就越尴尬。


抓耳挠腮百思不得道歉之法，最后我只能够拿起笤帚打扫起了寝室卫生，希望俩人能够一笑泯恩仇，回到从前那种尴尬情况。


秦惜羽有写日记的习惯，平时都放在了书架上面，用一本没有人会打开的「人际关系心理学」的书当做了封皮，贴在日记上面。


我站在他桌前，鬼使神差地把日记本拿下来，随手掀开一页，扫了两眼。前一段时间还好一些，日记里面只是时不时地会提起我的名字。


可是，后来等刘济南离开之后。兴许是因为我们两个人忽然间多出了不少很多相处的时间，他提起我的频率也逐渐增加。


「十二月十七日，宿舍里面就剩下我们两个人了，现在是最合适的机会。」


「十二月二十二日，他跟他女朋友分手了，那女孩再也没有出现在他的身边，不想，也不能了。」


「十二月二十六日，我知道这样不对，可是，我一定得做。」


「十二月二十七日，他没有喝那瓶水，也没有吃我买来的饭，他是不是察觉到了什么？」


看了两眼，就觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，我心想，这人真是喜欢上我了？越看越觉得这小子变态啊。


我打了个哆嗦，往下翻了一页。


「十二月二十九日，他找了新的女朋友，我要杀了他……」


「咔嚓！」


门把手被人拧动了。


我的反应能力这辈子没有如此出色过，直接合上了日记本，塞到了书架上面。拿着扫把胡乱扫了两下地面，装作十分淡定地抬起头：「你回来了。」


「嗯。」门就拉开了一条缝隙，秦惜羽在门口站着，露出半边身子看着我，那张脸白得吓人。


他的手背在身后，挤进来了半点身子，直勾勾地盯着我：「你在我桌子前面干什么？」


我嗓子有些干，喉头滚动着咽下了口唾沫，晃了晃手里的扫把：「我还能干吗，我不是扫地呢吗？你瞅你这人看着挺干净的，怎么桌子底下这么脏……」


我不知道我表现得算不算正常，会不会被怀疑，反正那瞬间，我是感觉心快要从嗓子眼里跳出来了。


这小子总不能是因爱成恨？准备弄死我吧？刚才看日记里面的内容，好像还下过药？


看样子这回真得搬出去了，万一这小子一个失心疯，干出点什么丧心病狂的事情该怎么办？


「哦。」秦惜羽慢慢进了门，背过身去将门关上。


「对了，刘济南跟你联系了吗？怎么一回家就失踪了一样？他跟你说过他什么时候会回来吗？」我企图用说话来平息自己的紧张，多嘴问了这个问题。


秦惜羽在门口站着，将门反锁后，忽然间开了口：「他回不来了。」


气氛一时间变得十分僵硬，我握着笤帚的手都僵硬了，掌心满是汗水，问：「这个二货终于被退学了吗？」


秦惜羽沉默了很久，灯光打在他的帽檐上，映得那张脸越发阴沉。


「你不知道啊？」他把兜帽摘了，露出一张人畜无害的脸，咧开嘴笑着：「刘济南母亲去世了，短时间内估计是回不来了。」


「是吗？那得给他发个信息安慰一下。」我点点头。


刘济南母亲去世了，这事儿我是知道的。据说是做手术时候遇上了意外，没抢救回来。


在二十年前，死在产床上。


5


我能够听见我心跳声跟擂鼓一样，紧张得脸都是发麻的。我握着扫把，木木的在寝室里面扫地，下意识离他远一点，生怕会被他听见了我杂乱的心跳，泄了底。


「你交了新的女朋友？」秦惜羽声音不紧不慢的。


我吓了一跳，从后背上窜起了一连串的鸡皮疙瘩：「对……呃，对，怎么了？」


「我听说叫吴娇，长得还挺可爱的。」秦惜羽坐在桌前，视线跟着我的扫把移动，「黑长直，有点胖，眼睛又大又亮。跟你上任女朋友差不多，你喜欢这种类型的？」


他说话的声音很轻柔，我的紧张缓解了不少：「对，我比较喜欢这类型的。」


我转过头看了一眼秦惜羽，他也有一双很大很亮的眼睛，头发蓬松发卷。这个时候把下巴搁在椅背上，看上去软绵绵的，也是挺可爱的。


我这人颜值至上，长得好看便能够解决大部分矛盾。看到了他这副乖巧模样，便在心里为他解释了一下。杀人之类的，也许不过是想想罢了，毕竟我也一天想要杀死教导主任八百回，没一次敢落实过。


「你为什么跟上一任女友分手啊？我怎么没有在学校里面见过那个小姑娘了？」


「她不是出国留学了吗？因为这个才会把我给甩了啊……」


聊着聊着，便放下了防备，我心情也舒缓了不少。拿着簸箕清扫垃圾的时候，一弯腰看到秦惜羽往枕头下面塞了什么东西，闪过了一丝寒光。


再回过头，秦惜羽乖巧地坐在了床上，端的一副纯良无辜的模样。


我跟秦惜羽说了不少关于我女友的事情，两个人的气氛也不如先前那么尴尬了。


我的女朋友叫吴娇，人如其名，是个十分娇柔的女孩。


吴娇个子小小的，微胖，那双眼睛水灵灵的十分大，抱起来也软绵绵的，特别可爱。


她家里就在学校不远处，步行回家大约半个多小时，最近这附近又不太平，说是有绑架犯在附近流窜，我就每天晚上送她回家……


说着说着，秦惜羽似乎是有些困了，生硬地说了一句要睡了，之后就躺在床上，蒙上被子，好像是睡着了。


6


「听说你最近又交了一个女朋友啊？」今天在学校被一个同学个拦住了，他伸手揽住了我的肩膀，「行啊，你这家伙都换了几个女朋友了？长得帅就是好，有优先配偶权啊。」


「别闹了。」我轻轻打了他一拳，与他拉开了一点距离。我最讨厌这种自来熟的男人，觉得见过两面就跟好朋友了似的。上来就是搂搂抱抱的，亲昵得不得了，实际上连你的名字都记不得：「有什么事情吗？」


那人的胳膊又缠到我的肩膀上面了，询问着我同寝室的舍友的事情：「哎，你们宿舍里面的老刘什么情况啊？还没回来呢？」


「对，说是家里面出了事情，回家一段时间，具体的我也不清楚。我跟他关系不是很好，秦惜羽跟他不是老乡吗？你怎么不去问他？」


「说起这个，你们宿舍的秦惜羽好像是有点不对劲。」那人转过头看了看周围的人，确认了没有人偷听，才神秘兮兮地开口，「你有没有觉得这个家伙有些怪怪的？」


「他怎么了？」说起了秦惜羽，我才稍微提起了兴趣，「他在宿舍的时候非常安静，又没有什么事，我觉得挺好相处的。」


那人沉默了会儿，好一会儿才犹豫着开口了：「可能是我想多了，但是，前两天我看到他在超市里面买了一把刀。」


我愣了一下，随后笑起来了：「你该不会是悬疑小说看多了吧？买把刀就成了变态了？要真是变态，还能够叫你看见啊？」


「我还没说完呢，我一开始就想要上前打声招呼，可是，我正好听见他说——『这一次一定要杀了他。』」


那人表情变了变，似乎想到了什么，打了个冷颤：「我越想就越是不对劲，秦惜羽这小子以前就阴沉得很，平时除了刘济南也没有别的朋友了吧？这老刘一走，这小子就越来越神经病了。」


「前一段时间，新闻上不是说有什么专挑少女下手的绑架犯吗？好几宗案件都发生在我们学校附近，想想就觉得吓人，说不定那些案子就跟这小子有什么关系呢。」


「你说的也太夸张了。」我忍不住笑出来了，前一段时间的确是出现了一个绑架犯，已经有好几个少女失踪了，不过，到现在为止都没有查出来究竟是谁干的，那些受害者也没有找到。


如果说这事儿跟秦惜羽有关系，我是不相信的。毕竟，那小子就是一个整天盯着我的小变态罢了，胆子小得要命，你多看他两眼，脸色就红得不得了。


这样一个纯良小白兔，能够干出绑架人的事情吗？


「现在你们宿舍里面就剩下你们俩了，你可得小心一点。」那人拍了拍我的后背。


「多谢关心。」不过那话我没有当着对方的面儿说出来，只是冷淡地道了谢。


「谢什么，好歹咱们也是高中同学，又有缘考入了同一所大学，都是朋友，说这些就见外了。」那人拍拍我的肩头，「我还有点事情，先走了。」


说完，他就急匆匆离开了，我停在原地仔细琢磨了一下他刚才说的话。之后，我转过头看着左肩，伸手拍了两下肩头的灰尘。


我不知道秦惜羽是个什么人，虽说是有些变态了，可是，绝对不会是什么绑架犯。


这个想法只维持了几个小时，就改变了。


吴娇打电话给我，说有人跟踪她，那人就是我的室友。


7


吴娇晚上回家的时候路过一个小巷子，她是在那里被秦惜羽堵住了。


「他手里拿着一把刀，看上去比我更加紧张，一直嘟囔着说什么『离他远一点，离他远一点，不然，你就得死』之类的话……」


「你报警了吗？」我有点紧张，快速朝着宿舍里面走过去。


吴娇咯咯笑了起来：「没有，那家伙看上去估计就是在开玩笑，他吓得浑身发抖，手里的刀都快要握不住了，我害怕他干嘛？这个家伙该不会真的喜欢上你了吧？特意跟踪我一路，趁着没人的时候来威胁我，说我不离开你就会死。」


「你没有受伤吧？」我拿着宿舍钥匙插入门锁，门咔哒被打开。


门缝里面没有光芒透出来，此时，秦惜羽不在。


「我倒是没有受伤，不过……」吴娇犹豫了一下，问道，「你不能从宿舍里面搬出来吗？那家伙怪恶心的。」


门啪嗒关上，将我隔绝在一室黑暗中，那瞬间我的心跳达到了快得不正常的地步，很多事情，和很多话都在脑袋里面一晃而过，好似抓到了什么，又好像是什么都没有抓住。


犹豫了一下，我开口道：「我会好好考虑考虑。」


「行吧。」吴娇低声道，「虽然说秦惜羽看上去没有什么杀伤力，可是，他突然间从小巷子里面窜出来的时候，我还觉得碰上了这段时间流窜的绑架犯呢，吓死我了……」


灯光在按下了开关的瞬间，驱逐了满室的黑暗，晃得我脑袋有一瞬间失神：「你先休息一下，等到他回来之后，我就跟他好好谈一下，明天见。」


开了灯我站在了秦惜羽床前，掀开了他的枕头，果真从下面发现一把短刀，刀刃在灯光下闪着寒光。


我开始找新房子了。


且不论秦惜羽究竟想要做什么，这人很明显对我有所图谋。为了贞操和性命着想，我想着是不是先搬出去一阵子。等到那富二代什么时候想要体验一下贫民生活，回来住宿为止。


学生党也没有多少钱，靠着兼职挣得那些钱也没多少，就打算先租一个差点的住着。我有兼职，挪不开时间，是吴娇替我去找的房子。


后来有一天，我受到了吴娇的微信，说是帮我找了一个半地下室，房子挺好，也便宜，就是没多少阳光，让我去看看。


我就打算先过去看看，要是可以凑合就签下合同趁早搬出去。


我按照地址找到了那里，条件是不太好，位置比较偏，不过胜在价格便宜。


我女朋友说在门口等我，可是我到了却没有人影，就自己进门了。


在那个半地下室看到了一具尸体，是吴娇。


之后，门在我身后慢慢关上，发出了嘎吱嘎吱的声响，激起了人一身的鸡皮疙瘩。


我回过头，有人堵在门口，手里面拿着一把寒刀，仍旧顶着那张人畜无害的脸，问我：「你来这儿做什么？」


8


我一头一脸的鲜血，坐在警局的时候，我都吓坏了，手指不停颤抖着。


我心神不宁，警察问我的话，我也没有仔细听，只觉得心脏快要从喉咙口里面跳出来了。原本想要尽量平静地说出事情的经过，可是，一张嘴就是：「我不是故意的，我真不是故意的……」


倒是审讯的警察小姐一遍遍地安慰，这才让我平静了下来。


我杀了人，杀了我的室友，秦惜羽。


「我……我会不会被判死刑？」我问那警察小姐，手指不停哆嗦着，身体也抑制不住的颤抖。我不知道我脸上的表情是不是很僵硬很难看，我伸手缩搓了搓麻木的脸，闻到了血腥的味道，又干呕了两声。


「但是，你们把我抓起来之前，能不能让我去医院看看我女朋友，我……我报警的时候，我……叫了救护车，我想要知道她现在怎么样了，我就看看就行，我就看看……」


「你先冷静一下。」那警察小姐声音柔和，脸上挂着歉疚的表情，开口道，「我有些事情要跟你说，希望你能够先冷静一下。」


喝了杯热水，我的状况才稍微得好了一些，勉强能够集中注意力了。


对面的警察小姐才慢慢开口：「那个半地下室是三个月前租出去的，那种群租房找不到租贷合同，我们在里面找到了你的室友秦惜羽的牙刷和一些衣物，房东的证词也证明了是一个二十几岁的小年轻租的。」


「是不是搞错了，他一直住宿舍啊，为什么要出去租房子？」


「前一段时间，新闻上播报的连环绑架案你知道吗？凶手专挑女性下手，这是被绑架的少女的图片……」她把照片放在了我的面前，眼睛一晃，我觉得每个照片都是吴娇。个个都是黑长直，有些微胖，眼睛又大又圆，笑起来十分可爱。


当下，我只觉得眼前一晕。


「我们在洗手间的下水道里面检测出了少量的皮肤组织，和毛发，都是属于这些受害者的。初步推断，我们认为你的室友秦惜羽就是这段时间的连环绑架……连环杀人案的真凶。」


「而且，秦惜羽的日记显示，他对你……我们在吴娇的手机里面找到了秦惜羽给她发的信息，是秦惜羽把她吸引过去的。之后，又用吴娇的手机给你……我们赶到……你的女友吴娇已经……」


9


等我缓过来劲的时候，已经过了很久了。


身上那浓重的血液味道熏得我一阵阵发晕，实在受不了身上的味道，就请他们先让我洗个澡。热水当头浇下，冲掉了身上的血液，还有满身的疲惫。


警察说，我的情况比较特殊。一来对方是杀人犯，我也属于正当防卫。再者，出了事情之后，我立刻打了 110、120，法官到时候也会酌情考虑，大概率不会判刑。


但是，我却不在意那些。


洗了半天，我突然间想到了些事情。之后从鞋垫下面抽出了几张纸张，是从秦惜羽的日记本上面撕下来的。


我就这浴室里面的暖光看了看，上面的字迹逐渐被水迹晕染开。


「十二月二十日……我没有联系到刘济南，他去了什么地方？他没有回家，是因为我跟他说了那件事情吗？」


「十二月二十三日，那女孩被杀了。刘济南也没有回家，没有任何人联系到他，没有人在意他失踪了，跟那些失踪了的女孩子一样，都被杀了。」


我弹了一下纸张，让热水浸湿了日记本。晕开了上头的字迹之后，攥成一团后，塞进了嘴巴里面。


我总觉得有些古怪，秦惜羽跟刘济南这俩小子看上去也不像是很聪明的样子，是怎么意识到这些的呢？


我明明已经隐藏得很好了。


10


「十二月二十五日，我最近总是丢东西，有时候是笔，有时候是衣服，很多零零碎碎的东西，都不知道去了什么地方，是他拿走了吗？拿走做什么？」


「十二月二十八日，他又找到了目标，是个叫吴娇的小姑娘，跟前几个受害者都是同一类型的，黑长直，小小的个子，圆圆的脸，再过不久，他肯定会下手的。」


「一月七日，我去找了吴娇，我让她离顾梁远一点，不然她一定会死的，一定会死在顾梁手里的……」


「一月九日，我在自己手机里面发现了一个信息，我发给吴娇的。说约吴娇在某个地方见面，有关于顾梁的事情要谈。可是，我没有发过这些。是顾梁，是他要下手了……」


作者：旧人


备案号:YX01XODP0y41DMmAd


###### 2021-07-19 07:56
