## 7.猫邪
我半夜起夜放水，朦胧中却看见妻子浑身长满了黑毛，脑袋也成了猫头……


1


「你好。」来的人戴着金丝眼镜，看起来很斯文。


「不怎么好。」我对他说，「这拘束衣勒的我胸口很闷。」


「这是院方安排的，我也无能为力。」金丝眼镜开始翻找东西，最终从文件夹里拿出一张照片，上面是一只黑色的猫。


我的眉头皱了起来，「你从哪儿弄来的照片？」


「别人给的。」金丝眼镜继续说，「应该就是它没错了。」


「你不是警察。」我说，「警察不会给我看这个照片，他们只会问我为什么要那么做。」


「是的，我是一名记者，跟这里的院长关系很好，所有才有了一个机会采访你。


我沉默不语。


「来吧。」金丝眼镜好像认定我一定会说一样，掏出了录音笔。


我砸吧一下嘴，开始回忆起三个月前的时候。


2


我第一次看见那只猫的时候，是在家的院子里，通体黑色，蜷缩在角落，最先发现的是我的女儿诺诺，她好奇的跑过去看，随后就发出惊喜的叫声，「妈妈，这里还有三个小猫！」


妻子带着笑意过去，说实话，那一刻我只感受到了温馨。


我和妻子已经结婚四年，爱情从刚开始的热恋逐渐冷却降温，就在我以为我们二人的生活就比一层不变直到老去时，诺诺的出生给我们的生活带来了色彩。


我们开始有了热烈的讨论，讨论诺诺以后的人生，我记得自己当时感受，激动的就像是孩子一样。


黑猫因为诺诺的接近而炸毛，发出呜呜的低吟，它身后的三只小猫却丝毫没有惧怕，好奇的打量诺诺和妻子。


看起来它们母子是来这儿避难的。


「我们可以养它们吗？」诺诺扭头问妻子，露出期待的眼神。


妻子向来没法拒绝诺诺的期待，于是也扭头看向我。


我看着那黑猫依旧露出警惕的表情，看得出来它在保护自己的三个孩子，如果是以前，我绝不会养宠物之类的东西，但现在我以为人父母，看见黑猫和它的孩子，加上这又是诺诺的期待，我没办法拒绝。


「养宠物可不是说着玩哦。」妻子笑吟吟的摸了摸诺诺的小脑袋。


「我一定会对它们负责的。」诺诺的小手拍着胸脯。


为诺诺养几只宠物并不是什么大事，于是那只黑猫带着三只小猫入住了我们的家，那时我并不知道，那黑猫是个恶魔。


刚开始的时候，一切如常，诺诺跟黑猫很快就熟络起来，它们经常睡在一起，三只小猫也把诺诺当成了第二个妈妈，只要诺诺一放学，就围着她奶声奶气的喵喵叫，家里经常传来诺诺的欢声笑语。


但黑猫跟我和妻子的关系并不好，它像是一个高冷的贵族，除了会对诺诺摇摇尾巴，对我和妻子却冷淡的很，别说摸，有时碰到了，它都会龇牙咧嘴一番。  

我原本不该对一只猫这么有成见，真正让我感受到不对劲的时候，是我一次起夜，迷糊中上厕所，因为太懒并没有敲门，但厕所门打开的一瞬间，一双绿油油的眼睛露了出来，我瞬间吓出一身冷汗，睡意没了大半。


匆忙把灯打开，那只黑猫端坐在马桶上，直勾勾的盯着我，那眼神根本就不像是一只猫，更像是一双人的眼睛。


黑猫与我对视几十秒，猛地咧开嘴大叫一声，从我的脚边跑开。


它为什么会在厕所，开门的时候门是关着的，难不成它开了厕所门又关上，然后就那么一直蹲在马桶上？这合理吗？


类似的事情不止一次，那黑猫总会出现在莫名其妙的地方，我不止一次的在半夜看见它端坐在我和妻子的卧室门边，就像是监视我俩的生活一样。


妻子劝我不要这么敏感，但只有我知道，那只黑猫绝对有问题。


在某一天起床照镜子的时候，我突然发现自己的脖颈上有一处红红的地方，我把睡衣拉开，那红红的地方是猫爪模样，如同渗透进皮肤里的胎记一样，没有任何伤口，也感受不到疼痛。


一系列的怪事让我不得不警惕起来，那黑猫自从被诺诺收养后，家里就没有过什么太平日子，我不止一次的看见诺诺在自己的房间跟三只小猫一起玩，她跟猫一样趴在地上，在房间的柜子上，黑猫高高的俯视着诺诺和三只小猫，就像是看自己的孩子一样。


我开始和妻子商量把黑猫送走，但妻子却觉得这样对诺诺太过残忍，两个人一商量，决定各退一步，我把黑猫送走，把三只小猫留下。


送走黑猫是在诺诺上学的时候，我全副武装的把黑猫装进纸箱子里，但出乎我意料的是，黑猫并没有挣扎，而是全程用那双黄色瞳孔盯着我。


我开车去了一处公园，连猫带盒子一起放下，匆忙离开。


回到家的我着实松了一口气，但麻烦仍有不少，诺诺回来后由妻子和她解释，骗她说黑猫走丢了，虽然诺诺刚开始大哭一场，但最终还是接受了这个事实。


我看着三只小猫，个个毛茸茸的，像个线球，顿觉得比黑猫可爱太多，少了几分阴沉。


没了黑猫的夜，我睡的格外的安稳，只是我的睡眠轻，晚上突如其来的暴风雨将我惊醒，我赶紧起床关窗，雨声哗啦啦的下，拍打在窗户上砰砰的响，我习惯性的去诺诺房间看了一下，诺诺睡得很沉，三只小猫也睡在猫窝里。


经过走廊的时候突然打了一道闪电，将走廊照的如同白昼，尽头的房间也猛出现一个人影，吓得我一个寒颤，直到那人影开口，我才知道是妻子。


「老公，外面有怪声。」


「可能是院子里的树被风吹的声音。」我走过去安慰她，「诺诺没醒，我们也回去睡吧。」


「真的有怪声，不是树的声音。」妻子挠了挠长长的头发，直接把我拉进房间里，示意我安静。


在狂风和暴雨之中，我俩屏气凝神，果然，有一种奇怪的声音混杂在其中，非常尖锐刺耳，听的人心里发毛，就像是小时候用指甲抓黑板一样。


我开始四处寻找声音的来源，落地窗对着卧室的床，外面就是院子，有几棵树，此刻已经随风飘摇，雨下的太大了，视线都模糊许多，我只能循着感觉摸索，靠在落地窗上寻找声音的来源。


又是一道闪电划过，将院子照的通透明亮，距离我仅一面玻璃的距离，一双黄色的瞳孔与我对视，我吓的后退一步，整个人失去重心倒在床上。


外面是一只黑猫，此刻它如同石头一样蹲在院子里，即使雨水将它淋了个遍，体型都小了一圈，我还是一眼就认出它就是那只黑猫。


刚才的声音就是它用爪子挠玻璃发出的。


妻子也着实吓得不轻，一猫二人就这样在雷雨天对视良久，妻子突然开口说话，「老公，要不我们把它带进来吧？」


我不能想象，这黑猫居然能找回来，它是怎么走出公园，穿越马路，再经过一个个路口找到家里的？


「这猫邪性得很。」我拿了根拖把棍，不知道何来的怒气，竟然开了窗户，照着黑猫就敲了下去，但黑猫却异常的灵敏，整个猫一个闪身，就跑到了我身后，妻子尖叫一声，黑猫湿漉漉的进了卧室，跳上了洁白的床上，留下一地黑漆漆的泥巴混合物。


我感觉自己明显涌上一股无名火，反身回屋，又是一棍对着黑猫挥去。  

黑猫嘶的咧嘴叫了一声，一个猛扑，没有躲闪，竟然顺着棍子爬到了我的手臂上，抬起爪子抓了下去，我只感觉脸上有股热流，铁锈味儿就窜进了鼻子里。  

黑猫逃走了。


妻子吓得不轻，那畜牲在我脸上留下了三根爪印，我想那个时候，我的脸应该是血红一片，犹如死人堆里爬出来的一样。


又是一道闪电，将凌乱的卧室照亮那么一瞬间，妻子颤抖的声音传来，「老公，你刚才…就像换了一个人一样，那只是猫啊…」


「那猫邪性得很。」我又重复一句，更像是喃喃自语。


3


那黑猫没有走远，雷雨夜之后，它就经常徘徊在我家附近，每到晚上就会进入院子里，用发光的眼睛盯着卧室里的我，妻子被盯得发毛，只好把窗帘拉着。


家里日常会出现一两根黑毛，但三只小猫都是白色的。


妻子比起猫好像更担心我一点，时常说我太过敏感，让我跟她去医院看看。


我当然没什么病，况且那只黑猫绝不是善类，我认定了这一点。


所以找上李先生，就像是注定了。


李先生是一个法师，在我们当地小有名气，相传他有真本事，看风水，驱邪魔都是一把好手，最让人津津乐道的就是李先生给人驱邪的事。


据说中邪的人已经神志不清，口里只会吐白沫，经常发出狐狸的叫声，而且力大无穷，叫人就扑上去咬，被家里人用麻绳绑住，李先生只是画了道符，那中邪的人就恢复正常了，这事被传得神乎其神，这也是我找他的原因。


我把李先生请到家里，妻子看见李先生，脸色一变，但很快就恢复平常，倒了杯茶给我们，就进了卧室。


李先生慢悠悠地喝茶，闭上眼睛嘴里就念叨起来，足足有数分钟，李先生就道，「这黑猫乃是邪魔所化，那三只小猫就是它的命脉，所以它才会回来，这样吧，我明天做一场法事，必定能平安无事。」


法事一连做了几天，我不在家的时候由妻子接待他，就这样一个星期过去，那黑猫的确不怎么出现了，但我却在床底下找到了一双袜子。  

是李先生的。


我整个人如五雷轰顶，经过我反复质问，这才知道妻子早就跟李先生有染，那天李先生来我家，妻子变了脸色也是这个原因，而李先生趁我不在家时来家里驱邪，是为了趁机跟妻子苟合。


我与妻子大吵一架，甚至吵到了诺诺，她从来没见过我和妻子争吵，不知道发生什么，哇哇大哭起来，三只小猫跟在她的身后，也喵喵的叫了起来。


「你怎么能做出这样的事？」我不管不顾，整个人歇斯底里的冲着妻子吼道


「我平时对你不好吗？要去外面给我戴绿帽子？」


「老公，对不起，我也不知道什么缘故。」妻子抽泣起来，「对，一定是那只黑猫，它邪性得很，是它把我给蛊惑了…」


妻子一提到黑猫，我突然冷静下来，对，这妻子的性格我清楚，她并不是水性杨花的女人，况且我们已经有诺诺了，她也不可能背着我找男人，如果这一切是黑猫蛊惑了妻子，就解释的通了。


见我不说话了，妻子直接跪在了地上，哭的梨花带雨，「是那只黑猫，一定是那只黑猫的问题啊老公…」


我暂时原谅了妻子，那只黑猫的确邪性的很，只是过了几天而已，就又出现在了院子里，我每次拿着棍子冲出去，它就像是泥鳅一样跑掉。


虽然恨不得乱棍打死李先生，但我还是想起了他的话，这黑猫为什么一直来我家，是因为它的命脉，那三只小猫就在我家，所以只要除掉它的命脉，黑猫就会自然而然的死去。


这是个好办法，但三只小猫已经跟诺诺有了感情，直接拿走肯定是不行的，我只能趁着诺诺上学的时候，把三只小猫一起捆了起来，放进院子里。


小猫们的叫声很快就把黑猫吸引了过来，它远远的观望着，不敢靠近我。


「你这个畜牲。」我冲着他叫，「蛊惑我的妻子，让她给我戴绿帽，我们好心好意收留你们母子四个，你就这么报答我？」


「喵！」黑猫大叫一声，注意力全在地上的小猫身上。


我怒从心头起，举起棍子就朝着地上的小猫砸去，一下一个，一共三棍，它们已经脑袋开花，没了生机，我以胜利者的姿态大笑起来，那黑猫急促的叫了几声，却始终没敢过来，它已经急疯了。


「来啊，你这个畜牲。」我歇斯底里起来，拖着棍子朝它走过去，但黑猫狡猾的很，一跃而起，翻过墙壁，消失不见。


杀死三只小猫后，我给诺诺的说法是小猫被黑猫带走了，尽管诺诺十分不舍，我还是尽最大的可能安慰她，什么猫妈妈才能更好的照顾小猫之类话，但诺诺并不知道，三只小猫的尸体，就在院子的地下。


杀了黑猫的命脉，我难得安稳几天，但妻子总是要我去医院检查一下身体，我果断的拒绝，我没有病，我健康的很，我刚刚打败了黑猫。


只是黑猫的报复来得比我想象中的要快，首先是院子，里面的小猫的尸体被翻了出来，然后就是家里经常出现老鼠，不知道是不是我的错觉，妻子的性格好像也变了。


有时我半夜起夜放水，朦胧中却看见妻子浑身长满了黑毛，脑袋也成了猫头，揉揉眼睛之后，又一切恢复正常。


「你最近有没有感觉的自己哪儿不舒服？」我抽了个时间问妻子。


「我没问题。」妻子深呼吸一下，道，「老公，我现在觉得你有很严重妄想症，有问题的不是我，是你自己。」


「我有问题？」我反问道，「这一切难道不是黑猫的问题？自从它来家之后，就没太平过，就连你自己也承认，自己被猫蛊惑了才出轨。」


「那是我…」妻子叹了口气，「算了，老公，你就听我一句行吗？我是为你好，那就是只普通的黑猫，你跟我去一趟医院吧，就当是体检了。」


我没有继续说下去，因为我已经看见了妻子背后的猫尾巴，虽然只一瞬间，我还是看见了，显而易见，妻子已经被黑猫控制住了。


但我并没有立刻表达出来，只是心里多了一份提防，我知道，我跟黑猫的斗争还没有完结。


不知道是不是因为黑猫的原因，家里闹耗子，我买了老鼠药，白色的粉末，卖的老头对我说，老鼠一次就死，非常的好用。


我把老鼠药放在角落，果然，每天都能弄死几只贪吃的老鼠。


但有一天，我想去厨房找个东西，看见妻子正在做饭，吸油烟机的声音很大，她不知道我进了厨房，我本来也没有过多的在意什么，但妻子突然从围裙里掏出一个小盒子，把里面白色的粉末放进菜里。


我看的眼熟，仔细想了一下，突然一震，那不是我卖的老鼠药一样的颜色粉末吗？


再揉揉眼睛，妻子屁股后面一闪而过的黑色尾巴，我瞬间明白，这是黑猫上了妻子的身，它想把我们都给毒死。


我一瞬间气血上涌，脸上的黑猫的三道爪印隐隐作疼，猛地抽出菜刀，对着妻子的后背就砍了上去。


「你这个畜牲，让你放老鼠药…」我红着眼，妻子被我砍翻在地，想要从门口跑出去，她的后背已经是几条血红的刀印子了。


「是我啊，老公！」妻子踉跄的想跑，但却被我抓住了头发，只一拉，她就摔倒在地，我趁机压了上去。


我看见妻子的脸已经是黑猫的模样，但却一直在口吐人言，「那不是老鼠药，那是淀粉…」


我哪里听得它的狡辩，一刀对准了妻子，不，是黑猫的脖子，一股热流涌了出来，染红了我的脸，身下被黑猫附身的妻子没了动静。


我大口的喘着粗气，这时门铃响起，是诺诺回来了，但我开门的时候，却发现诺诺正抱着黑猫，欣喜的说，「爸爸，你看，我找到猫妈妈了！」


但很快她就吓住了，「爸爸，你脸上怎么…全是血。」


黑猫从诺诺怀里挣脱，一下子跳到了沙发上，黄色的瞳孔冷冷的看着我。


我刚要解释，血就流进了我的眼里，顿时视野通红一片，再去看诺诺的时候，哪里还有什么诺诺，是一只穿着诺诺衣服的小猫。


我后退几步，那人形猫头的诺诺就前进几步，而且试图夺走我手中的菜刀。


「喵——」黑猫趴在沙发上叫了一声。


「不，你不是我的诺诺…」我视野一片通红，举起了菜刀，之后的事我什么也不知道，只记得自己全身没有一处是干净的，妻子和诺诺的尸体就躺在地上，血流了一地。


只剩下那只黑猫，若无其事的趴在沙发上，安静的看着这一切。


4


我把诺诺和妻子安葬在了院子里，又用她们以前的照片做了遗照，摆在了家里。


每到晚上，我就能看见妻子和诺诺手拉手站在院子里，她们就冲我笑，我也冲他们笑。


妻子和诺诺并没有离开，她们时时刻刻都在我的身边，在我洗脸的时候，我能看见镜子里，妻子会在我身后安静站在，带着微笑。


我想起了我和妻子第一次把诺诺从医院带回家里的时候，我买了个很大的摇篮，妻子说诺诺长得就像是天使一样。


我们拍了张全家福，那是我人生中为数不多真正快乐的日子。


可是，一切都已经不复存在了。


白天的时候我会出门买消毒水，厨房和客厅的血太多了，晚上我会在院子里


诺诺和妻子说一会儿话。但她们只会笑，开不了口。


黑猫待在房子里，我已经没心情去管它了。


但是这畜牲却没打算放过我，妻子和诺诺开始不局限于院子里了，她们会到我床边站着，居高临下的看着躺在床上的我，然后脑袋就会开始变化，变得鲜血淋淋，变成一只猫头。


我不害怕诺诺和妻子，但我害怕两个有着诺诺和妻子身体的猫头，它们会发出尖锐的叫声，吵得我晚上睡不着觉。


我知道，是那三只小猫复仇来了。


妻子的手机一天到晚响个不停，还有诺诺的老师。也在询问我她为什么不去上学，我被问得烦躁，就关了手机。


就这样一直持续到现在，精神已经濒临崩溃。


不知道过了几天，也许是院子里的恶臭传了出去，我不清楚，但应该是有人报警了，警笛声响起，把我从绝望的回忆中拉回现实，那黑猫已经消失在了院子里，取而代之的是破门而入的警察。


5


「然后呢？」金丝眼镜见我停了下来，问道。


「然后我就被送进来了，他们说我有很严重被害妄想症。」我说。


「所以你真的在你妻子和女儿死后看见她们了吗？」金丝眼镜难以置信的问我。


「现在也看得见，她就在你身后，一直冲着我笑呢。」我说。


金丝眼镜明显的挪了一下凳子，道，「所以你至始至终都觉得这一切都是那只黑猫的问题？」


「它附身了我的妻子和女儿。」我道，「这是它的报复。」


「但你有没有想过。」金丝眼镜扶了扶镜框，「是你被它蛊惑了，你的妻子和女儿从来都是正常的，她们试图阻止被蛊惑的你，却都死在了你的刀下，两条无辜的性命。」


「也许吧。」我说。


金丝眼镜突然靠近了我，「你是因为有严重的精神病，所以你逃过了法律的制裁，我不相信什么猫的复仇，什么怪力乱神的鬼故事，所以我觉得，关键点在于你杀了妻子和女儿的时候，精神是否正常。」


「原来你不是记者，是侦探。」我说。


「我只想找到真相。」金丝眼镜说，「我有一个自己调查出来的故事版本，没有那么多怪力乱神，你想听听吗？」


「愿闻其详。」我道。


「你早就知道自己有严重的精神病这也许是遗传，也许是患上的，而你也知道自己的妻子跟李先生有外遇，你很绝望，你原谅不了妻子，并且怀疑自己的女儿诺诺也不是自己的亲生女儿，终于有一天，你鼓起勇气做了亲子鉴定，结果果然如此，诺诺不是你的亲生女儿。


你很生气，你想杀了妻子跟诺诺，但你不想因此赔上自己的性命，于是你有了一个计划，利用自己的精神病，来逃脱法律的制裁。


你设计好了一个故事，一个听起来怪异，恐怖，没有逻辑的故事，那只黑猫成了最好的选择。


你杀了自己的妻子和女儿，不，诺诺不是你的女儿，你跟警察说了这么一个故事，没人会信，所以他们回带你去医院进行检查，自然而然的，你的精神病会被查出，你逃避了法律的制裁，也报了仇。


你做了很多准备，防止你精神病发作时破坏自己的计划，你叫上了李先生，你跟他说了猫的故事，李先生是你的妻子的出轨对象，也是你的一道保险，以后警察调查时，李先生就是人证。


而这一切，都按照你的计划一步一步进行，并且很顺利，你逃避了法律的制裁，报了仇，进了精神病院，装疯卖傻就能滋润的活着。」


「说的真好。」我看着金丝眼镜，笑眯眯的说，「我的妻子也点头了，她就在这个房间里，正对着我笑呢。」


「你不用装了，我说的是对的！」金丝眼镜激动的站了起来，抓住了我的衣领。


与此同时，外面的人已经冲了进来，将情绪激动的金丝眼镜带了出去。  

房间里空荡荡的。


我确定，这间房里，只有一个人了。


完 


备案号:YX01XODP0y41DMmAd


###### 2021-07-15 10:56
