## 14.最佳竹马
开学，寝室第一次开茶话会。


校花：「我家在北京住三百平独栋。」


其他人惊呼声一片。


问到我头上，我想了想：「我家是自建房。」


宿舍安静如鸡。


嗐，北京四合院，可不就是自建房嘛？


不过，我男友不知道。


他果断跟我分手去舔校花，理由是：离成功更近一步。


1


我承认自己眼瞎。


傻傻地以为我和男友会从校园走向教堂，殊不知人家早就计划好人生。


只不过，他的人生里，我就是块儿垫脚石罢了，没错，他知道我是北京人，还有个北京户口。


大二开学，我爸妈想要开车送我去。


被我果断拒绝，从四合院到清华真不算远。


而且他们在，我怕曾帆会拘束放不开，再说了现在距离见家长还早着呢。


大学门口，曾帆一家三口提着行李对我行注目礼。


我头皮发麻。


曾帆可没说他爸妈还来送他啊。


我硬着头皮走上前打招呼：「叔叔阿姨好。」


曾帆这才向他的父母介绍我，说得很含蓄，好朋友。


好朋友能穿情侣衫？


曾妈妈细眼长眉，看我的眼神儿令人很不舒服。


「哎呀，还以为你们家开车呢，你爸妈不送你啊？」


我？？？


「爸妈有事，再说现在治安很好，他们放心。」


曾妈妈轻哼一声，提着曾帆的行李便往里走。


曾帆想帮我拉行李箱，曾爸爸却让他拿包。


我……


……


2


送走曾帆的爸妈，我就想好了。


我谈的对象是曾帆，以后要嫁的人也是他。


只要他对我好，什么样的家庭我不在乎。


可这刚开学，曾帆就找到我说分手：


「苏婉，我就跟你说实话吧，我对你一点感觉都没有了，再拖下去怕伤害你，所以分开才是对你好。」


我嘴角抽了抽，以我对曾帆的了解，事情绝没有他说的那么简单。


大一谈恋爱时，知道我有北京户口后他对我山盟海誓，说什么一毕业就结婚。


这才多久就变卦了？


可若要挽回，这绝不是我的性格。


人一旦有了想离开的心思，强留也无用。


「行，分手吧。」


曾帆脸上一喜，眼睛都放光了：


「还有件事……」


我耐着性子问：「嗯？」


既然分，索性彻底点，省得以后藕断丝连。


他涨红了脸：「我妈说，这几年你花了我不少钱，现在我们家里遇到点事儿，能不能把我给你的转账还给我，我帮你算好了，总共 3671.8 块，零头你就不用给我了，给我 3671 就可以了。」


「……」


所以，八毛是零头？


我额角突突地跳，胸口也起伏不定。


我怎么就眼瞎，这么久没看出来他还是个妈宝男呢？


抠死了。


我翻出手机，直接转了 3672。 


曾帆神色一喜，拿钱就要走人。


「等等，既然要算清楚，我还了你的东西，你是不是也应该还给我送你的？」


曾帆瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。


「苏婉你……」


他都好意思，凭什么我不好意思？


「我给你买的表是欧米茄的，当时买的价格是三万多，我送你的爱马仕皮带……」


没等我说完，曾帆急不可待打断了我的话：


「苏婉，这些都是假货，你怎么好意思跟我要钱？」


？？？


假货？


3


我一整个被无语住了。


还特么的假货，假货我能深更半夜让国外的朋友帮我代购？


我懒得争辩：「无论真假，我还了我该还的，你也要还你该还的！」


曾帆看我没否认，便认定那些礼物都是假货，一开口就令人血脉偾张：


「苏婉，我妈说得对，我就不应该在你身上浪费这么多时间，虽然你是北京户口，但其实是北京的最底层。


「也难怪每次说要见你父母，你都会推三阻四，就是怕我去你家看见破旧不堪的泥瓦房吧？那种房子，连个像样洗澡的地方都没有……


「你是北京人不假，恐怕父母都是下岗工人吧？总说家里有车，我连车影子都没见到。」


「……」


所以，曾帆要跟我分手是因为我的家庭条件不好？


我真的会谢！


额角跳动得厉害，望着曾帆那张滔滔不绝的嘴巴，心底涌出厌恶来。


我发现，爱一个人的时候看他哪儿哪儿都是好的，连他身上都是带着神圣的光环。


可当看清楚一个人时，才发觉这人一身的毛病。


我当初肯定是被猪油蒙了心，所以才会觉得他曾帆是这天底下最好的人。


我呸，是我眼瞎。


错把妈宝男当成孝敬父母的人。


「曾帆，张口闭口〖我妈我妈〗，干脆把你妈别在裤腰带上算了。」


「一个二十岁的大男人，连一点辨别是非的能力都没有！」


「是不是你妈不告诉你明天穿什么衣服，你就不穿衣服啊？」


曾帆涨红了脸，吭哧吭哧憋出一句话：「你不能侮辱我妈。」


我冷笑起来：「貌似是你先侮辱我的家人，不，准确来说是你妈。」


想来曾帆他妈肯定没少给曾帆吹耳边风，要不他说起这些刻薄人的话怎么会一套一套的。


「你……」


我冷冷地看着曾帆：「废话少说，早点还东西，早点两清。」


再跟他多待一秒钟，我都要呕出来了。


曾帆被我最后一句话打动，慌忙点头：


「好，我回宿舍把东西收拾好还给你。」


临走前，曾帆还不忘对我来一句：「苏婉，你真叫我失望。」


幸好他走得快，否则我真担心自己忍不住会给他一大耳刮子。


我怀着踩屎的心情回到宿舍。


室友孙悦给了我一个惊天大瓜。


4


「就知道曾帆是个渣男，这混蛋正在追黄薇薇呢！」


？？？


严格来说，我俩才分手不到半个小时，曾帆就找到下家了。


好家伙，这骚操作给我气笑了。


看来，这场分手是有预谋的。


黄薇薇是谁，我室友兼校花。


不过，后者是她自封的。


孙悦告诉我，开学第一晚的茶话会聊天内容被人泄露出去了。


回想起曾帆对我说过的那些话，就算用脚☞头也能想明白。


渣男想要攀高枝儿，带着他妈住大别墅呢！


难怪要迫不及待地踹了我，这才好光明正大去追求白富美啊。


胸口起伏得厉害，孙悦急忙递给我一杯冰水：


「降降火，不值得为渣男生气，更何况……」


她小心地观察我的神色：「我们大家都觉得曾帆配不上你，偏偏你喜欢他。」


是啊，当初我和曾帆刚一宣布要在一起，可谓是惊呆众人。


第一个跳出来反对的就是孙悦，她是我朋友。


大一开学我俩一见如故，好得都快穿一条裤子了。


她说，以她悦男无数的经验，曾帆是个渣。


我不信。


说起我和他在一起的理由，是在刚开学的摸底考试中，他借了我一支笔。


「你看曾帆贼眉鼠眼，根本没安好心。」


我反驳，说他是桃花眼好看得紧。


孙悦却说他那双眼睛太过灵活，总是滴溜溜乱转，估计会有八百个心眼子。


其实，跟曾帆他妈相比，他算是小巫了。


「咱们今晚庆祝庆祝，祝你早日脱离苦海，成功上岸。」


孙悦的这番话逗笑了我。


不承想，宿舍门砰的一声被人从外边撞开。


黄薇薇黑着脸走进来，状似无意地抬眸看了我一眼，顺手把一个包装精致的礼物盒扔在桌子上：「好烦啊！」


孙悦和我不明所以，用眼神儿询问跟在她身后的另一位室友。


她的笑容里藏着尴尬：「薇薇不是烦你、你们，是烦那些追求者，对吧？」


黄薇薇点点头，口中嘟囔起来：「真烦，都说了不要送我礼物，还硬塞给我。」


「……」


5


孙悦的白眼都快翻出天际了。


我瞥了瞥那礼物盒，十分眼熟，貌似是前几天我送给曾帆皮带的盒子。


当时我一心为他着想，想着怕他有心理负担，所以把爱马仕的盒子丢掉，把皮带放进买的平价盒子里。


没想到他还拿来借花献佛，大约是觉得上面的图案好看。


「不想要扔了呗，活人还能被尿憋死？」


孙悦早就看不惯黄薇薇每天在我们面前炫富，忍住出言讥讽。


黄薇薇面皮险些承受不住，而后突然得意洋洋地看着我说：「我狠不下心是不想伤害别人，大家都是同学，抬头不见低头见。」


我听出来，她这是在对我挑衅。


我冲着她微微一笑，轻声说：「哦，那你还真是善良。」


渣男配作女，天生一对啊！


黄薇薇站起身来，眼中得意更盛：「你真的这么觉得？」


我点点头：「是啊，我祝你们百年好合，早生贵子！」


黄薇薇这才反应过来我说的是反话，气愤不已。


「苏婉，你——」


孙悦挡在我的面前：「你什么你？好狗不挡道，还不赶快让开！」


我出门后，听到宿舍里传来呜咽声，不用想黄薇薇肯定哭了。


此时，我可没心情安慰她。


这里又不是她家，难不成还要惯着她？


……


曾帆动作还挺快，第二天就约我点清东西。


孙悦要陪我去，被我婉拒了。


恋爱是两个人的事，分手也是如此。


我可不愿找人代劳。


但我高估了曾帆，他没来，来的倒是他爸妈。


曾妈妈雄赳赳气昂昂，骄傲得如同一只公鸡。


三角眼浅浅瞟了我一眼：「小姑娘年纪轻轻，算计得还挺精明。好在让我看出来你了，要不然你非要拉着我们家帆帆进你们家的火坑。」


「我可比不上阿姨您算得精明，先前还看得上北京户口，现在您儿子有了别的目标就看不上我这北京户口了，哎哟，可得谢谢您，把我送出火坑。」


曾妈妈气得指着我的鼻尖谩骂：「你有没有家教，懂不懂尊老爱幼？要不是怕你骗我儿子，你以为我会见你？」


曾爸爸一根一根抽着烟，烟雾缭绕中，曾妈妈的唾沫星子差点喷在我脸上。


我一一点清楚这些礼物，大部分没有瑕疵，几乎九成新。


估计曾帆以为这些都是假货，所以不肯带出去怕丢人。


那我可要谢谢他的小心谨慎，还能卖高价卖二手。


我收拾起礼物，和曾爸爸母告别。


临走前才看到曾帆冒头，原来这孙子一直躲在不远处暗中观察啊。


他们一家子那点小心思太好猜了，估摸着他怕我狮子大开口，说这些都是真的，所以才搬出来他们家的母老虎跟我对账。


心里有种说不上来的感觉，像是有一块儿石头重重地压在胸口。


就当这一年多的青春和感情喂了狗吧！


望着天边的乌云，我长长吐出一口浊气。


6


一回到宿舍，我就把送给曾帆的礼物全都放在了咸鱼售卖。


价钱好商量，主要是保证正品，可去专柜检验。


孙悦为了气黄薇薇，当着她的面说：「哎呀，这条爱马仕皮带是最便宜的吧？你才卖 3500，你看这吊牌都没摘呢！不行，太亏了，4500 吧。」


她夺过我的手机改价，把每个礼物的牌子都念出来，连价钱也大声说出来。


有个室友也凑过来：「苏婉，这些都是真的吗？」


「当然是真的，我们家苏婉才不是那种打肿脸充胖子的人，是就是，不是就不是，她也不屑在这些事上作假。」


室友尴尬地笑笑，还想伸手摸摸，却被孙悦拦下。


宿舍一共有六个人，除了我和孙悦，余下三位都被黄薇薇收买了。


毕竟大家都知道我家是自建房，潜意识里也会觉得这些礼物都是假的。


气得孙悦大骂这群人眼瞎：「没吃过猪肉还没见过猪走啊？」


此刻我反倒沉住气，平静下来：


「别生气了，清者自清，何必把时间和精力浪费在不必要的人身上。」


孙悦惊喜地望着我，十分激动：「你终于想通了！我害怕你深陷失恋的情绪中，不能自拔。」


我嘴角抽了抽：「我是那种恋爱脑吗？」


孙悦耸耸肩不置可否：


「是不是我不好确定，但你送给曾帆这些东西我都替你肉疼。幸好他不识货，不然惨的就是你。」


我俩坐在篮球场的边上庆幸，听到手机有咸鱼提醒的消息急忙来看。


名字是一堆乱码，在我挂出的商品下评论：「假货！我见过实物，就是高仿！大家别信！！！」


孙悦气得跳脚：「这傻逼是谁？」


「还能有谁！」


按照曾帆锱铢必较的性格，在我这里丢了那么大的面子，肯定是要报复回来的。


我一点都不慌，一个字一个字敲打：


「假一赔十，欢迎起诉，楼上，建议你去眼科看看，本人购物小票、货号都有清晰的标注，官网可查。奢饰品不是大白菜，没用过的话去专柜长长见识吧。」


最后一个字打完，我准备长出一口气。


咚！


下一秒我倒地不起，彻底晕了过去。


7


再次醒来，我感觉头晕目眩，还有一种想呕吐的感觉。


KAO！


我不会脑震荡了吧！


到底是个什么玩意儿砸到了我？


正痛苦地思索着时，一张硕大的脸凑了过来。


「啊！」


我感觉自己瞎了。


来人伸出手在我脸上晃了晃：「小婉儿，回神儿了。」


我费力地抽出枕头打在他身上：「顾宸，你要死啊！」


此刻打水回来的孙悦立即阻止了世界大战的爆发，一脸不解。 


顾宸坐回到椅子上，看着我嘴角勾起好看的弧度：


「都这么多年了，还是这么笨，一点长进都没有，篮球过来不知道躲？」


我气急，捂着头喊疼。


顾宸丢下一句话：「我去叫医生。」


嗖的一下蹿了没影。


后知后觉的孙悦傻傻地问：「你俩认识？」


我赌气摇头：「不认识，谁认识狗啊。」


孙悦：「……你还不知道呢，他很出名，虽然是从北大转到咱们清华，但人家都特权啊，家世还不错，听说他家有四合院。」



顾宸就算是化成灰我都认识。


我俩从小在同一个四合院长大，整条胡同的大大小小都知道我俩不合，天生的对头。


我长出牙，第一个咬的人就是他。


看他哭得嗷嗷叫，我高兴地笑了。


当然，这些往事都是我爸妈告诉我的。


记事以后，他总仗着自己个高，把我指使得团团转。


小学打到初中，从初中又打到高中。


直到他考上大学，听他爸爸数落他不务正业，非要跑去当两年兵。


后又回来上北大，谁知道他怎么转到清华了。


经过孙悦的描述，我知道砸伤我的人就是顾宸。


我深深怀疑他是瞄准我砸的，要不怎么会那么准？


望着镜子里我额头的大包，气得我想咬他。


罪魁祸首还乐呵呵地凑过来：「听说你分手了，恭喜恭喜！」


狗嘴吐不出象牙，就知道他没憋好屁！


我磨牙冷笑：「同喜，谢谢你赠我的大包，我会如实告诉阿姨！」


顾宸……


呵，对比顾宸，我在阿姨心中可是她亲闺女。


8


考虑到孙悦下午还有课，我让她先回去。


但眼前多一个顾宸，我感觉还不如晕过去的好。


他递给我削好的苹果，一脸坏笑：


「我帮你把失恋的事跟整个大院的人都说了，可太逗了！苏婉，你也不瞎啊，怎么就看上那号人了？」


我……


「我感谢你八辈祖宗。」


我们那个大院有不少孩子，顾宸这个大喇叭知道，就等于整个院子都知道。


整个院子都知道，那不相当于整条胡同都知道我苏婉栽在一个妈宝男手里了吗？


他要是这个苹果，我一拳捶爆他。


谁砸我不好，怎么偏偏是顾宸这孙子呢？


美其名曰「要对我负责到底」，实则对我进行无情的摧残。


我把顾宸的话全都录了音，一股脑发给顾姨。


五分钟后，顾宸点头哈腰地出去接电话。


我拿起橘子来吃，心情颇好。


足足吃了三个橘子，他才进来。


「顾姨都跟你说了什么啊？」


不想用，肯定把他骂得跟孙子似的。


顾姨这辈子有两个儿子，做梦都想要闺女。


怀顾老二是买的都是粉色衣服，谁承想生出来竟然是个儿子。


我小时候长得可爱，嘴巴又甜。


顾姨是真的把我当亲闺女疼，所以顾宸从小到大可没少因我而挨揍。


所以，他看我不顺眼实属正常。


「你还跟小时候一样，一点没变，告状精。」


「告状精」，是顾宸给我起的外号。


「你不也一样？大喇叭。」


「大喇叭」，是我给他起的外号。


但凡我有一点倒霉的事，他巴不得全世界的人都知道。


「顾老二，要不你把医药费和营养费折成现金给我，这样也不用你来回学校医院地跑。」


顾宸一听这个外号，脸都黑了。


「算我怕你了，咱们说好，这个外号就不要在外人面前叫了，不过……」


他不怀好意地上下打量着我：「你很缺钱？」


嗯？？？


这都哪儿跟哪儿？


「现金甭想，谁知道你是不是去填前男友那个大坑。」


我？？？


该不会顾宸看我咸鱼上挂的东西让他误认为我很缺钱。


真是哪壶不开提哪壶。


「我跟曾帆没关系了！」


淦！


我怎么发现顾宸在偷笑呢。


9


修养了一周，我身体基本痊愈。


只留下额头上还有淡青紫的痕迹，昭示着顾宸的手劲儿有多大。


周末，我爸开着大奔来接我。


哦对了，还顺便接上顾宸。


谁让我们两家住得只有几步路的距离。


一上车，顾宸就舌灿莲花，把我爸哄得合不拢嘴。


合着他砸我的事儿就这么不了了之了。


我也不愿提，免得回家爸妈用关切的眼神儿看我。


如果再提曾帆，我真的会犯心梗。


吃饭时，俩家人聚在一起其乐融融，


尤其是顾姨，总是对顾宸挤眉弄眼。


顾老二便老实得像个好学生，又是剥虾又是盛汤。


眼神儿柔和地望着我：「快点吃，好好补一补。」


鬼知道他为什么突然转变了。


浑身打了个冷颤，我抱紧自己：


「顾宸，你搞什么鬼？」


……


「看看这俩孩子，这么多年感情是真好。」


我妈欣慰地望着顾宸说，我爸跟着点头。


反正在我爸眼里，我妈说什么都是对的。


我妈可能眼神儿不好，都没看到我狠狠瞪顾宸。


「这两个孩子现在都在清华，互相照顾着也挺好的。」


还是别了，我怕顾宸再一个不小心把我气死了。


顾姨交代顾宸：「你比婉婉大，一定要照顾好妹妹，敢欺负她，我就当没你这个儿子。」


顾宸……


漆黑的大眼睛盯着我，显得格外无辜。


我没理会他。


「阿姨，妈，其实我们系的课程比较紧，大部分时候不一定能见面，大家都有各自的功课和社团活动……」


顾宸立即捂住我的嘴：「放心吧，我肯定会照顾好婉婉妹妹的！」


这话听起来很不真心，因为他是咬牙切齿说的。


呵，男人！


10


「你少放闲屁，干嘛跟他们说谎？」


趁着上厕所的空隙，我把顾宸拉到拐角处问。


他玩世不恭地在我额头点了一下：「你傻啊，如果不答应，不知道还要念叨多久。」


「切！」


「嘿，你这是什么表情？」


正说着，顾宸猛地把我搂进怀里。


可怜我的鼻子重重地磕在他结实的胸膛上，撞得我鼻子酸麻，眼泪都快出来了。


「顾宸！」


我咬紧牙狠狠踩在他脚上。


「嗷——」


看着顾宸痛得跳脚，我心里才好受起来。


「你、你、真是狗咬吕洞宾——不识好人心！」


我这才看到上菜员站在一旁满脸歉意：「不好意思啊美女，是这位帅哥怕你撞上我，才……」


还真是误会他了。


不过，我是不会跟他道歉的。


「那也是你活该，谁让你下手没轻没重！」


前几天是头，今天是我的鼻子。


如果哪天我毁容了，肯定也是拜顾宸所赐。


回家后我忍不住跟我妈抱怨：「妈妈，我都长大了，能不能不要让顾老二看着我。」


家长那点小心思，我还不清楚？


我妈说是让我俩互相照顾，肯定是变着法让他看紧我。


估摸着就是曾帆后遗症吧。


「婉婉，在妈妈面前就没必要藏着掖着。你和顾宸都长大了，就算是谈个恋爱不也很正常吗，这有什么难为情的。」


「！！！」


「妈，我才没有和顾宸谈恋爱！我根本看不上他……」


不对，我妈为什么会这样说？


大院里不是应该传我失恋吗？


我哭笑不得地问：「妈，您这都是在哪儿听的谣言啊。」


我妈掏出手机，认真无比：


「外边都传开了，说得有鼻子有眼，你看看，这照片上是不是小宸扶着你，你的头都靠在他身上。」


唔，但看照片的确很亲昵暧昧。


等等，这照片又是哪儿来的？


「妈，谁给你发的照片啊？」


「你别管谁给我发的，反正大家都以为你在和小宸恋爱嘛，真好！」


我真的跪了！


我俩谈恋爱哪儿好啊！


任凭我怎么解释，我妈就是不相信。


我气得脑仁疼，谁那么多嘴乱点鸳鸯谱。


不会是顾宸自己吧？


肯定是，要不然他怎么故意说把我失恋的事儿都告诉整个大院的人了。


他可真会往自己脸上贴金啊！


11


第二天一大早，天刚蒙蒙亮，我提着行李准备溜出大门。


院中，我和顾宸相遇了。


仇人见面，分为眼红。


我提着行李就准备冲上去，他立即做求饶状，刻意压低声音：「万事好商量，出门再说。」


也是，万一把院子里的人都吵醒，又会成为日后的笑料。


他不要脸，我还要呢。


出了门，我挺直腰背，看到顾宸走在我前面手上还捏着一串钥匙，心思动了动：「一起啊。」


「切！」


无名火顿时蹿老高，我跳起来揪住顾宸的耳朵：「昨晚答应得好好的要照顾我，今儿就想阳奉阴违，信不信我吼一嗓子，顾姨立马出来？」


「算你狠！」


坐进车内，环视四周，啧了几声：


「年纪大就是有好处，连车都开上了，以后回家就方便了。」


我看车没装饰太单调了，一时手痒没忍住把包里亲手缝的香包吊坠给挂了上去。


顾宸瞥了一眼：「不会是送给前男友的吧？我这儿可不是垃圾回收站。」


「今儿让你占个便宜，这是我绣给我爸的。」


他勾起唇角，得意洋洋地吹起口哨。


清晨的清华校园洋溢着青春活力，还有浓浓的书香氛围。


顾宸把我送到宿舍门口，下车时看到了曾帆手中捧着豆浆油条，站在花坛边像个望夫石。


分都分了，自然没什么好说的。


「苏婉！」


我回头一看，只见曾帆一脸怒意：


「呵，你真够心机的。」


他三步并作两步走到顾宸面前，情绪激动：「你知不知道她就是个穷比，可千万不要被她骗了。」


我艹！


「只要是苏婉这个人，被骗又如何？」


顾宸突然搂住我的肩，语气清冷，神色犀利，


「你就是曾帆吧，耽误了婉婉一年的青春，还要来这污蔑她？大家都是男人，我跟你不一样，我不缺钱，就缺苏婉。」


这番话说得我心中十分舒坦，要不是有人围观，我真想给他拍手叫好。


曾帆脸色涨红，但又不想失了面子：


「我……我只是跟你说实情，苏婉她买了那么多假货送给我，可见不是什么好人。」


「假货？」


都给我气笑了，幸好我早有准备，从家中找出购物小票，打算和东西一起寄给咸鱼买家。


「睁开你的狗眼好好看看，到底真假。」


部分小票和转账记录全都摆在曾帆的面前，看他脸色青红交加，一脸不可置信：


「那、那这也不能证明什么，说不定你是被人……」


话还没有说完，顾宸就抓住他的衣领：「我录着音呢，恶意诽谤中伤他人，是交给学校政教处还是起诉你，选一个？」


鼻子酸酸的，心里也暖暖的。


曾帆无助地望着周围的人，但鉴于顾宸在校园里的知名度，竟没一个人来肯帮他说话。


「道歉！」


12


曾帆的脸都快成紫色了，声音低得像在喉咙里夹了苍蝇：


「对、对不起。」


「跟谁说对不起呢！」


曾帆快哭了，眼圈都是红的：


「苏婉，对不起！」


顾宸这才猛地把人松开，牵起我的手：「记住，以后被狗咬了，不要忍气吞声，打回去我给你撑腰。」


「……」


还挺霸气！


「这倒也不用，我又不是没手。」


我挑眉看了一眼曾帆，尽是挑衅：「曾帆，还真的是感谢你以为我送的都是假货所以没用，这不，我都是按照九成新或者是全新出手的，也能给希望工程多捐点了。」


我笑得灿烂，曾帆的神色则是变得越发迷茫，看我的眼神都变了：


「苏婉，你怎么这么有钱了，啊，我知道了，你是不是早就知道顾宸是住四合院的，所以早就对他下手啊……」


曾帆已经越想越离谱。


顾宸挑眉看我，得，顾老二又看我笑话了。


顾宸牵着我的手紧了紧，嗤笑看着曾帆，直接一脚踹过去：


「我们家苏婉也是你能议论的？滚远点！」


顾宸的力道不小，曾帆被他踹得一屁股坐在地上，碍于顾宸的威慑，只能恨恨地看了我一眼，连滚带爬地走了。


啊呸。


丢人！


……


看在顾宸这么卖力帮我的分上，我决定请他吃饭。


「请我吃饭？真是太阳打西边出来了，你吃得进去吗？都失恋了。」


我……


莫生气，人生就像一场戏。


在心里默念了一遍《莫生气》，还忍下爆捶他的冲动。


「爱去不去，不去拉倒！」


顾宸轻松地勾住我的衣领：「去，怎么不？小姑娘家家的，脾气怎么跟个炮仗一样，一点就炸。」


我会炸的原因，他不清楚？


「今天我请客，想吃什么尽管点。」


顾宸挑眉贫道：「看样子是要大出血了啊。」


可不。


和曾帆在一起时，考虑到他精打细算的习惯，连吃饭都是 AA。


我还专挑一些平价的馆子。


没想到这还给他造成我们家贫穷的错觉，这都是什么奇葩的脑回路。


总之，跟他分手后，我反而有种脱掉枷锁的感觉，一身轻松。


「这才像我认识的那个苏婉，瞧你谈恋爱的一年，整个就是一大傻子。」


我……


他真是一天不损我几句，浑身贼难受。


就是结账时，老板说已经付过了。


顾宸掏出一张会员卡，笑嘻嘻地说：「卡里还有钱，不用白不用。」


我琢磨这话说得不错，高高兴兴回去。


一进宿舍便发觉气氛不对，黄薇薇看我鼻子不是鼻子，眼不是眼。


她对自己小跟班飞了个眼神儿。


「真是知人知面不知心呐，有些人就是爱装清高。」


我塞上耳机开始放歌，无视这几人。


但黄薇薇来劲了，乒乒乓乓不知在捣鼓什么。


突然她一把掀开我的窗帘，一脸怒气：「苏婉，我没想到你这么不要脸。」


13


这话我就不爱听了，什么叫我不要脸？


我捏住她细细的手腕，瞪了回去：「把话说清楚，什么叫『不要脸』？」


她挣扎了几下没挣脱开。


开玩笑，我八年的擒拿术可不是白学的。


「苏婉，松开，你弄疼我了！」


「呵，我可不是曾帆，不会怜香惜玉，更何况还是你先恶语伤人，把话说清楚我再松开。」


另外三人目瞪口呆，大约是被我震到了。


此刻，没有一人敢站出来替她说话。


「你、你和曾帆分手才几天就又攀上顾宸？你俩的事儿在系里都传开了，我们都亲眼看到是你硬贴上去的。」


 硬贴？


真是狗嘴里吐不出象牙。


至今我还记得顾老二光着腚在大院里跑来跑去的情形，打死我都不会喜欢上他。


我怒极反笑：「黄薇薇，你会这么好心替顾宸说话？」


她的脸一下子红了起来，支支吾吾：「我、我那是看不惯你。」


「说起不要脸，跟你相比，我还算不上！你呢，明知道曾帆喜欢你，却又不答应故意吊着，是不是为了满足自己的虚荣心？」


像是被人踩到尾巴的黄薇薇立即摇头：「我没有，你少污蔑我！是曾帆非要缠着我，我……」


呵，我真想把这句话录下来给曾帆听听。


他的女神把他当舔狗使唤呢。


「好吧，就算是，撇开他不说，那你跟顾宸又有什么关系，人家都不认识你。」


这下黄薇薇的脸彻底涨成了猪肝色。


白莲花不装了：「你少小人得志，顾宸是看不上你的，还有少在他面前晃悠，不然我把曾帆说你的那些事都告诉他。」


哟，威胁我？


我苏婉是被吓大吗？


更何况我从小到大的事儿，还没有几件能逃得过顾宸的法眼。


我笑着点头：「好啊，咱们走着瞧。」


我算是明白黄薇薇作这一出是什么意思，感情是怕我抢了顾宸。


啧啧啧，曾帆啊曾帆，你女神要踩着你追别人。


所以，我不打算把我和顾宸的关系公布出来。


免费的笑话，不看白不看。


14


孙悦今天回家住了，我在微信给她通了气。


「早就看黄薇薇不顺眼，要是我在，看我不废了她。」


有好朋友维护的感觉，真好。


现在想想，我恨不得一巴掌抽死一年前的自己，


找个渣男还把他当宝。


我问她：「你说，这算不算是曾帆的报应？」


「当然，我都迫不及待要看他在你面前痛哭流涕地后悔了。」


「我才不回收垃圾！垃圾就该扔垃圾堆。」


我问顾宸认不认识黄薇薇，他回过来一个：「？」


「我们系大名鼎鼎的系花，你竟然不知道？」


顾宸又回了个白眼的表情包：「系花我就得认识？唉，原来我在你眼里就是纨绔子弟的形象，太伤心了。」


「……」


呸！


既然他不认识，想必黄薇薇会想尽办法让他认识她。


作为一个合格的吃瓜群众，我心里已经开始隐隐兴奋了。


15


好巧不巧，这天，我嫌宿舍闷，找了个安静的小花园准备闭目养神。


黄薇薇娇弱柔媚的声音隔着厚厚的花墙飘了过来：


「曾帆，你人真的很好。但我对你并不了解，两个人突然在一起，会让我感觉怪怪的。」


这话说得艺术，意思是：我现在还不喜欢你，但以后不一定，所以你可以保持喜欢我的状态。


曾帆果然急了：「薇薇，我不能没有你，再说爸妈都知道我俩的事儿了，他们就等着我们一毕业就结婚呢。」


「……」


好家伙，急是真急。


生怕没有大别墅住啊。


「曾帆，其实有件事儿我一直没告诉你，顾宸他也在追求我，嗯，我觉得我和他的关系可以更近一步，我想，你还是跟苏婉在一起吧，你能不能告诉苏婉，让她和顾宸保持距离啊。」


「……」


火烧不到我头上，我可以作罢。


但是烧到我头上，那我就只能火力全开了。


我直接起身，走到俩人跟前，双手鼓掌：


「这演技不错啊？黄薇薇，你凭什么认为你不要的垃圾我会要？另外……顾宸在追求你？」


我笑着打开和顾宸的聊天记录。


聊天记录里，顾宸对黄薇薇的嫌弃十分显眼。


黄薇薇彻底白了脸色。


我嗤笑看向曾帆：「曾帆，你怕是大别墅住不上了，你这心上人迫不及待地想住顾宸家的四合院呢。」


曾帆似乎被我如此直白的话一而再再而三冲击到了，不可置信地看了看我，又看了看黄薇薇，奔溃了。


「苏婉……」


曾帆出声呼唤我，叫得我一身鸡皮疙瘩，我只想吐。


「曾帆，原话送给你，管好苏薇薇，别特么去骚扰顾宸……这种高级绿茶，顾宸品鉴不了，只能你来。」


我嘲讽地看了这俩人一眼，潇洒离开。


嗐，多看一眼，我特么怕自己得白内障。


太特么碍眼了。


16


我料到和黄薇薇之间的事情没完。


这不，校庆晚会竞选主持人。


在孙悦的怂恿下，我脑子一热报上名。


去面试时才发现，黄薇薇和顾宸都在。


前者正含情脉脉地望着后者，似乎下一秒就要扑上来。


来竞选的都是靓女美男，播音系、舞蹈系、美术系……


在这堆美女中，黄薇薇倒显得有些平平无奇了。


我找了个不起眼的角落坐下落，拿出稿子默默在心中练习。


突然一道阴影笼罩下来，来人毫不客气地在我旁边落座。


「还挺认真啊。」


就是这欠揍的语气，除了顾宸找不出第二个。


「去去去，边去，别烦我。」


顾宸像是没听到一样，搂着我的肩膀还故意使坏紧了紧。


挤得我差点没喘过气来，人群中有不少妒忌的目光盯着我。


其中就有黄薇薇，我抬头看她时，发现她脸都绿了。


我挑衅地扬了扬下巴，故意凑在顾宸的耳边说：「别逼我扇你，快放开。」


「小姑娘什么时候能学得温柔点？」


说完这话，他还不忘揉乱我的头发。


真是气煞我也。


有几个帅哥围过来：「顾宸和你的感情很好啊。」


这几个看起来有些眼熟，想来是顾宸的好友。


我们这边聊得热火朝天，那边黄薇薇手里的 A4 纸都快捏碎了。


面试出奇地顺利，我被竞选上了女主持人。


好死不死顾宸也成功入选，根据默契度，我俩被分为一组。


出去时，他的手又挂在我肩头，怎么甩都甩不掉：


「出去庆祝吧，还有几个朋友说要我俩请吃饭呢。」


我没好气地白了他一眼：「是你的朋友，凭什么让我请客。」


「我俩什么时候还分彼此。」


我和顾宸打闹起来，像是回到小时候那段无忧无虑的时光里。


后来听孙悦说，黄薇薇没有选上，但在宿舍和系里散播谣言，说我是有后台。


「她会说这么含蓄吗？」


孙悦摇摇头，义愤填膺：


「当然不是，说得比这难听，我可是费了好一番口舌才帮你证明清白，你要好好报答我。」


「好好好，辛苦了我们家悦悦，你说想让我怎么报答你，要不要我以身相许啊？」


孙悦嫌弃地推开我：「我才不要你，你帮我把顾宸朋友的微信要过来。」


「原来你在这儿等我呢。」


17


为了撮合孙悦和顾宸的朋友，我几乎天天都在篮球场等他。


知道我有事相求，可把顾宸神奇坏了。


擦汗的毛巾要我准备，冰水要我准备，就连换洗的球衣也包给我了。


我哭，明明是孙悦享受爱情的甜蜜，为什么吃苦受累的却是我啊。


毛巾和衣服都装在包里，还要我买冰水。


我转眼在保温杯里接了温水，等顾宸打完球接过水，竟什么都没说就喝了起来。


他的朋友像发现新大陆般，笑着调侃：「哟，今儿怎么用起保温杯了？」


顾宸意味深长地看了我一眼，一把搂过我：「这丫头怕我喝冰水对身体不好。」


我……


明明是我故意不给他买冰水，我看他是怕丢面子随便找的借口吧。


「真是羡慕死人啊。」


「这关心人的妹妹，你也不好好珍惜！」


「……」


这群人说话怎么都不大入耳，都很欠揍。


顾宸最近看我的眼神儿很奇怪，黏糊糊的，


令我起了一身鸡皮疙瘩，我想可能是我俩一起练习主持稿的原因。


「你能不能别盯着我看？」


顾宸摇摇头：「不看我们怎么能从彼此的眼神儿中读出默契？」


我……


我说不过他。


练习了一个月，校庆终于来临。


顾宸神秘地告诉我：「今晚我拉了不少人给我俩捧场，你可得争点气。」


校庆当晚，顾宸把我爸妈和顾叔、顾姨都请过来。


他们围着我俩满口地夸，什么金童玉女，天生一对。


讲真，我是想当场反驳的。


可谁让在场的还有校领导呢。


顾老二占了我这么大的便宜，高兴得嘴角都快咧到脑后了。


好吧，不得不承认，穿上燕尾服的顾宸还是蛮帅的，


比得上十个八个的曾帆。


奇怪，我为什么要拿顾宸跟那个渣男比？


我还看到几位熟人，曾帆和他的父母，一脸高傲。


孙悦说黄薇薇没有竞选上主持人，心有不甘，自己报了独唱的曲目。


也是，有这么好出风头的机会，她会舍得错过？


估计，他们就是来看黄薇薇的。


今晚有顾宸给我准备的大惊喜，她就算是想出风头也难了。


只要我和顾宸一出场，观众席上就会响起雷鸣般的掌声。


竟然还有灯牌，上边写着：「苏婉最棒！」


「美女苏婉，我爱你！」


「苏婉加油！」


人生中第一次和明星产生了共鸣，粉丝的力量果然强大啊。


幸好台上灯光闪耀，众人看不清我红着脸。


下了台，我轻轻扯住他的衣袖：「谢了哈。」


顾宸抬手在我鼻尖轻轻刮了一下：「跟我生分了，再说『谢』字，我可是要生气的。」


在霓虹灯的照射下，顾宸英俊的侧脸突然就落在了我心底。


心口的地方，暖得厉害。


18


校庆晚会完满结束，在最后致谢时顾宸突然牵起我的手向观众鞠躬。


「苏婉、苏婉、苏婉！」


观众太热情，我和顾宸谢了三次幕才圆满成功。


更不用提，我俩此刻一人怀里还抱着三四束的鲜花，放不下的都堆在台上。


我眼角的余光注意到不远处的黄薇薇，手都快把衣角捏烂了。


曾帆抱着一束鲜艳的玫瑰花，好特么土。


没想到曾爸爸曾妈妈也跟着上来，细细打量我，还一脸满意的模样。


嗯？


怎么不是黄薇薇。


只见他们主动殷切上前：「婉婉，今晚咱们一起吃个饭吧。」


二人不知什么叫「尴尬」。


似乎没看到我满脸的不耐烦和嫌弃。


顾宸想吱声，我却拉了拉他的手，我勾唇：「叔叔阿姨，你们怕是找错人了吧？我家可没有大别墅啊。」


「我们没搞错，那什么，是之前帆帆这个孩子不懂事，社会阅历少，哎，我们打听过了，那个黄薇薇吹牛，她妈给人当住家保姆，她顺带给人孩子辅导作业，那大别墅压根就不是她家的，而你是个诚实孩子，真有北京户口啊。」


曾妈妈说这句话的时候又急又气，我倒是被逗笑了。


居然还有这么一出。


黄薇薇似乎没想到曾帆一家居然会调查自己，急得六神无主，捂住耳朵，一时脱口而出：


「不许说了！都不要再说了！你们胡说！」


孙悦笑出猪叫：「黄薇薇，你可真牛啊，我就说嘛，好端端的宿舍一开学搞什么茶话会，原来你都是故意的啊，说自己在北京住大别墅，还嫌弃苏婉住自建房！」


我爸一听这话不乐意了：「婉婉，咱家虽然是自建，那也是祖上留下来的，地段可是寸土寸金啊。」


我妈也跟着搭腔：「对啊，要知道现在一套北京四合院可是有价无货啊，你这孩子！」


「……」


周围人倒吸一口凉气。


曾帆和曾爸爸曾妈妈看我的眼神都变了。


至于黄薇薇更是不可置信，身子踉跄，似乎随时都能摔倒的模样。


「苏婉，你怎么不早说啊。」


曾帆着急得眼泪都要下来了，想要跟我搭讪，我嗤笑：


「曾帆，想走捷径，也得看自己几斤几两。」


顿了顿，我嫌恶地扫了一眼曾爸爸和曾妈妈，嘲讽更加明显：


「尤其还是你这种组团想来走捷径的。」


嗯，扬眉吐气！


真爽！


19


不知不觉间，我已被顾宸牵着走回化妆间。


「换好衣服，我在门口等你。」


我卸完妆，狼狈不堪的黄薇薇进来了。


「你现在很得意吧？」


她挡在我面前，一脸愤怒和不甘。


「我得意什么？」


她眼里满是狠辣：「当初曾帆跟你分手，恰恰正合你意吧，其实你就是为了得到顾宸……」


我笑起来：「不只是顾宸这个人，顾宸家四合院也是我的呢。


「我可不像是某人，大别墅和顾宸都得不到！」


我满意地看着黄薇薇脸色变得铁青，刚一出门，就看见顾宸满脸坏笑：「是，我这辈子非你不娶！」


刚才我和黄薇薇的对话，他肯定一字不落都听了。


尴尬了。


仔细想想，从小到大，顾宸除了爱损我两句，平时还是待我颇好。


我妈说，他上幼儿园发的小甜点忍着不吃，每次都小心翼翼地拿回家给我。


原因无他，


因为我特别爱吃甜食。


我上一年级，他都上三年级了。


每天上下学，不但要背自己的书包和水瓶，还要拿着我的。


我要拿，他说我力气小，拿不动。


至今我还记得小小年纪的他装得像个男子汉，挽起袖子向我展示他的肌肉：


「看，哥哥力气大着呢！」


似乎他对我特别护短，容不得旁人说我一句。


对门的院子里他的发小，说我总爱哭。


顾宸气不过，就跟人家打了一架。


想到这些，我不由得笑起来。


「笑什么？」顾宸满脸疑惑。


我挑挑眉，故作神秘：「我才不告诉你！」


原先没有注意，我和他一起走出礼堂时才发现，不少女孩子都偷偷在观察他。


更有胆大的往他怀里送花和礼物，还有要微信号的。


我心里有些不大舒服，刚刚才觉得他很好，现在又嫌弃他招蜂引蝶。


顾宸含笑地搂住我的腰，一一答谢：「不好意思，我不想让我女朋友误会。」


他退掉鲜花和礼物，还拒绝了要微信的要求。


离开人群我才挣脱开来：「我可不是你女朋友，少拿我当幌子！」


顾宸哭笑不得：「你可不能过河拆桥啊，我大话都吹出去了，难道你让她们看我笑话？」


「你又不是真心喜欢我，凭什么让我跟你在一起？」


我背过身去，冷不丁被他摆正。


顾宸脸上的痞笑不见了，取而代之是严肃和认真：


「谁说我不是真心的？」


什么？


我心乱如麻，脑海中有一个念头飞快滑过。


他无可奈何地叹了口气，食指不轻不重在我额头点了一下：


「怎么到我这儿，你的反应就这么迟钝？你以为我转到清华是为了什么？」


我脑子有点反应不过来，傻傻地问：「为了什么？」


顾宸乌黑的眸子盯着我，一字一句道：「为了某个傻子，我怕她受欺负，更看不惯她和不般配的人在一起，所以我要追回她。」


「……」


20


我的脸颊滚烫，整个人像喝醉酒似的迷迷糊糊：


「什么意思？」


顾宸忍不住扶额：「苏婉，我喜欢你，我们在一起吧。」


不等我答话，他继续道：「你想想看，我们自小就认识，根本不存在婆媳之间的矛盾。


「我妈恨不得把你抱回家养着，在家有爸妈看着没人欺负你，在外有我护着，你想做什么便做什么。


「我们这么有默契，更不需要磨合……我全听你的。」


听他这么一解释，似乎是这么个道理，


尤其是最后一句话，更是说到我的心坎里了。


我下意识地点头，顾宸突然把我抱起：


「你答应我了！」


回头一看，双方父母正站在门口看着我俩。


曾帆和曾爸爸曾妈妈眼睛发红盯着我俩。


至于黄薇薇，则是一个踉跄直接摔倒在地。


孙悦激动地鼓掌再鼓掌。


其他人则是欢呼出声，口哨声四起。


「可以啊，竹马追人从北大追到咱清华来了。」


「呜呜，实在是帅得让我瞬间变柠檬精了啊，结婚之后直接串门就回娘家了啊。」


「系花这颜值也在线，郎才女貌啊。」


好家伙，我都成系花了？


羞死了。


我轻轻捶打他的胸口：「快放我下来，这么多人看着。」


顾宸偏不依，我干脆作鸵鸟状，把头埋进他的怀里，


试图减少自己的存在感。


原来，真正的恋爱，是怦然心动、满心欢喜的感觉。


嗐，竹马，以后请多关注！


备案号:YXX1OkY5vO1tgEd6y23SP0mv


###### 2022-08-26 05:21
