## 32.他爱我如初
好大儿上娃综。


专门让娱乐圈顶流们体验带娃的一天。


可谁知道，来的不是顶流，而是投资商！


粉丝：【金主爸爸带着儿子上节目吗？】


粉丝：【这绝对是投资商的儿子。】


我看着一大一小、几乎一样的脸，慌了。


1


娃综爆火，我好大儿粉妆玉琢，自然被选上成了节目的嘉宾。


这次的节目，是让娱乐圈的顶流们体验一天的带娃生活。


这些顶流，大多是些二十来岁的小伙子、小姑娘，别说儿子，连感情都不敢有，自然也没有任何的经验。


然而，这节目看的就是一个顶流们手忙脚乱的噱头。


节目开始前，导演特意叮嘱我好大儿，让他上节目别那么乖，适当任性点，给顶流们制造点看点。


好大儿满脸严肃地应好。


转眼上了节目，他就解放本性，成了混世小魔王。


儿子录了两期，已经在网上小有名气，甚至有了自己的粉丝团。


然而第三天，带我儿子的那个顶流有事不能录，临时顶替的竟然不是艺人，而是这个节目的投资商。


粉丝看到投资商露脸，评论区瞬间炸了。


粉丝一：【不懂就问，这是金主爸爸本人带自己儿子上节目吗？】


粉丝二：【这绝对是投资商的儿子，不是亲生的我把话筒吃了！】


粉丝三：【天，这个世界上，竟然真的有毫无血缘关系，但长得如此相像的两个人吗？我不信。】


我看着弹幕，又看着面前连表情都极其相似的、一大一小两张一模一样的脸，头一次感觉慌了。


这天录制结束后，我飞快地抱着儿子回了房间，连招呼都没敢跟导演打。


我战战兢兢地在房间里等到晚上九点多。


儿子饿得受不了了，我这才全副武装、小心翼翼地准备带着儿子出去觅食。


然而我一开门，就看到沈谢靠在墙上，嘴里松松垮垮地叼着一根没点的烟，明显已经在这里站了很久。


我吓了一跳，尖叫一声就要关门。


沈谢眼疾手快，一把挡住门缝，闪身便挤了进来。


……


我默默地把门打开了，还用了点力特意把门开得大了点。


怎么说呢？毕竟孤男寡女的，关着门不合适。


沈谢瞥了一眼打开的房门，意味不明地笑了一下道：「怎么？不关门了？」


「不关了，开着透气。」


我一边说着，一边把儿子往身后拉。


儿子不明所以，他仰着头看沈谢，像个小大人一样跟他问好：


「沈总晚上好，你吃晚饭了吗？我妈妈要带我去吃饭了！」


沈谢低下头看了眼儿子，比跟我说话时多了几分温和，说道：「还没呢，要不我请你们去吃大餐？」


「好！」


「不用了！」


我跟儿子同时开口，沈谢已经自动无视了我的回答，弯腰把儿子抱了起来。


我对这个见着吃的就什么都不顾的臭小子，简直恨铁不成钢。


但是，偏偏我还打不过沈谢，连上手硬抢都行不通。


沈谢随口说着要带我们去吃什么，熟得就像是许久不见的老同学。


虽然他从见到我到现在什么都没说，但我很清楚他是为什么来的！


我没办法，跟在沈谢的身后出了门。吃饭期间我一直在思考，万一沈谢突然问，我该怎么编瞎话。


然而，一直到吃完饭他把我们送回房间，沈谢都没提一句儿子的事。


就在我以为他今天不会提的时候，沈谢突然俯下身，凑到我的耳边，用只有我们两个能听到的声音一字一句道：


「苏苑苑，你是不是该给我解释一下，为什么你儿子会跟我长着同一张脸这件事了？」


2


我一本正经地解释：「大概你俩往上数八百辈，是同一个母系氏族的，论起辈分，你可能要管我叫妈。」


沈谢无语地瞪了我一眼。


儿子正好过来，从我身后凑出一颗脑袋好奇地问道：「妈妈、叔叔，你们在说什么呀？」


「小孩子别瞎打听。」我敷衍着，把儿子往屋里推。


儿子不满地扭开我：「我才不是小孩子！」


沈谢蹲下身，一脸神神秘秘地对儿子眨了眨眼，诱哄道：「叔叔跟你妈妈在说秘密呢，小宝乖乖回去，叔叔明天给你个惊喜。」


儿子立马信了，伸出小拇指，跟沈谢拉钩说不许骗他。


我好不容易把儿子哄回去，沈谢站在门口，嘴里不知道什么时候叼上了根烟。


我瞥了一眼，淡淡道：「我记得你以前没有抽烟的习惯。」


沈谢耸了耸肩：「提神而已。」


他顺手拿下烟，话锋一转调侃我：「倒是你，想好怎么编了吗？我等着听大作家现场创作呢。」


……


我微微一笑：「小宝他跟你长得这么像，你或许该回去问问你爸爸，他是不是瞒着你有别的孩子？」


沈谢气笑了，他咬牙道：「苏苑苑，你给我等着，我就不信你能一辈子不承认！」


沈谢说完，毫不留恋地转身就走。


他看起来被气得不行。


我看着他的背影冷笑一声，反手关死了门。


想让我承认？


做梦！


我回到屋里，才发现儿子没睡，正盘腿坐在床上盯着我。


我被这个毛都没长齐的小屁孩盯得浑身不自在，心里骤然升起一股不好的预感。


果不其然，儿子开口便道：「妈妈，为什么沈叔叔跟我长得这么像啊？」


得，这事我是逃不过去了。


我装傻说道：「像吗？我怎么没觉得？」


我心虚地避开儿子单纯无辜的面孔，嘴里打着哈哈：「你模样都没长开呢，跟谁都像。」


「好了，快睡觉，明天还要录节目呢。」


儿子丝毫没有被我洗脑成功，他自顾自地说着：「我同学就跟他爸爸长得很像，所以，沈叔叔会不会也是我爸爸？」


我无言以对，这小孩不好打发啊，我开始后悔带着儿子来上节目了。


早知道这节目是沈谢投资的，我说什么也不会贪那几十万片酬的！


我悔不当初，又没办法穿越回去。


看着儿子单纯的眼神，我最终还是无奈地叹了口气，摆烂道：「那小宝希望沈叔叔当你爸爸吗？」


儿子真的低下头，认真地思考了起来，半晌 ，他咧嘴一笑：「虽然我有妈妈一个就够啦，但如果是沈叔叔的话，我愿意让他当我爸爸！」


短短一天，沈谢到底给儿子灌了什么迷魂药？


3


这件事我想了一晚上也没想明白。


第二天，我顶着一双黑眼圈，心里庆幸我不用出镜，拉着儿子的手，准备出门去吃早饭。


结果，我刚关上房门，扭头就撞到了一个人身上。


我哎哟了一声，都没看清撞了谁，就先是一通道歉。


被撞的倒霉蛋声音还挺高兴：「不错啊，大清早的学会投怀送抱了。」


我一听到这个声音就立即顿住了，猛地抬起头，果然看到了沈谢那张满是戏谑的笑脸。


我震惊道：「你怎么在这儿？」


儿子看到沈谢，高兴得喊起人。


沈谢很自然地牵起儿子的手，不急不慢地解释：「我来跟你们一起吃早饭。」


「不！」


「好呀！」


逆子！


我的拒绝，再一次淹没在儿子兴奋的同意声里。


沈谢明显也没想过要听我的意见，已经拉着儿子往餐厅走去。


我跟在他们身后，心里第一万次问自己：我就真的那么缺那几十万吗？


然而，我自己也不能骗自己，我真缺。


我叹了第一万零八口长气，催眠自己：这次赚的钱有一半是渡劫的。


果不其然，对沈谢跟我们一起吃饭感到奇怪的，并不只有我自己。


我们三个刚进餐厅，就明显感觉到，餐厅里的气氛瞬间安静了下来。


这家酒店是被剧组包下来的，也就是说，在这里吃饭的所有人都认识我们。


只不过，一般打工的也不太敢跟投资商搭话，但不张嘴不代表他们的眼睛也不睁了。


我从餐厅门口到座位上这么短短的一段路，走得可谓是度日如年。


大家八卦的眼神都快把我刺穿了。


好在沈谢还算低调，找了一个靠近墙角的隐蔽位置。


我飞快地选了背靠众人目光的位置，刚松了口气想把儿子抱过来，就看到他们爷俩很自然地坐到了我对面。


逆子！


餐厅是自助餐，沈谢问了我跟儿子想吃什么后，主动去帮我们拿。


吃饭的过程中，沈谢一直在跟我说接下来拍摄的事情。


我听得聚精会神，直到被旁边小女孩骤然发出的尖叫声打断。


4


我下意识地看向了发出噪声的那一桌。


不知道是哪个工作人员把自己的孩子也带来了，我对这个小女孩没什么印象，但我知道，她正在闹脾气，不愿意吃饭。


五大三粗的男人，拿着勺子柔声哄道：「囡囡乖，吃一口，吃一口爸爸下午给你买小蛋糕，草莓口味的哦。」


小女孩一听草莓蛋糕，瞬间来了劲，嗷呜一口就吃掉了男人勺子里的东西：「爸爸说话算话！」


「算话，算话！怎么样宝贝？好吃吗？」


「好吃！」


「那还要吗？」


「要！爸爸喂我！」


我嘴角抽搐，慢慢将视线收了回来。


我没有任何歧视的意思，只是觉得画面有点违和。


然而，我刚转过头，就看到沈谢拿着儿子的勺子准备喂他。


我满脸惊恐：「他可不会喊你爸爸啊！」


沈谢伸了一半的手顿住，跟儿子一起用同一张脸迷惑地看着我：「什么爸爸？」



我有些尴尬：「咳，没什么，我是说小宝自己会吃饭，你别惯着他。」


儿子一听我不让沈谢喂，立马委屈地撇下了嘴。


沈谢倒是淡定地说道：「我体验下带娃，小宝只是配合我。」


我信了他的邪，当即拆穿：「这又没有摄像机，你体验个什么劲呢？」


沈谢一口鸡蛋羹塞到儿子嘴里，理直气壮道：「敬业不能只体现在人前，只有一直沉浸在工作的状态里，才能在镜头前面表现出最佳的面貌！」


他说完看向儿子，一本正经地教育道：「小宝，你如果以后想走这条路，就一定要记住叔叔今天说的话。」


儿子表情严肃地点头，沈谢满意地一笑，开始一口一口地哄起儿子吃饭。


这就是资本家吧？这也就是资本家能说出来的话了吧？


我没眼看地捂住额头，实在不想搭理这父子俩了。


5


吃完饭后，我们去化妆，准备今天的录制。


录制途中，大部分艺人因为都没有带娃经验，所以经常笑料不断。


唯有沈谢跟儿子相处默契，看得旁边的人都忍不住问：「沈哥，你们不会真是父子俩吧？」


「你们这对泥人，没点基因是捏不出这么像的。」


我站在场外憋笑，看着儿子跟沈谢玩心有灵犀捏的泥人，觉得周成说得对。


大家顺着周成的梗开起了玩笑。


儿子一把抱住沈谢的胳膊，满脸骄傲道：「沈叔叔说过了，他愿意给我当爸爸！」


沈谢配合地把儿子抱起来，其他人也只当童言无忌，调侃着搞起了综艺效果。


导演很满意，在旁边小声跟我说：「小宝很有综艺细胞啊，你以后可以考虑，让他往这个圈子里发展发展。」


我心不在焉地应了一声，心里终于后知后觉地有了危机感。


不行啊，我感觉再这么下去，儿子真要把沈谢当爸爸了。


我着急了，下定决心，不管怎么样，今天录制结束都必须把沈谢跟小宝隔离开。


我走了下神，没注意到台上的动静，直到儿子的哭喊声跟周围人慌乱的脚步声传来，我才迷茫地看向录制现场。


墙边，沈谢的身上正压着一块巨大的板子。


儿子堪堪跌坐在旁边，满脸慌乱地拉着沈谢的手，边哭边努力想往外拽。


我心里一紧，赶紧冲了过去。


现场的工作人员，已经合力把沈谢身上的板子抬了起来。


沈谢趴着没动，现场制片紧张地蹲在一边询问他的情况。


沈谢微微蹙眉，声音还算淡定：「我没事，让我缓一下，小宝没受伤吧？」


我赶紧把哭得喘不上气的儿子抱起来检查。


儿子抽抽搭搭地跟我解释：「刚刚，那个木板突然就掉下来了，沈叔叔为了保护我才被压倒的。」


「妈妈，我不要沈叔叔有事，你救救他好不好？」


儿子抱着我的脖子放声大哭。


我心疼得不行，只能不断地拍着儿子的背安慰他。


沈谢想逞强爬起来，我心里一急，脱口而出道：


「你起什么起？给我趴着别动！你以为你孙悟空啊！」


我一说完，现场霎时安静了两秒。


其他人一脸错愕地看着我，唯有沈谢脸上多出了几分怀念的笑意。


他这会儿倒是老老实实趴着没动了。


我这会儿又着急儿子又着急沈谢，也没工夫管别人是怎么想的。


好在剧组早在第一时间就打了 120，没一会儿，医生便跟着救护车一起来了。


我和儿子，还有剧组的几个工作人员，跟着一起去了医院。


医生检查过后说没什么大事，只是腰部肌肉有点拉伤，让沈谢静养，先住院观察两天。


我松了口气，儿子心有余悸地趴在沈谢的床边，边哭边道歉。


沈谢让其他人先回去，病房很快只剩下我们三个人。


6


儿子刚经历了一番大起大落，此刻有些打不起精神来。


我本来想劝他先去休息，儿子却倔强地非要陪在沈谢床边。


最后，还是沈谢哄他说：「小宝后面还有工作呢，先回酒店休息好不好？我让你陈叔叔过来陪你。」


儿子的眼皮感觉都要合起来了，但他还是强撑着精神说：「那沈叔叔你怎么办呀？」


沈谢满不在意，笑得一脸如沐春风：「沈叔叔有你妈妈照顾呀，小宝放心。」


「而且叔叔今天不是刚告诉过你，工作的时候要负责任。剧组的大家伙儿都在等着你呢，你也不想成为一个不负责任的小孩吧？」


儿子立马从床上站了起来，一本正经地给沈谢保证：「小宝负责任！小宝一会儿就回去工作！」


我看着这父子俩，轻轻地叹了口气。


现在这样其实是最好的。


沈谢毕竟是为了保护我儿子才受的伤，他想让我照顾他，我怎么也不好拒绝。


沈谢的助理陈清很快过来接走了小宝。


陈清从我们俩之前还在谈恋爱的时候就跟着沈谢，现在已经成为了沈谢的心腹。


儿子交给他我放心，只是临走前还是不免嘱咐儿子，有事直接给我打电话。


经历了今天这一遭，儿子好像骤然长大了不少。他没有因为独自离开我而哭闹，反而表现得十分坚强，这让我更加心疼了。


我一直把儿子送到楼下，看着他和陈清上了车，这才返回病房。


病房里的沈谢，已经拿着助理带过来的笔记本开始工作。


他不能躺，只能趴在床上，姿势看起来有几分好笑。


我走过去把他的电脑抽走，说道：


「拍摄的时候也没见你一边带娃一边工作，这会儿就别努力了吧！」


沈谢抬起头看我，也没挣扎，似乎还十分享受我这么管着他：


「你好久没这么管过我了。」


我白了他一眼：「你受虐狂吧？管你你还开心了？」


沈谢也不反驳，笑盈盈地看着我。


我被他看得发毛，本能地想跑。正好差不多快到午饭时间了，我干脆起身准备去买点吃的。


沈谢着急地喊了我一声：「哎，你去哪儿？」


我听到他「嘶」了一声，下意识地转身。


沈谢抓着床边的栏杆想要起来，似乎又因为太着急扯到了腰伤，现在正龇牙咧嘴地僵在半空不敢动。


我赶紧过去扶着，让他趴回去，又急又气道：「你干什么？你想残废吗？」


我按铃叫来了医生，医生给他检查后说没事，抹了点药就走了。


我坐回床边气得不想看他。


沈谢小心翼翼地勾住了我的手指，柔声解释：「我以为你要走了。」


我瞥了他一眼，冷冷道：「我是去买饭，你不想活，我可不想饿死。」


沈谢听了明显松了口气。


他委屈地看着我：「还不是因为你有抛下我的前科，我真的害怕，苑苑。」


我抿着嘴唇回避这个话题。


沈谢勾着我的手指，没用力却也没松开。


寂静的病房里，只有他因为疼痛而略显粗重的呼吸。


我的心里波涛汹涌，到底还是心疼占了上风。


我轻轻拉开他的手，无声地叹息道：「行了，我去买饭，你乖乖趴着，想吃什么跟我说。」


7


沈谢说他想吃麦当劳，我反手给他买了两碗小米粥。


他搅动着小米粥，一脸幽怨地看着我：「哪有病患是这种待遇的？」


我白了他一眼：「哪有总裁住院想吃麦当劳的？」


他愤愤地喝了一口粥，不服气道：「麦当劳怎么了？你不爱吃你别吃啊！」


我低头看了眼手里的麦香鸡腿堡，美滋滋地咬了一大口：


「你有本事自己下楼买呗，要我带饭就听我的。」


沈谢幽怨的目光跟我五岁的儿子越发地像了。


我一边觉得好笑，一边又忍不住有些怀念。


沈谢作为一个不管从哪个角度看都高冷得不行的霸道总裁，私下里最爱的食物却是麦当劳这事，我到现在都觉得十分的奇妙。


他追我那阵，塑造了一个高级精英的人设。


带我出去吃饭，不是米其林就是空中旋转餐厅，以至于我俩交往后，我说想吃麦当劳都怕他嫌弃不愿意进去。


结果有一次，我们出门没做好攻略，以至于到了中午，方圆十公里最干净的店只有麦当劳。


无奈之下，我提议去麦当劳凑合吃点。


结果没想到，这一去直接解开了沈谢的封印。


我头一次见他吃东西吃出了一脸幸福的表情，以至于那一整天我都有种沈谢人设崩塌的微妙感觉。


我当时只觉得又好笑又神奇。


然而诚如沈谢所言，也的确是那一次的坦诚，让我跟他之间的关系发生了质变。


从那之后，我们好像无意间都放下了对彼此维持的最后一丝架子。


一些我们从不为外人所道的小习惯、小癖好，都成了我们之间一种心照不宣的情趣，就好像我们变成了彼此最亲密的人，是这个世界上最与众不同的存在。


8


难得的，这顿饭我们吃得很平和，甚至还像老友一样聊了几句闲天。


下午，沈谢还是处理起了工作。


没办法，他作为老板不可能一直偷懒，不然公司那么一大帮子人的饭碗都成问题。


我也没再管他，跟陈清问了下儿子的情况，确认儿子休息后再次参与录制，这才放心地追起剧来。


我看着剧里的男主 PUA 女主，忍不住低声骂了两句。


沈谢那边突然传来窸窸窣窣的声音，我看过去，发现他正慢腾腾地想要从床上挪下去。


我立马暂停了视频，过去扶他：「你要干嘛？」


沈谢抬头看了我一眼，也没推拒，直接借着我的力道站了起来。他淡定道：「去解决个人问题。」


我顿了一下，骤然反应过来，不由得有点脸红。


沈谢毕竟刚扭伤不久，就算不严重，也不是一时半刻就能跟常人无异，所以最后还是我扶他去了卫生间。


一路上，比我重了好几十斤的大男人把身体靠在我身上。


沈谢额上冷汗涔涔，还不忘调侃我道：「我的命可都交在你手上了，你可别把我摔了。」


我咬着牙道：「闭嘴，赶紧走。」


我好不容易把沈谢扶到卫生间，刚准备出去，看着沈谢颤巍巍地站着，又有点犹豫：


「要不要我继续扶你啊？」


沈谢耳尖有点红，摆了摆手让我出去：「别了，让我感觉自己跟生活不能自理一样，不吉利。」


我被沈谢的形容逗笑了，确保他没问题后，就去卫生间门口等他。


等陪着沈谢折腾完，我已经累瘫在沙发上。正好医生过来给沈谢上药，我立马躲在一边偷懒。


晚上，我跟沈谢一起吃了晚餐后准备回酒店。


陈清已经把儿子送回了房间，说一会儿会过来接我的班。


我临走之前，给沈谢把水果切好放到床边，认真地又跟他道了遍谢：


「今天真的谢谢你保护小宝，你放心，你好之前我会照顾你的。」


沈谢似笑非笑地看着我，他不急不慢道：「没事，我保护自己儿子应该的。」


我心跳得快了一下，直接忽视掉沈谢的话，心虚地走了。


9


回到酒店，房间的灯还开着，儿子半睡半醒地在床上等我。


他听到动静，眯着眼爬起来叫「妈妈」。


我赶紧过去抱了抱他，告诉他沈叔叔没事，然后哄着他安心地睡过去。


我看着儿子熟睡的面孔，不由得弯了弯眼角。


小宝今天受了惊吓，但表现得却很坚强。


我一边为他骄傲，一边又心酸他小小年纪就没有父亲的陪伴。


我想起当初刚刚发现他的存在的时候，我还很害怕，害怕我照顾不好这么一个脆弱幼小的生命，也害怕他的到来会让我的生活陷入窘迫。


然而，无论当初我有多么的挣扎，我都庆幸自己留下了他。


我弯下腰，轻轻地在儿子的额头吻了一下。


不论如何，我只希望儿子可以有一个开心幸福的童年。


为此，或许我也该考虑把他爸爸的事情告诉他了。


……


第二天，儿子的录制我全程陪同。


沈谢受伤，正好之前的顶流因为档期排开，又回来参加录制节目了。


儿子继续跟一开始带他的顶流合作。


但我明显感觉到，他不如和沈谢在一起的时候开心。


下午我把儿子交给陈清，挑了点沈谢喜欢的新鲜水果去医院，刚到病房门口，我就听到沈谢跟别人说话的声音：「这点小伤不成问题。」


我刚推开门进去，他头都没转就话锋突变：「就是要养好长时间喽。」


我：「哈？」


我看到他旁边站着的两个不认识的男人，正在疯狂憋笑。


沈谢看向我，笑得虚伪：「苑苑，你可算来啦，没有你，我连下床都是问题。」


我白了他一眼，顺手把水果放到一边，跟他的朋友们打招呼。


沈谢的朋友笑嘻嘻地回应，其中一人道：「既然嫂子来了，那我们就不打扰你们了，走了啊沈总。」


我一脸问号，嫂子？谁？


我懵逼地把沈谢的两个朋友送走，回来掐着腰，质问沈谢乱说什么。


沈谢翻着我带来的水果，理直气壮道：「我没乱说，就是我这些年，一直都告诉他们我非你不娶，他们都知道你迟早是我老婆而已！」


我一肚子话被沈谢堵得一个字都吐不出来。


我就想不明白，怎么能有「前男友」这么不把自己当前任的。


我以前虽然知道沈谢是有孩子气的一面，但像现在这样，几乎透露出了几分撒娇的任性，我还是头一次见到。


10


说起来，我跟沈谢当初分手，其实也没什么大矛盾，无非就是他工作太忙，我在他身上感受不到他的爱意，所以主动提了分手。


分手后，我去了另一个城市，发现自己怀孕，从震惊到纠结到决定生下这个孩子，我不得不迅速地成熟成长，在另一个城市稳定下来。


我其实从来没想过，会再次和沈谢相遇，因为我们俩本就不是一个世界的人。


因为一些阴差阳错，我们曾经交叉在一起，而分手也不过是重新回到了那个交叉路口，再次恢复成两条平行线而已。


我认真地看着沈谢，他也看着我。


我自认我们两个之间还是有些默契的，很多话并不需要说出来，沈谢会懂我的意思。然而他还是说了：「苑苑，其实五年前你跟我分手的时候，我是打算求婚的。」


我呼吸一窒，视线不动地盯着他。


沈谢微微垂眸，轻声道出了当时我所不知道的他的视角的故事。


那段时间，沈谢刚刚接手家里公司不久，位置没坐稳，他忙得根本没有歇口气的时间。


他当时其实很清楚，自己冷落了我，也知道我已经为他委曲求全了很久，所以他一直想尽快把事情搞完后就跟我结婚，想让我安心下来。


然而没想到的是，我分手的信息比他计划的要早。


我提分手那天，他正跟公司一些倚老卖老的股东斗智斗勇。


他以为我是嫌他冷淡了我，在耍脾气，就打算等工作完再好好跟我解释。但他没想到的是，当晚他回家后，我直接不见了踪影。


而我分手的时候，拉黑了他所有的联系方式，也没告诉任何人我的去向。


沈谢找遍了整个城市都找不到我，这才后知后觉地惊醒。


原来我是认真的。


我不要他了。


……


「从那天开始，我一直找了你五年。」


「我知道当初我有很多做得不好的地方，我一直很想跟你道歉，说声对不起，但我一直到前两天，才在片场找到你。」


沈谢的声音里有毫不掩饰的低落，我知道他这番话是发自肺腑的。


可我们毕竟五年没见，当初的感情被时间冲刷，我不相信还能保持当年的温度。况且，我当初提分手的时候，觉得他已经没有那么喜欢我了。


沈谢抬起头看向我，他漆黑的眸中满是沉静，他问我：「小宝是我儿子对不对。」


他说的虽然是问句，用的却是陈述的语气。


我很清楚，小宝的身世就是心照不宣的「秘密」。


事已至此，我也没有隐瞒的必要，只是抿了抿嘴唇，倔强道：「他是我儿子。」


沈谢轻轻弯了下嘴角，点头道：「嗯，我没打算跟你抢儿子。」


我抿着嘴唇没接话，他自顾自地说道：「但你就没想过给儿子一个完整的家吗？」


11


我沉默半晌，轻叹一声道：「没想过，我不需要没有感情的婚姻，那对小宝来说，也并不算一个完整的家。」


我有几分悲哀地看向沈谢，终于还是说出了心里话：


「沈谢，你想跟小宝相认我不会拦着你，你也可以随时来见他。」


「但我不相信你还爱我，五年前你可以为了工作冷落我，我不相信过了五年，你对我的感情还会增加。」


「可是我真的一直都喜欢你啊！」沈谢着急得想来抓我。


我往后退了一步，避开他的手，冷冷淡淡地看着他：「沈谢，喜欢不是用嘴说出来的。」


「或者说再退一步，五年的时间已经让我没有那么喜欢你了。」


「所以沈谢，在我重新喜欢上你之前，我不会接受你的任何示爱，你也不要再拿小宝当借口来试探我了。」


……


那天，我跟沈谢算是不欢而散。然而，当晚沈谢就给我打了个电话，郑重地说道：


「对不起苑苑，今天是我太着急了。」


「但我喜欢你是真的，不管你信不信，我这五年的确一直还在爱着你，但我不会再逼你了。」


沈谢说完便挂了电话。


之后几天，他好像回到了当初追我的那段时间，开始用微信跟我分享起日常。


我还是保持着每天去照顾他一段时间，毕竟他是为了保护小宝才受的伤。


沈谢从那之后，果然再没有说过喜欢我，也没有再试探过我。


那天的事情像是从未发生过，他神态自若地像朋友一样跟我相处着。


说实话，他的这个态度让我松了口气，我本来还担心他会不会走极端，但显然，现在的沈谢比五年前也成熟了很多。


录制结束之前，我带着儿子来医院看了一次沈谢，儿子拍摄忙，能来医院的时间不多。


他见到沈谢后，兴奋地扑到床边，带着几分期待又有几分小心翼翼地开口：「虽然徐叔叔人也很好，但我还是更喜欢跟沈叔叔搭档！」


沈谢挑了下眉，逗他似的问道：「哦？为什么喜欢跟沈叔叔搭档呀？」


儿子毫不犹豫地回答：「因为沈叔叔有爸爸的感觉！」


我一口水喝了一半，直接喷了出来。


沈谢似笑非笑地看了我一眼，接着转过头，神神秘秘地凑到了小宝耳边说了什么。


从我的位置听不到他们说的话，只能看到小宝露出认真的表情，一本正经地点头。


我忍不住好奇地问：「你俩说啥呢？」


沈谢跟小宝对视一眼，然后同时看向我：「悄悄话！」


「秘密！」


「男人说话，妈妈你别插嘴！」


这话怎么这么耳熟，这臭小子翅膀硬了啊！


我咬着牙，看着那爷俩笑作一团。


得，我还想让他俩相认呢，做梦去吧！


12


沈谢出院那天，正好也是综艺录制结束那天。


儿子吵着要去接沈谢，我没辙，还是带他去了。


我和儿子去的时候，沈谢正在跟别人说话。


他看到我们过来，便对我们招了招手，我过去后才知道，那是另一个综艺节目的导演，他看了儿子这次的表现，想邀请儿子继续参加他的综艺。


沈谢问我还想不想让儿子去，我干脆低头问儿子自己的意见。


儿子听了后没有回答，反而认真地看向了沈谢：「我去参加的话，还能见到沈叔叔吗？」


沈谢弯起眉眼，轻轻摸了摸儿子的头，温柔道：「你想见我，随时都可以见。」


「节目你只要考虑愿不愿意参加就行了，其他的不用担心。」


儿子得到了沈谢的保证，这才咧嘴一笑，同意参加综艺。


于是，因为这一份临时的工作，我跟儿子不得不在这个城市多逗留一阵了。


前几年为了方便，我跟儿子都是在另一个城市定居。


我本来想把酒店再续租几天，然后找个短租的房子住。然而沈谢听了我的情况，直接邀请我们去他家里。


我再一次没来得及拒绝，就被儿子抢先应了下来。


对于儿子胳膊肘已经拐到沈谢头上这件事，我已经习以为常了。


我叹了口气，认命地跟着沈谢回了家。


沈谢现在住的房子都是别墅，儿子第一次住别墅，进去后看着什么都兴奋。


沈谢干脆带着我们参观了下他家，顺便告诉了我们房间的位置。


我看着沈谢空荡荡的屋子，不解地问：「你自己住？没有保姆吗？」


沈谢抱着儿子走在前面，闻言笑着解释：「我不喜欢家里有别人，所以他们只定时定点来打扫卫生，平时不住在这里。」


我了然地点了点头，跟着沈谢参观完了他的家。到了中午，还是没有阿姨上门，沈谢便亲自围上了围裙做饭。


我帮他系带子的时候，看着他的腰，还是有些不放心地问：「你的伤确定没问题了吗？不然我做也行。」


沈谢安抚地对我笑了笑，毫无恶意地调侃道：「真没事，要不我脱了给你看看？」


他这没正形儿的样子，让我没好气地瞪了他一眼。


沈谢催着我出去陪儿子玩，等着吃饭。


我不放心地又看了一会儿，发现沈谢做饭的动作熟练，这才略微放下心来。


13


沈谢速度挺快，没一会儿就做好了一桌子菜。


我先是被扑面而来的香味袭击了鼻腔，等我再次看过去，发现他做的都是我爱吃的菜。


这五年里我变了很多，唯独口味变得不多。


沈谢记得我五年前饮食上的所有小癖好，这顿饭做的，简直堪称我的味蕾杀手。


儿子在口味这方面随了我，沈谢做的他也很爱吃。


这一顿饭我别的没听，光听儿子吃一口夸一句沈谢做饭好吃，夸到最后，连沈谢都有些不好意思。


我觉得有点好玩，忍不住便笑了起来。


沈谢照顾着儿子吃完饭，自己反倒没吃多少。


我吃饱后，主动坐到儿子旁边接替他。沈谢一开始还想推辞，我直接拿他的筷子夹了一块肉塞进了他的嘴里。


我似笑非笑道：「要不你喂小宝我喂你？」


沈谢吃饭礼仪好，一直到吞下嘴里的东西才说道：「也不是不行。」


我白了他一眼，强硬地把筷子塞到他手里，并抢过了照顾小宝的工作。


沈谢在旁边轻轻笑了两声，他没再坚持，快速地吃起饭来。


等他吃完，我坚持去刷了碗。


等我从厨房出来，就发现客厅里不知道什么时候多了一屋子的玩具，甚至绝大部分都没有开封。


我走到沈谢旁边，实在没忍住，震惊道：「你打算副业开个玩具店？」


沈谢一边拆玩具一边满不在意道：「没有，这些都是给小宝的，我怕他在家里无聊。」


我瞟了一眼玩具的数量，默默道：「不会的，这些我觉得小宝可以玩到九十岁。」


沈谢抬眸看了我一眼，手上已经摆弄起了一副乐高。


儿子看到这一屋子玩具后，一激动，直接抱着沈谢的脸就亲了上去，我看到沈谢眼中的感动一闪而过。


等我忙完工作从书房出来的时候，这爷俩还在玩。


我始终惦记着沈谢的腰，强硬地把小宝赶回房间去休息了。


小宝玩得恋恋不舍，临回房间之前还非要沈谢抱他。


我轻声呵止他，告诉他沈谢身上的伤还没好。


然而沈谢非要自己拆自己的台，他二话没说，一把抄起小宝，步履稳健地把小宝送回房间，证明他的伤真的没问题。


我等他从小宝房间出来，直接在他的腰上不轻不重地拍了一下，沈谢身子明显一僵，我咬牙道：「你有本事就给我继续逞强！」


14


那天晚上我给沈谢上了药，又给他做了按摩。


沈谢精力始终不如平时，我给他按摩完，发现他竟然已经迷迷糊糊地睡了过去。


我知道他这段时间在医院其实也没好好休息，处理了不少工作。


今天他刚出院，就陪着我跟儿子折腾了一天。


这会儿他是真累了，就连睡觉，眉头都是微微蹙起的。


我望着他的这张脸有点失神，下意识地便伸手抚了一下他的眉头。


沈谢突然一把抓住我，我一惊，下意识地以为他醒了，结果发现他竟然还是睡着的。


就这几秒钟的工夫，沈谢抓着我的姿势已经自动变成了十指相扣。


我怔怔地看着我们拉在一起的手，就像是当初交往的时候一样。


沈谢的手指，无意识地摩擦着我无名指的根部。


寂静的房间里，我听到他声音哽咽道：「苑苑，别丢下我。」


我费了好大劲，才在没吵醒沈谢的情况下，挣开他的手回到了自己的房间。


关上门后，我重重地松了口气，下意识地伸手摸了摸自己跳得飞快的心脏。


沈谢这段时间的行为、他对儿子的态度、还有刚刚的真情流露，这些我都明明白白地看在眼里，要说一点都不感动，那肯定是假的。


我出神地望着刚刚跟沈谢牵在一起的手，好像还能感觉到沈谢手心的温度。


虽然我不想承认，又或者说我没想到这么快，但的的确确，我也没法欺骗自己。


我好像又开始对沈谢心动了。


15


儿子的新综艺开录，我带着儿子再次住进剧组。


沈谢又成了这次综艺的投资商，虽然没跟上次一样一直露脸，但也是每天都要抽出时间来现场看一眼。


儿子这次的录制更加游刃有余。


我一边欣慰的同时，一边也在跟沈谢日渐紧密的相处中，越发确定了自己的心情。


儿子录制结束这天，正好赶上了我的生日。


沈谢再一次把我们接回他家，并且亲自下厨做了一桌极为丰盛的庆生晚餐。


这一次的客厅依然是满满当当的。


只不过不同上次，这次堆的不是给儿子的玩具，而是沈谢为了我精心准备的各种礼物，大到各种奢侈品品牌当季最新款的衣服、包包，小到针脚明显笨手笨脚的恐龙玩偶。


沈谢似乎把他能想到的所有东西都摆过来了。


他像是想一次性弥补之前五年的空缺，又似乎是想将未来也塞进这里。


我在这一堆乱七八糟的东西里，找到了一枚小小的戒指盒子。


我挑起眉，拿着盒子走到沈谢面前，沈谢明显没有了刚刚的从容，神态紧张地盯着我说：


「这枚戒指我五年前就想给你了，但我却错过了最好的机会。」


「苑苑，我不知道我这段时间的行为有没有让你相信我是真的爱你，但这枚戒指我不可能给别人，我还是希望你可以收下。」


「就算你还是不想跟我结婚，上面的钻石也能卖不少钱，所以你收下完全不亏。」


我听到这没忍住，扑哧一下笑了出来。


沈谢表情僵硬得可怕，向来淡定的眸中显出微微的慌乱。


他好可爱。


我的心里只有这一个想法。


这一刻，我无比清晰地认识到了，我再一次喜欢上了这个男人。


儿子似乎早就知道了沈谢会给我准备这么一个惊喜，他笑嘻嘻地抱住了我的大腿：


「妈妈你就收下吧！你不是一直希望天上可以下钻石吗？」


我的好大儿，这气氛是被你破坏得一点都不剩了。


我没好气地拍了一下儿子的头，儿子看起来很高兴，不停地示意我把戒指收好。


我看了看那个精致的丝绒盒子，又看了看沈谢，把戒指递到了他的面前。


沈谢眼中的紧张立马化为失落。他的头越垂越低，我没忍住好笑道：「谁家求婚戒指要女方自己戴啊？沈谢，你是不是男人？」


我话音刚落，沈谢猛地抬起头，不可置信地看着我：「苑苑，你的意思是？」


他身体微微颤抖，看起来似乎有些胆怯，剩下的话甚至不敢说出口。


我好像再一次见到了一个我所不熟悉的沈谢：紧张、无措、慌乱。


这些普通人的情绪，让我跟沈谢之间的距离靠得更近了。


他站在原地半晌没动。


我胳膊举得累了，没好气地催促他：「你求不求了？不求我走了。」


「求！」


沈谢这下反应过来了，二话没说夺过戒指单膝跪地，表情十二分严肃地看着我，他哑声道：「苏苑苑，你愿意嫁给我吗？」


他单膝跪地，腰背笔挺，如果不是他眼里明显含着泪花的话，会让人误认为是一尊雕像。


我看着他紧张得似乎已经到了极限，心里的恶趣味被满足，也不想再为难他，于是很痛快地伸出手回答：「我愿意！」


沈谢得到回应，一秒就把戒指戴到了我手上。


他似乎怕我反悔跑了，给我戴上后，就一直死死地拽着我的手不放。


儿子在旁边目睹了全过程，突然兴奋道：「所以，沈叔叔以后是不是就是我爸爸了呀？」


我低头看了儿子一眼，笑道：「他一直都是你爸爸。」


儿子对我话里的意思似懂非懂，但很快他便抛开疑问，直接扑进沈谢怀里，大大方方地喊了声「爸爸」。


我看到沈谢的喉结动了一下，眼泪便这么流了出来。


我第一次看到沈谢哭，心里有种说不出的感觉，忍不住动容地抱住了他跟儿子。


曾经，我跟沈谢是人人称赞的情侣。


后来，我们因为各种原因分手，我也真的在漫长的时间流逝里，失去了对他的爱。


然而兜兜转转，我们还是重新走到了一起，这大概就是所谓的命中注定吧。


无论重来几次，我依然会义无反顾地重新爱上同一个人。


备案号:YXX11OaONZiO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-12 08:31
