## 9.攻略校霸
和我分手后，学霸从富婆车上下来了。


我悟了。


原来甩了我是为了傍富婆啊。


作为人间富贵花，我特么之前装穷是为了学霸那可怜的自尊心。


当晚，我就在家庭群里集资，把校霸给养了。


嗐，校霸那张脸可比学霸帅多了。


1


【珈珈，我们分手吧。】


这是言航发给我的最后一条微信。


然后我发现他给我拉黑了，微信和电话都是。


特么……


这种分手不把话说清楚的男人最下头了。


我猛地拍桌子站了起来。


教室里，所有的同学都看向了我，前面的教授扶了扶眼镜：「好吧，陈珈珈同学，你来回答这个问题。」


「……」


呜呜，我都不知道问题是什么。


该死的言航害我出丑。


下课之后，舍友谢依娜把我拽出教室：「你刚才怎么回事啊？」


我撇撇嘴，不知道该怎么说。


言航给我发个微信把我甩了，这说出去实在是太丢脸了。


我决定要面子：「我要跟言航分手，他不同意，一个劲儿缠着我问为什么，我就把他给拉黑了，烦死了。」


谢依娜了然地点点头，但又茫然地问我：「好端端的，为什么要分手啊？」


说话期间，我和谢依娜已经走出 D 楼了，刚下台阶，我迎面就看到了言航。


他从一辆粉色的保时捷上下来，还是从副驾驶上下来的。


我悟了。


为了傍富婆呗。


切，有眼不识泰山的狗男人。


钱，姐姐有的是，要不是顾及你的自尊，给你留点面子，我会在你面前装穷？


没想到你以为我真穷是吧？


好，很好。


「那不是言航吗？」谢依娜指着那边。


嗯，我看着呢。


言航看到我顿了一下，然后就像没看到我似的，跟那个小富婆亲了亲嘴，分开了。


那个小富婆我认识，是我的死对头赵新蕊。


渣男贱女的组合，还真是绝配。


言航抱着书进了 D 楼，和我擦肩而过，犹如陌路人一般。


谢依娜回头看了看，轻轻撞了一下我：「怎么回事啊？连话都不跟你说了。」


「……被我甩了，恨我呢。」


赵新蕊正一脸得意地看着我呢，好像她是正宫似的。


真是笑死个人了。


我微微扬起下巴走下台阶。


「陈珈珈。」赵新蕊喊我的名字。


我停下脚步，没转身也没回头。


赵新蕊走到我面前：「抱歉啊，撬了你的男朋友，但言航跟我说了，他早就不喜欢你了，他现在喜欢的是我。」


我感受到谢依娜惊讶的目光砸到了我的脸上。


我毫不在乎，依旧「老娘天下最美」的姿态……


人在江湖飘，哪能不挨刀？


就算是去世，我也要美丽去世！


我双手环胸：「这么喜欢收破烂？一双我不要的破鞋你都那么稀罕，那你就拿去好了。」


说完我就一甩头，迈着我高贵的步伐离开了。


自信放光芒。


2


我的自信光芒很快就被压下去了，因为路过篮球场的时候，我看到了我们学校的校霸，顾烬。


那脸、那身高、那身材，还有那气场和那技术……


打篮球的技术。


这种全身散发光芒的男孩子实在是太耀眼了！


我突然产生了一个大胆的想法。


回到宿舍之后，我立刻点开微信在家庭群里发言：【我回来了！】


爸爸：【？】


妈妈：【？？】


我连忙又补充了一句：【我是说，我陈•人间富贵花•珈珈回来了！】


爸爸：【银行卡立刻解冻！】


妈妈：【包包随便买！】


嗯，我爸妈果然相当了解我。


当初为了能和言航在一起，我尽量控制自己不大手大脚花钱，主动让我爸把我的银行卡给冻结了，连包包我都不买了。


爸妈超级心疼我的，说苦了我了，所以一度不同意我和言航在一起。


现在我算是知道了，爸妈不让在一起的人，那就绝对不能在一起！


我勾手叫来谢依娜：「你知道顾烬的情况吗？」


谢依娜一头雾水：「你问他干什么啊？」


我清了清喉咙：「我就问问。」


谢依娜像是突然想到了什么似的，猛地倒吸了一口气：「珈珈，顾烬可别追啊！」


「……」


这么明显吗？


「放心，我不追他。」


我花钱。


谢依娜坐下来和我娓娓道来：「我就知道顾烬那人脾气不好，能动手就绝对不吵吵，家里还挺穷的，经常和他哥们借钱，有时候连买包烟的钱都没有，吃饭的钱还要人接济呢。」


「啊？穷成那样吗？」我真的不可思议。


谢依娜点头。


这可真是……


太好了！


我来了信心，想到顾烬还在下面打篮球，我立刻行动。


「哎，你干什么去啊？」谢依娜追上来。


我昂首挺胸：「我在实施一个伟大的计划。」


谢依娜咽了口口水：「你别告诉我你要去找顾烬啊，因为言航？咱别介啊，不就是被甩了吗？」


我一记小李飞刀般的眼神射过去，谢依娜立刻改口：「拜拜就拜拜，下一个会更乖，可是顾烬他也不乖啊。」


「钱到位，我不信他不乖。」我暗自得意。


谢依娜：「……你想包养顾烬？珈珈，你是不是受到什么刺激了？为了言航，不值得啊，他就是个渣男！」


我竖起手阻止谢依娜继续说：「现在已经不是言航的事情了，这是关于我和赵新蕊之间的斗争，她能包养学霸，那我就能包养校霸！」


谢依娜：「……」


3


我到了篮球场上，有不少女生都在看顾烬打球呢。


他跳起来上篮的时候，衣服往上去，露出了一块，两块，三块……


啊！我还没数完呢。


不过顾烬有腹肌，光这一点就比言航强，更别提顾烬那张脸了，比校草都帅，言航这个学霸在他面前，那就是个丑八怪！


我当初就是看他长得干干净净，清瘦又文质彬彬。


现在看来，人真是不可貌相，言航总说他要努力学习，将来赚好多好多钱给我花，转眼他就被富婆给勾搭走了，他要是不想努力了跟我说啊，我有钱啊……


嗯，有钱也不给他花。


我现在改变审美了，我要搞顾烬这样的。


不过看起来我的竞争对手不少啊，那边就有不少女生手里都拿着水在等着顾烬呢。


我两手空空，只能从包包里翻出银行卡，应该解冻了吧？


谢依娜不可思议的声音响起：「陈珈珈，你是不是疯了？」


才没有，我清醒得很。


等了差不多一小时，我都看困了，篮球赛终于结束了。


呜呜，这比我陪言航看书还困。


顾烬下场了，撩起衣服擦汗，我听到了小声尖叫的声音，还有好多女生冲上去给他递水。


顾烬一个都没接，而是冲他的队友大喊：「老郑，借点钱，去买包烟。」


那个叫老郑的骂骂咧咧地拿手机给他转钱：「卧槽，你现在怎么穷成这个逼样了？」


顾烬擦完汗拧了拧衣摆，都是汗水：「没办法，以后就靠你养我了。」


呜呜呜，他好可怜哦！


顾烬，我跟我爸妈要钱养你！


我要过去，但是被谢依娜一把拽住了，她大声制止我：「陈珈珈你真疯啦？」


由于她声音过大，所有人都看了过来，包括顾烬。


我看过去，正好和顾烬的视线在半空中相遇了。


顾烬痞痞一笑，迈着吊儿郎当的步伐过来了：「呦，这不是我们状元的女朋友吗？怎么来看我们这些粗人打篮球了？」


「？？？」


干嘛上来就阴阳怪气的？


我是来帮你的。


我轻咳了两声：「我不是他女朋友。」


顾烬跟他的哥们相视一笑：「分手了？」


「……」


有问题？


顾烬突然挑眉，笑得越发邪肆了：「刚和状元分手就来看我打篮球，看上老子了？」


老郑哈哈大笑了出来：「烬哥你倒是给美女留点面子啊，当着我们的面儿问，人家能好意思回答你啊？」


我看了眼老郑，那有什么不好意思的？


我点了点头：「没错，我看上你了。」


顾烬邪肆的笑一顿，一边的老郑也震惊地看着我，嘴里连续输出国粹。


被这么多人看着，也确实挺尴尬的。


我催促顾烬：「你怎么想的，同不同意，给个准话。」


顾烬笑了出来，他的哥们又开始起哄了。


「快点啊烬哥，给个话啊！」


「就是，别让人家美女久等了。」


顾烬凝着我，勾唇点了点头：「行啊，我同意。」


我松了一口气，轻拍了一下顾烬的胳膊……


呦嚯！


这肌肉，邦邦硬！


比言航那个书呆子的弱鸡小身板壮多了。


我很满意，不能让顾烬白白跟了我：「你放心，顾烬，我不会亏待你的。」


「哈哈！」


这是他哥们的笑声，尤其是那个老郑，笑得最欢。


有什么好笑的？


顾烬也笑着点头，他还抬手揉了揉眉心：「行，我等着你好好对我。」


「……」


他是不相信我还是咋回事？


4


我拉着顾烬去了我们学校的植物园里，没人了之后才停下来。


我拿出手机发微信问我爸我的银行卡解冻了没有，顾烬就倚着一棵粗壮的大树，双手环胸恣意地看着我。


我爸直接问我要多少钱，他先给我转。


我也不知道啊。


我抬头问顾烬：「你每个月要多少钱？」


顾烬神色一顿：「你说什么？」


我索性把话说明白了：「就是我想包养你，你每个月想要多少钱？」


「你？包养我？」顾烬质疑，然后低笑着点头，「行，行，你包养我，一个月三万，半年起包，您看行吗？」


行倒是行，可我怎么看他像是在笑话我呢？


「我是认真的。」


顾烬放下手：「我也是认真的啊，咱们不就谈论这件事呢吗？」


「那我可跟我爸要钱了啊。」我把算好的钱数给我爸发了过去。


一下子十多万呢，我爸问了一嘴：【闺女，你突然要这么多钱干什么？】


我不敢跟我爸说我包养了一个小鲜肉，于是我告诉我爸我资助了一个特困生。


我爸的电话直接过来了：「什么特困生一下子要十八万？闺女，你可别被人骗了……」


「不是，他不是骗子，是我自愿的……爸，我没有被他迷惑。」


我努力解释，可似乎越解释越乱了，我爸非说我被色所迷。


就在这时，顾烬把他手机递到了我的面前，上面写着三个大字：先欠着。


「……」


我挂断了电话。


丢死人了，关键时刻我爸不给力了。


不过没关系的。


「你放心，我银行卡很快就解冻了，到时候我就把钱给你。」


顾烬轻笑：「你银行卡也被冻结了？」


我顿了一下：「啊？」


「没什么，钱的事情以后再说吧，我不着急。」顾烬通情达理。


这还是校霸吗？


这也太温柔体贴了吧！


我点开微信：「来，咱俩加个微信吧，我这还有几千块钱，一会我给你，你拿去买烟吧，不过还是少抽烟，不好。」


我边说边加上了顾烬的微信，转给他三千块钱。


顾烬收款了。


我转身要走，被他叫住了。


「还有事吗？」


顾烬突然靠了过来，弯身看着我，离得还那么近。


我鼻尖萦绕着他的味道，我的心跳一下子就狂乱了起来，这难道就是性感荷尔蒙的味道吗？


顾烬声音低低的、酥酥的，好听到让人腿软：「就这么走了？不用亲一下什么的？我就白拿你钱啊？」



「啊？」


顾烬一点一点靠了过来。


他是要自我奉献吗？


我连忙后退一步，摆摆手：「别别……先别，你要是这钱实在拿得不踏实的话，你……你让我摸一下你的腹肌就行了。」


顾烬过来，一把撩开他的衣服：「摸吧，随便摸。」


「……」


果然是花了钱的哈，这么大方。


我伸出手一点一点靠近他的腹肌，眼看就要摸到了，我突然想到了什么，又连忙收了回来。


顾烬挑眉：「怎么了？」


「你刚打完篮球，身上肯定都是汗，黏黏的，我才不要摸。」


我有点洁癖。


顾烬：「……」


他抿了抿唇：「行，先欠着，我去洗了澡再给你摸。」


「好的好的。」


我俩一起往外走，我又问他：「你在外面欠了多少钱啊？十八万够还债吗？」


顾烬轻笑了一声：「够了，也就欠个几千块钱而已，那些狗东西平时也没少花老子钱。」


「……」


都这样了还穷大方，为了自尊吗？


算了，反正都是他自己的钱，我也管不着。


我只要把赵新蕊给比下去就行了。


5


我和顾烬交往的消息很快就在校园里传开了。


我等着赵新蕊来找我呢，结果等来的却是言航。


这天我下课刚出教室，就看到他站在外面：「陈珈珈，我有话跟你说。」


谢依娜过来拦着我，我朝她摇摇头：「没事，你先去食堂等我。」


我和言航去了没什么人的地方，言航停下来问我：「你真的跟……跟顾烬在一起了？」


「嗯。」


言航的脸上隐隐有了怒色：「你为什么要跟他在一起？」


我被言航的愤怒弄得很无语，都分手了，我和谁在一起跟他有什么关系？


「你找我就是问我这个？」


言航的下颌紧绷着：「你又不喜欢他，为什么要和……你为什么要和那种人在一起？」


「我是哪种人？」


突然响起的声音让我和言航都惊了一下。


我循声看过去，就看到顾烬缓缓走了过来，还是那副吊儿郎当的姿态。


他走到我身边停下，垂眸看着比他矮半个头的言航：「还有，谁说我女朋友不喜欢我？」


我赞赏地看着顾烬，对他的表现满意极了。


对，这就是我包养他的目的，顾烬果然给我长脸了。


我默默挺直了腰板，握住顾烬的手，言航看到，清秀的脸都黑了。


怎么不气死你呢？


「对啊，谁说我不喜欢我男朋友的？我喜欢得不得了。」我轻蔑地上下扫视了言航一圈，「你该不会是被赵新蕊甩了，到我这找存在感吧？赵新蕊这么快就对你腻了？也是，就你这样的，我花钱能买一打，有什么新鲜的？」


言航气得直点头：「好，陈珈珈，你自甘堕落，我不管你了。」


他说了就大步离开了，但没走几步就被顾烬的哥们给拦住了。


老郑冲着顾烬喊：「烬哥，这小子怎么处理啊？」


顾烬则看向我：「你说呢，女朋友？」


我说那还是别打人了，我可不喜欢暴力。


「让他走吧。」


顾烬哂笑了一声，突然抬手搂住了我的脖子，对老郑他们说：「听到了吗？」


「听到了！」老郑应了一声，指着言航的鼻子，「看在我大嫂的面子上，今天饶了你，滚！」


言航回头看了我一眼，老郑骂骂咧咧地推了他一下：「看你妈！我大嫂是你能看的吗？」


言航走了。


老郑冲顾烬吹了声口哨：「走了烬哥，不打扰你和大嫂亲热了。」


「……」


一个个怎么跟个小流氓似的？


他们转身之后，我从顾烬的怀里出来：「你别这样。」


我不习惯。


「还有啊，你别让他们叫我大嫂，听着跟黑道上的似的。」


我确实是不习惯。


顾烬轻嗤：「看不上我们啊？那为什么还要包养我这个类型的，包养一个跟你前任一样的小白脸多好？」


「我……」


我什么时候说看不上他们了？


我只是不习惯，也确实不喜欢而已。


是，我是喜欢言航那样的类型，这不是被背叛了吗？


但我也不能直接一百八十度大转变，不喜欢高岭之花，喜欢小混混了吧。


我这么做，不就是为了气言航和赵新蕊吗？


再说了，我也给钱了呀。


6


我对顾烬的表现很不满，有点后悔包养他了。


他太野了，我应该包养一个听话的，不会对我质疑，要无限拥护我的。


我去食堂找到谢依娜，和她吐槽顾烬，谢依娜听完之后，用一种「活该」的眼神看我：「我早就说了，你不听啊，那顾烬是你能掌控的人吗？你不被他骗得团团转就不错了。」


我实在是想不出来顾烬能骗我什么，钱也是我主动给他的啊。


「应该不会吧。」


谢依娜翻了个白眼：「你看着吧，我把话放在这了，如果你继续跟顾烬混，过两天他就能把你拐床上去。」


我一激灵：「不能吧？」


「清醒点吧你这个傻子，顾烬是什么人你不会不知道吧？你没听过他以前的那些传闻啊？他初中就把好几个女生的肚子搞大了，还因为打架进了少管所呢。」


谢依娜说得煞有介事的，我怕怕的。


「那怎么办啊？」


谢依娜一拍桌子：「赶紧跟顾烬说清楚啊，一刀两断，钱就别要了，咱就当破财免灾了。」


我连连点头：「对对对，那我现在就找他。」


我打电话给顾烬，问他在哪了，他让我晚上去学校附近的酒吧找他。


我想问能不能换个地方，还没等开口呢，他就挂断电话了。


我紧紧攥着手机，问谢依娜：「顾烬说让我晚上去酒吧找他。」


谢依娜眯了一下眼睛：「下药，绝对要给你下药，实在不行你就在微信上跟他说吧。」


我这心七上八下的，点开顾烬的微信，却有点不知所措。


我真的害怕了。


「娜娜，你说他会不会过来打我啊？怎么办？」


呜呜呜……


「你先别哭先别哭，我想想啊。」谢依娜想了一会，神色一亮，「要不这样吧，晚上我陪你去酒吧，你进去和他说清楚，我在外面等你，十分钟你不出来，我就报警。」


「行，那就这么办吧。」


我呼出一口气，还是有些不安。


但眼下也没别的好办法了。


……


天黑之后，我和谢依娜去了酒吧，和之前说好的那样，我进去找顾烬，她在外面等我。


我找了一会才看到顾烬，刚走过去就听到老郑鸡皮酸脸地说：「艹！那就直接把她丢到床上去，我不信她还不老实！」


我一哆嗦，转身就跑。


没跑几步呢，衣领就被人拽住了。


我吓得眼泪一下子就掉了下来，转身就看到顾烬那张痞痞的脸。


他看到我哭了，神色一顿，然后拽着我出去了。


谢依娜见状立刻要过来，被顾烬一个用眼神给阻止住了。


「你怎么回事？」顾烬问我。


应该是问我为什么哭。


我说话都有些不利索了：「我我我……我不包养你了，钱我也不要了，顾烬，咱俩互删吧。」


顾烬的脸色黑了黑：「确定？」


我含泪点头。


顾烬松开我的手，掏出根烟点上，抽了一口：「还是放不下你那个小白脸？」


我摇头。


顾烬不耐烦地蹙眉：「说话。」


「不是。」我吸了吸鼻子，「我已经气完他了，就……就……」


「就不需要我了？」


「嗯。」


顾烬冷笑：「行，反正不是我吃亏，那就互删吧。」


他竟然这么痛快就答应了，应该是钱到手了，其他也无所谓了吧。


我稍稍松了一口气，在顾烬森冷的视线里，僵硬地转身。


我真害怕他在背后给我一刀。


刚走没几步，我突然又听到了老郑的声音：「烬哥，我弄到游艇了，咱们就把他弄到船上，他晕船，一定老实，到时候咱们想怎么解决就怎么解决。」


嗯？


船？


老实？


他刚才说的不是「床」吗？


我转身看着他们。


顾烬一根烟都抽完了，把烟头丢到地上蹍灭，可能是看到我回头了，他看了过来，像是在问我还有事么。


我想说，我刚才好像误会他们了。


顾烬没想给我下药，也没想把我弄床上去。


这眼泪流得真丢人！


7


回到宿舍，我立刻删掉了顾烬的所有联系方式。


太好了，可算把那个阎王从我的人生里送走了。


我忏悔，当成就不该招惹顾烬那个大魔王。


谢依娜问我怎么回事，还问我是不是被顾烬吓哭的。


这实在是太丢脸了，我没脸说实话，只说是他们抽烟呛到我了。


谢依娜眯着眼睛打量我：「是吗？我不信。」


「……」


总之我再也不要谈论这件事了。


不过顾烬他们要把谁弄到船上收拾啊？


他们果然是小混混。


……


转眼过了三天，我本以为我的世界就此平静下来了，但我把赵新蕊那个小碧池给忘了。


她虽然不是我们学校的，但消息却很灵通。


「陈珈珈，我听说你和你们学校的顾烬在一起了？」


好吧，也没那么灵通。


我被她堵在教学楼门口，学生们进进出出，都看向我。


是啊，我和顾烬在一起的事情，全校都知道了。


但我和顾烬分手的事情，似乎没人知道。


那我就吹个牛好了。


「是啊，你怎么还想把顾烬抢走吗？」


赵新蕊得意一笑：「你以为我做不到吗？言航现在对我可是一心一意呢。」


「你……」我要气死了。


赵新蕊歪着脖子：「陈珈珈你不是一直都高高在上吗？现在怎么样，你喜欢的人都喜欢我了，你还有什么好神气的？」


「……」


「那个小白脸是喜欢你。」顾烬的声音突然响起。


我看到他的时候，他已经朝我这边走过来了。


他停在我身边，搂住我：「可老子可看不上你。」


赵新蕊脸一红。


「还有，谢谢你啊，把那个小白脸从我对象身边撬走了，不然我还得背个小三的名声。」顾烬笑得痞痞的，「还有什么疑问吗？」


赵新蕊瞪着顾烬，又瞪了瞪我。


顾烬的脸色一点一点冰冷了下来：「没事就滚，以后带着你的小白脸离我对象远点，老子是不打女人，但你男人，老总有的是办法弄他，滚。」


赵新蕊想再说些什么，话到嘴边了，又不甘心地咽了回去，转身走了。


她走远了之后，顾烬才放开我，迈步朝篮球场走去。


所以，他刚才就只是为了帮我吗？


似乎，顾烬这个人也没那么坏，至少拿人钱财，就替人消灾，还挺讲义气的。


我脚步不受控制就追了上去：「顾烬。」


顾烬脚步一滞，转身拽拽地看着我：「有事？」


呃……


他就不能友好点吗？


我本来想谢谢他的，现在说不出来了。


「没事。」


顾烬就转身走了。


这个人真是的，不谢他了。


8


周末我和谢依娜去逛街，竟然看到了言航和赵新蕊，真是冤家路窄。


言航的手里拎着大包小包，赵新蕊挽着他的胳膊，看到我，她更是亲昵地依偎在言航的身上：「陈珈珈，你怎么不和你男朋友出来逛街啊？」


我突然意识到一个很严重的问题。


言航的脸色不是很好，我扫了他一眼，冷笑：「我男朋友忙，不像你男朋友，还真是不想努力了，看来学习比拎包辛苦多了呀。」


言航冷冷地看我。


赵新蕊轻蔑一笑：「你男朋友能忙什么？忙着打架？忙着带女人去堕胎？」


「什么堕胎？你敢再说一遍吗？」我拿出手机，「造谣可是犯法的，来，你再说遍，我看你是不是真有种。」


赵新蕊：「……」


「走吧。」言航带着赵新蕊离开了。


我和谢依娜说起我意识到的那个严重的问题。


「我和顾烬分了，要是被言航和赵新蕊知道了怎么办？」


谢依娜蹙起了眉头：「也是哈，那你说咋办？」


我沉思了一会：「顾烬真的搞大别人的肚子了吗？」


谢依娜耸耸肩：「那谁知道真假？我也是听人说的，有一阵咱们学校不是流行衣原体感染吗？他们说病源就是顾烬。」


衣原体感染？


听起来好严重。


「顾烬是有那种病吗？」


谢依娜摇头：「不确定，反正如果我是你，就离顾烬远远的，别再招惹他了，你还没受到教训啊？」


「哦对对对。」


我是得离顾烬远点。


谢依娜挽住我的胳膊：「不提他们了，之前不是说出去租房子吗？」


「好啊，明天就出去找房子。」


……


我和谢依娜在学校附近的学仕名府里租了一个房子，搬家公司的人把我最后一样东西运上去之后，就开车走了。


我站在单元楼门口，突然接到了谢依娜的电话。


「他们走了吗？我的锅！我的锅还在车上呢！」


可车子都走远了呀！


我连忙追上去，累得跟三孙子似的也没追上搬家公司的车。


我停下来气喘吁吁，一辆五菱宏光停在了我的旁边，副驾驶的车窗降下，顾烬那张邪肆的脸映入了我的眼帘。


「上车。」


我立刻上车，让他们追上那辆车，终于拿回锅了。


顾烬看我抱着一只锅回来，很是无语。


老郑惊呼：「卧槽！就为了一只锅？大嫂，咱再买一个不就行了吗？」


我这才反应过来，对啊，就为了一只锅，我追出这么远，至于吗？


不过……


「你别叫我大嫂了，我不是你大嫂。」


顾烬冷冷地撤回眼神，上车了。


老郑也上车了，但是他们没走。


过了一会，顾烬大手一抬按了一下车喇叭，我虽然看到了，但还是吓了一跳。


他伸出头不耐烦地冲我喊：「上车啊。」


他可真凶。


我上了车，他们把我送回去，老郑问我：「你住哪啊？」


我报上了楼号，老郑突然激动了起来：「卧槽跟咱们一栋楼！」


「！！」


老郑从内后视镜里看了看我，激动地问：「门号呢？」


我说了门号。


老郑又是一阵激动：「卧槽，咱们对门！」


「……」


自始至终，顾烬超级冷静。


我看了眼他的后脑勺，我和他这是什么孽缘啊？


「大嫂，你房租多少钱啊？」老郑问。


算了，我也懒得纠正他了。


「一个月五千块。」


「这不大水冲了龙王庙了吗？他们怎么还管你要钱？那楼盘就是……」


「我说你特么话怎么那么多？」顾烬怒了。


老郑安静了。


我有点蒙了。


9


我抱着锅回到家，还别说，顾烬他们真是和我们对门。


他看都没看我一眼，直接进去了。


老郑回头看了看我，关上门走过来：「大嫂，你跟烬哥怎么回事？烬哥这几天心情老不爽了，天天骂我们。」


「不可能吧？」


「你看你还不信，我骗你干什么？」老郑一脸严肃。


但是他误会了，我的意思是……


「顾烬心情不好应该跟我没关系，我钱都给他了。」


老郑：「钱？」


「那什么我先回去了，还得收拾东西呢。」


我打开门。


老郑的声音从门缝里钻进来：「大嫂晚上我们去给你温锅！」


「……」


我关紧门走进去：「这是什么孽缘啊？怎么就和顾烬成邻居了？早知道就不贪图便宜了。」


我和谢依娜看了一圈，其他都要一万块钱，就这家要五千。


大学附近的房子还这么贵……


也是，学校里好多不差钱的。


不过顾烬能住这里我是没想到的，难道是老郑拿的钱？


嗯，老郑长得就挺富态的，一看就有钱。


我也应该学老郑，房租自己出，不让娜娜拿就好了。


谢依娜边收拾东西边问我：「咋办啊？他们晚上真要过来啊？」


我把怀里的锅放下：「都怪你，你不拿这个锅，他们不就不知道咱们开火了吗？」


「我不是要给你做好吃的吗？你不吃啊？」


我向美食低头了：「吃。」


不过都成邻居了……


「你晚上做的时候，也给顾烬他们带份吧。」


谢依娜没吱声。


我也开始收拾东西，之后我和谢依娜去上课了。


回来的时候，我俩顺道买了点菜，刚到门口，对门就开门了，老郑出来了：「回来啦？买这么多菜。」


我看了谢依娜一眼，冲老郑笑笑：「给你们带份了，顾烬呢？」


老郑转头冲里喊：「烬哥，大嫂找你！」


「……」


说了多少遍了他就记不住。


谢依娜拎着菜进去了，过了一会，顾烬出来了，迷迷瞪瞪地像是刚睡醒一样，全身上下就只穿着一件大裤衩，橙色带花的，很是风骚。


「有事？」他不爽地问我。


这家伙起床气应该不小，和我一样。


这家伙胸肌也不小，还有那腹肌……


我以前不喜欢肌肉男的呀，但是顾烬的肌肉也太好看了吧！


老郑轻轻推了顾烬一下：「烬哥，大嫂让咱俩一会过去吃饭呢，是吧大嫂？」


「……」我慢半拍地反应过来，将视线收回，咽了口口水，点点头，「啊对对对。」


顾烬不知道为什么，脸色突然好转：「那你要什么？」


「啊？」我有点发蒙。


顾烬：「不是说……什么来着？」


「温锅、温锅，就是一种传统。」老郑笑呵呵地提醒，「最好是买条鱼。」


顾烬轻点了一下头：「你去买吧。」


「好嘞！」老郑兴高采烈地走了。


顾烬目送着他进了电梯，突然朝我靠了过来。


我一惊，猛地抬头，就对上了他戏谑的视线。


顾烬似笑非笑：「看够了？再离近点儿？」


「！！」


被他发现了？


「我……我不是。」


「不是什么？」


不是花痴。


顾烬意味深长地「哦」了一声：「不是对我的肉体有兴趣，是吗？」


「……」


我进屋关上了门。


这人真不要脸！


10


谢依娜已经换好衣服在厨房里忙碌起来了，看我进来，她立刻问我：「顾烬他们真来啊？」


我「嗯」了一声，也回屋换衣服了。


换好衣服我出来帮忙，谢依娜又问我：「你和顾烬是怎么回事？」


「没怎么呀。」


我和顾烬能怎么？


就是我发现他似乎也没那么讨厌而已，之前他还帮我怼赵新蕊来着，还帮我追锅，现在又成了邻居，以后难免低头不见抬头见的，还是好好相处吧。


过了一会，有人敲门，我去开门，老郑拎着一条鱼进来了，后面跟着穿好衣服的顾烬。


可惜了，可惜了。


吃饭的时候，老郑一个劲儿夸谢依娜的菜弄得好吃，说谢依娜是贤妻良母，把谢依娜夸得脸都黑了。


「贤妻良母可不是夸人的啊。」


老郑挠了挠后脑勺赔笑，说他是大老粗，不会说话，让谢依娜别介意。


老郑又问我这有没有啤酒，我摇摇头，他就下去买了。


顾烬抬眸看向我：「你不喝酒？」


我点点头，又摇摇头：「我只是不喜欢喝啤酒。」


顾烬没再说话。


老郑很快就回来了，有他在就热闹，场子很快就热起来了，谢依娜也兴奋了起来，开始和老郑拼酒，结果喝了三罐儿就睡着了。


老郑意犹未尽又奔我来：「大嫂，咱俩喝。」


顾烬蹙眉拦住了他：「她不喝啤酒。」


老郑暧昧一笑，自己又喝了几罐，就要走了。


顾烬让他把易拉罐和垃圾都带走，他留下来帮我收拾桌子。


我端着盘子往厨房去的时候，不小心把盘子给摔碎了，他把我推到一边：「还是算了，一看你就不是贤妻良母。」


「……」


顾烬笑了笑：「夸你呢。」


「……」


我看着他在厨房忙碌的背影，突然觉得之前听到的那些关于顾烬的传闻似乎都不像是真的。


我进去在他身边停下：「顾烬，我能问你几个问题吗？」


顾烬语气懒散：「想问就问。」


我犹豫了一下，问了出来：「你真的初中的时候就把人家小姑娘的肚子搞大啦？」


顾烬：「……」


我咬了咬下唇：「他们还说，咱们学校之前流行的衣原体感染，病源就是你，是真的吗……唔……」


顾烬突然吻住了我。


他大手扣住我的后脑勺不让我挣扎，舌头伸进来乱搅，还咬我的嘴。


好一会他才放开我，我脸都开始发烫了。


「你干嘛啊？」


顾烬邪邪地挑眉：「传染你。」


「……」


这个人真是的。


「不是你就不是你呗，你告诉我不就行了，我又没有恶意。」


顾烬哂笑。


好吧，其实我问这些问题也确实不礼貌性。


「对不起啊，其实我也觉得不是你，你其实……其实也没那么坏，就是……」


「就是什么？」顾烬打开水龙头，开始刷碗。


我想了想，想到了一个足以形容顾烬的字：野。


他身上那股劲儿劲儿的样子，就是很野，和言航完全不是一个类型的。


说实话，顾烬身上有一种很原始的吸引力，充满了张力和性感，就算不喜欢他的人靠近他也会心跳加速，就好比我现在这样。


我又想到那天在酒吧听错了老郑的话，忍不住笑了出来。


「笑什么？」顾烬问。


我清了清喉咙：「就是我去酒吧找你那天，老郑说什么把谁丢到船上，我听成个把她丢到床上，我以为……以为……」


顾烬突然转身看着我，漆黑的眸子幽亮又深邃，像两个神秘莫测的旋涡，带着致命的吸引力。


「以为什么？以为我要把你丢到我的床上？」


「……」


顾烬点点头：「我确实想。」


「……」


11


我洗漱完毕躺在床上，想到和顾烬的那个吻，还有他说要把我丢到他的床上……


我的心跳久久平静不下来。


我应该生气的呀，为什么不生气呢？


他那明明就是耍流氓。


哼，流氓！


我强迫自己闭上眼睛入眠，我一向不熬夜的，对皮肤不好。


渐渐地，我确实睡着了，但睡得又不是很踏实，我梦到顾烬了，梦里，我们两个在接吻，是那样的真实。


第二天早晨我醒来的时候，又想到了那个梦，一颗心还在悸动。


我今天上午没课，但是谢依娜有选修课，她吃完早餐就走了。


我瘫在沙发上看电视，敲门声响了起来。


我打开门，见是顾烬，突然有些心虚，连忙垂下眼帘。


顾烬走进来，轻咳了一声，突然说：「昨晚抱歉，喝了点酒，有点失态了，对不起啊。」


我有些诧异地看着他，说实话，我没想到他会因为这件事跟我道歉。


「没关系。」


其实我没有生气。


顾烬默默看了我一会，拿出手机：「加下微信？」


「啊？啊，好的。」我立刻拿起手机，通过了顾烬的好友申请。


只是，为什么突然有点尴尬呢？


我紧紧攥着手机站在那里。


顾烬突然靠了过来，在我耳边喊我的名字：「陈珈珈？」


我鸡皮疙瘩都起来了，转头看他。


他离我就那么近，就像昨晚那个梦里，他要吻我之前的距离一样。


我微张着嘴巴吸气，心跳越来越快：「啊？」


顾烬一点一点靠近我：「你真的不需要我做什么？钱我还没退给你呢，你现在要求点什么，还来得及。」


他的声音低低的，像是带着钩子似的，我的心里像是铺满了一层芝士，都被他勾得拉丝了。


我咽了口口水，还是有些口干舌燥，大脑一抽，我就亲了上去。


等我再次清醒过来的时候，我已经被顾烬压在身下了。


他看着我粗喘着，脸色有些发红，耳根子也是红的。


「陈珈珈，你能就包养我一个人吗？」他哑声问我，又说：「让我做什么都行。」


我感到我的心都要从嗓子眼里跳出来了，我……


我不想拒绝。


在顾烬炙热的视线里，我觉得我正在一点一点融化，我的身体、我的理智，都快化成一摊水了。


我点了点头，顾烬就又吻了下来，就像我做的那个梦一样。


那个梦，成真了。


我想，我应该是最快心想事成的人吧……


顾烬轻笑了一声，亲了亲我的嘴，然后把我放开了。


「？？」


我迷迷糊糊地坐起来。


顾烬擦了擦我的嘴巴：「以后不许再轻易和我分手了，行吗？」


「……」


顾烬突然眯起眼睛打量我：「我看你怎么好像很失望的样子？」


「没有。」


我才没有失望，我只是……


刚才一时迷了心窍……


我们这是在交往，是吧？


可顾烬也说了，让我继续包养他。


那我以后还要给他钱吗？


12


上课的时候，我小声问谢依娜怎么看。


谢依娜用一种受到刺激的眼神看着我：「就一上午不见，你怎么又自己跳火坑里去了？」


「其实顾烬不是那样的人，那些传闻都是谣言，都是假的。」


谢依娜垮着身子：「你完了，你坠入爱河了。」


「……」


可我喜欢顾烬吗？


他不是我喜欢的类型呀。


我喜欢言航那样的，可言航是个渣男。


对，我就喜欢顾烬，以后我喜欢的类型，就是和言航截然相反的类型。


顾烬这时给我发微信，说下课之后带我去个好地方。


我把手机给谢依娜看，谢依娜翻了个白眼：「想去就去吧，不过如果他想跟你上床的话，你可千万不能答应啊。」


我凑过去小声问她：「那你说交往多久才可以发生关系呢？」


谢依娜趴在桌子上：「你和言航那啥了没？」


我摇摇头：「我对他……」


好吧。


我喜欢言航，就像贾宝玉喜欢林黛玉那样，只觉得他美，和他志气相投，是知己……


嗐，我简直瞎了眼！


但顾烬是不一样的，这才几天啊，我都做春梦了，他简直就是男人中的男人。


我撇撇嘴：「反正我对言航没兴趣。」


谢依娜低低失笑：「言航长得就没滋味，跟白纸似的，顾烬多爷们、多性感啊，你想顾烬很正常……」


我一把捂住谢依娜的嘴：「你说什么呢？你把我说得跟变态似的。」


「意淫怎么就变态了？贾宝玉也意淫，他是变态吗？这个词就不是贬义词啊。」


「……」


扯到哪去了？


……


下课铃声响起，我刚出教室手腕便是一紧，顾烬把我拽进他怀里，和谢依娜摆摆手：「人我带走了，晚点给你送回去，你有事找老郑，他在家了。」


谢依娜哈哈笑了出来，走了。


同学们都看向我，我想低下头，但是又觉得应该大大方方的，就又扬起了下巴。


顾烬带着我去了小树林深处，把我按到树干上就亲了下来。


我浑身发软，抓着顾烬两侧的衣服，张嘴回应他的吻，原来吻真的是甜甜的，好舒服，想要一直亲下去。


可顾烬却突然放过开了我。


我眨了眨眼，视线还是有些模糊，耳边都是顾烬紊乱的呼吸声。


「等过段时间的。」


切！


这话说的，好像我过段时间就会给他一样。


「那你就等着吧。」


「等多久啊？」顾烬又贴了上来，「你可是花了钱的。」


「……」


他再这样，我可就控制不住自己了呀！


我一把推开他：「你别过来，我怕你控制不住。」


顾烬大方地承认：「确实控制不住，你不都看出来了吗？」


闭嘴吧你。


13


为了给顾烬面子，我现在天天开着我爸给我买的大 G 接送顾烬上下课，我的大 G 也是粉色的。


学校里的豪车当然不少，老师的学生的都有，但我之前一直以「穷」的形象示人，所以现在大家都说我是暴发户。


除了我和顾烬，大家口中出现最多的那个人就是言航了，他们都说言航不识货，钓错人了，说什么陈珈珈现在不仅有钱了，长得还比赵新蕊好看，还有说言航天天在宿舍里以泪洗面的……


总之，什么版本都有。


我们学校的人啊是八卦了一点，但眼光还是不错的嘛，我确实是比赵新蕊好看。


我没事还总在言航面前晃悠，看着他黑着一张脸我就开心。


谢依娜老是吐槽我：「你这样做也有点太不酷了吧？」


「酷什么酷？我爽了算。」


我承认言航在微信上甩了我，还是为了赵新蕊甩的我，我就是耿耿于怀，这口气不出，我誓不为人！


我不仅一个人在言航面前晃悠，我还要带着顾烬在言航身边晃悠，他去自习室我就带着顾烬去自习室，他去食堂我就带着顾烬去食堂，一来二去的，言航……


还没怎么样呢，顾烬先爆发了。


「你是不是还喜欢那个小白脸？」


此刻，我被顾烬堵在门口。


我的身后响起「咔嚓」一声，是老郑的下巴惊掉了？


我回头看了看，是老郑嘴里的薯片咬碎了。


他震惊地看着我俩，然后「嗖」的一下起身回房了。


我回头，眯着眼睛看着顾烬，我现在很愤怒。


他这是跟金主说话的态度？


无法无天了！


「顾烬，你是不是忘记你的义务了？我包养你就是为了气赵新蕊和言航，你现在在这跟我叽叽歪歪地干什么？」


顾烬不说话，就那么看着我，目眦欲裂，怪吓人的。


我猛地想起来，这家伙是校霸啊，我是嫌自己命太长吗？


「我的意思是说……」


顾烬突然抓住我的手腕就把我拽进了他的房间里。


他的力道好大，把我骨头都捏疼了，我是最怕疼的一个人了，他这简直就是对我使用暴力。


「顾烬，你还想不想要钱了？你这么对我，你……」


我看到顾烬拿起手机按了几下，然后竖起手机给我看：「老子特么把钱还给你！」


我松了一口气，太好了，那我就和他没关系了。


「那我先走了。」


「站住。」


「……」


还没走呢。


我小心翼翼地打量着他：「你还有事吗？」


如果是因为钱的事，其实那钱我也可以不要的。


顾烬突然靠近我，我一激灵，步步后退，他就步步逼近，把我逼到床边，无路可退，我觉得我今天死定了。


顾烬还算有点善心，没继续逼我，停了下来。


只是他的脸色依旧不是很好。


「还想去找那个小白脸？」


我点点头，又摇摇头，实在是拿不准顾烬的心思。


当金主当成我这副德行，真憋屈。


「你成天在那个小白脸面前晃悠，是不是心里还放不下他？」


这一次我点头，没有摇头。


顾烬的脸色就更黑了：「你说什么？」


我很不服气。


第一，我是金主；第二，我确实还放不下对言航的怨气。


他帮着我死对头欺负我，我放得下我就是大冤种！


14


我突然想问问赵新蕊，言航和她在一起的时候也这么不听话吗？


对哈，顾烬把钱都给我了，我不是金主了。


我正在沉思的时候，顾烬突然又问我：「想什么呢？」


我脱口而出：「在想我包养谁能把赵新蕊给比下去，还能气死言航。」


等我反应过来我说了什么的时候，人已经被顾烬给压到床上了。


「你你你……」


我对着他「你」了半天也没「你」出个什么所以然来，我胆子其实一点都不大，比兔子还小。


「顾烬，你……」


饶了我吧。


还没等我说出口呢，顾烬突然把脸埋进了我的颈窝里，在那蹭啊蹭地，我怕痒，忍不住笑了出来。


这一笑把我的紧张害怕都笑没了，光剩下尴尬了。


「顾烬，你干嘛？」


「你答应我了，以后不轻易和我分手的。」顾烬还在那蹭，手卡在我的腰间捏着，「陈珈珈，你想脚踏几只船？」


我抿唇忍着笑想将他的手拿开：「你好好说话，别动手。」


顾烬抬头眼巴巴地看着我：「那你说，你是不是想始乱终弃？」


我用力摇头，这个我真的没想过的。


都是他在跟我闹。


顾烬满意一笑，别说，笑得还挺甜的。


「那你答应我，以后不去见那个小白脸。」


这么个嘛……


有点为难。


我包养顾烬是为了什么，不就是为了气赵新蕊和言航吗？


顾烬见我不答应，脸色又阴了一分：「不答应？」


我张了张嘴，想发脾气但忍了下来。


唉，不花钱没底气。


「那我怎么气他们呀？」


顾烬默了默：「你还喜欢那个小白脸吗？」


「怎么可能？你看我像冤种吗？」


冤种才重蹈覆辙呢。


顾烬又笑了，埋进我的颈窝里蹭了蹭，突然就在我的脖子上狠狠吸了一口。


淦！


我一把推开他坐起来：「顾烬！」


「从现在开始，你正式成为我的女朋友了，要是让我知道你还对那个小白脸念念不忘，那可就不是一个吻痕的事情了，陈珈珈，我可是什么都做得出来的。」


他明明是在笑，声音还那么温柔，可我却起了一身鸡皮疙瘩。


嗯？


不对啊！


「女朋友？不用花钱的那种？」


顾烬：「……」


哇哦，我好像发现了一件不得了的事情。


「顾烬，你该不会是喜欢我吧？」


顾烬没说话，但他通红通红的耳根子出卖了他。


我指着他的耳朵，像发现了新大陆一样：「你耳朵红了！你脸也红了，你就是喜欢我！」


顾烬：「……」


15


我和谢依娜说顾烬喜欢我，谢依娜倒是一点都不惊讶。


她甚至还点了点头：「你长得这么好看，喜欢你很正常啊。」


「这倒是。」


谢依娜：「……」


她问我：「那你喜欢顾烬吗？」


我摇摇头：「不喜欢，这才几天啊，我哪能这么快就喜欢上另外一个人？」


但我绝对没有对言航念念不忘，我都快要膈应死他了。


至于顾烬……


好吧，我只是有点馋他的身子而已，再没有其他的了。


可既然我答应顾烬不轻易分手，那就先处处看好了。


顾烬这个人其实还挺好的，属于那种人不犯我我不犯人的类型，那有些上赶子上他面前嘚瑟的，他干嘛还要惯着他们？


这性格我喜欢。


至于他的那些绯闻……


那天下午我没课，和顾烬在他家约会……看电影。


我问他：「顾烬，你以前处过多少女朋友呀？」


顾烬坐在阳台上抽烟，回头看了我一眼，随即把烟掐断走过来坐在我身边：「干什么？吃醋了？」


「……」


才没有。


但既然都在一起了，那我总得了解一下他的历史吧，这也是对他的考验，看看他对我诚不诚实。


「你要不想说就算了。」


顾烬抱住我，要过来亲我，被我一把推开了。


「你嘴里都是烟味，烦死了，起开！」


顾烬抿了抿唇：「你那小白脸就不抽烟？」


我点头。


顾烬理亏：「行，老子今天开始戒烟！」


「你少岔开话题，回答我刚才的问题。」


顾烬蹙眉：「那谁能记住？我从初中就开始搞对象。」


「……」


我心里怎么那么不得劲儿呢？


顾烬嘿嘿一笑，又搂住了我：「那就是玩玩，我对你绝对是认真的，你当我那么好包养啊？」


我哼了一声：「你不是把钱给我了吗？」


「人都到手了，还要钱干嘛？」顾烬死皮赖脸地又凑过来亲我。


我是真的讨厌他身上的烟味，推开了他：「等你真把烟戒了再来亲我。」


顾烬的脸色有点难看，一拍沙发也猛地站了起来，就在我以为他要打我的时候，他却转身回房了。


我追上去一步：「你干嘛？」


「洗澡，刷牙。」


「……」


他回头瞪我：「我把自己洗得干干净净的，保证一点烟味都没有行不行？艹！比祖宗还难伺候。」


我双手环胸端坐在沙发上，：「你先去洗吧，出来我检查。」


顾烬指着我咬牙切齿：「你等着，将来有你好受的。」


16


顾烬这个人虽然脾气恶劣，但在我面前还是很迁就我的，也比较听我的话，就像我讨厌烟味，他就真的在戒烟。


我还是蛮感动的，毕竟这种细节确实很容易打动我。


渐渐地，我们两个在学校的各个角落里出双入对，我总是被他撩得心如鹿撞，可我还是不确定我到底喜不喜欢他。


他也很浪漫，我和他在一起的一个月纪念日，我都没想起来，他竟然给了我一个惊喜。


知道我喜欢粉色，顾烬送了我一整盒的……死亡芭比粉口红。


一共二十四支，TF 的、迪奥的、圣罗兰的、CL 的……


可见他是对这些女生喜欢的牌子做了一些功课的。


我拿着这一盒沉甸甸的口红挨个打开，以 TF 开始，以 CL 结束，没有一个别个色号的。


顾烬那张大脸凑了过来，一脸的求表扬：「喜不喜欢？你老公是不是很体贴？来，亲一个。」


他在我嘴上吧唧来了一口，我的眼泪差点 PradaPrada 地 DIOR。


顾烬又朝我伸出手：「我的礼物呢？」


「……」


「忘了？没关系，让老公好好亲一顿就行。」


他说着，又过来要亲我。


我生无可恋地由他亲了一会，这大直男终于发现我不高兴了。


「怎么了？干嘛垮着脸？还想要什么，跟老公说。」


我把沉甸甸的礼盒塞到他怀里：「那你就把这些退回去吧，别再让我看到了。」


顾烬：「……」


……


两个月纪念日的时候，我也给顾烬准备了一份礼物，是他最喜欢的钢铁侠的手办。


我也是很久之后才知道他早就有了的。


顾烬这一次不直男了，送了我十八个 BJD 娃娃。


我把这些娃娃放进我的收藏柜里面，跟我收藏的那些摆在一起，正美滋滋地欣赏时，手机铃声突然响了起来。


我拿过手机一看，竟然是言航打来的。


他不是拉黑我了吗？


哼！


死渣男还敢给我打电话，欠骂。


我接通电话，没什么好气：「干嘛？」


言航冷冷的声音传来：「马上寒假了，你之前不是要和我一起报名实习吗？我这正好有一个位置……」


「不用了。」


我还和他一起实习？


切！


我要挂断电话，结果言航的声音又响了起来：「陈珈珈，这次实习的机会很难得，能够学到不少东西，你为什么要放弃？」


我还没等说话呢，他就开始嘲讽我：「是因为顾烬吗？陈珈珈，你不该为了跟我置气就自甘堕落，顾烬他只会拖累你，你和他不是一个世界的人……」


「言航，你再说我男朋友，我就让他揍死你！」我气吼吼地挂断电话，把言航的号码拉黑。


这个神经病，他还有脸看不上顾烬？


顾烬是学习不好，但人家……


好吧，顾烬除了脸和身材，好像确实没什么拿得出手的，可我就愿意和他在一起啊。


反正我有钱，我愿意养他一辈子！


17


我去找顾烬，晚上和他出去吃饭庆祝我们两个在一起两个月，之前就说好了的，一个月纪念日他安排，那两个月就我来安排。


顾烬家的密码我都知道，所以我直接开门进去了。


「还差多少钱？」


一进门我就听到顾烬的声音。


然后是老郑的声音：「那实验室除了贵没毛病，一个寒假要两万块钱，什么设备都是齐全的，现在还差……两万，卧槽我也被经济封锁了！」


我连忙跑过去：「我有钱呀，两万，我现在转给你，你要干嘛？什么实验室啊？」


顾烬走过来拦住我转账：「不用，我自己想办法……」


「哎呀你还跟我客气什么啊？」我拂开他的手，给他转了两万块钱，「过去了哈，你们说的实验室是什么啊？」


顾烬笑了笑：「先不告诉你，到时候给你一个惊喜，嗯……等我们一年纪念日的时候。」


我先是一愣，然后笑着点点头。


一周年纪念日……


顾烬想得真远，那个时候我们还会在一起吗？


……


寒假到了，顾烬每天都在忙，有的时候两三天就只给我打一通电话。


我自己无聊，天天黏着谢依娜让她陪我逛街。


谢依娜一开始没说什么，可渐渐地她就发现不对劲儿了。


「你说顾烬是不是出轨了？哪能忙得三天只打一通电话的？」


「他在忙实验室的事情，实验室的租金还是我给他的呢。」


谢依娜当即翻了个大大的白眼：「陈珈珈你这不是大冤种吗？你拿钱干什么啊？他要是拿你的钱养小三小四，你说你冤不冤？」


「……」


对啊，顾烬之前处过那么多对象，一看就是花心的，他怎么可能只对我死心塌地呢？


我心里沉甸甸的。


回到家之后，我正要打电话给顾烬，问他实验室在哪了，我想去看看，我爸妈就叫我出去了。


他们让我去相亲。


有没有搞错？


「我才多大啊？」


我爸叹了口气：「闺女，我也没办法啊，现在不景气，生意难做啊，你要是不联姻的，那咱家可能就要破产了。」


生活的重担一下子朝我压了过来，我双腿一软，坐到了沙发上。


「破产」这两个字对我来说太可怕了，呜呜呜，我不能没有钱花。


可我也不想去联姻。


我回房打电话给顾烬，却是老郑接的电话。


「大嫂，烬哥昨晚睡觉呢，他就刚才才睡，等他醒了我让他打给你啊。」


我挂断电话。


这就是男人之间的默契吧，互相遮掩，把女人当傻子。


过了快两个小时了，顾烬才打电话过来，说他想我了，还说他再忙几天就找我出来。


我听他的声音确实像是累狠了。


我让他好好休息，别总熬夜，不用管我。


顾烬笑了出来：「你是我媳妇儿，不管你管谁？过几天给你看一样好东西。」


我应了一声，挂断电话。


对，我应该相信顾烬。


我不去相亲。


18


我还是去相亲了，因为我拗不过我爸妈。


所以见面之前我先去了趟卫生间，给自己化了个恶女妆。


当我出场的时候，我爸妈的眼珠子差点掉下来，那是我第一次看到我爸妈脸色那么难看，我怀疑我回家要接受他们的男女混合双打了。


可为了顾烬，我必须这么做。


没错，我发现我喜欢上顾烬了，这两个多月以来，我和他在一起很开心，他对我也很好，所以我打算和他继续走下去。


我还在等着我们的一周年纪念日呢。


我坐下来，和对面的叔叔阿姨打招呼。


我妈在桌子地下踢了我的鞋一脚。


对面的叔叔阿姨看到我也差点惊掉下巴，一脸的无语。


我知道我成功了。


他们的儿子呢？


这时，对面的叔叔阿姨往我身后看了看，一脸的诧异。


我忍不住好奇地回头看了一眼，嚯，这哪来的非主流精神小伙？


咦？


这小伙好眼熟啊。


「你在干什么？」对方阿姨起身过去拽住精神小伙，「把你的脸给我洗了！」


我妈趁机捅了我一下：「你也去把你的脸给我洗了！」


「……」


精神小伙对他妈笑了笑，走过来，在我对面坐下。


我们两个看着彼此，我不知道他是怎么想的，反正我脑海里响起了一道男声：我就坐在你面前，你看我几分像从前。


精神小伙突然笑了出来，我也没忍住，跟着笑了。


「啪」的一声突然响起，对方叔叔狠狠照着精神小伙的背上拍了一下：「你这个孽障，我打死你……」


我连忙上去阻止：「别打别打，叔叔，我……我就喜欢这样的。」


叔叔：「？？」


我爸过来要把我拉开：「你先看看你自己吧，人家不知道喜不喜欢你……」


精神小伙一把把我拽进怀里，朝我爸嘿嘿笑：「喜欢，叔叔，我也喜欢这种的。」


双方家长：「……」


我和精神小伙……


不，是顾烬，我俩对视了一眼，又哈哈大笑了出来。


他抹了抹我嘴上的口红：「陈珈珈，你难看死了。」


「你也好看不到哪去。」


没错，和我相亲的人就是顾烬。


没想到我俩还挺心有灵犀呢。


双方家长开开心心地谈论着我们两个的婚事，我把顾烬拽到外面：「你不是穷光蛋吗？还和老郑借钱，怎么现在我家还要靠你家……反正你给我说清楚。」


顾烬伸手摘掉我眼睛上浓厚的假睫毛：「丑死了。」


「……」


「我是真没钱，我爸妈对我实行经济封锁，因为我不想回家继承家业，我可不像你，装穷追什么小白脸，没眼光，老子哪点不如他？」


我指着顾烬的那一头粉毛：「丑死了，你快点染回来。」


顾烬揪了揪自己头发：「丑吗？我是按照你喜欢的颜色染的。」


「……」


19


顾烬又带我去了他的实验室，我这才知道他在搞那个 AI 芯片研究，这段时间他确实很忙。


我很意外：「你还会这个？我以为……」


我以为他就是个无恶不作的大魔王呢。


顾烬冷冷一哼：「你以为就那个小白脸是学霸？老总不屑那些虚名就是了。」


「……」


我和言航都彻底掰了，他怎么还这么酸溜溜的？


「你家那么有钱，当初干嘛还同意我包养你？」


顾烬不说话了。


老郑这时凑了上来：「大嫂你不知道吧？我烬哥觊觎你很久了，你才来他就盯上你了，还一直跟我说你没眼光……」


「滚！」顾烬一个肘击给老郑打跑了。


他摸了摸发红的耳朵：「你别听他瞎说，我可没在背后说你坏话。」


「不算坏话，我之前眼光确实不好。」


顾烬勾唇：「现在好就行了，来，你看看，这个还是个半成品……其实半成品都不到。」


他给我看他的芯片，他说等成功了，第一个送给我。


我也是这才知道，顾烬的梦想一直都在这了，所以他才不想回家继承家业，然后他老爸一生气，就不给他钱了，他就一直跟老郑借。


父母都望子成龙，望女成凤，等顾叔叔看到顾烬的成绩之后，一定会大力支持他的。


这一整个寒假顾烬都泡在实验室里，我天天去陪他。


年三十那天我才在家休息。


晚上，我正和顾烬视频呢，言航突然发来了一条微信。


我竟然忘记把他微信拉黑了。


【新年快乐。】


我翻了个白眼，直接把言航的名字拉进黑名单里。


这人真讨厌，大过年的给我添堵。


后来开学了，我才知道，原来言航和赵新蕊分手了。


是他自己告诉我的。


我懒得搭理他。


言航声音沙哑：「珈珈，对不起，可我喜欢的是你，一直都是你……」


我抬头看他，想看看他是怎么有脸说这话的。


言航低下头：「我知道你恨我，可我没办法，我妈住院了，需要一大笔医疗费，赵新蕊说她给我钱，但条件是让我和你分手，我没办法……」


「言航，你用不着跟我解释，以后也别再来找我了，我怕被我男朋友看到了误会。」


言航难以置信地看着我：「你真的喜欢顾烬？他那种人……」


我拍案而起：「他是什么人都比你强，不许你这么说我男朋友！」


言航红了眼睛：「你真的一点都不喜欢我了？」


「不喜欢，况且我和顾烬已经订婚了，我们都见家长了，毕业了我们就结婚，你走吧。」我指向门口。


再一看，顾烬就倚着门站在门口，一副吊儿郎当的姿态。


「……」


我推开言航往外走，我其实是怕顾烬打言航，打人可不好。


结果顾烬却抱住了我，在我怀里诉苦：「媳妇儿，他说我坏话，我伤心了。」


「……」


我轻轻拍了拍怀里的狼狗……不是，是顾烬：「不哭哈，我都说他了，走。」


顾烬乖乖点头，给了言航一抹挑衅又得意的视线，和我走了。


他也真是够幼稚的了。


我俩刚出了大楼，赵新蕊就迎面过来了。


我要继续看热闹，就被顾烬拽走了。


「有什么好看的？以后不许再看他！」


「……」


刚才在我怀里撒娇的也不知道是哪个孙子。


……


一年后，顾烬拿着他研究出来的芯片和我求婚了。


这是我收到的最浪漫的礼物。


我踮起脚尖在顾烬耳边轻声说：「顾烬，我是不是没告诉过你，我喜欢你，很喜欢很喜欢。」


是的，我太喜欢顾烬了。


他虽然和我喜欢的类型大相径庭，我也是后来才知道，原来真的喜欢一个人，心里设定的那些条条框框就都不是问题了。


我是因为那些条条框框喜欢的言航，但从我喜欢顾烬后，所以那些条条框框，都没了。


备案号:YXX11OaO0LztO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-17 06:16
