## 9.第八天：圈套
希斯克里夫一直在执行自己的复仇计划，这一章里的圈套，都是为了实现复仇的目的


那这个圈套具体是什么呢？


他的儿子 linton 已经虚弱垂死，但是他把凯西骗到呼啸山庄，虐待并强迫凯西与 linton 成婚，


这样林顿在艾加死后会继承林顿家所有家产。如果林顿死了，财产就归希斯克里夫了，因为他是 linton 唯一的家人。」


Edgar 死了，凯西照顾生病的 linton，也认清了希斯克里夫的真面目


I'm just sorry for you，Mr Heathcliff．You have nobody to love you！You are as lonely and miserable as the devil！Nobody will cry for you when you die！I'm glad I'm not you！ 「我只是为你感到难过，希斯克利夫先生。没有人爱你！你就像个鬼一样孤独痛苦！你死的时候没人会为你掉眼泪！我庆幸我不是你！」 


希斯克里夫告诉 ellen，自己找人掘开了凯瑟琳的坟墓，讲述了自己被凯瑟琳鬼魂纠缠的恶梦。


他说自己十八年来一直被凯瑟琳纠缠，凯瑟琳死后，他变得更粗野，简直发了疯。


'I disturbed nobody，Ellen，and I feel much happier now．She is the one who has disturbed me．For eighteen years she has haunted me．You know I was wild，almost mad，after she died．


我谁也没惊动，艾伦，我现在感觉高兴多了。她才是惊动了我的人。18 年来她在索我的命。你知道，她死后我变得粗野，几乎发了疯。


For days I prayed for her ghost to return to me．On the day of her burial，I went to her grave in the evening．There was a bitter wind，and snow on the ground．I wanted so much to have her in my arms again！So I dug down through the loose earth to her coffin，and was about to pull the lid off，when I felt a warm breath on my face．几天我都在祈求她的鬼魂能回到我身边。在她下葬的那天，我晚上去了她的墓前。当时凄风阵阵，地上积着雪。我太想再把她抱在怀里啦！所以我挖开盖在她棺材上疏松的泥土，正想掀开盖子，突然觉得我的脸上有一股温暖的气息。


She seemed to be with me，not in the earth，but close to me．I was so happy that she was with me again！I filled in the grave，and ran eagerly home to the Heights．I looked impatiently round for her．I could feel her but I could not see her！


她好像就在我身边，不在泥土里，而在紧靠着我。她又和我在一起了，我欣喜不已！我覆盖好坟墓，急冲冲地跑回呼啸山庄家里。我焦急地四下里找她。我能感觉到她，但看不见她！


And since then，she has played plenty of tricks on me like that．When I sleep in her bedroom，I can hear her outside the window，or entering the room，or even breathing close to me，but when I open my eyes，I'm always disappointed．


打那以后她如法炮制地屡次捉弄我。我睡在她房间的时候，我能听到她在窗外，或进了屋，或就在我身边呼吸，可当我一睁开眼，我总是失望。


Slowly，slowly，she's killing me，with the ghost of a hope that's lasted eighteen years！「慢慢地、慢慢地，她用持续了 18 年之久的幽灵般飘渺的希望试图弄死我！」


林顿死了，凯茜成了寡妇。希斯克利夫继承了林顿的（原本是凯茜的）所有财产，所以现在凯茜一贫如洗。


 


**分析**


到了这一部分，复仇已经取代爱情成为影响希刺克厉夫行为的主要力量。他急忙让年轻的凯西在 linton 去世前与 linton 结婚，以确保他对画眉山庄的继承。随着埃德加林顿变得虚弱而死，希刺克厉夫的残忍行为肆无忌惮。他无情地虐待其他角色，然而，一股新势力开始针对他。凯西表现出一种挑衅的态度，有她母亲凯瑟琳年轻时候骄傲的姿态


也许是因为凯西的表现，希刺克厉夫似乎越来越被已故的凯瑟琳所控制。希刺克厉夫惊恐万分的揭开了她的坟墓，凝视着她的尸体，证明了他对凯瑟琳极度深刻的痴迷。


 


**语言表达**


我以为你不会来了呢？


I thought you weren't going to come.


过去将来时，过去以为接下来会发生或者不会发生的事情


比如这个表达就是我之前认为接下来你不会来。这个表达我们平常聊天时也常会用到，学起来。


I cannot bear it.我受不了了


Bear 是承认，忍受的意思


  



好，今天的内容就到这里，欲知后事如何，欢迎打开下一章继续品

