## 19.冷宫
我生了一场大病。


好像是天道轮回善恶有报似乎真有道理一样。


但也有可能是那段时间睡太少，身体实在吃不消，总之，在医院吊了三天针，又回家躺了几天。


一周后，终于慢慢好转了，站起来脚还有点发软，


我重新恢复去上班。还没到公司，机器人就给我发来一段语音，说我好好休养休养，不用急着上班，公司里一切都顺利。


貌似这是一句纯关心的话，但不知为何，我一听这段语音，立马感觉自己必须马上进公司。


具体为什么我不知道，我只是觉得这这句话背后有东西，绝对不是出于关心。


我现在已经对招财猫以及那帮人有越来越多的了解了，他们才不会管你的死活，如果他们突然关心起你的康复，那就出怪事了。


大早我就杀进了公司。开始 review 我不在的这一周里面，公司里发生了什么。


经销商闹事的已经平息下去了，虽然我不在，但是干总以及天华杲盛一起动作，把舆论上的危机也都压的压、买的买，都平息下去了。


登上社交媒体一看，公众已经开始关心别的事件，我公司的这摊破事，已经没人讨论了。


在人事方向，郭总走了之后，招财猫任命了一个临时的管经销商的总监，那人已经走马上任，并且正在努力地收拾郭总留下的烂摊子，看上去似乎一切正常。


我跟所有的人都开完会聊完之后，大家纷纷散去，只有干总还留在座位上，我知道他有话要跟我单独讲。


等人都走完，干总到我跟前，轻声说：「招老板把咱们的预算收走了。」


「什么？」我大吃一惊，「什么意思？」


「为了更好地应对危机后的状况，整个大市场需要重新梳理管理，要把所有的资源通盘考虑，许多决策要招老板自己亲自审批。上周进行了全面的资源盘点，我们的预算也作为资源，被收归国有了。」


我一听怒了，「招财猫乘我生病的时候，把我们部门的预算全划走了？」


「划走 7 个亿，不是全部，但基本也就是我们剩下预算的全部了。」


「拿账来！」我叫道。


全年预算表，本来今年我这里还剩下的全年预算，就剩 7 个亿了，


他把这个整数划走之后，整个部门账上最后还剩 640 万。意味着从现在开始到年底，我只有 640 万的钱可以花。这点钱，对于现在的我，和整个部门而言，大约连日常开销都不够。


怎么会发生这种事！我怒了。


干总连忙劝说：「您刚康复，注意身体……」


我拔腿立马去找招财猫，果然，被机器人给挡住了，机器人说：「您看您，让您多休息休息，不用那么拼呀……」


我说：「别来这套！我想找老板问问，把我预算全划走了，剩下今年我们部门干啥呢，没钱，整个部门闲着上班看报纸玩手机吗？」


「咦，这话可不对，」机器人说：「如果我没记错，您这个部门一年的预算可有 20 亿呢，您就任才多久？7 个月多一点，怎么就没好好的规划呢？招老板是划走了您三分之一预算，就算如此，您一年也还有十几亿呢……」


这话堵得我说不出什么来。我那十几亿早花得七七八八了，招财猫能不知道吗？就光他腰包里的，老 J 腰包里的就有多少，我那些钱怎么花的，花在哪儿了，他应该清清楚楚！


我说，不行，我得找领导当面说说。


机器人把我往外推，说：「郭总走了，现在新来的总监还不熟悉情况，大量的管理与改革都是招老板亲自在抓，他现在非常忙，要不你另外约个时间。」


好吧，我就另外约时间。


等让我的秘书去跟招财猫那里约时间，那边直接扔回来说三周内时间 book 满了，让我三周以后再去协调。


摆明了，就是不见我。


这 TMD 的算什么意思？


我气鼓鼓地坐在我的办公室里，一边揣摩着，究竟出了什么事。


其实，究竟出了什么问题我很清楚，这个结果其实一点也不意外。在我生病请假前，就应该能够感觉出来了。


答案就是他要疏远我了。郭总的事，他猜到了究竟是谁干的，虽然他肯定没有任何证据，但是像他这样的老狐狸，看透事情的能力远远超过我这种普通人。


你想想，他和另外三员大将本来是准备拿我当牺牲品的，突然间郭总的黑料就接二连三的爆出来了，是谁为了力求自保而把火力全部引导向了郭总，答案是很明显的。


然后他在言语中三两下一试探，我这种段位不够的人，几句话就被他看穿了。


当然，那时郭总实在扶不上墙，没法救了，他也只能表态，把郭总牺牲掉，暂时先把我留下，但在他内心里，已经知道我是个危险分子，是个不定时炸弹，


经过这件事，我不再是忠诚的可以随意摆布的棋子，而是一个有时候不听话，一出问题很可能就不可控的棋子。


没有一个下棋的人愿意手上拿着这么一枚棋子的。


他先把我的预算拿走，等于说就是废了我的武功，拔了老虎的牙齿，先让你没事可做，接着他会借着重整管理架构等等由头，把我架到一个更空的没能力做什么事的位置上，最后找个借口弄掉我。


我在办公室里琢磨了一上午。由于刚刚病好，脚还有点飘，也不怎么想吃午饭。


中午我就给他写了一封邮件，表明了自己病好了，准备全力回来工作，领导有任何要求，有我一定全力以赴，绝不辜负领导等等。


这封邮件当然他没有回。


接下来的几天，他没有跟我见一次面，发一句信息。按我预计，可能接下来一两个月都将是如此，


有很多的工作，他都安排给别的人去做，哪怕跟我有关的他也不交给我。


政治风向在这一周内发生了彻底的变化。看似什么都没有发生，但空气已经完全不一样了。


我曾经尝试专门去堵他，出现在他进进出出的地方，但机器人一看见我，就出来把我支开。


周末的时候，招财猫召集几位大将讨论危机后的重建管理，也没有叫上我。我故意从那个会议室前走过，机器人露出机器一样的笑容冲我点点头，


我这时候想起了老电影《大红灯笼高高挂》，地主有几个姨太太，当主子要冷落你的时候，也不用做什么，就是把你门前的灯笼取了，让你冷冷清清自个儿待着，于是串门的也少了，来往的人说话语气也变了，空气中少了某种能量，一切都变了味儿。


人情，就是这么个微妙的东西。


我尝试着去跟老 J 聊，把我现在的处境和烦恼跟他说了，请他支支招。


老 J 这个老狐狸，才不会趟这种浑水，他跟我说：「世事变幻就像天气，你要不试着念念佛吧，心态好一点，说不定过两周，事态会有转机的。」


念你个鬼。


摊开手头的表格，只剩 640 万预算，我拿这些数字还能做点什么呢？


有没有可能拿这六百万，做出什么惊世骇俗，改变命运的事呢。


第二周，我被外派去出差。我估摸着，这周招财猫又要做什么动作，估计是嫌我在那碍事，随便找个借口把我打发出去。


无所谓了，反正就算我人在，他们开会也一样不叫我，让我去哪就去哪吧。


只是这个支我出去的理由也有点牵强。事情是我们在五线城市开了一个店，号称是下沉市场第一店，同时是中国某区域旗舰店。


连五线城市开个店都要让我去，这个借口找得，我也是服了。


但眼下是人单力薄，让做什么就做什么。坐火车周一就出发了。


这是我第一次来到五线城市，无论如何，这对我真的是一种全新的体验。


火车站到了之后，我一边拎着包一边往外走，一边难以置信地看着四周的环境，what？ 这就是火车站？what？ 这就已经走出火车站了？这火车站还没菜市场大。


一同下车的旅客，一出站就散开顿时不见了。只剩我一个还傻站在那里，这里没有排队等车，也没有旅游大巴。所有人都靠未知的方式开展接下来的旅程。


我张望了半天，发现路边有一辆貌似是出租车的车，说貌似，是因为那车又脏又旧，司机在车里睡觉，仿佛一上午也没一个客人一样，闲得很。


我坐进去，报了地方。司机猛一踩油门，就上路了。我坐在后排，感觉座椅上的布起码两三个月没有洗过了，皱成一团，脏脏的。那位司机一边开车一边听相声，但他面无表情，似乎相声一点也不好笑，突然，他摇下车窗，把头伸了出去。我诧异地想他在干啥，只听他喉咙深处深咳一声，响亮地吐了一口痰，然后他的头又回到了车厢里。


我的下榻，是一个名叫欧罗巴大酒店的地方，进了房间，感觉房间空旷而大，里面每样东西都是旧的。


洗了把脸后，前往新开的店。


店长、经销商和本城市的城市总在店里等着，一看见我就热情地迎了上来，他们说话都特别响，感觉得出他们的好客和诚意，我一一和他们握手，到了这地方我还真不知道能干啥，感觉自己只能听主人安排。


他们给我展示了明天开业的整个庆祝仪式和流程。


「等等！」我看了开业安排后，叫了起来。


他们都诧异地看着我。


「我们是一个大品牌，我们是世界五百强，」我说，「我们的店开业，不能扭秧歌，舞龙也不可以，最好，鞭炮也不要放。」


他们面面相觑。


为了这事，本地的店长和经销商非常不高兴。城市总两头给我们调和，做工作，说他们也只是热热闹闹的，主要是风俗，图个吉利。


我说，我也不知道为什么这家店开业要让我来，但是我是管品牌的，既然我来了，我必须要说清楚我们的品牌是现代的，是有自己的调性和规范的，舞龙唢呐什么的真的不行，


城市总又跑过去做他们的工作，他们非常不理解，说上面派个大官下来，就这么多规矩，


经销商说，也不能全让你说了算，我加盟你们品牌还付了多少钱呢，这家店是我盘下来的，我出了钱，我张罗装修进货里里外外，店里的员工都是我招的，以后每开一个月，我就要出一个月的钱，我还不能在开业的时候为这点小事做个主了？


来来回回扯了几个回合后，我又把开业的相关内容再仔细检查了一遍，发现他们还有横幅，还有花篮，还有红得像猩猩屁股一样的一面墙，上面写着生意兴隆之类的字，是为了让明天的人合影用的。


我感觉这些东西都不行，我们试图把这个品牌弄得高大上，花了多少钱？结果他们这一乡土化，所谓的品牌调性也全都没了。


但是要这些全不让他们搞，估计这次真的要闹得不愉快了。这人生地不熟的，万一他们翻脸把我暴打一顿，我也没地方说理去。


但结果，他们并没有把我暴打一顿，而是采取了他们一贯的解决问题的办法，就是把我请到当地最好的饭店里，叫上几个交际花美女，一顿灌酒。


这一顿喝，领教了本土的喝酒文化，把我灌得七萦八素，还问我看上哪个妞可以直接带走。在我的记忆当中，我只记得我最后的清醒就是拒绝了几个美女热情的邀约，然后我就啥也记不住了。


第二天，太阳晒屁股了，才迟迟的醒来，觉得难受得不行，头痛。


我一面呻吟着，一边在床上翻了个身，突然啪的，手拍到一个什么东西。我顿时感觉不妙，定睛一看，我的手竟然放在一个什么肉肉的东西上面，


我惊得立马弹了起来，一看，那肉肉的竟然是个秃头，有一个裸体的秃头躺在另半边被窝里，被子里盖了四分之一个身体，


我顿吓得魂飞魄散，一跃而起，跳到地面上，这可真的是我人生中最恐怖的一刻，我情不自禁大叫了起来，救命啊 ~~~~


只见床上那人被吓了一跳，也弹了起来。冲着我：「叫什么哪！叫什么哪！」还是深厚的方言。


我听那声音尖尖细细的，一时惊疑不定，喊道：「你是谁？你是谁？」


只见那人坐了起来，一脸的不高兴，「大清早的，你叫鬼啊？吓了我了。」


然后那人站了起来，披一件薄衣，往厕所里走去。这短短的几个动作，让我看清了原来是个女的，顿时觉得心里安全了许许多多。


那人走进卫生间，先哗啦啦撒了个尿，然后咕噜噜冲着龙头喝了一大口水，然后撕包装，开始刷牙。


我紧追过去说，：「你谁啊？你怎么会在我的床上？」


那光头女人满嘴泡沫，冲我嚷嚷道：「不是你叫我来的吗？不来你还不罢休了，装什么装啊？」


「我叫你来的？」我惊了，「怎么可能呢？我都不认识你！」


那女人把嘴里的泡沫吐干净，说：「你他娘的还真失忆拉？App 上半夜摇的，我是旁边尼姑阉的。」


我惊得不行，马上拿起我的手机，查看昨天断片后自己记不住的一切，一边看一边我草！还真的是，她说得是真的！


我一屏一屏地往下翻，我压根没记忆，居然晚上还跟她说了许许多多的话，那些说的话，现在看起来真想暴打自己，这些话是怎么说出口的……我真快晕过去了。


那女人刷了牙，然后洗脸，洗脸的时候，把头也一起洗了。然后走出了厕所，一脸嫌弃地看了我一眼，说：「你个渣男！」


我坐那一动不敢动，看着她，似乎还挺貌美年轻，安全感又回来一点点。


我说：「你多少岁了？」


那女人暴怒了，「你个渣男，有这么直接问女生年龄的吗！￥@#%……@」另带一串三字经。


她气乎乎地开始穿衣服，外面竟然是一件僧袍样的大褂。


「你……真的是……尼姑阉的？」我又惊又疑地问道。


「你破了老娘的修行！」她又怒斥我道：「你要负责任的知道吗？我守身如玉多少年，%……\*……￥%（&……%」


我的天哪……


说实话，接下来这一天我啥也没记住，当天店里开业了，他们又舞龙又炸鞭炮，我都 TMD 根本不在乎了。等开业一搞完，我以光的速度跳上一辆出租车，「开往火车站！」


那司机还说：「等等，这还有两个客，拼个车……」


我吼道：「老子给你三倍的钱！马上给我开往火车站！」


我坐在火车上，抱着我的包，只想快速的逃离这个城市。


一路上我都在想，老子回去后第一件事，就是强闯招财猫的办公室，老子一定要把那七个亿的预算要回来！要回来！


「绝对不行。」机器人一口回绝我说。


「招老板已经对下一步工作进行了规划和安排，本周已经任命了一位新的总监，负责危机后特别行动项目的负责人，全面改善整顿大市场的现状，以尽快弥补此前危机带来的不利影响。这位新的总监已经上任了，因此，您的 7 个亿是回不来的，已经划给特别行动项目组了。」


在机器人面前，我感觉自己身体一下子冷掉了，


没想到招财猫动作那么快，他已经找到接替我的人了，这个特别项目组，就是乘我出差的时间，公告宣布并建立的。


备案号:YX01Dd249y332xwVZ


###### 2021-09-11 08:22
