## 22.漫长黑夜
按照监管要求，在调查期间，我们不能发布任何对品牌产品美化和洗白的内容，要求信息静默。可是在外部，显然没有这样的要求，围绕我公司的各种负面信息、猜测，层出不穷。


竞争公司纷纷落井下石，在这个时间大肆宣传他们的产品比我们的好，希望蚕食掉我们让出来的市场份额。


我记得在我们销售最好的时候，每家公司都想跟我们扯上关系，当时大家都说自己的产品跟我们 1 号产品是一模一样的，功能一样，成分一样，甚至宣传点利益点功能点都是一样的。但是现在，所有的公司都在想办法脱开干系，纷纷发稿声称「本公司的产品无有害成分，选择无害产品，护佑孩子明天。」


我草，你们这不是睁眼在说瞎话吗？我让干总找几个人，去马上收集这些产品和公司以前的言论证据。


互联网是有记忆的，这些公司以前说过什么，宣传品海报是什么，在网上都能搜得到呢。


另外有件事，老 J 突然消失了，


他是看情况不妙潜伏起来了吗？冬眠？并不是。我通过旁侧渠道打听到，老 J 最近在忙着转移财产。我一听就明白了，他也算不上杯弓蛇影，过去这些年，他有多少钱是从招财猫这里赚来的，现在大厦将倾，


这世上有很多东西是不能查的，一查，就会找出下面还藏着许多别的。像招财猫这种在公司把持一方的角色，如果不查啥事没有，真的要深挖，天知道会挖出什么来。到时候，老 J 和招财猫的多年「情谊」也必然大白天下，老 J 现在给自己找后路，这是很自然的反应。


我跟老 J 没什么感情，他纯粹把我当个工具用，在知道了这个动向后，我觉得我得跟招财猫说一下，


没想到，招财猫没有表露出意外，也没有生气。只是回复了一句：「这也可以理解。」


我于是追问了一句：「领导您现在怎样？一切可好？对您长远影响大吗？」


问这话我感觉有点冒犯，但在此情此景下，我觉得也无所谓了。


招财猫反过来问我：「你这边怎样？你有准备退路吗？」


我回道：「我哪有什么退路？领导？您一手提拔了我，我大不了再变成一无所有就是了。」


招财猫说：「你不会有什么事的，你还年轻，一切都还有可能。」


然后再说什么也不回了。


这算什么，我心想。


跟他对话了几句后，我反而气鼓鼓的，过去几个月，对我而言就是一场梦。我本来是个浑浑噩噩的小子，突然莫名其妙被拉进了这场游戏，让我见识了这些场面，然后也没捞到什么，几乎是刚拿到入场券，又被一场大风暴给抛了出来。


我是否真的感谢招财猫？


我感谢他个屁。他让我看到了原来世界是这样一个世界，世界上原来有这样的一群人，游戏有这样的玩法。然后自己给他们忙活了一场，给他们送了上亿几千万的好处.


我没什么可感谢他的。他们一直当我是工具，需要的时候就提拔上来，一旦自己碰到危险了就把我放到前线去当牺牲品和肉垫。


真正让我感觉到气的，关键是招财猫现在展现出的状态，


看他的样子，完全已经失去了斗志，他没有反抗，一副听天由命的样子。在这次大风暴中他已经放弃了，已经投降了。


对于我们这些下面的人，领导就应该是天，他应该在上面挡风遮雨，但他没有。他一有危机就躲开，一有大的风暴就抵抗不住。他就是个废物，他不是以前那样看上去通天有本事的人。


一个模糊的想法在我的脑海中模模糊糊得出来，我想，招财猫已经放弃抵抗了，风暴把船抛到哪里他就漂到哪里了。但是，我不能轻易放弃，就如他说的，我还才进这个职位几天，我没有那么多把柄被别人抓在手上。至少我要斗争一下。


虽然有这个想法，但我并不知道如何去做。这件事的等级和范围已经远远超出了我这个级别。就算想做些什么，也根本使不上力。


整个白天焦躁不安，半夜里，也没人找我，我却睡不着觉。突然手机上跳出一个对话。我一看，哭笑不得，尼姑又来了。


尼姑说，「你今天你又做了什么错事？」


我说：「你怎么知道我有做错事？」


她说：「像你这种坏人，整天除了做坏事，不会做什么好事。」


我睡不着，只能跟她瞎扯，「如果我做了坏事，你应该怎么普度我？」


她说：「做了坏事就要打屁股。」


「哈？你不是得道高人，你就知道这么一招？」


「只有肉体的痛才能让你有感觉。」


我感觉，尼姑又想开车了。


我继续瞎扯：「我觉得这样不公平。身体错了，为什么要打屁股呢？屁股又没做错什么。」


没想到她还是真的能瞎扯，她说：「屁股错就错在，长在错的人身上了。」


「所以，无论是哪个器官做错了，都要打屁股？屁股也太委屈了。」


「屁股不委屈的，」尼姑说。「甲错了，不会打乙的屁股，谁错了就打谁的屁股，屁股生来就是应该被打的。」


我说：「那你有没有做错的时候呢？」


她说，「有的。今天我就做错事了，你想来打我的屁股吗？」


尼姑进入深夜开车模式了。我知道，再这样聊下去，她就要拨视频过来了。我连忙把手机调到了飞行模式，


经过这一番瞎扯，我感觉压力舒缓了不少。于是乘着这股睡意来袭，我赶紧盖上被子， 


谁错了，就打谁的屁股……做了不该做的事，就该打屁股……我嘴里嘟囔了几句刚刚瞎扯的这些瞎话，果然就进入了梦乡。


第二天，CEO 发表了一个公开讲话，这是为了应对越来越强的外部压力。


内容其实是一次常规性发言，没有太多可看的，都是一些官话，比如我们一定配合调查啦 ，我们正在进行研究啦 ，我们一定会在后期进行改善啦之类的，能拖则拖，把严重的问题都隐藏起来，把解决之道都拖到后面去。


没想到的是，CEO 谈话之后，另一个东西被不知道什么人抛出来，悄悄传播开来。


现在这个时代，官方的东西多半没人关注，但手机上传播的非正式材料反而更受人关注，这是一则小视频，精度很低，这个小视频通过各种微信群传到了外部，引起了网上一些大 V 的关注，并且受到了很多人的赞同。


我拿到了这个视频，吃了一惊，是招财猫的讲话，从视频上看，这是内容地点时间不明的一次会议，旁边坐了什么人也看不清，镜头只对准了招财猫。


招财猫的发言，听了让人十分吃惊，他说，我强烈建议，公司应该正面承认存在问题，应该对内扩大彻查的范围，公司应该承担责任而不是逃避责任，他提出十条处理当下危机的建议，这十条建议分别给 CEO，各位高管，还有公司的中层干部，以及各位经销商……


难怪这条小视频获得了那么多人的转发，招财猫说的每句话都在理，


最最关键的是，这十条建议，与刚刚早上 CEO 的公开发言相比，简直就是唱对台戏。


CEO 是避重就轻，这个视频是坦诚和敢于承担责任，CEO 发言是语焉不详，这个小视频是直击要害，CEO 公开发言是能拖则拖，这个小视频的内容则是主张立刻行动，并且怎么做，谁来做，都说得清清楚楚明明白白。


说真的，看到这个视频我惊呆了。


这时候，人们已经纷纷在表示，这才是公司应有的态度，大家纷纷打听说这个视频上的人是谁，


有一些网上的 KOL 马上写了相关的文章，质问康鲲集团有这样头脑清晰的高管，为什么公司还没有按照这十条来处理？公司不是没有明白人，但明白人的意见为什么没有得到重视？


这真的让我惊呆了。但我惊呆的点，绝对与外部的点不一样。


因为这不是招财猫。


这个视频，外人看来一点疑惑都没有，但是，作为一个非常熟悉招财猫的人，作为一个内部人士，和一个精通宣传的专业者，我一看，就感觉不对劲。这绝对不是什么会议上拍的真实视频。


除非我过去八个月认识的招财猫都是假的，他在会议上肯定不是这样一脸正气的。


这个视频是故意假拍的，并且故意流传出来的，


是谁干的？是招财猫自己。


他在想什么？


为什么要这样做？


我反复的看这个视频，试图挖出招财猫心里真实的想法。


他的这个视频的流出，意味着与 CEO 的南辕北辙，这风险是巨大的，我认识的那个招财猫，绝对不会干这种事情，他绝不会站在与 CEO 完全不同的立场上，更不会把自己的意见如此公开的传播到网上。


我想来想去，渐渐的一句话从我的脑子里蹦出来。——打谁的屁股？


招财猫在公开打 CEO 的屁股。为什么这么干？谁错了，就要打谁的屁股。他发出这个视频，等于告诉大家，错的人，就是 CEO 本人，应该打他的屁股。


因为整个公司都是 CEO 在管理的，这么大的错误和问题，应该担责任的当然就是 CEO。而目前拖延的，掩盖的，不敢公开承担责任的，也是 CEO，所以，要打谁的屁股，一定要首先定下来。


这个就太像我认识的招财猫了。他永远在想这件事，这个锅要扣到谁的头上。他一定是经过了反复的思考，得出了结论，


这个锅太大了，谁也顶不了，所以必须 CEO 自己来顶这口锅。但是，CEO 很明显拒绝顶这口锅，CEO 还在想办法拖延，所以怎样才能把这口锅直接扣到 CEO 的头上？


招财猫就了这个办法，就是放出与 CEO 截然不同的意见，让大家公开看到。


但是，为什么招财猫要自己露脸呢？他为什么不采取别的办法，比如匿名信之类的，或者让别人去演这一出戏？把自己当作出头鸟，不像他这种老谋深算的人会做的事，不是吗？


CEO 要是一看到这个视频，他不就成为枪口上的目标了吗？


我想，招财猫在下一着险棋，他是故意的。


他想要让自己成为 CEO 的靶子。他要树立自己道德高地上的有利地位。 


他是想……


自己上位！


想到这一层，我整个跳了起来。


我草，我是低看招财猫了。


他没有放弃，在需要出手的时候，他果断的出手了，而且目标非常大。


在他的判断中，必须要让 CEO 出来顶这口锅，如果监管部门真的决定打 CEO 的屁股，那么 CEO 一定会下台，


如果 CEO 免不了下台，那么，谁站在 CEO 相反的那一端，谁就是对的。


所以，经过思考，招财猫决定自己来担任这个角色。


他演出了这一好戏，行业和公众看到了他的讲话后，都纷纷赞同他提出的十条建议，这样，CEO 就成了坏人，


招财猫把自己放到一局豪赌上面。如果最后 CEO 没事，那他就得完。但如果 CEO 最后被打屁股，所有人都会记得，最初是他站出来，说出了正确的话。


我暗暗地叹了一口气， 


招财猫已经出手了，我呢？


赌盘已经出现了，能让人下注的时间不会太多。当天我连午饭也不吃，就开始行动起来。


我这里早就已经收集了大量的内部资料、信息、数据。这个资料包括了产品研发过程中的不严谨、市场决策的草率，里面包含了大量 CEO 的邮件、批示、内部会议报告，


我把这些信息重新梳理一遍。精心加以挑选。


这些资料最后勾画出的故事是这样的：在前期的研发中，公司试图制造一种仿吡拉西坦的成分，但由于没有专利，这个过程完全是盲人摸象搞出来的，也没有经过严格的医学认证，由于 1 号产品属于保健品不属于药品，所以也没有经过慎重的人体无害实验，为了加速推向市场，CEO 跳过了许多步骤，直接将产品草率的包装成保健品向市场推出。


为了抢占市场，CEO 纵容一些不加约束的激进的市场推广方式，包括用欺骗的方式发展经销商，用前期亏损的方式扩大经销网络，然后压迫经销商，用高得不合理的 KPI 强行要求门店销售，正由于 KPI 过高，公司使用了欺骗消费者的方式进行市场推广，最终也导致了经销商闹事。


这一切都是 CEO 的急功近利导致的。


资料包中谨慎的删除了与招财猫有关、对市场部不利的信息，有些地方根本不是事实但我也直接篡改了。这一大堆资料，外人是分不出哪些真哪些假的。


这个资料包，是有史以来第一次，全面地将一个超大企业内部，从决策研发生产推广整个过程中的秘密全部揭示了出来。事实上，在每一个同行企业中，这些过程差不多都是一样的，但外界从来没有人知道这些。 


比如研发过程，竟然聘请了大批在读的研究生，给他们发一套「研究目标」药品，告诉他们想尽办法仿一个类似的东西出来，这些研究生用各种各样的方式去猜测药品中可能存在哪些成分，只要人数够多时间够长，总有一次瞎猫碰到死耗子，他们会试出一个和目标药品很相近的化学组合出来，


这种看上去非常不可靠的「研发」过程，却格外的有经济效益。因为别的厂可能需要上百亿美元十年二十年的研发过程。而用这种方式，成本低到不可想象，


而这样盲人摸象做出来的产品，在 CEO 的要求下，快速的推向了市场。


资料包准备好以后，下一步，我再一次找到老抠，让他启动临时的水军团队，尽可能地把这件事炒热，炒大。


老抠问：「你有多少预算？」


「我还有 30 万。」


「那炒个屁，炒一个帖子都不够。」


「我要你按 300 万、3000 万的规模去做这个项目。」我说：「用尽一切可以借到的、可以预支的资源。」


「你要付不出钱怎么办？」老抠问。


「今年我确实已经没钱了，但我可以预支明年的预算。」


老抠被说服了。事实上，明年公司能不能存活下去，目前来看都是未知数。


这样，我先有了两个发声渠道，媒体会把公司的内幕写成深度文章，然后老抠会发动大量的水军在网上炒高热度，同时，我还要找一些关键的「大喇叭」来突出我想要突出的声音。


我在这个职位上做了八个月，我想，这八个月也有过一些欠我人情的家伙，


在我刚刚上任的那几个月里，我曾经按照自己的喜好随意的签各种高额的项目，还会时不时多付一些钱作为「打赏」，当时被称为「大撒币」，现在，我要这些受过恩惠的人帮我一些小忙，如果我有东山再起的一天，我承诺一定不会忘了他们。


我跟干总说，「去把所有以前有交情的供应商、KOL 和相关的人都找一遍，现在是我最需要他们的时候。」


有些人回避甚至回绝了我的要求，但也有一些有良心的，答应再帮我一次。


我要求水军在大量扩散相关信息的时候，格外反复的提醒大家两点：第一，这不是个别现象，其他的厂商的产品和伽欧 1 号是一样的。另外，我要大家反复地在网上追问一个问题：康鲲集团谁应该负第一责任？


「这个问题，一定要反复的追问。」我跟每一个愿意帮忙的人强调，「如果不问出这个问题，公众只会盲目的气愤，一定要把矛头指向一个具体的对象，问出这个问题，不停地问，反复地问，是谁？谁应该负这个责任？只要问出这个问题，公众和社会就会知道他们应该有一个具体的究责对象。」


这还没完，接下来，我给竞争对手的市场部老总一一打电话，第一个打的就是崇总。


我说：「我已经没预算了，但是，我接下来要求你们用你们的预算，来帮我一起在宣传上炒作同样的内容。」


那些竞争对手们第一反应是马上推托：「别开玩笑，你的事是你们公司自己的麻烦，我们可不想牵扯进去。」


「你们已经牵进来了。」我说。「网上已经出现了一些声音，公众是聪明的，他们发现了你们的产品跟伽欧 1 号是一回事。我手头已经有了一些资料，完全可以证明，你们曾经也全力宣传这一点。我们在一条船上，要么合作，要么，下一步会有更多的水军去炒作你们的产品也会危害儿童健康。你看着办。」


「你这是威胁吗？」崇总听了以后，很生气。


「我的船已经在往下沉了，」我说，「要么我们互相帮助，要么我拉你一起下水。」


在我把自己的资料包发给他们之后，这些人只能配合。他们确实曾经大肆宣传自己的产品和伽欧 1 号是一样的，我要拖他们下水是分分钟的事。他们最终屈服了。


第一波攻势问世了。引起了巨大的反响。


公司内部的治理不当，CEO 的种种不当言行、逾越常规常情的言论都曝光于天下。然后，大量的网络转发开始了，人们愤怒的要求一定要严厉处理，那一天，全中国尤其是有小孩的人，全都在朋友圈里转发相关的内容。人们情绪激动，


朋友圈里充满了这样的标题《保护孩子！……》《XX 公司请正面回答》《这是当代之耻！》


随着公司治理的黑幕被曝光，紧接着，第二波舆论出击，更加精准，诉求更加明确：为什么还没有人为此承担责任？为什么调查了这么久，还没有锁定一个要惩罚的人？这究竟是谁的错？


这两波声浪推出后，一大堆公众号文章、网络大号们的深入分析不断的出炉，这一波都是友商们「赞助」的，


所有的文章都把焦点对准了公司的 CEO，是谁的治理带来了今天的问题，个人的好大喜功，急切冒进，在他治理下的公司出现了多少潜在问题，为什么这家公司危机层出不穷，……


在这样巨大的舆论压力下，可想而知在公司的最顶层，那个人的今天一定非常难过。


果然，CEO 紧急召开了高管的会议，我找了一个眼线，随时跟我更新高层那边的动静。


CEO 把所有的高层都拉到一个会议室里，然后听到里面爆发了高声的争吵。据说有的争吵声听上去是招财猫的，看来 CEO 对招财猫的矛盾已经公开了。


「不妙。」眼线在手机上跟我私聊说，「招财猫先出来了，会还没结束。他怒气冲冲地走了。据说 CEO 对他那个视频极为不满，认为现在这些舆论也是他造出来的，可能 CEO 想先下手为强，」


我心里一缩。


是的，还有这种可能，就是 CEO 也需要找一个背锅的，他可以把责任推到招财猫身上，先把他给开了。


招财猫必须留在牌桌上，如果招财猫一出局，后面所有事都跟我们没关系了，


我没有预料到事情会发展到这个方向， 但是，此时此刻，招财猫能留下比什么都重要。


必须在 CEO 动手之前先做点什么。我必须要改变事情的发展方向。


老板，是这样一种生物，他们可恶，怨恨，贪婪，坏，你比谁都恨他们，讨厌他们，但是你必须依靠他生存，他给你发工资，他压迫你，使你痛苦，你不时的想杀了他，但如果他真的被干掉了，你的安全保障也就没有了。


我在一瞬间想通了这些事，牌桌上的赌资越来越大，我只能义无反顾的押招财猫那一头。


我立刻把消息泄露给了外部：CEO 将要炒掉一些人，公司将掀起人事风暴，这是 ceo 转嫁责任的方式。很快这些消息就会传出去。


然后我去找管 GR 的大波浪，大波浪看上去非常憔悴，因为最近监管部门堵着门做调查，她被折腾得不轻。


我跟她说，要想尽办法让招财猫留下，招老板在，对她更加有利。大波浪说：「我能做什么？我什么也做不了。」


我说，「你应该去找行业协会谈谈。」


然后我回到办公室，关上门，开始写一封信，这封信是给董事会的，我写了整整两页，然后把干总叫起来，让他关上门，把信交给他。「你知道怎么仿造签名吗？」


干总一脸懵逼。


「打开公司的系统，把过去的合同找出来，那上面有所有重要领导的签名，我要所有的签名都在这封信上出现一次。」然后我告诉他，要在最适合的时间把信送出去。所有的细节我跟他反复核对了几遍。


然后我打电话给老抠，我说：「我要接下来的 8 个小时内，全网最大的声量，来问出那个问题。」


老抠又提到了预算的问题，「到现在，我们一分钱没收到……」


老抠已经山穷水尽了。我曾经给了他 2000 万的生意，一度让他公司重振雄风。但是，供应商全部换成天华杲盛之后，老抠的业务像过山车一样的笔直坠落。


这次危机爆发以来，我依赖老抠为我炒作，做各种各样的事情，但是一分钱没有付过。他从 2000 万业务里赚来的那些钱，一点点的又都吐出来，基本全还给我了。我知道他已经开始勒紧裤腰带，自己在往里面垫了。


此刻，我十分依赖他，如果他撂挑子不干，我就将失去最重要的发声渠道，一切都白费了。


「看长远点，朋友。」我说，「坦白的跟你讲吧，眼下，钱我付不出来。但是，你要不要看在这么多年的交情上，帮我做这件事，请你自己把握。如果你做了，我可以向你担保，总有一天，我会让你今天所做的一切，十倍的物有所值。」


我没说的另一种可能是，如果我自己万劫不复，给老抠所有的承诺都会变成空头支票。这一次他可能真的要回农场养猪去了。 


我挂了电话。


然后，打开公司的系统，点击了「递交辞呈。」


这一天，康鲲集团的瓜一个接一个，每两小时就有新动态。


人们听说公司 CEO 准备开掉一些人，让这些人来为自己的错误背锅。


两小时后，市场品牌总监公开宣布自己承担所有在品牌方面的失职，并宣布辞职。


伴随着辞职信息，还有一份苟总的公开声明：「在市场营销方面，我负有不可推卸的责任，我为公司如今的处境感到深深的难过，我为自己没有机会再次纠正我犯过的错误而十分难过。我因不能报答上级对我的信任而愧疚。我希望公司能够按照十条建议中提出的那样，直面公司最大的问题，承担责任，成为一家造福消费者，成为一家真正伟大的公司。」


这个瓜还没有被大家吃完，突然网上大量的出现了转发信息，以及一句质问：一个品牌负责人，能够为这么大的错误承担责任吗？真正的责任承担人应该是谁？


更加直接的问题则是：为什么 CEO 还不辞职？派出这么个小人物辞职，这是想忽悠大众？忽悠整个社会吗？


一个品牌负责人的辞职引发了大面积的舆论申讨，网上相关的帖子评论成千上万，大家都在问：为什么 CEO 不辞职，这个中层管理人员辞职，顶用吗？


我根本没有联系招财猫，我知道他全部看得懂。


由于这一波声浪和发展，他自己暂时被保住了，一个品牌总辞职就引发了这么多异议，CEO 就没法马上开除招财猫。


接着，我们友商赞助的大量的公司深度挖掘报道出炉了，所有的新闻报道中，都突出了两个人物。一个是不肯辞职不肯承担责任的 CEO，和一个仗义执言、敢于担当的姓招的副总。


这些文章大多数在发表前，都经过了我的审阅，我提供了大量的补充信息，刻意放大和制造了 CEO 和招财猫的对立，两人被描写成完全不同的形象，招财猫的形象得到了升华。


「在这家公司里，幸运的是有这样一个目光敏锐、思维清晰、明晰方向、有担当的人物，但也不幸的是，这样一个本应担当更重要角色的管理者，却被上层压着，无力施展，无法为消费者仗义执言……」


这样的句子让 CEO 看到了，会气爆吧。


但不仅于此。


行业协会也找到了监管部门，表达了他们的建议。


「我们行业协会认为，这家公司应该换一个掌舵人了。」行业协会的代表说，「现在的 CEO 把整个企业的形象做坏了，对行业是不利的，我们希望一个对行业更有正面影响、形象更加积极的人来担任 CEO……」


行业协会担忧的是，这种负面继续闹下去，对整个行业的形象产生长远不利的影响。想想食品行业，牛奶，一家公司的负面会引发持续多年的公众对整个行业的怀疑态度，整个行业的销售都会下降。


由于政府和监管部门的建议，公司紧急召了第二天的董事会。当晚，一封信送到了几位关键董事们的手里。


这短短两天里，我用尽了我所有的资源，


我用欺骗的，恐吓的，卖人情的，乞求的，什么办法都用尽了，我口头承诺了数不尽的不知是否能兑现的承诺。最终，在没有预算的情况下，在全网，在整个行业，在消费者的朋友圈里，在公司里和至关重要的监管者和行业协会那里，引发了一次全面的宣传风暴。


这是我登上这个职务以来花钱最少的一次，但也是透支最为彻底的一次。


所有的这一切透支，只够在网络和公众的手机上，传播一天。


第二天早上，我来到办公室里，打开电脑，发现登陆界面上跳出一个窗口，是「禁止登陆」。


我明白了，起身，开始收拾箱子。


由于我昨天擅自公开发表辞职宣言，HR 一定是彻夜给我办好了离职流程，我的公司账号已经停了。


我环视了一下这个待了八个月的办公室，开始一件一件地把东西收进纸箱里。


干总默默地站在门口。我对他笑了笑，说：忙你的去吧，你站那儿看着我不自在。


干总说：「我没有什么可忙的。」


「那就过来帮忙。」


我们俩一起，一件件地收拾办公室里的东西，没有说话。


与此同时，在公司大楼顶层，董事们一个个到了，他们走进那个专用的大会议室，有人过来告诉董事们：「早上，政府那边需要跟各位简短的有一个视频会议通话。」


各位董事默不作声。


「如果没有问题，我们现在就接通电话。」


他们的会开始了。


HR 的人出现了，他们站在办公室门口，看着我收东西，实际上是一种变相的监视。毕竟，这种离职的环节，闹事是经常都有的。


但我这边一切都很安静。收拾完了，我跟干总握了握手，我说，「也许我们还有机会成为同事。」


「谢谢你。」干总低着头说，「谢谢你，为了所有的事。」


然后，我跟着 HR 去另一个楼层，办理手续，把一些纸该粉碎的粉碎，该签字的签字。


在办这些事情的时候，董事们完成了第一项议程。然后，一位秘书带来了招财猫。他走进了那个会议室，门关上了。


而我，上交了我的电脑、门卡，HR 检查了我需要交接的所有的材料，检查了是否还有遗留未办事项，一切都齐了，HR 对我说：「您在这儿坐一会，我们会打印好退工单，还有您的劳动手册。」


我坐下来，和我的箱子一起。


我在坐着等退工单的时候，招财猫走出了董事会，没人跟着他，他一声不吭离开了。连机器人这天也没跟他打上照面。他回了自己的办公室，关上门。20 分钟后，他召见了机器人。


我还在那儿等我的退工单。HR 这里进进出出的人非常多，我看到一些我认识的人，现在他们都没跟我说话，假装没有看见我。而我也假装一直在玩手机，假装得我都有点累了。


说实话，我没想我下一步该怎么办，我想我可能人生第一次失业了。我该做点什么呢？学着做菜？出去背包旅游？我都没细想过。


等到我实在不耐烦的时候，我站起来准备进去找 HR。


「您是……苟总吗？」


我转过来，看见一个 HR 拿着个文件夹，站在我的面前。


「我是。」


「麻烦，您能跟我来一趟吗？」那个 HR 态度很好的说。


为什么不呢，我现在有的是时间。


他带着我朝门外走去，我们穿过走廊，进了电梯，他按了向上。


「我们是要去哪里？」我问他。


那个 HR 笑了笑，「接下来的行程……我们还没有公布，您能先保密吗？」


我摸不着头脑，只见我们来到了一间陌生的大办公室前，HR 推开一扇门，走了进去。


办公室里是空的，只有一张很大的桌子。


「这就是您的办公室了。」HR 笑着对我说。


「什么？」我大吃一惊，一时间，竟然反应不过来。


只听外面有人敲门，我转身一看，大波浪，戏剧王子，新来的经销商总监，新来的特别项目组总监一个个的走了进来，他们都朝我走过来，伸出手来，跟我握手，「领导，以后，我们就听你的了。」「领导，以后，请多指教。」


我一时说不出话来，这是……


「我这里有一封信，是 CEO 招总给您的，」HR 双手送过来一个信封。打开，里面一份工作 brief：作为新任的 VP，请小苟从现在开始思考以下课题：如何打造一个更负责任的集团市场部？如何带领公司和品牌进入新的时代？业务如何发展……


「我 TMD 的居然升职了？没有被开除？」我抬起头来吼道，声音都变了。


「是的，招总今天升任了 CEO，他的原职位，今天开始由您接任了。」


我心里开始狂笑，但是我故作矜持。「请大家先回自己的办公室吧，我得先理理思路。」


我的想法是，我得一个人待在这个办公室里，好好享受一下。


但是有人敲门，我看见财务和招财猫的秘书机器人出现在了门口。


「恭喜苟总。」机器人上来握了我的手，他的手还是像机器人一样，又硬又冷。


「现在，您作为 VP，人在一个更高的职务上了，您有了更大的责任，当然，也有与之匹配的预算。」机器人说。


我的目光投到了他手头的那个文件夹。


「准备好了吗？」机器人难得地笑了笑，「让我们，来看一看您现在一年的预算吧。」


我屏住呼吸，他缓缓打开了那个文件夹。


我看见了无边的春色，金色和奢华，无边欲望，还有一个深不见底的深渊。


（完）


备案号:YX01Dd249y332xwVZ


###### 2021-09-11 08:23
