## 8.竞标
一回到公司，老抠就大声说：「把过去三年离职的员工全部高薪返聘回来！」


「你疯了吗？」小姨子闻声出现：「都离职了为什么招回来？」


「主动离职的那些人肯定都是有能力的，我现在需要有能力的人！」老抠说。


那些座位上的员工彼此对看。


「哪来那么多钱？还要高薪？」小姨子冲着他说。


「钱不重要！现在我有个大项目，2000 万！」他把手指头伸到小姨子脸上：「两千万哪！」


「别做什么千秋大梦了！你知道账上还有多少现金吗？」


「我不管！这一单太大了，必须拿下！给我办！」


「我去找我姐！」小姨子跑了。


「人事，过来！」老抠喊道：「你给我办这件事！」


「这下，真的得找工作了。」一个元老偷偷地跟另一个说。


「怎么说？」


「不知道老抠中了什么邪。但是经过这一番迷之操作，公司铁定倒闭。」


「他娘的。谁给他灌迷魂汤了？」


元老们互相哀叹不已。


「目标两千万，不拿下就完蛋。」


一条横幅挂在了公司最显眼的地方。当所有人都加薪返聘回来后，背水一战的项目组成立了。事实上，这是公司现在唯一的项目了。


老抠成立了情报组、方案组、后勤组三个部分。


情报组，负责打探外部的重要信息，这是以小搏大的重要部分；


方案组，关在会议室里，从今天起，不做出东西来不允许回家；


后勤组，负责给大家买方便面。


事实证明，老虎不发威你还真不知道，老抠突然在这个项目上爆发出了强大的生命力，大家从未见过老抠这么拼命过。他发挥出了毕生的功力与领导力，鞭打每个成员，疯狂工作。


他们学习了大量名家的理论、全球的相关案例，他们对业务和产品进行了深入的研究，彻夜讨论，一肝就是七天。


第七天，所有人身上都发臭了。


「求求您，放我们回家洗澡吧……」众人跪求道。


老抠颤抖着，脱下了一只鞋。


「别别别别！」所有人惊恐的挤到了另一头的角落里，「我们错了老板，不要惩罚我们！」


「我已经七天没有抠脚了。」老抠说：「案子一天不成，我一天不享受抠脚！」


「请老板收了神通吧！」大家跪服。


突然，一个人冲进了会议室，「老板，最新情报！」


原来情报组野外作业的人回来了。


「快说！」


情报组把其他竞标公司的情况都排查了一遍，包括他们都在做什么，从什么角度在做思考，准备怎样做方案，谁在做，等等。


「你是怎么探听到这些情报的？」老抠不放心地说。


情报组神秘一笑：「我注册成送外卖的。」


What? 


「所有这些公司都在加班，所以我就注册成为外卖员，当我把外卖送到他们会议室的时候，他们说什么，电脑上显示的什么，还有白板上写的什么，我都偷看到了。」


「我草你太厉害了！」老抠简直想亲吻他。


根据探听来的消息，这些参与竞标的都是高度专业的公司，而且各有擅长。


有的擅长市场分析、用户洞察，并且他们已经开始自费进行多个城市的调研，他们誓将作出最深入的分析、给出坚实的数据。


有的公司非常擅长战略分析，已经邀请了国内外知名的战略专家，几个名字一摆出来就已经有很大分量，据说，提案当天，这些名人都会参加。


也有出奇招的，靠创意取胜的，他们做出效果奇好的创意，能够一举传遍整个互联网，他们的主打是 2000 万的事件营销，让全国人都听到看到。


当这些如此之强的阵容和打法一一罗列出来后，所有人都泄气了。我们没有取胜的可能。


「放弃吧。」有人说。


「我想回家洗澡。」另一个人说。


「我高薪请你们这些人回来，不是让你们来告诉我放弃的！」老抠怒道。


「什么高薪，就加了三千块而已。」


「什么！你现在的钱已经有这么多了？」几个人一听到对方的工钱，竟然开始争吵起来。


「shut up!」老抠吼道。


「还有一家跟我们一样实力很弱的公司，他们出了个奇招。」情报组说。


「什么？」


「他们将专门为甲方组建一家公司，就叫『一号产品专案服务公司』，他们说，甲方喜欢谁的分析，就把那个人挖来做分析，喜欢谁的战略，就把谁挖来做战略，喜欢谁做的创意，就挖谁来做创意。……


「总之，他们的策略是，甲方喜欢什么，就马上把它变成现实。」情报组说，「但他们内部正在争吵不已，因为有人觉得这是不可能办到的。」


老抠听完，灵光一现，大拍桌子。「所有人都想错了！什么数据，战略，都是没用的东西，关键是人！我们不要分析产品，要迎合人的想法！」


于是，经过一顿忙活，新任市场总的照片，出现在了老抠的电脑屏幕上。


「是他？」


「是他？」


老抠和小姨子还有两个元老面面相觑。


「大家快来看！」老抠兴奋起来了，「这是我以前培养过的人才！」


「怪不得两千万的单子会突然掉到我们这种公司面前。」


但是经过一番询问，在我离职之后，这个公司里所有人都跟我再没联系过了。


「这就奇怪了，」一位元老说，「他很清楚我们的底细，明明知道这是一家有多烂的公司，为什么还邀请我们参加这么重大的项目？」


老抠居然也没有责怪这种说法，反而很兴奋地说：「说明他是一个有感情的人！他没有忘记我们！」


接下来六天，他们对新任市场总进行了彻头彻尾的研究。


「当时他在公司的时候，有没有谁跟他关系比较好？」


「好像前台跟他关系挺好的，叫欣心。」


「我们公司还有前台？」


「哦，当时我们公司还是有几个客户的，养得起一个前台。」


「跟他关系有多好？」


「他进门的时候会跟她打招呼。」


「就这？这叫关系好？」


「这就挺好了，他跟我们别的人都不打招呼的。」


「不管了！」老抠大手一挥，把欣心也高薪招聘回来！


于是，这家误入歧途的公司，在接下来所有的时间里，当别的公司都在深入的研究市场、用户、品牌战略、营销方式，他们则耗费心思研究一位前任员工。


当然老抠也曾经试图直接联系我，可我的号码早换了，他们试图加我微信什么的，也都没有成功。


但全面深入地对头号人物进行分析，已经成了老抠的竞标策略。


知己知彼，百战不殆。


每当要写一个句子或做一页 PPT 的时候，他们就会分析：


「他」会喜欢什么样的句子，什么样的写法？


于是，他们就去查各种资料来佐证。根据欣心回忆，「他」以前喜欢吃煎饼果子，「我们的 PPT 里一定要有煎饼果子的元素。」老抠说。


「这是个医药产品，用煎饼果子的元素不大合适吧？」有人疑问。


「你懂个屁！这会唤起他对吃煎饼果子的时代回忆，就在那个年代，他在我公司留下了深深的眷恋！」


经过欣心的回忆，「他」这个人，是一个挺奇怪的家伙，「他」喜欢放屁，笑起来很诡异，喜欢抠鼻屎和加班，喜欢用旧好几代的手机。


「这证明他真的是个怀旧的人啊。」老抠微笑着说。


其实 TMD 那时候「他」是买不起新手机。


为了全面迎合「他」的喜好，美工做了一张云的图案，代替屁的元素，放进了 PPT。还在其中某一页上贴了「他」的照片，上面强行 PS 了八颗牙齿。下方用一个黑点代替了鼻屎这个元素。然后全文中「加班」这个词用了 28 次。


「这足以让他怀念起当年和我们一起的时光了。」老抠说。


「我们可以试图在这个 PPT 当中对他进行催眠，让他不知不觉中被我们控制。」一位元老说。


「好主意！」


全体项目组研究了一大堆催眠的书。并安排了一个人负责在竞标现场对「他」舞动一根银链子。


情报组找到了「他」废弃的微博账号和豆瓣账号，并将里面所有的句子和图片都摘出来，将图片用在 PPT 的各个地方，然后把「他」写过的句子融入他们的方案里面。


某年 8 年 21 日，「他」发微博写道：「迅雷现在怎么不能下黄片了？」


老抠微笑着说：「展现了他的人性，和真实的一面！」


某年 5 月 26 日，「他」写道：每次吃完泡面都没饱，都把汤喝了。


老抠激动地说：「他没忘本！他记得我每天吃泡面的场景！」


1 月 30 日，「他」写道：所有的所谓《90 后研究白皮书》其实都是中年大叔阿姨们写的。


老抠激动的说：「把这段话写到 PPT 上去！那些什么研究啦数据拉都是假的！像我们这样牛逼的团队，是不需要研究数据的！」


经过了总计 21 天的战斗，老抠及其团队经历了弗洛伊德研究法，社会媒体研究法，到处问人法，间接打听法，翻找垃圾法，案例分析法，生辰八字法、星相面相算命风水法……终于完成了他们「可以唤醒当年回忆」兼具催眠功能的 PPT，即将进入到正式竞标阶段。


开标当天，再一次人山人海。


老抠这次学乖了，拉了一大帮人马过来。现在的团队就跟打群架似的，比赛着人一个比一个多。彼此看到对方，都不屑地从鼻孔里出一口气。


其实，每一个团队，除了今天交上来的作业外，幕后及地下都经历了各种复杂的活动和经营。像老抠这样低水平的动作是很少的。


有人托了关系，有人找了参谋，有人花了钱，有人想办法把别人排到后面……各种技法不胜枚举。


开标当天，每个团队会「随机」得到一个号码，按照号码，他们走进一个大会议室，他们将在里面接受审视、询问，使出全身的招数来获得招标方的认同。


1 小时后，门准时打开，他们走出来。外面的人会观察他们的脸色，但通常看不出什么。然后下一支团队走进这扇门，被门所吞噬，其他团队都在原地等着。


这个过程要持续整整一天。


老抠的团队们在门外等了近七个小时，在这个过程中，老抠得意洋洋地看着其他来竞标的公司，心想你们这些瞎虾，不知我老抠早有法门。相反倒是他团队里那些人，个个都比较焦虑，有的深感无望。


由于这等待太长，许多人在等待的过程中就已经疲惫不堪。


当终于轮到老抠的团队的时候，老抠从座位上一跃而起，带着团队走进了那扇神秘的大门。


「请在这一排座位入座。」慌慌指引老抠及团队。


「你们的方案已经在大屏幕上放出，如果准备好就请立刻开始，讲标及问答时间一共是 1 小时，不能超时。」慌慌说。


老抠到了位置坐下，抬起头，在现场找了半天。


慌慌问：「有什么问题吗？」


「那个……领导他人呢？」


「这就是我们领导。」慌慌指着干总说。


「不是……我指的是……市场总他……」


「我是这个项目的负责人。」干总说，「我的领导不参与这种低层级的竞标，你面对的最终负责人就是我。」


老抠的心里，两个字重重的响起：我靠！


他看着屏幕上， PPT 封面画着一个大大的屁和一碗泡面。所有甲方的人都好奇地看着他，看他如何解释泡面和医药的关系。


老抠感觉到大脑一片空白。


\*\*\*


1 个小时后，老抠迈着沉重的步伐，双眼无神，走出了会议室。


他的团队无精打采的跟在后面，没有人说话。


「请完成讲标的团队在这里等待。」慌慌指导说。


所有人看着老抠。


「还等个屁啊。」老抠说。大家都明白。


所有人像丧尸一样，一摆一摇毫无生机的走向电梯。


当电梯门关上后，老抠抽泣起来。


「老板，你别难过……」人们安慰他。


「你们以后要记得想念我……」老抠一抽一抽的哭道：「我对不起你们……」


这群人慌了：「别别……老板，你可别想不开啊……」


「我不会自杀的……我要到乡下去养猪……我 TMD 的破产啦……但我老婆在乡下有个农场……」


我靠，人们心里都冒出这么两个字。


当他们走出大楼的时候，突然后面有人叫，「等等！喂！等下！」看见慌慌飞奔而来。


「我们知道没戏了，不用留我们吃饭了。」老抠说。


「不不，还有一个程序，我们要请欣心小姐回来一下。」


「啊？why？」


「对不起，只要欣心小姐来就可以了，只要一会。」慌慌说。


老抠一把拉过欣心，对着她耳语道：「看来他对你仍然余情未了，抓住这个机会，色诱他！我不会亏待你的，切记切记！」


「什么呀！」欣心瞪大眼睛：「哪来余情，从来就没有过……」


「对不起，你们可以有话回来说。」慌慌打断说。


欣心跟她走了。


「哇，会发生什么？」众人纷纷开始八卦。


「难道当年他们已经……？」


老抠非常焦急，来回踱步。


看来还有戏，他心想，如果我有了两千万，两千万，老子……


「我回来了！」欣心的声音响起。


「哦？这么快？」众人惊讶道。「才两分钟？」


「发生了什么？详细地说，不要错过任何细节！」老抠抓住她。


「什么事也没有。」欣心说，「他们一共叫回去两个人，还有一个人是另外公司的，我们就坐在桌子前，坐了两分钟，就说我们可以走了。」


老抠不明白：「就这样？完了？没别的什么？他没出来见你？怎么还有另一家公司的？」


「我也不明白。」欣心回答说。


老抠瞪大了眼睛，突然撕心裂肺的大哭起来：「完拉！TMD！我只能回去养猪拉！」


众人连忙推着老抠离开大楼，情形十分尴尬。


突然有人听到手机在响，「老板，是你的。」


老抠一边哭，一边把手机放到耳边，听到里面传来干总的声音：


「你好，非常高兴的地知您，贵公司已经中标，将成为了我们的合作伙伴。」


「啊？」老抠大叫一声，「什么标？中的什么标？是两千万那个吗？」


「是的，您赢得了我们两千万的合同，非常期待今后与贵公司的合作。」


老抠一口气没回过来，连连咳嗽，「我心脏病要犯了！我心脏病要犯了！」他的下属们一拥而上。


\*\*\*


这背后发生了什么呢？永远没有人猜到。


在当天所有的竞标完成后。干总来到市场总——我的办公室，向我汇报当天的竞标情况。


「有好的吗？那种方案拿来可以立刻提升销量 300% 的那种？」


干总头上滴下一滴汗，「恐怕没有一家公司可以真的实现这个目标。」


「你是说没有一家好的？」


「每家都有一定的优点，但是……」


「那就简单了，把每个方案里最好的部分拿出来，拼成一个方案，随便找家公司宣布获胜，让他去执行吧。这已经是市场上所有最好的头脑能想得出来的精华了。」


干总头上又是一滴汗。「那……宣布哪家获胜呢？」


「所有的方案我都看过了，全部都是狗屎。」我玩着手机，漫不经心地说。


由于我总是看任何东西都称它是狗屎，因此我被暗地里称为「狗屎总」，由于正好姓苟，也被正式称为苟总。


「那领导您指示，哪家获胜？」干总问。


我说，「你选吧。」


「领导还是您选，您眼光肯定比我的好。」


「他们这些都不行。」我说，「但是，都搞那么大阵仗了，总得有个获胜者，是吧？这样吧，谁家姑娘胸最大，就选他获胜。」


干总头上简直是瀑布汗了。「这……好的，我去执行。」


干总急匆匆地走回他的办公区，「把所有竞标团队的照片调出来！」


所有的照片都摆在面前了，干总问下属：「哪个姑娘的胸最大？」


啊？所有人都瀑布汗。


这……


「这两个……」有人斗胆伸手出来指了指：「这两个，差不多。」


「把她们叫回来！」


两个姑娘被莫名的叫回了竞标区域，有人请她们在桌子前坐下。「请尽量挺直背部。」那个人说。


「然后呢？」欣心问道。


「就这么坐着就行了。」


两个人呆若木鸡地坐了两分钟，没有注意到隔壁，一群人围着屏幕，研究比较分析着。


「还是这个妞大点。」


「不，近大远小，离摄影机远的那个大一些。」


「好，就这么定了。」


「恭喜你，贵公司赢得了我们两千万的合同！」干总给老抠打电话说。


在电话那头，老抠的心脏已经重新强健地跳动了起来，


他纵情的抱着电话，跳舞着，旋转着，忘记了世间的烦恼和一切。


账簿：竞标支出 2200 万，余额 18.888 亿


备案号:YX01Dd249y332xwVZ


###### 2021-09-11 08:18
