## 13.威尼斯共和国：课后复习
为了加深对知识的理解，小喵现在就为你划一下本讲的十个重要知识点：


**「中世纪西欧商业发达，特别是国际贸易发达。」**


为什么中世纪西欧的国际贸易发达呢？本讲的一开始，刘老师告诉我们一个重要的背景，那就是中世纪西欧的国际贸易非常发达。这个时期西欧的人口增长及生活需求出现了快速提高，不过矛盾的是，西欧农业生产力水平却很落后，导致生产能力不足，于是，为了解决这一矛盾，就必须输入外部的物质资料来满足西欧内部的需求。因此，国际贸易发展就是为了输入这种外部物质资料。


**「意大利城市担负着从事东方贸易的角色。」**


在西欧的诸多城邦中，为什么是这些意大利担负了东方贸易的角色呢？首先，历史因素。意大利是古代罗马帝国中心地区，工商业发达的传统多少有一定传承；第二，地理因素。从整个西欧来看，意大利离东方世界最近，而且靠海，便于开展航海贸易；第三，政治因素，中世纪早期，意大利很多地方依附拜占庭帝国，与东方便于交流和交换。


**「14-15 世纪的东地中海贸易基本是威尼斯的天下。**」


在意大利城邦的众多国家中，为什么威尼斯能够称霸地中海贸易呢？一个重要原因是地理位置的优势，威尼斯离西欧广大的内地比较近，得以为整个西欧为服务范围，此外亚得里亚海的海流也为它带来了贸易运输的便利；其次，采用了适合于装载体积小、价值大的贵重货物的长船；另外，威尼斯还极力扩张领土，由一个自治城市壮大为城市国家。


**「威尼斯以商业立国，几乎所有市民都与商业相联系，『所有的威尼斯人都是商人'。」**


为什么说「所有的威尼斯人都是商人」呢？因为威尼斯将传统社会中的商业和国际贸易发展到了极致。所有的威尼斯人，上至总督，下至平民，都认为经商很体面。威尼斯的大使和官员要经常报告商业情况，总督亲自从商，就连神父也不拒绝商业利润，可以说是全民皆商的时代。


**「商业越发展，平等原则就越重要。」**


这里的平等原则是指什么呢？它是指商品价格的高低与商品主人的身份高低不相干，而这也大大冲击了等级森严的西欧封建社会秩序。除此之外，全民皆商的威尼斯，还奉行哪些商业原则呢？比如现代人熟悉的信用原则、契约原则等。


**「威尼斯以及意大利培育了许多现代经济理念。」**


这些现代经济理念都有哪些呢？包括商品货币意识、市场意识和进取精神、财富追逐和增殖意识、新的商业观、新的消费观等；除此之外，威尼斯还为西方资本主义留下了哪些历史遗产呢？威尼斯和意大利还开创了许多现代经济的运行方式。主要有最早的复式记账法及账本、汇票、银行、保险以及现代公司制度；此外，威尼斯等意大利城市的国际贸易活动，在西欧形成了一个完整的商品流通国际体系，促使西欧经济的整合与分工；最后，威尼斯和佛罗伦萨还培育了近代国家的政治形式。


**「近代国家政治形式最早出现在威尼斯。」**


这些最早出现在意大利的近代国家政治形式有哪些呢？包括近代政治精神或政治意识、近代国家的政治手段、近代国家的政治机构及相互制约、现代政治运行中的官僚制度等。


**「威尼斯及意大利本是西欧最发达的地方，却没有率先走向资本主义全面发展。」**


为什么威尼斯没有率先走向资本主义呢？其一，商人资本在社会总财富中所占有的比例越大，也就越挤占社会投向再生产过程的资金，从而放慢以生产为基础的社会经济整体发展速度；其二，经济活动过度的外向性和商业性造成了它的经济结构偏倚状态，一旦国际环境变化商路转移，这个脆弱点就会被击中，从而引起全面崩溃。


**「威尼斯的经济结构有它的脆弱点，它的地中海东方贸易有三个明显弱点。」**


威尼斯掌控的地中海贸易有哪些致命弱点呢？首先，它是为整个西欧服务的，因此竞争对手多；其次，威尼斯虽然参与甚至掌控了国际贸易，但没有国内的生产根基，只是纯粹的国际贸易，而不是出口贸易；第三，它是转运贸易，货物来自东方，因此受制于东方当地政治经济气候的影响。


**「原本先进的意大利却没有形成民族国家。」**


为什么经济发达的意大利却没有率先形成民族国家呢？从内部原因来说，意大利各城市的独立性实质就是国家的分裂性，使得意大利难以统一，难以形成民族国家；外部来说，当英国、法国、西班牙、葡萄牙等国正在形成专制君主制的民族国家时，意大利政治上的分裂，导致外族侵扰不断。

