## 38.不列颠帝国：课后复习
**「英国在现代世界历史上的地位。」**


为什么说英国是现代世界历史上一个非常特殊的国家呢？首先，它是欧洲国家体系的主要成员国之一。但是，它还有另外一个身份，它也是在全球体系中最重要的主导性海洋强国。这两重角色的承担者落到一个国家身上，就成为了我们所说的现代国际体系的「领导者」，也就是我们通常在国际政治话语里所讲的，国际政治中的「霸权国」或「霸权者」。


**「英国的对外政策。」**


英国的对外政策分为哪两个要素呢？总体来讲，这两个要素也是英国在世界政治当中最重要的战略利益。第一要素就是大洋优势，大洋优势不仅仅是指英国的海外利益，其中还包括商业、贸易、殖民地上的优势，同时也包括它在海军方面的优势。第二个要素是大陆均势。


**「英国不允许任何国家统一欧洲。」**


英国为何阻止别的国家统一欧洲呢？如果任何国家能够统一欧洲大陆的话，它将在规模上超越英国。这就意味着这个国家有可能在经济上超越英国，并最终导致其在海军力量上超越英国。所以，英国不允许任何国家统一欧洲，这是英国在几个世纪以来对欧洲大陆政策中最核心的关键点。


**「克里米亚战争的重要性。」**


克里米亚战争的重要意义在于，它导致了「欧洲协调精神」的瓦解。英国和俄国也是维也纳体系的两个最重要的保障国。英国在克里米亚战争以后，因为感觉上当，所以开始逐渐退出大陆事务。俄国则是从维也纳体系的维护者，转变为维也纳体系的修正者。


**「德国海军转变的主要动力。」**


德国海军为何会出现转变呢？主要动力有三个方面：第一个是因为「海军至上论」思潮的影响；第二个动力在于安全环境上的变化，也就是工业革命造成了德国在海外利益的增长；第三个重要因素，在于工业革命带来的社会结构的变化，工业革命在德国社会造成的一个最重要的结果是德国中产阶级的壮大。


**「德国发展「大海军」要面对的问题。」**


德国发展「大海军」要面临两个非常重要的问题：第一个问题是德国海军究竟能否赶上英国的海上优势，因为英国是一个海洋国家，它的主要力量可以专注于海洋发展，而德国则是一个陆海两栖型国家，不可能把全部资源用于发展海军；第二个问题是德国海军在建设过程当中，在还没有达到与英国平起平坐的地位之前，如何防止英国可能对德国发动的先发制人的打击。


**「英德海军竞赛。」**


英德海军竞赛，从 1898 年持续到 1912 年。这场竞赛的结果是德国到 1912 年为止，开始意识到，他们根本无法赢得这场竞赛的胜利。原因很简单，德国是一个陆海两栖型国家，它不可能把全部的资源用于海军建设。而英国则是海洋国家，它的主要精力可以全部投入到海军建设方面。


**「德国对英国的矛盾心态。」**


德国如何看待英国？德国人非常钦佩且羡慕英国人。实际上，在 20 世纪初德意志第二帝国并非真正想要挑战英国的主导权，德国想要的就是让英国承认自己的平等地位，就是要英国对自己显示出某种意义上的尊重。


**「德国外交的错误之处。」**


德国的外交有哪些错误呢？首先，德国追求的实质是一种不受任何威胁的绝对安全；而且，德国把国家利益与国际利益放错了位置。任何国家都必须要记住的一点是，要实现自己的国家利益是非常重要的，但是这种国家利益的实现，是不能以其他国家的利益的损失为代价的。


**「第一次世界大战的起源。」**


是什么点燃了第一次世界大战呢？英德对抗在一战起源当中具有非常重要的地位。第一次世界大战确切来讲并不是由于英德对抗而导致的，但是英德对抗为第一次世界大战准备了一个最重要的舞台。

