## 3.尽职调查过程中与被尽调对象的沟通
**第三讲**


 


大家好，今天我要讲的是法律尽职调查完全手册的第三讲——尽职调查过程中与被尽调对象的沟通。今天的内容主要分为几块，第一部分我们要讲一下沟通。在开始本次讲座之前我想先跟大家讲一讲为什么要把沟通，单独列为一讲来解释这个问题，大家都知道律师作为法律工作者，我们接受当事人的委托，从事尽职调查，是一项专业的法律工作，但是律师就像加工素材的厨师，我们素材从哪儿来，都是由尽调对象提供的。尽调对象包括配合我们的政府福门，查询复制某些资料，这个过程当中跟尽调对象的沟通非常重要，只有良好有效的沟通，能够获得尽调对象充分的支持与协助，我们才能够获得这些资料，从而才能圆满完成我们的尽调工作，在沟通过程中涉及到很多问题，也涉及到很多沟通对象，沟通是紧紧围绕尽调工作开始的，围绕尽调工作的目的，尽调工作的要求，达成委托人所要达到的目的，这是我们沟通的宗旨和基本的目的。所以第一部分我们先要解释一下什么叫沟通，大家觉得沟通是最常用的一个词，它的来源是开一个沟，让两个水渠能够相同，后来广泛的用于指通过某种方式方法使两方能互联互通，疏通彼此之间的意见，所以沟通也有多种的方式，大致包括语言沟通和非语言沟通。非语言沟通包括很多方面，如肢体语言舞蹈、动作、表情来达到自己的真实目的表明自己的真实想法或者情绪。而语言沟通主要包括书面和口头两种方式。沟通的要素大致可以做这样一个划分，包括几个方面：内容、方法、动作、技巧，这里边从沟通产生的效果来讲，沟通的内容整体占 7% 反而是最小的，而沟通的动作可以占到一半，影响较大，所以人通过语言动作表情来表达，表达了丰富的内涵。这个通过动物可以看到，猩猩之间，由于它们语言不够丰富，有时它们也会通过很多肢体动作来表达自己内心的想法。比如动物界狮子发出愤怒的吼声表达愤怒的情感或者来吓退敌人。另外一个沟通的方法占到了差不多 1/3，所以沟通的方法技巧对于最后沟通的效果也有非常大的影响。下面我们来讲第二个部分，沟通的方式方法与步骤。大家肯定觉得沟通是很简单的行为，普通的人，特别作为一个专业的律师来讲，大家都做过很多的沟通，因为我们的工作就是跟很多的人打交道，包括当事人、法官，与对方律师在庭审上的博弈，所以沟通大家都觉得是日常的基本生活技巧，但是在尽调过程当中有的时候，我们的律师往往就存在这样一些问题，怎么才能有效沟通，达到更好的沟通效果。举个例子来讲首先我们第一个要讲的就是在沟通初期寻找共同的话题，这个有利于拉近双方之间的距离。营造宽松的气氛，从而建立一种熟悉恶感觉，这样才能有利于我们获得当事人的帮助和支持。举个例子，当年我们在宜兴有加从事加油站业务的企业，我们在跟其老总除此接触的时候，我了解到他们老总是一个在部队服役多年，退役后一直在这家企业担任老总，由于他军人的情节和情怀，对我们国家军事和特别是军事装备的发展非常感兴趣，高度的关注，而我正好在这些方面有所了解或研究，所以我们对共同的话题开展了很多的讨论，我也给他讲解了我们对我国军事装备发展了解的最新信息和进展情况。第一次见面，除了前面开场白以外，光这个事情谈了整整一个小时，让他非常兴奋，因为他也关注一些但他没有像我那样系统的关注。所以作为一个律师，丰富宽泛的知识面，能够跟客户寻找到共同的话题，会大大有利于我们的工作。谈好以后，他对我有了一个信任，对当事人不需要过多的和他谈法律的问题，他对其本身不感兴趣，他只想找一个对其信任同时又认可专业能力的人把事情或问题交给你，你为他提供解决方案给出一个解决结果给他，所以他并不关心法律上是怎么规定的，我们不需要过多的跟当事人谈这些。同样，在尽调过程当中，沟通方式方法第 2 条我们要强调的是循序渐进，因为有的时候我们律师在尽调过程当中比较急于求成，但是针对内容比较多又比较复杂的尽职调查的话，我们要建立一个循序渐进的流程，目的也是为了随着我们尽调的不断深入，从普通的信息资料的搜集，逐步深入到深挖企业的资料比如说企业不愿意对外透露或披露的隐私，包括企业被处罚的隐私、诉讼方面的、法定代表人实际控制人、个人征信或刑事责任等，这些需要双方之间建立信任。对于个人来讲需要保护自己的隐私，但是企业来讲同样有自己的隐私，这些隐私大部分涉及到公司的实际控制人或者控股股东，所以切忌一开始就直接贸然切入主题询问企业存在哪些问题或存在红线的情况，需要一个建立铺垫的过程。第三遵循方式方法或者步骤是我们在尽调过程当中遵循先易后难的原则，而不是最开始就捡最硬的骨头啃，这样往往会导致一开始就处于僵局的状态。如当时与日本战斗时，日本装备比我们好的多，而我们采取的则是集中优势兵力的策略，挑软柿子捏，这样可以打出我们的士气和斗志来。尽调过程也是，先易后难，先把容易的问题解决了，然后逐步往中心疑难问题攻坚克难，这样至少大部分士气都已完成。与企业沟通过程中一方面建立信任，另一方面也告知其为了达成其经济活动的目的我们已经做了大部分工作，最后剩下的难点问题需要集中面对，针对其一起想办法解决，效果会更好。第四个就是尽调过程中遇到与尽调对象沟通产生分歧的时候要避免对立，不能以情绪化的解决，而应该晓之以理动之以情，让其配合。比如我们在为一家企业提供尽调的时候要求其按照尽调清单一个一堆资料，而其财务总监直接回复没有时间提供且复印，最后只给我们提供了几张房屋产权的证书复印件，与我们的要求相差甚远。遇到这样的情况，首先我们应当当面直接了解沟通和解释需要的原因，然后通过营造宽松的氛围找到共同话题特别是对方感兴趣的问题，甚至包括个人遇到法律方面的纠纷疑惑的解答等，以使双方建立熟悉感和信任，从而找到突破口，获得其理解与支持而更好的协助我们充分提供材料帮助我们完成尽调工作。另外一个在这个过程当中我们要充分注意语言和其他方面的沟通综合运用，才能达到更好的效果。如我们经常看到一些比较优秀的主持人，其在主持的时候不光是站在那里一动不动，往往有丰富的肢体语言和表情效果，更有立体感，会取得更好的效果，所以在实践中我们要知道如何更好的运用沟通的方式方法以达到尽调的目的。 第三个方面，我们要讲一下，可能的 沟通对象。在尽调过程当中我们要跟各种人打交道，所以这里面涉及到沟通对象也会有不同而且会市场转换。比如我们在解除企业过程中会跟其控股股东及实际控制人来进行沟通，如果沟通的很好，他能够帮我们做很详细的安排，下面对接就相对容易。其次有时也会跟公司的总经理，特别是公司的财务负责人，因为大量的资料数据和信息都是由财务负责人来掌控，而且其在公司本身占据重要的地位，所以其配合很重要，不光是与财务分责人的对接，包括有时跟券商、会计师事务所都会跟财务负责人对接和沟通。当年我们在宝艺一家企业从事新三板前期尽职调查时就遇到很搞笑的事情，当时企业是比较好沟通的人，沟通完就把工作安排下去了，后我们让其提供资料，前期也对尽调清单进行了说明，但是发现每次谈话很热烈，但是资料总是不及时或不充分，财务部负责人与会计师事务所对接也存在同样情况，如同挤牙膏。尽调一个礼拜后，第二个礼拜我们再去时，会计师与该财务部门负责人对接后归来哭笑不得的说财务负责人称自己听力不佳。第二个更搞笑的是说上个礼拜提供的资料与数据均为假的，其保存了另外一份真实的数据，另会计师感到沮丧。所以我们总结在沟通过程中到底存在哪些问题。其他的沟通对象可能还涉及到生产及技术部门负责人、 办公室主任、 政府部门、 行业协会、 竞争对手，有时还需要跟券商。会计师三方碰头就共同关心的问题，包括法律方面、财会方面的问题进行沟通，互相提供线索找到公司存在的问题同时提出整改意见，从法律上论证，成本核算方面考虑给客户提供方案。所以沟通会涉及很多对象，针对不同的对象要有不同的方式方法，有不同的期望值，在此过程中及时做好调整。再举个例子，当年在定远就新三板企业进行尽调的时候，企业老总看政府部门对新三板如此重视，发现找到了很好的机会，因为该企业当初在入驻工业园区的时候有些历史遗留问题未解决，如入驻园区时土地出让金未交齐，便办理了入驻园区，政府答应税收返还多年又未及时返还，其想借此机会把这个事一揽子解决，所以我们与企业和券商一起参加了县政府专门为新三板召开的碰头会，在这个会议上，专门有当地副县长出面，要求各部门一把手全部到位，如土地局、税务局、银行、工商等，全部到位集中解决问题。此时我们在与政府官员的沟通中就要审时度势，考虑几个方面。一方面该企业想挂牌新三板，为我们的潜在客户，所以我们要站在企业的角度尽量帮其多争取利益，优惠政策，但另一方面，我们要考虑获得政府支持的过程当中必须合法合规，这就要求我们在法律法规有规定的情况下为企业设计相关方案，方案必须具备合法性，才能为政府官员所认可，获得其支持。所以首先我们要明确沟通要达到什么样的目的，这个前提非常重要。然后在沟通过程当中我们要注意掌握几点，第一个，沟通时要明确方案怎么样来解决，因为有时政府很多事情会拖拉，当我们有专门负责新三板的副县长在的话，要借这个东风，制作初步方案，包括时间的确定，这样沟通才能达到效果和效益。另外举一个例子，当年我们在南京，从事第一个新三板企业的挂牌业务，前期的尽职调查过程当中就遇到了一个问题，在 90 年代的时候国内大量的企业老板为了享受国家对三只企业的优惠政策，当时的所得税为双轨制，外资企业是 15%，内资企业是 30% 多，就纷纷把国内的资金转移到国外去，在香港或者其他地方设立公司，因为香港是最多的，然后返回国内以外商的身份投资。但是大量这样假合资的企业，目的是享受国家优惠政策。这家企业也是以这种方式，在香港设立，这么多年后我们要帮助其设立新三板首先就遇到一个问题就是其外资外汇是怎么出去的，是否存在逃避国家外汇管制的嫌疑，由于事情发生在 10 多年以前，所以我们为为其考虑，首先一点，法律风险不是太大，而且我们在新三板类似企业中，类似情况也找到了依据，就是做一个说明，当时资金是按照国家外汇管制要求逐步转到国外，也对法律后果进行了论证，因过了很多年，按照中国习惯的做法，法不追究既往，且 10 多年前其是否逃避了外汇管制如今也无历史可查询，查不证据，所以我们按照当时挂牌新三板类似情况做了类似涉及，最后妥善解决了这个问题。当时公司大股东也是公司法定代表人对这个问题担心比较多，所以一直不愿意给我们透露真实的情况，我们通过迂回的战术，通过另外一个公司推动新三板挂牌的人晓之以理讲清楚利害关系，帮助其目的是为了解决，别因为小小的关系影响公司的挂牌，所以最后效果非常好，公司也是顺利在新三板挂牌了 


 


第四个部分想给大家讲一下沟通的策略与技巧，沟通是一门谈话的艺术，比如很多的技巧，有的时候我们看律师经常会涉及到很多的沟通和谈判，有的律师在跟当事人沟通中能够达到很好的效果，能够顺利把案子接下，而且谈一个比较高的价格，有的律师很多业务一谈就崩掉了，所以这也是我们律师这么多年摸索和探讨的重要课题，尽调过程当中同样也存在这种问题，怎么样跟尽调对象进行很好的沟通，这里需要一些沟通的技巧，有些是共性的，有些是跟尽调有特殊的关联关系。沟通的第一个策略，要学会倾听，我们发现有些律师在跟别人沟通时存在这一些问题，在别人讲话过程中不断灵光闪现，及时插话，这样就造成对方讲话不停对打断，从而思维连贯性受到影响，这是一个很不好的习惯，所以沟通过程中要询问清楚，在庭审过程中也是，应当等对方当事人和律师陈述完，在这个过程中及时做好记录，梳理自己的思维， 在自己讲的过程中才能一气呵成，根据对对表达的理解说出对应的话语，在庭审过程中要表现专著，这是对对方的尊重，第二个方面也是很好的理解对方要表达的意思，这是沟通的前提和基础。第二个沟通技巧就是我们在沟通过程中不要直接或轻易的否定对方的观点，不要对方说什么就认为不对马上急于表达，而是耐心倾听对方到底要表达什么观点，即使其观点是错的或我方不认同，也要耐心的听完，听对方完整的标书之后再理解对方为什么会产生这样的观点，这样才能有利于沟通或说服他，假如对其不认同，能找到其观点背后的依据，如果认为依据存在问题，可以向其解释，如果其依据都不成立，对方便比较容易接受你放弃其观点。第三个也是哲学上经常我们讲的叫辩证的观点，就是我们考虑问题是不能光从自己的角度，要站在对方的角度考虑问题，这点在我当仲裁员后感受颇深，以前我们总觉得作为当事人的代理人要寻找一切对当事人有利的证据拼命说服法官驳斥对方，但是后来发现有时自己钻牛角尖后拔不出来，别人都觉得自己的观点有失偏颇但还固执坚持，后来当仲裁员后双方辩论后发现其问题在什么地方，这也交给我们一种思考问题的方法，就是站在不同的角度或高度来看待问题，而不是仅仅局限于一亩三分地，这样容易走火入魔形成偏执的观点，妨碍客观理性的判断。沟通中也是这样，一方面能够从对方角度很好的理解问题，另一方面对方角度考虑问题，哪怕从对方角度说一些话，可以使对方感到被理解，反而有时让其免得理性，赢得对你的信任，所以沟通非常重要。第四个就是表现出亲和力，沟通中要切忌两个方面，一个就是表现出高高在上，或是低人一等。当年我们在跟中石油包括银行谈判的时候，包括当初在无锡谈一个天然气发电的项目，对方是区政府的副区长，其讲话很有水平条例清楚，但其并没有因自己是副区长政府官员而表现出优越感或高高在上，反而很平和，这样有利于双方建立平等的基础，表现谈判过程的亲和力，有利于缓和气氛，特别是对于僵局，这种亲和力显得尤为重要。第五个沟通策略，我们把它归纳为渐次推进法，因为尽调涉及的内容太过细碎繁琐，所以我们原则上在为客户描述尽调清单涉及到的内容及名称以后， 首先就给其 3 到 5 天时候让其提供尽调资料，但到目前为止我们都不能指望其一次将所有资料数据信息提供全，一方面与客户的认真程度有关系，第二个方面要求的资料的理解，第三个方面其配合的积极性和紧迫性，受到这些诸多因素的影响，所以不可能指望其一次提供全，但我们尽量在解释清楚的情况下让他按照尽调清单多多提供。在获得初步资料后，第一步要解决的就是根据这些资料拟定尽调报告，只有在拟定尽调报告和起草法律意见书时才会发现有哪些空缺和漏项，第二个我们针对这个漏项向客户提供尽调补充清单，包括重点问题，若原来的资料还不够全面，或存在一点，那我们要进行进一步查证。所以第二个针对漏项和重点要当事人提供补充，在这个基础上我们继续完成尽调报告，在完成过程中可能还涉及到一些细节、漏项，包括目前尽调无法获得的资料信息，我们就要以一些兜底的方式如访谈笔录，函证、承诺函等方式，来完成，才能保证尽调内容全面，真正达成尽调的目的的和效果，所以渐次推进法告诉我们对尽调过程中要经过几轮，每次解决什么问题，要有这样的循序渐进的过程逐步解决，不能指望一次解决，且有时候步骤本身存在时间的差异，不可以一直解决这些问题。第六个技巧就是单刀直入法，比如针对比较简单的或我们认为当事人对尽调有充分理解的情况下，我们可以直接告诉他，要解决这些问题，在尽调过程当中存在哪些红线或底线问题。前年我们在南京有家私募股权基金企业让我们为其提供法律意见书，因国家明确规定在 8 月 1 号前所有私募股权基金企业必须进行登记且必须有律师的法律意见书，所以当时我们去与其沟通后因此事本来比较简单，同时他们也意识到时间比较紧迫，在这种情况下我们就单刀直入直接告诉其有 5 个方面红线，若存在这方面问题可能就不是整改的问题，而无法提供法律意见书，如果不存在这 5 方面的问题则可签订协议先做尽调，然后提供法律意见书。但是由于时间较紧，其大股东就直接告知我公司有两个股东，有两张私募基金经理人的资格证且各站公司 50% 的股份，但由于其在以前的公司存在犯罪的情况，目前都处于缓刑期，当时我听了也感到很无奈，因为这样的情况这两人便不能作为公司股东特别是实际控制，而除了这两人别人又提供不了基金经理人的资格证书，所以法律意见书根本无法出具，所以这种情况下单刀直入很快明确此事能不能做，效率非常高。第七种策略就是肢体语言的运用，大家都知道随着人类的不断进化，肢体语言不断丰富，动物界我们也看到动物通过肢体语言来表达，人类在沟通谈判过程中肢体语言的运用非常重要，且有时还是一种微妙和含蓄的表达方式，如我们说「此时无声胜有声」就是通过肢体语言来表达意思，让对方心领神会，运用的好可以使对方理解，清楚的表达我们的意思。第八个方面就是沟通多层次、 多渠道、多方法、 多角度考虑问题，沟通的方式也是采取多种的方式，最终都是服务于尽调目的，争取尽调对象的理解与支持。若一种方法不行，可以考虑采用其他方式来达到目的。下面要讲的第九个沟通技巧就是积极地反馈，反馈大家都知道就是我们表达意见看法以后，或者对方对此的评价结论反映，反过来也是一样，反馈在沟通中主要达到互动的效果，因为通过互动沟通我们要明确对方怎么想的，他们的看法和态度，反过来也让其明白我么的态度和想法，所以反馈有效的反馈很重要，就是我们了解对方想法后要想对方表达我们的想法，而不能含糊其辞，那样沟通的效率和效果就不好。且有时倾听是否清楚，表达是否完整明确，要通过反馈来验证，所以积极的反馈很重要，它能检验沟通的效果和成果，是否达到一定的目的。反馈主要体现在沟通的互动当中，一定要对其足够的重视。有时双方沟通中往往因为不同的意见或者否定意见会导致情绪激动，我们沟通中要尽量避免，避免语言去刺激对方，这样才能获得真实的反馈。第二个就是反馈中切忌全盘否定性的评价，或者向沟通对象讽刺或泼冷水的方式来否定对方意见，如果遇到需要表达否定意见也应该是一种委婉中肯的方式，多肯定对方积极的一面，求同存异，认可对方不同的一面，才能达到更好的效果，对不同的一面进行解释说明才能达到沟通良好的效果。第三个方面对于客观问题尽量使用描述性语言，而少用主观性的结论轻易下定论，且强调对事不对人。对于事务本身是非对错评价，并解释理由说明原因，可以让对方充分认可。若针对人往往造成对方反感，造成对立使沟通效果大打折扣。第四个要向沟通对象明确表示你将考虑如何采取行动，什么步骤，让对方感觉到这种沟通有立竿见影的效果，推进双方业务合作或完成任务，清晰的表达使对方意识到我们沟通的目的，最后要付诸实际的行动。第五个方面，沟通有时候经常需要我们换位思考，就是考虑对方为什么有这样的想法形成这样的结论，站在对方角度考虑问题一个是显得比较善解人意，第二个也有助于转换角度看待问题，帮助更深刻设身处地的了解对方想法的原因。第六个反馈要表达明确、具体，法律上讲究明确清晰的表达自己的观点和想法，切忌含糊其辞，不同意见可以进一步说明甚至举例子让对方清楚明白你要表达的意思，特别是对一些重要问题及时反馈，沟通防止双方产生误会和不应有的冲突 第五个方面我们讲一下沟通常见的问题及其应对策略。比较常见的问题比如尽调对象对于我们所提供的尽调清单里要求提供的资料不理解，举个例子，我们描述股东之间的控制关系或依次行动关系或者其他关系说明和证明文件，看起来文字都懂，但是当事人不知道要提供什么样的资料，再比如我们讲到公司是否存在关联关系的其他企业，关联企业是否存在关联交易，包括是否存在同业竞争的问题，他们往往对此不理解，所以这种情况下我们要对名词进行解释说明情况，到底什么样算关联关系，根据法律的规定公司的控股股东或其他股东及或董监高在外一般占股份占到 5% 以上，跟本企业间如存在交易，包括借款、采购、业务往来等等，被称为关联交易。同业竞争只公司控股股东其他股东包括董监高在外投资或参股的企业所从事跟本公司相同或类似的存在竞争关系的企业，叫做同业竞争，对于企业要挂牌新三板走向 IPO 或资本市场的来说，关联交易要受到严格的限制，比例限制而且还有必要性合理性说明的要求，而同业竞争是企业走向资本市场的红线，必须彻底解决。所以针对尽调对象对我们提供的尽调清单内容不理解的话我们一定要进行详细的解释，这个解释主要依据相关法律法规的条文。如果其还不清楚可以打比喻举例子来说明，才能让其充分理解需要的资料才能配合。另外一种情况，尽调企业不是很积极的配合，我们尽调清单可能 4,50 项内容，它可能按照其比较容易理解的或是简单的来提供个 10 份 8 份以完成任务，这种情况下我们要解决。首先我们要跟委托人沟通，向委托人充分说明我们遇到的情况和障碍，让他去沟通协调。其次，我们要跟公司的负责人沟通，获得其支持才能安排配合提供相应的资料，且公司负责人本身对他们有约束作用，在争取公司负责人支持过程中我们要解释清楚尽调是干什么用的，尽调如果不能很好的配合使我们无法出具法律意见书则交易就无法完成，或者挂牌资本市场的目的无法达成。在有关负责人理解的基础之上他才能做好相应安排。所以我们尽调过程中往往对企业做出要求，至少有副总级别以上的总负责人来配合我们的工作，下面相应的与我们尽调律师对接，但如果有大的问题或整个方面的问题仍需要公司的总负责人来协调。如存在不配合的，可能需要找一些理解的人让其参与说服的工作才能达到很好效果。总之沟通就是为了解决尽调过程中怎么争取尽调对象最大程度的支持配合，提供我们要求的资料，才能圆满的完成工作。因为若一些重要资料不能获得，我们就无法对此说明，只能出具律师的保留意见甚至否定意见，这样不止律师白忙，当事人通过尽调要达成的经济交易或走向资本市场的目的也将落空，所以沟通是无事时刻无处不在的，也是贯彻于整个尽职调查


始终的行为，且沟通的方式方法要综合运用，要讲究沟通的策略与技巧，所有这一切都服务于尽调。尽调效果好坏跟律师能否与尽调对象进行良好的沟通有重要的关系，沟通对尽调的影响是巨大的，沟通的好能获得好的效果，沟通的不好往往会不断卡壳，尽调的效率也会大受影响。 答疑：尽调报告是有一定格式的，包括目录里可以看到，分成几部分，前言部分，正文部分，最后律师结论部分，正文部分包括尽调的内容，律师从专业角度进行法律评价，有什么样的法律依据和事实依据要做说明，还有一些涉及到法律瑕疵的要提醒当事人做整改意见，有一定格式这个大家可以在我的书里多看一下尽调报告就熟悉了。关于制作工作底稿主要有几大要素：调查的时间、人员、程序、内容、提纲等总共 8 大要素，按照这 8 大要素，整个工作都要做个详细的记录说明，说明有根有据，事实有出处包括律师的结论是有依据的就行了。

