## 4.法律尽职调查的基本内容及相关问题的处理意见
**第四讲**


大家好，今天我们讲座的内容是第四讲，法律尽职调查的基本内容及相关问题的处理，这部分内容比较丰富，所以课时会长一点，主要分为两个部分:第一个我们讲一讲法律尽职调查的类别，第二部分是法律尽职调查的基本内容 。根据法律尽调目的和要求的不同，要调整我们尽职调查的清单以及相关的内容 。从法律尽职调查的类别来看，我们大致可以分为两大类，一类是股权类的目的而进行的尽职调查，比较常见的有 IPO 新三板，私募股权投资并购之类的，它的特点主要会涉及到对整个公司方方面面进行全面尽职调查，涉及到企业的内容更丰富更全面。第二类是债权类，比如我们常见的发债、信托，股权的质押融资、担保、借贷、PPP 等，目的非常的明确，主要是为了借债还债，所以它侧重于公司的还债能力以及还债的保障比如抵押担保，有没有这方面的财产可以提供，或者提供一些征信的措施，所以两者会存在一些不同的地方。下面我们来讲一讲这两种尽职调查的区别，主要是存在哪些方面的差异，第一个就是目的不同。从股权的来讲，主要涉及到对企业整个的股权了解以后，做出一些并购的决定，包括企业走向资本市场，根据国家新三板或 IPO 相关的法律法规以及规章的要求，进行一个全面的尽职调查，它是为了对公司股权有一个准确的估值，存在哪些瑕疵，侧重于这方面的目的。而债权类更多的是看公司有没有实力和资产，包括其经营有没有稳定的业务收入，能够在将来债务到期后按时的还本付息，以及管不出债来如何对债权有一个保障，从这方面来考虑尽调的内容。所以两者侧重不同，第一个侧重整个公司股权价值估值，第二个侧重还债能力和偿债保护方面。第二个方面范围也不同，比如股权类的尽职调查几乎涉及到企业从成立、历史沿革到经营到公司的股权架构，到公司的控股股东、董监高，公司的业务、财务、债权债务、抵押担保、劳动人事、知识产权包括近几年来的诉讼仲裁以及行政处罚方方面面的问题，所以涵盖了企业所有的重要方面，包括重大合同，公司是否存在同一竞争、关联交易这些方面。而债权方面与其前面部分相同，比如公司的设立有效存续，另外公司历史沿革是否存在法律瑕疵，瑕疵对公司是否会产生相应法律风险，如果进行合法合规整改需要付出哪些成本，还有后期主要侧重公司目前的经营状况，有没有稳定的收益来源，公司对外债权债务，抵押担保包括本次借债发债有哪些还债保障这些内容，所以它更侧重公司的财务方面以及跟财务相关的内容，所以应该紧紧围绕这些方面来安排尽调的清单和内容。第三个方面，要求也不一样，大家可以看到股权类的尽职调查涉及到的内容更全面细致，因为涉及到对公司价值的评估，每一个方面每一个细节如果存在不规范或法律瑕疵，将来都是公司并购以后可能付出的成本，比如公司存在劳动用工方面违法违规的情况，如未为员工购买劳动保险，将来被劳动行政部门查到或被举报被处罚，处罚就会产生成本和损失，所以两者要求不一样。另外一个就是法律风险不一样，如股权类的尽职调查特别是满足资本市场的 IPO 和新三板的时候法律有严格的规定，所以我们必须按照法律的要求，首先我们要对事实有充分的了解，第二个对其合规性法律瑕疵方面要进行整改，要达到或符合资本市场的要求。比如新三板挂牌有很多红线的要求，如不能有股权代持，IPO 也一样，不能用同业竞争，上市前必须处理，或者并购竞争公司或者转让股份。比如关联交易会扭曲价格市场，存在利益输送的可能性，所以关联交易也是资本市场关注的重点内容之一。比如新三版前两年掌握的一个标准就是关联交易，首先要有必要性和定价的合理性，要在公司控制关联交易 20% 幅度以内，这样才能够满足资本市场的要求。所以从这些方面来看，它的法律风险也有所差别。 下面我们来讲第二个部分，尽职调查的基本内容，这也是我这本书，包括我们讲座的重点，因为不管怎么说，尽调清单，尽调目的，尽调的基本要求，都要通过具体工作来达成。尽调工作就是我们要对企业哪些方面进行尽调，尽调过程中为什么要在这些方面了解掌握相关的资料信息，这就是我们基本内容要反映的。基本内容中第一个部分就是我们今天要讲主体资格，因为企业作为一个独立主体存在于市场当中，按照法律规定要具备独立面向市场的能力，能合法存在并独立开展经济活动经营活动，独立承担责任。考察企业是否具备这样的独立资格，我们一般会要求企业提供营业执照，目前营业执照，税务登记证和组织机构代码证已经三证合一，所以首先营业执照正副本，银行开户许可证，贷款卡，财政登记卡，海关登记证如果是对外贸易企业还要对外贸易许可证包括特种行业的经营资质，比如违禁品，农药、医药等行业经营资质及符合其生产的各类许可证包括政府批准文件等 。企业的征信报告看企业银行的贷款情况，征信情况还有公司新的章程，还有让企业提供描述，包括企业目前新的经营状况，有哪些主营业务，大概经营情况。通过对企业主体资格资料的搜集和掌握，我们主要形成一个初步的判断，这个企业是否合法成立，目前是否具备合法经营地位，具备从事某方面业务经营的资质，了解这些状态，这是我们对企业主体资格了解的目的。 下面部分内容，就是基本内容的第二部分，设立与历史沿革，这也是很多律师从事尽职调查经常会做的一个事情，做的多的一个事情就是去工商局去打印企业的工商登记资料，通过打印工商登记资料，我们了解企业在设立过程当中包括这么多年的历史演变是否合法合规，是否存在瑕疵。这里我想说几个注意点，第一个就是按照法律规定律师要去查询复制工商登记资料一定要亲自前往或者在企业陪同下前往，因为有些地方需要有立案通知才能够去打印，这种情况下要在企业提供相应手续如介绍信才能打印，但律师必须亲自前往而不能怕你企业代劳，因为企业代劳一旦存在信息替换，就不能保证其真实性。所以我们一般提前与企业联系好，去后首先打印工商登记资料或甚至在工商局门口拍照留念表明律师亲自到工商局，这具有相当的可信度。因为通过对企业工商登记资料复制查阅，我们可以全面了解企业从设立开始，变更是否有相应股东会董事会决议，三会是否有效成立并运转，公司 设立机构怎么样是否存在瑕疵，从形式到内容。前段时间我们就处理过一个案例，公司的 执行董事，总经理，监视的选举的股东会决议上三位股东决议居然是叫人代签的，这个文件与其其他文件真实的签名一比较发现清楚显示不是本人签名，结果完成公司这么多年管理岗位无法确定，给我们后期维权带来很多麻烦，还要重新召集股东会进行选举，因此马虎不得，律师在尽调过程中发展此类问题要及时进行更正或重新做出股东会决议以避免后面类似的麻烦。所以我们通过了解公司工商登记信息可以看到公司的历史变更，包括名称、地址、增资扩股以及其他重要经济活动有没有相应股东会决议，股东会召集程序和通知是否符合公司章程的要求，这些都非常重要。对公司历史沿革做出专业评估包括提出整改意见。这方面我们有时候也会遇到比如存在一些集体的土地包括转让过程中有没有履行相应的手续，有没有进行评估，是否公开市场挂牌，有没有到当地国资委备案，及知识产权成为股东出资的时候有没有履行相应的无形资产评估手续，包括有形资产作为出资有没有履行转移的手续，转到公司名下，购买的专利是否能用于生产经营产生实际效益，还是买来装饰或者买的过程中夸大其实际价值，变成虚增的注册资本，这些都是我们需要关注的内容。 第三个方面我们讲讲公司的独立性，前面提到了公司作业独立经营的主题，必须有面向市场独立经营的能力，独立承担经济责任的资格和能力，这是法律对公司的要求，所以我们在尽调公司的独立性的时候主要从 5 个方面来考虑:一是业务、财务、公司的机构、资产和人员这方面来考察公司是否独立。这个主要是资本市场的要求，比如挂牌新三板或走向 IPO，法律对其有明确要求，如果成为公众公司的话，必须要具备独立性，而不能依赖于其他的主体。首先来看第一个小点就是业务独立，我们遇到很多企业可能有一个总的控股公司下面很多子公司，或者互相之间也存在参股或业务的混同，所以我们对被尽调对象首先要求其业务必须独立于控股股东、实际控制人，其控股或参股的其他公司子公司，且其生产经营、利润来源不能是通过其他关联企业利益的输送来完成，这种就不能保证其独立性，它对其他关联企业存在极大的依赖性，其将来就不能成为一个完整的市场主体.第二个方面公司的产供销也应该其独立的，对其他没有依赖，即使存在关联企交易也要证明有必要性合理性，且该交易符合市场价值要求，而非存在利益被高估或低估的情况。而且有时关联企业会通过产供销的定价占用企业资金，是否存在这种情况我们都要进行考察。第三个方面，公司应当具有完整的采购体系、生产体系、销售体系、研发体系，从这几个方面来讲就像一个人具备四肢，具备独立的思考能力，独立的行动能力一样的要求。包括公司对主要采购对象销售对象大客户之间是否存在强的依赖，如果存在，一旦大客户订单或者双方合作发生变化也会直接影响企业的持续生产经营的能力，所以这方面也很重要。 第二个方面的独立性就是公司的资产独立，资产独立常见的包括土地、办公用房，生产厂房包括主要的生产设备，车辆等应该独立为该公司所拥有而不存在产权关系不明析的问题。若非其购买，那是否对外存在租赁经营的合同，否则就会受制于人，资产的独立性就会影响到生产的独立性。第二个也强调其是否存在研发生产供应销售的能力，比如土地是怎么拥有的，是通过正常交易活动，或是通过租赁协议从别的公司获得，这样才是正常反应市场交易主体的合作关系，而非不清不楚会产生许多纠纷而影响企业的连续经营。另外一个方面就是公司股东出资是否到位，特别是股东以财产的方式比如 货物或者土地的方式作为出资的，出资过程中资产是否经过专门评估机构的评估，出资人对是否拥有控制权所有权和支配权。另外出资后是否把所有权转移到公司的名下。这些都非常重要，来确保公司生产经营的资产是公司本身所有是独立的，要有清晰的产权关系。第三个方面，我们来讲一下人员的独立，因为我们尽调过程中发现有些老板，很多关联企业之间往往在集团公司设立一个总的财务部门，这个财务部门相对来说力量较强，有些熟练的经验丰富的财务人员，然后每个企业只设立一个出纳，总的财务全在总公司这边，每个公司对公司总的财务存在很强的依赖性，这就存在财务人员混同的问题，也不符合公司人员独立的要求，所以人员独立不光财务，还涉及公司的高级管理人员，经理副经理，营销负责人，董事会秘书高级管理人员。人员独立体现在他们不能跟不同公司都签订劳动合同，只能在某一个公司领取报酬 ，不能在其他公司做控制人，所以拥有控制权其他企业也担任高级管理人员领取报酬，这些都说明其人员不能保持独立。其次人员，董监高的产生一定要按照公司章程的规定通过董事会会股东会选举产生，这个程序必须合法。第三个就是讲公司的人事档案人员聘用选拔任用程序都应该有一套完整的规章制度，按规章制度操作，有相应的劳动合同，从体制上，薪酬制度人员奖励都能保证人员的独立性。第四个方面涉及到机构独立，指公司的整个组织架构独立完整，围绕公司的主要业务，相应的机构比如常见的管理机构经营机构，包括销售采购机构，人力资源部门，财务部门，这些部门都是完整和齐全的，而且各个部门之间应该是平行的关系，没有隶属关系，公司的管理架构非常明确，上面有股东会，股东会下面董事会董事长，下面有经理，各个生产部门是独立的，这样形成一个完整的体系，为企业经营发展提供服务。且听从于管理人实际控制人这个体制而不是听从于某个人。另外一个就是公司的三会治理方面，包括公司有没有建立完整的股东会、董事会、监事会这些制度配备相应的人员。第五个方面，所谓财务独立，首先是指公司建立自己独立的会计核算体系和财务管理制度，独立的财务部门配备财务人员而不是与其他企业混用，另外一个就是根据相关法律法规制定自己独立的会计管理制度，能够独立做出财务决策，而不受到公司控股股东实际控制人的左右，因为很多企业就老板一个人，老板怎么说就怎么样，完全不考虑合法性合规性，而老板也总认为企业为个人所拥有，所以在关联企业来往转移资金，这种随意性，违反了公司财务独立的原则。其他方面还提现在不同企业相互占用关联企业的资金，为了银行要求做违规者的担保，甚至存在银行账户共用的情况。 第四个部分我们讲一讲公司的股权结构与控股股东实际控制人法定代表人的概念。我们在尽调过程中经常要了解到公司的控股股东或实际控制人，在这个之前我想首先明确下控股股东实际控制人的概念，按照法律的规定，我们所理解的控股股东就是占有股份 50% 以上，或者也称简单多数就是控股股东。但是还有一种情况下，如公司规模较大或者股份有限公司，上市股份公司，控股股东并不一定占到简单多数，少于 50% 同样可以控制公司，他的控制体现于对股东大会的决议能产生重大的影响，另外对公司的经营方面起决定性作用，这是指控股股东。还有一种是公司的实际控制人，按照《公司法》216 条规定，实际控制人虽然不是控股股东，但可以通过投资关系，协议或者其他安排能实际支配公司的人。我们在常州一家企业，主要生产光缆就存在这种情况，公司股东为他两个女儿包括女婿，两个女儿的父亲占股份并不足以控制公司，但是公司的原创包括股份分配包括重大经营决策后定夺都是由他来，所以说他虽不是通过投资也不是通过协议但是通过其他安排，这种安排体现在血缘关系。所以了解公司实际控制人控股股东的法律目的是什么呢，因为这些人实际上控制着公司，决定公司未来发展方向，公司重要经营战略，发展方针。企业要走向 IPO，法律明确规定企业控股股东实际控制人必须保持近三年以来的稳定，不能随意变更，否则会影响公司将来既定方针的执行，各方面战略都会产生重大影响。相对来说新三板要求低一点，公司控股股东实际控制人如果在两年发生过变化就要说明原因，甚至有的公司没有控股股东实际控制人，挂牌新三板也不受影响。所以我们关注控股股东实际控制人也是根据法律的要求看其是否符合相应资格和条件，比如有无犯罪记录，有无重大违规，有无破产企业承担责任的情况，有无被判过刑 5 年之内。另外一个就是法定代表人，法人代表，这个含义是不一样的，法定代表人是对外代表公司的，所以法定代表人签字就代表公司，跟盖公章效力是一样的，法人代表是作为法定代表人的代表，所以他是需要授权书的，这两个不是同一概念。 第五方面我们来讲一下，业务质量，技术以及商业模式，对于这个方面的尽调，我们主要想了解公司赖以生存的业务有哪些，业务结构怎样，主营业务是否突出，另外业务是否具有持续性，包括企业有哪些核心竞争力。另外一个其质量怎样，按照什么标准,如是执行的国家标准行业标准还是企业标准，大家都知道质量是企业的生命力，所以质量往往是企业核心竞争力的一个方面。比如技术方面，一个企业是否有专利或专有技术，包括商业秘密，这些都是一个企业核心竞争力的体现，而技术有时也往往体现在产品方面，所以技术和产品质量也构成企业的核心竞争力，包括差异化的竞争力，所以这三个方面的内容我们要通过尽调来详细的掌握和了解，特别是技术我们要关注是不是其独有的技术，技术的先进性体现在什么地方，企业技术研发方面的能力有多强,近几年在技术研发方面投入情况怎么样，占到公司销售额的比例情况怎么样，另外其技术研发团队相应的人员是否具有稳定性这些方面我们都要进行一个考察。还有我想重点讲一下商业模式的问题，律师尽调当中我们重点关注法律问题，但有时法律问题跟经营状况是密不可分的，比如现在我们关注一个企业就要看它的商业模式。什么是商业模式呢简单的讲通过整合生产当中的各种要素，来形成盈利能力的结构和模式，称为商业模式。商业模式本身是一个集合的概念，它又包括很多模式，比如企业的营销模式、营利模式、研发模式、合作模式、融资模式等，通过把这些生产要素整合到一起，形成商业模式，这个商业模式在市场上有没有明确的定位，能不能为企业经营提供源源不断或者成熟的业务收入或利润来源。商业模式很重要，通过看它我们可以知道企业有没有持续发展的可能性。举个例子现在很多传统行业的商业模式如营销是否通过 app 或互联网。比如连锁经营是固定行业，一旦商业模式固定以后，通过连锁经营迅速扩展，增加市场规模，盈利能力做一个简单的叠加就行了，这就是其商业模式。看一个商业模式是否成功有哪几个点，存在哪些方面的竞争力。所以我们看商业模式是很重要的是一个企业能不能生存获得良好的发展，包括未来市场空间的一个法宝，所以律师也要慢慢学会看企业的商业模式。 第六个方面讲的就是财务与内部控制制度，这块在尽调过程中本来是由会计师来完成的，是财务尽调的重要内容，但是作为律师我们也会关注其中的一些内容，我们并不是要查看他所有的财务报表、现金流量表、损益表、资产负债表，我们要看的主要数据，比如说公司的净资产，看它基本的数据有没有互相冲突差异的地方，因为按照尽调的要求，这些不属于法律业务律师要尽到的只是普通人一般注意义务。我们关注这块主要是公司财务管理方面的制度是否完善，操作流程是否规范，引用的财务数据是否有出入。比如我们关注公司有没有相应的财务管理制度、印章管理制度、开支报销管理制度、资金管理制度等，这也是公司规范管理的重要方面，这才是律师关注财务的一个重点。 第七个方面我们要讲的是同业竞争与关联交易。同业竞争听起来很好理解，但我们律师往往有时搞不清楚。同业竞争从字面很容易理解，就是两种相同或类似的业务产生竞争，其难点在把握好同业竞争存在于哪些主体之间，所以今天我们先来梳理一下它的概念。同业竞争按照法律的概念，它是公司所从事的业务，与它的控股股东（占股简单多数≥50% 或不足 50% 但通过其他关系如投资关系、协议、其他安排而控制企业）及实际控制人所控制的其他企业之间所从事的业务相同或相似，双方可能构成直接或间接的竞争关系，就叫做同业竞争。同业竞争的主体主要包括控股股东实际控制人所控制企业之间，若存在同业竞争，对于企业与控制人来讲若有相同或类似业务，就会考虑利益大化，这样可以通过控制企业的定价、原料采购、销售等方面，改变不同企业利润的分配，而对小股东产生不利的情况，所以同业竞争是企业走向资本市场必须规范的红线之一。且法律对其的判断往往侧重实质重于形式，也就是控股股东实际控制人控制的几个企业之间到底是否存在同业竞争看其经营范围里有没有类似表述，同时还看业务性质、客户对象、销售范围、产品或劳务的可替代性市场差别等各个方面。如举个例子，一个生产专门用于出口的品牌鞋子，均价≥1000 元，另外一家企业也生产鞋子，但定价 100‐200 以下的鞋子，这种情况下首先它们针对不同的市场和消费者，其次定价差别太大，虽然同是皮鞋，但是没有竞争的可能性，从法律上判断就不属于同业竞争的业务和企业，所以同业竞争侧重于实质而非形式。所以基本的判断标准是两个方面:首先我们要看经营范围的描述有没有类似的业务范围的表述，第二个在市场上从各个方面判断是否有竞争关系。由于资本市场对同业竞争持彻底的否定态度，所以我们为了满足资本市场的要求，律师在发展企业存在同业竞争的情况下可以采取一下几种方式来解决:1,竞争方的股东或公司将存在竞争业务的企业股份转让给无关联的第三方。2,通过并购、委托经营等方式将竞争的业务集中到拟上市的公司。3 如果同业竞争业务本身量很小而且企业在逐步解决过程当中，就可以放弃小的同业竞争业务和企业，从而保证要走向资本市场的主体不存在同业竞争方面的问题。4 采取前面一些措施后我们还要让控股股东或者竞争方股东做出书面的承诺，承诺内容包括：1  未来两到三年内逐步解决同业竞争的问题，因为有的问题可能形成的比较久有比较复杂的因素；2  同业竞争的非挂牌或非走向资本市场一方承诺将逐步缩小甚至放弃同业竞争的业务。5 同时拟挂牌企业或拟上市公司还应当在一些比较重要的文件当中比如拟挂牌协议、公司章程中明确公司未来将采取哪些措施来避免同业竞争，且在上市前控股股东要提出这方面的承诺，保证不以任何方式直接或间接的从事与拟上市公司有同业竞争的业务活动。下面我们再来说说关联交易，同业竞争和关联交易这两个问题不光是公司挂牌新三板、IPO 的核心问题或重要障碍，也是公司发债过程中我们重点关注的问题。什么是关联交易，目前有几个方面的概念表述，其中一个是《会计准则关联方关联交易的披露》是从会计学的角度的定义，其表述比较复杂一点:一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，及两方或两方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的，构成关联方。这里首先关联方的概念，关联方或关联主体间所产生的经济往来就叫做关联交易。重大影响就是一个企业对另一个企业的财务和经营政策有参与决策的权利，但不起决定性的作用，所谓重大影响主要通过股东会董事会派出代表参与政策制定过程，而所谓的关联交易就是关联方之间的资源转移，不管是否支付对价都能构成关联交易。《公司法》对关联交易的规定更容易把握一点，相对表述更直接清楚，指公司的控股股东实际控制人董监高与其直接或者间接控制的企业之间的关系，并可能导致公司利益转移的关系。我们在巨荣一家企业做尽调时就遇到这样的情况，公司的总经理也是大股东，在另一个企业也有股份，但当时他的股份是虚拟股份，另外一家港资企业，并不是实际的股东，像这种情况，明显按照法律的概念，它既是这家企业的股东和高管又是另一家企业的股东，其间的关联关系非常明确。关联关系与同业竞争的差别在于，关联关系跟这个企业之间往往是业务合作的关系或业务上下游的关系，而同业竞争强调两个企业存在相同或者能产生竞争业务的关系，所以关键关系主要体现在上下游业务，采购、销售、共同研发或资金转移的关系，因为其主要存在这利益输送的问题，所以这也是资本市场包括我们在发债过程中需要关注和解决的问题。关联交易可能存在股权或协议、安排的关系，所以所以存在几个特征:第一个往往发生在存在关联关系的企业之间，这种关联关系一般体现为股权或协议。第二个一方企业可能对另一方企业经营决策或财务产生重大影响。第三个可能导致公司的利益输送和利益转移。当年美国的到化学公司在印度造成重大污染，这个问题被披露以后人们才发展嗨公司在海外，特别是在印度的化学工厂这么多年来，其定价完全不按照市场来定，不能充分反应该企业定价的市场规律性，所以目的非常明显，就是为了逃避税收监管获得更优惠的税收利息，所以关联关系后来就成为资本市场关注的重要内容。我们在为南京一家做新型建材的企业做尽职调查的过程中就发现了两个关联企业之间，新型建筑材料的销售完全通过它的母公司，即另外一家拥有国家一级资质的企业来销售，而关联的交易达到了 90%，方式我们给企业讲得非常明确，关联关系必须逐渐下降，必须控制在 20% 才能达到挂牌新三板的要求，所以这个企业整改就提出非常高的要求，因为这是资本市场绝对不能接受的，资本市场不接受关联交易主要是从关联企业之间利益输送的角度来考虑的，但实际上关联交易本身是存在两面性的，因为不同关联企业之间往往是上下游的业务协作关系，所以这种合作更具有稳定性，且节省了谈判成本，具有高效、优质、持续、稳定的特点，对于企业来说，减少了跟其他市场主体合作的不确定性，有其积极的一面。但从消极的一面来讲，也可能使企业的定价，包括价格产生方式在非竞争或非市场模式下产生扭曲，导致外部债权人因为利益输送而受损，同时利润转移侵害中小股东，甚至成为偷税漏税的一个工具，就存在两方面的问题，积极的方面有，也有消极的方面，所以这也是关联交易必须受到规制的一个特点。对于关联交易，总体来说第一个要控制在一定比例内，第二个要考察关联交易的必要性及合理性，所以作为尽调律师首先我们要对关联关系、关联企业和关联交易做一个确认，是否存在关联关系，其次对关联交易做一个确认统计，如 3 年来关联交易发生了多少笔，多大金额，占公司这方面的比例有多少。我们采取几个方面的措施来减少关联交易，目的就是减少其对市场定价机制的扭曲，减少输送利益的可能性。如果拟挂牌的企业有一般社会性的关联交易可以经过承诺逐步消除，另外进行资产重组时也要考虑经营性的固定资产和非经营性的固定资产的处理方案也可能会对关联交易产生一些影响。还有与公司主营业务相关的关联交易也要尽量减少，因为主营业务可能占到公司相当大的比例而且是公司经营能力的集中体现，关系到公司的生存和未来的发展，所以这块的关联交易要更多的予以关注和减少。对于关联交易目前还不像同业竞争那样资本市场予以绝对杜绝，但是允许因为目前关联交易的情况比较普遍而且而且它的害处不像同业竞争那样严重，所以对关联交易采取了一定的容忍的态度，比如控制一定的比例，可能不同的证券公司对比例的控制有所差别，一般在 20%‐30% 之内。同时对关联交易的规制就是要达到使企业所有的交易市场定价机制合理、公平和透明，必须要对关联交易存在的必要性合理性做出充分的说明。 第八个方面讲讲公司主要资产与经营设施。公司的主要资产大家都知道公司主要资产一般有土地、房产，房产有分为办公用房，生产厂房，另外还有机器设备、，比如生产线，研发设备，另外还有车辆，包括乘用车辆还有卡车运输车辆之类的。这些方面我们所需要了解的就是公司土地获得的方式，是招拍挂还是租赁的方式，房产是购买的方式还是自建的方式，相关的手续是否完备。另外权属证书包括不动产登记证书，所以说我们可以了解公司的土地和房产有没有相应证书要进行一个审核。机器设备是独立采购还是进口的，当时的合同、进口手续、关税缴纳是否都符合法律的要求，这些我们律师都要进行一个全面的审核。另外一个土地和房产权属证书里要关注土地的性质、坐落、面积，取得方式，购买协议、拍卖的程序是否合法，土地的出让金是否已经足额缴纳，这些我们都要进行一个审核。 第九个方面，关注公司的无形资产，无形资产主要是几个方面的内容:专利、商标、著作权专有技术、商业秘密、特许经营这些方面，关于无形资产我们主要关注比如专利有没有专利证书，它的权利说明书，专利是在股东名下还是公司名下，另外一个专利年费有没有缴纳，专利在公司业务当中是不是得到实际的应用，对公司贡献率有多大，获得的代价有多大，如果是购买来的能不能产生效益还是买来充资本壮门面的，因为存在用专利虚增公司注册资本的情形。如果专利根本就没有那从资本市场的角度来讲，可能要通过出资来补足专利不足的部分，或者用现金来补足。另外公司的著作权，比如很多软件行业就存在这样的问题，公司自己发明的软件或写作新的软件有没有及时的申请著作权，因为著作权是让企业的软件或作品获得保护的好的方式，虽然按照法律的规定，著作自其诞生之日起就拥有著作权，但著作权如果在国家知识产权局做了相应的登记，能获得更好的保护，作为证据也更能充分的说明著作权产生的时间，其所有人。另外一个就是商业秘密，我也在很多企业做过这方面的讲座，特别是对于一些高新技术产业来讲，商业秘密非常重要，它是在专利、著作权之外的保护的方式，比如一个企业经过多年的团队技术公关获得一项发明的专利，但在取得专利之前的过程当中，就需要用商业秘密的方式来进行保护。这个商业秘密本身是一个技术保护的体系，而不是仅仅公司认为是商业秘密就是商业秘密，商业秘密要想获得民事责任和刑事责任两个方面的保护必须符合相应的条件，首先要构成商业秘密，有商业秘密的 4 性:秘密性、经济性……能产生经济的价值，还有按照法律的规定，公司必须采取了保密的措施才能被认定为商业秘密，商业秘密又包括了两个方面的内容，一个是公司经营方面的信息，第二个是公司技术方面的信息，所以我们考察公司的无形资产就要从这些方面，比如商业秘密构成了企业重要的专有技术的话我们要看它对这个技术采取商业秘密的保护是不是足够，如果存在保护的漏洞，那作为律师我们可以为其提供一些整改的意见，目的也是为了让企业的核心竞争力获得有效的保护。还有企业从事特殊行业的时候有没有获得特殊经营或者国家专门颁发的许可证这些方面的证书。 第十个方面就是公司的债权债务对外担保抵押借贷等情形。通过这个主要是了解公司的债权债务的情况，包括其负债率是否处于一种比较合理的状态，债务结构怎么样，有没有偿债的能力和保障的风险，这也是为了评估公司的负债对公司的持续经营会不会产生不利的影响，包括评估资金充足率对公司日常经营周转会不会产生影响，也是看公司经营能力会不会受到债权债务的重大影响。还有抵押担保也会构成公司潜在的债务，是否存在抵押担保到底，处理情况怎样，有没有代偿的风险。我们为江苏一家企业发债时在尽调过程当中就发现，根据当地政府的要求，不同企业之间形成了互保的局面，目的是为了剥离相应贷款，导致我们发债主体对外对一些企业进行担保过程当中不断的被代偿，代偿金额高达数亿，这样我们必须在发债的法律意见书中予以披露，另外进行一个评估，看它对公司将来发债以后还本付息的能力会不会产生相应的影响，这个也非常重要。 第十一个就是公司重大资产变化、债权债务及资产重组，从成立至今有没有合并、分立、增资扩股、减少注册资本、收购回购或出售主要资产、资产置换、资产剥离等等一些情况，第二个看采取这些行为过程当中是不是按照公司章程行程了相应的股东会董事会决议，手续和程序是不是合法。这些资产包括公司的土地、房产、主要生产设备，在这个处分过程当中对公司的经营产生什么样的影响。主要看的内容和材料包括工商登记的资料、股东会董事会的会议记录及决议、公司章程、相关协议合同，包括通过访谈的方式来了解是否存在这些情况。第十二和方面的内容，我们讲讲公司的治理，什么是公司的治理，简单的来说就是公司的三会一层，它的运转情况如何，三会包括股东会、 董事会及监事会，一层就是管理层，公司的经理副经理以及各个部门的分责人，怎样啦了解公司的治理是不是合法合规主要看几个方面，一个公司会议的召集程序，比如是不是按照公司章程提前履行了通知的义务，公司的议题是否提前告知了股东或懂事，公司股东会董事会会议记录是否完整及股东会决议形成表决程序是否合法，如果这些程序存在瑕疵，比如按照法律规定股东会要全体股东一致签字同意也可以，这样的话可以解决公司存在瑕疵的问题，如果没有那律师怎样站在专业的角度让其合法合规话，进行一些补充的手续，比如按《公司法》规定，股东会有 11 项职权，公司股东是否按照章程严格履行自己的职责和义务。 第三个方面，关于董事、 监事及高级管理人员简历、 任职资格及诚信情况，我们主要从几个方面来考虑，第一个如果企业要走向资本市场，其存在董监高独立性的限制，按照法律的规定，拟上市公司的高管不得在控股股东、 实际控制人及其控制的其他企业担任董事以外的职务，不得在控股股东、 实际控制人及其控制的其他企业领薪，也不得进行兼兼职。第二个方面就是职责冲突存在限制，董事、 高级管理人员不得兼任监事。而且从监事的职责角度来讲公司的财务人员不得兼任监事。《公司法》明确规定什么是高级管理人员，就是是指公司的经理、 副经理、 财务负责人，上市公司董事会秘书和公司章程规定的其他人员。经理、 副经理就是指公司的总经、理副总经理。第三方面关于董监高任职资格的限制，《 公司法》 第一百四十六条明确规定了 不得担任公司的董事、 监事、 高级管理人员的具体情形，第一种就是无民事行为能力或者限制民事行为能力人，第二种是经济犯罪，如贪污、 贿赂被判处刑罚， 执行期满未逾五年的 或者因犯罪被剥夺政治权利， 执行期满未逾五年的。第三种情况担任破产清算的公司的主要负责人，如厂长、 经理，并负有个人责任的， 自该公司、 企业破产清算完结之日起未逾三年。第四种情况因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、 企业的法定代表人， 并负有个人责任的， 自该公司、 企业被吊销营业执照没满三年的。第五个就是个人所负数额较大的债务到期未清偿的。所以我们查这些董监高的人员，还要查他们的征信报告，第五条就是关注的，就是他有没有到期没有还的数额较大的债务。如果公司违反这些规定选举、 委派董事、 监事或者聘任高级管理人员的， 该选举、委派或者聘任都是无效的。而且公司在知道董监高存在这些情况的，要第一时间接触他的职务。 第十四个方面公司职工及高级管理人员、 核心技术人员持股及股权激励情况。股权激励现在很多咨询公司在从事这方面的业务，我们团队也在为企业做一下股权激励的方案，我觉得从事股权激励法律服务方面可能律师比咨询机构具有更强的竞争力，因为律师对《公司法》的了解更深入，且有诉讼与非诉讼方面案例和经验的积累，所以这块我们可以自信的跟企业讲我们律师做的股权激励方案更科学更合理更符合法律的要求。我们做股权激励的时候经常跟企业做一些讲座，讲股权激励是我们目前所了解的被普遍采用的一种企业吸引人才留住人才，激发员工积极性主动性和创造性有效的长效激励机制，目前在上市公司或挂牌新三板的公司，政府也积极鼓励采取股权激励的方式来提高公司员工的凝聚力和对公司的忠诚度，股权激励的方案也同时有助于解决财产资本和知识资本包括企业管理人员代理的成本，不光是国内的上市公司和挂牌新三板的企业，在国外世界 500 强企业当中，股权激励采用率达到 85% 以上，被称为行之有效的协同公司老板和企业技术人员管理人员，协调一致为企业长远发展激励的机制。考查激励状况包括员工持股状况，我们主要了解公司是否存在股权激励的机制，架构是否合理如股权分配，参与人员的结构部门，包括如采取了股权激励的方案，其实施效果如何进行恰当的评估。另外公司采取股权激励方案以后公司员工有哪些变化，股权激励有哪些需要调整的地方，要对股权激励方案、 管理制度及协议的相关内容进行全面的审核和了解并对此作出相对客观的评估。 第十五个内容就是税务及财政补贴，这方面律师尽调关注内容就是公司有哪些应纳的税种？税负情况如何？公司是否依法纳税？是否因纳税问题受过刑事处罚?公司是否享受过税收优惠政策或财政补贴政策？其法律依据及政策文件何在？公司盈利是否对此有依赖？在公司利润当中占用多大比例，这些事律师尽调所要关注的内容。 第十六个方面就是公司的环境保护问题，随着我国这些年经济的发展，从中央政府到地方政府越来越关注环境保护的问题，习近平总书记在十六大当中也明确了青山绿水才是我们的金山银山，表明我们国家对环境保护，予以高度的重视，这个体现在资本市场方面，对企业采取一票否决制度，公司环境保护问题我们首先关注企业属于哪个行业？是重污染还是轻污染企业还是不存在污染的行业，如果存在污染那企业采取了哪些环保措施，如工厂生产线建设初期是否采取了措施，环保设施、 设备是否同步设计、施工、运转，环保设施目前是否处于正常运转状态，公司是否每年的环保年检合格，有没有受过环保方面的行政处罚？这些我们都可以通过国家环境保护局网站查询，如果查询里没有我们尽调企业的名称，关于其受过哪些环保方面的处罚，就表明企业没有受过这类行政处罚。 第十七个关于企业发债的业务目标，因为大家知道，企业挂牌新三板走向资本市场，第一个印象就是企业向资本市场是为了融资，取得融资便利，扩大融资规模同时降低融资成本，融资是为了更进一步的发展，所以，企业发展目标，特别是 IPO 重点关注的问题，企业挂牌后未来 5 年的发展规划，因为企业从资本市场取得的资金说到底是需要回报的，企业有什么样的发展计划，科技研发或新产品开发等计划，资金才能变成生产力，为企业创造利润同时也给投资者相应回报，所以企业老板在走向资本市场过程中一定要有明确的发展目标，包括资金使用计划，才能保证企业挂牌新三板上市后能按照设想将融到的资金用于进一步发展，成为企业走向更大规模或者更强的能力，帮助企业做大做强，所以业务发展目标也是律师尽调过程中要考查的，企业有无业务发展目标，是否具备可行性，可行性有无基础，需要融资规模多大，融资能力与融资规模是否匹配，项目未来发展前景如何，这些都是应该予以关注的点。 第十八个方面就是行业背景及市场调查，因为每个企业都属于一个行业，在行业背景中来看市场地位，包括行业对其的评价可能更准确更具有客观性，且企业发展离不开背景，在市场当中和行业来看待，能更准确企业定位，也能了解企业发展的市场和行业空间有多大，企业与行业其他相比的核心竞争力，是否具备稳定可持续发展的能力，都可以通过行业背景及市场调查来了解。 第十九个问题我们讲下重大合同，这个也是在挂牌新三板或 IPO 包括发债是重点关注的内容，首先我们讲什么是重大合同，大家首先想到就是金额比较大，金额大也是金额大，如果对于一个房地产企业来讲，其重大合同起步就要一千万，特别采购方面，因其本身体量较大，业务规模较大，但对于另外的如从事森林病虫害仪器设备的企业，其全年销售才 800 万，对它来说金额 50 以上就是重大合同。所以针对不同行业不同企业规模来讲，它的金额标准是不一样的。另外一个，虽然金额不大但对于企业的存续、 发展起的作用的关联性、 重要性决定，关键性的，如企业水电气方面，房屋租赁合同等，也成为重大合同，所以一般我们所界定重大合同主要包括几类：采购合同、 供应合同、 借款或贷款合同、 抵押和担保合同、 技术研发与合作合同、业务合同，专利许可合同 房屋租赁合同、 水电气暖供应合同等对重大合同的审核， 可以看出企业经营发展的基本情况， 通过合同的履行情况反映出企业的经营情况， 判断企业对大客户的依赖程度及独立经营能力、 盈利模式， 不光是法律尽职调查关注的重点， 也是财务尽职调查关注的重点。 第二十个方面历年股利发放情况和现行股利分配政策，这个目的就是了解公司的盈利情况， 利润分配与利润留存用于发展的配比关系，了解公司对于中小股东的回报情况， 以及公司的现金流等情况。 第二十一就是财产租赁情况。了解公司办公室、 厂房租赁情况、 租金水平、 是否存在关联交易、合同到期会不会才不能续租而影响生产经营的连续性、 空置的房屋及设备是 否对外出租以发挥其效用、 租赁财产的管理情况如何 等，主要通过这些财产对外租赁或者租赁协议合同包括收费执行的情况来了解其租赁是否合理合规合法。 第二十二项内容就是财产保险事项。关于这点，目前我们国家整体保险意识不是很强的情况下，我们更多接触一些外资企业对企业主要的生产设备和厂房采取了保险措施比较大，通过尽调主要了解公司的主要资产设备是否购买了保险，如厂房、 办公楼、 主要生产设备是否存在火灾、 水灾或者其他不确定的风险？ 是否购买了相应的财产险？财产的险种，保险费率水平，历年保险付费情况，发生保险合同上情形以后赔保率执行情况如何等，因财产保险也有将所交费用纳入整个成本，对于有隐患的企业来讲可能产生更好的积极效果，当企业处于稳定状态不会因为额外风险而影响正常生产经营甚至生存能力。 第二十三项涉及外汇，主要对外贸易，或对外投资的企业才存在这些问题，如果是进出口 企业或在境外有投资是否开设了外汇账户？ 外汇的进出是否按照我国《 外汇管理条例》 履行了批准、 审核的手续？ 是否存在违反外汇管理方面的行为而被处罚的情形。 第二十四个方面企业安全生产与内部控制制度，重点关注矿产、 放射类、 危险品行业、 重工业、 易燃易爆等国家重点关注生产安全的行业的企业的安全生产问题， 企业是否有完善的安全生产管理制度？ 内部控制制度？ 具体的实施情况如何？是否每年通过相关部门的安全生产合格检查？ 第二十五个方面公司对外投资情况，主要了解了解公司是否存在对外投资？ 对外投资的金额、 行业、 结构、规、 效益如何？ 对外投资对母公司产生的效益和资源的合理利用有何益处？ 第二十六方面公司劳动用工、 劳动保护及劳动保险主要关注公司的劳动合同、 人力资源的年龄、 教育程度、 技术熟练程度、 人才结构、 用工的稳定性、 社保及公积金缴纳情况等，对于一些危险的行业、 工种的劳动保护情况如何？ 是否发生过劳动保护方面的问题？ 后续整改措施如何？因为企业员工构成生产的主体，法律对这部分的关注也会影响公司持续经营，这也是公司走向资本市场、发债、并购等都要关注的内容。 第二十七个在建或即将完工的建设项目，公司如果建设项目已完工并取得了相应权证，就可以纳入公司的固定资产，但如在建或即将完工，由于尚未通过竣工验收、 未取得不动产证书， 所以还未纳入公司的固定资产， 所以尽调内容主要关注： 工程的合法性， 如国有土地使用权证、 土地规划许可证、 建设工程规划许可证、 施工许可证等证件是否齐全？如不齐全是否存在违规操作的情况，工程进展情况如何，投入资金规模多大，另外后期计划，什么时候完工，工程是用于研发还是作为厂房使用，都是要关注的内容？ 第二十八个方面引进私募股权基金情况，目前我国对于企业引进私募基本是一种借鉴和鼓励的态度，因为资本市场鉴于拟上市公司或拟挂牌新三板的企业在引进私募基金后对于企业改善股权结构、 完善公司治理， 帮助企业获得低成本的融资， 改善债务结构， 对公司管理的合规性及财务制度的规范化方面都能起到积极的作用， 因此， 对于引进私募股权投资基金持积极态度。所以我们考查是主要关注私募股权投资基金背景、 投资阶段、 金额、 性质、资源优势、 投后管理、 投后变化等方面的情况。 第二十九个方面，也是我们尽职调查基本内容后一个方面，也是几乎所以尽调都会涉及的一项重要内容，关注近三年来的重大诉讼、 仲裁及行政处罚。所谓重大诉讼法律上的概念，不光是尽调的问题，是指所涉及的损害或赔偿金额超过公司流动资产的 10%，或公司董事、 监事、 高级管理人员受到刑事起诉的诉讼事项， 包括公司本部、 子公司、 董事、 监事、 高级管理人员以及持有公司 5% 以上股份的主要股东作为当事方的重大诉讼事项。一般我们也会按照所涉及的诉讼标的来判定，当然也要根据公司的行业产业规模来判定，有些金额不是很大，但是直接影响公司生产经营存续问题也要关注目前了解诉讼、 仲裁及行政处罚主要通过中国法律裁判文书网、 无讼网等网站了解，对于企业已经了结的诉讼；未了结或正在进行的诉讼， 则必须在企业的配合前往当地的初级法院、 中级法院了解， 搜集公司提供的判决书、 裁定书等法律文书。包括上一些法院的网站来了解这些内容，而行政处罚主要是通过向政府网站、 主管部门及尽调对象陈述的方式了解。从公司的重大诉讼、 仲裁及行政处罚的了解可以帮助律师对这个企业是否合法合规经营有一个判断，同时发现法律风险的漏洞帮助企业管理，完善企业资本结构，这也是公司不管债券类还是股权类尽调重点关注的内容。 

