## 3.温柔乡：李煜与大小周后的爱情故事
李煜做皇帝并不成功，既缺少权谋，也缺乏野心，可他为人宽厚仁慈，对身边人也多以情感之、以情动之。即使臣下出言不逊，或者死刑犯拒不认罪，他也不以此为忤。


在短暂的皇帝生涯中，李煜与两位皇后伉俪情深的故事，便鲜有耳闻，极为动人。


**01**


李煜的第一任妻子，叫娥皇。


娥皇是朝廷重臣的女儿，当时嫁给李煜时，时年十九岁，正是花季的年纪。而当时的李煜也不过是一介闲散皇子，尚活在太子李弘翼的阴影下，那时不问世事、不谈朝政。


因此，娥皇最开始嫁给李煜，也从来没想到自己有一天竟然能做一国之母。


不过，娥皇并不太在意这些。皇位、政治、朝堂……对她来说，都太远了。她只在乎自己的丈夫，是天底下最会写词的皇子，那些惊才绝艳的词句便是写给自己的情书。


其中，最有名的一首，便是《一斛珠·晓妆初过》。


**晓妆初过，沈檀轻注些儿个。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破。**


**罗袖裛残殷色可，杯深旋被香醪涴。绣床斜凭娇无那，烂嚼红茸，笑向檀郎唾。**


那一天清晨，娥皇对镜梳洗，只见她略施粉黛、头插金饰，轻拈起一支沉檀色的红膏，点在唇处，她含笑未笑、眼含秋波，倒衬得人比花娇、美艳动人。


之所以不施全妆，是因为有人已经在等着了。看向丈夫，她眼眸流转，张口便是一段婉转如莺的清歌，殊不知，在李煜眼中，如此美人，千娇百媚的醉态才最是醉人。


往日的娇矜似乎都不复存在，美人也胆大了起来，小酌不够，还要痛饮，即使罗衣沾湿也无所谓，更传神的是，美人嚼烂了红嫩的草花，湿濡的小口玩笑般向丈夫唾过去。


正是这种蜜里调油的生活，浸润了娥皇与李煜的爱情，也让李煜的才名广为流传。当时的勾栏瓦肆竞相传唱着李煜的词句，虽描写的是闺情乐趣，却也十分喜闻乐见。


**02**


虽然与李煜恩爱两不移，但娥皇并不是一个「花瓶」。


在丈夫的熏陶下，娥皇对音乐也极为感兴趣，并且很快地发掘了自己在音乐上的天赋。她曾经随口吟唱成曲，谱成《邀醉舞破》，妇唱夫随，娥皇唱，李煜则给心爱的妻子伴舞。


而娥皇对音乐的钟爱，还体现在她的刻苦钻研上。李煜喜好收集古曲残谱，他最得意、也最遗憾的一支舞曲，便是首创于唐玄宗李隆基时期的《霓裳羽衣曲》。


该曲以仙真神话为楔子，每每演奏的时候，人潮涌动、舞裙翩跹，缥缈得像一群下凡的仙女翩翩起舞一般，令人震撼不已。可惜，《霓裳羽衣曲》至五代时，因兵乱失传，无法再重演经典。


李煜拿到残谱后，便着手开始修缮，可宫廷乐师做事一般都非常粗糙，总不能让他满意，这时，娥皇接过来，便开始对照旧谱修订谬误、增删调整，最后整理成了《霓裳羽衣新曲》。


一日，李煜正在为失曲郁郁寡欢之时，耳畔却传来一支清越的琵琶曲，其曲曲声悠扬、美妙动人，隐隐中，仿佛看到身姿绰约的仙子在翩翩起舞，却又独具新意，平添出几分丽色。


等到一曲结束，李煜才缓过神来，瞬间欣喜若狂，从此对妻子娥皇更加宠爱。直到他继位成皇帝，两人的感情也没有受到影响，反倒更加情比金坚。


公元 961 年，李煜继位，册封周娥皇为国后。


**03**


当上皇帝的李煜，第一件事就是搜罗最美丽、最珍贵的东西送给娥皇，并且日日夜夜地不断开宴。


就此，他写过一首《浣溪沙》：


**红日已高三丈透，金炉次第添香兽。红锦地衣随步皱。**


**佳人舞点金钗溜，酒恶时拈花蕊嗅。别殿遥闻箫鼓奏。**


这首词描绘了这样一幅景象：红红的太阳已经升到了最高处，透过帘幕照进了宫内，然而，从昨夜便开始的舞乐狂欢，直到现在还没有结束，宫女们整整齐齐地鱼贯而入，依次将香炉中里快要燃尽的香重新点上。


这时候，一位漂亮美丽的舞者，还在舞台的正中央跳舞呢。她的脚步都有些不稳，发髻的金钗儿都倾斜着，还在来回晃动。为什么她的脚步不稳呢？因为昨夜喝了太多的酒。她时不时拈起花儿来嗅嗅，是为了想让花的香味使自己清醒一下。就在此时，宫殿外隐隐约约传来了箫鼓奏乐的声音。


你看，这是一幅怎样的奢侈宴会呢？


在舞台正中央不停地跳舞的人，我们不知道是谁，但是在观赏舞蹈的人群中，一定有周娥皇。


然而，俗话说红颜多薄命，乾德二年，也就是公元 964 年，周娥皇因病去世，时年二十九岁。


在古代，年轻的女子香消玉殒是很常见的事——但是，我们用现代人的视角去看，生活在这样一个腐化的生活之中，整日里饮酒作乐，女性的身体免疫力如果较差的话，确实是很容易香消玉殒的。


周娥皇去世之后，史称大周后。


四年后，周娥皇的妹妹被李煜立为了皇后，史称小周后。


周娥皇的妹妹叫什么名字，史书上并没有记录。但是，由于上古时期的舜帝就曾经娶过尧帝的两个女儿，分别名为娥皇和女婴，所以后世的演义小说和民间传言当中，一般会推测小周后的名字叫做女婴。


不管叫什么吧，李煜对小周后的爱，相比于大周后，更是有过之而无不及。


小周后由于是家中的次女，从小娇生惯养，所以喜好奢侈。李煜在娶了她之后，为了讨好她，就用嵌有金线的红丝罗帐装饰墙壁，以玳瑁为钉。所谓的玳瑁，就是海龟的甲片，这在当时是非常奢侈的装饰品。


此外，为了讨得小周后的欢心，李煜还用绿宝石镶嵌窗户，用红罗朱纱糊在窗上。在小周后的屋子外面，李煜亲手为她种上了一片梅树，在梅花树中间，还建造了许多小木亭。为了表达对小周后的忠贞，这些小亭子里的座位，都设置得非常小巧别致，刚好容纳两个人坐。李煜经常和小周后坐在这里面赏花、饮酒。


李煜还曾经写过一首词来描述自己和小周后幽会时的场景，这首词叫做《菩萨蛮》：


**花明月暗笼轻雾，今宵好向郎边去。**


**刬袜步香阶，手提金缕鞋。**


**画堂南畔见，一向偎人颤。**


**奴为出来难，教君恣意怜。**


这里提一段宋朝就已经广为流传的八卦：南宋的陆游曾经记载过，当时大周后正在生病期间，年纪尚且不大的女婴来到宫中玩耍。李煜见到了她，便问道：「你哪天来的？」女婴说：「我来了好几天了」。


陆游的记录很简单——但是从这简简单单的一段对话中间，我们却能发现到一丝不寻常之处——显然，女婴是经常入宫的，否则李煜不会跟她这么熟。其次是，女婴这次进宫，李煜并没有得到消息。所以，我们大体上可以推测出，女婴这次进宫是为了给姐姐探病，并且为了照顾姐姐的情绪，她有意没有把进宫的消息告诉李煜。


所以，李煜和小周后之间的感情，恐怕在大周后生病之前就已经发生了。


而这首《菩萨蛮》，恰恰写的就是大周后生前，李煜和小周后幽会时的场景。


这首词的上半阙主要写小周后趁着一个没有月亮、泛起薄雾的夜晚，偷偷地出来和李煜约会时的状态。这里面有一句描写特别有意思：「刬袜步香阶，手提金缕鞋」，「刬袜」就只穿袜子的意思，手提金缕鞋，就是把鞋子提在手上。为什么要只穿袜子、提着鞋呢？因为这样才不会发出动静。


词的下半阙主要写幽会时的场景。「画堂湖畔见」，说的是约会的地点，一向偎人颤，写的是两人相互依偎、内心颤动，心跳个不停。「奴为出来难，教君恣意怜」则更为直接，小周后撒娇似地直接对李煜说：「奴家出来一趟可难了，你今晚可要好好怜爱我啊。」


你看，这写得是多么大胆直接啊。所以后代也有人认为，这首词是写幽会、狎昵场景的词当中，最逼真、最香艳的一首。


李煜在这段时间之所以能安心地谈恋爱，也是因为他和赵匡胤经历了一段「蜜月期」。对赵匡胤来说，李煜只要好好享受生活，不要联合其他国家给他造成麻烦即可；而对李煜来说，赵匡胤打别的国家自然没问题，只要别来打自己就行。两人对此一拍即合。


比如，公元 964 年，大周后去世的时候，赵匡胤就派出使者前来吊丧。李煜为了回馈赵匡胤，还特地献银二万两、金银龙凤茶酒器数百件。


第二年，李煜的母亲去世，赵匡胤又派人来吊唁；公元 968 年，南唐境内发生了大旱，赵匡胤给李煜送来了十万石大米。


瞧这架势，两个国家之间亲如兄弟。可是——李煜所忽略的是，糖衣背后，隐藏着的却是炮弹。


**我们简单总结一下：**


当命运将皇位递到李煜手中时，他毫无准备，皇帝成为一个副业，虽然有心，却是无力，反而将诗词事业发展到极致。在此过程中，由于和北宋的关系缓和，经历了一段蜜月期，李煜得以和大周后、小周后姐妹俩各自谈了一段非常美好的恋爱。然而，有道是「山雨欲来风满楼」，就在李煜安于享乐的时候，赵匡胤正在抓紧兼并天下。


备案号:YX01YqXMLMkqXqKn8

