## 6.前往汴京：一朝君王最终却沦为阶下囚
**01**


众所周知，宋朝统一天下，结束了五代十国的乱局。五代、十国，光凭这一个「五」一个「十」，大家应该也就知道，当时的小国林立，割据政权层出不穷，中华大地分裂多严重了。


所以，赵匡胤开辟的宋朝，和当年的秦始皇一样，实际上终结了一个乱世。


和秦始皇一样，赵匡胤本人的度量也很大。秦始皇在灭掉六国之后，对六国的宗室贵族并没有大开杀戒，反而是把他们迁到了咸阳，封爵位，花政府的财政把他们养起来。赵匡胤的做法和秦始皇类似——他在统一的兼并战争当中，只要战败国的君主投降了，一般就不会直接杀掉他们，而是把他们迁到汴京，封个爵位给养起来。


这种做法在我们现代人看来非常文明，和其他的朝代相比，也避免了更大规模的杀戮。


所以，在开宝九年，也就是李煜在公元 975 年投降之后，第二年正月，李煜奉命率领小周后和其他后宫妃嫔，以及文武群臣，一共四十五人，前往北宋都城汴京。


赵匡胤照例，也给李煜封了一个爵位，但是这个爵位却带有很深的讽刺韵味，叫做「违命侯」，拜左千牛卫将军。「违命侯」是爵位，左千牛卫将军是从三品的荣誉头衔。


相应的，小周后被封为了郑国夫人。


虽然封号有点不好听，可是至少还活着吧。赵匡胤这个人，虽然是个雄主，野心很大，但是为人总体上也很宽容。他在位期间，并没有过多地为难李煜。


然而，不幸地是紧接着就发生了一件大事——北宋开国皇帝赵匡胤，正在当打之年，莫名其妙地死了。紧接着，他的弟弟赵光义摇身一变，成为了大宋朝的第二任皇帝，史称宋太宗。


**02**


在汴京的这段时间里，随着赵光义的登基，李煜度过了人生中最黑暗的时刻。


在宋代初期，南唐虽然国家没有了，但是一大批旧臣都还在，当时有一个叫做龙衮的南唐旧官，由于经常会前往京城看望李煜，所以跟李煜接触比较多。他后来写过一本史书，叫做《江南野史》。


在这本书里，他记载说，宋太宗经常会派人来请小周后，至于请小周后去做什么，书里面没有细提，但是龙衮却暗示说，太宗经常会把她留很久才让她回来，回来之后小周后就经常在李煜面前哭，李煜也无计可施，所以后来使者来请小周后进宫的时候，李煜干脆就主动避开，假装什么都不知道。


龙衮在这里记录得非常隐晦，后来这件事就在宋朝流传了下去，有很多史书和野史都认为，宋太宗很可能强行临幸了小周后。


这件事的可信度应该是相当高的——龙衮是南唐旧臣，他虽然没有点名宋太宗临幸小周后，但是从他的记录来看，其中对这件事的暗示已经很明显了。


也正是在这期间，向来多愁善感的李煜，变得更加愁眉不展。


是的，他怀念曾经的生活，怀念自己的国家。他曾经给自己以前皇宫中的宫人写了一封信，他在信中说：「此中日夕，只以眼泪洗面」。意思是说，自从到了这里，从白天到夜晚，我一直都在以泪洗面。


但是，也正是这段时间，李煜在词上面的造诣达到了巅峰。在刚刚进入汴京不久后，他写了一首《相见欢》：


**林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。**


**胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。**


春天消逝了，树林间的花朵已经凋谢，一切都过得太匆忙了。更让人无奈的是，早晨才来了一场寒雨，晚上又吹来了一场大风。花儿怎么能经得起那如此的摧残呢？


飘落在地上的红花，被雨水淋过，像是美人双颊上的胭脂在和着泪水往下流淌一般。唉，我们什么时候才能再重逢呢？


人生从来就是令人怨恨的事情太多，就像那东逝的江水，再也回不了头。「人生长恨水长东」，这一句更是写得极其压抑和痛苦，现在也已经成为千古名句了。


李煜的这首小词写得很简洁，很通俗，我们能很容易就读懂其中的情感。这恰恰说明，李煜此时的词学造诣，远比之前还在做君主时更高。


看来，人生的苦难经历，确实是促生灵感和天才的最好方式。


李煜还曾写过一首比这首词更简洁干净的词，叫做《忆江南》：


**多少恨，昨夜梦魂中。**


**还似旧时游上苑，车如流水马如龙。**


在这首词的上半阙，李煜直抒胸臆，直接说他心中充满悔恨，这种悔恨缠绕着他整整一夜。于是，下半阙他具体写了自己所做的那场梦：曾几何时，他在金陵的皇家花园里游玩，当时真是车如流水马如龙啊！


「车如流水马如龙」这句词大家应该印象很深刻，《情深深雨蒙蒙》的主题曲里面就有这句。


当然，对李煜来说，最有名的两首词大家想必应该不陌生——一首是《相见欢》：


**无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。**


**剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。**


这首词的词牌名虽然叫《相见欢》，可是词里面写的是离别，跟故人见面时的场景形成了对比。「寂寞梧桐深院锁清秋」，一个「锁」字，表面上写梧桐树被深深的院子锁在了这深秋的苍凉之中，实际上写的却是自己被囚禁在这大宋的都城之内。


在这首词里，一句「剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头」，读起来抑扬顿挫，时至今日仍然为人所津津乐道。


他还有另外一首词，更为著名，那就是《虞美人》：


**春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。**


**雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。**


李煜的这首词我们不用过多解释，大家基本上应该也都明白其中的意思。但是，为什么这首词传唱如此之广呢？这是因为，这首词使用了「春花秋月」「东风」「明月」「雕栏玉砌」「一江春水」等许多具体的意象，读者一读这首词，就能从这些意象中感受到词中为我们提供的画面感。


而且，虽然在写愁，可是除了最后两句，李煜却并没有直接写愁，而是通过一些具体的意象搭建的情节，来表达自己的愁闷。在词的最后两句，他忍无可忍，终于憋不住内心的愁闷了，于是他问道——问君能有几多愁？这是问谁呢？当然是问自己。所以，他自问自答，说道：「恰似一江春水向东流」。


这种写法，我们很容易从中得到情感上的共鸣，所以，每当我们自己也感受到了愁闷的时候，我们就会情不自禁地想起李煜的这首词。


**03**


但是，大家可能不知道，这首词其实是李煜的绝命词。根据史料和野史的记载，李煜来到京城的第三年的七夕节，李煜在府中饮酒，让以前的旧宫女们奏乐，由于感慨现如今的处境，所以写下了这首词。


因为府中的动静闹得很大，这件事很快就传到了赵光义的耳朵里，赵光义勃然大怒。其中的「小楼昨夜又东风」及「一江春水向东流」，很明显是有怀念故国的意思。


赵光义可没有赵匡胤那么仁慈，所以便命人送上了一杯毒酒，把李煜给毒死了。这件事，同样也是宋代人记录下来的，真实性相当高。


李煜去世的这一年，是宋代的太平兴国三年，也就是公元 987 年，李煜时年四十二岁。去世的那一天，正是七夕节。李煜的最后一首词，写得很凄凉，但小时候我们在读的时候，总觉得这首词的凄凉中透露着浪漫。


现在时隔多年以后，我们终于明白——原来，这股浪漫可能来自于七夕这个特殊的节日——；李煜生于七夕节，死于七夕节。这种浪漫，还来自于李煜与大周后、小周后之间的红尘往事，来自于李煜和宋太祖、宋太宗三人的陈年纠葛。儿女情长的李煜生在七夕，死在七夕，这一切是不是上天冥冥中注定的呢？


**我们来简单总结一下：**


李煜在前往汴京之后，被封为了违命侯，开启了囚禁生涯。在这段时间内，他的词学造诣达到了巅峰，写出了多篇流传千古的词作。国家不幸词人幸，作为婉约派词作的开创者，李煜，给我们当代人带来了太多的惊喜。


备案号:YX01YqXMLMkqXqKn8

