## 9.如何做好差旅管理工作？
这节课中，我会重点和大家分享一下关于差旅管理的相关工作。


公司在运营过程中，一般都会涉及到出差的情况，对出差的管理工作，有些公司将管理职责放在行政体系，有些可能会放在财务体系，有些公司有专门的人员负责订票事宜，有些公司谁出差谁自己负责，各种情况各不相同。今天我和大家分享的内容，不一定在各个公司都会涉及到，而有些公司有可能比这些内容要丰富，工作范围更大，甚至有自己的差旅服务公司，所以，今天重点在差旅管理模式、差旅管理规则、外部资源建设三个方面和大家分享公司内部差旅管理相关的一些内容。


首先，说一下差旅管理模式。差旅管理工作是对公司差旅工作的整体规划、监控与管理，有些定义提出一定要在专业差旅服务的团队协助下进行管理，才叫差旅管理，我个人倒是不这样认为。根据业务模式、公司发展阶段、效率与成本等因素的综合考量，最终业务模式会有所不同。随着社会经济的发展、新技术的普及和应用，企业差旅业务和管理模式也在不断发生着变化。比如最普通的机票预订，2000 年前后，只能代理机构去买机票，找到合作好的代理机构，提供送票上门服务，机票的价格透明度相对低。现在随着互联网的飞速发展，在网络上订购机票已经成为司空见惯的事情，航空公司自身也开放了销售平台，在此基础上，原来的机票代理商必须转型，强化自身服务，为企业提供增值服务，才有可能继续生存下来。


因此根据公司自身情况，选择适合自己的模式最为重要。当企业差旅规模比较小的时候，可以采用「立章建制+分散服务」，公司明确规定差旅标准，员工各自遵照执行即可；随着差旅规模不断增加，可以采用「平台支持+专业服务」的模式，自建或选择外部专业差旅服务团队，依托专业团队的力量与资源，提升差旅管理力度和服务水平。当然，这里的平台可以是中航信自身的机票预订平台，也可以差旅服务商的自有平台，或者企业自建或外包的企业内部通用平台。对应的专业服务也可以细分为呼叫中心团队服务、专人远程服务、专人驻场服务等形式。具体采用哪种平台和形式，需要负责差旅的同事，认真分析现阶段公司对差旅管理的需求、员工对商务差旅的需求、效率、服务与成本的平衡要求等各方面因素。


需要强调的是，无论选取哪种模式，随着企业的不断发展壮大，行政人员不断提升企业自身的差旅管理能力是必须的。即使差旅业务采取外包方式，重要的航司政策，服务商运作过程中一些可能的风险、业界发展动态、科技发展对差旅业务的影响，这些内容都需要管理人员有所了解，所有业务完全依赖于外部机构是不行的。同时，差旅管理工作中，应该重视对员工的服务，比如差旅安全意识培养、差旅信息的推送、辅助工具的推荐等等，毕竟员工是公司最宝贵的财富，以合理的成本支出，保障员工安全、高效、专注地完成业务工作，是差旅管理的最终目的。


关于差旅管理规则，不管公司规模多大，对差旅的规则和标准都应该有一个基本的约束，以指导员工的具体工作。差旅管理规定中，应明确公司差旅管理涉及的范围、费用标准、差旅申请及报销流程、安全管理规则等。


其中，费用标准需要明确机票、火车、住宿、当地交通、出差餐费等费用标准。标准的制定会以地区进行分类，根据不同地区的经济发展水平，确定不同规格的费用标准；当然，一般情况下，针对也会按不同人员的级别进行细分，比如，同样飞机出行，一定级别的管理层人员可以乘坐商务舱，普通员工只能乘坐经济舱。有的公司为了鼓励员工出差会在正常报销相关费用以外，每天规定一定数额的出差补助。各种规则的具体内容，完全取决于公司的业务需求和管理导向。


差旅申请及报销流程，基本是类似的，出差前需要有相关领导的审批，然后订票、预定酒店，在出差过程中保留好发票及单据，回到公司后，按照公司的费用报销流程进行报销即可。关于出差前审批，有些公司可能有严格的流程要求，必须签转审批单，有些公司可能根据自己的需要，和领导打个招呼就可以，但是，从差旅管理的角度而言，应该确保出差前的审批是可以执行到位的，不能为了流程上的简便，而将事前审批改为事后告知。同时，如果前段审批流程相对简单，那么必须有配套的标准规则进行匹配，比如费用标准、预定途径等。应该是管理可控情况下的流程简洁。这里需要提醒大家的是，现在有越来越多的软件产品可以支持内部管理工作，大家在工作过程中也要多多留意这些新的管理模式和新工具，以便在效率和成本之间达到良好的平衡。


安全管理规则一般比较容易被忽视，安全问题任何时候都是重要的，这一点大家都不会质疑，但是在具体工作中，是否将它放到了重要的位置，每个公司的做法很可能就不同了。针对交通意外险，建议一定要购买，公司按一定的标准承担费用，至于个别人超出标准购买的保险，个人承担就可以了。同时，针对公司管理层，可以规定哪些人不可以乘坐同一航班，多少员工不可以同时乘坐同一航班等等。


第三个方面，重点提醒大家要重视差旅资源建设。这里可以将资源分为几类：


1）直接利用的资源：比如航司、酒店、租车、商务旅行服务公司等，这些机构是提供最终服务的公司，市场状况如何？公司所处地区以及经常出差的地区，差旅资源情况如何？这些信息都需要关注，并根据公司需要，建设自己的资源储备；


2）差旅管理的资源：也就是专业的商务差旅管理公司，在这里，我就不直接推荐公司名称了，大家可以在百度上搜索差旅管理、商旅管理、商务旅行管理、TMC（Travel Management Companies）等关键词，都可以找到这些公司，从整个市场看，国外的商旅公司发展较为成熟，但是近几年，伴随商旅管理市场的成熟和人才的成长，国内也有一些较为成熟的商旅公司，或合资公司。此外，在新业态中也有一些平台公司，他们不提供具体的差旅服务，但是可以提供多供应商的接入平台，这样可以将供应商的管理和用户应用两个层面分开，帮助企业提升供应商的管控能力，同时享受快捷办公、透明监管、优质服务的便利。


3）知识分享的资源：虽然现在网络信息非常丰富，有时甚至过载，但是专业的差旅协会的会议、专业的展会依然是开阔眼界、拓展人脉的好机会，与同行的交流，更是重要的知识学习和业务提升的渠道，这一点作为行政工作人员一定要牢记，最怕的是故步自封。


本节课的内容就到这里，我们的课后作业是：


在公司的差旅管理方面，现阶段你觉得有什么问题是需要解决的？你希望如何解决呢？

