## 17.我在地府当牛做马的日子
在地府摆烂的第五百年，有人说我孟婆汤掺水。


笑死，我连夜给他喂了十八碗。


第二天，听说来基层视察的酆都大帝遭奸人谋害，失忆了……


1


我是孟婆。


我不想干了。


「五百年了！你知道这五百年我是怎么过的吗？！」


我把辞职信狠狠地拍在阎王的桌板上。


入职前，阎王这老头信誓旦旦地跟我说：「小孟啊，这岗位好，工作内容轻松，鬼际关系简单，你一入职就是领导层啊。」


工作内容确实简单，


一锅汤，一个勺，一坐就是一整天。


鬼际关系也简单，整个轮回司就我一个鬼。


至于领导层，如果光杆司令也算领导的话。


「您快给我批了吧，这破班我是一天也上不下去了！」


阎王抬起头瞥了我一眼，又低头慢悠悠地呷了一口茶：「小孟啊，年轻鬼别冲动啊，我也知道轮回司忙，不就是鬼差嘛，等过了这两天，我立马给你安排上。」


「呵，三百年前你就是这么说的。」


「这回是真的。」老头忽然放下了茶盏，朝我招了招手，「可靠消息，这两天上头有大领导来视察，到时候一看咱们阎王殿工作这么辛苦，那不得多拨点经费啊，到时候，不就有钱给你招鬼差了？」


「放心吧，我都安排好了。」


好像……有点靠谱？


「那行吧，我再等两天。」


收回我的辞职信，回去继续打工。


「慢着。」


嗯？想反悔？


阎王指了指墙角：「把那边的筐子一起带走。」


「什么东西？」


「你这个月给过来的辞职信。」


……哦。


2


我抱着我的辞职信出来，才发现阎王殿确实有些不同了。


地板干净了，墙面的蜘蛛网没了，连来来往往的打工鬼脸上都面露微笑了。


一看就是上头要来人了。


阎王这老头果然没骗我。


我心里一阵激动，把辞职信一扔，脚步匆匆地回了奈何桥。


寻思着把我那个破草棚子也收拾收拾。


升职加薪，指日可待。


然而……


「你这汤掺水了吧？」


眼前这个男人，似笑非笑地看着我，手里的汤只浅尝了一口。


找茬？


我挤出一个微笑：「没有呢亲亲，这都是原汁原味的，五百年了都没换过水呢。」


我看到他脸色变了，有些许难看，过了好一会儿，才继续说道：


「你这有卫生许可吗？不会是无证经营吧？」


啧，说得什么鬼话。


我把一旁的招牌提上来狠狠地拍在桌上：「黄泉路上只此一家，别无分号，爱喝喝不喝滚。」


滚是不可能滚的，他拍了拍身上的灰：「垄断经营啊，难怪这么嚣张，你就不怕我去投诉你？」


笑死，我会怕？


也就是这两天特殊时期。


我把招牌放回路边，冲他招了招手：「都是误会，误会，您先坐。」


他哼了一声，嫌弃地擦了擦椅子，慢悠悠地坐下。


下一秒，我反手一个闷棍下去。


「乖，大郎，喝药了。」


我端起一旁的汤，怼着他的嘴就灌了下去。


一碗不够就两碗，两碗不够就三碗……


足足十八碗孟婆汤。


我拍拍他的脸：「现在，忘干净了吧。」


他没醒。


我去外头招呼了一个鬼差来：「这鬼晕汤，你给送去投胎吧。」


鬼差进来了，鬼差出去了。


鬼差靠在门边哆哆嗦嗦地指着椅子上的鬼说：「孟，孟姐，你看他像不像上头那位？」


「上头？哪位？」


「顶顶上头的那位，酆都大帝……」


酆都大帝，阎宋，冥界最高神灵，主掌冥司。


「……像……吗？」


鬼差看着我，没说话。


哦豁。


完蛋。


3


「那现在，怎么办？」


我揪着鬼差的袍子不让他走。


鬼差欲哭无泪：「姐，这跟我没关系啊，你别拽着我呀。」


那怎么行，我攥得更紧了，「谁让你不早点说的！」


鬼差看着我没说话，眼里都是控诉。


「咳咳，其实……其实这个事儿，说起来也不是什么大事，你说我要是跟酆都大帝好好道个歉，他大人有大量……」


鬼差忽然冷静地打断我：


「姐，上一个得罪酆都大帝的鬼差，已经在人间受了十辈子的苦了，每一世都是底层社畜，007 的那种，上回来投胎的时候，都没个鬼样啦。」


「……」


「那……」我纠结了一下，「如果我找阎罗王去自首……坦白从宽？」


鬼差点了点头：「那倒是可以，趁着酆都大帝醒来前，阎王爷要是先处置了你，或许倒是能保住咱们这个殿。」


……


我算是明白了，我是必死无疑了。


凎！


我考了两百年才考上的编制，一眨眼，就要没了。


可这事儿又不单单是我的过错，分明是酆都大帝先碰的瓷。


况且，堂堂一个大帝，也太不抗揍了吧。


【砰！】


门开了。


我当场就表演了一个滑跪：


「我错了！」


「你是谁？」


嗯？等等，我听到了什么？


我抬起头，看着一脸迷茫的酆都大帝。


不是吧，我的汤竟然这么厉害，连酆都大帝都能药倒？！


「你……不记得了？」


他摇摇头，一脸迷茫。


不记得了啊……


我笑了。


突然就有了一个，倒反天罡的念头。


我拍了拍膝盖站起来，假装无事发生：「你是奈何桥新来的鬼差，叫……小宋，专门管盛汤的。」


「我呢，是你的顶头上司，你管我叫孟姐就行了。」


「……好的，孟姐。」


4


我支了个椅子，躺在一边看着酆都大帝，哦不，现在是小宋了，看着他勤勤恳恳地盛着汤，忽然有一种，农奴翻身的畅快。


「还挺好骗。」


鬼差看傻了：「孟姐你疯了吧……」


啧，反正都死定了，怕什么。


「小伙子，格局——」我伸手比划了一下，「放大一点——」


我现在求饶，他会放过我吗，不会。


既然这样，倒不如先使唤使唤酆都大帝，说起来我也是地府第一鬼了啊！


看得出来，鬼差被我折服了，他跑得很快，连滚带爬的。


「小宋啊。」


我笑眯眯地冲着不远处的酆都大帝招呼了一声，「来，我给你讲讲咱们的工作规范。」


嘿嘿，来吧，来细数一下地府压榨员工的罪行。


我递给他一个小板凳，又从身后抽出一卷十米长的羊皮纸。


「首先呢，咱们工作时间是 007，一天二十四小时，一周七天，全年无休，除直系领导重大事故，意外投胎等原因外，不得请假，请假时间不得超过两个小时。」


「工作期间不得擅自离岗，离岗超过五分钟需要提前报备。」


「工作期间要保持微笑，禁止饮食，收到投诉扣一个季度工资。」


「保洁工作由员工自行负责，发现垃圾扣一个季度工资。」


「……」


半小时后，我喝了口水，念不动了，把羊皮卷拧巴拧巴直接塞到了他手上。


「总之，地府是我家，建设靠大家，这些条款都要铭记于心，你好好看看吧，明天抽查，背不出来一条扣一个月工资。」


「好的，孟姐。」


嗯？


竟然面不改色？


一定是还没有意识到事情的严重性。


想当年，我可是整整一百年都没有拿到过工资的，等着吧，我一定要他哭着来求我放他一马。


5


我错了。


我开始反思自己，难道真的是我不够努力吗？


为什么，他可以背得一字不差。


阎宋面带微笑地站在我面前：「孟姐，还有什么要吩咐的吗？」


我一整个震惊住了，好半晌没回过神：「没，没了。」


「没事的话，我就先回去了，时间也快超过五分钟了。」


我脸色更扭曲了，难道真的有人，天生就是做社畜的料吗？


不可能！


「慢着！」我喊住他，「你，去给我整些瓜子来，今天闲着没事儿，我刷会儿剧。」


我微微一笑，掏出了去年我玄玄玄不知道玄了几辈的孙子烧给我的平板：「你不会不愿意吧，小宋啊，你要知道，职场新人嘛，多让你做点事是为你好。」


「唉，要是不愿意就算了……」


「不会，我知道孟姐对我好，我这就去。」


「……」卧槽酆都大帝不会是个抖 M 吧。


我试探着朝着他的背影喊了一声：「你还有两分钟时间哦~」


他跑得更快了。


但是没关系，等他回来了我就说口味不合买咸了买淡了，火候过了火候不到，买多了买少了……


一分半钟后，阎宋脸不红气不喘地回来了。


「孟姐，您要的瓜子，店里刚炒好的，各个口味我都买了，特意尝了今个儿的瓜子炒得正是火候，应该合您的胃口，但怕您吃多了腻，每样我只买了半斤，您瞧着不够我再去。」


……妙啊。


堵得我一句话都说不出来。


「孟姐，还有什么要吩咐的吗？」


「没有了……你……去忙吧。」


6


我把那天的鬼差薅来了。


让他看着我家小宋忙碌的背影：「你真的确定，这是酆都大帝？」


他也蒙了：「孟姐，你嘴角怎么起了这么大个泡？」


哦，昨天的瓜子真不错，我一晚上就干完了五斤。


我一掌拍他后脑勺：「少废话，你看他这么样子，有半点酆都大帝的样子吗？」


他沉默了，看了很久：「孟姐，我真的确定，五百年前，这位大帝来巡查的时候我就在这儿当差了！」


这样啊。


「去，把最难缠的那些鬼都招呼过来，今天都给他们轮回了。」


我就不信，他还能面不改色。


一个小时后，我端着椅子坐到阎宋身边。


「小宋啊，辛不辛苦？」


「不苦的孟姐，都是为了地府建设嘛。」阎宋抽空转头看了我一眼，眼睛里一片赤诚，「孟姐有些上火了，一会儿我去给您泡杯菊花茶来。」


「为什么不是现在？」


够不够无理取闹？够不够无事生非？你骂我呀！


「好的孟姐，你稍等一下。」


不知道为什么，他脸上略带无奈的笑竟是有些许宠溺？


一分钟后，一杯滚烫的菊花茶送到了我面前。


「这么烫你……」


「今天风大，孟姐拿着暖暖手。」


「……」


完了我动摇了，我甚至觉得，有这么一个贴心的鬼差也挺好的。


7


可惜他不是正经鬼差。


我抱着菊花茶坐在孟婆汤跟前，看着后边排队的那些鬼魂。


一个个，都很眼熟。


来了来了，就这个，上回投诉我汤里没香菜。


我坐直了身子，准备迎接酆都大帝的第一个投诉。


女鬼飘飘忽忽的过来了，然后，抛了个媚眼？


「gie gie~请问有香菜吗？」


Yue——


不会吧不会吧，这他妈还是个颜狗？


女人，你上次不是这样的！


紧接着，我就听到身旁的阎宋轻笑一声：「抱歉，没有的，我们下次改进。」


「啊，好的好的，没有关系~」


呵，女人，双标的女人。


女鬼飘忽忽地走了，手里的纸杯子险些被我捏到变形。


「下一个！」


第二个来的是个老太太，上回一来就趾高气扬地让我给她安排个富家千金的胎。


笑死，我要是能安排我早就投胎去了，还在这儿打工？


然后她就给我举报了，说我服务不到位。


果然，老太太一来就拉长个脸，坐下就开始拍桌子：「我可不管，要是不给我安排个有钱人的胎，我就不喝孟婆汤！」


「给我把你们领导喊来，我要问问他，我活着的时候天天念佛，佛祖能不关照我点？」


我没忍住笑出了声：「老太太，都什么年代了，要相信科学。」


老太太扭头看到我：「你这小姑娘，怎么还没被开除？」


……


窒息。


我转身看阎宋。


就瞧见阎宋从容地盛好了汤，递给老太太：「行，我跟领导说说，给您安排个好点的转世。」


老太太高兴了，一边喝汤一边还嘟囔了一句：「还是小伙子懂事，哪儿像小姑娘，磨磨唧唧的没礼貌。」


焯！


气得我嘴角的泡更疼了。


转头阎宋又给我倒了一杯茶：「孟姐消消气，老人家不懂事。」


呵。


「你倒是懂事，冥法第二百八十一条，公职人员不得欺骗群众。」我喝了一口茶，优哉游哉地躺倒在椅子上，「你违法了，弟弟。」


「可是……」阎宋忽然靠近我，压低了声音，「姐姐，我没有撒谎呢。」


「你还敢不承认，你明明答应她……」


答应她，跟领导说说啊……


我突然沉默了。


阎宋笑出了声：「姐姐，您是我领导，我跟您说了，您不答应，我有什么办法呢？」


漂亮。



8


阎宋好像真的有那个天生社畜命，什么难缠的鬼到他跟前都服服帖帖的。


「你一定是过劳死的，领导最喜欢使唤你这种听话的又能干的社畜了，难怪你瞧着这么年轻。」


在地府，每个人的面容都是生前最后一面的样子。


酆都大帝，瞧着也不过二十来岁的样子。


「或许吧。」阎宋忙碌的手顿了顿，转头问我，「孟姐呢，为什么会做孟婆。」


「我啊，当然是因为有编制啊，不孝有三，无编为大嘛。」


我叹了口气，「活着考不上公，死了怎么也得给我老孟家争口气不是？」


「哦。」阎宋突然兴致缺缺。


笑死，五百年前女人哪儿有考公的机会。


随口一说罢了，我也不记得为什么非要考孟婆了，明明也不是考试这块儿料。


我当时死的时候，只记得不能喝汤，不能过桥。


算了，五百年了，想不起来也正常。


我晃晃脑袋，抽出一本册子给阎宋：「从今天开始，把每个过了奈何的鬼魂信息都登记下来，姓名性别生前籍贯死亡年龄死亡原因等等等等。」


阎宋犹豫了一下：「可这些，不是判官司的工作吗？」


「是，阎王让做的，可能，上头就是喜欢看咱们忙得要死要活又毫无意义的样子吧。」


我看着阎宋，「你说对吧？」


阎宋没说话，默默地打开册子开始记录。


「哦对了，阎王爷明天要来视察，你记得打扫一下卫生，把咱们这儿好好收拾收拾。」


真是奇怪，平日里几十年也不见他出来一回，怎么偏偏这时候出来了。


我看着阎宋的脸，寻思这要是被阎王瞧见了，他得心梗过去吧。


「明天你就别来了，免得看到阎王太紧张犯错，你去黄泉小卖部给我瞧瞧最近来了什么新玩意儿。」


还是不行，我想了想，又加了一句，「你出去记得带上口罩，免得别的鬼差瞧见你有假期心里不平衡。」


「……好的，孟姐。」


完美，万无一失。


9


第二天一早，阎王来的时候看到的就是焕然一新的奈何桥。


他倍感欣慰：「小孟啊，还得是你啊。」


我谦虚地摇摇头：「还是您领导有方。」


一番友好又不太诚恳的交谈后，阎王叹了口气：「没想到最后还是你最省心，不像判官司那群家伙。」


「我千叮咛万嘱咐，上头要来视察，还一个个地给我出岔子！也就是被我提前瞧着了，要是等上头的人来了看见还得了？！」


阎王说的怒火中烧，我连忙递上一杯小宋出门前烧好的菊花茶：「您消消气，判官司这么忙，忙中出错也是可以理解的嘛~」


「你就别给他们求情了，一个个的，都被我贬去扫地了，扫他个几百年的醒醒脑子！」阎王喝了一口茶，「这茶倒是不错，小孟最近表现很好啊，这几天没有投诉信了。」


「过奖过奖。」您顶头上司泡的茶，当然不错啦。


茶过三巡，老头又开始念叨了：「小孟啊，我派人去打探了，今年的评比，十殿阎王，咱们殿不说第一吧，前三是一点问题都没有！」


「嘿嘿是吗，那感情好。」


「我还打听清楚了，这回上头来的大概率是酆都大帝，那可是酆都大帝啊，一言定生死，要是他觉着咱们好，日后咱们阎罗王殿可就飞黄腾达啦。」


「哈哈哈哈，那……」感情好，卧槽前面那个是谁？


不远处，酆都大帝抱着大包小包的龇着个牙冲我笑。


好像那个大金毛。


「诶小孟你怎么不说话？」


阎王唠叨了半晌，突然发现我沉默了，顺着我的目光看过去：「这小伙子，有些眼熟啊。」


可不嘛。


「卧槽！酆……酆都……」阎王大惊失色。


下一刻，酆都大帝跑过来了：


「孟姐！我回来了！」


10


「孟……姐？」


阎王的呼吸逐渐急促起来，不敢置信地瞪着我。


我挪开了眼神。


嗐，你说这事儿整的。


「孟姐，小卖部新到的东西我都给你买回来了，先前你赊的账我也都给你还清了，您还有什么吩咐吗？」


……不是这好像有哪里不对劲啊。


「你哪儿来的钱？！」


「你还让人给你还债？！」


阎王气的眼白都翻出来了


卧槽诬陷啊！他毁谤我啊！


「这是，阎罗王？」酆都大帝好像这才看见人一样，姿态谦卑，「领导好，您看这儿还有什么需要调整的，我去做，至于投胎人员名录我把最近一个月的都整理好了，您过目。」


阎王爷翻了个白眼，晕过去了


晕死前留下一句话：


「还得是你啊，小孟。」


11


小孟哭了。


小孟已经跪了两个小时了。


阎王殿的地板好冷，又冷又硬，就像阎罗王的心。


这两个小时里，阎宋顶着那张天真无邪的脸，一本正经地做了【述职报告】。


什么 007 什么端茶送水什么做无用功……


我眼看着阎王苍白的脸越来越黑越来越黑。


【啪！】阎罗王把手里的茶盏狠狠地拍在桌子上，咬牙切齿：「说说吧，怎么回事？」


我跪在地上，手指头戳着地板砖的缝：「领导，您消消气，您看这事儿闹得，都是误会，误会。」


我膝盖往前挪了两步，动了动筋骨：「我一个小小的轮回司小员工，没见过世面，认不出酆都大帝也是情有可原不是。」


「谁让他自个儿不说呢……」


逻辑满分。


他自己不说怪谁。


阎罗王似乎终于意识到了一切的源头，小心翼翼的问酆都大帝：「您是，故意隐瞒身份微服私访？」


阎宋面露难色：「我不记得了，似乎……」


阎宋看了一眼我：「是有人从背后打了我一棍。」


「真是 big 胆！」


我从地上连滚带爬的起来，义愤填膺，「谁啊这么丧良心，在我们阎罗王的地盘偷袭大帝！」


「还从背后偷袭，一定是有预谋的犯罪！」


「可惜了，大帝您一定没瞧见是谁动的手吧？」


阎罗王和阎宋都被我镇住了，好半天没说话。


阎宋缓过神来，对上我期待的眼神，微微一笑：「是记不大清了。」


12


阎罗王大约是觉得被我抢了风头，当即不甘示弱的表忠心：「大帝您放心，我这就叫鬼差去查，一旦抓到嫌犯，我定要让他受永世轮回之苦，永世不得善终。」


……那倒也是不用这么狠吧。


「小孟你说呢？」


「啊……我觉得……您说得对！」


妈的回头有机会给这老头也灌几碗汤下去。


「既然如此，大帝您现在是会酆都还是？」


「我回奈何。」


我觉得我好像耳朵有些问题，他说啥？


「既然我是在奈何出的事，想来或许能在那里找到些线索，更何况——我现在还是孟姐的鬼差，自然要有始有终。」


好嘛，本来阎王都快忘了我了，您这一提……


阎罗王又虎起了脸：「小孟也是胡闹！扣两百年工资。」


凎！


转头他又扬起了笑，好像有那个变脸的天赋，对着阎宋点头哈腰：「大帝怎么能当鬼差呢，大帝想去奈何就去，只当是监督小孟干活了。」


哇哦，白捡一个领导。


真晦气。


13


临走前，阎罗王特意拉我到一边好生叮嘱了一番。


「这可是你将功赎罪的好机会，务必要给酆都大帝灌输咱们阎罗王殿的良好价值观，咱们这次评比结果怎么样可就看你了！」


「知道了知道了。」我务必想办法多灌他几碗汤，不让他想起来。


回去的路上，我慢悠悠地跟在阎宋身后，半句话不敢说。


嗐。


我还是头一回这么仔细地看他的背影。


宽肩窄腰大长腿。


真不错啊真不错。


【砰！】


磕上了。


「姐姐在想什么？」


阎宋转过身，我原本磕在他肩上，这么一转身，我就进了他怀里。


嘶——


竟然有肌肉。


我有罪我竟然对酆都大帝有了不轨之心。


「姐姐？」


「小……酆都大帝，您就别这么叫我了，您叫我小孟就好了。」


「好。」酆都大帝松开手，往背后一指，「这些东西，姐姐看看有没有喜欢的。」


我这才注意到都走回奈何了，门前摆了一堆盒子，是早上他买回来的。


我随手翻了几个盒子。


口红，包包，裙子……


「喜欢，都喜欢。」我抱着盒子笑得合不拢嘴，「不过，你哪儿来的钱啊。」


要知道现在上头烧东西的人越来越少了，还实行什么电子上坟。


整的地府物价越来越贵，我一年工资也就够买一件两件的。


这里，我一打眼就知道不少于三十件。


「钱？」酆都大帝忽然疑惑了一下，「你不是在桌上放了工资卡吗？」


「……焯！」


14


我五百年的存款。


没了。


简直是，给本就不富裕的小孟，一个灭顶之灾。


看完我个位数的存款，阎宋沉默了。


「不然，去退？」


我随机打开一个包装，指给他看：


【一经售出，概不退换。】


鬼生好苦，加上早上扣的两百年工资，七百年白工。


整整一天，我都没有干活的欲望，尤其是看原本被我使唤来使唤去的阎宋，现在坐在我的椅子上，拿着我的平板，刷着我大孙子给我下好的剧。


「小孟姐。」


他叫得我有些害怕。


「我记得你上回说，工作守则是一月考核一次是么？」


……


是这样说，但整个轮回司就我一个人，考不考核的我自己说了算。


「既然这样，明天考核吧，小孟姐应该没问题吧。」


「没问题。」


15


「第八百五十条：入职 \_\_\_\_ 年内的职工，不得在部门内找对象。」


「第八百六十一条：入职满 \_\_\_\_ 年可以享受婚假，婚假 \_\_\_\_ 天。」


「第八百九十条：结婚 \_\_\_\_ 年内不许离婚，否则应双倍退还上级赠与的红包。」


……


认真讲，你跟一个单身了五百年的社畜，讲婚假制度，真的合适吗？


我握着笔，沉默了。


半小时后，阎宋看着我的答案，也沉默了：「孟姐能考上编制一定花了很大功夫吧。」


「那可不，我考了整整两百年呢。」我比划了一个二，然后意识到他好像在内涵我。


我不信邪，凑过去看标准答案：


「一个也没蒙对？不会吧。」


哎呀还真是。


「哈哈，太久没看了对这块不太熟悉哈。」为了防止他说出重考一遍的话，我迅速转移了话题，「说起来马上就鬼节了，大帝有安排吗？」


鬼节那天，地府的鬼都是可以去人间的，去看看人间的亲人，又或者看看现在人间的新鲜事儿。


「没有。」阎宋如我所愿地合起了册子，「怎么，小孟姐有安排？」


「我也没有。」我叹了口气，「我都死了五百年了，哪儿还有什么牵挂啊。」


「是么。」


不知道为什么，感觉阎宋脸色不大好。


「是呀，况且，你忘啦，轮回司是没有假期的，就算是鬼节也不行。」


「那你想出去吗？」阎宋偏过头看我，眼底的情绪我有些不明白。


想自然是想的，毕竟五百年没见过光了，虽然轮回司最能感受到世间的变化，可到底和自己看还是不一样。


我想了想，点点头：「想。」


他笑了，说好。


16


七月十五，中元节，鬼门大开。


一过零点我就在奈何挂了暂停营业的牌子，然后换上了之前新买的衣服，跟着鬼群，一路往黄泉逆行。


然后，在黄泉口遇到了阎宋。


他难得地换下了长袍，也穿了一身轻便的休闲服。


「巧啊，大帝也去人间？」


他好像冷笑了一声，不确定，我凑近了看，又见他一如往常得乖巧。


「好巧，不如一起？」


其实我不太想，但是他后面说，「太久没去人间，我自己都不知道去做什么了。」


看起来有点难过。


「没事我带你玩。」


半小时后，我们站在黑漆漆空旷旷的大马路上，面面相觑。


「夜市？」


「五百年前，确实是有的。」


原来时间真的已经过去这么久了啊，我忽然有些颓然。


「那现在咱们去哪儿？」


阎宋轻笑了一声，拉过我的手：「既然你不知道，那跟我走吧。」


他带我进了一座古宅。


一看就是几百年没住过人的那种，一进去就是阵阵阴风。


可奇怪的是，虽然阴冷没一丝人气，可整个宅子并不荒凉败落。


「咱们是要来装鬼吓人吗？」


阎宋诡异地看了我一眼。


哦我们不用装，本来就是鬼。


他叹了口气：「你看这宅子，像不像你家。」


「……」


我绕着宅子飘了一圈，三进三出的大宅院，雕梁画栋，九曲长廊。


每进一间屋子，我的脑海里就会浮现出一些记忆。


「原来……」我坐在花园的秋千上，有些恍惚，「原来我以前也是个有钱人呐。」


我盯着阎宋，「我总记得，这儿应该有个人替我推秋千才对。」


他没说话，走到我身后。


「你想起来了。」


「是啊。」我在秋千上晃了晃腿，「我记得，替我推秋千的那个小厮长得也可好看了。」


秋千不动了。


阎宋从背后绕过来，盯着我瞧了一会儿，然后声音一冷：「走了。」


「再不走鬼门一关，你就留在人间做孤魂野鬼吧。」


怎么回事，小伙子突然这么冷漠。


我跳下秋千，小跑了几步跟上他：「可是酆都大帝您怎么知道我家在哪儿？」


他走得更快了，依稀间传来一道飘忽的声音：「我闲的。」


真是，无理取闹。


我回头又看了一眼老宅子，是真冷啊，这阴风晃得我眼泪都出来了。


17


我们是踩着点回的地府，前脚刚进门，后脚门就关了。


门口还站着个鬼差。


巧了，老熟人。


「酆都大帝好，孟姐好。」


「呦，小林子啊，你也刚回来？」


林年，上回一眼认出酆都大帝的小鬼差。


「不巧，孟姐，我奉阎王的命专门在这儿等你呢。」


林年笑嘻嘻地继续说，「孟姐，阎王爷说您旷工，让您抄五十遍工作准则，明天之前交给他。」


我人傻了，他是怎么笑着说出这种话的？


「不是，我怎么就旷工了呢？」


我急了，我真急了。


我着急忙慌地扯住阎宋的胳膊：「你没跟阎王爷说我出去？」


「啊。」阎宋有些许假地表现了一下自己的诧异，然后无辜地问我，「你竟然没有跟阎王请假吗？」


他的表情，跟初见那天找我茬的时候一模一样。


18


「你想起来了！」


「不，不对，你是不是根本没失忆！」


阎宋那张无辜的脸上浮现出了疑惑：「孟姐，你在说什么？」


我他妈——


林年把我拉到一边：「孟姐孟姐，你冷静点，这可是酆都大帝！您这有些过分了啊。」


「他故意陷害我，我……」


「孟姐！」林年垮起个小狗批脸，一板一眼地教育我，「他可是酆都大帝啊，他怎么会陷害你呢？」


我惊了。


你要不要听听自己在说什么？


这是什么绝世小狗腿子？


「孟姐您想想，要是酆都大帝想起来了，您这会儿还能只是抄抄工作准则吗？」林年一副不赞同的神色看着我，老气横秋的放下一句，「小孟啊，你自个儿想想吧。」


然后狗腿子似的对着酆都大帝奉承道：「我小孟姐性子急，酆都大帝不要见怪。」


阎宋宽容大度地说着没关系，仿佛一切真的都是误会。


但我知道不是。


等着吧，愚蠢的鬼差，我终将戳穿这个酆都大帝的真面目。


19


但是在戳穿他的真面目之前，我得先抄准则。


孟婆汤也不能落下，我左手盛汤，右手抄书，还要记录过往鬼魂名单。


面前连口水都没空喝。


「小孟姐辛苦了。」


阎宋靠在我的躺椅上，幽幽的来了一句，「不过都是为了地府建设，小孟姐格局那么大，一定不觉得辛苦吧。」


狗东西自打从人间回来，就一直阴阳怪气的。


呵。


还跟我演。


我放下笔，转了转手腕：「小宋啊。」


说完我又非常矫揉造作地掩住了嘴，「不好意思啊酆都大帝，我现在不能这么叫你了吧。」


他明显有点被恶心到了，但还是说：「当然可以。」


失忆的酆都大帝是不会拒绝我的。


我笑了。


免费劳动力。


「小宋你说的对，地府建设要紧，我得抓紧让这些鬼魂投胎才是，现在一边抄准则一边盛汤实在有些慢，哎呀都怪我犯错了……」


他站起来了，他好像有点害怕了。


「你不会放任不管的吧。」


诶，我摆烂了，我不要脸了。


「小孟姐说的是，我来帮你盛……」


「你帮我抄书吧。」我笑眯眯地把本子递过去，「您到底是酆都大帝，做苦力不合适。」


「……好。」


20


凌晨三点。


我用汤勺支着脑袋，歪头看着奋笔疾书的阎宋。


场面过于眼熟，以至于我没忍住笑出了声。


可能是笑得太大声，酆都大帝抬头看了过来，眼神有些幽怨，眼眶熬得通红。


我努力收起笑：「咳咳，小宋啊，抄多少啦。」


他没说话。


我自己过去看了一眼。


「不错啊，都一半了，冷不冷饿不饿，我给你盛碗汤喝？」


「不用。」


哎呀声音都哑了，瞧给孩子熬得。


我抽过他抄好的准则翻了翻：「也不知道这是谁定的规矩，也就是仗着地府没有劳动法，啧，真变态啊真变态。」


「你说是吧。」


他没说话，他忍不住了，他装不下去了！


可惜还没等他自爆，就被林年个小狗腿子打断了。


「孟姐！」


看着林年迈着小短腿一脸欢快蹦跶过来的身影，我忽然觉得，林年前世说不准是只柯基。


小柯基，啊不，林年气喘吁吁的站定：「孟姐，恭喜您荣获榜一称谓！」


「什么榜一？」


「这我就不清楚了，我也是在阎王殿里听了一耳朵。」林年清了清嗓子，模仿着阎王的语气，「这榜一给小孟也算是实至名归了啊。」


我放下本子站直了身体，这可是这么多天来，唯一的好消息了。


虽然不知道是什么榜，但这等荣耀，只有一个鬼差来报喜，是不是有点没排面了。


那搁古代那可是状元呀。


「呐。」我从一边掏出一把瓜子塞林年手里，「给你沾沾喜气，拿着路上吃。」


「多谢孟姐的赏！」


「这榜单，在哪儿看？」


我得给我的玄玄玄孙拖个梦，告诉他，老祖宗出息了！


「等九点，会摆在阎王殿正门口，听阎王说，有足足十米长的牌子，给地府众鬼都长长眼。」


「行啊行啊。」我搓搓手，虽然没想明白我最近做了什么，但林年这小子也断然不敢忽悠我，我拍了拍他的肩，「你坐会儿，九点咱们一块儿过去看。」


顺便瞅了一眼阎宋的进度。


「小宋你快些，咱们一块儿去。」


他抄着书，头也每抬，只低声一笑：「好啊。」


21


八点五十九分，阎宋抄完了书。


我带着罚抄的本子，身后跟着林年和阎宋，一行三人，走出了抄家灭祖的架势。


一路上，不断有鬼差往我身上瞟。


榜一就是不一样。


半小时的路程，我们只花了十分钟。


那个榜单是真大，五十米开外都能看得一清二楚。


【关于地府公职人员违法乱纪名单公示】


【第一名：轮回司泰媪——孟司湘】


名字特意标红加粗了，晃得我眼睛疼。


「还真是榜一啊。」


阎宋的气息从我耳边传来，一瞬间，我的耳后就泛起了一片红。


真丢人啊。


我拖住想要跑路的林年，咬着牙控诉他：「你故意的？」


「孟姐孟姐。」林年掰扯着我的手，苦苦求饶，「孟姐我哪儿敢啊孟姐，我真是不知道，阎王爷他也没说清楚。」


我正想怒斥林年，就被一旁的阎宋扯开了手：「孟姐，这么多人呢，有话说话，别动手啊。」


多管闲事，我不仅想动手，还想动脚呢。


可惜还没踹出去就被人拦腰抱起：「孟姐，注意影响。」


林年得了空，飞快地跑了。


没跑几步，又折了回来。


「对不住啊孟姐。」


林年从兜里掏出我的瓜子，塞回了我手里。


「对了，这喜气我就不沾了。」


他羞辱我！


「你帮着他，你竟然帮着他！」


眼看着林年走了，我一腔怒火都转向了身后的罪魁祸首。


「你竟然帮着一个外人，你知道刚刚我多丢人吗？！」


我气得头顶冒烟，罪魁祸首不仅没有任何羞愧，他还笑了。


他还，笑了！


「孟司湘。」他头一回叫我全名，眉眼净是笑意，「你终于承认，我是内人了？」


22


安静如鸡。


我不敢说话。


阎宋也不说话，就这么看着我。


压迫感极深。


五百年至今的压迫感。


我没忍住后退了两步：「你装失忆。」


「是啊。」没想到他就这么坦然地承认了，「我就是想看看，失忆是什么感觉，把过往忘得一干二净是什么感觉。」


这话说的，点我？


「是，我承认一开始没认出你是我的错，但你碰瓷我，故意找茬，你还骗我出去，害我被罚抄……」


我看着他的微红的眼眶，忽然就说不下去了，「你一开始就是特意来找我的吗。」


「对不起嘛，真的太久了。」


「什么时候想起来的。」


我怔愣了一下：「阎王爷发现你的那天，你说你不记得是谁敲的闷棍。」


「不过那时候只是觉得有些熟悉。」


我和他从小一块儿长大，以往每次我犯事儿，大人总是会向他求证，他不会说谎，又经不住我的哀求，就只能含糊其辞。


不记得了，没瞧清楚，许是误会了。


「全部回忆起来，是在宅子里。」


那是我和他成婚后住的宅子。


他是少年将军，我是丞相之女，青梅竹马两情相悦，顺理成章地结为夫妻。


婚后我们搬进了自己的宅子，在那间宅子住了五年。


五年后，他率兵出征，再也没回来。


「你总说你要是先走了，一定会在奈何桥等我，可我在奈何上徘徊了一百年，都没找到你。」


「对不起，我不知道。」阎宋沉默了良久，叹了口气，然后紧紧拥着我，头搭在我的肩上，缓缓解释道，「我原是酆都大帝，那一世不过出去历练，回来之后便没了记忆，等我再想起来，却以为你早已入了轮回，怎么也找不到。」


我埋在他胸前，闷闷出声：「傻不傻，做人这么苦，我才不会轮回呢。」


阎宋被我逗笑了：「所以当时是因为生气，才不承认吗，还说推秋千的是小厮？」


「才不是，我才没有那么小气。」我冷哼一声，「我就是逗逗你，谁知道回来之后你陷害我旷工……」


阎宋的手抱我更紧了些：「我的错，都是我的错，那，咱们孟姐可以给我一个将功补过的机会吗？」


23


原本是可以的。


如果阎王没出现的话。


要说这老头确实没啥眼力见，也不知道怎么当上的领导层。


我们正煽着情呢，他掂着个啤酒肚过来了：


「呦，酆都大帝来了。」


「嗯。」


「酆都大帝来这儿巡查？」老头眼里没有我，直接越过我拉上了阎宋的手，「您瞧瞧，这个公示榜，都是按照您的意思做的，我是盯了一天一夜啊，唯恐他们出错了您不满意。」


瞧我听见了什么？


阎王还在絮絮叨叨地自夸。


阎宋忽然上前一步，对着我就垂下了脑袋，一脸乖顺：「我错了。」


阎王蒙了：「不是，您这是……」


他不太大的小脑仁有些转不过来，好半晌，才颤颤地支了个声：「打扰了。」


说完就跑了，一颠儿一颠儿的。


远远地还听他在自言自语：「现在的小年轻，还挺会玩。」


「将功赎罪？」我冷笑着用手里厚厚的罚抄本抵着他的胸膛。


「我错了。」


「呵，在等五百年吧。」


（全文完）


作者：轮回司小孟


备案号:YX01Kqx40GdGyXK7p


###### 2022-06-21 12:36
