## 40.39、这样操作用户主动加你还不反感
每天一个小知识，快速玩转抖音。大家好，我是全网红！


不知道你有没有发现，抖音现在对于引流的管控越来越严格了。这是因为现在抖音处于一个高速发展期，为了防止用户外流以及打造交易闭环，抖音想尽各种方法不让用户跑到其他平台上。


我相信大多数人玩抖音的目的是希望在抖音上赚到钱，抛开那些头部的达人接广告赚钱以外，其他普通人想要赚到钱就不得不将精准粉丝引流到自己的私域流量池里面成交。


那究竟有没有什么安全的操作技巧，让用户主动加我们而且还不被抖音限流呢？今天我就来告诉大家，如何让精准粉丝主动加你，而且还能有效规避抖音的规则。


在大家刚开始粉丝不到 1 万的时候，签名和头图不要留有任何引流和营销的内容。相信很多人在改签名和头图的时候，甚至连自己的头像和抖音号都想改成自己的联系方式，生怕有需求的粉丝找不到你。可能有人会说，我看其他账号不也留了自己的联系方式了么，为什么他没事？在这里我要跟大家解释下，很多大号在抖音规则不健全的时候玩的比较早，所以他那个时候留确实没问题。另外，即使现在的新号有留联系方式的，你留心观察发现对方的流量非常不稳定。所以，大家一定不要抱有侥幸心理，在玩抖音前期，尤其是还没有得到抖音爸爸信任的时候，千万不要在个人信息上留有任何广告和联系方式，否则你要不就被抖音爸爸限流，要不就收到抖音爸爸警告关小黑屋，甚至还有被封号的风险。


可能有人会疑惑，前期我要不留自己的联系方式，那岂不是会流失很多精准客户？其实你大可不必有这方面的担心，因为你的作品好，喜欢你的粉丝你赶都赶不走，对你没兴趣的粉丝，即使你广告满天飞，他该取关还是取关，更别说对方会主动加你买你产品。


在这里，我教大家 2 个小妙招，让有需求的粉丝不但能主动加你，而且还不会让官方降权。


视频置顶留鱼饵。这里的鱼饵指的是在其中一个视频的末尾加上引流信息，也就是给用户好处，让用户通过私信找你领取福利。比如，你是做的是营销教学类的内容，你就在视频末尾告诉大家，想学习更多营销知识，可以私信领取「全套实战话术模版」。


如果对方认同你的专业水平，那么他就一定会关注并私信你。到时候，你就私信告知对方让他加你微信找你领取，这样一来就完美的解决了精准引流问题。当然，现在抖音对内容管控也比较严格，所以这招适合当你有一定粉丝基数之后，策划一个视频放置鱼饵并置顶视频就行。有的学员听课只听一半，一听还可以这么玩，就在每一个视频中都植入引流信息，你这样操作，就无形中加大了被抖音查处的风险，到时候号被封了老师可不负责。


小号露出你的微信。大家还记不记得在前面的课程，我让大准备一个小号作为助攻号来带节奏引导评论。其实小号不但在冷启动阶段起到作用，在引流上也能起到作用。具体的操作方法有两个，第一个是碰到有粉丝在留言区问怎么买或者如何联系到你的时候，你就可以将小号换个昵称和头像，然后直接回复对方，告知你的联系方式。第二个是你在发作品取标题的时候@你自己的小号，在小号签名留你的微信或者电话。用户看到你的作品，想找到你的用户就会点击进入你小号主页，看到你留的联系方式他自然就懂了。总之，大家尽可能多准备几个手机号申请几个小号，即使被封了，也没有什么太大损失。


以上两种技巧，就是让用户主动加你还不反感的小妙招，听完之后是不是有一种「居然还有这种操作」的感觉，其实抖音引流并没有那么难，上有政策下有对策，只要你认真琢磨和研究就能找到合理的方式来达到自己引流的目的。


最后，我建议大家在操作抖音的过程中不要急于求成，一开始就想着如何引流赚钱。在抖音，对你而言最好的方式就沉下心来做好内容从而积累大量粉丝才是关键。毕竟你在抖音平台上掘金，把握好尺度是对用户和平台最起码的尊重，也只有建立在这两点之上，你才能在抖音这个平台持续的赚到钱。


好了，继续给大家留作业。大家课后检查一下自己抖音账号的所有信息，有没有留有引流和营销的信息，如果留了而且作品的播放推荐量基本都在 500 以下，就要陆续的更改信息并去掉这些广告。在没有一万粉丝之前，有客户找你就可以用上面的小妙招来引流，记住每天私信给粉丝留自己微博或者微信引流最好不要分别超过 10 个粉丝，否则很容易被抖音监控哦！


本节课程到此结束，期待我们下一期再见！

