## 5.4、做好人设的七个基本要素
每天一个小知识，快速玩转抖音。大家好，我是全网红！这期我们来讲讲人设，可能有人对人设的概念还不够了解，简单来讲就是一个人的性格和行为特征。比如大家熟知的「多余和毛毛姐」，一口标准的四川普通发和一人饰两角反串的人设，给无数女闺蜜带来欢声笑语。还有一句「带我去吃饭就好了」就爆火的小甜甜，因为单存朴素的人设牵动了万千男人的心。


大家有没有发现，这些受欢迎的网红都有自己清晰的性格特征，给人留下了深刻的印象。可能有人知道，这些呈现在大众面前的人设其实都是经过精心设计的。正如一句话，你看到的，都是别人想让你看到的，你看不到的别人坚决也不会让你看到。比如明星薛之谦被大众熟知就是一个逗比爱老婆的人设，但是现实生活中的他却又是另一面。


所以，想让人记住你，在玩抖音之前，就一定要有意识的设计自己的人设。在这里，你要先问自己两个问题：「你在大家心中是一个怎样的人？」、「你能给别人提供什么价值？」问这两个问题其实就是在对自己做一个初步分析，到底自己有哪些明显的特征，能给别人留下一个怎样的印象。


那究竟如何打造一个好的人设呢，我给大家提供了一个方法论，也就是人设 7 要素。只要围绕着我提供的思路进行设计，你就能快速的找准自己的人设。形象和个性。就是你的外貌特征或者怪癖，能不能给观众留下记忆点。比如抖音舞蹈网红代古拉 K，抖音有那么多跳舞厉害的小姐姐，为什么就她火了？因为她给大家留下的记忆点就是「给人初恋般的微笑」，大家可以回头翻看她的作品，你会发现每个作品都是露着牙在冲你笑。


兴趣爱好。你的人设一定要是你感兴趣的方向，并且有一定的经验或者阅历，否则你不喜欢强行给自己加戏，一定会让别人感觉很尬。比如说一周涨粉 359 万的麻辣德子，他除了做菜水平专业，自己平时也爱给自己媳妇做饭，所以他做的这个美食账号要比同类型账号都要好。说到在这里，给大家留个作业，麻辣德子他给观众留下的印象点又是什么了，欢迎你在评论区留言。


周围的环境和人。这点其实是让大家在想人设的时候结合自己身边的环境或者人，只有记录生活中最真实的自己操作起来才会不累。比如，现在有很多的情侣或者夫妻账号，就是用不同的方式展现给观众。


用户需求。在确定你的人设时候，一定要思考你的人设满足大众的什么需求。比如，走情感暖心路线的七舅姥爷，他满足的就是大众女性对「完美男人的向往」。我们都知道，这样的男人根本不存在这个世界上，只不过现在很多男人确实不负责任，让女人极度缺乏安全感。而七舅脑爷的出现，就给了处于恋爱阶段的女人让男人学习模仿的参照物以及单身女性美好的精神寄托。


市场差异化。这个比较好理解，就是你的人设和市面上同类型的账号相比，你们有哪些不一样？如果只是跟风模仿，那你这个账号就不会有任何特色，而且还会激发用户和原作者比较心理，实在是得不偿失。有一个在火锅店跳俏皮舞的 95 年小姑娘，相信不少观众都有印象，小辉辉走红以后好多人穿着中式礼服各种模仿，现在有谁还记得她们？


你的世界观。说起这个要素，可能有些迷糊，设计人设怎么还跟价值观扯上关系了。这个真的很重要，因为你人设下所呈现的所有东西，其实就是一种价值观。所谓的价值观也就是你内心所相信和坚持的，也只有这样你才能走的更持久。比如因为一首《让我做你的眼睛》红遍大江南北的莉哥，本来这样一个邻家女孩形象的才女应该是风光无比的，却因为图一时口嗨严重违背了社会主义核心价值观被点名拘留，从此在网红界估计再抬不起头了。


可持续。指的是你的人设是否可持续，在你的人设下能不能源源不断的产生内容。如果不可复制，只是昙花一现，用户很快就会把你忘记。

