## 24.寡人不行
1.本殿不行


也不知道今日我出门时冲撞了哪路神仙，只不过是窝在树上睡觉就差点被人一箭穿喉。


当时，我被围猎结束的号角声惊醒，坐起来想要下树，便听见一阵尖利的呼啸声破空而来。那声音似极了老师发现我上课打瞌睡朝我扔来鞋子时发出的响动，所以我下意识一偏头，然后一只羽箭便擦着我的脸钉在身后的树上。


箭头插入树干数寸，尾部还在嗡嗡作响。我呆滞地盯着那支箭片刻，才意识到有人要杀我，刚才若不是我反应快，现在已经被钉在树上。


背后骤然出了一层细密的冷汗，我想呼救，却想起所有侍从早被我给甩了。若是这人真想杀我，根本就不会给我时间等待救兵到来，所以我知趣地闭上了嘴。


「下来吧。」有个冷冷的声音在树下响起。


我知道再躲藏毫无用处，只能溜了下来，背贴着树干低头缩成一团。


今日按照惯例皇族子弟在皇家猎场里围猎兔子。皇上顾修为了保证比试公正，好决定皇位继承人，所以兴师动众下令二品以上武将陪玩，二品以上文官围观，还破天荒急调从未入过京的边关守将薛渊渟回来观战。


围猎一开始，我就没命地打马狂奔，甩了随从到了这个最僻静的角落，然后赶走了马躲在这个树上，以至于现在求救无门、无处可逃。


面前这人足足高了我一个半头，影子把我的面前的阳光严严实实遮挡住，眼神寒冰一般冷得我硬生生打了个寒战。


我迅速偷偷瞟了一眼他身上的猎装。


他应是谁家新来的侍卫？箭法这么好，而且面孔这么生。还好他也是一个人，说不定我能抽空跑掉，到有人的地方再做计较。我忍不住多看了他几眼，悄悄挪动脚步。


他不着痕迹地移动了一下，封住了我的退路：「你躲在这里想要谋害谁？幕后主使是谁？你若老实交代，我便让你少受些苦。」这人不出声还好，一说话越发显得杀气森然，我立刻不敢再轻举妄动了。


我那些叔伯兄弟都不是吃素的，他们为了皇位借着围猎的机会派人在这里埋伏相互放冷箭也是有可能的。所以，面前这人把我误会成刺客也好正常。我抬头摆出最真诚的表情咧嘴一笑：「说出来你不信，我是皇子顾清安。」


「胡说，皇子怎么会穿着成样，更不会像你这般猥琐地躲在树上？」那人眼神越发冷，森森逼近了一步。


我低头看了看自己身上那灰不拉几的粗布衣服。因为害怕那华贵的外袍暴露了我的位置，我在上树前把它脱了藏在树丛里只穿着里面这件早备好的旧衣服。


他见我不说话，有些不耐烦地冷冷抽出一根箭搭在弓上瞄准了我。


我瞥了一眼他身后马背上那些滴着血的兔子，一阵腿软，结结巴巴地说了实话：「本殿骑射不行，不想出这个风头，又怕被人发现在偷懒…….」


作为皇上唯一的后代，我原本想琢磨出一个更高尚的理由来保留几分颜面，没想到因为害怕最后还是认了怂。


我对继承皇位什么一点兴趣也没有，只想在这皇宫混吃等死。因为，我是个女人。


只是这些话是要命的机密，我不能告诉他。


在我出生前不久，父皇被刺客伤到要害从此不能生育。那时刚登基的父皇才稳定下朝政，逼于无奈，只能杀了所有为我接生的稳婆和太医，然后对外谎称我是男孩。这些年也一直把我当男孩养。于是除了父皇，这天下没人知道我是女人。


父皇心里怎么想的，我不知道。我只知道，要是我继承了皇位之后被人发现是个女人，就会天下大乱。因为前朝最后一任君主便是女皇。我父亲谋反杀了她才夺得天下。我的智谋远不如女皇，到时候肯定会被当成危害天下的祸根五马分尸。


所以我原本想躲在树上，等围猎结束再空手走回去，然后皇位、天下、权谋什么的就跟我没有半毛钱关系了。


2.太子金安


听了我的回答，那人嘴角漾起了一丝笑意：「是么？我不信皇子如此没有出息。你到底是神是鬼，随我去见皇上便可见分晓。」


他的笑残忍而又邪魅，让俊美的五官拥有致命的吸引力。我像是着了魔一般看着他发起呆来，完全忘记了几分钟前他还差一点把我钉在树干上。


等我回过神，已经被他像沙包一样扔到了马背上。


我虽然是全京城最没脸没皮的皇族，可也忍受不了这样的奇耻大辱，所以立刻像条死鱼一般两头翘着挣扎了起来：「放我下来！」


那人丝毫没有怜悯，伸手按住我的背。他只稍稍用力，我就动弹不了了，只能跟马背上那无数只滴着血的兔子随着马儿的步伐一起上下跳跃。


颠得七荤八素直翻白眼的我最终被他拎着衣领像沙包一样扔在父皇面前的地上。


父皇目瞪口呆望着那人：「薛将军这是什么意思？」


啊，原来这就是从出生起便随大将军薛平安镇守边关文武双全的神秘年轻将军薛渊渟。刚才围猎开始的时候他还没有赶到，我又出逃得太热切，所以我们还没见过面。


跟薛渊渟闹僵，绝对没有我什么好果子吃。我脑子转得飞快，分析了一下情势，想站起来撒个谎把这尴尬的场面糊弄过去。


薛渊渟一察觉我的动静，便垂眼冷冷瞥了我一眼。我便立刻没骨气地又蹲了回去。


父皇目光在我跟薛渊渟之间游移，嘴角抽了抽，不等薛渊渟回答便又出声问我：「皇儿你在玩什么？」


「嗯，果然是亲爹，明白我的心思，给我机会先说。」我暗喜。


薛渊渟眼里的惊讶一闪而过，快得像流星，只有离他极近的我察觉到了。


现在我有底气了。我站起来，挺着胸膛，一本正经地说着瞎话：「我被荆棘丛困住不能动弹，幸好薛将军发现，救我脱困。只是我的外袍卡在荆棘从里，马也跑丢了。」


其实就算丢了外袍我也不至于穿得这么寒酸。我的话里诸多漏洞，不过只要父皇不出声就没有人敢揭穿这件事。


我好佩服自己的智慧，圆满地为自己和薛渊渟挽回了颜面。


薛渊渟饶有兴致地看了我一眼，朝我父皇行礼，指着马背上那一堆兔子说：「嗯，皇子殿下身手不凡，若不是被荆棘困住，还能射杀到更多兔子。」


我倒吸了一口气，心里千万只神兽来来去去，脑子乱成一团：「怎么办？我策划了一早上，被他一秒钟破坏了。现在反驳他不就是打自己的嘴吗？父皇急召他回来，很有可能就是为了帮我作弊。他们既然商量好了，就算我反驳父皇也会当做没听见。况且让父皇难堪，回去之后我绝对要被罚。」


没等我决定下来要怎么应对，身后忽然喧闹起来。


二叔的儿子被人抬了回来，胸口插着根箭。仆人说他是被人「误伤」。


三叔的儿子也好不到哪里去，被射中了腿，看样子肯定是废了。


唯独剩了大伯的儿子顾清勇还站着。顾清勇向来声名狼藉，奸淫掳掠无恶不作。要是我再不站出来，父皇就只能让顾清勇做太子了。


虽然我不想做皇帝却也没有办法眼睁睁看着这样的人祸害天下。


暗暗咬牙跺脚，我心一横，拱手向父王说：「皇儿不才，让父皇见笑了。」


父皇明显松了一口气，点头微笑把我扶了起来：「我儿威武，从今日起，你就是太子了。三个月之后举行册立大典。」


众人跪下高声齐呼：「太子金安。」


我干笑着回礼，然后无奈地望天，心道：「都说了我不行了，你们非要逼我。现在糊弄朝臣还好，以后我要如何骗过太子妃？」


3.好阴险的大将军


后来我才知道，二叔三叔的儿子都是被顾清勇下了黑手。他原本还想对我下手的，只是没能找到我。


没料到偷懒躲在树上倒还躲过了一劫，我想想就有些后怕。


只是躲得了一时躲不过一世，父皇觉得有必要对我进行特训。而他指定来折磨……啊不，训练我的人就是薛渊渟。


我之所以肯乖乖接受薛渊渟的训练，是因为自从围猎的事情发生之后，我深刻地认识到自己至少要拥有自保的能力。而我为了跟父皇做对，从小就没有好好学过文武课程，以至于现在文不能吟诗武不能拿刀，现在恶补还来得及。


我早习惯了用男人的步态走路，粗着嗓子说话，况且，我发育比较晚，怎么看都像是个干瘪瘦小的少年。就连身边的宫女都没有发现我是个女人，文武百官和目光在别人身上停留时间不超过两秒的薛渊渟就更不会发现我这个秘密了。


薛渊渟把我当男人，自然训练起我来不会手软。


他卯时末叫我起床，辰时开始练武，巳时背书，午时写字，然后下午循环，一直到戌时才放过我。


天天如此，薛渊渟让我的生活刻板无聊得像寺庙的和尚。


而且薛渊渟这个人太沉默寡言，从来不跟我说一句闲话。不管我如何插科打诨、嬉皮笑脸、哭闹打滚，他都板着脸翻来覆去只有两句话：「不许停，重来。」


眼看乌金西沉，我一身酸痛，却还手心握个鸡蛋手腕缠个沙袋，来来去去写着那六个字「准奏、再议、驳回」。


我忍不住暗自腹诽：「我好歹也是金枝玉叶。原本可以每日穿金戴银，吃香喝辣，什么都不用想，只要在适当的时候挑一个文武双全的大帅哥嫁了就万事大吉了。可是现在，我看着美男却吃不着，还要被他折磨。」


说起来，他其实只比我大几岁，如果不这么变态不像个小老头一样总训斥我，对我温柔一些就好了！宫里的侍卫是个顶个儿的强壮，而且个个对我顺从得像个鹌鹑，我干什么非要自虐喜欢他？


我被自己这样的想法吓到了，停了笔，下意识抬头看了一眼坐在身边安静看书的薛渊渟。


他身穿白色修身短袍拿着书的样子如水中白莲一般清冷，哪里像个久经沙场杀人无数的将军？


薛渊渟奉旨入宫做太傅那天，宫里像过年一样热闹。所有宫女都在他经过的路上徘徊、张望。我的那些堂姐妹表姐妹也打着各种旗号进宫来看我，其实都只为了看他一眼。而薛渊渟却始终目不斜视，冷淡得像庙里的大佛。


最后，薛渊渟是烦不胜烦，赶走了这些女人，只留了两个宫女端茶倒水，并勒令守在门口的侍卫不准再放任何人进来，不然就跟太子一起急训，我这里才清静下来。


「不是我花痴，都怪他长得太妖孽让我跑偏了。」我一边痴望着他一边暗暗安慰自己。


薛渊渟察觉到了我的目光，抬头冷冷瞥了我一眼，又侧头看了看身后站在门口的宫女，语重心长地对我说：「太子继承大统之后，自会有三千佳丽，不要为女人耽误好时光。」


他语气中带着冷冷的戏谑，让我彻底清醒过来。


啊，对了这家伙就是个魔鬼，第一次见面就差一点杀了我，现在天天让我生不如死，我怎么会看着他发起呆来？还好他以为我看的是他身后的宫女，我没露馅，不然他肯定会讥笑我到死。


我十分懊恼低下头没出声，却发现我的笔不知道什么时候掉了。


薛渊渟弯腰把笔捡起来，塞回我手中，嘴角抽了抽：「擦一擦嘴角的口水。太子年纪尚轻，不可贪恋床笫之欢，要勤修文武。」


床笫之欢？本公主连男人的手都没有牵过！欢什么欢？我被他彻底激怒了。


让我拿大顶，胸口碎大石，背着米袋像个白痴一样围着御花园跑步也就算了。让我背《皇上的自我修养》、《怎么样做个好皇帝》，我也磕磕巴巴接受。可是我好不容易动一次春心，竟然还要被他嘲笑，而且嘲笑我的偏偏是他，简直不能忍！


我又羞又气，想要掀桌子，最后咬牙忍住了，垂眼掩去眼底的湿润，站起来，似笑非笑地说：「本殿今天累了，不练了。我，要去喝花酒。」


我说完就拂袖而去，根本不给薛渊渟出声的机会。


小腿抡得飞快，眼看就要到门边，我心里满是报复的快感，畅快无比。


只是那熟悉的、危险的声音又从脑后方传来，我知道那是薛渊渟又在朝我射箭了。


他有事没事就朝我来一箭，是把我当靶子吗？我心里怨念无比，闭上眼，浑身僵硬一动不敢动。


薛渊渟的百步穿杨功力我是见识过的。围猎时，他的猎物都是被箭正中双眼。只是，他此刻离我足有一百五十步，应该超出了正常人的准心范围，万一他「一不小心」偏了呢？


「噗！」羽箭钉在门上的声音终于响起。


背上湿漉漉地，早已出了一片冷汗，脚也不争气地软得厉害，我哆哆哆嗦立刻把自己浑身上下摸了个遍，确认没有被射中，才松了一口气。


宫女们这时才后知后觉地惊叫起来。


我嘴角抽了抽，正要从门板上离开，却发现自己的头动弹不了。


伸手摸了摸，发现那支箭把我的发髻钉在了门上。


「真是欺人太甚！我是瞎了才会对着他犯花痴，他就是个自大狂冷血动物！」我气疯了，在心里大喊着，伸手想要拔掉那支箭，却发现自己费了吃奶的力气都不能撼动它丝毫。


徒然出了一身汗后，我只能放弃了。


薛渊渟不紧不慢的步子在身后响起。


我努力侧头拿出所有的气势来冲他叫道：「把本殿松开！」


薛渊渟没有理我，直接路过我，打开另外一边门，出去了。


「啊，混蛋，把我松开！」我扯着嗓子叫了起来。


「谁也不许帮他。」薛渊渟的声音在门外响起。


如果薛渊渟伤到我，我便可以以行刺太子的罪名好好教训他。可是他偏偏没有。这让我连告状的名头都找不到，真是蛋疼。


听说自从进京之后，薛渊渟每日都会遇见各种各样的刺客。不过因为薛渊渟身边的亲兵都是万里挑一的死士，薛渊渟的身手更是无人能及，所以刺客根本连他头发都伤不到。


肯定是因为薛渊渟太变态，才会有人要刺杀他。别说是别人，现在我都想杀他了。


想到这里，我越发生气，咬着牙恶狠狠地说：「阴险狡诈，薛渊渟你就是个小人！我与你势不两立。」


4.将军请随意


因为拔不动他的箭，我又不舍得把头发剪了，所以花了整整一天时间，才把自己从门上解救出来。


宫女们远远围观却硬是没有一个人敢来救我。


真是岂有此理，我堂堂一个太子在宫中的地位竟然还不如一个二品武将！我快气疯了，重获自由之后，也顾不得休息一下酸软的腰膝，直接去了父皇那里告状。


生平第一次拿出女人哭闹的本事把身子拧得像麻花，我只想逼着父皇答应我一件事——那就是薛渊渟这个讨厌的家伙给赶回边关去。


父皇被我吵得头昏脑涨，最终还是熬不过，把薛渊渟给传了来。


薛渊渟没有看我，但我从他冷冷的脸上读到了嫌弃。


在他眼里，我大概就是个只会哭没有任何本事的软蛋。


呵呵，可惜，本太子连蛋都没有！我在心里冷笑，也板起脸来，挺胸端起了架势。


薛渊渟不等父皇说话，便低头拱手说：「请皇上让我回去守边关。」


很好，在这件事情上我们竟然难得达成了一致。早知道我就不哭了。我暗暗高兴。


父皇叹了一口气，满脸悲切：「儿子不成器，朕也怨不得别人。俗话说重病还需猛药，只能辛苦薛爱卿了。从今日起薛爱卿入住东宫日夜训练太子，只要能让太子在大典之前像个太子，随便薛爱卿怎么责罚太子。」


「父皇。」我睁大了眼睛。


父皇是老糊涂了，忘了我本是个女儿身吗？他就不怕薛渊渟发现我是个女人，狼性大发，把我生吞活剥了吗？


父皇瞥了我一眼，接着对薛渊渟说：「若是太子实在成不了才，薛爱卿杀了太子也没有关系。」


皇帝从来都是金口玉牙，说一不二。这句话也绝对不是开玩笑的。而且根本不用薛渊渟动手，他只要在刺客来的时候把我当挡箭牌，我就能一天死八百回！我吓得一哆嗦，惊惶地看了一眼薛渊渟。


薛渊渟竟然在笑。我很惊讶，眨了眨眼想要看清楚，却只在他脸上看见平日一样的冷清。


「遵旨。」薛渊渟郑重拱手行礼。


我欲哭无泪。万万没想到，我原本想要教训他，最后却给自己挖了个爬不出来的大坑。


当夜薛渊渟就奉旨搬进了我的寝宫。我站在院子里，默默看着薛渊渟的亲兵把他少得可怜的行李搬进来。


等人散尽，我才冷冷地说：「薛将军想要的就是我父皇最后一句话吧？难不成，你就是想正大光明杀了我，自己当皇帝？」


说起来，原本天下就是薛渊渟的。薛渊渟的父亲薛平安跟我父皇一起打天下，战功和威信都远超父皇。我父皇原本就做好了跟薛平安兄弟反目的准备，薛平安却忽然主动放弃了。薛平安发誓会忠心耿耿为父皇镇守边关一辈子都不会入京。这些年就是因为薛平安履行承诺，我父皇才能稳坐天下。


只是薛平安愿意守边关，薛渊渟未必愿意屈居一隅。


所以，我的这句话是真心多余赌气。


薛渊渟冷冷看了我一眼：「我要杀殿下，不用那么费劲。」


也是，他要是想杀我在围猎场里就可以动手。我不甘心落下风，咬着牙接着说：「我不喜欢跟外人睡在一起。」


「放心，殿下不会有时间睡觉。因为从今天起，殿下晚上要学文，白天要练武。」薛渊渟还是那副面无表情的样子。


混蛋！这日子没法过了！我呆了呆，立刻气得太阳穴突突跳。为了防止自己做出跟他肉搏战这种愚蠢的事情，我攥紧拳头逼迫自己转身进去了。


直到宫女给送夜宵过来，才打断了像困在笼子里的野兽一样在屋子里转着圈的我。我回头看了看那个跟我身材差不多的宫女，眼睛一亮。


打晕了宫女，把她放在床上用被子蒙头盖住，我换上了她的衣服，然后对着镜子笨拙地给自己梳头化妆。


不一会儿，镜子里出现了一个清秀的少女。我望着她热泪盈眶，哽咽着说了一句：「这些年，辛苦你了。从今日起，你就做个女人，让太子、皇位什么的见鬼去吧。」


深呼吸，我打开门端着盘子走了出去。


薛渊渟就站在门外走廊下。


用盘子挡着脸经过他身边时，我的心跳得飞快像是要从喉咙里蹦出来了一样。


「站住。」薛渊渟忽然冷冷出声叫住了我。


我不敢回头，只能僵硬地杵在那里。


薛渊渟说：「今夜不要再送东西来打搅太子了。」


我屈膝，柔声回答：「遵命。」


「你可以下去了。」


得了薛渊渟这句话，我就像被特赦的死囚一般恨不得立刻消失。只是怕薛渊渟看出端倪，我才按捺住自己，慢慢走出了他的视线。


躲过了巡逻的侍卫，我在最偏僻的墙角找到了一个狗洞。


这个洞，我小时候常钻。因为狗洞太小，只有我这瘦弱的身材才能勉强进出，所以没有人怀疑过这里。


钻出了狗洞，我就撒开腿狂奔，转眼间消失在夜色里。


每天被他捉着跑步也不是完全没有用，至少现在逃命的时候就派上用场了。


5.是我，是我


数日后，饿得两眼发晕的我在街头游荡。我跟过去判若两人，况且这里离京城有好几十里，所以不用担心有人认出我来。


有个人跟在我身后许久了。我严重怀疑那是父皇派出来偷偷找我的人，所以那人捉住我胳膊的时候，我一点也不惊慌。


「你这是饿了吗？」那人一看就是个好人。


我点头老老实实回答：「我是饿了。」


「我请你吃饭。」他指着不远处的饭馆。


先吃饱也好，回去才有力气跟薛渊渟斗。我侧头想了想，便跟着那人去了饭馆。


平日看不上眼的馒头白粥无比味美，只是我狼吞虎咽之后就觉得头有些晕晕的。


那个老实敦厚的人也像是忽然变了个脸，眼里透出贪婪的光，拉着我就往楼上的客房走。


我虽然不知道这是什么套路，却也意识到了危险所以拼命挣扎。


那个人反手就是一个耳光，把我打得趴在桌上。


我眼里冒着金星，仓皇向旁人求助：「救命。」


店里的人以为我们是吵架的夫妻，所以没有人敢管。


我真的害怕起来了，勉强支起身子往外跑，却被那人追上捉住了胳膊。


远处有一个人骑着马带着人经过。意识已经模糊的我努力睁大眼睛，觉得那人看着好像薛渊渟。我不能确定，因为这几日，我常梦见他。


「薛将军。」我试探叫了一声。


那人往这边看了一眼。我看清楚那果然是薛渊渟。只是他的脸色比平日还要冷，薄唇紧抿成一条冷硬的直线。薛渊渟看见我之后没有任何反应，面无表情转回了头。


「别做梦了，不会有人来救你的。」那人淫笑着把我死命抠住门框的手指一根一根掰开。


「薛太傅。」我带着哭腔又对着薛渊渟叫了一声。


这一次薛渊渟像是没听见，也不再看我，眼看就要走远。


我终于抵挡不住被那人掰开了手往里拖，忽然想起薛渊渟让我拿大顶的时候说过，要是实在打不过头硬也能把人撞开先逃命要紧，立刻弯腰用头朝着那人腹部狠狠一顶。


那人怪叫着，仰面往后倒下，大声哀嚎。


薛渊渟终于转头盯着这边，眼里闪着不确定的光，看着披头散发朝他狂奔过去的我。


「混蛋！是我！」我顾不得好不容易才找回的一点温柔，粗了嗓子冲薛渊渟吼了一声。


一丝喜悦闪过眼中，薛渊渟从马上一跃而下接住了我，把我上上下下打量了一番。


怕士兵看出我就是顾清安，我扑到薛渊渟怀里就开始捶着他的胸口，把脸埋在他胸口尖声哭叫：「天杀的混蛋，你竟然一句话不留就抛下我来京城，害我找得好辛苦。」


士兵惊愕地交换眼神。


听闻薛渊渟虽然雄霸一方却十分洁身自好，从未与女人有什么瓜葛。现在这一幕。在士兵们看来大概是爆炸性的绯闻。


我们日夜相对快两个月了却第一次像这样「亲密接触」。我忽然红了脸。薛渊渟脸上的表情也十分精彩，仿佛吞了只苍蝇。


「苦了你了。」他嘴里这么说，眼神却冷得像是要杀人一般。


我缩了缩脖子，心里忽然酸溜溜的：他应对得这么熟练，莫非真的有这个女人存在？听说他父亲也是为了个女人放弃江山。他莫非也是为了女人才愿意守边疆？


那个人追来朝着我扑上来，嘴里不干不净地骂着：「贱货，吃了我的东西还想逃。」


薛渊渟把我揽在身后，伸腿便对着那人肚子上就是一脚。


这一次，那人立刻倒在地上不出声了。


薛渊渟杀气腾腾，脸色阴沉地说：「把他押回边关做一辈子苦役。」


「什么罪名？」士兵怯怯地问。


「差点伤了我的人，这个罪名还不够吗？」薛渊渟冷冷一扫，士兵不敢出声了。


我这时才看清楚他眼眶下陷，似是多日不曾安睡，胳膊上也带着伤。我心里抖了一下。说恨他，看见他却跟看见亲人一样。说恨不得弄死他，看见他受伤我竟然会心疼。


6.打屁股


我被薛渊渟带去了妓院。薛渊渟给了老鸨几十两银子，赎了个妓女然后让妓女假扮成我女装的样子被他送走。所以在别人看来，梳洗换回了男装的我被薛渊渟从妓院里「请」出来，只当是昏庸的太子逛妓院被当场抓住。


我不得不佩服薛渊渟的手段，真是天衣无缝。


官驿里，脱了盔甲换了常服的薛渊渟，坐在我面前一语不发目不转睛地看着我吃饭。


我以为他在琢磨是把我先蒸后炸还是先炸后蒸，所以分明饿得要死却怎么也吃不下去。


薛渊渟忽然犹疑出声：「殿下为什么要装女人？」


「我这是装吗？我就是女人啊！不过也是，谁能相信我能装男人二十年都不被发现。」我暗暗抓狂了许久，不知道怎么让他明白这么复杂的事情。所以我只能顺着他的话喃喃回答：「我，我就想逃出来，没想那么多。」


「为了逃出来，你竟然装女人！果真是一点脸面和男人的尊严都不要了吗？」薛渊渟脸上的犹疑变成了恨铁不成钢。


「切装女人算什么，本殿还钻狗洞呢！」我庆幸薛渊渟没往那方面想，所以便顺着他的话说。


薛渊渟脸色铁青，像是努力在隐忍，声音越发冷了：「你还不知道错吗？」


「开玩笑！」我梗着脖子说，「本太子想去哪里就去哪里，岂容他人置喙？我就是想出宫玩一玩，你又不是我爹，管得着吗？」我受不了他这样管我了，反正死猪不怕开水烫，索性全说出来还痛快些。


「你真是烂泥扶不上墙！」薛渊渟声音越发冷了，头也不回对士兵说，「关门。」


我意识到他这是要动手，立刻跳起来往外跑，却被他捉住了手臂按在大腿上。


薛渊渟取了地上他才换下来的军靴，用鞋底子狠狠抽了一下我的屁股。


军靴底足是一寸厚的牛皮，拍在屁股上比被板子打还疼。


任我皮厚如鼓也痛得眼泪都迸出来了。我咬着唇，死活不肯叫出来，也不求饶。


薛渊渟见我不出声，有些意外，反而停了手扔了军靴。


「你长记性了吗？」薛渊渟虽然还是在教训我，声音却明显没有了刚才的冰冷，「你即便不为天下百姓，也要为你父皇想想。这一次，你若不是应差阳错装成女人，早就被人悄无声息给杀了。就连我在找你的路上也遇见了好几拨想要偷袭暗杀你的人。」


他胳膊上的伤原来是这么来的。大概是寻我太累了，他才会被人偷袭成功。


我忽然明白他问我的第一句话的意思了。他大概以为我是深思熟虑后才装成女人躲避堂兄弟的追杀，结果我却只是为了贪玩。所以，他才会那么失望和恼羞成怒。


只是一静下来，我们两个都感觉到了我胸口压迫他大腿的异样感觉。虽然那里就算是不缠布也平得像锅底，可是毕竟跟男人的还是有区别。


薛渊渟忽然松开了我，站起来惊讶地上下看了看我：「你？」


我越发窘迫，忍着眼泪，垂眼低头站着。


薛渊渟如此聪明立刻就想明白了。他伸手要来拉我，我往后缩了缩躲开了他的手。


他的手僵在半空，脸上表情阴晴变化，许久才揉了揉我的头发，叹了一口气：「殿下身上背负着的可是天下百姓，再不能因为个人的喜好这么任性妄为。」


他已经知道我是女人，竟然还要逼迫我接这个位子！我越发失望和生气，仰头看着他，似笑非笑地说：「薛将军说得没错，我就是烂泥。薛将军不用把我想得太好。反正你绝对想过要杀了我取而代之，现在正是个好机会。」


平时喜怒不形于色的薛渊渟又成功被我的话激怒。他皱眉正要说话，却被门口忽然传来的敲门声打断。


薛渊渟深吸一口气恢复了一脸古井无波的样子：「什么事？」


「薛大帅病危，边关已被冲破。皇上要您先回边关救急。」门外士兵的声音急促。


薛渊渟立刻打开门，大声下令：「送太子回京。我们即刻出发返回边关。」


「太好了，我终于可以摆脱这个魔头的折磨。」我心里暗暗这么对自己说，手却不停使唤地捉住了薛渊渟的袖子。


刀枪无眼，任是他再武艺高强也难保没有万一。而我一想到那个「万一」就心如刀绞。


薛渊渟回头深深望向我：「太子回去之后，不可偷懒。若是我没有回来……」


我听不下去了，冷笑着打断他的话，眼圈却红了：「混蛋！你最好一辈子都不要再回来，我正巴不得。」


「嗯，你要做个好皇帝。」薛渊渟把我的手掰开，出门上马然后打马绝尘而去，动作如行云流水一般毫不犹豫。


「混蛋，连头都不回一下！」我喃喃自语，眼泪终于还是流了出来，摸了摸自己还在隐隐作痛的屁股，「你最好回来让我报你打屁股的仇，不然我会恨你一辈子！」


 


7.将军威武


我逃离皇宫花了三天，被送回来却只花了两个时辰。父皇松了一口气。因为边关的事情，他连责骂我的时间都没有。


宫女们见我回来个个喜笑颜开。


「听说太子去逛妓院了，莫非外面的女人比我们要漂亮一些？」


「太子袍子后摆上的花纹好别致，是哪个姑娘帮你绣的？」 


「唉，美女，那是花纹吗？那是鞋底印！」我暗自嘀咕，干笑着应付她们，心里却在想着那个留下印记此刻正快马加鞭赶回边关的人。


战报雪片一般被送回来。薛渊渟日夜兼程，三日便回到边境迎敌，一战便止住了敌军的攻势，三日便把敌人打退，不足半月便收复了边关。


宫女们低声讨论薛渊渟的时候，各个眉飞色舞，满脸红云。


她们说薛渊渟身披银甲，如天神降临，直插敌营；她们说薛渊渟连战三日，如修罗再世，铠甲都被血染成了红色；她们说薛渊渟看着那么冷，却有一副菩萨心肠，派人把路上救起的落难百姓护送往京城来了。总而言之就是薛将军好威武，薛将军好帅气。


我听得心惊动魄，也再无法像平日一样捂着耳朵装聋作哑不管朝事，惴惴向父皇求了个募集军粮安抚难民差事。


这是我第一次以太子身份主动请求分担国事。


父皇愣了许久才欣然答应。他眼里隐隐的泪光让我羞愧。


薛渊渟说得对，过去是我太不懂事。如今看着那些瘦骨如柴、衣衫褴褛的百姓，我才深切认识到这一点，所以才更想他。


我想着自己能要到更多粮食，就能让他的军队没有后顾之忧，所以涎着脸去富人和皇亲国戚家中连骗带求。我弄来的粮食大部分发往边关，一部分留下来熬粥赈济难民。说是太子，其实我就是全天下最大的乞丐。


薛渊渟派人送来亲笔信说，敌军已经投降，他签订盟约之后就会回京。


我满心欢喜，天天数着薛渊渟回来的日子。这样的快乐，让我觉得每日「要饭」的工作也不那么辛苦了，原本枯燥让我打瞌睡的早朝也变得没那么难熬。


「皇上，太子为筹集军粮、赈济难民日夜操劳，功劳卓著，稍加调教就一定会是一个爱恤民命、纳言求治的好皇帝。为了朝堂稳定，恳请皇上提前举行册立大典，让太子名正言顺。」丞相忽然出列，朗声这么说，惊醒了有些走神的我。


我笑了笑：丞相这个老头太可爱了。虽然我在百姓中的口碑好了不少。不过在大臣眼中我一直都是个只会吃喝玩乐的二世主，他们肯定会跳起来反对。


顾清勇大概也这么想，所以他的嘴角闪过一丝冷笑。


大臣们却齐刷刷地出列拱手说：「臣附议，请皇上提前举行册立大典。」


 「准，明日便举行册封大典。」父皇欣然准了。


顾清勇有些愤怒和惊慌却不敢发作，只能低头跟别人一起三呼万岁。 


我张大了嘴，不知道该如何反应：我还想挣扎一下的，没想到这么快就要被赶鸭子上架。薛渊渟不在，我连个商量的人都没有，该怎么办？


赫然想起自己过去都是一个人拿主意，现在却对薛渊渟如此依赖，这对我而言绝对不是好事。我皱着眉苦苦思索这件事，就连朝臣的道喜声都没有听见。


8.反了


退朝后，我耷拉着脑袋无精打采地站在大殿上。


父皇等众人退下去，才从龙椅走下来低声对我说：「许多士兵混在难民中悄悄潜入京城，朕怕是那个人要动手了。夜长梦多，不得不要提前册立你。万一朕有什么三长两短，你就立刻登基。朕原想以教你为借口把薛渊渟困在这里，替你除了这个最大隐患。怎奈他太狡猾数次都被他逃了。如今他回到边关就好比蛟龙入海。」


我一听，忍不住皱起了眉头：原来刺杀薛渊渟的人是父皇派去的。其实薛渊渟有无数理由杀我，他却从没有真正伤害过我。


父皇拍了拍我的肩膀：「我知道你对他动了心思，以后若有机会杀他切不可心软……」父皇的话还未说完忽然将我一拉护住在怀里。我瞪大了眼睛看着从父皇胸口穿出来尖端滴着血的箭头。


「有刺客！护驾！」我抱着倒下去父皇，仓皇地叫着，却没有人进来救我。


「不用叫了！」顾清勇脸上带着无耻而又得意的笑从门口进来，扔了手里的弓拔出刀，「原本想再等等，可惜这老家伙看穿了我。还好薛渊渟不在，现在只要杀了你，这个位子就是我的了。」


我狠狠盯着顾清勇身后和宫门外那些原本应该守护皇宫现在却保持沉默的士兵，努力想要用手堵住父皇胸口汩汩流出的鲜血。


父皇艰难地说了一句「小心薛渊渟」便停止了呼吸。


我来不及哭便被人架了起来。


「放心，我不会杀你，我还要你帮我找兵符。」顾清勇凉凉地说。


没有兵符，武将不服。父皇那时候能那么快站稳，也是因为从女皇手里得到了这个东西。


「你还是杀了我吧。因为我也不知道兵符在哪里。」我忍着悲痛回答。


「放心，我的好弟弟，我有的是手段让你说实话！」顾清勇阴森森笑着，「听说你身有隐疾，洗澡的时候连太监宫女都不许看。我好奇了几十年，今日终于可以弄明白了。」


我一听，立刻激烈地挣扎起来，却被士兵捉紧手臂无处可逃。


顾清勇揪着我胸前的衣襟用力一扯。


我的衣服立刻被撕裂，露出里面缠住胸口的布。


顾清勇瞪大了眼，看了看我，又看了看我胸口，忽然大笑起来：「原来是因为这个。」


我咬紧了嘴唇，屈辱的眼泪在眼眶直打转。


顾清勇伸手要来扯掉那层布。一道白光忽然从远处飞来，直直插在他手上。顾清勇哀嚎了一声捂着手退了几步，仓皇回头。


薛渊渟站在门口光明之处，身上的光芒让我忍不住眯起了眼。


外面寂静无声。我忽然意识到顾清勇留在外面包围宫殿的几千人竟然这么一会儿工夫就被薛渊渟给静悄悄地杀光了。


造反的分明是顾清勇，父皇却叫我小心薛渊渟。现在我才明白父皇的担忧和薛渊渟的可怕。父皇没来得及说的是，让士兵混入京城的人很有可能就是薛渊渟。薛渊渟不惜分出宝贵兵力把难民送入京城，可能最终目的也是为了此刻。


我瞬间如雪水浇头，寒意直入心里。


那两个原本架着我的士兵一见薛渊渟，立刻扔了刀，瘫软在地磕头求饶：「将军饶命。」


我用颤抖的手指努力把破碎的衣服拉好遮住自己的身体。


薛渊渟瞥见了我脸上的泪光，脸色越发冷得吓人。


「薛渊渟，你这是造反！」顾清勇惊恐地叫着，一把捉住我挡在他前面，把刀架在我脖子上，「放我出去，不然我就杀了她。」


薛渊渟面无表情，张弓搭箭，瞄准了我们。


啊，对了，薛渊渟原本就是来造反的。他只要在顾清勇杀了我之后，再把顾清勇一箭毙命，就可以毫不费力名正言顺干掉了所有顾家继承人。我满心悲哀，望着薛渊渟闭上了眼。


那呼啸的风声再一次响起，擦着我耳边过去。


预想中的痛苦并没有如期到来。我惊讶地睁开眼，发现薛渊渟原来射出来的是两支箭，一支扎在顾清勇那只拿刀的手上，一支正中他在我身后露出来的眼睛上。


顾清勇哼都来不及哼一声，便轰然倒在地上。


「你不该动她。」薛渊渟慢慢走过来，居高临下用打量蝼蚁一般的眼神打量将死的顾清勇，把我抱了起来，对身后进来的人说，「杀，不留活口。郑重收殓皇上的龙体。」


9.没有解


我像是做了一场噩梦，心里交杂着对薛渊渟的恐惧和思念，还有刚刚失去亲人的悲伤。如此矛盾的感觉，让我揪着他的衣襟，泪水如珠子一般滚落，却又拼命把呜咽压抑在喉咙里。


第一次，薛渊渟看见我哭却没有露出嫌弃的眼神。他收紧手臂像是恨不得把我揉进身体里：「抱歉，我来迟了一步。」


我这时才哭出声来。


薛渊渟就这么抱着我坐在偏殿的榻上，关上门默默搂着我。


我好不容易止住了哭，抽噎着问他：「如今怎么办？」


「好累，先让我歇歇。」薛渊渟闭眼靠在榻上。


这时我才有机会好好看看他。薛渊渟下巴上露出青色的胡茬，眼眶深陷，不知道多少天未曾歇息才赶到我身边。他果然是累极了，靠在床榻上便立刻睡着了。


我把脸靠在薛渊渟胸口，听着他的平稳的心跳声低声喃喃：「薛渊渟，我不想做皇上。我想做你妻子。」


可惜我只敢在薛渊渟睡着了的时候说这句话。这只是我自私的想法，父皇宁死也要护着我，我怎么能将他打下来的江山拱手让人？就凭薛渊渟那颗骄傲的心，他也绝对不会愿意屈居我之下。


等薛渊渟醒过来，我们就成了敌人。


这个事情没有解。


如果听父皇的话，我应该趁现在他睡着杀了他，可却只想窝在怀里。


不是我心软，不是我贪恋爱情，我只是需要他替我除掉身边别的隐患。我闭上眼睛这么安慰自己。


父皇被隆重地安葬后，大臣们一再催促我登基。


我推说没有找到兵符，一直拖着。


薛渊渟把我的堂兄弟挨个收拾了一遍之后拿出了兵符。


我盯着薛渊渟手里的兵符，像是被人狠狠打了个耳光，脑海里一片空白。


无数人曾在我耳边低语：薛渊渟肯冒着生命危险，留下来教我只是为了好出入宫廷找到兵符。他早就知道顾清勇会造反。边关告急也是跟薛渊渟跟打交道多年的邻国演的戏，目的是为了好让薛渊渟有借口离开，让顾清勇有机会动手。就连英明的父皇都被薛渊渟给摆了一道——一切都是薛渊渟的计划。


「既然你有这个，为什么不再晚几天，让顾清勇把我也杀了。」我眼里带着讥讽的笑意。


其实我自己也知道这句话有失公允。薛渊渟日夜兼程赶回来，绝不是故意拖延。


「就是因为拿着这个，我才能确保顾清勇不会杀你。」薛渊渟丝毫不介意。


「你如何会有这个东西？」


「这东西本来就属于我。」薛渊渟所答非所问。


真是厚颜无耻！这东西什么时候成了他的了？我气得手直颤抖，冷冷一笑：「那你现在又把给我是什么意思？」


「请殿下登基。」薛渊渟低头拱手。


「你是真心的？」我死死盯着他。


薛渊渟垂眼：「殿下说笑了，臣自然是忠心拥戴。」


「你就不怕本殿不行。」


「不是还有我吗？」薛渊渟终于抬眼看了我一眼。


哦，原来他是想做摄政王。也对，他若直接把我废了，少不得又要花上大精力去平息那些反对的声音。他只要站在我身后，就可以慢慢把支持我的人都杀光。等到那时他再接手，名正言顺，事半功倍。


我登基了，薛渊渟带着群臣对我三拜九叩高呼「万岁」。薛渊渟因为战功显著，擢升一品，统领武将。


我终于完成了父皇的心愿，却一点也高兴不起来。因为一旦站在这里，我就在没有活着成为他女人的机会。


我的下场只有两个，第一被人发现是女人，薛渊渟为了平民怒，杀了我；第二，我运气好，一直没有被揭穿，却因为没有子嗣被逼下台，薛渊渟顺理成章地接手。而为了朝纲稳定，我这个被废掉的皇帝断不能活着。


10.寡人不行


只是我登基之后遇见的第一个难题，却都跟这些没有关系。按照惯例，皇上要赏赐平定边疆战乱将军一起泡温汤。我把这件事一拖再拖。丞相在一日早朝之后，单独求见，提醒我，要是再不履行，怕武将们有想法。


「要死了，这个坑爹的规矩是谁定的。」我暗自咒骂。


我偷偷看了一眼远处默默等我的薛渊渟，苦着脸回答丞相：「这个，寡人真的不行。」


丞相笑得白胡子直抖：「皇上说笑了。这个有什么行不行？皇上要是觉得不好意思，可以只传众将之首的薛将军。」


我还要摇头，丞相却一把捉住我的手腕压低了声音，昏黄的眼睛里透出精光：「叛贼尽除，皇上应该借此机会除掉最大的隐患。」


我自然知道丞相嘴里的隐患是谁，心一沉，紧抿双唇。


「这个药溶于酒之后无色无味。人吞服之后，便会七窍流血而死。」丞相顺势把一颗药塞在我手心。


「我叫人下午准备温泉。泡温泉的时候，他断不可能带兵器和随从，机会千载难逢，皇上绝不可再犹豫。为了不让他起疑，皇上定要与他同饮。这是解药。」丞相将另外一个药丸放在我手心之后，便转身离去。


我的手颤抖起来：要我杀了他，我狠得下心吗？


温泉上水汽氤氲。我磨磨蹭蹭许久才从里间出来。


薛渊渟等候已久，却始终是那副淡淡的表情。


我干咳了一声：「那个，薛爱卿请吧。」


薛渊渟嘴角抽了抽，拱手行礼，然后脱了袍子走到了温泉里坐下。


我犹豫良久，最后强装如无其事，穿着所有衣服直接走进水里，在他对面坐下。


「皇上泡温泉的方式好别致。」薛渊渟淡淡地说。


他这是明知故问！我又气又羞，冲他翻了个白眼：「朕喜欢，要你管？」


「走个过场就好，不用紧张。」薛渊渟安慰我，嘴角勾了勾，转头看向别处。


他雪白结实的肩膀在温泉的浸泡下渐渐泛出诱人的粉色，让我眼睛不知道看哪里好。


其实被他训练的时候，我就每天都幻想着把他打晕了拖到床上，只是害怕暴露自己才从不敢付诸实践。现在才知道原来我连看都不敢看他，更别说做别事情了。那时还真是想多了。


我紧张得要死，拼命灌自己酒，然后头晕得厉害，靠在池边不知道怎么的就滑落下去了。


薛渊渟忽然发现我不见了也被吓到了，站起来朝我快步走来。


「你竟然这样也能睡着？」薛渊渟把我一把拉住水面，满脸惊魂未定。他脸上紧张的神色让我心里一暖，我咳嗽着大笑，醉醺醺地叫着：「来陪我喝酒。」说完伸手就去拿岸上最后一杯酒。


薛渊渟抢在我之前，端起那杯酒一饮而尽。


我忽然后悔了。我不能让他死，只是要怎么给他解药？我要是直接告诉他酒里面有毒，他会就地把我生吞活剥。


心里焦急万分，我悄悄把解药含在嘴里，咬牙笨拙踮脚吻住了薛渊渟的唇。薛渊渟僵硬了一下，便收紧了手臂。他的气息如醇厚的酒，让我浑身发软。药融化在我嘴里，让薛渊渟在不知情的情况下悉数吞下了所有解药。


身体里烫得像要爆发的火苗。我想那是药力发作的前兆。既然要死了，干嘛还要端着？做自己想做的事情才是最重要的。这么想着，我心一横扯下了自己的衣服。


薛渊渟皱眉，望着我：「你醉了。」


好奇怪，为什么我一点都不觉得肚子痛，反而越来越热，像是要烧起来一样。我不安分地亲吻着薛渊渟。薛渊渟也被我弄得烦躁起来，用毛巾把我裹成了个蚕茧让我不能动弹。


「你不喜欢我。」我挣扎不开，便委屈地嘤嘤哭着。


薛渊渟满脸无奈：「现在还不是时候。」


「什么时候才是时候？上床这事莫非还要看时辰？」羞耻什么的，早被脑子迷迷瞪瞪的我丢到了脑后。


薛渊渟抿着嘴看着我许久才说：「你不后悔？」


我终于挣脱掉毛巾扑到他怀里：「朕早就想这么做了……」


因为我们泡温泉时动静太大，宫里各种传言满天飞。有人说，我有龙阳之癖，昨夜薛渊渟拼死反抗却抵不过我色胆包天。有人说，是薛渊渟在泡温泉时跟我表演了一套拳法，完全震住了外强中干的我。


早朝时，丞相表情怪异。


我忍着一身酸痛坐在龙椅上，满脑子都是：「朕刺杀大将军不成，还被他给上了……」


昨夜我真是狂放得匪夷所思，而且所谓的让人七窍流血的毒药也没有发挥一点作用。难不成是薛渊渟早知道提前把药换了？我暗自扶额之后，恶狠狠盯着薛渊渟。


薛渊渟却与平日一样静若无风之树，根本就不理我那杀死人的目光。


丞相絮絮叨叨完一些琐事之后，说：「中秋之夜，按照往年惯例，皇上带领百官要登上城楼与民同庆。」


一直沉默的薛渊渟却忽然出声反对：「不妥。虽然平息了叛乱却难保余孽除尽，皇上切不可以这么冒险。」


我一听火了。自从父皇死后，薛渊渟像个母鸡一样把我保护得严严实实。我越发失去了自由，每日只能在宫中转悠。好不容易遇见这么刺激的事情，而且这也是我第一次在百姓前露面，他竟然不顾我的君威，当着满朝文武的面反对！难不成他还真把我当成他的物件了？我受够了！


我沉下脸，冷冷说：「准。朕刚刚登基，正需要与民亲近。」


薛渊渟皱眉看了我一眼不再说话。


我知道薛渊渟肯定会想办法说服我，所以一下朝就逃跑一般带着太监宫女们飞奔而去。气喘吁吁跑入寝宫反锁上门，我以为自己已经甩掉了薛渊渟，却发现他正端坐在主座上等着我。


他是怎么进来了？我茫然回头看了看紧闭的门。


「取消中秋同庆。」薛渊渟冷冷地说。


我抛下疑惑，昂着头回答：「不。」


「贪玩也有个限度。」他站起来往前逼近，我下意识便后退，直到我背贴在门上退无可退。被他居高临下望着，我立刻腿软得厉害，没骨气地红了眼。


薛渊渟瞥了一眼我脖子上的青紫淤痕，忽然放软了语气：「好吧，中秋离现在尚有三个月。」以他的本事三个月足够把任何余孽清除干净，这一点，我毫不怀疑。


11.好狠心


眼看离中秋一日一日近了。薛渊渟越发忙了，除了稳固京畿，还要帮我批奏折。


总有人给我上密折，说薛渊渟如今在朝中一人独大，劝我把薛渊渟赶回边关不要养虎为患。


我叹息。其实他们错了，我不是养了只老虎，我是养了条狼，还是隔三差五就会在夜里忽然出现把我生吞活剥那种。


我一点都不担心薛渊渟会造反，因为薛渊渟把虎符给我之后，我就把它藏在了一个谁也找不到的地方。


所以对于这种密折，我都是直接让薛渊渟处理。薛渊渟也从来都是替我回个「已阅」便罢，从不追究。


薛渊渟每一夜都是从一个密道里进到我的寝宫的。这个密道出口就在我床下，我竟然一直不知道。


我也曾追问过薛渊渟怎么知道这个密道。


他只含糊地说是一个故人告诉他的。我越发疑惑，什么样的故人能知道皇宫的秘密？


我让薛渊渟帮我批奏折，是因为我最近奇怪得很，夜里睡不着，一看奏折一上朝就犯困。


过去薛渊渟老让我照着他的笔迹练那几个字，如今没人看得出奏折是他帮我批的。


薛渊渟说我得了病，动不动就让人给我熬药。只是吃了药，我就更困。


一日我歪在贵妃榻上打盹，隐隐听见有两个老嬷嬷在廊下议论：「皇上这是怎么了？跟怀孕的娘娘一样，嘻嘻。」


「你这个老糊涂，皇上是男人怎么会怀孕？」


怀孕了？啊，原来我是怀孕了！原本昏沉的我立刻就吓醒了，坐起来掐指一算，然后惊恐地发现自己竟然糊涂到月事推迟了一个月都没有察觉。


怎么办？怎么办？难不成数月之后要我挺着大肚子上朝？要不被人发现，只能不去上朝。可是我一日不出现在早朝上就会老臣来叨叨说我是昏君，更别说连着几个月不出现了。


无人察觉薛渊渟出入我寝宫的事情，只要赶在我肚子大了之前让这个孩子悄无声息地消失，我就不会露馅。


薛渊渟说过今夜他要出城不会来我这里。我决定不再犹豫，立刻动手。


攥紧了放在腹部的手，我叫人：「去拿我的香囊来。」那香囊是用来避秽醒神的，里面有麝香。薛渊渟逼我吃药那一日起，他就叫人把我的香囊拿走了。想来他大概早猜到我异样的原因。


夜里，下腹便开始绞痛不止。我缩在被子里，痛得像只虾米蜷缩成一团，死命咬着衣角才忍住不让呻吟声冲破喉咙。


被子被人猛然掀开。已经意识模糊的我茫然看着出现在床边的薛渊渟。他的脸比夜色还要阴沉：「怎么回事？」


薛渊渟搂着浑身被冷汗湿透的我，仓皇看着我身下蔓延开的血迹。他大概没想到，他日日给我安胎药，还是被我钻了空子。


「朕可是皇上，生孩子这种事不适合我。」我努力咧嘴一笑，晕了过去。


那一夜，我大出血，险些没有保住性命。醒来之后，我第一眼看见的便是薛渊渟憔悴的脸。


「你的心好狠。这个位子对你真的那么重要吗？」他的眼里没有一丝温度，冷得让我心尖直颤。


「没错。就算是死，朕也不会放弃父皇留给我的江山。」我忍着眼里的酸痛冷冷回答，「薛将军要是无事启奏就退下去吧，朕要休息了。」


薛渊渟认真看着我。


我闭上了眼，不敢跟他对视。直到听见他脚步声消失在门口，我的眼泪才悄悄滑落了下来。那是我的骨肉，我如何会不心疼？我多想为他生个孩子，可惜我是皇上。


12.又反了


薛渊渟再没有来过我的寝宫，也不帮我批奏折了。每日上朝，他就像个石像一般垂眼沉默立在大殿上，好像这一切跟他没有关系。


而我这个时候才能体会到国事的艰辛。南方遭水灾了，北方有流寇，京城里粮食价格高涨……诸如此类，没完没了，繁琐而又枯燥。每日我朝堂上要跟听百官吵架，下了朝还有看不完的奏折。


才几日，我便有些疲于应付。我猛然醒悟自己果然不是个做皇帝的料。


中秋夜里，我坐在偏殿里等着上城楼时，偷偷瞄门外的薛渊渟，心里琢磨着要怎么求他再帮我。我早就想传他来说话，却一直拉不下脸。要不趁着今天过节，我插科打诨道歉撒娇让他原谅我？毕竟我弄死了他的骨肉，理亏在先。


只是还没有等我下定决心。邻国的使臣忽然求见要献给我几个美女。


这些女人个个都是人间绝色，一进来就把我团团围住，上下其手。


我不由得有些怀疑这些女人是对方故意拿来试探我是不是男人的。不过我一点也不担心，因为自从被薛渊渟察觉之后，我又想了点办法，比如在缠胸带里加点东西，在裤裆里塞个茄子什么的。


我一边摸着她们的脸蛋，一边正义凛然说我不是那好色的昏君，然后假装无奈和窃喜，让太监把那些女人带回后宫。


那几个女人出去的时候，都对着薛渊渟搔首弄姿。薛渊渟竟然也看着那个故意托了托左胸的美女。


一股酸意直冲脑门，我咬了咬牙，笑着问使臣：「听说贵国的男子各个貌比潘安，大人下次带几个来让朕见识见识。」


一直对我不理不睬地薛渊渟终于回头冷冷瞥了我一眼。


我寒毛一竖，立刻对呆愣在那里不知如何回应的使臣干笑了一声：「开玩笑，开玩笑，大人别当真。」


我可是皇上诶，怎么想爬个墙都这么心虚？我暗自骂着自己没用。


太监在外面禀报说时辰到了。我理了理衣服准备出去。


薛渊渟却转身进来挡在我面前，反手关上了门。


「你你你要干什么。」我心虚地后退。


「告诉你一个秘密，我的母亲就是前朝女皇。」薛渊渟盯着我的脸淡淡地出声。


我呆愣在了那里，原来薛渊渟说兵符是他的是这个意思，说起来这个位子果然原本就属于薛渊渟。那传言中薛平安放弃江山也要娶的女人就是女皇了。所以薛渊渟才知道皇上寝宫床下有密道这么机密的事情。


「就算你这么说，我也不会把兵符给你的。」我梗着脖子说。开玩笑！这个可是我最后的砝码。我绝不会那么傻，被他一句话就骗走了。


薛渊渟却没有理会我的话，而是接着说：「父亲爱上了母亲，怎奈母亲不肯放弃皇位跟父亲在一起，我父亲才愤然反了。为了换得跟我母亲在一起，我父亲跟你父皇才有了那个约定。」


我隐约记得父皇提起过那个约定，现在想起来应该是这样的：薛平安放弃皇位去无人认识女皇的边关永不回京，我父皇则至死都不能说出女皇还活着的秘密，不得干涉薛平安。


「我再最后问你一次，你要皇位还是我。」薛渊渟捉住我的肩膀，看向我的眼底。


我咬着唇，许久才艰难回答：「当然是皇位。」其实我想他想得要死，只是我太贪心，既不想辜负父皇，又不想离开他。而且，我没觉得皇位跟他有什么冲突。


「好，好。如此，你就不要怪我狠心了。」薛渊渟点着头往后退。


13.一箭穿心


我觉得，此刻的他像是在跟我诀别一般，心里极不舒服起来。我想要拉住他，薛渊渟却已经打开门，转身走了出去。


原本应该在城楼上等我的文武百官不知道什么时候来了门外。他们身后站满了披甲执兵的士兵。


这些兵是薛渊渟的兵。平息叛乱之后，为了让文武百官和我放心，薛渊渟让他们撤到离京城在百里之外驻扎。算算时间，薛渊渟应该是在我流产那一夜就下令军队回撤了。


我的心冷到了底，似笑非笑望着薛渊渟：「薛将军，这是要造反吗？」丞相原本让我趁着中秋夜除掉薛渊渟，我却心软没有听从。现在看来，是我妇人之仁了。


武官自然是都支持薛渊渟。手无缚鸡之力的文官被武官一对一夹着，可怜得像猎人手里的兔子，根本没有反抗的能力。


「皇上还是自动禅位吧，省得兵戎相见。」丞相抖着胡子，带着哭腔说。


我不由得笑了起来。老丞相果然是糊涂了，我一个兵都没有，谈什么兵戎相见？原以为，我能用他对我的感情要挟他，原来是我想多了。


「薛将军是没找到兵符才迟迟没有下手吧？」我嘴角带着讥讽的笑意问。


薛渊渟凉凉地说：「那种东西，迟早会找到。」


城墙外百姓们齐声高呼：「皇上，皇上。」原本说要出现的皇上迟迟不出现，必然有人怀疑。


薛渊渟慢悠悠拿起弓，搭上箭，瞄准了我的左胸：「不要浪费时间了。」


都说「一日夫妻百日恩」，我们好歹也算是百日夫妻，我不信他能对我下这种狠手，张开胳膊：「薛将军记得瞄准一点。」


薛渊渟松开了手，那支箭夹杂着风声呼啸而来，正中我左胸。


我仰面倒在地上。胸口好痛，不是因为箭扎穿了我的身体，而是我的心已经被他撕成了碎片。


文臣们惊呼起来，跪下哭成一团。


薛渊渟垂下弓淡淡地说：「把皇上抬到寝宫，关上门，谁也不许进去。」他说完转身便走。


我被人抬了起来。薛渊渟披上了皇袍决然而去的背影在我眼前渐渐模糊起来。


「我把兵符贴身藏着，薛渊渟你若对我绝情，便一辈子都别想找不到兵符。这便是我最后的任性和对你的报复了吧。」我嘴角流血，笑了起来。


城楼下不知所以的百姓见薛渊渟身穿皇袍出现在城楼上，便齐刷刷跪下叫着「万岁」。


远远听见那震天的欢呼声，我喃喃自语：「薛渊渟你会是个好皇帝，我不恨你。只是你应该在见我第一面时就把我一箭穿心，那样至少我的心还是属于我自己的。」


14.皇帝轮着做


一直被传言有隐疾的皇帝顾清安因病突然驾崩。因为顾清安没有后代，顾家子嗣凋敝，所以顾清安在临死前传位于太傅大将军薛渊渟。


薛渊渟手持兵符和顾清安亲笔遗诏，无人敢质疑。


一月后，那个可怜的还没有见人就被取而代之的昏庸皇帝顾清安被薛渊渟以国君之礼厚葬。


因为原本国事就都是薛渊渟处理的，顾清安还未来得及纳妃封后，后宫也不需要费神，所以新皇更替得十分顺利。几个月便妥妥地国泰民安了。


新皇登基之时当朝宣布从此只有皇后一个。而那个皇后，大臣们都觉得有些眼熟，却不敢出声质疑。


跟随薛渊渟多年的亲兵如今都大小得了个官，一脸高深莫测地向大臣们解释。这是皇上的旧情人，与皇上离散多时，后来在大街上重逢。他们说相逢的场面极为狗血和感人。皇上害怕有龙阳之癖的先皇因为吃醋对此女不利，所以一直把这个女人藏在无人知晓的地方。


百官恍然大悟：「啊，对了，原来这个女人是跟先皇很像！」难怪皇上过去看先皇的时候眼神总是很奇怪。再说，先皇像烧烤一样被箭穿透左胸然后扔在寝宫数日，身体完全烂了才又被抬出来，是绝没有复生的可能。


坐在后宫吃水果晒太阳的我听宫女们讲这些事的时候，忍不住喷了出来。好不容易止住咳嗽，我无奈地暗自嘀咕：「这些文臣也太好骗了。不过也怨不得他们都怪薛渊渟太阴险。」


远远看见下了朝的薛渊渟从远处穿花拂柳而来，我立刻冷下脸转头望向别处。


那日将我一箭穿胸之后，薛渊渟只在城楼上露了个脸就从匆忙从暗道进入了我的寝宫，用一具跟我身材差不多的少年尸体将我换了出来。


薛渊渟看了一眼宫女们。等宫女们便全部退了下去，薛渊渟才无奈地揉了揉我的头发：「你的气还没有消吗？」


我躲开了他：「呵呵，你被人一箭穿胸试试看。」虽然胸前伤口一月就愈合几乎没有留疤，但是一想起他毫不犹豫朝我射箭这事，我的心里就拔凉拔凉的。而且，这已经是第三次了！


「不这么做，怎么让人相信你死了？」薛渊渟坐在我身边伸手来摸我的肚子。


我拨开了他的手冷笑：「我看你是失手了吧。」我把兵符藏在胸口的裹胸布里刚好保护了心脏。那支箭贴着兵符，也贴着我的心脏而过，所以虽然看着很吓人，其实没有什么大碍。说是他失手，其实是兵符保护了我。


「我一直怀疑你把兵符藏在裹胸布里，所以让人来摸了摸，顺手帮你把兵符扶正挡住了心脏，确保我不会失手。」他吻了吻我的脸，手又伸过来了。


我赫然醒悟那些在我身上摸来摸去的美女是他的人。


「你就不怕我哪天趁你不注意杀了你又夺回皇位？」我又要挡开他的手，却被他顺势捉住了手，禁锢在背后。


薛渊渟眼神凉凉地俯视着我：「你就不要虚张声势了。你有无数次绝佳机会却都没对我下手。哪怕你绝情一次，我都没法像现在这样站在你面前。」


他竟然都知道却憋到现在才告诉我。我寒毛一竖下意识就远离了他。


薛渊渟一收手臂，用手掌托着我的背把我拉近：「你把我的儿子弄死了，我都没找你理论。为了我们名正言顺在一起，我才让你受了一点皮肉伤。我们两个算是扯平了，不要再闹了好不好？」


「现在都这样了，还不是随你怎么说！」我十分恼怒，却想不出什么理由来反驳他。谁叫我不争气，又被他弄大了肚子！


作者：文艺


备案号:YX0111DB8b60Xz63l


###### 2020-07-17 11:28
