## 26.母后别放肆
1


大郢王朝繁荣昌盛、欣欣向荣的同时，也迎来了王朝的新主人呼延苍皇帝的选妃大典。说起这个呼延苍吧，不是我要说他坏话，他实在不算一个好……额，儿子。因为没有哪个好儿子会怀疑自个儿的母后和军机大臣有一腿。


我特想告诉他，他妈不是和军机大臣有一腿，而是和宫外的某个男人有一腿。在呼延苍往太后身边安插了眼线的时候，他妈已经出宫红杏出墙去了。姜，始终是老的辣！


这种宫闱密事我为嘛会知道？因为太后娘娘出墙期间重金聘请了我在寿康宫中假扮她老人家。没错，我就是风靡江湖的千面娘子古小霜——太后娘娘的奸夫的小徒弟。


想我二八年华装成一个年近五十的半老徐娘已经够憋屈了，还得忍受呼延苍这个挂牌儿子对老娘的各种猜疑。其实我是站在太后娘娘这边的，人家武则天豢养无数美男，她老人家搞一个怎么了？


「母后。」


我在寿康宫束手束脚猜测谁是皇帝眼线的时候，呼延苍明晃晃的身影出现了。我忽然想起他说今天要来跟我商量选妃大典的事宜，不过他不是一个人来的，他身后跟着一个二十七八的男子。


我的眼睛一下就直了。好看，真好看，那桃花眼，那樱桃小嘴，那小蛮腰，整个一妖孽在世。我有点气血上涌，呼延苍不会是想到自己即将左拥右抱然后过意不去给老娘寻了个发春的对象吧？


我沉浸在各种美好的幻想中，只听那妖孽说，「军机大臣柴胥见过太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」


我一下子就从美色中醒过来了，我讪讪地偷瞄呼延苍，他正用一种「果然有猫腻」的阴沉眼神看着我。自古帝王心狠手辣多猜疑，我顿时背脊发凉，他是带着柴胥试探我来了。


我正襟危坐，「皇儿和柴卿家所谓何事啊？」


呼延苍落了座道，抿了口茶慢悠悠说，「母后刚刚看到柴胥似乎很惊讶。」


哎呦，简直惊为天人！我假装撩了撩头发，实际是擦擦额头冒出的冷汗，「多日不见柴卿家似乎出落得更加水灵了。」


不，我不是想说这个……柴胥面不改色，可呼延苍已经沉下脸，我立即补充道，「要是皇儿的妃子们有柴卿家这副相貌，估计皇儿也不会落下个不近美色的名声。」


这话可是有歧义的，一般智商低得明白不了。显然柴胥和呼延苍都是高智商的人，柴胥面上挂不住了，呼延苍更是杀气腾腾霸气侧漏啊。


「母后近日说话伶俐了许多，不知是哪位师傅调教出来的？看样子，对朕似乎很不满意啊。」


呼延苍站起来，他一站柴胥也不敢坐了。我也顺势站起，拍了拍儿子的肩膀语重心长说，「皇儿，你年纪不小了，母后一个孙子都没抱着，百年之后如何去见列祖列宗啊。」


「母后放心。」皇帝是最会演戏的人，我都跟他母慈子孝了，他也不好意思继续虎着脸了。呼延苍微微扬唇，「皇儿这不是来和母后商讨选妃大典的诸项事宜了吗？我看柴胥年纪也不小了，就朕喊他来一起看秀女的画像，好指个姑娘给他。」


柴胥立即客套地说，「叩谢皇上恩典。」


真猴急，这不还没指么就谢上了……


于是乎，各色美女的画像流水般送上来，我和呼延苍、柴胥和乐融融对着这些妹子们评头论足。


2


帝皇家最拿手的是什么？


没错，就是杀人灭口。


我辗转反侧、反侧辗转睡不着，一想到呼延苍白日里的阴沉样，我就觉得他一肚子坏水儿。我生怕自己睡着睡着就醒不过来了。


我的担心一点不是多余的，听到声响的时候我已经很伶俐的爬起来了，但是呼延苍的刀更快，准当当地架在我脖子上了。我是太后啊太后啊，护驾的人都在哪里？我余光一瞄，寝殿里一个人都没有。


呼延苍说，「别看了，朕白天下了旨意，叫母后寝殿里的太监宫女晚上都到佛堂给母后祈福。您老人家的寝殿里现在连个守夜的人都没有。」


呼延苍也换了装束，一副太监模样，毕竟家丑啊，得藏着掖着。我想这皇帝贼狠心了点，老娘再怎么红杏出墙也是他妈啊，说杀就杀不带商量的。


我说，「皇儿，你把母后给吓着了。有话好说，舞刀弄枪的不好。」


呼延苍阴沉沉地笑了，「母后？」他压下刀刃，我脖子一疼，估计见血了，他喝道，「哪里来的贼子敢冒充我大郢王朝的太后？吃了雄心豹子胆了！你当皇宫里的十万禁卫军是吃素的吗？说，你到底是什么人？朕的母后哪里去了？」


他一时问了这么多问题，我都不知道该先回答哪一个。我琢磨着是抗拒从严还是坦白从宽？我一出神呼延苍就在刀子上使劲了，我疼得哇哇叫，「喂你轻点，要死人的。」


他冷哼，「给朕一一说来，不然摘你脑袋、诛你九族。」


摘脑袋、诛九族这么劳师动众的事我猜他不会做，太后失踪是动摇国本的大事，身为皇帝，呼延苍又怎么会不知道呢？不过听说皇帝喜欢秘密培养死士，到时想干掉谁就干掉谁。这么一想，我决定和呼延苍打点亲情戏码。


我说，「我和你妈，是好朋友。」


呼延苍眉头一皱，「我妈怎……不是，我母后怎么——」我已经笑得耸动肩膀，他脸上挂不住说不下去了。我笑着笑着就不敢笑了，因为呼延苍又霸气侧漏了。要知道，不是所有的太岁都可以头上动土的。


我舔了舔暴露在空气中的嘴唇，「我叫古小霜，太后娘娘小的时候就认识我了，我们关系特铁。她最近厌倦了宫廷的生活，说要出去散散心。她担心皇上您不同意，就找了我这么个擅长易容的好朋友来假扮她。」


我把太后娘娘写的一封信递给呼延苍。这封信是防止事情败露给我招来杀身之祸用的。


呼延苍一边看信一边狐疑地问，「散散心？」


我斩钉截铁，「是的，绝对不是你想的去红杏出墙。」


这信是太后娘娘的亲笔，盖着她老人家的玺印，呼延苍没有不信的道理。他虽然不再拿刀抵着我脖子，可是那蹭亮蹭亮的刀还在他手中，我不敢轻举妄动。


果然我小觑了呼延苍，他瞅我一眼，刀尖下滑，「和母后从小认识？」我的一颗心提到嗓子眼。


「吧嗒」一声，他挑开我的睡衣，露出我肩膀上大片雪白肌肤，「您老人家四五十岁了肌肤保养得真不错。」


「过奖过奖。」我小心翼翼，就怕他一不留神给我肩膀留个疤。


他说，「母后的笔迹我自是认识，我暂且相信了她是出宫散心。不过关于你的身份……你要是不老实说来，恐怕朕的刀尖要继续往下了。」


「我顶着你妈的老脸你怎么好意思的！」


呼延苍扬了扬眉，「你不是说朕不近女色吗？朕这不是为了破除谣言吗？」


哎呦，这孩子什么时候变得这么流氓了？前头宫里说他不仅不近女色还好男色，果然谣言误认。我清了清嗓子有点挫败，「我没说谎，我是和你母后从小认识。我一出生她就认识我了，当然了我出生的时候她已经三十来岁了。忘年之交，忘年之交你懂吗？」


呼延苍的眼神渐渐变得可怕，一字一句无比迫人，「你难道是我同母异父的妹妹？」


「我呸，我有自个儿爹妈的，你别乱攀关系。」


他脸色稍有缓和，慢慢放下刀，貌似贴心地给我拉了拉衣服，「在朕的母后回来之前，你就好好扮演她的角色吧。要是出了岔子，哼哼……」


呼延苍撂下狠话，转身离去。


3


我是谁，我是鬼谷子上天入地无所不能的小徒弟，从来不给人占便宜的。如果呼延苍以为他是皇帝可以随便占我便宜，那就特错大错了。老娘光滑的肩膀是男人就能看吗？也不怕长针眼……


「皇儿。」


在呼延苍转身的时候我叫了他一声，他回过头以命令的口吻说，「我们两个人的时候不许你叫朕皇儿。」


我冲他呲牙一笑，手指飞快点上他的穴道。然后我们伟大的大郢王朝的皇帝就不能动了。他似是不相信我胆大包天，愕然，「你……朕是皇帝……你敢……」


「嘘——」我说，「皇上不要叫哦，不然这副太监模样叫别人看了去可有损您的威名。」


不愧是坐惯王座的人，一会儿便镇定下来，「你想做什么？」


我轻轻掸了掸手上不存在的灰屑，「放心好了，我和太后娘娘有交情，不会把你怎么样的。我就是看不惯你丫的嚣张样。我告诉你啊，你妈寡居多年，你不给她物色个夫君就算了，你还想着法儿地打压，你是人嘛你？」


「轮不到你来教训朕。」


我悠悠说：「你打压就算了，你还打压错了，你妈都要五十了，能和柴胥那小子搞吗？这不是给柴胥抹黑吗？那么水灵的小伙子要配也是我这种水灵的小姑娘——对不起，扯远了……我的主题是，你妈本来和柴胥没什么，但因为你的猜忌，整得满皇宫都以为本朝太后恬不知耻非要拔嫩草！」


说到这里，我的意图浮上水面。也许是我笑得太奸诈了，呼延苍开始燃烧愤怒的火焰。


我说：「既然人人都以为太后娘娘豢养了男宠，嘿嘿……那么哀家恭敬不如从命，皇上啊，你也要尝一尝被人冤枉的滋味，太后和假太监偷情，嗯，这个话题不错。」


我把呼延苍放到床上，把他的太监靴子放到帷帐外面，然后脱下他的太监服装，恰到好处露一只袖子在纱帐外。大功告成，我眯眯笑，呼延苍大怒，「你……不要脸！」


「反正这脸不是我的。」


硬的不行呼延苍就来软的了，「古小霜，你不是自称母后的朋友吗？你这么干她的名声就毁了。」


「名声？」我顺便揩了一下呼延苍的油，在他脸上摸了一把，「她的名声早被你毁了，不打紧的。」呼延苍如果能动此时大概给我嘴巴子了。


我有我的打算，如此一来，宫中关于太后娘娘是否豢养男宠的讨论势必更加热烈。而呼延苍，我打赌这一次他不会轻纵那些嚼舌根的宫人。以往他不仅不会压制还会添油加醋来试探太后的反应。


然后在呼延苍的低声咒骂中，我翘着二郎腿等待被人发现。我这么干只想利用一下呼延苍现在的太监身份，没想让他露脸。他要是露了脸，事情就大了。皇帝扮成太监衣衫不整睡在太后床上，那叫个什么事？所以我做坏事还是有分寸的。


但是因为寝宫的人都被召去佛堂祈福不知道什么时候回来。我等啊等地就睡着了，一直睡到日上三竿，然后事情的发展就脱离了我的掌控。


我是被贴身宫女映冬的喊声给惊醒的，这个时候她已经在帷帐外喊了我超过五声。得不到我的回答，又嗅到一丝不同寻常的味道以及看到一双不属于我的大鞋，她一边撩开纱帐一边说，「娘娘，您没事吧，娘娘——」


呼延苍惊恐地看着我，我惊恐地看着他。然后我以迅雷不及掩耳的速度打了个滚，覆到呼延苍身上，再把被子一撩，盖住了我们两个人。我的脸一下就对着呼延苍的脸，他不自然地别过脸。


「娘娘！」


我小心翼翼把半个脸露出来，「映冬，哀家还想睡一会儿，你先下去。」


映冬目瞪口呆，「娘娘，您刚刚是打了个滚？」


我知道以太后的高龄来说，那个动作是有点太过矫捷。我说：「这是哀家就寝的方式。好了，你快下去吧。」


「是。」映冬应到，可是不放心地又问，「娘娘，要请太医过来吗？您的脸好红。」


废话，我趴在一男人身上脸能不红吗？我这脸颊还贴着他脸颊呢。我把脸一沉，「映冬，哀家有没有病难道哀家不知道吗？」


这个聪明的丫头看了看我趴在床上的厚度，再看了一眼露在边上的一角布料，顿时脸色大变，忙不迭说：「娘娘恕罪，奴婢马上退出去。」


她出去的时候还招呼了其他宫人们一起退出去，真是个伶俐的丫头。


4


解了呼延苍的穴道，他急匆匆穿衣服穿鞋子。穿戴整齐后他忽然「扑哧」一声笑了，我莫名其妙看着他，这娃不是傻了吧？


呼延苍说，「我觉得我这样样子还真有点像来偷情的。」


这话不对味，丫的口头上又占了我便宜。我正要说点什么，他的脸色一沉，牛逼兮兮指着我鼻子，「今天这笔帐我记下了，迟早叫你还回来。」


变脸变得我措手不及。


我才不会给呼延苍报仇的机会。所以我不敢落单，走哪儿都带着一队宫人，众人面前我可是呼延苍的老母啊。至于「太后和太监偷情」的谣言，在底下人偷偷摸摸嚼了两天舌根后，忽然销声匿迹了。


据说正巧被皇帝听见了，将说是非的奴才杖毙了几个。


过了几日提心吊胆的日子，终于迎来了呼延苍的选妃大典。这真是一个普天同庆的好日子。我穿着太后的朝服端着个架子，看着满眼花朵般的姑娘们走来走去，真想撒丫子奔向她们。


我也是个花朵啊……


呼延苍坐在我身边，忽然把身子凑过来低声说，「知道朕为什么看出你是个冒牌货吗？因为朕的母后出身尊贵，一举一动都透出大家风范，对了，就像底下这些秀女一样。风范这种东西，有时候是装不来的。」


我想吐一口唾沫在他脸上。


选妃这种事其实是有内幕的，前几日在寿康中我们已经根据秀女们的身家和容貌有了结果。不过，刚刚受到皇帝侮辱的太后娘娘临时变卦了。我指着下面说，「你，你，你，还有你，你们四个留下。」


这四个是秀女们中容貌最差的。


我懒洋洋扬高声音，「皇儿，选妃贵在贤，这个道理你可知道？」


他恭恭敬敬回，「母后说的是。」


第二天举行封妃大典，程序繁复冗长，把我累得够呛。好在大典结束后就没我什么事了，我遣散了宫人，自己溜达到湖边寻个清静。呼延苍这个时候应该在洞房花烛夜吧？我有些失落，皇帝美人在怀，太后怎么就没个美男在怀？


「去死。」


正神游中，耳边传来低咒，我还没反应过来就落进了水中。


其实我会游泳的，不巧我往岸上游的时候脸上的人皮面具掉了，我只得默默又潜到水底。因为皇宫里面忠心耿耿的侍卫们听到动静举着火把大批量过来了。


「好像有人掉水里了。」


「快救人。」


我急急忙忙在水里把太后的凤冠、头饰、朝服等等一系列代表太后身份的东西脱了个一干二净。我被捞上去的时候就是个素颜小姑娘，落汤鸡似的接受侍卫首领的盘查，「姑娘是哪个宫的宫女？怎么以前没见过？」


这时呼延苍的仪仗浩浩荡荡过来了，他淡淡瞄了我一眼，估计没看出我这副委屈的小媳妇模样是谁。他问：「怎么回事？」


齐刷刷的所有侍卫都跪下了，求皇帝饶命。皇宫里出了这么点小事，惊动了洞房花烛夜的皇帝，可不是罪该万死吗？我不合时宜地打了个喷嚏，「能让我先换件衣服吗？」然后我不停给呼延苍使眼色。


呼延苍嫌恶地扭过头，我立马就火了。这丫的表情明摆着以为我这小宫女在给皇帝暗送秋波，自作多情……


侍卫首领给自己开罪，「这位姑娘身上的里衣是太后宫里才有的蜀州玉锦，奴才不知这姑娘的身份，所以……」


呼延苍把目光重新放到我身上，上上下下打量，嘴角的笑容一点点露出，像个狡猾的狐狸。


他说：「噢，朕刚想起来她是寿康宫的宫女。好了，跟朕走吧，母后正找你呢。」


他扬了扬手，一个太监上前给我批上衣服。呜呜呜，好窝心的儿子，然后他搂了我的肩膀凑到我耳边说：「脱啊，你怎么不把这里衣也给脱了？」


妈的，以为我不想吗？人家里面要是还有衣服铁定给一并脱了。


据说此事引发的谣言是：皇帝在洞房花烛夜抛下新封的四位妃子，临幸了太后宫里的一个小小宫女。


5


我在呼延苍的养心殿里泡了个热水澡，换了身干净的衣裳。我洗澡的时候呼延苍就在外面走来走去，走去走来。叫我洗得一点不安心，生怕他耍个流氓冲进来。在知道我的这个想法后，呼延苍特鄙视，「朕坐拥天下美女，岂会是村野流氓？」


「这话有歧义吗？」


「有。第一，你不是美女；第二，朕不是流氓。」


看在呼延苍给我准备了热腾腾的姜汤的份上，我把辩驳的快感让给了他。我一边喝姜汤一边絮絮说那个把我推下水的王八蛋的坏话。


说了半天我发现他压根没在听我说话，而是饶有兴趣地看着我，「原来你长这个样子。」


「有什么问题吗？」


「当然有。」他的魔爪伸过来，将我肩头的衣服轻轻一拉。


我措手不及，情急之下把姜汤往他身上一泼，「你干什么？」


「认你的肩膀，看你是不是真的古小霜。」呼延苍臭着脸，「你给朕小心点，再对朕动手动脚就摘了你脑袋。没有母后的面皮顶在脸上，你嚣张什么。」


到底谁对谁动手动脚？


君子报仇十年不晚。老娘的寿康宫有的是人皮面具。当初做了一叠太后娘娘的人皮面具，以备不时只需，果真派上用场。


我潜回寿康宫，转眼又是雄赳赳气昂昂的太后娘娘。


我第一件事就是杀到养心殿，当着众人的面教育孩子，「皇儿，昨天是什么日子你又不是不知道。哀家身边的那个宫女，就算再倾国倾城风情万种，你也不该做出那种事来。那孩子受不了屈辱，已经跳井自尽了，连个尸首都没找到。」


众人哗然。而呼延苍的脸色，更是阴沉到极点，大快人心啊！


大快人心之后就是乐极生悲。


这天晚上，呼延苍又穿着他的太监装驾临了本太后的寝殿。我语重心长告诉他，「皇儿啊，你刚刚娶了四个老婆，不去临幸妃子老往你妈这里钻，下面的人会以为你不行的。」


他瞥了我眼，说，「古小霜，你陷害朕陷害得很爽吧？朕这次来是告诉你一件事，本来打算为了你的小命儿着想替你找出推你下水的凶手。不过——」他拉长了声音，「你的表现令朕非常不满，朕决定不管这事了。你自求多福吧。」


我这个人很有骨气，加上呼延苍一副「你求我啊，求我就罩你」的臭屁模样，我更不可能令他如愿。我说：「我在江湖上是鼎鼎有名的千面娘子，会怕一个小小的只会暗中使坏的凶手？告儿你，三天之内，我一定会把凶手找出来。」


我没有信心，但是狠话要说在前头才不失面子。


呼延苍一点不看好我，不过他走之前说了句意味深长的话，「如果你再怀疑我不行，我会让你亲自体验我到底行不行……」


这话我回味了三遍，终于一拍桌子，丫的跟我说黄段子！


6


之后的三天里，我无数次一个人孤零零坐在皇宫里的各个湖边上。没错，这招就叫引蛇出洞。第三天，阳光甚好，我在一个石头上打了盹。


事实证明，我所有的精密计划都败在了瞌睡上，凶手出现，可怜的我又落水了，甚至连他的模样都没看清。只听得呼延苍的声音从天而降，「来人，给朕追，势必抓住那个小太监。」


丫丫的呸，让呼延苍捡了个大便宜。


然后我在水里发生了一个大事，我的人皮面具又掉了。呼延苍跳进水里来捞我，我跟他说过我会游泳，他居然还以一个天子之尊毫不犹豫跳水。我真给感动了。


正当我感动之际，他见我人皮面具掉了，在水里冲我做了几个手势。他的意思是，「你算什么千面娘子，人皮面具如此劣质。」


顿时，感动烟消云散。


岸上脚步凌乱，有太监尖细的嗓子喊：「明明看见皇上都太后都在水里，怎么一点动静没有？赶紧找赶紧找。」


就我现在这样子，我俩敢闹腾出动静吗？幸好这湖够宽够大，我和呼延苍躲在一个水岩洞里面，茂密的水草成了天然的屏障。下水捞人的侍卫们太忠心了，找了一遍没找着，又来第二遍，岸上水里呼声喊声一片。


我没关系，在水里憋上个把钟头不成问题。呼延苍就不行了，脸色已经不对劲。我示意他上去，他摇头，打了一个「社稷为重」的手势。


人都要死了，社稷为重个屁啊。偏他固执得要命，这情形不是逼我上梁山吗？我只得凑过去渡了一口气给他。呼延苍的唇因为浸在水里皱巴巴的，我对嘴型给他看，「你的唇一点不柔软。」


他眼睛一瞪，我眯眯笑又给他渡了口气。便在这个当口，听到岸上传来惊讶的声音，「太后娘娘，您您……您怎么从那里出来了……」


我松了口气，手上用力把呼延苍给顶了上去。一阵欢呼传来，「找到皇上了，找到皇上了。」然后这群弱智就带着溺水的皇帝和不知道哪里冒出的太后远去了。我终于等到时机爬上岸喘口气。


7


夜深人静，我偷偷溜进养心殿。溺水的呼延苍被太医们以各种理由留在床上休养，太后娘娘正在病榻前和呼延苍上演母慈子孝的戏码。呼延苍向他妈道歉说：「母后，儿子错了，都怪儿子疑心重。」


我从梁上探下头附和：「知错能改，善莫大焉。」


他一惊，继而喜道：「古小霜，你怎么才来？朕和母后等你多时了。」


「我能堂而皇之地出现吗？我是一个因为你的兽行而投井自尽的小宫女，别人还当我还魂了呢。」太后娘娘待要招呼给我准备干净衣裳和姜汤，我跳下来转了一圈，「早偷了件宫女衣裳换上了，没事。」


太后看了看我，转头对呼延苍说，「你不过是见我藏了柴胥的画像才疑心我。其实我是想把画像带给小霜看的。」她忽然很八卦地拍我肩膀，「我们小霜最喜欢美男子了。」


咳咳……我有些不好意思，「娘娘，人尽皆知的事就不要拿来说了。」


「皇儿，不如给小霜和柴胥赐婚吧，哀家一直寻思着给小霜找个如愿郎君。」她开始夸柴胥，「有钱有才有貌，特符合你从小对夫君的憧憬。」


呼延苍靠在床榻上，不动声色看了我一眼说，「前些天朕已经给柴胥赐婚了，就算小霜不介意做小，柴胥也不会愿意。人家对新婚的妻子一见钟情，情深意重着呢。」


我嘴一斜，「谁说我不介意做小了，我就算将来嫁给皇帝要也做大的。」


发誓，这话没有什么意思。上述语句和「我就算将来做了神仙也会经常下凡」「我就算将来没有武功也会助人为乐」一样，是我古小霜时常挂在嘴上的口头禅。


可是，皇帝和太后似乎误会了。太后娘娘更是闷骚地掩嘴笑，「看来哀家错过了皇儿和小霜的各种精彩啊。」


然后她走了。是的，她走了，她在最尴尬的时候抛弃了她的忘年之交！


呼延苍朝我招招手，我走过去，「干嘛——」他却是一把扣住了我脑袋，那唇就吻了上来。说实话，他喝了煎药，嘴里的味道真不好闻。我越挣扎他箍得越紧，吻得我有点窒息。


接吻怎么那么容易窒息呢？我在水里憋那么长时间也不会有这种感觉，就像被雷劈中了，脑子里一片空白，忘记呼吸。


呼延苍放开我的第一句话是，「看吧，我的唇其实很柔软。」


「……」我无言以对。


他装作很懂我的样子又说，「朕知道你们江湖儿女原则重，这样吧，皇后给你做，朕把那四个妃子给遣出宫，从此后宫只留你一人。」


我觉得我们以这种方式讨论这个问题有一些奇怪。我连瞅个扮娇羞的机会都没有，我说，「后宫只我一人，这个皇后当得有什么意思？再说了，那四个妃子还是我选的，我觉得她们丑的一点威胁没有。」


呼延苍，「……」


剧终


封后大典选在一个黄道吉日。因为新皇后的容貌和曾经投井而死的某个小宫女极其相似，皇宫中传出「皇帝情深似海念旧人」之类的佳话。


我一边当着皇后，一边还要在太后娘娘红杏出墙的日子装一装她老人家。所以呼延苍轻易不敢惹我，我会在太后档期内报仇雪恨。


偶尔我会给呼延苍纳几个妃子来衬托一下我的不同寻常。


至于那个推我下水的奴才，也是我造的孽。他的哥哥在「太后和太监偷情」的谣言中被呼延苍杖毙，他怀恨在心，一直琢磨着弄死我。


因为我是这件事的罪魁祸首，呼延苍对我丝毫不予同情，时隔多年依然拿这件事来呛我。惹到我的后果，很严重。我是谁，我是千面娘子。


于是我经常易容成各色女子和呼延苍在御花园里调情。不近女色的呼延苍从此就冠上了「贪恋美色」的头衔。


皇宫，真的是一个很容易滋生谣言的地方……


作者：轻薄桃花


备案号:YX0111DB8b60Xz63l


###### 2020-07-17 06:12
