## 16.签了合同付了钱，房子就一定是你的了吗？
买房作为人生的大事之一，由于关系到安居乐业、家庭幸福，并且金额又非常大，大家都会重视签合同的问题。但是，签了合同付了钱，房子就一定是你的了吗？


你可能要说，合同都签了，房子肯定是自己的了，剩下的只是办过户手续的问题了。


今天我要给你说的是，别小看了这个过户手续，如果只是签合同没办过户，这房子还真不一定是你的。而且，在签合同到过户的间隙，是风险最大的时候。


如何规避这样的法律风险呢？且听我给你道来。


【案例】


大明要买张三的一套二手房，双方商定价格是 50 万元。但由于政策原因，这套房子两年后才能过户。


2010 年 1 月 1 日，双方签订了《购房协议》，约定 6 个月内大明付清房款，两年后政策允许时，张三为大明办理房子过户手续，过户费用由大明承担。随后，大明如约分 4 次付清了 50 万元购房款，并搬进了房子居住。


但两年后，张三却对大明提出的过户要求一再拖延，这一拖，竟拖了 5 年之久。直到 2015 年，房子仍然没过户，大明却等来了法院的工作人员。


工作人员说，这房子张三在四、五年前就向银行抵押贷款了，后来张三还不上钱，被银行起诉到法院，现在这套房子要被拍卖了。


大明一听，瞬间懵了：这房子我已经签了合同付了钱，是我的啊，张三怎么还可以拿去抵押贷款？我该怎么维权？


【知识】


大明的遭遇看起来有点离奇，实际上，背后是一个容易被很多人忽略的重要法律问题。


大明签了合同支付了全部购房款的房子，在他完全不知情的情况下，为何还能被原房主拿去银行抵押贷款？原因就在于，没有过户。


根据民法典的规定，房屋作为不动产，它的所有权的转让，要经过依法登记才能发生法律效力，未经登记，不发生效力。简单来讲，就是买房子要拿到房产证，房子才真正属于你。大明虽然和张三签订了购房合同，但是没办理过户，房产证上仍然是张三的名字，在法律上张三享有所有权，可以凭借房产证把房子拿去抵押贷款。


这就是为什么会出现「一房二卖」甚至「一房多卖」的情况。因为只要没办理过户手续，房子的所有权都在原来的房主名下，而买房属于民事合同关系，一般只有双方当事人知道，如果房主瞒着不说，房产证的信息还没更改，房管局系统上查询到的也是原房主。


理论上来讲，在过户之前，原房主可以同时把房子卖给无数个人。这也是我刚才说的，在签合同付款之后、办理过户手续之前，风险是最大的。而在「一房多卖」的情况下，只有办了过户的那个人才算真正拥有这套房子。


那大明可以拿着购房合同，去找银行，跟银行说这个房子他已经买了付了全款了，只是还没过户，房子是他的，让银行找张三用其他的财产还贷款吗？


答案是，不可以。


一方面，我们说了，不动产没有依法登记，就没有法律效力，没办过户，大明是没有获得房子的所有权的，所以，严格意义上来说，这个房子还不是大明的；


另一方面，即便现在大明去找张三办了过户，拿到了房产证，他仍然面临严峻的问题：这个房子银行还是可以拿去拍卖。因为根据《民法典》的规定，银行对房子享有抵押权，抵押财产转让，抵押权不受影响。


这么一说，大明花了 50 万买的房子，却要被拿去给张三还贷款，他该怎么来维权呢？


虽然房子没过户，大明没拿到房子的所有权，但是他和张三签的购房合同却是合法有效的。合同在当事人之间形成的是债权关系，如果一方不履行合同，就要承担违约责任。大明如约支付了 50 万元购房款，张三却没履行合同，协助大明过户，自然是违约了。大明可以要求张三继续履行合同，也就是协助办理过户，并且要把房子抵押贷款还清；或者要求解除合同，退还 50 万元购房款和利息，还要赔偿大明因此遭受的损失。


但是，我不得不说的一点是，虽然法律上可以维护大明的合法权益，但是这场官司打下来，大明未必能够拿到钱或者房子。因为张三已经因为还不上抵押贷款被法院强制执行了，而且法院要拍卖这套房子，说明张三名下可能没有财产了。这样的话，即便大明官司打赢了，由于这套房子要被拍卖还银行贷款，就没法办理过户，拿不到房子，张三更没有钱来赔偿大明。案件进入强制执行阶段后，张三很可能没有可供执行的财产，那样的话，大明房子没了，钱也拿不到，也只有「自认倒霉」。


不过，这种问题在我们购买预售的商品房时，发生的几率会越来越小。因为民法典上有个「预告登记」的规定，我们买房子签了合同以后，在拿到房产证前，办了预告登记的房子，没有经过你的同意，这个房子的产权就办不到别人名下。而且国家为了防止「一房二卖」的风险，也在全面推进预告登记制度。


只是，二手房的情况有所不同，没法办理预告登记，这就需要你在买卖二手房之前，多几个心眼：一定要查看房子的产权证，确定房子能不能买卖；看是不是共有产权，如果是共有产权，需要所有共有权人的同意；查清楚房子有没有债务、有没有被抵押等等。千万不要心存侥幸，因小失大。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

