## 17.业主不用电梯可以少交物业费吗？
现在的居民小区都有电梯，这电梯啊，对于住在高楼层的人们来说，实在是太重要了，但低楼层的业主，有时候可能会有点意见，尤其是住一楼、二楼的，他们使用电梯的时候太少了，但物业费是一样的在交，总觉得不划算。


那么，不使用电梯的业主可以少交物业费吗？


先听我讲一个案例：


大明前两年在市区买了一套房子，由于想要开发商赠送的入户花园，便选了一楼。


入住以后，大明觉得自己平时根本用不上电梯，但是还跟其他业主一样在交物业费，有点亏，就跟物业协商，能不能少交一点物业费。


物业回复说，物业费都是统一按照规定交的，全体业主都是一样的，没有少交一说。大明因此心生不满。


后来，大明又觉得物业公司工作不到位，自己家门口附近的地方，物业总打扫不干净，就索性不交物业费了。


在多次催缴无果的情况下，物业公司把大明告上了法庭，要求大明支付物业费。


现实中，物业公司告业主不交物业费的不在少数。


一般来说，业主拒交物业费，物业公司多少还是存在一些服务不到位的问题。


法院在审理这类案子的时候，通常会组织双方调解，最终的结果，往往是双方各自退让一步，即便有时候调解不成，法院判决，大部分时候也是业主少交一部分物业费。毕竟，物业公司也应该对自己服务不到位，没有履行好合同而承担责任。


在我们今天讲的这起案件中，大明提出自己没有使用电梯，就不该交电梯费，物业费就要少交一点。


那物业费包括电梯费吗？


根据《物业服务收费管理办法》的规定，物业服务费包含了物业共用部位、共用设施设备的日常运行、维护费用，物业共用部位、共用设施设备及公众责任保险费用等。所以，物业费是包括电梯日常运行、维护等费用的。


那这样的话，没有使用电梯的业主，是不是可以不交这部分电梯费了呢？


《民法典》中有这样的规定，业主对建筑物专有部分以外的共有部分，享有权利，承担义务；不得以放弃权利为由不履行义务。也就是说，电梯这种共有的设施设备，作为业主，不能说放弃使用的权利，就不承担缴费的义务了，因为这是法律的强制性规定。


关于电梯，除了日常的使用，还有电梯广告这类共有设施的收益，这部分收益也是属于全体业主共有的，根据相关规定，收益主要用于补充专项维修资金，也可以按照业主大会的决定使用。这个权利是基于全体业主创设的，自然不是说放弃就放弃，它跟承担电梯维护运营费用的义务是分不开的。


因此，作为业主，不能说自己没使用电梯，就不交电梯费。大明提出自己没使用电梯就少交物业费，法院是不会支持的。


不过，如果物业确实存在卫生打扫不干净，或者其他服务不到位的地方，大明是可以要求少交物业费的。毕竟，业主交了物业费，物业公司就要提供好服务，履行自己的义务。但这里要注意一个问题，物业服务到不到位，不是看业主个人的主观感受满不满意，而是看有没有违反物业服务合同的约定，损害了业主的利益。


这里还有一个问题，如果业主不交物业费，物业公司有权断水、断电吗？


答案是否定的。


《民法典》明确规定，业主不交物业费，物业公司可以催缴，逾期仍然没有支付，可以起诉或者申请仲裁。物业公司不得采取停止供电、供水、供热、供燃气等方式催交物业费。


我想提醒你的是，如果物业服务不到位，确实违反了合同约定，你可以拒绝交物业费，只要证据充分，即便物业公司告到法院，你仍然可以以此来抗辩，法院也会支持你的请求；


但如果法院判决你支付物业费，判决也生效了，这个时候就不能再不交了，否则，法院可以强制执行你的财产。你要是名下没财产，或者故意逃避履行，轻则上「失信黑名单」，限制高消费，严重的还可能会被追究刑事责任。这个法律风险，必须重视。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

