## 22.城市户口能继承农村父母的宅基地吗？
我们知道，生活在农村的人，家家都有宅基地，可以根据自己需要，在上面盖房子。


但在城市化进程中，不少人到了城市工作，安家立业，父母通常留在农村生活。


这种情况下，可能会面临这样一个问题：农村父母去世后，如果子女已经在城市落户，能继承他们的宅基地吗？


【案例】


大明、小明两兄弟出生在农村。大明通过自己的努力，考上了国内的一所名校，到了城里读大学。由于他踏实、勤奋，毕业后留在了城里工作，还安了家，落了户。而小明，则留在农村务农，也娶妻生子，过着平淡而幸福的生活。


多年后，父母去世，关于父母宅基地的继承问题，两兄弟出现了争议。大明认为自己有继承权，应当和弟弟平分；小明觉得哥哥已经在城市落户，就不能继承农村的宅基地了。双方僵持不下。


此事到底该怎么解决呢？


【知识】


生活在农村的农民，分到的宅基地，其实只是宅基地的使用权，而不是所有权，因为宅基地是村民集体所有的土地，所有权人是集体经济组织。


根据《民法典》的规定，农民对宅基地享有的是占有和使用的权利，有权依法利用宅基地建造住宅及其附属设施。


简单点说，宅基地就是村里分给你，拿来修房子和附属设施，用于日常居住、生活的。


那如果享有宅基地使用权的村民去世了，他的宅基地可以被继承吗？


在法律上，一个人去世后，可以被继承的遗产，是指他的个人合法的财产。既然宅基地属于农村集体所有的土地，那自然不能被个人继承，因为它不是村民的个人财产。不过，地虽然不是村民的，但宅基地上修建的房子和附属设施、家中的物品，这些却是个人财产，是可以被继承的。


所以，刚才的问题，我们更严谨一点的回答是：宅基地不能被继承，但是宅基地上的房屋和物品可以被继承。在今天的案例里面，父母去世后，大明和小明两兄弟作为法定继承人，可以继承父母的老房子和里面的财物。


那么问题来了，既然宅基地是村里集体所有的土地，


那父母去世了，这块宅基地会不会被收回？


子女如果只能继承房子和房子里面的财物，但是占用的是村里的土地，宅基地上的房子又卖不出去，这该怎么办呢？总不能让人家把东西搬走、房子推倒，最后把地交回村里吧？


这其实就涉及到宅基地使用权继承和确权的问题了。


宅基地不能继承，那宅基地使用权可以继承吗？


事实上，继承了宅基地上的房子，也就获得了这块宅基地的使用权。只不过，法律法规对宅基地使用权的取得有专门的规定，要最终获得宅基地使用权，除了要有继承权，还要有本村的户口、符合「一户村民只能拥有一处宅基地」等申请条件。


大明现在是城市户口，是不是意味着他只能继承父母的房产，而不能获得宅基地使用权呢？《不动产登记操作规范（试行）》明确规定，非本农村集体经济组织成员（含城镇居民），因继承房屋占用宅基地的，可按相关规定办理确权登记，在不动产登记簿及证书附记栏注记「该权利人为本农民集体经济组织原成员住宅的合法继承人」。意思是，农民的宅基地使用权，可以由城镇户籍的子女继承并办理不动产登记，大明可以继承并获得父母的宅基地使用权。


如果父母去世前没有遗嘱，那么大明和小明两兄弟可以按照法定继承的规定，共同获得父母生前的房产和宅基地使用权。大明虽然是城市户口，但是按规定也还是可以进行宅基地使用权登记。


不过，小明的情况又有所不同了，因为他本身就是农村户口，这又要分两种情况来处理：如果小明没和父母分户，那这块宅基地的使用权证上本来就有小明的名字，只需要加上大明的名字就行了；如果小明已经和父母分户了，有自己的宅基地，那根据「一户一宅」的规定，小明就没法再获得父母这块宅基地的使用权了，而只能继承宅基地上的房子和物品的一半，由大明支付补偿款。


当然，如果大明、小明兄弟二人都不愿意要父母的老房子，可以考虑把房子卖给同村符合申请宅基地条件的村民，卖的钱两人再分。要是房子没人买，大明没申请宅基地使用权确权登记，小明也不符合申请条件，那房子就只能一直闲置在那里，而且由于两兄弟都没进行宅基地使用权确权，在法律上就没获得这块宅基地的使用权，父母的老房子他们也不能翻修、重建，直到房子不能再住人了，村委会就可以收回这块宅基地。


随着城市化进程加快，农村宅基地闲置的情况也还是比较突出的。为了缓解这种情况，《土地管理法》明确规定，国家允许进城落户的农村村民依法自愿有偿退出宅基地，鼓励农村集体经济组织及其成员盘活利用闲置宅基地和闲置住宅。就是要通过多种方式，实现农村闲置的宅基地和房屋的价值最大化，避免资源浪费。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

