## 49.景区要求必须人脸识别才能入园，合法吗？
不知道你有没有发现，人脸识别技术在生活中的应用越来越广泛了，比如，智能手机人脸识别解锁；小区门禁，刷个脸就能开门；坐高铁、飞机，人脸识别通过闸机；就连旅游景区入园，也用上了人脸识别。


可能你会觉得，这种「高科技」极大地方便了生活，应该大力推广、普及。


但事实真的如此吗？人脸识别技术应用的背后，暗藏着哪些法律问题？如果景区要求你必须开通人脸识别才能入园，这合法吗？


【案例】


大明为了经常带孩子去动物园玩，花了 1000 元办了个年卡，办卡时录了指纹，以后入园都刷指纹。没过多久，大明收到动物园的通知，说年卡用户以后的入园方式要更换了，升级为人脸识别，让他尽快去激活，不然就无法正常入园。


很多人都去激活了人脸识别，但大明很谨慎，因为他听律师给他说过，人脸信息属于高度敏感的个人隐私，不要随意去登记，风险很大。大明要求继续使用之前录的指纹入园，动物园却表示，这是统一升级的系统和设备，所有年卡用户都要激活。大明不同意，便把动物园起诉到了法院，要求退卡，并且删除自己之前录入的指纹信息。


最终，法院判决动物园在判决生效之日起 10 日内，删除大明此前办卡时录入的指纹等个人信息。


【知识】


人脸识别技术的发展，方便我们生活的同时，也带来了一些法律问题。大明和动物园之间的纠纷，实际上包含着两个方面的问题：一是合同，二是个人信息保护。


在合同层面，大明办动物园的年卡会员，和动物园之间形成了服务合同关系。办卡时确定的是指纹入园方式，后来动物园要改成人脸识别入园，属于变更合同，需要与大明协商一致才能变更。但是大明现在不同意使用人脸识别的方式入园，双方没能达成一致意见，大明可以要求解除合同，动物园要退卡。


在个人信息保护层面，人的生物识别信息属于个人信息，受法律保护。


根据《民法典》第 1035 条的规定，处理个人信息的，应当遵循合法、正当、必要原则，不得过度处理，并符合下列条件：（一）征得该自然人或者其监护人同意，但是法律、行政法规另有规定的除外；（二）公开处理信息的规则；（三）明示处理信息的目的、方式和范围；（四）不违反法律、行政法规的规定和双方的约定。而所谓个人信息的「处理」， 主要包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等。


动物园要求大明激活人脸识别信息作为入园的方式，属于处理个人信息，首先要遵循「合法、正当、必要原则」。游客去动物园游玩，人脸识别是不是唯一的入园方式？显然不是，刷指纹、验门票或者出具其他凭证，都可以实现身份核验的目的，并不是只有人脸识别才行。


所以，动物园要求大明必须激活人脸识别信息才能入园，是不符合「必要」原则的。同时，还要征得大明本人的同意，公开人脸识别信息使用的规则，明确告知大明采集到的他的面部信息使用的目的、方式和范围，并且还要符合双方的约定。大明不同意采集自己的面部信息，动物园就不能强行要求。如果大明最终退卡，双方之间就不再存在服务合同关系，动物园获取的大明的指纹等个人信息，就应当删除。


事实上，除了人的指纹、面部特征等生物识别信息属于个人信息外，《民法典》中还列举了其他种类的个人信息，比如，一个人的姓名、出生日期、身份证件号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。简言之，《民法典》对个人信息的定义是：以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息。


生活中，涉及对我们个人信息的处理的场景太多了，比如你办个会员卡，要填写你的个人信息；网上购物，商家会获取到你的个人信息；在医院就诊，也要登记个人信息；甚至有时候我们参加一个活动，去一个新楼盘看房子，都可能会被要求登记一些个人信息。而在互联网上，登陆一个网站，下载注册一个 APP，这种情况就更普遍了，会被要求填写很多信息，开启手机的多项权限，你可以不填写、不勾选权限，那软件你也别用了。


遇到这种情况，可以说 99% 的人都不会觉得有什么问题，会配合填写相应的信息，很少会问：你们收集这些信息是做什么用？能否保证只用于你们说的用途而不外泄？我只是来看个房子，你要我的身份证号码、手机号、家庭成员和家庭住址干嘛？


相反，你在一个楼盘买了房子登记了信息，后续会有很多中介、营销公司给你打电话问你买不买房、租不租房；你在一个银行或者贷款公司贷了款，不久就会有数不清的自称银行工作人员的人，打电话问你贷不贷款。


这说明什么问题？


说明我们对个人信息的保护意识太差了，说明现实中个人信息被过度收集、被卖掉甚至被盗用的现象太普遍了。尽管《民法典》中明确了个人信息保护的相关规定，《个人信息保护法》也在 2021 年 11 月 1 日正式实施，但全社会对个人信息的尊重、重视和保护，还有相当长的一个过程。


一方面，你平时提供个人信息的时候，要多留个心眼，有些非必要或者你觉得有风险的信息，要问清楚或者拒绝提供，需要的时候运用法律武器维权；另一方面，由于法律维权的周期长、成本高，如果凡事都去较真，那势必给生活带来诸多不便，所以在除疫情防控、司法机关执行公务等必须配合提供真实信息的情况以外，可以填写备用手机号码，快递收货地址可以填写家附近的代收点或者快递柜等等，防止个人信息被泄露。


当然，对个人信息的处理还存在一些不承担责任的例外情况， 比如，在你同意的范围内合理实施的行为；你自行公开或者其他已经合法公开的信息；为了维护公共利益或者你的合法权益，合理实施的处理你的个人信息的行为等，这几种情况下，不需要承担民事责任。


总结一下今天讲的内容：人的面部特征等生物识别信息属于个人信息的一部分，受法律保护，任何人未经同意不得擅自处理。如果动物园以前使用的是指纹入园，现在要求人脸识别，在你不同意的情况下，动物园不能强行要求，否则，你有权退卡并让动物园删除你以前登记的指纹等信息。任何单位和个人，在处理个人信息时，要遵循正当、合法、必要的原则，并且要获得同意，事先公开相关规则，否则，要承担相应的民事法律责任。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

