## 56.女方婚前全款买房，房租是共同财产吗？
现在，女性的独立意识越来越强，父母也努力给她们创造好的条件，在婚前会全款出资买房子，登记在女儿名下，这样就拥有了婚前个人财产，至少保证结婚后更有经济基础做底气。


但这里就会产生一个问题，由于《民法典》规定，婚后夫妻双方的收益，属于夫妻共同财产，婚前全款购买、属于女方个人财产的房子，如果在结婚后出租，所得的租金，是女方个人财产，还是夫妻共同财产？离婚时男方是否有权要求分割这部分租金呢？


【案例】


小美自小生活在优越的家庭环境中，父母都有体面的工作和高额的收入。小美还在上大学的时候，父母就以她的名义全款给她买了 2 套房子。


后来，小美和大明结了婚，大明贷款买了一套房子，夫妻俩就住在这套房子里。而小美结婚前住在父母的房子，她名下的两套房子，一直都是空着的，也没装修过。小美父母告诉她，可以把这两套房子出租了，收点租金作为自己的零花钱，小美同意了。


没多久，小美的两套清水房顺利租了出去，合同约定由租客自行装修。出租这两套房子，小美每个月可以收到 1 万块钱的租金。


几年后，大明和小美出现感情危机，闹离婚。而关于共同财产的分割，双方出现了分歧：大明认为，婚后小美名下房屋的租金，应当属于夫妻共同财产，要求分割一半；小美认为那是她的个人财产，大明无权分割。协商无果的情况下，大明起诉到法院，不过败诉了。法院判定小美的房屋租金属于个人财产。


【知识】


女方婚前接受的父母全款购买的房子，属于女方的个人财产，这个问题大家都比较清楚了。所以，家庭条件或者个人经济实力比较好的女性，一般都选择在结婚领证之前自己买房子。


但另一个问题也随之而来：如果女方婚前的个人房产在婚后用于出租，租金是属于女方个人所有，还是夫妻共同财产呢？


首先啊，我们要知道，哪些属于夫妻共同财产，哪些属于夫妻一方的个人财产。


《民法典》第 1062 条、1063 条有明确的规定，我给你总结一下：夫妻共同财产是男女双方领取结婚证以后的一些收入，这个我们在之前的课里面也讲过，比如双方的工资、奖金、劳务报酬，生产、经营、投资的收益，知识产权的收益以及继承或者受赠的没有明确只给夫妻一方的财产。


夫妻一方的个人财产主要包括这么几种：（一）一方的婚前财产；（二）一方因受到人身损害获得的赔偿或者补偿；（三）遗嘱或者赠与合同中确定只归一方的财产；（四）一方专用的生活用品等。


那夫妻一方婚前个人房产在婚后获得的房屋租金，属于上面的哪种财产类型呢？是直接归入一方的婚前财产，认定为个人财产，还是属于经营、投资收益，算作共同财产？


最高法院关于《民法典》婚姻家庭编的司法解释规定，夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应认定为夫妻共同财产。


那什么又是孳息和自然增值呢？


根据《民法典》第 321 条的规定，孳息分为自然孳息和法定孳息，比如苹果树上结出来的苹果、奶牛挤出来的牛奶、银行存款产生的利息以及房子出租获得的租金等等；自然增值就是没有付出劳动和成本而获得的增值，比如房子涨价。


这么看来的话，小美名下的两套婚前买的房子，在结婚后涨价，就是自然增值，属于小美的个人财产；房子出租的租金，属于孳息，也应该是个人财产才对。


但这里你需要注意，租金的取得，是基于房子本身的价值，还是需要付出人力的维护和管理，它的性质是不一样的。如果房子出租收取租金，作为房东没有付出额外的成本，比如没有装修、维护、管理，那就属于孳息；如果是对出租房屋进行了一定的管理和维护，有人力成本投入，那就是一种经营行为。


基于此，小美名下的两套房子是清水房，房子装修及后续装修部分的维护都约定了由租客负责，小美实际上是没有付出成本的。这种情况下，获得的租金应当视为孳息，就属于小美的个人财产，离婚时大明不能要求分割。


而如果我们假设，这两套房子并不是清水房，出租时进行了部分翻新，购买了家具，或者租客入住后，因为房屋设备等问题还要进行维修，就属于上面说的经营行为。此时，租金就应当是个人财产产生的经营性收益，不是孳息，就应当纳入共同财产的范畴，大明在离婚时可以要求分割。


所以你看，在这种情况下，即便是一方婚前的个人财产，在婚后也还是有可能会产生一部分共同财产的价值，另一方有权去分割。这也说明了，婚姻不只是感情的结合，更是经济和财产的高度融合，在没有特别约定的情况下，很难完全区分开。


当然，这个问题也提醒大家，做好个人财产的风险防范，也是非常重要的事情。


总结一下今天讲的内容：婚前一方全款购买的房子，属于个人财产，婚后出租获得租金，如果出租房子不需要付出管理、维护的成本，租金可被认定为孳息，仍然是夫妻一方的个人财产；如果出租房子需要进行管理、维护，一般会被认定为经营性收益属于夫妻共同财产。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

