## 87.醉酒后砸坏东西，一起喝酒的人要赔吗？
亲朋好友聚会吃饭，总免不了要喝酒，但喝起来就可能会喝醉。


人在喝醉酒之后会丧失意识，失去控制，言行举止的表现不尽相同：


有的人喝了酒之后很放得开，平时不敢说的话全都能说出来；


有的人喝醉了之后，就很安静，倒下就睡；


还有的人，醉酒后不仅滔滔不绝讲话，还可能会做出一些过激的行为，事后却什么都记不得了。


那一个人要对自己醉酒后无意识状态下的言行负责吗？如果喝醉了砸坏别人的东西，要赔偿吗？一起喝酒的人要不要承担责任？


今天给你讲讲，《民法典》中规定的酒桌上的法律风险。


【案例】


马上要过年了，大明约了几个好朋友一起吃饭。这团年聚餐，自然少不了酒，大明特地准备了几瓶好酒。很久没见面，大家越喝越高兴。大明想着自己做东，不能让朋友们觉得自己小气，怠慢了大家，就不停劝酒，要让朋友们尽兴。


小王酒量不行，一直在推辞，大明以为他是客气，极力劝他多喝，其他人也在附和。小王招架不住，酒过三巡便彻底醉了。这小王平时性格挺内向，但是酒喝多了之后却异常活跃，竟然还主动劝其他人喝，言辞也很豪放，看来酒可以让人打开另外一个世界啊。


不过，这小王却活跃地停不下来，不知怎么的，开始说脏话，甚至还指着大刘骂，把桌子上盘子、碗摔到地上，还对大刘大打出手，大刘开始还手。


大明和另外几个朋友也喝多了，看着小王和大刘打起来，不仅不去劝阻，还在旁边呐喊助威。很快，他们吃饭的餐厅包厢就一片狼藉，服务员见状赶忙跑出去报警。


等服务员回来，却看到包厢内除了小王趴在地上一动不动，其他人都不见了。服务员吓坏了，又拨打了 120，小王被送到了医院，治疗费花去 10000 元。事后餐厅核实，餐具和桌椅板凳损坏的损失是 20000 元。


餐厅找到小王，让小王赔偿损失。而小王要求大明和当天一起喝酒的几个人共同赔偿，并且要求他们赔偿自己受伤的医疗费。


但大明认为，小王是和大刘打架才受伤的，就应该由大刘赔。而且餐具和桌椅板凳也是他们两个人损坏的，应该由他们二人赔偿。


【知识】


这是一起因喝醉酒发生冲突而引起的纠纷，在生活中很常见。人在醉酒时，意识是不清醒的，这种情况下「发酒疯」，有时候并不是故意的，毕竟醉酒的人通常处于失控状态。


那人在醉酒失去意识的情况下做出的行为，在法律上到底该怎么定性？


《民法典》第 1190 条规定，完全民事行为能力人对自己的行为暂时没有意识或者失去控制造成他人损害有过错的，应当承担侵权责任；没有过错的，根据行为人的经济状况对受害人适当补偿。


这是人在丧失意识情况下侵权责任的原则性规定。一个正常的成年人，在暂时没有意识或者失去控制的时候对他人的人身或者财产造成伤害，如果他对这种意识丧失的情况有过错，就要承担侵权责任；如果没有过错，要根据经济状况进行补偿。


注意，这里的「侵权责任」和「适当补偿」，虽然实际上都要给钱，但是法律性质上是不同的。前者是有责任，要赔偿，损失多少赔多少；后者是没责任，但是根据公平原则和实际经济情况，弥补受害者的部分损失。因为不管怎么说，毕竟在客观上是你造成的损害。


你可能也要说了，我都没意识了或者失去控制了，还怎么区分过错和没过错？民法典这么规定，主要是看你对自己没有意识或者失去控制状态的发生有没有过错。比如，一个人犯病，医生告诉他，每天要按时吃药，并且不能骑自行车外出，但这个人没听医生说的，不吃药，还骑车出去了，结果路上疾病发作昏倒，撞伤了路人。此时，这个病人对自己丧失意识、失去控制就存在过错，撞伤人就要承担侵权责任。


那按照这个逻辑，一个人喝醉酒了失去意识和控制，他自己是存在过错的，因为这个酒是他自己喝下去的。《民法典》第 1190 条第二款也明确，完全民事行为能力人因醉酒、滥用麻醉药品或者精神药品对自己的行为暂时没有意识或者失去控制造成他人损害的，应当承担侵权责任。喝醉酒导致他人人身伤害或者财产损失，要承担侵权责任。刑法也规定，醉酒的人犯罪，也要承担刑事责任。否则的话，任何人都可以在喝醉酒后去做侵权甚至违法犯罪的事而不用承担责任了。


所以，小王喝醉酒后，损坏餐厅的餐具、桌椅板凳，跟大刘发生冲突导致受伤，他自己都是要承担一定责任的。


但我们同时要看到，在这起事件中，除了小王自己，大刘和小王打架，责任自然免不了；大明组织晚宴并且极力劝酒，导致小王喝醉酒，失去意识，酿成闹剧，并且在二人发生冲突时，没有劝阻，甚至还丢下小王一个人离开现场，对餐厅的损失和小王受伤的损失，要承担责任；当晚一起吃饭喝酒的其他人，如果也有劝酒、起哄、没有及时劝阻和对小王进行救助的情况，也应该承担责任。


总结一下今天讲的内容：喝醉酒的人造成他人的人身损害或者财产损失，要承担侵权责任；一起吃饭喝酒，如果有人喝醉闯祸或者受伤，劝酒的人、没有对醉酒的人尽到安全保障和注意义务的人，都要按照比例承担相应的责任。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

