## 94.手术前家属意见不统一怎么办？
如果你留意观察，会发现，医院在给病人做手术之前，都会要求病人或者家属签字，这是为什么？是推卸责任吗？


如果病人意识不清无法签字，家属对是否手术意见不统一，或者生命垂危医院又联系不到家属，医院能不能直接先做手术？这种情况下手术失败，医院要承担责任吗？


要是医院在做手术的过程中，发现病人有其他问题，能否本着治病救人、方便病人的态度，直接先处理，事后再告诉病人？


今天，我们来聊聊医疗纠纷中的侵权责任问题。


【案例】


大明的岳母，也就是小美的妈妈，常年被胃病困扰。老人家生活节俭惯了，再加上年龄大了，害怕去医院，所以这病也一拖再拖。


但病魔却在不断折磨着小美妈妈，她还是住进了医院。而令所有人始料未及的是，小美妈妈的病情，比想象中的更严重，需要尽快手术。


医生把病情告诉了小美一家人，让他们决定是否做手术。


但家属之间却产生了分歧：小美和几个兄弟姐妹都同意给母亲手术，但小美父亲却不同意，他和小美母亲都比较节俭，不愿意多花钱给家里增加负担。


这家人就这样一直耗着，给不出医院一个确定的意见。不久，小美妈妈病情恶化，陷入昏迷，但家属的意见仍然不能统一。


医院为了抢救生命，直接进行了手术，好在小美妈妈最终脱离了生命危险。


然而，小美父亲因为情绪激动，在医院晕倒了。医院给他做检查时，发现他患有胆结石，也需要手术。两个老人一下子都病倒了，儿女们自然心急如焚，说服了父亲同意做手术。


手术结束后，小美在支付费用时发现还有其他手术项目，医院解释说，在手术时发现小美父亲有阑尾炎，就顺便给他做了切除手术。


小美很气愤：我们做的不是阑尾手术，为什么医生可以擅自决定切除阑尾？要求追究医院的责任。


这种情况下，医院要承担责任吗？


【知识】


我们今天的故事里，有两场手术，涵盖了医疗纠纷中的几个法律问题。


第一，医务人员的说明义务。《民法典》第 1219 条规定，医务人员在诊疗活动中应当向患者说明病情和医疗措施。你去医院看病，医生有义务给你说明你的疾病情况，并且要讲清楚针对你的病情要采取的医疗措施。现实中，如果你去医院看病，医生对你的病情说的模棱两可，不解答清楚你的疑问，甚至有时候不耐烦地搪塞你，这都是违反规定的。


第二，患者的知情同意权。《民法典》第 1219 条进一步规定，需要实施手术、特殊检查、特殊治疗的，医务人员应当及时向患者具体说明医疗风险、替代医疗方案等情况，并取得其明确同意；不能或者不宜向患者说明的，应当向患者的近亲属说明，并取得其明确同意。


这样规定，是保障患者的知情权，你患了什么病，严不严重，需要怎样的治疗，存在什么风险，如果不手术或者不进行特殊的检查或者治疗，有没有什么替代的方案等等，你都有权知道，并且有权决定治不治疗以及怎么治疗。只有在你明确同意的情况下，才能实施手术或者特殊的检查或治疗，这就是手术前要患者或者家属签字的法律依据，在《医疗机构管理条例》中也是有相关规定的。如果你不愿意手术，医院是不能强行给你治疗的。当然，这里说的「明确同意」并不只限于书面签字，根据实际情况也可以不使用签字的形式，只要能够证明患者或家属是明确同意的就可以。


什么叫「不能或者不宜向患者说明」呢？比如，一个人患了癌症，如果直接告诉本人，势必对他的心理造成极大的影响，导致其不能承受，悲观甚至绝望，这是不利于治疗的；再比如，患者昏迷，意识不清，不能正确表达等等。此时，医院就要向他的近亲属说明病情和医疗措施，并且要取得他们的明确同意。


所以，小美母亲因病住院需要手术，在不适合跟她本人说明的情况下，医院就要告知并且征得她的近亲属的明确同意才能进行手术。


但为什么后来小美母亲昏迷了，情况紧急的情况下，家属没有明确同意，医院就直接手术了，这合法吗？这就要讲到第三个问题，紧急情况下实施的医疗措施。


《民法典》第 1220 条规定，因抢救生命垂危的患者等紧急情况，不能取得患者或者其近亲属意见的，经医疗机构负责人或者授权的负责人批准，可以立即实施相应的医疗措施。小美母亲昏迷，情况紧急，需要马上手术，医院不能取得她本人的意见，而她的近亲属意见又不统一，也就是不能取得近亲属的意见，这种情况下，医院可以根据民法典的规定，在经医疗机构负责人或者授权的负责人批准后，立即进行手术。毕竟医者仁心，救死扶伤，特殊情况下，救人是第一位的。


不过，手术前患者或者家属签字同意，在发生医疗事故时，并不代表就能完全免除医院的责任。《民法典》第 1221 条规定，医务人员在诊疗活动中未尽到与当时的医疗水平相应的诊疗义务，造成患者损害的，医疗机构应当承担赔偿责任。如果医务人员在手术和治疗的过程中，存在故意或者重大过失，没有尽到与当时的医疗技术和条件相适应的义务，医院仍然是要承担责任的。


当然，如果医务人员没有向患者或家属说明病情，或者没有取得明确同意，造成患者损害，就要承担赔偿责任。小美父亲的手术，虽然医院获得了患者和家属的同意，但是他们同意的是胆结石的手术，阑尾炎是医生在做手术时才发现的，并且也没有向患者或家属说明，更没有取得他们的明确同意，这种情况下擅自做手术切除，患者是可以要求医院承担侵权责任的。


所以，记住了，身体是你自己的，除非是紧急或者特殊情况，在没有你或近亲属明确同意的情况下，医院是不能擅自就进行手术或者特殊检查、特殊治疗的，否则，就是「好心办坏事」，你可以要求医院承担责任。


总结一下今天讲的内容：医院有义务向患者说明病情和医疗措施；如果要进行手术或者特殊检查、特殊治疗，还要讲清楚治疗风险、替代医疗方案等情况，取得患者本人的明确同意；不能或者不宜向患者本人说明的，要向他的近亲属说明并取得明确同意；在患者生命垂危等紧急情况下，不能取得患者本人同意，或者联系不到近亲属，或者近亲属达不成一致意见等，经过医疗机构负责人批准，从救死扶伤的角度，医院可以立即进行手术和治疗。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

