## 5.斯大林格勒战役：「战斗民族」的逆袭
**（一）结局** 


1943 年 2 月 2 日，多日来笼罩在俄罗斯南方大地上的浓雾，被大风吹散。一座城市的废墟清晰地显露出来。中午时分，一架德国侦察机出现在废墟上空，在短暂的盘旋之后，驾驶员发出了一份电报：


「在斯大林格勒没有发现任何战斗的迹象。」


同一天，苏联情报局公开发布战报：「今天，2 月 2 日，顿河方面军的部队全部歼灭在斯大林格勒地区陷入重围的德国法西斯军队。……历史性的斯大林格勒大会战于 1943 年 2 月 2 日以我方部队的彻底胜利而宣告结束。」


德国方面又沉默了一整天。2 月 3 日，伴随着一阵低沉的鼓声，德国广播电台播出了最高统帅部的一项特别公报：斯大林格勒战役已经结束。第 6 集团军在保卢斯陆军元帅的卓越领导下，忠实地履行了他们打到最后一息的誓言，为优势的敌人和不利于我军的条件所压倒。


宣读之后，电台里传出了贝多芬第五交响曲第二乐章的旋律。希特勒宣布全国致哀四天，一切娱乐场所停止营业。当天的德国报纸也在正文周围加了黑框以示哀悼。


德国陷入深深的震惊和悲痛之中：怎么回事？去年的 11 月 8 日元首就宣告德军已经基本拿下了斯大林格勒，难道他一直在对我们说谎？第 6 集团军怎么会被打败？那是一支怎样的军队啊……


第 6 集团军是一支怎样的军队？


它的前身是德国陆军第 10 集团军，自组建以来，它先在波兰、西欧战事中大出风头，苏德战争爆发后，它被编入南方集团军群。在 1942 年夏季，它是德国东线最为强大的军团：先是有 18 个师（包括 2 个装甲师，1 个摩托化师），300 辆坦克，总兵力 33 万。


到了 8 月份，兵力加强到 43 万人，超过它所隶属的 B 集团军群总兵力的一半，拥有 440 辆坦克，各类火炮迫击炮 5300 门。这个集团军大部分士兵年龄处于 20—27 岁的当打之年，每 5 个人中就有 1 个纳粹党员，战斗力极强！


这样的一支重兵集团，怎么会全军覆没？


 


**（二）攻势**


第 6 集团军的悲剧，是和 1942 年德军夏季攻势的计划联系在一起的。


到 1942 年春，德军已经从前一年冬季莫斯科城下的噩梦中解脱了出来。检点战果，德国人发现从 1941 年夏苏德战争爆发以来，他们已经付出了 150 万人伤亡的代价。


尽管他们相对于苏联红军还有质量上的优势，但已经不可能像「巴巴罗萨」作战初期那样三路大军齐头并进左右开弓了，他们只能发动局部攻势。


目标定在哪里？


一个令希特勒颇为尴尬的事实是：苏德战前他为德国所设定的作战目标——列宁格勒、莫斯科和高加索，到目前为止一个都没到手。


而德军在莫斯科的失利，给他敲了警钟：这场战争短时间内是结束不了的，必须打长期作战的主意。


而要长期作战，最重要的因素是什么？资源。


希特勒决定，1942 年德军夏季攻势重点将置于南方战线，夺取高加索！因为，那里有一种对支撑战争必不可少而德国偏偏又非常缺乏的物资：石油。


高加索是苏联的油库，仅仅阿塞拜疆的首都巴库一地，石油产量就占全苏石油总产量的 70%—80%，全苏 73.5% 的油井集中在高加索。除石油之外，高加索地区还有丰富的锰矿和粮食。


弥漫在高加索上空的浓烈的油气味，对希特勒来说是世界上最醉人的味道。


德国是个十分缺乏石油资源的国家，主要依靠罗马尼亚普洛耶什蒂油田的进口。


但是希特勒很明白不能把鸡蛋放在一个篮子里，单靠罗马尼亚实在不保险。


且不说同盟国一通狂轰滥炸就能让普洛耶什蒂油田瘫痪，光是罗马尼亚手攥石油奇货可居向德国漫天要价，希特勒就受不了：他们要求德国人用黄金购买石油，还要提前支付款项。


这简直是砸明火敲竹杠！


但是元首还必须低头，否则他那些坦克、飞机就得通通趴窝。


1942 年，希特勒签署法令，规定只有政府有权使用机动车，而且还必须有充分理由，可见当时德国缺油缺到什么地步。


如果占领了高加索，这些难题就都迎刃而解了。


否则，要想在越来越艰苦的战争中长期坚持下去，比登天还难。


所以希特勒才说：「如果我们没有得到迈科普和格罗兹尼（均为高加索产油区），那么我们就必须宣布结束这场战争。」


而苏联如果失去了高加索，战争前景就大大地不妙了。


不过，高加索的地理位置让人感到很挠头。


它的西边是黑海，东边是里海，南边和土耳其、伊朗接壤，是个半封闭的地区。


如果德军进入高加索，而苏联红军从北边掩杀过来，抄德军后路，那德军就好像自己钻进了口袋，又被人把口袋嘴勒住了，必定是死路一条。


所以，必须在高加索以北建立一条坚固的防线，确保进入高加索的德军后院不会着火。


可是，高加索以北是一望无际的顿河、伏尔加河大平原，无险可守。


要在这个地方建立防线，得使用多少部队？


德国现在的人力，已经有点儿左支右绌捉襟见肘的意思了，你看，在南线德军的序列中，居然有大量仆从国的军队：罗马尼亚，意大利，还有克罗地亚，据说这样做是为了照顾盟友的自尊心，其实真正的原因，大家心里明白就好。问题在于，这些军队能打仗吗？


希特勒是个「地图迷」，当他的目光在地图上聚焦到伏尔加河西岸时，他的眼睛眯了起来。那里有一座有着特殊名字的城市：斯大林格勒。


这座城市在沙俄时代叫「察里津」，苏俄内战时期，斯大林曾在这里领导红军与白军作战，所以 1925 年就改名为「斯大林格勒」。


它位于伏尔加河西侧河畔，顿河大拐弯以东 60 公里，是苏联的重工业基地，拥有 100 多座工厂，全苏联 50% 的拖拉机（30 万台）是由这里的拖拉机工厂生产的。


当地还有 3 条主要铁路线通过，是连接苏联中央部分和南方粮食、石油、煤炭产地的重要交通枢纽。


它东边的伏尔加河更是苏联航运的大动脉，德国估计通过这条河运输的物资高达 3000 万吨，其中包括 900 万吨石油。


如果德军夺占斯大林格勒，不仅可以确保高加索德军的侧翼安全，还可以切断苏联的南北战略交通线！


于是，希特勒敲定了 1942 年夏季德军的作战方略：德国南方集团军群被一分为二，A 集团军群负责攻占高加索，在北方，B 集团军群将负责掩护它的侧翼，而攻占斯大林格勒的任务，最终落在了由保卢斯上将指挥的第 6 集团军的肩头。


7 月下旬，经过兵力加强的第 6 集团军，从南北两个方向，向顿河河曲以西的苏军发动了进攻。


在德国人的对面，是苏联红军的斯大林格勒方面军，由于在前一阶段的作战中伤亡很大，有的师只剩下几百人，面对德军的凌厉攻势节节后退。


德国第 6 集团军的装甲纵队卷起漫天烟尘，在辽阔的顿河平原上一路向东势如破竹，德国士兵虽然满身尘土，在烈日的暴晒下汗流浃背，但仍然情绪饱满，兴高采烈。


他们觉得红军已经崩溃了，自己肯定能轻轻松松走过这最后 120 公里的路程，顺利冲进斯大林格勒。这次作战比一次愉快的夏日郊游艰难不了多少。


他们想错了。


斯大林深知以他的名字命名的那座城市的重要性。7 月 28 日，他以国防人民委员会的名义，发布了苏联卫国战争历史上著名的第 227 号命令。


在这道命令中，他以前所未有的严峻口气对红军发出号召。他首先告诉大家，不要再用地大物博、人口众多这样的话来自我麻痹，在德国的进攻下，苏联已经失去了 7000 万人口、每年 8 亿多普特（俄国重量单位，一普特≈16.38 千克）粮食和大量的钢铁，资源和人力优势已经完全丧失，而德军还在不断进逼。


因此，退却意味着国家的终结！只有「绝不后退一步」，殊死抵抗，才能挽救国家！


接着，他又斩钉截铁地宣布：「应该把惊慌失措者和胆小鬼就地处死」，放弃阵地的指挥官将被无条件撤职并交付军事法庭严惩；方面军、集团军都必须成立惩戒部队，把那些胆小鬼送到最危险地段，还必须成立拦截队，对胆敢撤退的部队开火射击！


这份命令在红军的所有指挥部和连队都进行了宣读，每个人都明白：最后的时刻到来了，整个国家已经别无选择！红军的反攻变得骤然凶狠起来！


这一下，让缺乏心理准备的德军措手不及，前进速度立即慢了下来。


希特勒也意识到，单靠一个第 6 集团军有点儿势单力孤。


他下令把第 4 装甲集团军从 A 集团军群中调出，从南方策应保卢斯，这才恢复了攻势。


为了助陆军一臂之力，8 月 23 日，德国空军第 4 航空队出动 1600 架次飞机，对斯大林格勒市区狂轰滥炸。


第 4 航空队指挥官里希特霍芬的晋升之阶是由无数平民的鲜血和尸骨铺就的。


早在西班牙内战期间，他指挥德国「秃鹰」军团对小镇格尔尼卡进行地毯式无差别轰炸，超过 300 名平民被炸死，连带着摧毁了这座城市，大画家毕加索出于义愤创作了那幅名为《格尔尼卡》的奇形怪状的名画。


1941 年 4 月，他的空军又炸平了南斯拉夫首都贝尔格莱德，杀死 1.7 万名平民。现在，他要用看家本领来对付斯大林格勒了。


斯大林格勒全城人口大约 60 万，很大一部分还没来得及撤出，就遭到了灭顶之灾。庞大的德国机群向城市倾泻了 1000 吨燃烧弹和炸弹，时值盛夏，连日无雨，干燥的城市立刻变成一片火海，柏油路面几乎被融化，巨大的火柱腾空而起，无数家庭被活活埋葬在碎石瓦砾中，母亲们托起死亡的婴儿，孩子们哭喊着试图唤醒被炸死的母亲。


幸存者奔向城市边缘的伏尔加河想逃到东岸去，他们乘坐的船只又在河面上遭到德国飞机的袭击，一艘载有 700 名伤员的医护船被击沉，只有 30 人获救；一艘被击沉的轮船上只有 150 人获救，而这条船原本搭载了 1200 人……仅在第一周的空袭中，斯大林格勒的平民就被炸死了 4 万多人！


9 月 13 日，德国第 6 集团军终于攻入了斯大林格勒市区！


 


**（三）「鼠战」**


据说，希特勒曾经说过，有了第 6 集团军，他能攻破天堂的大门。但这一次，在他们面前打开的却是地狱的入口。


斯大林格勒是一座形状狭长的城市，南北大约长 30 多公里，东西纵深只有几公里。保卢斯明白，必须尽快攻占斯大林格勒全城，特别是要占领伏尔加河沿岸地区。


否则，苏联红军会通过伏尔加河源源不断地把援军从东岸运到西岸，那样的话，这个仗就会没完没了，第 6 集团军会被拖死在这里！


从 9 月 13 日到 10 月 29 日，德军对城区发动三波大规模的进攻，几乎控制了 90% 的城区，苏军的残余阵地被切割成三部分，彼此不能呼应。然而，德军始终不能占领全城。


镇守斯大林格勒的苏军主力是 62 集团军，他们的司令官瓦西里·崔可夫在德军发动进攻前两天才刚刚走马上任。


事后证明，这是一次无比重要又明智之极的人事任命。


崔可夫时年 43 岁，身体强壮，精力充沛，长着一张线条粗犷的脸、一头茂密的黑发和浓重的粗眉。他意志坚定，非常适合扮演坚守者的角色。而且他特别善于寻找对手的弱点并且制定有针对性的战术。


他意识到：在城市争夺战中，原有的师、旅、团等编制已经毫无意义。他下令以 50—80 人的「突击队」作为基本的作战单位，战士们配备冲锋枪、手榴弹、匕首和锋利的铁锹，和德军搅在一起，打近战、打巷战、打夜战、打白刃战、打肉搏战……


斯大林格勒战役最残酷最原始的阶段——「鼠战」开始了。在这种作战中，每一座废墟、每一间地下室、每一条街道、每一扇门窗，甚至每一个下水道和臭水沟都会成为杀机四伏的战场，双方的推进以米为基本单位计算，每一处战场要经过反复争夺，不知道要易手几次，红军和德军就像一群群互相撕咬的耗子，这就是「鼠战」的含义。


德国士兵开的一个玩笑成为这种作战的真实写照：我们已经占领了厨房，但是还需要在客厅进行战斗。


正所谓「扬长避短」，这样的作战方式是德军所不擅长的，反而特别有利于发挥苏军的强项。


俄罗斯人被称为「战斗民族」是有原因的。


这倒不见得是因为他们多么善战，而是指他们特别顽强坚韧，能吃别人吃不了的苦，能打别人打不了的仗。


对此，很多德军将士都有切身体会。


德国装甲兵名将曼陀菲尔后来回忆说：「苏军向前推进的方式是西方人难以想象的。坦克在前面冲锋，后面跟着成群的部队，战士们背着一袋干粮，里面是他们行军途中在乡村和田野里收集来的干面包屑和生的蔬菜。苏联人习惯于这种原始的生存方式，在进军时能坚持三星期之久。你没法像对付一般的军队那样，通过切断其供给线来阻止他们前进，因为你几乎找不到他们的后勤车队进行打击。」


对于苏军的顽强，斯大林格勒的德军更是感同身受。


9 月底，保卢斯调集 4 个师的强大兵力，对城市北部的奥尔洛夫卡发动猛烈攻击，苏军的阵地被压缩到了 1200 米，只能靠空投来维持生存。


在德国空军的猛烈空袭之下，这一点点物资补给也中断了，但苏军的抵抗仍然在继续。


一个德国军官惊讶地发现：1000 名苏军守着一条干涸的河道，靠野草、树叶以及从地里打出来的水为生，居然在德国的空袭、炮击、烟熏之下坚持了 4 个星期！


苏军依靠的不仅仅是顽强，他们的作战技能也在迅速提升。


在这方面，最典型的代表要算那些在城市废墟间神出鬼没的狙击手了。


他们准确而无情的狙击，让德国人谈虎色变。


崔可夫后来自豪地宣称，正是依靠他手下的 400 名狙击手把德军压制在掩体里不敢抬头，才为守军的重新部署争取了时间。


在这些功勋狙击手里，最响亮的名字是瓦西里·扎伊采夫。


这位来自乌拉尔山脚下的沉默寡言的牧羊人，是苏军全体将士都崇拜的大明星，他每次杀敌的消息都会被前线部队传为佳话。


据说他在斯大林格勒一共击毙了 242 名德军，连德国人都知道了他的大名，特意派来一位叫科宁格斯的狙击学校教官来对付他，结果这位德国王牌狙击手还是被扎伊采夫一枪爆头，他的步枪瞄准镜也成了扎伊采夫的战利品，至今还在莫斯科军事博物馆里展出。


这便是大导演让·雅克·阿诺的战争大片《兵临城下》的故事原型。


反观德国人，在「鼠战」中就比较狼狈了，他们完全缺乏相应的准备。


德国军事力量的两大强项是装甲部队和空中力量，可这两大优势在「鼠战」中基本不起作用。


空军轰炸造成的废墟反而成了红军战士的绝佳隐身处，而装甲部队在这些废墟中间更是举步维艰寸步难行。


一个普普通通的红军战士，用一颗廉价的反坦克手雷，就能报销一辆昂贵的德国坦克，连带着把全体车组成员都干掉！


没了飞机和坦克这两大保护伞，德国步兵只能和苏军「裸战」。


他们面对着的往往是疾风般的弹雨，还经常要和近在咫尺的敌人用枪托、刺刀和铁锹进行最血腥的肉搏战！


一位从血战中幸存下来的德国士兵后来回忆：9 月 13 日，我们的队伍突入了斯大林格勒市区，攻占了市中心的玛玛耶夫岗。


双方开始逐街逐楼逐屋地争夺厮杀，光是火车站一个地方双方就先后易手十多次。我们一次次打进去，又一次次被俄国人顶出来，战斗的激烈和残酷超乎我们事先的所有想象。……


我们曾经占领了斯大林格勒 90％的市区面积，但就是不能最后彻底拿下这座城市。


俄国人再也不像战争初期那样一击即溃了，他们就像疯了一样地猛烈冲击，一次又一次！


我曾经两次在炮位上来不及撤退，躲在建筑物的断墙后面眼看着一群群俄国人跟在坦克后面涌进了我们的阵地，又眼看着他们在德国人的反击下像飓风中的玉米那样一片片倒下……那是我见过的最残酷的战斗！


多少战友在瞬间就变成肢体不全的尸首，我已经无法预知自己还能活几天，几个小时甚至是几分钟！


一名德国参谋军官的战争日志这样记录着：第 94 步兵师的前线部队只剩了 535 人，每个步兵营平均只有 3 名军官、11 名军士和 62 名士兵！


当德国士兵在斯大林格勒为了多活几分钟而殊死拼命的时候，他们的元首在做什么呢？


11 月 8 日，希特勒出现在慕尼黑一座名为「贝格勃劳凯勒」的啤酒馆。这是纳粹运动的「圣地」之一，19 年前，希特勒在这里发动了著名的「啤酒馆暴动」。


他在纪念会上对着一批纳粹党的「老战士」讲道：「你们知道吗？尽管我们很谦虚，但是我们确实已经把它（斯大林格勒）夺到手了！只剩下几小块孤立的地区。也许有人会问：『为什么战争的脚步不能再快一点？』这是因为我不想要第二个凡尔登，我宁愿采取小股部队突击的方式来完成这个任务。」


说嘴打嘴，就在他放言高论 11 天之后，苏联红军在斯大林格勒的大反攻开始了！


 


**（四）合围** 


苏军的反攻设想最早萌芽于 9 月。当时斯大林格勒局势十分严峻，斯大林把他的爱将兼「救火队长」朱可夫派到前线组织反攻，但未能成功。9 月 12 日，朱可夫被召回克里姆林宫，当时在场的还有总参谋长华西列夫斯基。


朱可夫向斯大林汇报说，前线苏军兵力不足，必须进行增援才能发动反突击。


斯大林对着地图沉默不语。朱可夫和华西列夫斯基退到房间一角，窃窃私语。两人都认为必须制定一个全新的解决方案。


「你们在说什么？」没想到他们的耳语被斯大林听到了：「『全新的解决方案』是什么意思？」


他随即命令二人回总参谋部仔细研究行动方案。


经过一番仔细的打磨，代号为「天王星行动」的红军反攻方案逐渐成形。


根据这个方案，红军将从德军南北两翼由孱弱的罗马尼亚军队防守的区域发动反攻，北路西南方面军将从绥拉菲莫维奇、克列茨卡亚等地向南进攻，南路斯大林格勒方面军从萨尔帕湖向北突击，两军将在卡拉奇会师，完成对德国第 6 集团军的合围！


看出点儿名堂来没有？大纵深，宽领域，两路大军进行向心突击，在敌人深远后方实施合围，这是德国人最擅长的战术，现在，苏联人学到手了，并且用它来对付德国人！


计划敲定，下一步就是在保密的前提下向前线尽快调集反攻兵力。这几乎是一个不可能完成的任务，苏联南方的大草原无遮无掩，数十万大军要克服秋天泥泞的道路和湍急的河流，空军千方百计阻止德国空军在苏军集结地域上空进行侦察，所有行动都在夜间进行，强令保持无线电静默。


苏联南方的铁路网被使用到了最大限度，一列接一列的火车采用单向行驶的办法，把部队源源不断运到前方。信号系统已经无人理睬，列车由手持提灯的人员调节，平均每隔 12 分钟就要放行一列军车！


到 11 月中旬，已经有 110 万兵力、1500 辆坦克、15000 门火炮和 1350 架飞机进入了进攻区域。


德国人再蠢，也不至于对自己侧翼的威胁无动于衷。从 9 月份开始，不断有人提醒希特勒，斯大林仍然能够在德军战线的侧翼集中大量兵力，这些兵力可以用来干什么，稍有点儿常识的人都明白。


希特勒的反应是把经常提交这类报告的陆军总参谋长哈尔德解职，理由是：「我们现在需要的是民族社会主义的热情，而不是专业的能力。在你这样的旧式军官身上，我是得不到这种热情的。」


听懂了吧？元首认为，打赢这场战争靠他自己的军事天才就足够了，你们这些军官只需要以极大的热情把元首的军事天才具体落实就好。此外，就都闭嘴吧！


1942 年 11 月 19 日清晨 7：30 分，北路苏军在漫天大雪中开始了进攻。先是 3500 门火炮以疾风暴雨之势连续射击 80 分钟，随后西南方面军的两个突击集团转入进攻，罗马尼亚第 3 集团军的抵抗瓦解了。


希特勒命令德国第 48 装甲军发动反突击遏制住苏军攻势，但这支部队迅速被淹没在苏军第 5 坦克集团军铺天盖地的坦克和摩托化步兵的洪流中。


北路德军战线全线崩溃。


第二天清晨，南路的斯大林格勒方面军也转入进攻，首先遭到攻击的仍然是罗马尼亚军队。


后者的抵抗不出预料的瓦解了。


11 月 23 日，南北两路苏军的先头部队在卡拉奇东南方约 12 英里处的苏维埃斯基会师，对德国第 6 集团军的巨大包围圈形成了。在这个包围圈里，有 5 个军司令部、20 个德国师和 2 个罗马尼亚师，总人数高达 28.4 万人。


不过，苏联红军的包围圈刚刚形成，并不坚固。如果这时德军集中兵力向外突围，至少会获得部分成功。


但保卢斯不敢擅作主张，他连续致电希特勒，要求「赋予我完全的行动自由」，意思很明显：一旦形势恶化，他将率部突围。


希特勒的答复是：第 6 集团军必须坚守现有阵地，所需补给将通过空运进行。同时，他下令成立以曼施泰因元帅为司令官的顿河集团军群，负责夺回原已失去的阵地。一言以蔽之，第 6 集团军应「固守待援」。


保卢斯服从了。


保卢斯出生于黑森州的一个小职员家庭，入伍之后长期在参谋部门任职。他的一个上级这样评价他：此人缺乏决断能力，像一个旧学校的典型的职员：亲切、极端的彬彬有礼，是个和蔼可亲的同事，从不冒犯任何人。


的确，保卢斯是一个勤勉、有才干的军官，非常适合从事参谋工作。他在参与制定「巴巴罗萨」作战计划时，引起了希特勒的注意。


当赖歇瑙元帅死于心脏病突发时，他的参谋长保卢斯便被希特勒任命为新的第 6 集团军司令，要知道，此前他从未担任过任何军事主官（连长除外）。


战场形势千变万化，一旦局势严重到需要他当机立断时，特别是需要他有「将在外君命有所不受」的魄力时，保卢斯能挺身而出吗？


从他无条件服从希特勒命令来看，他是不能独当一面的。这就叫「性格决定命运」，而被决定的，不仅仅是保卢斯个人，还包括他的几十万部下的命运。


不过，保卢斯对希特勒的服从，也并非完全盲目。


就在德军夏季攻势开始之前，苏联红军首先在哈尔科夫对德军发动了进攻。


红军来势汹汹，第 6 集团军一度被冲得阵脚不稳，就连保卢斯的顶头上司、身经百战的冯·博克元帅都有点儿慌神，可希特勒非常镇定。他下令第 6 集团军坚守阵地，同时调集部队打击苏军侧翼，几乎全歼了苏联西南方面军。保卢斯从此坚定地认为：元首比起其他人，具有更强的把握全局的能力。


现在元首又一次让我们坚守阵地，我们有什么理由认为他这次会犯错误呢？


保卢斯的部下对希特勒更是坚信不疑：元首绝对不会抛弃我们。你看他委派谁来解救我们？曼施泰因，那可是德国最具天才的战地指挥官，当初就是靠了他的神来之笔，德军得以在 6 周之内就打败了法国；几个月前他又拿下了塞瓦斯托波尔，抓了 9 万红军俘虏。有他来救援，我们还有什么不放心的？至于补给，戈林元帅不是对元首承诺他的空军完全可以做到吗？


今年 2 月，俄国人把德军 9 万人包围在杰米扬斯克，两个多月的时间完全靠空运补给。当时元首也是下令不许撤退，结果杰米扬斯克非但没有失守，反而成了下一步进攻的矛头！现在，一切不都要重演了吗？


可惜，此一时彼一时。所谓「顿河集团军群」只是一个空架子，真正可用的兵力只有第 57 装甲军，其他大多是罗马尼亚、匈牙利和意大利军队。曼施泰因就算有三头六臂，也是巧妇难为无米之炊。


从 12 月 12 日开始，他的部队对苏军连续发动进攻，曾经推进到与被围守军相距约 30 英里处，但最终还是力不从心，功亏一篑。


援军来不了，空中补给如何？事实证明，大腹便便的戈林元帅又一次对元首吹了牛皮。


根据计算，第 6 集团军要求每日空运 750 吨物资才能勉强支应。当时德国空军的主力运输机是载重 2 吨的容克 52，这就需要每天飞行 380 架次。因为冬季气象条件不好，白昼又短，很多飞机每天飞行一架次都勉为其难。


再考虑维修保养、装卸调度、补给运输等因素，至少需要一千架容克 52 运输机才能保证完成那个日 750 吨的运输任务。


当时德国空军一共有多少架容克 52？750 架，还分散配置在整个欧洲和非洲战场。你说戈林是不是吹牛皮？


在整个作战期间，德国空军每天只能运进物资 90 多吨。12 月 19 日是创纪录的一天，也才运入了 290 多吨。离那个 750 吨的目标差得不是一星半点儿。


苏联人很聪明，包围圈形成之后，他们并没有急着去解决第 6 集团军。一方面他们要应对曼施泰因的反攻，另一方面，他们很清楚：这个时候的第 6 集团军还有一定的战斗力，如果贸然进攻，势必做困兽之斗，红军的损失会很大。


而如果围而不打，让他们在俄罗斯严寒的冰天雪地里冻上一段时间，等他们到了弹尽粮绝、食不果腹的那一天，第 6 集团军就会像熟透的果子那样，自己从树上掉下来。 


这样一来，被围德军就有苦头可吃了。在和红军进行殊死搏斗之前，他们先要和以下这几位敌人较量：


严寒。继 1941 年之后，德国人再次领教了俄罗斯令人恐怖的「严冬将军」的威力。日平均气温在摄氏零下 20 度左右，有几天竟然达到了零下 35 度，严重冻伤的士兵人数持续猛增，尤其是足部，先是肿胀变紫，继而变黑坏死，需要立刻采取截肢手术。


饥饿。从 12 月的第二周开始，军医们就注意到一个非常严重的现象：大量士兵突然死亡，没有任何外伤，也没有任何生病的迹象。


第 6 集团军的病理专家吉尔根松博士受命对这些死因不明的士兵尸体进行解剖以查明死因。


这是一个很困难的任务，因为那些尸体都被严寒冻僵了，必须先将尸体解冻才能解剖。


一名勤务兵负责日夜不停地在炉子边上翻烤尸体，有一次他因为疲劳过度睡着了，醒来后发现那具尸体一面仍然冻得硬邦邦的，另一面却被烤焦了。


在对 20 多具尸体的解剖过程中，吉尔根松博士发现了相同的现象：心脏和肝脏完全萎缩，脂肪组织消耗殆尽，肌肉严重收缩，这是典型的饥饿致死。而精力衰竭、压力和寒冷的气候导致很多士兵新陈代谢严重紊乱，即令他们每天有足够的卡路里摄入，他们的身体也只能吸收其中的一小部分，更何况，大部分人每天的食物只有几片低热量面包和马肉。到 1 月，德军的每日口粮下降到 200 克马肉、75 克面包。


疾病。严重的营养不良和糟糕的卫生条件，使得传染病在包围圈里流行，如肝炎、痢疾、斑疹伤寒。因为没有足够的燃料来融化冰雪，草原上又没有水可以洗澡，洗衣服更不用想，虱子在每个人身上大量繁殖，成了流行病菌的携带者。


……


 


**（五）覆灭**


1943 年 1 月 8 日，苏联红军向德军发出了最后通牒。这份劝降信由特使送达保卢斯，同时用扩音器对整个德军前线进行广播，还散发了大量的传单。


劝降信指明德军身处绝境，并开出投降条件：所有被俘人员将获得「通常标准的口粮」，伤病员将得到医治，所有人员可以保留其肩章、奖章和个人财物。限 24 小时之内答复。


在请示了希特勒之后，保卢斯拒绝投降。


1 月 10 日上午 7 时，苏军开始了最后的进攻，德军的防线一段接一段被突破，工事一个接一个被攻克。


绝望的保卢斯不断向希特勒发电，请求允许投降以挽救残余德国士兵的生命，而每一次请求都遭到了拒绝。其中一份答复电文如下：


「不许投降。第 6 集团军必须死守阵地，直至最后一兵一卒一枪一弹。英勇坚持对建立一条防线和拯救西方世界将是永志难忘的贡献。」


1 月 30 日是希特勒上台 10 周年纪念日。保卢斯给希特勒发电：「最后崩溃不出二十四小时之内。」同时，他还礼貌周到地向希特勒发出了祝贺。


希特勒的回答很特别：他晋升保卢斯为陆军元帅，因为「在德军历史上，从来没有一个陆军元帅是被生俘的。」


当保卢斯看到自己的晋升电报时，忍耐已久的他终于爆发了，他愤怒地喊道：「我根本不想为了这个波西米亚下士打死我自己。」「这封电报就像是我自杀的邀请函，但是我绝对不会帮他这个忙的。」


第二天早晨，保卢斯投降了。


7：45 分，第 6 集团军司令部发报员发出了最后的讯号：「俄国人已经到了地下室的门口，我们正在捣毁器材。」接着，讯号永远地中断了。


得知保卢斯投降的消息，希特勒大发雷霆，他对保卢斯破口大骂，认为他应该举枪自杀，结果反而自取其辱，「他本该以一死而摆脱一切痛苦，升入永生不朽和民族长存的天国，但他却偏爱去莫斯科！……就我个人来说，使我最伤心的是，竟然提拔他这样的人当陆军元帅。」


好在，保卢斯已经听不到这些对他的恶毒诅咒了。他和他的 9.1 万名手下进了战俘营。而据有的学者估计，在整个斯大林格勒战役的苏军反攻阶段，轴心国损失了 60 万人。


苏军还缴获了大量的武器装备：5000 余门火炮，3000 门迫击炮，12701 挺机枪，15 万余支步枪，1 万余支冲锋枪，飞机 744 架，坦克 1666 辆，8 万多辆汽车……


还有很多未经发出的德军私人信件，也被苏军缴获，其中一封是这样写的：


「我非常想念你和我们年幼的儿子，除了想念你之外，我无法做任何事情。而想念你让我的心都要碎了。」


备案号:YX01LY63y8JoeYLBg

