## 27.四大名楼：黄鹤楼与神仙故事
小学四年级学习的一首古诗《黄鹤楼送孟浩然之广陵》，讲的就是黄鹤楼，这是唐朝大诗人李白写的。


故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。


黄鹤楼，座落于今天湖北省武汉市，位于长江南岸的蛇山之巅。黄鹤楼在国内的名气非常大，因为很多历史名人都为黄鹤楼做过诗。


唐代诗人崔颢（hào）写的一首诗也非常有名：昔人已乘白云去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。这首诗词句和意境非常优美，就连李白都曾甘拜下风。


黄鹤楼，始建于三国时代，当时的武汉地区还叫做江夏，属于吴国。江夏是汉水和长江交汇的地方，战略位置十分重要。


在汉水汇入万里长江的入口附近有两座山，叫做龟山和蛇山，它们分别位于长江两岸，就像一对守卫者。相传，这两座山是大禹的龟、蛇两位大将变化成的，以制服长江的水患。两座山隔江对峙，被称为「龟蛇锁大江」。今天的黄鹤楼，就建造于其中的蛇山山顶。


最开始的黄鹤楼，实际上是吴国建造的一个军事设施。当时，吴国占领江夏后，以蛇山为中心建造了夏口城，而最初的黄鹤楼就是这座夏口城上的城楼，相传吴国皇帝孙权就在这里检阅吴国的水师战船。


后来三国归晋，天下统一，黄鹤楼已经没有太高的军事价值。但是夏口城却成为长江上商人游客的必经之路，黄鹤楼作为夏口城内唯一一座可以眺望长江的楼阁，很多文人宾客在此宴客、会友、吟诗、赏景，黄鹤楼逐渐成为江夏地区的风景名胜。


那黄鹤楼为什么起名为「黄鹤」呢？


有一个传说，黄鹤楼曾被一位姓辛的老板当作了酒楼，一名道士为了感谢她的招待，临行前在壁上画了一只黄鹤。这只仙鹤，可以从墙壁上跳下来起舞助兴。从此很多人来到酒楼观看，生意十分兴隆。十年后道士回来了，他吹起了笛子，跨上黄鹤飞上天离去了。从此，这座楼就被称作「黄鹤楼」。


有关黄鹤的神仙传说不仅于此，在两晋南北朝时候，神仙故事非常盛行，好多故事里都写到了黄鹤楼。


比如有传说，三国蜀汉大将军费祎，死后成仙，就曾经骑着黄鹤来到此地，于是就用「黄鹤」命名这座楼。


还有，南北朝另一部神仙故事里写过，仙人王子安乘黄鹤经过这里的一座山，因此这座山改名黄鹤山，山上造了一座楼，就起名为黄鹤楼。


还有宋期时候，道教典籍就写道，道教祖师吕洞宾多年修炼后，在黄鹤楼登天成仙。所以，元朝以后黄鹤楼又成了道教圣地，很多道教信徒会专门来这里纪念吕洞宾。


可以看出，黄鹤楼之所以出名，与这些神仙故事是分不开的。但是，我们对比这些故事，可以看出它们实际上都是虚构的，因为情节是互相矛盾的。


黄鹤楼名称的真正由来，其实是源自于地名。黄鹤楼所在的蛇山，明朝以前一直都叫做黄鹄（hu）山。在两晋南北朝时期，神仙文化特别盛行，出现了仙人骑鹤的传说。黄鹄与黄鹤发音接近，所以黄鹄山上的这座城楼就逐渐演变为黄鹤楼。


虽然这些「仙人骑鹤」的传说是假的，但正是这些神仙传说，在古代极大地传播了黄鹤楼的名气，在全国都有很高的知名度，使得黄鹤楼曾被誉为「万里江山第一楼」。


黄鹤楼的历史至今已长达一千八百年，在这漫长的历史中，很多古代名人都以登黄鹤楼为毕生雅兴。不少诗人在楼上眺望万里长江，诗兴大发，抒写了成百上千的诗词和文章。仅唐代大诗人李白，一个人就在黄鹤楼写下了五六首诗。


但是，黄鹤楼的历史也是非常坎坷的，在这一千八百年里，多次遭遇战火和天灾，多次被毁又多次重建。新中国以前的最后一次重建是 1868 年的清朝末年，但仅过了 15 年就又被火灾烧毁。


到了新中国成立后的 1955 年，由于需要修建武汉长江大桥的引桥，黄鹤楼旧址的废墟被拆除，武汉长江大桥通车纪念碑就设立在黄鹤楼原址。上世纪 80 年代，国家重修了黄鹤楼，其地址由原址向东移动了一公里，建在了蛇山山顶，主楼以 1868 年最后一次修建的样式为蓝本，但更高大雄伟。所以我们现在去蛇山，可以一饱眼福。


我们下一节，就会去讲一讲湖南的岳阳楼，感悟一下范仲淹「先天下之忧而忧，后天下之乐而乐」的家国情怀。

