## 35.圆明园：圆明园四十景图的故事
在圆明三园最鼎盛的时候，长春园、绮春园、圆明园内共有一百多处风景点，不过我们说说的四十景只限于其中的圆明园，这里有四十个独成格局的景群，每一处风景都是一座「园中园」，都有自己独特的风格。


四十景的历史要从 1736 年说起，这时候是乾隆元年，当时乾隆皇帝下旨，要求按照康熙年间的「避暑山庄三十六景图」的形式，为圆明园的宫殿楼阁也画一套相同的风景大画册。这套大画册共花费了 11 年时间才绘制和装裱完成，最终就成为了《圆明园四十景图》。


这套宫廷超级大画册，由四十幅风景画组成，每一幅画都配有乾隆皇帝亲自写的题诗，首册画页之前还分裱了雍正皇帝写的《圆明园记》和乾隆皇帝写的《圆明园后记》。


这套画册，可以说真实反映了圆明园的历史景象。圆明园四十景，按照位置不同主要分为五大区域，其中宫廷区包括正大光明、勤政亲贤、洞天深处共三个景，九洲景区包括九洲清晏、碧桐书院、上下天光、长春仙馆等十三个景，西北景区包括武陵春色、日天琳宇、水木明瑟、西峰秀色等十一个景，北部景区包括多稼如云等三个景，福海景区包括方壶胜境、澡身浴德、平湖秋月等十个景。


长春园和绮春园的风景，以及圆明园一些后建的风景，则不在这四十景中，比如知名度很高的西洋楼、大水法等等。


《四十景图》制作出来后，成为圆明园内最珍贵的艺术品之一，在清朝同类图册里，绘工也是最顶级的。这套图册仅绘制一套，没有任何备份。


但是，在 1860 年火烧圆明园的时候，这套《四十景图》也被法国侵略军抢走，当作战利品献给了法国皇帝拿破仑三世。这样，不仅真实的圆明园被英法联军烧成废墟，就连画中的圆明园也被侵略者拿走了。


就这样，在火烧圆明园后很长一段时间里，中国人已经完全不知道圆明园是什么样子了。到了 20 世纪以后，中国人怀念圆明园的时候，脑中全是一片空白。这对于我们中国人来说，不仅是一种失去文化宝藏的遗憾，而且我们连失去的宝藏是什么样子都说不出来。


那《圆明园四十景图》后来有没有找到呢？


就在上世纪 20 年代，有一位程演生先生在法国参观时，偶然在法国国家图书馆发现了这套圆明园《四十景图》的图册。程演生先生发现这件珍贵艺术品后，深深了解它的巨大价值，所以赶快向图书馆申请拍摄下来全套图片带回国内。


很可惜，程演生先生带回来的这些照片，都是黑白色的，而且清晰度也不高。尽管如此，通过这种方式，圆明园究竟长什么样子，终于让后世中国人知道了，这已经是圆明园被烧毁的 60 多年后了。


到了 1983 年，法国学者访问中国，又赠送了一套《四十景图》原图的彩色底版。这样，我们现在就能看到彩色的《四十景图》原始样貌。


到了 2003 年，北京一家公司花费几百万元，从法国购买了高清的原图底版，重新制作了 28 米长的《四十景图》的巨幅绢印画卷，终于再现了这套艺术品的恢弘气势。但原始图册，仍然一直被收藏在法国国家图书馆。事实上，圆明园《四十景图》无论历史价值还是艺术价值，都远远高于十二生肖兽首铜像，而一个生肖兽首铜像就曾被拍卖出上亿元。


今天我们去参观圆明园公园，可以看到海晏堂、大水法、万花阵、福海等等一些旧时景观的遗址，但是「圆明园四十景」的大部分景点目前在公园里仍是未开放状态。


这一片景区在圆明园的西半部分，原本是圆明园最核心的区域，在火烧圆明园的时候损毁最严重。而且在此后一百多年里，这片区域又不断遭到掠夺和破坏，残余建筑的木头、砖头和大理石材等等都被旧中国一些军阀或者村民拿走了好多。而且更糟糕的是，在上世纪 80 年代以前，圆明园很多地方都已经被附近农村居民开辟成了农田，基本没法恢复原有面貌了，如果给游客看，也只能看一些杂草丛里的地基。所以，「圆明园四十景」里的一些历史古迹除非进行彻底的重建，否则是无法开放给游客的。


事实上，想重建圆明园，想让这个「万园之园」完全恢复旧时模样，其实是没有意义的。


一方面，当年乾隆皇帝是为了享乐才把圆明园建造得这么奢侈，我们没必要重复这种奢侈；另一方面，圆明园留给我们的不仅仅是曾经的辉煌，更重要的是历史的教训，这些残垣断壁给今天的我们提供了宝贵的警示作用——那就是「落后就会挨打」。

