## 59.天山：吐鲁番为什么会成为水果之乡？
在天山的东部，有一处山间盆地，叫做吐鲁番盆地。在吐鲁番盆地的北边，就是著名的博格达峰和天山天池。小学二年级的语文课本里，有一篇叫做《葡萄沟》的课文，讲的就是这个吐鲁番。吐鲁番是一个著名的水果之乡，以盛产葡萄而闻名全国。


说到吐鲁番盆地，它有五万平方公里大， 但这个地方却有三个中国之最，你是一定要知道的。


第一个中国之最，吐鲁番盆地在中国陆地上海拔最低。


吐鲁番盆地虽然紧邻天山山脉的那些高山，但它却是一个非常低的洼地。吐鲁番盆地里地势最低的艾丁湖，海拔只有-154 米，也就是说这个高度是在海平面以下一百多米的，这里是中国大陆海拔最低的一个地点。


吐鲁番盆地不仅是中国最低的盆地，在世界上，也仅次于死海，为世界陆地的第二低地。


第二个中国之最，就是吐鲁番有一处中国气温最高的地方——火焰山。


这个火焰山，就是西游记里火焰山的原型。火焰山主峰大约 800 多米高，上面是一片荒山秃岭，寸草不生。每当盛夏，山体在烈日照射下，闪闪发光，炽热的气流翻滚上升，就像熊熊火焰在燃烧。历史上，火焰山曾留下了气温 49.6℃的中国最高记录，而当地的地表温度能达到 89℃，可以直接烤熟鸡蛋。


第三个中国之最，就是吐鲁番是中国最干旱的地方。


在温度全国最高的同时，吐鲁番盆地也是中国降水最少、最干旱的地方，全区年平均降水量只有 16 毫米，而且太阳照射下的蒸发能力特别强，下雨所带来的雨水，还不够水分蒸发量的百分之一。


不过，这个中国最热最干旱的地方，却偏偏是中国著名的水果之乡。吐鲁番的葡萄，是中国最好吃的。吐鲁番的西瓜和哈密瓜，也特别甜。这是怎么回事呢？


是不是像西游记里那样，有人用芭蕉扇能够熄灭火焰山的火呢？当然不是这样，主要原因有两个。


第一个原因，恰恰是因为气候干旱，使得这里光热条件优越，会让葡萄、哈密瓜、西瓜等水果含糖量更高，更加好吃。


第二个原因，也是最根本原因，这里有丰富的地下水！


吐鲁番盆地位于天山之下，天山的冰川融化后，大量的水会渗入地下，并从高海拔的地方流向低海拔的盆地，相当于一个看不见的地下河流进了吐鲁番盆地。而且，火焰山的山体也会发挥了地下大坝的作用，火焰山在盆地中央阻挡了继续向地底渗透的地下水，抬高了地下水位，使得地下水在盆地很多地方露了出来，成为了泉水，从而滋润了吐鲁番盆地。


这里，我们还要讲一讲吐鲁番最值得骄傲的一个人类奇迹。这个奇迹，和万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程，这就是「坎儿井」。「坎儿井」并不是简单的水井，而是一种在戈壁荒漠地区创造的特殊灌溉系统。


坎儿井大致上由竖井、地下渠道、地面渠道和小型蓄水池四个部分组成，它巧妙地截取地下水，并通过地下渠道引导这些宝贵的水资源，灌溉当地的农田。由于坎儿井的引水渠藏在地下，所以避免了日晒和狂风导致的水分蒸发。


据历史研究，吐鲁番的坎儿井技术，是随着汉朝开通西域带来的。西汉时期，中原就派遣军队在吐鲁番一带进行屯田，并在当地设立戊已校尉。屯田军队和中原移民到来后，和吐鲁番本地人民一起，利用中原的技术经验，创造了坎儿井这种灌溉设施。经过 2000 多年的建设，吐鲁番的坎儿井总数达到了 1100 多条，全长约 5000 公里，也就是有足足一万里，这个规模是非常令人惊叹的，被称颂为地下的「万里长城」。


正因为我们祖先开创了规模宏大的灌溉系统，使干旱少雨的吐鲁番盆地，变成了瓜果之乡。吐鲁番的葡萄、哈密瓜、香梨、杏等等都驰名全国，而且当地的棉花、蔬菜的种植也非常兴旺。正由于这里兴旺的农业，所以两千多年来，吐鲁番盆地孕育了悠久的历史文化。


在吐鲁番盆地里，曾经建立过好几个丝绸之路上的重要城镇和军事要塞。当年汉朝和匈奴为了争夺吐鲁番地区，进行过好几次激烈交战。汉朝的西域都护府和唐朝的安西都护府，都将吐鲁番盆地作为开发西域的重点地区。另外，这里还诞生过著名的车师国、高昌国和高昌回鹘等文明。


今天，我们来到吐鲁番市，不仅可以参观著名的火焰山、葡萄沟和坎儿井，尽情品尝美味的水果，还可以拜访很多名胜古迹，比如交河故城和高昌古城等等，都是拥有上千年历史的文化遗址。


好了，有关吐鲁番的故事就讲到这里。下一节，我们会去天山环绕的巴音布鲁克大草原看一看。这处草原，生活着一个英雄的蒙古部落——土尔扈特人。我们会讲一讲他们的故事。

