## 84.松花江：查干湖的兴衰
辽国的皇帝在每年开春，都率领军队到鸭子河捕猎和捕鱼，这称为春捺钵。这个鸭子河，是松花江在辽代的称呼。捕猎和捕鱼的地点，主要在今天的吉林扶余市一带。


不过，辽国的春捺钵不止鸭子河这一个地方，还有一个重要地点是长春河。这个地点位于今天嫩江和松花江的交汇处附近，大致相当于月亮泡和查干湖一带。嫩江是松花江的一个重要干流，水量几乎和松花江主干流不相上下。在两条江水的交汇处，湖泊沼泽非常密集，其中有一个面积很大的查干湖，水草丰美，周围森林密布，在古代就是野生动物和各种鱼类栖息生活的好地方。


从辽代开始，还有金代和元代，这个查干湖都是当时帝王和贵族们经常前往的渔猎之地。查干湖，蒙古语为「查干淖尔」，意思是「白色圣洁的湖」，现在是今天吉林省最大的天然湖泊，湖水面积在 300 平方公里以上。


冬天在查干湖凿冰捕鱼，已经有几千年的历史了。查干湖的冬捕，还有辽代的四时捺钵和头鱼宴，可以说是我们中国古代东北渔猎文化的一种体现。在松花江流域，河湾和湖泊非常多，大量鱼类成为古人们丰富的食物来源。这些鱼类种类多、数量多，而且个头足，俗话讲「棒打狍子，瓢舀鱼」，说的就是这里鱼多。


松花江水系的鱼种，有「三花五罗十八子」之称，这里面指的是多达二十六种鱼类。其中，三花指的是鳌花、鳊花、鲫花，五罗指的是哲罗、法罗、雅罗、胡罗、铜罗。


以三花中的鳌花为例，这其实就是鳜鱼。「西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。」鳜鱼在中国南方很受欢迎，因为它肉质细嫩而且刺少。像松鼠鳜鱼，臭鳜鱼，都是南方名菜。不过，鳜鱼在东北也有很多，而且当地水质冰冷，冬季鱼类生长缓慢，所以肉质更加厚实鲜美。而且东北鳜鱼，个头长得也大，最大的能够超过十斤，这在南方很少见。


松花江的一些鱼类有个特殊习性，在冬天，它们会选择水面较大的湖泊或河湾处越冬。因为冬天大部分河流湖泊都会结冰，而这些面积较大的湖泊和河湾，在冰下会有较大的活动空间。因此，查干湖等湖泊就成了冬天鱼类最为集中的地方。


可以说，捕鱼业是查干湖千年来的一个传统。


但是，查干湖在上个世纪，曾遭遇几乎干枯的危险。上世纪六七十年代，由于农业种植的需要，查干湖的上游河流先后建起了多座水库，导致流入查干湖的水量大大减少。湖水不断减少，还导致了水质越来越咸。到了 1972 年，湖水面缩小到只有 50 多平方公里，还不到原来的六分之一，湖水酸碱度达到了 12.8，查干湖几乎变成了咸水湖。


在 1974 年的枯水期，查干湖几乎全干了，原来几百平方公里的湖底全变成了盐碱地。大风一吹，湖底的碱性尘土向四周扩散。


这时候的查干湖，不要说鱼类了，就连芦苇都长不了，而且还对周围几十万亩的农田和草原，造成了巨大的盐碱危害。这就是人类不尊重自然规律，导致大自然对我们的报复。


在松花江流域，原本拥有着大量的湖泊和沼泽，这些湖泊沼泽不仅仅是鱼类的繁殖场所，同时也维护着周边的生态平衡。几十年前，不少湖泊和沼泽曾被抽干了水种庄稼，结果不仅这些庄稼没有长好，还殃及周边地区也发生了干旱和盐碱灾害。所以说，保持和恢复当地湖泊、沼泽和湿地，是改善松花江流域生态环境的关键。


从上世纪七十年代末开始，吉林省开始全面恢复查干湖的工程，这就是著名的「引松入湖」。这个工程，将松花江的江水引入查干湖，增加湖水水量并改善水质。很快，查干湖就恢复了生机，湖水面积在八十年代初就恢复到了三百多平方公里，酸碱度也恢复了正常。从八十年代开始，查干湖的年捕鱼量从几十吨、几百吨直到近年的几千吨，全面恢复了往日的盛况。


在今天，查干湖的冬捕，已经成为名闻全国的传统文化景观。原本小小的渔村，成为了国家 4A 级的旅游景区。从 2002 年开始，吉林省每年 12 月都会在查干湖举行冰雪渔猎文化活动，其中湖上的冬捕场面最为壮观，很多游客会不远千里专门来观看。


在查干湖凿冰捕鱼，会出动上百人，同时在冰上凿开几十个窟窿，将一张 2000 米的巨型渔网伸入到冰下。这张巨型渔网，一次能够网上几万公斤甚至十几万公斤的鱼。其中第一条捕获的大鱼，按照习俗被称为「头鱼」，在拍卖会上会卖出高价。


当前的查干湖，以盛产胖头鱼而著称，这里的胖头鱼个头特别大，肉质特别肥美。如果大家有空来到查干湖，品尝当地的炖鱼是必不可少的。

