## 6.复句不可怕，掌握方法轻松搞定
上一节课，我们从句子的本质出发，学了怎么用「一山不容二虎」原理和词性互通原则，来快速理解单句，尤其是其中的长难句。这一节课，我们要更进一步，来讲更复杂一些的复句。听到复句或者从句你就觉得头疼？不用担心，在今天这节课里，我会教你用两个方法，一劳永逸搞定 99% 的复句。


上节课我们讲了，单句的核心是「有且只有一个真正的动词」，那什么是复句呢？不用说什么复杂的理论，简单来说，两个或者两个以上的单句连在一起就变成了复句。通过什么连接呢？and, because, when, that, which 等词语。这就好像接水管，几个管子连起来就变成了很长的管子，有时候还有各种分叉。


两个单句用 and 连接，就变成了并列的复句；用 but 连接，就变成了转折关系的复句。然后有人发明了各种「从句」的专业名称。我在准备这节课的时候，才去网上搜索了一下「从句」的分类。据说，根据从句语法功能的不同可分为：主语从句、表语从句、宾语从句、同位语从句、定语从句和状语从句 6 类。然后每个分类还有细分，比如状语从句可以分为结果状语从句、条件状语从句……等等一大堆。


这么多的概念、类型，名字都记不住，你要怎么学、怎么用？放心，我们这门课要做的事，就是帮你把复杂的事变得简单，知道语法术语没有用，「会用」才是硬道理。下面，我们要教给你两个方法，来搞定日常应用中你会遇到的 99% 的复句：


第一个方法叫「以意思为中心」，帮你理解、运用和中文思维习惯接近的复句；


第二个方法叫「抓住两种逻辑」，用来解决英语里和中文思维不同的复句。


我们先来看第一个方法：以意思为核心。


一、以意思为核心，扔掉复杂概念


你可能不相信，从开始学英语到大学英语专业毕业都是英语学霸的我，几乎没去研究过上面那些复杂概念。我精通这些从句的应用，却从不去研究它们叫什么，因为,它们叫什么和我「会用」没有任何关系。然而那些精通这些概念的人，却陷入不会用的窘境。所以，为了「会用」，先忘了这些概念。


举个例子，He was so excited that he could not say a word.这句话被归为「结果状语从句」，乍听觉得挺专业似的。我想起来中国有个成语叫做「纸上谈兵」，理论一套套的，真正打仗却一败涂地，说的就是这种理论家吧。


我见到这类句子，根本不去想它叫什么「结果状语从句」，我就考虑 so...that...的结构意思是「如此...以至于」，so 后面是形容词，that 后面是加句子。就这样就行了。请问你去记住那个语法术语有什么任何意义吗？你管它叫什么，你知道意思，会用就行了。


至于什么「条件状语从句」，「让步状语从句」，我的天哪，太麻烦了，不就是 if, although 吗，「如果」、「虽然」，以「意思」为核心，不要管这些叫什么。


所以，从今天起，不要再为难自己，请抛弃那些复杂的语法名词，你就记住，句子分为单句和复句，复句就是由两个或以上单句，用 if, when, although, but, and 等词语连起来的句子。你想要表达什么意思，你就怎么用，和中文的思维大同小异。我把所谓的各类从句叫做 if 复句，when 复句，which 复句，that 复句.....就这么简单，因为这才是「用英语本身去理解英语」。


举个例子，怎么使用 if 复句？大多数情况下，从意思出发，用下面这个「胚胎」公式就能解决：


If sb do sthg, sb do sthg.


常常会出现的一种情况是:if sb do sthg, sb will do sthg.


比如「如果明天下雨，我就不去买东西了。」这句话，直接按意思把两个单句连接起来就好了：


If it rains tomorrow, I will not go shopping.


when, although, but, and 这些词连接的复句也都是一样，按照你想表达的意思，直接用这些连接词连接两个单句就搞定了。实在太简单了，没什么技术含量，我就不再举例子了。


二、抓住两种逻辑，搞定非中文思维复句


相比这些和中文思维习惯接近的复句，英语里有的复句和中文的表达习惯不太一样，容易把你绕晕，其中最典型的、我们经常会遇到的，就是 that 复句、which 复句和 who 复句。 对于 that 从句来说，有两种逻辑；内容和修饰；对于 which 和 who 来说，只有一种逻辑：修饰。


1.表示内容


第一种逻辑，表示内容，即连接词后面是前面的内容。在我们常用的 that、which 和 who 复句里，只有 that 可以连接这种逻辑关系的复句。


来看两个例子：


（1）I think that he is a good guy.


that 后面就是 think 的内容。


（2）I hear the news that he will come here.


我听说一个新闻，（新闻的内容是）他会来这。


更好的翻译是：我听说他会来这里的消息。


注意，这种类型的特点是：that 后面是一个完整的句子。我们之前就强调：一定要明白「什么是一个句子」。如果不明白，有人可能会写这样的句子：


I hear the news that will come.


I hear the news that he coming here.


I hear the news that he to come here.


这 3 个句子都是错误的，因为 that 后面不是完整句子。第一个句子 that 后面的句子缺少主语，后面两个句子，that 后面的部分都没有「真正的动词」，都不是一个完整的句子。


2.表示修饰


接下来看第二种逻辑，表示修饰，即连接词后面是对前面的修饰。


这种从句的特点是，连接词（that/which/who）后面不是一个完整的句子，只有和连接词合起来才是一个完整的句子。


举例：


He is the man that I saw yesterday.


他是（我昨天看到的）那个男人。括号里是 that 后的部分，修饰 that 所指代的「男人」。


再来看一个例子：


The dog that was lost has been found. 


（丢失的）狗被找到了。 括号里是修饰狗的。


让很多人晕头转向的是，作为修饰的时候，怎么选用 that, which，who。再次回到 99% 和 1% 的问题。99% 的情况是 ，在表示「修饰」的从句中，that 和 which 通常是可以互换的，因为偶尔出现的特殊情况，让学习者吃了不少苦，见定语从句望而却步。如果去死记硬背规则，是很难掌握的。


关于语法规则，对于老师来说，告诉学生一大堆不是本事，告诉学生越少越厉害。对学生来说：「记太多东西，等于什么都没记」。Less is more.


我将其缩减成如下 2 条：


第一，遇到人就用 who （which 不能指人，that 可以指人，但直接用 who 更简单,「会用」就行，你何必一定要去挑战自己呢？)


第二，不能用 that 仅 2 种情况，其余情况都可用：in which （语法书说：介词前置时，介词还可以是 of, at 等）；逗号+which（ 语法书说：非限定性定语从句中 ）（还有一条是，先行词本身是 that，此条实质是避免重复，基本碰不到，属于 1% 的情况，可以忽略不计）。除了上述情况，都可以用 that.


如果上面这样你还觉得麻烦，好，给你更简单粗暴的。按照 99% 普遍情况，1% 的特殊情况的思维，开着应用导向的「自动挡汽车」， 一个更简单粗暴的方法是：


遇到人用 who, 遇到物用 which,再记住几个不能用 which 的特殊情况（其实很少，具体例子你网络搜索一下），就解决了所有的问题。


有人会说：「老师，好像还是需要记一些规则啊」。是的，你开自动挡至少还要知道油门和刹车的区别吧？什么都不记那还学什么？但是区别是，这里你只要记忆并用好一点点东西，可能还不到语法书上的十分之一、百分之一，就解决了大多数问题。


三、简单一个括号，看清复句逻辑


为了帮助你在遇到这些复句时，能快速找出和理解上面的两种逻辑，这里我要教给你一个简单好用的 「括号理解法」。


你知道，中文中的括号的作用，是对之前的内容进行解释、说明、修饰等，和上面我们说的两种复句的逻辑，有异曲同工之妙。


我们来看下面这句话：


The notion that human beings are basically good is accepted by a lot of people. 


有人看到这句话晕了。如果这样呢？


The notion （that human beings are basically good） is accepted by a lot of people.


实际上，我们在汉语中，也是这么操作的：这种想法（即人性本善）被很多人接受。


看出来了吗？括号里是内容。


We have a belief that justice must prevail.


We have a belief （that justice must prevail）.


我们有一种信念（即正义必胜）。


这个句子，括号里也是内容。


We hate the theory which was created by him.


We hate the theory（ which was created by him）.


我们讨厌这个理论（该理论由他创立）。


这个句子就不同了，括号里是修饰成分。也就是 which 后面是修饰前面的。


看到没有，使用「括号理解法」，你就很容易看懂这些复句，也会写复句了。


以上就是我们这节课的主要内容。最后我们来对这节课做一个总结：


1.复句实际上就是单句加上连接词拼接起来的。理解复句，不要去死记硬背语法术语，就管它们叫 when 复句，if 复句，that 复句，等等。


2.对于那些和我们中文思维比较接近的复句，直接「以意思为中心」，按意思把两个单句连接起来就可以。


3.对于那些和中文思维有差别的复句，比如 that、which、who 连接的复句，我们可以「抓住两种逻辑」去理解，一种是表示内容，一种是表示修饰。


4.我们可以用「括号理解法」，很方便的地找出和理解复句里的上述两种逻辑关系。


备案号:YX01wNPBEMZxK6qNb

