## 53.行为主义：捐钱越多，越有爱心
**导语**


本集所讲的行为主义，其实已经不仅仅是一种心理学概念、一种哲学概念，它已经影响到人类社会的方方面面。比如，现代社会文化的一个特点就是，根据行为来判断一个人的心理，而不在意一个人真正的想法是什么。行为主义模型虽然非常粗糙，但这不妨碍它成为考察社会行为的一种主流思维方式。


本集将包含以下要点：1. 什么是行为主义；2. 行为主义的哲学运用；3. 行为主义与人工智能；4. 为什么行为主义这么粗糙，还是被广泛使用。


  



各位听友好，我是徐英瑾，很高兴和大家继续来讨论用得上的哲学这个话题。我们今天继续要把前面所讨论的话题加以深入。


我们已经给出了一个大的讨论框架，也就是类型的物理主义恐怕并没有像个例物理主义那样有道理，那么，个例物理主义如果和多重可实现性相互结合在一起，它又可能变出怎样的一些理论与变种？


我今天就会先介绍其中的一个理论变种，这个理论变种就叫行为主义。


#### **行为主义：人类心智是个黑箱**


什么叫行为主义？行为主义大致的意思也就是说，你如果要了解一个人的心理活动是什么，最重要的就是看他的输入和输出之间两端的关系，并不需要关心在输入和输出这两者之间的黑箱里面到底发生了什么。这个想法也可以说是心智黑箱主义。


行为主义同时也有两个版本，一个版本相对来说是不那么极端的，称之为方法论的行为主义，另外一种更加极端的，就叫彻底的形而上学的行为主义了。


方法论行为主义指的是什么？也就是说，我们在方法上并不关心心智黑箱里面到底发生了什么。而形而上学的行为主义就是说，世界本身就根本没有心智黑箱这个东西，我们看到的只有这个输入和输出之间的关系。


讲到这里，大家可能就有点迷糊了，这么多抽象的概念，它到底是个什么意思？要理解这一点，是要了解 19 世纪心理学的发展的。


心理学它本来是作为一个哲学分支而存在的，它本身并不是一个独立的学科，到 19 世纪中下半叶，有一些重要的心理学家比如说德国的威廉·冯特，就觉得心理学要变得像科学一样，而不能够像思辨的哲学那样，也就是说它要有一个可以测量的方法。


什么东西是可以测量的？你要去测量你的主观的那种活动？这显然是很难测量，而且当时的科学技术也不允许科学家去测量你大脑内部的活动，因为没有这种类似的设备，比如用核磁共振成像看看你哪些脑区比较活跃，这是当时做不到的。


它唯一能够做到的就是测你的行为。测你的行为具体体现在哪里？就体现在你的反应速度，跟你说一句话，看你有什么话来回应。这就是只测输入和输出之间的关系。


这在很大程度上也适用于我们对于动物智能的考察，比如要了解白鼠的智商，我们怎么测？就测它走迷宫的能力。让不同的白鼠去走迷宫，看看哪些白鼠能够用更少的时间把迷宫走完。这也是可以用秒表去测的，这是当时的科学技术能够测到的东西。


所以，当时的人就按照这个想法提出了一种行为主义的主张。在当时提出这种主张，就是为了对抗笛卡尔的内省主义。内省主义什么意思呢？也就是你坐在这里，你闭起眼睛，反复地内省，你现在看到了什么，想到了什么，再用语言呈报出来。


这种心理主义是走科学路线的心理学家所非常不齿的，他说为什么世人看不起心理学家，就是因为心理学家所用的内省方法和文学家没什么两样，太不像科学了，你们应该去作诗，不配待在心理学这个行当里。


心理学领域里面所出现的这样的一个思潮，对于整个西方文化的影响相对来说是比较深的。


比如在一次大战的时候，美国要急速动员起上百万军队跑到欧洲去参战，怎么样来给那些新被征召的士兵进行分类呢？怎么知道哪些士兵智商高智商低呢？当时就有些心理学家搞出了一个遍及几百万人的大型心理学测验，这个测验就可以让军方知道哪些人的智商是适合干哪些兵种的工作的。


这样一来，就让心理学研究在整个北美家喻户晓，很多研究资金也跟着来了。今天美国的企业管理、行政管理中，很多环节都已经渗透了心理学的知识了。


#### **行为主义的哲学运用：只关注输入输出**


行为主义这样一个想法显然也会通过各种渠道影响到哲学界。讲到这里，我们就要讲讲了，当哲学家他们用行为主义的思想，重新来武装他们的理论的时候，这个哲学理论是什么样子的呢？行为主义的心理学思想和哲学结合在一起，它到底会造成怎样的一个理论的描述方式？


我们可以举一个例子，如果一个行为主义哲学家试图要描述某人相信天要下雨这件事，他就不会直接地说「张三相信天要下雨了」，没那么简单。因为按照行为主义的理论，「相信」这个心理活动是黑箱里面发生的事，你是不能提的，你只能够提输入输出关系。什么叫输入输出关系？你可以说，张三睁大眼睛看着外面的朵朵乌云，张三就迅速地把所有的门窗全部关好，迅速地跑到外面去，把他的爱车盖上帆布，所有的这些行为就说明张三相信天要下雨了。


有些反对行为主义的哲学家会就这件事抬杠，他们就说，刚才所说的这些事情，和张三相信天要下雨这样的心理活动之间还是有一些差距的，严格地说，它并没有办法把张三心里面真正想的事情全部给翻译出来。张三心里还有一个很重要的事情，行为主义没有办法很好地刻画，就是张三不想被雨淋湿，也不想看到他的财产被雨淋湿，这一点很重要。


我们可以设想玄奘在过大沙漠的时候，取经过大沙漠的时候，三天没喝水了，突然有了乌云，那玄奘会干嘛？他会到处找雨衣吗？他会找篷布吗？不会，他会反过来做，他可能会把衣服脱了，两只手伸向天空，舌头伸得长长的，等着这雨掉下来。因为在沙漠里面行走的人，是多么想被大雨给淋湿。但是在正常的环境下，我们却反过来不希望自己被大雨所淋湿，所以对于张三的这样的行为的刻画，很难真正的把他心里的真实意图体现出来。


行为主义者对于这样一个反驳，可能还会提出进一步的反驳意见，他们会说，你们说的这些事情，只要加上一些更长时间的对于张三行为的观察，基本上还是有把握把张三的内部意图用行为的方式给翻译出来的，你不能就切这么一个片段。这一点非常重要，如果你光切这个片段，这个行为可以做多重的解释了，那显然是不行的。


讲到在一个很小的行为片段里面对这个行为的多重解释，我们就不得不提到一个很重要的哲学家，就是奎因，他提出了一个叫翻译的不确定性原理。


他是举了这么一个思想实验来指出这一点的。假设有一个欧洲的人类学家跑到非洲去，在非洲看到一帮土人，他们说的话一句都听不懂，但是他可以按照行为主义的标准来知道他们的刺激和反应之间的一个联系。


比如，刺激是什么？土人看到一只兔子跑过去了。土人的反应是什么呢？看到这只兔子跑过去就喊「gavagai」，也不知道是什么意思。欧洲的人类学家就在笔记本里面记到了，土人他看到了兔子以后就说出了 gavagai 这个词。现在的一个问题是，gavagai 的意思是什么？


如果你不是个行为主义者，你是个笛卡尔主义者，你就会说每一个土人自己是最清楚 gavagai 指的是什么，因为这一点知识是可以通过内省所获得的。但问题是，我们不是土人，我们是外国的人类学家，我们获得的只有他们的输入和输出之间的一个对应关系，怎么办呢？


奎因在这里就指出，如果信息匮乏，我们就有多种解释方式了。比如最简单的， gavagai 是指兔子。但是 gavagai 凭什么就一定指兔子呢？也可能是指兔子的奔跑状态，它也可能是指一只雌兔子，或者是指一只雌兔子的奔跑状态。如果这样，你就会发现 gavagai 的翻译就会呈现出一个非常困难的问题了。


怎么来解决这个问题呢？好像是给行为主义摆了一道，行为主义者好像是没有办法很好地解释这问题。解释这个问题很简单的一个方法，也就是要反复的测试，把你的各种各样的解释全部都测试一遍，你就慢慢地排除掉了。


我自己在意大利读书的时候也碰到类似的一个问题。我在意大利学习的时候，因为当时完全不懂意大利文，和一帮朋友吃饭，对面的一个人就指着这个水，他教我意大利文，他说 L'Acqua。我脑子里就想了，L'Acqua 到底是指水呢，还是指装水的瓶子呢，还是指装水的瓶子所呈现出的那种透明性呢？这几种解释全部在逻辑上是说得通的。


那怎么删除过多的假设呢？很显然，你就是把瓶子里的水倒光，指着瓶子，是不是还说 L'Acqua？显然就不说 L'Acqua 了。或者把水放到一个不透明的容器里面，指着这个东西是不是还是说 L'Acqua。通过这样的测验以后你就知道了，L'Acqua 真的指的是我们汉语里面的水。


所以，这个东西也是可以通过行为来进行检测的，并不是说要诉诸于行为以外的要素。


#### **行为主义与人工智能**


应该说，行为主义的这种思维方式，像爬山虎一样的，爬在心理学思想上面借点光，靠着心理学思想的这样一个广泛影响力，已经进入了现代社会的方方面面了，包括已经进入人工智能了。


1950 年的时候，人工智能之父艾伦·图灵发表了一篇文章，题目叫《计算机器与智能》。他在文章里面提出这样一个问题了，如果我们真的要制造出一台智能机器，很显然要获得一个关于智能这个概念的充分必要的定义是非常困难的，在这样的一个情况下，我们不妨就绕开这个问题，从行为主义的角度来判断是否一台机器具有智能。行为主义的这个标准是什么呢？看这台机器是否能够通过图灵测验。


什么叫图灵测验呢？让这个机器和一个人，同时和另外一个人类考官进行交流。这个人类考官的一个任务是，判断出和他进行交流的对象究竟是机器还是人。请注意，人类考官是不能够和机器或者是另外一个人进行见面的，否则这考试就太容易了，只能通过文字来进行交流，类似于我们用微信和 QQ 来进行交流。如果这个程序或者机器足够聪明，或者足够强大，能够使人类考官误认为它是个人，那个机器就通过了图灵测验。


很显然了，如果人工智能的专家，仅仅把自己的精力放在如何制造一台强大的机器或者一个强大的程序上，能够让别人也认为它是个人，那么他所遵循的哲学原则是什么呢？是行为主义。他只关心怎么搞定输入和输出之间的关系，至于这里面到底发生了什么，用一个英文的俗语说叫 anything goes，也就是说怎么玩都行，他们并不关心对于人类心智怎么进行建模。


#### **行为主义模型虽然粗糙，但胜在简洁**


我们现代文化的一个重要的特点，我们是根据一个行为来判断你的心理的，而不是根据心理来判断你的心理的。


比如像美国的总统选举制，它是允许选民按照自己的意愿，对自己所心仪的这样一个候选人进行小额捐款的。但是不能够大额地捐，比如有一个富翁，他自己随便就扔了一亿美元，对于一般的选民来说，这实在太不公平了，但是小额的捐款是允许的，500、600、700 这都可以。


这在一定程度上就可以体现出，你对于某一个总统的竞选者的热爱程度了。你说，「我也热爱这个总统竞选人。」「你热爱，你给多少钱？」「我给 500。」「我给 1000，那我的爱就是你的两倍！」


实际上，这种讲法是非常粗糙的，有可能拿出 500 的那个人，真是家里经济拮据，能拿出 500 美元去做小额政治捐款，对他来说已经是很不容易了。你年薪 20 万美金，你拿 1000 美金出来，这算得了什么？这算不了什么。但是，只有用行为的方法来进行检测，才能变成一个非常容易计量的模型，能够使得我们对于整个社会行为的描述变得更加的精简。


行为主义之所以能够成为我们考察现代社会的一种主流的思维方式，尤其是在经济学思维里面，行为主义的思维方式尤其的具有生命力，其客观上的原因就是行为主义的描述简洁。


但简洁的是不是就是真的？这是一个巨大的疑问。我们是不是为了方便自己处理这些数据，所以就在所有的处理数据的方法里面寻找了一种最简洁的？这是不是仅仅是因为我们想偷懒，而不是因为这种数据处理方式和真相更加契合？我相信这些问题都是非常大的。


好了，今天这一集的内容就到这里了，在下一集节目里面我们将讨论一种更加精细的处理数据的理论，这种理论也是今天我们所说的行为主义的发展，就是功能主义。

