## 57.意识主观性：成为一只蝙蝠会是什么样？
**导语**


本集出场的哲学家托马斯·内格尔，对于物理主义也是持有一种批评的观点。他就认为，意识是具有主观性的，你不是蝙蝠，你就不能知道蝙蝠的感受，就类似于「子非鱼，安知鱼之乐」。这一理论有部分合理性，但是也有其偏颇之处，可能会导致人和人之间意识的不可通达性。本集将包含以下要点：1. 意识主观性的论证过程；2. 该观点的偏颇之处；3. 保护动物的哲学道理。


  



各位听友大家好，我是徐英瑾，很开心和大家继续能够聊聊用得上的哲学这个话题。我们这几次节目主要讨论的是物理主义这种心灵哲学立场的种种是非，我们特别提到了有一些哲学家试图要挖物理主义的墙角，指出物理主义并没有办法对我们的心灵生活做出一种非常完全的说明。


今天我们要讨论的哲学家是托马斯·内格尔，他主要是站在海豚或者是蝙蝠这样一些物种的角度，来指出人类在原则上就没有办法处理意识的主观性。也就是说，意识有一些特征只能被意识的拥有者所理解，如果我们是站在第三人称出发的自然科学的角度，是永远也没有办法理解意识的这些微妙之处的。


#### **成为一只蝙蝠会是什么样？**


那么，托马斯·内格尔的这个论证具体是什么样的呢？托马斯·内格尔首先让我们来思考这样一个问题，世界上有很多物种，这些物种比如像海豚和蝙蝠，它们有很强的回声定位系统。


回声定位系统是什么意思呢？这些动物能够通过口腔或者鼻腔，把从自己喉部所产生的超声波发射出去，这些超声波遇到了障碍物以后就会弹回来，那么它们就可以根据这些折回的声音来进行定位。实际上，这些物种它们自身就装了一个生物学意义上的雷达。


当然了，对于人类来说，要了解这套原理的运作应当是可以做到的，比如我们就可以知道关于蝙蝠怎么回声定位的很多的具体的生物学知识。我们知道，蝙蝠在进行回声定位的时候，它能够发出的声音，已经超出了人类耳朵的能力了，人类至多只能听到频率为二十千赫的声音。我们也知道，大多数的蝙蝠都是用舌头来颤动发音的。这些我们都知道。


知道这些事以后，托马斯·内格尔就问大家一个问题：你是不是能够通过对于蝙蝠的这些超声波运作的道理，来设想自己如果是一只蝙蝠的话，你的主观感受会是什么样子的？也就是说，你能够了解蝙蝠的这样的一个身体结构是怎么样的，它的神经生物学基础是怎么样的，但是你能不能够了解蝙蝠通过回声定位进行生活的这样一种意识状态的主观特征？这就是他的一个问题。


我们就可以脑补一下，现在我们把眼睛闭起来，然后我们嘴巴里发出一种奇怪的声音，假设我们嘴唇上涂了一些很奇怪的唇膏，能够把这些声音转化成超声波之类的，然后我们的耳朵甚至我们大脑皮层也可以做一些恰当的改造，使得我们能够听到这些超声波，能够根据这些超声波所获得的信息来感受这个世界。


但是，这个世界到底是什么样的呢？好像对于这个世界，我们只能够做出一些语言层面上的描述，而不能够真正地体验到。其实道理非常简单，因为我们不是蝙蝠，只有蝙蝠自己才知道它自己的感受是什么样的。这就是他的论证。


这个论证最后要告诉我们一个什么道理？也就是说，你们科学家对于蝙蝠各种各样的生存状态的研究，都是站在第三人称角度上进行的。第三人称角度最大的特点就是，这个科学描述里面没有「我」，只有第三人称，「蝙蝠是这样的、蝙蝠是那样的」，你不能写「我」，「我是蝙蝠，我觉得是这样的，是那样的」，你不能这么写。


但是，我们意识生活的一个最重要的特征就是，我们是站在主观性角度出发的，我感受到了疼就是疼，我不管你是不是觉得我感到疼了，我感到疼了这一点毫无疑问是确立的。


同样的道理，如果我是蝙蝠的话，我现在发出超声波，我听到了超声波，我根据超声波来调节我身体的运作，由此我得到了一种非常有趣的主观身体体验，这种主观身体体验我没办法向你解释，因为你不是蝙蝠，你们是人类。这就好比说，我有一种奇怪的疼，只能告诉我自己，而不告诉你，因为你没有我身上的这种疼一样。


这个论证最后的一个结论是导致了某种二元论，这种二元论仍然会让我们想起笛卡尔主义。也就是说，在物理主义描述的汪洋大海里面有几叶扁舟，这些扁舟叫主观意识，我们现在怎么确定这些主观意识是不能够被物理主义的说明所消融掉的？


这是因为至少有一些主观意识是与蝙蝠海豚有关的，既然我们没有办法说清楚，蝙蝠海豚通过回声定位而确定的主观意识其本质到底是什么，因此我们也就可以断定，物理主义对于整个世界的还原是失败的。


#### **抬杠的托马斯·内格尔**


这个论证提出来以后，不少动物心理学家都认为这种研究很糟糕。首先这种研究有一个比较危险的地方，这个危险的地方就是把动物的感受和人类的感受说得区别非常大。


实际上，这种观点在今天的美国并不是很讨巧，因为动物保护主义者比较倾向于把动物的感受和人类的感受说得还是比较像的。


这不仅仅是因为基于进化论的理由，动物和我们之间显然还是有些基因上的关联，因此在主观感受上应该也有些相似性，更是因为出于动物保护的理由，你只有觉得动物和人类的感受是比较像的，你才有资格去说我们要在乎动物的疼痛，我们要用无痛的方法去宰杀一些牲畜。包括在杀鸡，特别是杀猪的时候，用一种快速有效的方法将它杀死，不能够让它感受到任何痛苦。


但是，如果你说，关于猪的疼痛，我们只知道它的一些外部的、第三人称的报告，我们从来都不知道猪的疼痛主观是什么样子的，因为我们自己不是猪，你这样说以后，好像就没有办法刺激动物伦理学家去推动一些法案来保护动物的权利了。


不过，仅仅站在这个角度来主张人类感受和动物感受之间的相似性，在论证上是有问题的，它是一种诉诸于后果的论证，也就是说我们要在后果上使得动物保护的法案能够通过，于是我们倒过去找哪些哲学前提能够适应这样的后果。从论证的角度上看，这种论证方式是无效的。更加有效地说明人类感受与动物之间感受相近性的一个方式，实际上就是对于回声定位的客观研究本身。


很多哲学家就指出了，托马斯·内格尔这家伙他说得不对，回声定位系统现在我们已经大致了解了，实际上我们已经做出了很多人工的回声定位设备。


比如，潜水艇上的声纳就是人工的回声定位系统。但是请问，人类的耳朵是听得到超声波或者是次声波吗？显然是听不到的。但是潜艇上的声纳操作员，他是凭什么进行操作的呢？他的操作方法就是依赖于机器，机器本身会把人类听不到的那些频率的声音转成人耳听得到的频率的声音，或者干脆就把它转成视觉图像，因此我们也获得了与之相关的一些主观感受。


托马斯·内格尔肯定会说，你这个不算，比如你通过某些人类的设备，把人类的耳朵听不到的一些频率，或者是人类的眼睛看不到的一些波长，你转换成了人类的感官能够接受到的那些感觉材料，这个做法本身是一种折中，是一种近似，你并不能保证由此你听到的和看到的，就是蝙蝠所听到的和看到的，所以我们仍然不知道蝙蝠它看到的到底是什么，或者它听到的是什么。


但是也有一些科学家对盲人的听力进行了一个研究，他们发现，其实盲人也是可以利用听力来解读回声，进而在脑中形成一系列具体形象的，甚至是包括物体的距离、大小和密度，这是非常让人惊讶的。由此我们就可以推知，蝙蝠在相当程度上也是与盲人类似的，是以一种类似的方式来用听力来将外部的事物变成可见的东西。


一种乐观的估计就是，我们将来如果把牵涉到盲人听力运作和蝙蝠听力运作的更多的生物学细节搞清楚的话，我们就完全可以设想，我们能够通过科学研究的不断进步，来获取更多关于蝙蝠回声定位或者是海豚回声定位的一个科学知识，然后把它转化为某种模拟机器，我们戴上这个机器以后，似乎也就掌握了蝙蝠和海豚的这种本事，能够通过听而来「看」到事物。


这时候，我们就不会像托马斯·内格尔那样提出这样的问题了，成为一只蝙蝠会怎样？那很简单，上网花多少美元买这么一个蝙蝠听力模拟视觉转换器，或者淘宝上代购一下，你戴上了就知道了，这没有任何神秘。


托马斯·内格尔肯定会用这样的方式，来回击物理主义者的这种攻击，他会说：好吧，你即使买了这样的一个机器，你这个机器和真实的蝙蝠它所感受到的主观感觉，还是有这么一点小小的落差的，所以你仍然不知道一只真实的蝙蝠是怎么样的。


我对这样一个再回应是，托马斯·内格尔实在是太抬杠了，按照他这样一个道理，我们似乎发现，任何两个人的一个主观的感受都会有所不同。比如同样是被蚊子咬一下，有些人就觉得很痒，有些人就会觉得不那么痒。


所以，托马斯·内格尔如果强调人类通过设备来模拟获得蝙蝠的主观感受，不能够获得那种原汁原味的蝙蝠的感受的话，那么我也可以说，我们任何两个人之间也是没办法获得对方的那种原汁原味的感受的，这样一来，每个人之间都会存在着一个巨大的信息隔膜，我不知道你，你不知道我。这样，托马斯·内格尔的这个论证，最后就不仅仅会导致人和某些动物之间的意识的不可通达性了，甚至会导致人和人之间的意识的不可通达性。


我觉得这个理论代价实在是太大了，为了挽救他自己的理论，结果得出了一个更荒谬的结果，这个更荒谬的结果是我们不愿意接受的。


#### **保护动物哲学道理**


今天讲的这个话题，实际上也是和我们的日常生活联系在一起的，我相信很多听友都有养动物的经验，养狗、养猫应该是相对比较多，但是我们也看到了那些虐狗、虐猫的行为在我们的社会中也是存在的，这里面就有一个很有意思的问题：我们为什么不能够去虐狗、虐猫？


其背后的哲学道理很多，其中的一条道理就是，狗和猫对于疼痛的感受，与我们人类对于疼痛的感受大致上是相近的，如果虐狗、虐猫是可以被允许的话，我们就可以去虐待婴儿、虐待别的人等等。既然后者是不能够被允许的，那么前者也应当不被允许，这就是我们反对虐狗、虐猫的一个背后的哲学论证。


但是如果按照托马斯·内格尔的讲法，动物的意识是我们完全不能够理解的话，那么上述的伦理学规范的存在就会成为一个巨大的疑问了。

