## 87.to be：哈姆雷特的那句名言应该咋翻译？
**导语**


我们都非常熟悉《哈姆雷特》里的名句，To be, or not to be, that is the problem。对于这句话的不同翻译，反映出中文的语言结构和西方语言结构之间的差异，同时也隐藏了中西方思维方式之间的不同。本集节目将包含以下要点：1. to be 的几种不同翻译；2. to be 在西方语言中的地位与作用；3. 中文与西方语言的结构差别及其影响。


**文稿**


各位听友大家好，我是徐英瑾，非常开心和大家继续来讨论用得上的哲学这个话题。今天我要和大家聊聊「存在」这回事。我觉得为了让大家能够对这问题有个直观的了解，还是从大家都熟悉的《哈姆雷特》开始说起。


**哈姆雷特的那句名言应该咋翻译**


在《哈姆雷特》这部戏剧里，男主人公哈姆雷特王子有一句非常著名的台词，一般是这样翻译的：生存还是毁灭，这是一个问题。但是这句话的英文原文其实并没有提到生存还是毁灭，英文的原文是 To be, or not to be, that is the problem。To be，or not to be，实际上是这个意思：存在还是不存在，这是一个问题。很明显，莎士比亚在这里思考的是一个非常深刻的哲学问题，就是存在还是不存在。


这里面有点小问题，就是英文里面的 to be，我们一般来说是翻成「存在」，但是在有些情况下也是可以翻成「是」，有些时候又要翻成「成为」，它的意思是非常丰富的，中文里面要对应这些词要用很多很多不同的表达式，英文里面一个 to be 就可以解决了，这就使得关于 to be 的问题在西方哲学里面占据了非常基础的地位。


但是，在关于 to be 的各种各样的含义里面，哪一种含义显得更加基本，这是一个比较大的问题。我们大多数中国的学者在讨论与 to be 相关的问题的时候，首先想到的一个中文词，就是「存在」，认为存在这个词是 to be 的第一含义。但是也有一部分的学者，他认为在所有的关于 to be 的意象当中，「是」这个词的意象是具有比较大的优先性的。


我自己的观点则有点小众，我认为在关于 to be 的各种含义里面，最接中文地气的那个含义就是「有」。请注意，这个有不是「我有一个东西」的有，而是「有一个东西在那里」的那个有。这两个有的意思是不一样的，「我有一个东西」，实际上更多的是持有的意思，「有个东西在那里」的那个有，比较接近「存在」。


当然有人就要问了，你就直接说存在就可以了，你干吗要说有？这是因为存在这个词多多少少听上去有点过于正式，你看看中文里的感觉，「张三，你过来看看，那边是不是有一辆红色的法拉利？」这是一个很接地气的讲法。如果你不用有，用存在，这话有点好玩：张三，你过来看看，那里是否存在着一辆红色的法拉利？你觉得这里用存在好吗？


我觉得稍微有点生硬，人家也都能听得懂，但是不接地气。因为存在这个词大多是用于比较科学的场合，比如「这样的一种化学物质存在吗」「这样的一种奇特的物种存在吗」，你在课堂上或者在论文里说这话就非常合适，或者说「我并不认为这种可能性是存在的」，这样说也是可以成立的，但是在日常的语境里，一天到晚说存在就显得有点小过分了。


我们看得更深一点，当我们使用存在这个词的时候，实际上要做的工作是什么？我们要给出一些非常有利的证据，来证明被你说成是存在的东西本身是存在的。比如，「这种化学物质存在吗」，你得做个实验。如果我们说那里有一辆汽车，一般不需要做实验，只需要听话者和说话者顺着那个方向去看一看也就行了。


考虑到 to be 这个词在西方的语言里面更多的是使用到日常的语境当中，所以用中文里面的「有」来翻译这个词就显得更加接地气。


如果用这样的翻译方案重新去翻译哈姆雷特的那句话，哈姆雷特这句话就很有意思了：有啥，还是没有啥，这是个问题。大家会说，如果是有啥还是没有啥，这话好像听上去有点怪怪的，还不如翻成「生存还是毁灭」听上去更加符合话剧的语境。


但是我要在这里指出的就是，关于「有」的讨论，实际上是和我们日常生活中经常看到、听到的那些语言现象密切相关的，本身并不神秘，而且哈姆雷特说的那句 To be，or not to be，也是在自然语言当中有其非常深厚的根基的。


**中文与西方语言的结构差别**


听到这里大家可能会觉得有点狐疑，这里到底有什么哲学问题？为什么关于存在的讨论在西方哲学里面就引发了很多争议？这里面我们就要谈谈西方语言的结构了。


西方语言的结构和咱们的语言结构不一样，它一定要加上 to be 或者是其它的动词才能够构成一个句子，比如 The sky is blue，天是蓝的。有人说，你在中文里面翻译也是用了一个「是」字，这不是和老外说的那句话完全是对应的吗？你仔细想想看，如果我们说天是非常蓝的，The sky is very blue 或者 The sky is fairly blue，还是要加一个 is，是不是？但说中文你就不用加「是」了，你就指着天说「天好蓝呐」，这就可以了。


很奇怪，在汉语里面「是」的出现并不是件必要的事，有时候就是可以省略。而且在某种情况下，当你说「天是蓝的」这句话的时候，你真正的含义可能是要强调天的确是蓝的，而并不仅仅是要指出天是蓝的。我们加「是」的时候往往是为了强调，比如，「是你，而不是我，背叛了他」，你看，这句话好像是强调，当我说「是」的时候，手指头就指着你了。


为什么汉语当中的「是」有强调的意思？对于这个问题语言学家有一些小小的考证，大家不妨一听。按照一些古代文字学家的考证，在先秦的时候，「是」是一个指示代词。啥叫指示代词？就是你、我、他这些词。那么，「是」这个词是用来指代什么的呢？它是用来指代那些不方便直接说出来的神圣的事物，比如说君王。你指着君王说「那个人」「他」，你觉得合适吗？这君王地位比一般人高，在古代这样乱说那是很麻烦的，你就要说「是」。那么如果是君王用过的器皿，或者祭祀用的那些神器和法器呢？也不能说它，你说它就显得有点过分了，你得说「是」。那么时间长了以后，「是」这个词的指示性含义便衍生出了它肯定性的含义。


这种衍生到底是何以发生的呢？道理也是非常简单的，因为君王也好，或者是祭祀用的法器也好，他们的存在和他们的地位是不容否定，只容肯定的，因此，肯定的判断含义，就从「是」的指示性含义里面衍生出来了。做了这样的一种变换以后，「是」就从一个所谓的指示词变成了一个判断词，因此我们就说「这是红的」「这是绿的」「这人是好人」「这人是坏人」，这个「是」就这样变过来了。


那么讲了这一通以后，由此可以得到的结论是什么？就是如果「是」的本来的意思是一个指示词的话，那么指示词的整个语法地位应该是和名词差不多的，比如说高山、白云、流水、你、我、他，你看它们好像都是可以名状化的东西，因此，「是」的判断型的这种系词作用，是从它的名词作用里面衍生出来的。我刚才用了一个专业术语叫系词，指的是把两个东西拉在一起，「是」起的就是这个作用。


那么系词的作用如果是从名词当中衍生出来的话，这就证明我们中国人更容易把世界中的事物看成是一个个可以用名词来描述的东西，而并不试图提高动词的地位。


如果有考托福、GRE 或者是学其它一些外语的同学，大概能够理解我这句话到底是什么意思。中文如果和任何一种比较典型的西方语言相比，它有一个特点，它的动词的种类不是那么丰富的。反过来说，中国人学外语的一个难点就是，老外的动词咋就这么多？多到简直是疯掉了。


且不提离我们那么远的英国、法国，我们来谈谈离我们比较近的日本人，您看看日本的动词，它有非常复杂的谦语形态，就是这个动词的词尾要变化。如果你是对长辈和领导说话，你就要想办法要尊敬他，这就是所谓的谦语形态。这些谦语形态是需要外国的学习者反复记忆的，凭良心说，现在日本年轻人也未必记得很清楚。


但是我们中国人如果要对上级和领导表示尊敬的话，往往不会在动词上做文章，咱们是在名词上做文章。如果是古代的话，说某某大人，我们要说「大人」，现在我们要说某某领导，一般来说就是姓氏加上他的一个官职或他的社会地位，我们一般来说不会在动词上动很多花样。


如果说谢谢，我们一般来说会通过程度副词来表示感谢，我们就会说感谢，非常感谢，太谢谢您了，这就是程度副词。但是日本人就不一样了，ありがとう当然也是谢谢了，如果对方的地位比我高，或者我想让对方觉得他的地位比我高，我一定要说ありがとう　ございます。如果我这样说的话，实际上是在动词的词尾那里做花样，并不是通过把「你」改成「您」，或者是把谢谢前面加上一个「非常」来体现谢谢的程度更深的。


就这一点而言，中国的思维是有点奇葩的，因为大多数世界上的民族都不是像我们这么玩，他们喜欢在动词的词尾做文章。这就意味着什么？这就意味着我们通过我们的语言看出来的世界和外国人是不一样的。我们看到的世界是什么？我们看到的世界是由名词所指称的这一个个对象，但是对象之间的关系只要通过很少的连接键加以连接，就行了；而外国人他们也是看到一个个名词所指称的对象，但是对象之间连接的那些连接键则相当丰富。这里我所说的连接键，就是指动词的种类。


如果拿建筑来比拟的话，大家可能会更容易懂。你看我们中国人，不管古代的构件怎么做，基本上就是卯榫结构的不同变种，以便把不同的木料结合在一起。但是在一种西洋式的建筑的观点里面，建筑材料之间的连接方式可能就会更加的复杂，并不像我们一样，依赖于一种单纯的方式来完成对于事件的操作。这体现在他们的语言里面就是动词相当丰富。


**to be，西方哲学观念的核心**


既然动词这么丰富，所有的动词总有一个老大，他们想来想去就推出了一个老大，这个老大就是 to be，to be 是代表了所有动词的特点。哲学家又利用这件事情做文章，所以才把 to be 变成了两千年来西方哲学所讨论的核心概念词。


咱们的文化、咱们的语言和咱们的思维方式和他们根本就不一样，这就导致了我们在看他们以 to be 为核心的哲学讨论之时，总是觉得有一些隔靴搔痒，这就是我们有时候搞不懂为什么老外张口闭口就说关于存在的问题是什么，我们根本就听不明白。


听到这里大家就要问了：这样一来，所谓的 to be 就成为了洋人的语言里面各种各样动词的老大了，不过作为老大，它承担的责任和它要执行的功能是不是过多了一点，又是「有」，又是「存在」，又是「是」，是不是会导致混乱？


我个人认为这要看什么样的语境，如果是在文学的语境里面，这样的混乱也许问题不大，像《哈姆雷特》里面的那句我们已经说了好多遍的台词，To be，or not to be，你可以解释成「存在，还是不存在，这是个问题」，你也可以解释成「有这回事，还是没这回事，这是个问题」，还有一种，「是这样吗？不是这样吗？这是个问题」，三种解释都能够说得通，所以它就制造了一些艺术上的想象空间，所以这是一句很了不起的台词。


以前的哲学，就是 20 世纪分析哲学运动以前的哲学，并不是太看重文学和哲学之间的界限，文学上的暧昧性有时候是被哲学家所故意吸纳的，所以不少哲学家也把 to be 或者是它的动名词形式 being，作为他们的核心哲学观念来加以阐释。


这方面最典型的一个代表恐怕就是黑格尔。他认为存在，being，是所有的概念的开端，这就是我刚才所说的意思，是所有的动词的老大，所有的概念都要从这里面延伸出它的描述世界的力量。你看看，他把 being 的地位推得有多高。


在黑格尔看来，being 具有多重的暧昧性，多重意义的丰富性，不仅仅是它的一个缺点，而且是它的优点，因为只有它具有多重意义的丰富性，它才可能创生出其他的各种各样不同的概念。这就类似于一个受精卵，具有展开为一个成年人的所有的丰富的可能性。


当然，黑格尔是近代哲学家，他不是当代哲学家，当西方哲学的发展进入了 20 世纪的分析哲学这个阶段以后，很多哲学家都对语词的精确使用提出了比较严格的要求，传统哲学家对于 to be 这个词的这种大而化之的用法遭到了很多人的攻击，比较典型的是路德维希·维特根斯坦。


维特根斯坦在《逻辑哲学论》里面吐槽说，你看传统哲学家脑子里一团浆糊吧，to be 或者 being 这个词竟然有这么多的用法，一会儿表示存在，一会儿表示系词，就是「是」的意思，一会又表示同意，这么多不同的含义放在一起，能不导致思维的混乱吗？为了解决这个问题，他就主张在一个非常严密的逻辑系统里面，把 to be 的不同含义给分清楚了。


但问题是，你即使在一个非常严密的逻辑系统中把不同的含义分清楚了，这些不同的含义所延伸出来的进一步的哲学问题还是存在的。这就好比一张考卷很难做，你发现第一部分、第二部分、第三部分都很难做，于是你把这份考卷分成三天来做，但是如果你的基本功不好的话，恐怕这也不能够在多大程度上帮到你，做不出来还是做不出来。


这里面牵涉到的一个核心的问题就是——我再强调一下，我这里所说的「是」更多的是站在西方人的立场上来说的，对于西方人来说「是」，也就是 is 这个词，它是没办法省略的，如果你要省略，也要用一个动词来取代它。比如 Tom runs away，汤姆跑了，这是个动词，你就不用「是」，你也得用一个动词来取代它——如果系词的作用是如此的重要，有一个问题就会成为西方哲学当中的主要问题，这个问题就是主词和谓词之间的联系，在一个理想的环境里面是通过「是」这个词来体现的。


我稍微扯一句，我有时候在国外和外国同学聊的时候，我就说了，如果有些句子里面动词取代了「是」，你说「是」仍然把这个句子联系在一起了，是不是有点牵强呢？比如张三给了李四一巴掌，或者是张三给了李四一朵花等等，这些表达里面即使说成外语也未必要有「是」，因为「给了」它本身就是个动词。外国同学就这样回答我，他说你可以把这句话解释成这个巴掌是张三给李四的，你看这样一说，「是」不就出来了吗？


我当时觉得这话挺牵强，但现在看来，他想表达的意思就是，「是」仍然像幽灵一样地伴随在各个动词之后，因此它仍然具有比较深刻的基础性的地位。


正因为西方人是这样看待语言并且这样切割世界的，由「是」所联系起来的两个单位，它们之间的关系就会成为西方语言哲学思考的核心问题了，那就是主词和谓词。主词和谓词之间的关系，归根结底又导致了所谓的唯名论和实在论之间的争执，这也就是我们平常所说的特殊的殊相与实在的共相之间的关系问题，今天限于时间，我们会把相关问题的具体展开放到以后的几次节目里面向大家介绍。


今天我要和大家说的，我再捋一捋，就是由哈姆雷特的那句话所引出的哲学思辨，就是 To be，or not to be 它背后到底有什么意思，这实际上就牵涉到了 to be 在西方语言哲学当中所具有的一个非常基础的地位，因为这个词它同时能够涵盖「存在」「有」和「是」等等不同的含义，所以要了解这一点，我们才能够进入西方哲学的思维语境，否则我们就一直不知道他们在说什么。


**如何用得上？**


有的听友就会问了，今天讲的这个话题和「用得上」这三个字靠得上边吗？我觉得其实是非常用得上的。


首先我已经反复强调过了，「是」或者 to be 这个词是所有动词的老大，因此重视 to be 就是要让大家在学习外语的时候重视动词的学习。很多同学一天到晚背各种各样的名词，各种各样化合物的外文名字都背得出来，你又不是做医生，又不是做化学家，你背那么清楚干嘛？英文用得好不好，主要看动词和动词词组。


还有很重要的一个用处是什么呢？因为我已经讲过了 is 这个词，也就是「是」这个词，在外文里面扮演的角色是具有基础性地位的，也就是说它是行判断作用的，行判断作用的反面就是作出否定判断，比如说 A 是 B，说 A 不是 B，A is B 和 A is not B，所以，如果 is 这个词的地位提高了，is not 的地位也提高了。这就能够解释外国人的思维往往是二级化的，就是没事问你是这样吗？不是这样吗？你到底看到他了吗？你到底没看到他了吗？你到底喜欢我吗？你到底不喜欢我吗？最后所有这些问题就浓缩成哈姆雷特的一句话——To be，or not to be，that is the problem。


中国人呢，这个「是」在我们的语言中扮演的地位没有那么基础，而且很多时候是用来做强调的，因此我们对于是和非之间的二元化的对立就不敏感，咱们中国人有时候就喜欢模模糊糊，大概是这样的，差不多了，快好了。我个人认为，这里面就蕴含了中式思维方式和西式思维方式之间的一个差别，隐含了很多的风险，有时候文明的冲突就是这样形成的。


比如晚清就有一个边疆重臣，名字叫叶名琛，他在第二次鸦片战争的时候和洋人打交道，就采取了一种非常暧昧的姿态，所谓的「不战、不和、不守，不死、不降、不走」，大家就管他叫「六不总督」。但洋人的意思很清楚，你要打就好好打，你要谈就好好和我谈，要投降就跪下来，要逃你就逃，你不要做的什么我都看不懂，到底是 yes 还是 no 呢？所以我非常怀疑，当 1875 年左右，英国的额尔金爵士率领英国军队遭遇到叶名琛这样一块难啃的骨头的时候，额尔金爵士脑袋里浮现出的还是哈姆雷特的那句话：To be，or not to be，that is the problem。 

