## 88.共相实在论：现实的鸡和抽象的鸡，哪一个更实在？
**导语**


我们没见过所有品种的狗，但看见一种没见过的狗时，我们却能认得出那是一只狗，这是为什么呢？这是因为我们脑海中存在一种狗的「共相」。什么是共相？它和具体的事物之间又有什么关系？本集节目将包含以下要点：1. 共相实在论；2. 共相和殊相的区别。


**文稿**


各位听友大家好，我是徐英瑾，非常开心和大家继续来讨论用得上的哲学这个话题。今天我们这一期节目的关键词是这么几个字：共相实在论。大家说到底什么是共相实在论？我觉得所有这些看上去很烧脑的哲学术语，都可以通过简单的笑话和故事和大家讲明白。


**具体的鸡和抽象的鸡，哪一个更实在？**


有一个学生好不容易考上牛津大学了，回到家里的时候，父子间有这样一段对话。


老爹：儿子，你在牛津大学学什么？


儿子：哲学课。


老爹：老师在哲学课上教了你们什么呢？


儿子：老师教了共相实在论。


老爹：你能说人话吗？


儿子说：老爹，您看到您眼前有只鸡吗？


老爹：我看到了。


儿子：老师说这个鸡要分两种，一种是特殊的鸡、个别的鸡，另外一种则是抽象的鸡、一般的鸡，抽象的、一般的鸡要比那些个别的、具体的鸡，来得更加的实在。


老爹：这不疯了吗？为什么抽象的鸡反而变得更实在？


儿子：很简单，你想想看，什么是实在？就是指它能实实在在地存在于整个世界之中，它不会因为一些偶然的原因而消失。像具体的鸡，它可以死，可以被吃掉，它可以生，也可以灭，但是世界上所有的鸡即使死了，鸡这个概念仍然不死，因为鸡这个共相能够得到永生。


老爹一听，原来这就是共相实在论。他想了想对儿子说：儿子我被你说服了，所以今天这顿晚饭，具体的、可变的那只鸡就我来吃，你就吃那只抽象的、更加实在的鸡，好不好？大家听明白了吗？这是个笑话。


关于共相的和殊相之间关系的讨论，在基督教的历史上曾经很出名过。比如耶稣作为一个具体的人，他是个具体的形象，但他却能体现上帝的一般、上帝的共相，但这两者之间的关系到底是什么呢？神学家有很多很多的注解，因为我们今天这个节目主要是哲学节目，并不是神学节目，这方面的内容我只是点一点。


我只不过是想到了另外一个很有意思的笑话，这是罗素在他的传记里面提到的。


罗素从小就爱思考，所以和大人跑到教堂里面，主教在主持各种各样的弥撒的形式的时候，会拿个小薄饼，拿杯葡萄酒，让这些教友都把这些薄饼吃掉，把这个葡萄酒给喝了，一边喝一边告诉你们了，你们吃的可不是薄饼，你们吃的可是耶稣的肉，你们喝的也不是葡萄酒，你们喝的是耶稣的血。


小罗素就觉得非常奇怪，因为他明明看到这些神职人员是从超市里面买来了这些红葡萄酒，装上车运到教堂的，这葡萄酒我也买，我买到家里面喝了，怎么就不是耶稣的血呢？跑到你教堂里面开开光，就变成耶稣的血了？这让小罗素感到十分的诧异。


但这里面也冒出了一个非常有意思的问题：酒作为一个特殊的存在，它是怎么样映照神性这样一个普遍性的光辉的呢？这也是个非常有趣的问题。但凡具有唯名论倾向的人，都会对这样的说辞嗤之以鼻。


这里我们又碰到了一个新的哲学术语，叫唯名论，它的大致意思就是说，只有特殊的、看得见、摸得着的东西才是存在的，而共相是不存在的。我们会在下一次节目里面再来介绍唯名论，今天之所以提起它，那是因为它和所谓的共相实在论在历史上是一对欢喜冤家，类似于相声里的捧哏和逗哏，所以我提到了共相实在论，不得不略提一下所谓的唯名论。


**共相实在论的合理性**


讲到这里，很多人就会要问一个问题了，前面那位牛津大学学生的老爸，已经通过他的幽默嘲讽了共相实在论，既然这种共相实在论听上去好像是那么的愚蠢，我们干脆就不用教了，我们就把唯名论这一期节目赶快讲了，把共相实在论这一期扔了算了？


事情还真没那么简单，我们来想想看，世界上有很多共相不是你想抛就抛的，这真的是挺麻烦的。最麻烦的共相是什么？我认为是数字。


有一次，我在复旦大学的校园里等着上课，在教师休息室里面打盹，正好听到隔壁的一个数学老师在给同学们上课。那位数学老师就和同学们说，数学不是一门自然科学，数学是一门观念科学，不要把数学和其他的理科混为一谈。我一听这话就来了精神了，因为他好像不是在谈数学，我觉得他是在谈关于数学的哲学问题。


凭什么说数学就不是自然科学呢？所谓自然科学，它就要对外部世界有所描述，你想想看，物理学对物理世界有所描述，生物学对生物的世界有所描述，凡此等等。但数学它描述的是什么呢？它是数量之间的一个关系。但数量之间的关系，是不是牵涉到物理世界呢？我觉得答案是否定的。


大家想一个很简单的问题，2 比 1 来得大，但 2 比 1 来得大到底是指两只苹果多于一只苹果，还是指两加仑的牛奶多于一加仑的牛奶呢？答案恐怕都不是这样，因为它是想抛开了对于牛奶、苹果这些具体事务的涉及，而讨论抽象的 2 与 1 之间的关系。但如果你要讨论抽象的 2 与 1 之间的关系，这里的麻烦就来了，你这里所说的 2 与 1 到底在哪呢？显然不在物理世界里。物理世界里有的是什么？2 只苹果、1 加仑的汽油这都有。2 和 1 在哪里？没有。


那么这只有两种可能性了，一种可能性，它还是在客观世界里，但是在物理世界以外还有另外一种客观世界，这种客观世界是我们的感觉感受不到的，这是一种可能性。另外一种，2 和 1 应当是我们人类主观的精神活动创造出来的，是我们的精神的对象，如果我们天下会数数的人都死了，世界上就没有 2 和 1 了，这是第二种解释。


那么这两种解释，哪一种解释靠谱呢？对于这个问题见仁见智。一些近代的哲学家，比如说康德，他是主张数字是我们的一种主观的精神构造。还有一些古典的哲学家，特别是柏拉图和在他以前的毕达哥拉斯，则认为所谓的数字是在一个叫客观的世界里面存在的，这个客观的世界它并不是可以感知的物理世界，它是一个精神性的世界。


一个精神性的东西，它怎么可以同时是客观的呢？很多人都觉得精神性的东西就一定是主观的，你只要想一件事就明白了，比如说所谓的法律精神，你想想法律精神它是主观还是客观的？它是具有一定的客观性的，一定的强制性的，并不是依赖于你的主体对于这个法律的解释的，要看看客观的解释是什么，这是某种意义上的精神上的客观。那么一种更加典型的精神上的客观，那就是上帝的存在了，因为上帝他并不是物质性的，相反，物质世界是上帝创造的。


不过喜欢抬杠的人就会说了：我就是个无法无天的人，我不承认法律的精神具有客观性，我觉得谁的拳头大就应该听谁的。另外一种抬杠就说，你刚才说的上帝，我也不当回事，因为我根本就不相信上帝。


但是如果柏拉图主义者听到这话他会指出：好吧，我觉得你真是如孺子不可教，又不信法又不信神，好，你两个都不信，你至少得相信数学，它是具有一种客观的有效性。


柏拉图就举了一个很有意思的例子，苏格拉底他去找到了一个小奴隶，就问小奴隶：你懂数学吗？小奴隶说：我大字不识一个，我是奴隶。苏格拉底说：那你显然不懂几何证明了？小奴隶把脑袋摇得像拨浪鼓一样。苏格拉底说：不急，今天我就做你老师了。教了套几何证明题，然后很短的时间内，小奴隶就可以把这个几何证明题继续往下做了。比如苏格拉底前面教他做了五步，小奴隶把接下来四步也做完了。


那么柏拉图要拿这个例子说明什么问题？他要证明，你看数学的精神是客观的，你看谁都懂。谁都懂这件事很神秘，就一定要有一个解释，他的解释是什么呢？就是有一个客观的精神世界里面藏了很多的理念，这些理念和我们的灵魂之间都会发生各种各样的纠葛，我们的灵魂就会从理念里面获得精气神，我们分享了这些理念，咱们就能够做数学，就能进行推理了，这就是他的解释。


**无处不在的共相**


听到这一步，很多听友可能会觉得这种理论还是听上去太玄乎，能不能再抛开这些神话色彩的情况下，对所谓的共相实在论给出一种更好的辩护呢？


现在我们就给出一个不带有神话色彩的对于共相实在论的辩护方案。这个辩护方案显然还是建立在一些预设上面的，这需要听者接受了这些预设才会接受这个辩护方案，这个预设是什么？就是指在世界和语言之间有这么一种对应关系，这也是维特根斯坦在其早期著作《逻辑哲学论》里面所提出的语言图像论的一个基本观点，语言和世界之间有一种图示和被图示的关系。


比如这样一句话，「这是红的」，那它是一个主语，在一个系词「是」帮助下，和一个谓语「红的」发生了关系。这个句子假设是真的，那么任何一个句子它如果是真的话，都有一个所谓的 truth maker，这是什么意思？就是使得它变成真的一个根据。是什么根据使得这个句子为真呢？显然是有一些外部的世界当中发生的事情使得它为真了。


那么哪些事情呢？得讲得具体一点，不能笼统的讲。「这」显然是一个特殊的对象，有可能是这朵花、这件衣服等等，我们就笼统地说「这」，那么的确存在着这个个别的东西。「是」这个东西只是个联系词，不需要特别强调。关键是「红的」，如果说这个句子里面出现了「红的」，那么在外部的世界里面是不是也需要有一个叫红性的东西？请注意，红性是个哲学术语，就是 redness，把「红」从形容词变成了一个抽象名词，我们就管它叫红性。是不是有一个叫红性的东西也与之对应呢？


那么柏拉图主义者认为答案是 yes，是这么回事。否则如果这个句子当中的谓语并没有在实在世界中有什么东西和它对应的话，整个句子是怎么可能为真的？所以，主语有特殊的东西和它对应，特殊的东西我们管它叫殊相。那么在谓语部分也应该有一般的东西和它对应，我们把一般的东西称之为共相。所以有了殊相，有了共相，才能够解释「这是红的」这样一个句子它为什么会成真。


这里我们要看到的是，几乎所有能想到的句子，都会是包含着一个比较具体的词和一个比较抽象的词的，比如张三是个好人，李四是个坏人，这些句子里面你看，张三和李四就是具体的，好人和坏人就是抽象的，你看所有的句子都是这样一个特点，所以任何一个句子好像都无法不牵涉到所谓的共相。结论是什么？共相可以说是无所不在，这就是柏拉图主义的论证。


**如何区分殊相和共相？**


关于具体是怎么样驳倒柏拉图主义的，我们先把这个话题先放一放，我还想和大家在这次节目的有限的时间里面，谈一谈所谓的殊相和共相之间的区别到底是什么，到底什么东西是特殊的，什么东西是一般的。


我们再把前面关于鸡和鸡的概念的例子想一想。首先我们能够想到的是殊相，也就是一只具体的鸡，它是在时空中有变化的，也就是说你能说得出它是什么时候有，什么时候没有，这只鸡什么时候生出来、什么时候被吃掉等等。而鸡的这个概念，至少按照柏拉图主义的观点，它是应该长存不朽的。这个说法听上去是让人觉得有点诧异的，在世界上有鸡之前，难道就有鸡这个概念吗？柏拉图主义者认为这些概念都已经潜存在那里了，至于人们是不是使用它则是另外一回事。


那么另外一个看待具体的殊相和一般的共相之间的差别的标准是什么？也就是偶然性和必然性。也就是说一个具体的事物的存在，它都是偶然的，而一个概念的存在，它是必然的，这个概念就是这个意思，无论用到哪个语境中也都是这个意思。


还有一个很重要的区分，就是是否能够成为原因。一个具体的事物，它能够成为一个具体的原因，而一个抽象的概念则很难成为一个原因。比如你可以说因为火很大，所以水被煮沸了，这里你提到的所有的火、水，都是具体的火和具体的水。你千万不能这么说，因为有火这个概念，所以水就被煮沸了，这是不可能的，火的概念是一般的，它不可能成为原因。


上面所提到的就是一些方便法门，能够让我们迅速地把握特殊的事物，也就是殊相与共相之间的区别。


**如何用得上？**


听友们就会问了，这一期节目里面讲的共相实在论它到底有什么意义？它在生活中怎么用得上？我觉得多少还是用得上的，你可以不是柏拉图主义者，也可以觉得柏拉图主义的论证有问题，但是他说的话多多少少还有点道理。从某种意义上说，共相可能的确比我们这些个别的、具体的人或者事来得更加有生命力，它是不是能够活到天荒地老我不知道，大概比我们活得长这一点是确定的，这是为什么？


这是因为我们的人类归根结底是一种语词的动物，我们每天脑袋里面转的各种各样的符号，都是从抖音来的，都是从各种各样的网站来的，都是很多重要的媒体，它们驱使你接受的这些符号，因此我们的脑袋就是各种共相符号的跑马场，也就是说，个体很有可能也就是被这些共相符号所操控的东西。在这种情况下，你怎么能够指望你作为一个个体，比那些在你脑袋里面转的共相符号更加重要，对不对？


这可能对于我们中国的一部分年轻人来说更加适用。如果中国的学生和美国的学生做一个对比的话，你就会觉得中国的学生他对于很多问题的观点都是千人一面的，也没有什么自己的主张，而美国人则是你很难预料到他有什么观点，张三说张三的，李四说李四的。这也就是说，中国学生更像是一个模子里面被刻画出来的。从这种意义上说，好像共相实在论在中国比在美国更像是一种真的理论。


甚至一些从来就没有听说过柏拉图名字的人，我怀疑他隐蔽的也是一个共相实在论者。我们都知道南宋末年的文天祥，他被忽必烈抓起来了，忽必烈说：来，投降吧，我给你 offer，给你涨工资，做我们大元朝的官。文天祥说：不行，我要做大宋的忠臣。


但是，忽必烈杀死文天祥之前，文天祥还是想办法给他弟弟写了封信，他对他弟弟说：老哥我快死了，你记住，我们文家的血脉由你来传，我打死都不会做元朝的臣，而你不妨去接受一下元朝的 offer，做元朝的臣。因为我和你不太一样，我已经吃过大宋朝的俸禄了，你没有吃过大宋朝的俸禄，所以你没有这个道德负担，老哥我有这个道德负担。


这段文字表明了什么？文天祥好像不是太在乎他自己的脑袋掉不掉，他对于自己的特殊的肉体的存在，他是不感兴趣的，他更感兴趣的是以后别人给他贴什么标签，他是不是大宋朝的忠臣这件事情，要比他自己的脑袋掉不掉要重要得多，这就导致了他最后慷慨赴死的举动。如果说他不是一个共相实在论者，他又是个什么样的人呢？


我说到这一步，并不是说文天祥的举动就一定是对的，或者是不对的，文天祥的举动是不是对，不是我这里关心的话题，我这里更关心的是这样一个话题，世界上的确有一些人会像文天祥这样行动，这一点是毫无疑问的，所以即使你不是个共相实在论者，你这时候也能够判别他们是共相实在论者。如果你能够判别出这一点的话，你就可以大致地猜测出他们的脑子是怎么转的，他们的推理是怎么做的。如果真的把这件事想明白了，你就有机会找到他们思维里面的破绽，使得他们能够为你所用。


我个人认为，站在纯粹的马基雅维利主义的角度上来看，共相实在论者不是特别难对付，因为他们的想法比较容易被预见到，你很容易从那种一般的理论出发，预计到他们在特定时刻中会做出怎样的行动。对于马基雅维利主义者来说，他们最害怕的是在生活中碰到另外一位马基雅维利主义者，因为马基雅维利主义者往往在哲学上持的是唯名论者的立场，即认为只有特殊可见的东西才是实实在在的，他们才不理那些抽象的原则和法规。到底啥叫唯名论呢？我们下回分解。


  


