## 11.我在缅北当骗子
1.


不知道大家有没有看过这样的一个视频：「这里是缅甸北部，我生长的地方，欢迎来到我的世界，娇贵的小公主。」


这个视频火爆网络的时候，我正在昏暗的宿舍中。


此时的我正在缅甸的骗子窝里，干着诈骗的勾当。


成为一名骗子，实属偶然，可以说，我也是网络诈骗的受害者。


2.


2020 年，我们公司对面的超市突然出现了一例新冠确诊病例。


我们公司的人大多都成了密接人员。


我们都被迫隔离，有的居家，有的集中。


让我没想到的是，就隔离的那两个月，我们公司破产了。


当我在家百无聊赖地望着窗外的时候，突然看到了老板在群里说：


「各位，歇业的两个月，资金缺口太大了，我实在没办法，公司破产了。剩下的工资我会叫财务结算好的。」


我失业了，很快我就体会到了什么叫「人到中年不如狗」。


我，三十六岁，有一个九岁的儿子，一套按揭的房子，一个生病要不停吃药的母亲。


失业后的头两天，在妻子面前，我假装照常地上下班，实则随便找了一个公园的无人角落，一坐就是一整天。


等到公司的最后一笔工资发到卡里的时候，我打开手机网银账户，定定地盯着余额看着。


个、十、百、千、万。


只有几万块，我看了好几遍，钱并没有变多。


这点钱，撑不了多久。


我开始去各个公司应聘，不论是哪个公司，公司的 hr 看我的眼神中总是无意间流露出那种鄙夷的意味，仿佛是看流浪狗一般。


直到我碰到了自称是酒店经理的基哥，我以为是找到了伯乐，没想到是碰上了恶魔。


3.


失业两个月，我还没找到工作。


电脑桌旁的烟灰缸已经被烟头塞满，有几个烟头还落在了缸外。


我一只手操纵者电脑，一只手夹着香烟。


「你什么时候才能出去工作，一个大男人天天待在家里抽烟看电脑，什么也不干。」


妻子端着饭菜走向餐桌，嘴上充满了怨气。


「我们的存款也就够一个月的房贷了，再这样下去，房子都要没得住了！」她见我没回她，自顾自说道。


「行了行了，不是还有一个月吗，我在网上找到工作了。」我不耐烦地回答她。


电脑上，我正在和一个叫「基哥」的人聊天。


「你放心，我们这里包吃包住，过年还有奖金，保证你来了都不愿意回去了。」


基哥对我回道。


「去你那是包路费和饭钱？」我问道。


「当然啊，你什么时候来？把你手机号和身份证号给我，我给你买票。下车后，公司会去人接你的，放心吧。」


基哥是云南某酒店的经理，我昨天刚在招聘网站上联系到他。


基哥的公司前几天开了个新店，缺人，只要好好干，每月少说也能拿万把块钱。


在云南下车后，已经是晚上了，没想到这成了我噩梦的开始。


接我的人皮肤黄中带着黑，肯定没少在阳光下沐浴。


那人接过我的行李笑着说：「你就是阿坤吧，基哥让我来接你的。另外两个伙计昨天就到了，今天你到了后明天我们就出发了。」


他带着我向车站的一个出口走去，他又说：「今晚先在附近住一晚，明早再一起出发，明天的路比较难走，今晚好好休息。哦，对了，忘了自我介绍了，你叫我海哥就行了。」


第二天，天不亮我们就出发了。


令我奇怪的是，海哥竟然径直带着我们往山岭上走去。


另外两个人一个叫老李，一个叫陆飞。


让我没想到的是，这一去，老李竟再也回不来了。


「海哥，怎么不坐车？还走山路？」


我心中有些不安，之前我在新闻里看到过：罪犯把人骗到荒郊野岭去割腰子。


等人醒来时发现自己躺在地上，身上包着纱布，腰子已经没了。


「这不是因为新冠病毒嘛。」


海哥解释道：「坐车走大路的话是要经过各个村镇的，你们几个又不是本地的，人员流动特别麻烦。」


海哥的解释打消了我的顾虑，便继续跟着他走。


想想接下来一个月能挣万把块，走一段山路算什么呢。


从出生到现在，这是我第一次在这种比较原始的密密的树林中穿梭。


正值夏季，阳光透过交叉树枝的缝隙射进来，在地面上混合成明暗交织的涂鸦。


我的短袖已经被汗水浸得湿透，用左臂擦了擦脸上的汗，我问道：「海哥，还有多久啊。」


一旁的老李也接口道：「怎么这么久了还没到。」


海哥前面的小坡上转过头，喝了一口水：「快到了，你们来我这个位置看看。」


我几步走上小坡，海哥对我指着远处的山下：「喏，你看，那里有个村子，到了那里就能上车了。」


我看了看手机，上午十点零八分。


手机上的天气信息显示，这里是云南德宏傣族景颇族自治州。


可是我不知道的是，这里已经与缅甸接壤，是离缅北最近的地方。


毒品、枪支、暴力在缅北管控不严，差一点我就把命交待在那里。


4.


这个村子里面都是泥路，没有商店，只有一个破旧的小卖部。


「我就送你们到这了，待会上了车，就给你们送到公司了。」海哥在村口对我们三个讲道。


我们几个人都累了，坐在小卖部旁边的土墙上休息，海哥和小卖部的老板打了个招呼，又在小卖部买了几个老婆饼。


海哥把饼分给我们三个人说道：「都累了吧，吃点东西。」


我确实饿了，一路上都是土路泥路，翻山越岭，体力消耗了不少。我接过饼，看见饼的包装袋上已经布上了一层灰。至少还没过期，我心里想。


从出发到现在，我就只是喝了几口水，现在终于能吃点东西了。


我边吃，边和另外两个同行的人搭话，毕竟去个人生地不熟的地方。


先和他们两个搞好关系，我的心里也能够踏实一点。


「老李，你怎么也来这打工了？」


我问年长的那一位。


他嚼着饼说道：「唉，之前在饭店里做厨子，结果我们那家分店生意不好，这不是疫情嘛，大家都不愿意出来吃饭了，生意就更差了。


「老板一看不行啊，每天没几个客人，工资还得照发，房租还得照交，赚的还没花的多呢。最后一筹划，关店吧。我们那家店就关了，大家也就没工作了呗，你呢？」


「我也差不多，也是公司倒闭了。」我苦笑了一下。「你也是在网上看到这个公司的？」


「我不太会用电脑，我儿子跟我说的。他说在网上看到一家酒店招人，工资一个月一万多，我就让他问问我行不，然后我就来这了。」


「我也是找不到工作，才来这里的。」一旁的小兄弟陆飞听到我俩谈话，也凑了过来。


他伸着脖子和我俩聊天：「我去年毕业了，考研没考上，疫情也不好找工作，在家里蹲了小半年。」他说完，摸了摸自己的鼻子，尴尬一笑。


海哥把我们带到村子后，我们就被交给了李哥。


李哥是个大光头，在阳光下显得锃亮。


上身穿着一条黑色 T 恤，画着一个飞鸟的图案，下身穿着黑色长裤，腰带上带着两个背对着的金色 C 字，脚下穿着一双黑色皮鞋。


看这打扮，这个人就不好惹。


5.


路上，李哥坐在汽车的副驾驶抽着烟，半扭过身体教育我们。


「三位既然来了公司，就好好工作，公司不会亏待业绩好的员工，业绩越好，到你们手里的钱也就越多。」


老李和陆飞认真地听着，连连点头。


我在摇晃的汽车中睡着了，直到我醒来时发现，手机显示已经不在国内。


我才反应过来，不对劲，自己好像偷渡了。


而我更没想到的是，回来的路是如此艰辛。


他们俩还在睡觉，李哥则是低着头看着手机，我往车窗外看去，周围都是见不到人烟的山岭。


人生地不熟，我想要自己回去，是不可能的。


等到车到了「公司」之后，我第一次见到了真正的枪。


黝黑的枪身在阳光下散发着淡淡金属光泽，虽然并不耀眼，但那种压迫感却远比明晃晃的刀子要大得多。


要在平时，我肯定希望能上去摸一下，可现在我就想离得远一点，而后来我不止摸到了这个枪，甚至差一点就打了死人。


看着枪身我的心「突突突」地跳快了好几分，浑身燥热，额头上的汗一颗颗地冒出来。


不会……就是这里吧？这会是……酒店？


这要是被割腰子，逃都逃不掉。


我看看他俩，一个个眼睛发愣，估计也是感觉到了不对劲。


陆飞站在我的身后，我感觉手突然被扒拉了一下，是陆飞在碰我。


回过神来，我用手略微后伸，轻轻碰了碰他，示意小心点。


门口两个门卫双手端着枪，他们的着装就像缉毒电影里面的毒贩。


他俩在门口笔直地站立着。眼睛扫视着周围。


扫过我的时候，我的浑身冒起一股寒意。


二人的身后，是一只近半米高的大狗，低着头，眼珠上扬死死地盯着我们三人，嘴里发出呜呜的低吼。


「李哥，这里是酒店？」我控制着自己，不让自己的声音颤抖。


「当然不是啦，这是员工宿舍区。要是酒店这么破，还这么偏，哪会有人来啊。」


李哥像经理教育员工一般，对着我道。


「他们手上拿的是真枪吗？怎么宿舍区的门口还会有枪。不会是玩具枪吧？」


我装作不经意地和李哥说，汗却漫出得更快了。


「当然不是啦，小伙子，你们呀刚来不知道。」


李哥说着从兜里掏出一根烟，我赶忙掏出火机给他点上。


「在这里，我们有钱就有办法弄到枪，这边治安不太好，像我们这种高级的公司门卫都是配枪的。在这里，钱才是王道！好好搞钱，一笔搞个百十来万，保证你在这里过得舒舒服服的！」


李哥说得唾沫横飞。


果然，吹牛是很多男人的天性。


我隐隐猜到，这里就是传说中的诈骗公司，但后来发生的事告诉我，这里有的不仅仅是诈骗，还有比诈骗更恐怖的事情。


没等我继续问就听到有人喊道：「回来了啊，李哥！」说话的是站在左边的门卫，估计是他看到我们几个走近了，就向李哥打招呼，语气中透露着恭敬。


「这三个是新来的伙计。」李哥点头示意。


右边的门卫见状对我们三人道：「跟我来吧，我带你们到宿舍去。」


6.


我们跟着门卫往「公司」里走去，「公司」看起来面积很大，建筑的风格就像一个老式的工厂。


所有的建筑都很矮，最高的也就只有两三层。


走了大概二十分钟，我见到了一栋带走廊的两层小楼，在厂区的西边。走廊对着我们的方向，我一数，两层楼加起来大约有四五十个房间。


「你们住在这边。」门卫用枪口指指二楼，「205 房间，这边楼梯上去，走两步就看到了。」


「好厚的灰呀。」老李打开房间的门，空中直接飘起一阵灰将我们几个笼罩。


「咳咳，这是多久没用了。」陆飞看着灰捏住了鼻子摇摇头，「这么破的房子，也不知道会不会闹鬼。」


后来我俩才知道，这栋宿舍楼里死过不少人。


「自己搞卫生，工具在洗手间，洗漱用品在楼下的储藏室。你们自己需要什么就拿什么吧，我回门口了。」门卫一口气说完，转身走了。


「终于走了。」陆飞叹了口气，「喂。」陆飞压低声音，同时扭头看看卫兵的方向，「你们有没有感觉不对劲？这里好像根本不是酒店。」


我抬头往上看了看，大略地扫视了一周，没有看见摄像头，心中略微放松了些。


「看样子应该不是，你看看你们的手机，这里好像已经不是中国了。」


「这里不会让我们干什么坏事吧。」老李有些担忧。


没人回答他，我也不知道这么回答他。


我掏出烟，里面还有八根，我问他俩：「你们抽不？」


他俩摇了摇头。


我给自己点了一根，转过身看看走廊外的园区。


「至少目前来看，我们没有什么危险。」我喃喃自语，好像在自我安慰。


二楼的视野并不开阔，只能看到密密麻麻的树种在园区周围。


向远处看，能零星看到几个建筑物。


「我们先搞卫生吧，不管这是哪，看样子我们得在这里待一段时间了。」


陆飞看向我，欲言又止。


趁着午饭时间，我在食堂观察了一下公司里的人，他们一个个都行色匆匆，不知道在忙什么。


本来想找「同事」们聊一聊的，不过他们都很忙，没人理我。


最后，我只好找门卫聊天，大概地了解了一下这里的情况。


「网络诈骗？」我故作惊讶，表现得毫不知情。


「对呀，这个老赚钱了。你要干得好，一笔百十来万！」


他说这话的时候眼睛睁大，面带笑容，好像百十来万已经到他手中了。


「这么赚钱，你们两个怎么不去干呢，在这里守大门。」


门卫尴尬地笑笑：「这不是上个季度业绩不好嘛。


「每个季度评比一次，业绩差的几个人下个季度就守大门吧，守大门一个月给你五千。」


我们又随便聊了一会，不过当我提出要出去买点东西时，却被他拦住了。


「未经允许，不得外出！他指着门口的一个写着这几个字的小牌子说道。」


「兄弟行行好，我就去买点东西就回来。」我想试试到底能不能放我出去。


「不行！你就别打这个心思了，既然你也知道我们这里是干什么的了，自然也能明白为什么我要拦着你了。你要是硬要出去，可别怪我不客气了！」


我连连摆手：「兄弟别误会，既然不行，那我就不出去了，不给你添麻烦。」


我边说边后退了几步。


7.


「怎么样，这两天在这里还习惯吗。」


基哥坐在他办公室的转椅上，左手夹着烟，右手搭在椅子把上。


我们三个人站在他的办公桌后看着他，我们住了两天，终于见到了基哥本人。


「挺舒服的，老板。」老李回答道，「我们什么时候能到酒店上班啊？」


昨天我就和老李他俩说了，这个地方根本没有酒店，是搞网络诈骗的。


老李不信，坚持要自己问一问。


「今天叫你们来就是跟你们说这事的。」


基哥抽了一口烟，玩味地看着我们。


「你们知道我们公司真正是做什么生意的吗？」


「不就是酒店嘛。」老李回答道，他的话明显没有了底气。


「你们两个呢，知道不？」


基哥没有理他，继续问我俩。


「网络诈骗，我听门卫兄弟说的。」


我回答道。


「诶，不错，不错，知道主动了解工作。」


基哥笑着拍了两下手。


「现在你们两个也知道了吧？」他问老李和陆飞。


他们两人点点头。


「待会有人来教你们怎么干的，好好学，一个月收入超过两万的话，多出来的部分你们自己能拿五成。」基哥道。


「可是这是骗人啊，能这样干吗？」老李问道。


「没关系的，好多新人来就喜欢这样问，当他们看到骗一次能拿那么多钱，他们干得比谁都起劲。」


基哥笑笑，身体前倾压到了桌子上，盯着老李半压低声音道：


「你不骗，总有人骗，钱可到不了你手里！」


老李站着呆了一小会：「那我不骗人，让我回去吧。」


「回去？」


基哥往后一靠，把右腿搭到了左腿上，眼睛一眯。


「你觉得这里是你想来就来，想走就走的？想走，也行，五万块。」


「五万？我哪里有那么多钱？」


「呵，没钱，就老老实实干吧。等你给公司交够五万再说。没我发话，你连公司的门都走不出去！」


「去隔壁房间找老叶吧，他会教你们怎么干的。」基哥开始赶人。


老李还想说话，我拉了一下他，示意他不要说了，先出去，然后我就拉着陆飞往外走，老李见我俩都走了，也就跟了出来。


「让他放我们出去是不可能了，只能我们自己想办法出去了，先走一步看一步吧，在别人的地盘起冲突，吃亏的定然是我们。」


我压低声音对着老李讲道。


8.


见到老叶的时候我还以为自己找错了人。


推开隔壁的房门，里面的空间明显比基哥的办公室大得多。


看样子，这个房间是把原本两个房间导通连成一个的。


房间中的窗户很大，窗帘没有拉上。


窗外是一棵棵密密麻麻的树，有的树枝已经碰到了窗户，阳光透过树荫把房间照亮。


房间里面的空调温度显然设置得很好，走进房间犹如走入春天一般。


我微微一转身，看到一个满头白发、穿着类似中国近代武学宗师叶问的服饰的老先生。


他躺在躺椅上，戴着眼镜，手上不知道捧着什么书正在仔细地阅读。


一个着装暴露的女子，拿着剥好的橘子喂到老叶嘴边。


察觉到有人进来，老叶稍稍一偏头，看向门口，右手把眼镜一上推，看着我们说：


「三位是新来的？是小基让你们来找我的吧？」


还没等我们回答，他又继续说道：


「三位随便坐，稍等一下，我已经金盆洗手了，我找个徒弟和你们交流一下。」


然后老叶拿起了他的手机拨通了徒弟的电话。


老叶文质彬彬的，像个老先生，要不是亲眼见到，我根本就想象不到他是个骗子窝里的高层。


然而他的真正身份，更是和这个形象格格不入。


9.


我们被老叶的徒弟张强领到了「工作室」。


一个大大的房间内，分成了几十个格子间，二三十个人坐在各自的位置上，或者盯着电脑屏幕，或者抓着手机不停地点击。


屋内散发着一股食物残渣的气味，各个桌上随意地摆放着零食、饭盒，垃圾桶也已经满了，没有人去清理，显得房间凌乱不堪。


「喏，这是我的位置。」张强指了指前面一个格子间，他的位置倒是比较干净，只是在桌面上放了一包烟。


「你们几个到时候就坐那吧。」他又指指旁边几个位置，那几个位置现在还没人用。


张强的好几个手机上登录着几个不同的微信，手机里也是各种社交软件。


我真正地开始接触网络诈骗了。


我是一个骗子，专骗骚动的男人和寂寞的女人。


张强开始了他的教学。


「首先，你要上各种社交软件上引流，像这样。」


张强随便抓起一个手机，点开他的抖音账户。


他的作品里，各种美女视频，都是同一个人，有的视频里搔首弄姿，打着各种擦边球。


「这些视频可以在网上搬运，找那些没什么粉丝的女号，直接搬运到自己的账号。


「然后在简介里面标注上自己的微信，就会有人来加你。


「利用他们的好色之心诱惑他们，然后再想办法拿到他们的把柄威胁他们。


「不过我们这里的男员工一般都是骗女人的。


「现在我在做的是一个对于女人用的套路，人称『杀猪盘』。」


张强打开电脑微信，给我们看聊天记录。


「这些女人真傻，连面都没见过的网友都敢相信。」


张强的语气中带着嘲讽。


以下是他的微信聊天内容：


「赚那么多钱肯定兴奋啊，到时候我们一起还要买洋房，还要买车，都是一笔很大的开销啊，相信老公，跟着我总没错的。」


这是张强发的。


「肯定相信啊，就是我底子太薄了。」


这是女方回复的。


张强给她的备注是「我可爱的小宝贝」。


「让我们共同努力，相濡以沫，白头到老，以后生几个可爱的孩子，一家人幸福地在一起。」


这里女方已经进入骗局了，张强还在不停地打感情牌激发女性对美好未来的幻想，以赚取更多的钱财。


女方万万没想到的是，她们最终走向的将是无底深渊。


「你一天快十万了，我一天一万六。」女方回复。


「多投多得，少投少赚嘛。」


「你有没有告诉别人这种赚钱的方法啊？」


「这个没有。」


「为什么不告诉别人啊。」


「我没跟他们说，不相信他们，怕他们给别人说，这样对我朋友不好。万一他们说了，一传十，十传百的。」


「那你怎么就这么相信我呀？」


「因为你是我这一辈子最爱的女人。我希望我们一辈子都好好的。」


「我太感动了，这不会是我在做梦吧。」


「你不是在做梦，不信你掐一下自己哈哈哈。」这是最新的一条消息。


「到这里还只是进行到了一半。」张强告诉我们。


「接下来就是要她继续投钱，有多少投多少，没投钱了找亲戚朋友借，借不到了就让她们去网上贷款！呵，这些贪财的女人。」


说话的时候张强目露凶光。


后来我和「同事」聊天得知，张强之前谈了一个女朋友，在那个女人身上花了好多钱，还借了不少钱。


然后那女子看张强实在没钱了，就和张强分手了，所以张强对女性下手都特别狠，甚至是可以让人「家破人亡」的。


张强现场为我们展示接下来的操作。


「宝贝再投一些嘛，多赚点钱，以后我们的生活可以更加富足。」


「可是我没钱了呀，只剩下了一些基本的生活费。」


「找人借一些嘛，反正赚了钱就还给他们了。」


「这样不太好吧，万一亏了怎么办呀。」


「不会亏的呀，我朋友给的内部消息呢，宝贝不相信老公呀。」


「当然相信啦，就是自己不敢嘛。」


「没事的，反正一下子就赚回来了，再取出来还给他们就好了。」


「好吧，那我找我朋友去借一些。」


「多借一些哦，就说要买房什么的，不要告诉他们这个消息哦，不然说不定他们就不借你了，自己赚钱了。多借了，我们一起赚更多的钱。」


「那我现在打电话去问问哦。」


这种软件平台全都是骗子公司里的技术人员自己搭建的，用的是以网上投资的名义。


「刚开始的时候不能推荐这些东西，要和她们多聊天，取得信任。」


张强将手机熄屏继续教我们。


「只有在『客户』的信任度达到一定程度的时候，才可以开始切入。」


比如这样子：


「你在干吗呀？」


「我在赚外快呢。」


或者说「你帮我看看去哪里旅游（吃饭）好，暗示最近赚了点外快，要犒劳自己一番呢。」让对方产生好奇之心。


「切入一定要自然，要等对方先问，然后引出来，不能上来就暴露自己的意图，以免被怀疑。」


「你一定要保密哦，千万不能告诉别人。」


在「客户」的询问下，透露出自己手中有一个很好的赚钱的路子。


千万不能让「客户」告诉别人，免得别人发觉问题，提醒客户。


之后亮出自己的赚钱记录：


「好开心，赚了那么多钱，离赚到一个小目标又近了一步呢。」


所有的聊天都要像一个与朋友交流的方式来，不停地展现自己的情感引起共鸣。


「你要不要也试试呀，多赚点外快，偷偷变成一个富婆哈哈。」拉对方下水。


「那我投一点试试呢，你说投多少好呀？」


「你先投几百、一两千的试试吧，免得担心。」


开始让她少投点，顺着她的心意来。


小额投入的钱是可以提现的，让对方更加信任这个平台。


「再投一些嘛，多投多赚。」然后引诱对方投更多的钱。


等到一定金额、对方想提现的时候，就让「平台客服」回复：


「需要支付账户余额的 20% 作为个人所得税才能提现（还有说账户流水不够，需要再充值 20 万。）」以杀「猪」最后一刀，如果她还没发觉就让她继续投，直到发觉为止。


这个平台是骗子公司搭建的，客服也是骗子，在里面充钱就是肉包子打狗。


讲解完骗术流程，张强点了一根烟，「我估计这女的借钱还得一两天，这几天我比较闲，我给你们多讲一点吧。


「我们公司的规矩是：每个新人前两个月的收入，除去交给公司的部分，剩下的一半是给带你入门的人，你们的就是交给我。


「你们好好学，你们赚得越多，我拿得也越多。


「骗之前要做好账号人设的建设。」


张强在电脑中打开一个文档，里面有许多骗人的教程。


「到时候我把这些文档的电子版拷给你们，你们自己去打印。自己下去好好学，脑子里没点货，是做不好骗子的。


「这个人设的设立首先就是头像要有吸引力，别人看你第一眼看到的就是头像喽。头像不好看，别人都不愿点开你的主页。」


我们三个各搬了一张椅子坐在他面前听他讲话。


「头像得清晰，要成熟帅气、阳光、有肌肉。主页里要有一些视频，包括打篮球，游泳。」


张强抽完了烟，从抽屉里翻出来一包瓜子，让我们三个也一起磕。


「呸，这些猪就喜欢帅气多金的。」


张强把一粒瓜子皮吐进垃圾桶，恶狠狠地说。


「还有取名字，网名要一听就比较可爱或者有内涵，姓名不能大众化。


「年龄 27 到 35 吧，太小了显得幼稚，太老了又没有吸引力。


「还有家庭背景，情感经历，职业，兴趣爱好你都要设计好，要选择女人喜欢并且自己了解的，免得问你什么你答不上来。


「衣食住行尽量避开，免得客户给你点外卖、买生活用品。」


越是听张强讲，我越是心惊，怪不得那么多人会上当！


骗子把你能考虑的都考虑了，让你难以察觉。


我心里更加下定决心要离开，一旦我真的成为了他们的一员，那么我终生都不能活在阳光下了。


「嘟嘟。」张强的手机震动了一下，「我可爱的小宝贝」回复了：「我借到钱钱啦，嘻嘻。」


「哈哈，我们又可以赚更多的钱了呢，借到了多少呀？」


「五万块呢，就向我最好的闺蜜借了，其他人我不好意思开口。」


「那其他人下次再借吧，先把这些投了吧。」


「嗯嗯，我马上去 App 把钱投了。」


张强打开那个软件的后台，等了两分钟，显示一名用户的金额又多了五万。


他炫耀似的把手机给我们几个看了看：


「这个傻猪真好骗，看吧，几句话，又赚了五万。」


「强哥，你真厉害，」


我对张强竖起了大拇指。


「能把你手机微信记录给我看一会嘛，我好好学习一下，争取第一笔就弄一个开门红！」


听了这么久，我终于说话了。


陆飞和老李瞪大了眼镜看着我，他们都感觉我背叛了他们。


「哈哈哈，」张强大笑，「给你，没想到你还挺好学。」


我拿手机看了几分钟又还给了他。


吃完饭，我避开其他人，找个借口去了厕所，给老婆打了个电话。


回到寝室里，气氛变得怪怪的，陆飞和老李都故意把我当透明人。


见我没有说话，陆飞忍不住来了句：「坤哥，学习挺认真啊，这是打算在这里长干了？」


「怎么可能，我表现得越是积极，别人对我们的防范心理越小，更能找到离开这里的方法。」


10.


「见了鬼了，这女的这么早就开始怀疑了。」第二天见到张强的时候就说。


然后怀疑地看了我们三个一眼，对着我说：「昨天你用手机没给她发消息吧？」


「没有，没有，我赶忙摇摇头。」


「真怪，她怎么感觉到的。」


张强半信半疑地自言自语。


「要是让我发现你动了什么手脚，我可要你好看！」


陆飞和老李也看着我，想知道我到底干了什么。


「到底怎么了强哥？我可什么都没干啊！」我问。


「妈的，这女的今天突然要提现，发现提现不成，我说什么都不信，还报警了。我只好把这条线断了，这次才弄到 20 万，离我的目标差了一大半。


「你的手机给我。」


张强把我的手机从我兜里掏出来，翻了翻。


「嗯……没加她微信，技术说我的消息记录没有被删过……嗯……看来应该不是你干的。」


张强终于把手机还给了我，我的心里松了一口气。


确实是我通知了那个被骗的女人，只是没人知道罢了。


为了安全，我没有告诉陆飞和老李。


毕竟，这种事少一个人知道，少一份风险。


「今天先教你们弄一个简单的电商诈骗。」


在张强的监视下，我们开始给「顾客」打电话。


我在心里一直在祈祷：千万不要接，千万不要接。我可不想成为一个骗子。


「嘟嘟嘟。」电话响了三声，「喂？哪位？」


电话还是通了。


「我是『宝贝淘』网购平台客服，您之前在我们店铺买的那款口红出现汞含量超标的问题，对此我们感到非常抱歉，现将通过平台链接给您十倍的退款。」


「你直接在『宝贝淘』里给我退不就行了，还给我打电话？」


「不好意思，打扰到您了，因为在平台退款的话会对我们店铺产生不好的影响，所以要通过链接，直接将钱退到你的银行卡里。」


「宝贝谁呀，怎么接电话这么久？」电话里我听到一个男人的声音。


「『宝贝淘』的客服，说是我的口红有问题，要给我退款。」女人回复。


「那你快点，我都等不及了。」男人道。


「你待会再打电话吧，我现在忙着呢。」


「嘟」的一声，女人挂掉了电话。


我松了一口气。


「砰！」还没等我打下一个电话，余光就看见旁边一个人倒在了地上。


「妈的，叫你骗人，不是叫你给别人科普防骗知识的。」


张强的怒吼吸引了房间内所有人的目光。


老李摔在了地上，尽力地想要爬起来。


张强怒气未消，从抽屉里抽出电棍，直接往老李身上捅过去。


11.


老李被门卫拖走了，关进了水牢，他没忍心骗人，自己却受到了虐待。


我一定要逃出这个地方，在这里待久了，人性会变得扭曲的。


这里不只是一个骗子窝，而是各种犯罪的结合体。


水牢就是一个小坑，又脏又臭，勉强能让人蜷缩在里面，下面充满了污水，一低头就漫过鼻子了。


昨天因为老李，我们两个都没有继续工作了。


老李浑身被打得瘀青，站不起来，左手手指折了，嘴巴塞上了破布，只能发出嗷嗷呜呜声。


我俩被迫被拉到老李挨打的现场，杀鸡儆猴。


看见老李进了水牢，陆飞脸色变得惨白，没憋住「哇」的一声吐了出来。


我拍了拍陆飞的背，别过脸不去看老李。


我想帮他，可是我也自身难保。


「你俩放心吧，只要你们好好干，我包你们没事，别像这家伙一样犯傻。」张强走过来，给我们两个说道。


「回去好好看我给你们发的资料，今天就先不让你俩干活了，自己多学一点，明天让我看到你们的态度！」


房间里，陆飞脸色依旧惨败，坐在床上。


「坤哥，接下来怎么办呀，老李都被关进水牢了。」


陆飞问我，声音有气无力。


我们俩的手机都被收走了，等明天工作期间才给我们，在他们的监视下使用。


现在我的手边只有一摞行骗资料。


我把手放在嘴唇边，示意他不要出声，又指了指门口。


「先看看这些资料嘛，多学一点多，明天一把赚他个二五八万的。」


我一边说一边往门口走，走到门口，将门一拉，张强果然在外面。


「强哥，你也在这啊。」我故作惊讶，瞪大了眼镜。


「这不是刚有一个『顾客』跑了嘛，这两天估计也比较闲，就早点回来喽。」


「你不在屋里好好待着，出来干什么呢？」


我从兜里掏出一根烟递给张强：「给，强哥，来一根，这不是在屋里待着闷嘛，出来抽一根。」


张强接过了烟，往屋里看了一眼，鼻中发出一阵轻轻的呲笑声。


「你俩没有动什么歪心思吧。」


「怎么会啊，强哥，在这里能赚钱，我开心还来不及呢，这个老李真是不知好歹，活该穷一辈子。」我狠狠地抽了一口烟，恨铁不成钢地骂了一句。


张强也吸了一口烟，像一个老大哥一样说：「没有最好，可别怪哥没告诉你，老李这不算什么，之前有几个想逃跑的，好一点的被卖了肾，差一点的——骨头都成灰了吧。」


张强边说边凝视着远方，不知道在想什么。


抽完烟，张强走了，看他走远了，我才回到屋内。


关上门，走到陆飞旁边压低声音说：「下次说话小心一点，隔墙有耳。」


陆飞抬起头，呆呆地看着我，「嗯」了一下。


「别怪我说老李的话难听，没办法的。」


陆飞又是呆呆地「嗯」了一下。


「唉，」我叹了一口气，「我们先按照张强说的做吧。」


我在心里告诉自己：陆飞只是个刚毕业的学生，我不仅自己要走，我还要想办法把他带出去！



12.


次日的工作又是伪装成「宝贝淘」网购平台客服。这次，我不像昨天那么好运了。


「喂，你好，是哪位呀？」


接电话的是一个声音甜美的小姑娘。


「请为您是李丽丽女士吗。」


「是的，请问你是谁呀。」


「我是『宝贝淘』网购平台客服，有客户反映您之前在我们店铺买的那款沐浴露出现了使用者皮肤发红的质量问题，现将通过平台链接给您十倍的赔偿。」


「你说的是那个我前天买的沐浴露吗？」


「是的呢。」


「还好你电话打得及时，我刚刚拆开来准备用呢。那怎么退款啊，要把东西给你们寄回去吗？」


「怎么还没反应过来，你倒是别信啊。」我心里喊道。


张强就在旁边，我只能乖乖地往下说。


「您可以自行对商品丢弃处理，待会通话完毕后我会给您发一个短信，您收到短信后完成短信内容的填写就可以了。」


「那好哦，谢谢你啦，我先去处理沐浴露啦。」


「好的呢，那请问您还有什么需要帮忙的吗？」


「没有啦，挂了哦。」


「好的，我挂断了电话。」


「干得不错，赶紧发短信，发完继续打。」


我看了看旁边的陆飞，他说话慢慢吞吞，反应也慢，估计是别人感觉到了他的不对劲，就把电话挂掉了。


「强哥……他把电话挂了。」陆飞支支吾吾地说。


「妈的，就你说话这德行，谁不挂你？你他妈的给我老实点，好好打电话，你要再这样，我可动手了。」


「好，……那、我再、打电话。」陆飞怯生生的，声音小到让人几乎听不到。


我把短信发给了那个姑娘，一边发，一边祈祷：「千万别点、千万别点！」


我记得前几年看到新闻里讲到，有一个女大学生被骗学费跳海自杀。


那个骗人的套路是给目标发送短信，称他中奖。


之后是诱导「中奖者」登录「钓鱼网站」，填写个人信息。


以兑奖为由，让「中奖者」缴纳「保证金」，只有缴纳之后才能领取奖金。


那个姑娘信以为真，把家里辛苦赚的九千八百元学费全都交了进去。


知道真相后内心崩溃，自杀了。


这个女孩子家庭条件不太好，九千八百元对于刚刚高中毕业的她来说是一笔巨款，极其自责。


而且她也没有得到及时、足够的安慰和开导，最终内心崩溃。


当时我心里大骂骗子，恨不得能够把骗子毒打一番。


可造化弄人，如今的我倒是成了骗子。


「强哥，收到她的验证码了。」


我的祈祷没有奏效，链接还是被点开了。


为了防止她给我回电话，我把她先拉入了黑名单。


给她发的链接是个钓鱼链接，是骗子公司自己做的链接。将链接的外观做成正规平台的界面，不仔细看是难以发现的。


点开链接后，自然就是让她填写卡号，各类账号，验证码。


当她填完验证码后，就相当于把验证信息给了我们。


然后，我们再登录她的账户，将资金转走。


一旁的陆飞继续打电话，最终也骗到一个人。


是一个退休的独居老人。


「娃子，你的声音好像我儿子诶。」


「叔叔，你儿子是干什么的呀？」


「我儿子去城里打工了诶，半个月儿没有给我打电话嘞。」


「那你怎么不给他打电话呀。」


「我每次打电话他都是说忙嘛，我也不想影响他干活。」


听到这，陆飞声音有些颤抖，但为了自保，还是继续往下说。


「叔啊，你网上买的那个东西它质量有问题呐，我待会给你发个链接，你点一下啊，填了信息能给你退钱呐。」


「你说什么链接我听不懂啊，这个东西是我们村里的一个后生给我买的。」


「那叔你就把短信给那个后生看，跟他说填了信息能退钱呢。」


「那我待会去找那个后生，你给我把那个短信啊给发过来诶。」


「好嘞叔那我挂了啊。」


陆飞挂了电话，他的眼里有泪花闪烁。


「恭喜你们，完成了入职的第一单。」张强笑着跟我们说。


13.


我必须想办法离开这里，再待下去，我会被同化，成为一个彻头彻尾的骗子。


我的孩子怎么办？我的妻子怎么办？


我要计划逃跑。


这几天的接触下，我们总是听话办事，张强也放松了对我们的管控。


同时张强也交给了我们新任务：骗人裸聊。 


当我还在了解新的行骗流程的时候公司里又来了三个新人。


一个以前就是骗子，被判了几年后出来的。


另外两个是什么都不懂的学生。


我知道，那两个学生也是被忽悠过来的，我和他们并没有太多的接触，但后来他们却给了我兔死狐悲之感。


至于如何让人和你裸聊？


张强给了我们两个许多不同交友软件的账号，广撒网多捞鱼。


账号的头像都是妆容艳丽的瓜子脸，朋友圈里充斥着各种带有暗示的照片和文案。


「今夜一个人在家，好寂寞，有没有聊天的哥哥？」


「今天好难过呀，想找个知心的大哥哥聊聊天。」


配图是一个衣着暴露的女子，背景往往是在床上、酒店，或者大窗户与漆黑夜空。


签名是：夜晚的寂寞如何排遣。


我要在平台上先发文，之后等着鱼儿上钩。


当然，也可以主动出击，去添加那些看起来就耐不住寂寞的男人。


我不想骗人，但是张强要看到结果，如果我什么都不做，必然会得到「特别待遇」，那我可能真的没有离开的机会了。


在这个环境中，我的良心被逐渐消磨。


我的心开始有些麻木了。


我的妻儿，是我心中那为数不多的亮光。


这个骗局也是要一定耐心的，运气好，碰到自制力差的就直接同意了。


有的表面看起来正经的，内心却是在骚动。


要经常对他贴心问候，嘘寒问暖，慢慢地让他放松警惕，同时要发一些诱惑图片，挑拨他的内心。


没想到，很快就有人添加我了。


「美女，晚上一个人呀。」


「嗯，小哥哥你也是吗？」


接着我发给他一张照片。


张强交给我和陆飞的任务是拿到「顾客」的通讯录和本人的正脸照片，要钱的事由他来办。


对方看到我发的照片，明显有些按捺不住，说话也越发轻浮起来。


「以后晚上可以找哥哥呀，让哥哥来安慰安慰你。」


然后发来一个安慰的表情包。


「好寂寞呀，看我的直播呀，里面有福利哦。」


我给他发过去一个链接，是一个叫「开心直播」软件。


「里面可以免费看直播哦，如果哥哥喜欢的话可以送个礼物哦。」


我又发过去一个开心的表情。


「是美女你直播嘛，那哥哥去看一下。」接着是一个流着口水，眼里放光的「色」表情包。


一分钟后，我从后台看到，对方已经点开了软件。


他发来一张截图：「里面哪个是你呀？」截图里面是各个不同的主播在直播。


「第一个就是，用户名叫『小莉莉喜欢你哦』。」


其实里面每一个视频都是假直播。


有的是事先录制好的裸聊视频，有的是从不健康网站上下载剪辑的小电影。


可「顾客」只要一点进来，就没有大脑去思考真假了。


实际上这些 App 是木马软件，一旦安装，会窃取受害人手机通讯录信息，即使马上卸载也无济于事。


木马自动入侵了他的手机，盗取了他的短信、通讯录和相册。


之后我打开了他手机的摄像头。


一个油腻腻，脸上长满了痘痘的脸出现在了我的屏幕上。


他的一举一动已经被我录下来了，他却不自知。


「哥哥在干吗呀。」


我给他发微信。


「在看你呢宝贝，身材真好。哥哥好想和你一起玩。」又发来一个流口水的表情。


「嘻嘻，哥哥喜欢就好。」在直播里，女子一点点脱去了衣服。


屏幕前的男子的手也不安分了起来。


不过他的摄像头一直对着脸，我看不见他的其他位置。


不过，这也不是必要的。


我动手关掉了「开心直播」的视频，然后关闭了男子的摄像头。


我的任务结束了。


好多人以为，裸聊视频里只要自己不露脸，或者干脆不脱衣服就安全了，自己还能白占个便宜，饱个「眼福」。


实则大错特错。


当晚我又用这个方法骗到了一个人，有的人则比较小心，并没有因为我的诱惑而立即上钩。


如果他没有把你拉黑，那么十有八九就是有贼心没贼胆。要慢慢地让他放下心里的防备，让他下载你的软件。


陆飞那边也有一个人上钩。


我俩从凌晨睡到中午，起床后把手机交给了张强。


张强看到我们两个的成果，满意地点了一下头。


接着他把手机给了技术人员。对于没有录到脸的可以在他的相册里搜寻他的照片，而被录到脸的那就更方便了。


技术人员用 AI 换脸技术，将一个裸聊视频的脸替换成「顾客」的脸。


张强把这些视频发给了「顾客」。


「要不要解决你跟小妹的裸聊视频？不解决，立马把这段视频发出去，相信你的家人和朋友马上就能认得出是你……」


那个满脸痘痘的男子第一次转了 2000 元，但张强告诉他，这些钱只能删掉一个号码，让他继续转账。


作为公司里的「精英级别」的老手，张强对「顾客」的心理把握得十分到位。他一边给「顾客」发消息，一边「教导」我们。


「用这种方法骗到的人，往往都碍于面子，愿意转钱，但是一次不能让他转太多，不然对方破罐子破摔，我们也拿不到钱。


「一次几千，让对方产生不用花多少钱，就能保住自己脸面的错觉，他们就愿意支付，而一旦开始后，再向他要钱，他就会觉得反正已经给过这么多了，再给一些，不然之前给的钱就白费了。


「然后你们就能不停地拿钱了。」


今日给两千，明日给两千，然后得一夕安寝，起视微信，而敲诈又至矣。然则人之财富有限，骗子之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。


遇到骗子，直接报警，否则迟早人财两空。


14.


「听说了吗，新来的两个年轻人，逃跑了！」陆飞一早跑过来跟我说。


「他们怎么逃的？」我站起来，双手搭在了陆飞的肩上。


「听说是昨天晚上翻墙跑的，公司早上去了五个人找他们。」


来公司已经快二十天了，我一直在思考如何逃跑，没想到有人已经行动了。


我不知道他们能不能逃出去。


「你说，他们能走得掉吗？」我问陆飞。


「不知道啊，人生地不熟的，他们知道往哪儿走吗？」


「唉，我也是这么想的，就算出去了，能不能打车？还是被抓回来？


「如果抓回来了，我们又会被怎么对待呢？」


老李已经被卖到了其他公司，我们最后一次见他是他出水牢的那一天。


他被水牢里的污水泡得全身湿漉，皮肤也泡软了。


他浑身散发着臭味，低着头呼吸微弱。


老李在水牢里被整整关了五天，这五天，他吃喝拉撒都在那一个小坑里，一直都只能保持着一个姿势。


我们看老李时，他也看到了我们。他只是瞥了我们一眼又收回了目光。


或许在他的眼里，我俩已经成为了张强的一类人。


我不知道老李被卖到了哪里，我也不知道我最后的结局会不会和他一样，因为我必然要逃跑，我已经有些等不及了。


很快，有了那两个逃跑新人的消息：死了。


很长时间我都对此将信将疑，直到后来我见到了他们的尸体。


15.


我曾经也想尝试过去夜间翻墙逃跑，但还好我没有盲目行动。


在缅北，是有宵禁的。


在夜间，见到对不上暗号的可疑人员，是会被开枪击毙的。


我只好继续等待离开的机会。


张强开始让我们接触杀猪盘了。


就像做任务一样，接触的骗术越来越高级，难度也越来越大，行骗时间也越来越长。


张强说要在一个月内，让我们把常见的骗术套路都过一遍，然后，我们俩就出师了。


其实这样一级一级的接触不仅能让人熟练骗术，更可怕的是，他就像一种洗脑方式一般。


你会在难度增加中加强对自我身份的认同。


简单来说，你会越来越认可自己是骗子这件事，直到深陷其中。


接触这个骗术时，我已经有了一定的骗术基础，所以上手也快了许多。


和之前的任务一样，我负责让「顾客」上钩，最后下手的事还是交给张强。


很快我就勾搭上一个人。


杀猪盘是一个特别需要套路和耐心的骗术，我要花一段较长的时间去「养猪」。


养猪的套路我就不再赘述，因为很快，逃跑的机会就到了我们面前。


16.


让我开心的是，我和陆飞被安排去当了门卫，因为我和陆飞的业绩是垫底。这自然给我俩创造了极佳的逃跑机会。


这是我第一次看到骗子公司的每月评比。


让人啼笑皆非的是骗子公司居然还弄了个每月奖金，激励业绩。


到了月底，所有人的业绩将被公示，基哥会给业绩最好的几个人发一笔奖金。


业绩特别好的，基哥还会给他们放炮庆祝。


当我看见红火的鞭炮在这个骗子窝里面升起的时候，我想到了老李、那两个逃跑失败的新人，还有那些被骗的人。


他们的牺牲，成就了这些人的快乐。


「他妈的……」远望着鞭炮，我低声骂道。


我手里拿着枪，真想去给他们来一梭子。


但是我不能、我也不敢。


我越来越觉得这个骗子窝不那么简单。


它的背后定然有它的靠山。


张强每个月基本上都是前三。


因为他对「顾客」下手狠辣，他才能成为这个骗子团队中的「精英」。


在我俩来看门的时候，他给了我俩这个月的收入：每个人两千五百块钱。


这钱不干净，拿了他，我良心不安。


我本来打算不要的，但一想这不就暴露了自己的意图了？所以我对他说：


「强哥，这么少啊，多给点吧，家里还有老婆孩子呢。」


张强白了我一眼：


「不少了啊，就你骗的那点钱，给你两千五，我还得倒贴呢。」


我估计我俩骗的数额起码是这个的好几倍，其他的看样子全给他吞了。


「呸，真黑，就两千五。」等张强走后，陆飞吐了一口唾沫。


「算了，反正这钱也不能要，要是回去了，这个钱我们得交给警察。」


陆飞听了点点头。


刚交班的时候，我们要学习枪支的使用。没想到那货是个半吊子，我差点用枪打死了陆飞。


他把枪给我，他做我学，陆飞在旁边看。


那把枪不仅保险没有关上，连子弹都是上膛状态。


我接过枪，没忍住好奇心。


轻轻地扣了一下扳机……


「砰」的一声巨响在我耳边炸开，感觉我的耳朵被气闷住了。


开枪的时候我还听到了陆飞大喊了一声。


枪支的后坐力让我身体晃了两下才稳定下来。抬头一看，周围的人都傻愣愣地看着我。


我抬头看陆飞，他的眼睛瞪得老大，连嘴唇都白了。


他的裤子被枪打出来一个洞。


枪声引来了不少人，连基哥都过来了，不过倒是没有见到老叶。


好在没人出事，基哥把我和那个门卫骂了一通，又安抚了一下陆飞。


我俩开始正式上岗。


17.


公司里有资格能够经常进出大门的只有几个人：老叶、基哥、海哥、张强。


还有每天早上 9 点左右的送菜车。


送菜车送的不仅仅有菜。


还有烟、酒、女人和毒品。


毒品是拿小袋子装的，卖给公司里那些有需要的人。


女人自然是你们想象的那样。


这些东西都是要花钱的，而且比外面要贵不少。


所以很多骗子看似赚到了很多钱，但能留下的没有多少。


后来，据我推测，不论是骗子、菜，还是女人、毒品，全都是属于一个家族手下的。


直到逃跑的路上，我才偶然知道这一点。


相当于是骗子通过行骗所得的钱，又被这个老板通过各种方式收走了。


这个人不简单。


做门卫这几天，通过和送菜司机的闲聊，我对周围的情况有了更多的了解。


毕竟我要逃跑，必须要规划好行动路线。


一点疏忽，可能就会让我和陆飞死无葬身之地。


周围 3 公里内都是树林，无人居住。


再往外有个小村庄，小村庄之后再走七八公里路能到一个类似县城的地方。


之前那两个新人就是在这里被打死的。


大概上午七点左右这里才解除宵禁。


留给我们的时间并不多。如果错过这个月当门卫的逃跑机会，我至少还要再等一个月。


我等不及了。


在门口站了十几天，我觉得，我终于等到机会了。逃跑前，我给家里打了个电话。


这个电话，是我离开的关键。


18.


这天早上送菜车来了，同时还带来了几个女人和一些毒品。


我知道，机会来了。


女人和毒品不是每次都有的，差不多十天一次。


而每一次来，必然是骗子们的狂欢。


「陆飞，把贵重物品收拾好，再准备一套衣服，找个不透明的袋子装着，不要让别人发觉。」等送菜车进了公司后我吩咐陆飞。


「坤哥，我们是准备走了吗？」陆飞的脸上有压不住的紧张。


我点点头，背对着门口的摄像头，把手指放在嘴边，轻轻「嘘」了一声。


陆飞一下子反应过来，收敛了表情。


趁着两个人轮流吃饭的间隙，我俩各自准备好了衣服。


十公里的路，没有交通工具是不行的，一旦被发现走了，公司里的人很快就能追上来。


这几天我特意留意了一下，公司里的交通工具只有四个。


一辆不知是谁的林肯加长，已经很久已经没有人动过了。


一辆基哥的小电驴，一辆张强的自行车，还有一辆是经常在外的李哥的轿车。


李哥一般不在公司里，所以轿车也常常不在。


如果我没记错，第一次见到基哥的时候，他的钥匙放在他办公室的桌子上。


我要把钥匙拿到手。


夜里十二点，公司的灯全都灭了，公司的大门也早就关上了。


看陆飞已经睡着了，我没有叫醒他，独自穿上了衣服，去了基哥的办公室。


可是，拿钥匙的路上，我却差点出事。


就在我快到基哥办公室的时候，我听到了脚步声。


我放慢了脚步，悄悄摸摸地往楼上走去。


突然，走廊中传来了亮光——办公室的灯亮了。


我站在楼梯与走廊的转交，身子贴着墙壁，露出头，往办公室看。


有一个人影在屋里走动，好像在翻找什么东西。


难道是基哥？我暗暗猜测。


过了一会，灯灭了，我看到了那个人的脸，不是基哥，是张强。


他来干什么？


按理说，这个时间点他应该在他的房间里和女人共欢。


我赶紧下楼，躲到了下面一层的走廊中，背对着墙壁，屏住了呼吸。


这个位置，张强在楼梯上是看不见我的。


除非，他往这一层走。


可能他走得太快，没有拿稳，一个东西从他身上掉了下来，掉到了我的脚边。


19.


我静静站着不动，感觉心脏快从胸口蹦出来了。


如果被他发现，我该怎么说？


好在他好像很着急，捡了东西赶紧走了，并没有注意到我。


趁他离开，我快步地走到基哥的办公室，按着印象中的位置一摸，钥匙并没有在这里。


钥匙去哪了？


虽然晚上天气不热，我的衣服却已经湿透了，额头上也满是汗水。


我又打开了抽屉翻了翻，也没有找到。


「嘟，嘟。」我的手机震动了起来。在这寂静的黑暗中，手机的声音显得特别响亮。


有人给我打电话？


谁会在这个时候打电话？


午夜凶铃？


我转过头，还好我的背后并没有人。


掏出手机一看，打电话的是张强。


我点了接听键，把手机放在了耳边。


「干什么呢，唐坤？大晚上跑哪去了？赶紧回来。」电话里张强怒气冲冲。


「强哥，我肚子疼，出来上个厕所。」我装作身体不舒服，说话有气无力。


「放屁，我就在你们门卫的休息室，这边的厕所怎么没人？」


我思索了两秒钟，说道：「强哥别生气，我拉肚子了，实在疼得受不了，就回寝室吃个药，现在在这边的厕所蹲着呢。」


「那你赶快回来，我在这边等你。」说完张强挂断了电话。


没找到钥匙，我把基哥办公室里的东西大致恢复了原状，急急忙忙跑了回去。


20.


张强坐在门卫的休息室里等我，陆飞站在边上。


「这不是我们坤哥嘛，真是的，我还以为你跑了，要是你再晚点回来，我就要把公司里的人都叫起来找你了。」


张强跷着二郎腿，阴阳怪气地说。


「不好意思，强哥。」我的语气带着歉意。


「算了，我回去了。」张强站了起来，「事情我已经和陆飞说了，让他告诉你吧。」


「强哥慢走。」


张强出了门，我隐约听到他在咒骂：「妈的，老子半个晚上的春宵就这么没了，春宵一刻值千金啊。」


张强给了陆飞两把钥匙，一把是基哥的电驴的，一把是那辆林肯加长的。


「真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。」


找了这么久的钥匙居然直接送到了眼前。


「张强和你说了啥？」我问陆飞。


「他说，让我们明天早上早点起来，把这两个车给洗一洗，明天老板要用到车。」


「几点？」


「十点前要弄完，估计十点半左右老板就来了。」


早起是必然的，至于洗车嘛，呵呵，那不可能！


21.


早上六点，我已经把一切都准备就绪了。


今天，我要正式开始我的逃跑计划！


我和陆飞把门卫用的枪拆成一个个零件，装在塑料袋里，把子弹也一颗颗从弹夹里面抠出来，揣在了裤兜里。


骗子们还没有起床，我俩把张强的自行车和基哥的电驴都骑到了门口。


在门口我盯着表，卡着时间。


六点二十八。


六点二十九。


六点三十！


「开门！」我和陆飞分别将大门的左右两边打开。


「走！」骑上电驴，我招呼陆飞快点骑车。


在我电动车的脚下放着两个黑袋子，一个装着我俩的衣服，另一个装着枪械的零件。


来的时候带的是行李箱，走的时候，却只带走一套衣服。


在树林里我停了一趟车，把枪的枪壳部分丢在了草丛中，用土盖上后，还用脚踩了几下。


我隐约闻到一股臭味，抬起头看见两个人形的东西躺在地上，离我大概有七八米。


被树丛挡着，我眯眼仔细看了一下。


那个衣服是那两个新人的，原来他们的尸体被丢在了这里。


我没时间哀叹，身体猛地一激灵赶忙跑出了草丛。这里还太危险了，必须赶紧离开。


「坤哥，弄好了？」陆飞见我跑出来，就问。


「嗯，快走吧，这里不安全。」


我没有告诉他草丛里看到的东西，免得让他心中不适。


又骑了大约三四分钟的电动车，终于隐约看见了一个村庄。


到了村庄附近，我把枪里的几个弹簧扔过围墙，丢在了别人家院子里。


一路上，我又零零碎碎地丢了几个零件，接近县城的时候，已经全丢完了。


反正，就算让我找，我也没办法找全零件，将枪再组装起来了。


里面的子弹也是，被我一路走，一路撒，基本上都是抛到了沟里，草丛里或者荒地里。


时间卡得很准，七点，我们刚好进入了县城。


在县城里面稍稍绕了一下，我找到了一个比较偏僻的位置，把两个车都停在了那里。


提起最后剩下的黑袋子，我和陆飞都把衣服给换掉了。


我俩原来都是黑衣黑裤，现在，我是白色 T 恤，牛仔短裤，陆飞是卡其色的 T 恤和裤子。


「坤哥，接下来怎么办？」先等等，我问问。


我掏出手机打了个电话。


22.


电话联系的是一个在缅甸的华人，他叫秦方，也是我妻子的远亲。


我妻子让我想办法从骗子公司出来，到一个稍微繁华一点的地方，秦方就能够把我送回国内。


其实在张强教我们骗术的那天，我就已经告诉了妻子我进了骗子窝。


那天我假借学习的名义，借来了张强的手机，实际上是用来看那女子的微信号。


幸好那个微信号她自己修改过，是三个字母，后面带八个数字。


如果是初始的微信号，那一串我可记不住。


从账号的组合来看，应该是她姓名的首字母缩写加上她的出生年月日。


我把这个账号告诉了妻子，让她联系那个「顾客」。避免了我手机中出现那「顾客」信息的情况。


所以张强才无法察觉。直到现在估计张强也不知道为什么她就突然醒悟了吧。


电话通了，给我的却是一个坏消息：


秦方来的路上，有一段山路塌方了，他要过来，必须要绕远路，估计比之前的预定时间起码要晚两个小时。


原本我们约定的时间是上午十点，而现在估计要推迟到十二点了。


秦方让我们先吃饭，然后找个地方躲一躲。


我看了看时间，还早，才七点二十分，便准备去早餐摊子上买早饭，然后打车往秦方的方向赶去，早一点碰面，早一点放心。


结果我还没有买早饭，我的手机响了。


拿出来一看，是张强。


23.


我没有接，直接熄灭了屏幕。 


后来陆飞的电话又响了，我让他直接挂断了电话。


很快，我俩就收到了短信：


「小子，你们把我们公司想得太简单了，你真的觉得我们老板就只是个骗子头头？你们逃不出去的，只要在缅北这片地盘上，你们早晚会被抓回来！识相点赶紧回来，我可以求老板既往不咎，否则，你们的下场要比老李还要惨！」


我直接给张强回短信：


「你觉得我出来了还会回去吗？呵呵，你现在车都开不出来，怎么来找我？我既然逃出去了，就没想再去求饶，大不了就是一死，还能咋样？」


「等着吧，既然你不愿意回来，我可以让你生不如死。」张强又给我发了短信。


张强这天起床特别早，看来他对那个老板的出行非常重视。


而我直接把钥匙都带走了，他在老板面前必然少不了一顿训斥，甚至可能会有更严重的后果。


他给我的短信不过是想让我快点把钥匙送回去，至于在老板面前替我们求情？


呵呵，我估计他恨不得扒了我俩的皮！


我看了看手上电驴的钥匙和林肯加长的钥匙，随手把他扔进了垃圾桶。


刚过宵禁没多久，早餐摊的生意却不差，十几个人围在早餐店周围。


我去路边摊上买了两份早饭，一看时间已经快八点了。


「先坐上车再吃吧。」我一边和陆飞说，一边往出租车那边走。


能离公司远一点，心中也放心一点，这里就隔了十公里，公司的人很快就能赶过来。危险系数太大。


前面停着的两辆出租车，两个司机各自站在自己的车边，下了车闲聊，没有注意到我走过去。


我听到他们说：  

「那边公司有两个逃出来了，你知道不？」


「知道啊，早上刚通知的。还挺值钱，说是抓一个给十万。」


「十万，得我开好几年的车了。」


「不过现在就知道他们穿的黑色衣服和裤子，还不知道长什么样。」


「你小子还真想抓啊，这个钱可不好赚，他俩跑的时候还带走了俩枪，你可别钱没赚到，把自己命给搭进去了。」


「你说点好话行不，毕竟就算不直接抓，提供个线索也有钱呢，说不定这两个就被我们碰上了呢。」


「诶，发视频了，监控画面，快看看这两个人长什么样。」


两个人把脑袋凑到一起往手机上看。


我故作镇定地转过身，拉着陆飞一起往回走，手心里已经全是汗了。


动作这么快？


出租车是坐不得了。


24.


张强又发短信了：


「你们的样子我已经发出去了，好自为之吧，呵呵，两个小子，现在就算你们愿意回来也已经晚了！」


我没有回他消息，因为毫无意义。


当务之急是找一个安全的地方待着，等着秦方来接我们。


「找一个没人的地方还是找个酒店待着？」我问陆飞。


陆飞大致扫视了下周围，思考了几秒钟。


「找个偏僻的地方的话不方便秦方来接我们，更重要的是如果那个老板真的像张强口中形容的这么强大，必然会搜遍城中各个角落，那时我们就是插翅难逃了。」


「有道理，那就去那吧。」我看着正前方一个大酒店道。


没想到，我在大酒店里，还碰到了老相识。


这个人自然是李哥。


我更没想到的是，李哥不姓李，他姓叶。


「李总。」前台小姐见李哥来了，叫了他一声。


我特意侧过脸，让李哥看不见我的正面。


「我大伯的房间准备好了没？」李哥大大咧咧地问，根本没注意到我俩。


「好了，李总。」前台小姐恭恭敬敬。


「让你们酒店的司机去乡下接我大伯，十点前要到那边的公司，他那边的车出了点问题。」


「是，我马上就通知司机。」


李哥交代完任务后，风风火火地往酒店里面走。


我问前台小姐：


「这个人是你们酒店的老板吗？」


「他是我们的总经理，叶总。」


「叶总？姓叶吗，刚刚他身边的人叫他李哥。」 


「哦。」前台小姐一笑，「他叫叶天李，身边的人有的叫他李哥。」


「他大伯是这家店的老板吗？」


「对呀，我们老板叫叶生辉，他今天八十大寿，给我们这些员工发的奖金都够用好几个月了呢。」前台小姐笑得很开心。


叶生辉……不就是老叶？我记得在他的房间里看到过这三个字！


怪不得！他的房间布置得明显比基哥还要好得多。原来，他才是真正的老板！


我还敢住这里吗？


我定了定神，理了一下思绪，对前台小姐说道：


「小姐，麻烦开一个双人标间。」


拼了。


不是说最危险的地方就是最安全的地方嘛，我赌一把，就赌他会不会想到我就住在他家的酒店！


他拿的是二十万，而我俩用的是我们的命。


25.


我俩躲在四楼的一个房间里，盯着手表，等着时间一点点地过去。


窗帘被我拉上了。听到门外有人走过的脚步声，我都会紧张起来，生怕会突然出现几个带枪的大汉冲进来。


「坤哥，你怕吗？」房间里空调开得挺低，陆飞把自己用被子裹了起来。


「别怕，很快我们回去了。」我对他说。


「到了中国，就到家了。在那里我们就不会天天做噩梦，天天被逼着骗人，不会天天担惊受怕了。」我继续安慰陆飞。


「你说我们能回去的吧，不会再被抓到公司吧。」


「当然不会啦，都到了这里了，秦方也快到了，等我们上了他的车就再也不会见到公司里的那些人了。」


「可惜老李不见了，要是老李能和我们一起出来的话那该多好。」


「老李肯定也会没事的，说不定他已经被救出来了呢。」


虽然我这么说，但我知道，老李肯定是凶多吉少。


十点半了，秦方还没有到，我将窗帘拉出了一个缝往外看了看。许多豪车停到了楼下。


最先下车的是中间那一辆。


酒店的门卫殷勤地将车门打开，就见穿着青袍的老叶从车上缓缓下来。


他一下来，其他车上也纷纷都有人下车。所有人都簇拥在老叶身后，跟着老叶往酒店里走。


李哥也站在酒店外，迎接老叶前来。


这时我终于接到了秦方的电话：


「在哪呢兄弟？」


我把位置告诉了他，还把从门卫听到的消息告诉了他。


「叶生辉？他可是名人啊，怪不得张强的口气这么大。他在缅北，可不止是在黑道上有人。而且他这个酒店，虽然是县城里的，却已经是周围一百多公里最好的酒店了，宴请过不少白道的人。我以最快的速度过去，你们自己小心一点。」秦方道。


26.


十一点五十三，秦方终于到了。


我把房间的窗帘拉开，看到了他的车。


我和陆飞下了楼。


路过酒店前台的时候前台小姐正在打电话：


「确实有两个人挺奇怪的，看样子不像是生活在这里的，定了个双人标间，不过他们穿的衣服不是黑色的……」


我正常地往外走，不知道前台小姐有没有看到我们两个。


我连酒店的押金都没有退，径直上了秦方的车。


27.


我回到了中国。


关卡边，几个警察在等着我。


而警察边上，站着我的妻子。


「你终于回来了！」妻子拥住我，我也紧紧将她抱住。


后来，我和陆飞向警方坦白了我的错误，还举报了海哥，并把张强给我的那两千五百块钱也交给了警方。


最后警方鉴于我俩的实际情况，对我俩进行了教育，然后就让我们回家了。


后来警方告诉我：其实那次我俩扮成「宝贝淘」客服虽然诈骗成功了，但实际上并没有骗到钱。


因为现在的各类账户有验证码还不够，往往还要人脸识别。


备案号:YXX1zv3rGArCOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-10-31 07:50
