## 17.3000块成世界首富
男朋友嫌弃我一个月生活费只有六百块钱，转身投入了一个白富美的怀抱。


谁知第二天一觉醒来。


全球物价暴跌一亿倍，只有我手里的钱没有贬值！


我赵迢迢，凭借账户里的三千多块钱，成为了世界首富？


01.


我是被一阵电话铃声吵醒的。


「喂？」


我接起电话，那头沉默了一下，传来了一个有些局促的声音：「请问您是赵迢迢赵小姐吗？」


「我是，你哪位？」


那头的声音瞬间变的激动起来：「赵老板，您终于接电话了！」


「我是潜龙基金的代理人张寒，您叫我小张就行。您今天凌晨三点五十六分在本行投资了整整一千块啊，现在潜龙基金已经是您的产业了，请问你什么时候有时间过来... ...」


我啪的一下挂断了电话。


还别说，现在骗子手段挺高明，连我凌晨几点几分买的基金都知道。


挂断电话，我也睡不着了，拿起手机准备刷个抖音。


一条条爆款新闻忽然占据了我的屏幕。


嗯？


我顿时眼神一凌。


【新晋世界首富于今夜凌晨三点五十六分，在潜龙基金投资高达一千块！】


【目前潜龙基金已易主，一跃成为华夏最大产业！】


【一千元投资潜龙基金，神秘首富至今未曾现身！】


下面的评论疯狂赞叹加感慨，羡慕住了，表示自己连一百元都没见过。


我以为是嘲讽，差点笑出了声。


这是什么首富，投一千块钱，这么拉胯... ...等等！


不对劲！


我使劲揉了揉眼睛，再次看向手机屏幕。


这时间、这金额、这名称... ...怎么这么眼熟？


我的脑海中灵光一闪，顺手打开了懂车帝 APP。


我靠！！


迈巴赫 S800 一辆只要三厘？


迈凯伦 P1，只要两毛？


我狠狠的掐了一下自己，疼，不是做梦。


随后，我又颤抖着手点开了自己的账户余额，里面的三千二百八十六块钱，一分没少。


还没等我反应过来，手机再次响起，还是刚才那个号码。


我颤抖着手接起了电话：「... ...喂？」


「赵老板！」那头的声音似乎快哭了，「请问您是对潜龙基金有什么不满意吗，您说，我们立刻改！」


「现在潜龙基金已经是全球最大的基金商行了，您可千万不要放弃我们啊！」


这一瞬间，我反应过来了。


简单换算一下发现，全球物价暴跌一亿倍，只有我的钱，没有贬值... ...


我，凭借账户余额三千二百多块钱，成为了新晋世界首富。


02.


忽然暴富的感觉让我一下子有些冲昏了头脑。


「赵老板，您还在听吗？」


电话那头传来代理人张寒的声音，我这才回过神来。


「明天吧，今天有事。」我说。


「好的好的！」张寒的声音明显兴奋起来，「那我准备好合同，明天过来可以直接签约！这就是我手机号，您有问题随时联系我！」


挂断了电话，我直接翻身下床，直奔食堂。


原因无他，我饿了。


这一觉差点睡到了中午，食堂里已经人满为患。


但我还是在人群中一眼就瞥见了那对狗男女。


前男友张建，和他的绿茶现任苏雪。


呸，晦气！


下一刻，他们也看到了我，只见苏雪微微一笑，朝我走了过来。


「哟，这不是赵迢迢吗，今天吃什么？还是两个馒头一碗小菜吗？」苏雪上下打量了我一眼，晃动着自己手腕上新买的蒂芙尼手镯，「要不你求求我，我可以请你吃一份儿盖饭。」


说完，两个狗男女像是想到了什么好笑的事情一样，笑作一团。


我不理解，劈腿和知三当三，是怎么做到如此问心无愧的。


「同学，你还买不买饭！」


正当我想说点什么的时候，食堂大妈打断了我的思绪，发现冗长的队伍已经排到了我。


身后的同学不耐烦的看着我。


「买，我要一碗红烧肉盖饭。」我看了一眼上面的价格表。


前面那一连串儿的零看得我眼花缭乱。


「噗嗤！」苏雪笑出了声，嘲讽的看着我，揶揄道，「怎么了，今天舍得花大价钱吃盖饭啦？」


就连张建也是一脸的嫌弃，伸手挽住了苏雪的胳膊：「一个月才不到六微毫的钱，够干什么的！」


呵呵，六微毫？


我冷笑一声。


「零点零零六微毫。」食堂大妈手抖了一抖，给我舀上来两块肉，「扫码吧。」


我直接掏出手机，扫了六块钱。


「这一顿红烧肉盖饭，怕不是要吃掉你三天的饭钱吧！」张建嘲讽道。


下一刻，收款提示响起。


【支付宝到账，六元！】


张建整个人愣住，下一刻脸上再次挂上了不屑的笑意：「这是谁的手机铃声，响的真不是时候！」


当啷一声。


食堂大妈的勺子掉在了地上，整个人双眼瞪大，颤抖着手紧紧盯着付款后的电脑屏幕。


「六六六... ...六块！」食堂大妈整个人一震，「天呐，六块钱！你是要把整个学校都买下来吗！」


所有人都被食堂大妈的话吸引，震惊的凑了过来。


我神色一变，装作紧张的问道：「怎么，是钱太少了吗，我还有... ...」


说着，我从口袋里掏出了钱包，打开，里面有二百六十多块钱。


一个同学瞪大了眼睛，惊慌失措：「天呐，那张红色的，难道是... ...」


我毫不在意的抽出了一张红色纸币，问：「这个？」


「啊啊啊！」同学们齐刷刷的发出了惊叹，手中的食盒都掉到了地上。


「这独特耀眼的金色防伪线！」


「这如此高等、象征着权利和富贵的粉红色面料！」


「这竟然是传说中的一百元！」


张建脸色十分难看，整个人甚至惊恐的看着我手中的红色纸钞：「不可能，你一个穷鬼怎么会有这么多钱！」


「这不可能！」


03.


张建和苏雪的神色无比难看。


就像是吃了两只苍蝇。


我的手抖了抖红色钞票，叹息一声：「一顿饭钱而已，至于这么激动吗？」


「别别！」


同学们看到我毫不在意的抖着那张红色钞票，毫不在意的样子，立马面色紧张的出声。


好像生怕我一个不小心，把钱掉地上摔坏了了一样。


苏雪咬着牙，忽然说：「赵迢迢，造假币可是违法的！」


「尤其是这种在全世界都是限量流动的。」


假币？


呵，我毫不掩饰的冷笑一声，将钞票掐在手里：「既然这是假的，那就撕了吧。」


「别别别！」


一群人在那边喊着：「别，别撕！」


就好像这一百是他们的一样。


呵。


「那……」


我刚想说话，身边的一个同学忽然说道：「能、能不能给我看看，我爸是银行行长，我应该认识的... ...」


行长？这得有多少钱。


小样的，深藏不露嘛！


我瞥了那同学一眼，直接将钞票随手递了过去。


反正现在也没有我有钱。


「啊！」


没想到，我这扔钱的举动，直接吓得那个同学当场一个踉跄。


「这是！这……」


只见那同学双手接过，捧在手中，轻轻地晃了晃，整个人顿时一怔，不一会儿，竟是泪流满面。


「这清脆的声音，这富贵的手感，还有透过光这若有若无的印记... ...是真的，这就是传说中的一百元！」


「天呐，我竟然摸到了一百元！」同学眼含热泪的将钞票递回给我，颤抖着盯着自己的双手，「我再也不洗手了，这可是触碰过一百元的手！」


我一阵无语，但是看到同学的目光竟然... ...充满了羡慕。


就这？


我银行卡里可还有几千呢，要是我全拿出来，怕不是要把他们吓尿。


一旁的苏雪和张建盯着我，紧紧的咬着牙，显然已经没有了说辞。


这时候，苏雪的电话忽然响了起来。


只见苏雪眼神一亮，快速的接通，那边儿似乎说了什么，苏雪嘴角勾起了笑容。


挂断电话后，苏雪顿时恢复了刚才那高傲的样子，朝着我冷笑一下：「有点钱有什么了不起的，我爸现在可是潜龙基金的经理！」


潜龙基金？


我皱起了眉毛，这不是我下午下要去过户的产业吗？


旁边一个同学惊呼：「潜龙基金？就是昨晚一跃成为世界最顶尖产业的潜龙基金吗？！」


「听说昨天首富直接投资了一千块！」


苏雪不屑的眼神扫了我一眼，随后扬起了高傲的头颅，点了点头。


我看着捧着臭脚的张建和一旁宛若白富美一样的苏雪，一阵好笑：「你们这一个小三一个拜金男，还真是配。」


听到这话，苏雪脸色顿时难堪起来：「你再说一遍！」


这句话戳中了张建的逆鳞，他最讨厌别人说他拜金，偏偏这又是事实。


他愤怒的扬起手就要打我。


我万万没想到他竟然当着这么多人的面就要动手。


正在我不知道怎么躲闪的时候，一道白色的身影忽然挡在我面前。


04.


啪的一声，白色身影被狠狠的推了一下，整个人撞在了身后的桌子上，汤汁溅了一身。


我连忙回头，发现是一个长得十分好看的男生。


他单手撑在桌子上，衣服都被汤汁弄脏了。


「你没事儿吧？」我皱着眉，立刻走上前，将那个男生扶了起来。


男生看到我拉着他的胳膊，脸色竟然肉眼可见的变红了，整个人局促的说道：「没，没事。」


竟然还挺腼腆的。


看到男生没事儿，我转过头，直接拿起了刚打好的红烧肉盖饭全部扣在了张建的头上。


汤汁，肥肉和米饭顺着张建的脑袋留了下来，撒了一地。


张建整个人被烫红了，毕竟刚打好的饭，还冒着呼呼的热气。


苏雪不动声色的站远了一些，这一幕看的我有些好笑。


刚才的男生再一次挡在了我的面前：「打女人你还算是个男人吗？」


张建神色难看无比，显然也回过神，只能用愤怒的眼神来回扫视着我俩。


「走吧？」男生转头看向我。


我点点头。


确实没必要再待下去了。


我最后看了一眼神色难看的张建，转身和男生走出了食堂。


「今天谢谢你。」我看向身边的少年，诚挚的道谢，「你叫什么名字？」


男生脸色又变红了，眼神不敢看向我，只能低着头说道：「贺知秋。」


好可爱。


「我叫赵迢迢。」我从包里掏出了一张纸条，写上了我的联系方式，递给他：「有什么事儿就联系我。」


贺知秋接过纸条，腼腆的点点头。


回到宿舍，我又躺了一会儿，才出发去潜龙基金。


打车付了零点零一微毫，简直了。


潜龙基金上下十几层，抬头看了一眼，我都感觉头晕。


基金门口两边儿摆满了各种鲜花礼炮，就连保安身上都挂着红色的条幅：【热烈庆祝世界首富赵迢迢小姐！！！】


好家伙。


这架势看的我都有点紧张了。


我掏出手机，给张寒发了消息，告诉他我已经到了。


  没两分钟，一个戴着眼镜的青年男人跑了下来，一脑门儿的汗珠子。


「赵老板！」张寒看到了站在门口的我，眼神顿时一亮，「赵老板，您来啦！」


张寒笑的那叫一个开心，简直笑成了一朵菊花儿。


「快，还愣着干什么！」张寒猛地回过头，勒令门口站的整整齐齐的两排保安，说道，「还不赶紧！」


「是！」


领头的保安立刻敬礼，随后整个人一挥手。


两排人整整齐齐的喊出了：「赵老板好，欢迎赵老板莅临！」


随后，砰砰的礼花开炮，吓我一激灵。


一个长得十分漂亮的妹子跑过来，手中抱着一碰百合，塞在了我的手里，然后一脸娇羞的跑开了。


我：？？？


张寒整个人九十度鞠躬，伸出一只手臂：「您请！」


这样的场面我真没经历过，我走过去，一路上的人全部九十度鞠躬，嘴里喊着赵老板好。


我是真的会谢啊！


还好我不是社恐，不然我都怕自己原地去世。


一条长长的红毯扑进了大楼内，我走过去，一路上还有人撒花瓣儿。


漂亮妹妹端茶递水，伺候着我坐电梯上了顶楼，坐在了真皮沙发上。


张寒一路小跑跟上我，说道：「赵老板，合同已经备好，请您过目！」


说着，将一份儿足足一指厚的合同摆在了我的面前。


好家伙，这我哪会看啊？


或许是看出了我的懵比，张寒立马拍拍手：


「这是我为您聘请的金牌律师！」


随后，一个带着金丝边儿眼睛的男人走了进来，手中还抱着一本文件夹。


05.


男人走进来，朝着我鞠了一躬，随后从口袋中掏出了一张名片递给了我。


「赵小姐您好，我是金龙律师事务所的金牌律师，我叫刘小刚。」男人推了推眼镜，透过镜片反射出他眼中严肃的光芒。


我低头一看。


好家伙，一级律师。


怎么这么眼熟？


我靠，这不是前段时间的那个新闻，从业十年，从无败绩的国家级金牌律师刘小刚吗？


「你好你好。」我赶紧伸出手，和他握了一下。


接下来的两个小时。


我负责靠在沙发上，等着漂亮妹妹端茶递水，刷刷剧，打打游戏。


张寒负责站在一边，随时准备为我服务。


而刘小刚则是目不转睛的检查合同。


这也算是三人各有分工吧。


最终，刘小刚从一沓合同当中，找出了八条疏忽问题，全部改正之后，过户成功。


潜龙基金，我的了！


「恭送赵老板！」张寒领着员工，九十度鞠躬将我送出了大楼，「欢迎赵老板下次再来！」


临走还要给我配上司机，达咩，我还是走一下吧。


好不容易离开了这栋大楼，看着外面人来人往，我可算是松了口气。


还是这样比较舒服，太不适应那种恨不得走两步都要别人抬着的感觉了。


忽然，我在马路的另一边，药店门口，竟然看到了一个熟人。


贺知秋一只手臂弯曲，另一个手臂费劲的往上缠着绷带，手忙脚乱的样子看起来有些滑稽。


我连忙过马路，朝他走了过去：「你受伤了怎么没联系我？」


贺知秋身体僵硬了一下，抬起头，看到我有些害羞，低下头说：「小伤，我缠个绷带就行。」


「不行。」我皱着眉，「你是因为我受的伤，我得带你去医院。」


说罢，我不由分说的拉着他的衣角，想要带他去医院。


没想到贺知秋十分抗拒，脸色有些红：「不用不用，我真不去医院，要不你帮我缠一下。」


我一回头，发现绷带果然还没缠上，贺知秋一只手掐着绷带，还用牙齿咬着另一端。


无奈之下，我只好帮他缠了绷带。


贺知秋放下手臂，用一双湿润的狗狗眼盯着我。


这一瞬间，我忽然觉得心脏有些加快，脸上也有些烫。


下一刻，未经大脑的话从我嘴里脱口而出：「要不要一起去逛街？」


06.


我跟他都愣住。


三秒后，贺知秋答应，脸上还带着淡淡的笑，「好。」


我与他就这样并肩走在街上，我抬眸，看着贺知秋的侧脸，他长得非常好看，眼神清澈，容貌俊秀。


不知不觉的，我的心跳有些加快。


气氛十分的暧昧，我开口想跟他聊聊天拉进下关系，「那个——」


贺知秋看向我，目光打在我身上，我心跳得很快，喉咙的话像是卡住，半天一个字都蹦不出来。


突然，他的手机响起。


他拿出手机，看到上面的来电显示脸色似乎非常不好，但是，转身看向我时，却又恢复温润如玉的样子。


「可以等我一下吗？」


「嗯。」我点头。


贺知秋离开了，一边还打着电话。


我听不到是什么内容，但他脚步匆忙，我只能自己一个人在街上乱晃。


周围的人都是成双结对的，只有我在街上漫步目的的走着，直到我看到一道熟悉的人影。


那是……贺知秋！


我靠近后躲在了他们的不远处某个地方，听着他们的谈话。


「啧啧！贺知秋当初离开你果然是对的，分手这么久你还这样，真是一点长进都没有。」


站在贺知秋面前的女人打扮得十分花哨，趾高气昂得看着贺知秋。


前女友吗？


我想到贺知秋居然为了前女友把我扔在街上，那一刻我内心有些不好受，但是转念一想，我好像又没什么资格生气。


接着，那女人尖锐的声音传来，「看看我现在找的男朋友，比你有钱多了，他开的车可是你这一辈子都买不起的！」


我看向她口中「男朋友」的那辆车。


这.....


怎么这么眼熟？


我凑近一看，好家伙，这车后面贴着的，不是潜龙基金的标志吗。


斗大的一个，贴在后面，生怕别人看不到。


我没有半分犹豫就走了过去，瞥见了贺知秋诧异的目光，抬着下巴毫不客气怼过去，「知秋，这就是你之前跟我说的你那个拜金前女友？」



「你说谁！」女人当即脸色难看。


「这都什么年代了，你还穿这种这种衣服啊！花里胡哨的不知道的还是你哪里逃出来的山鸡。」我摇着头，「啧啧」两声。


「你是贺知秋的女朋友？」女人原本是生气的，但似乎想到什么摇着头，眼底尽是嫌弃，「还不是净捡我丢掉的垃圾。」


「就是，小姑娘，别逞嘴上威风，知不知道我这辆车多少钱？你能买的起吗？」男人豪气得摸了一把自己的豪车：「跟着那个小白脸，倒不如跟了我，陪我一晚，哥给你这个数！」


说完，男人伸出手，比划了一个三。


旁边的女人神色顿时紧张起来，面色不善的上下打量我。


我挑挑眉，「三千？」


谁知道男人顿时跳脚，「三千，你他妈镶钻了啊？」


「哦... ...」我若有所思的点点头，「感情吹半天，三千都拿不出来啊。」


「你他妈耍老子玩儿呢？」男人说着，整个人就朝着我走来，似乎是想要动手。


贺知秋握着我的手紧了一些，随后挡在了我面前。


我回握住他，让他定心，又在三人的目光之下拿出手机，「君子动口不动手，我们要和平点解决这件事。」


「怎么，你还要报警不成？」男人不屑的看着我，「来，你报，我看看警察能把我怎么着！」


「不。」我摇摇头，笑了，「既然你这么厉害，警察都不怕，那你怕不怕张寒呢？」


男人愣了一下，随后大笑出声，嘲讽的看着我：「现在的小姑娘真是大言不惭，张口就打电话给张寒，你怎么不给新任首富打电话啊？」


呵，我冷笑。


不好意思，我就是首富本人。


07.


我没搭理他。


直接拨通了电话，向着那边儿报了地址。


当我放下手机时，听到男人嘲讽的声音，「你别搞笑了，张寒是你这种小人物能够喊过来的吗？」


「刘哥，跟她废什么话，你不是说要带我买那个香奈儿的吗？」一旁的女人狠狠的瞪了我一眼，随后拉住了男人的胳膊，撒娇似的说道。


男人一挥胳膊将她甩开，面色不耐：「叫什么叫，老子愿意什么时候走就什么时候走，你要是不乐意等就滚蛋！」


女人被他骤然甩了一个踉跄，差点跌在地上，不敢再说话，只是用怨毒的目光看着我们。


搞了半天，合着这个女人也是个舔狗啊。


贺知秋站在一旁，担心得抓了抓我的胳膊，小声说着，「不是让你等我？」


「你还说，要不是我来得及时，你都被他们欺负了。」我皱着眉。


「... ...谢谢。」


贺知秋眼神复杂，我安慰似的握紧了他的手。


这一刻，好像我们之间的关系更近了。


几分钟后，张寒过来了。


男人看到张寒的那一刻，整个人顿时一愣，立马点头哈腰的走过去，「寒总，您怎么来了... ...」


张寒却压根没搭理他，直接向着我走过来，弯腰一鞠躬：「老板，抱歉我来晚了，有什么事情您尽管吩咐。」


男人懵了。


不仅懵，而且整个人颤抖起来，难以置信的盯着我。


此时，张寒就是再蠢，也应该知道发生了什么。他转身，抬手就是一巴掌狠狠的抽在了男人的脸上，清脆响亮。


有些大快人心。


男人捂着脸，敢怒不敢言：「寒总，我... ...」


张寒怒了：「你这个蠢货，你干了什么，竟然敢对老板不敬！」


「你明天不用来了，待会财务就会把你这个月的工资打给你，潜龙基金可容不下你这样的大佛！」


男人扑通一下跪倒在了地上。


脸色难看的就像吞了两只死苍蝇一样，口中喃喃自语：「不... ...怎么会这样... ...」


随后，他忽然抬头看向我，跪着向我爬了过来，伸出手想要抓我的衣服。


贺知秋一脚将他踹开，男人就像是没有感觉到一样，继续跪在我面前，「不不，求求你，老板，别开除我！」


「您大人不记小人过，我真的不能失去这份工作，求求您了！」


我的内心没有一丝波澜。


他的下场不过只是被开除而已，这一切不都是他咎由自取么？


张寒一把将男人拉开，对着男人警告：「现在乖乖走人，你顶多失去一份好工作，如果你再在这里骚扰老板，你信不信我一句话让你这辈子都找不到工作！」


男人的求饶声戛然而止。


张寒的话丝毫不需要怀疑，现在的潜龙基金，现在的张寒，就是有这样的能力。


「我，我马上滚！」


男人连滚带爬的站起来跑了。


女人还呆呆的站在原地，显然被这一幕刺激的还没回过神来。


半晌，她咬牙切齿的看向了张寒：「你以为自己多高尚，结果还不是傍上了富婆！」


「我——」贺知秋不知道怎么反驳。


「不好意思，是我追的他。」我鄙夷得看了眼女人，「我劝你还是认清现实，不要你自己拜金，就把别人想的和你一样恶心！」


「你！」女人被我气到，想起来跟我理论。


她看了看站在统一战线的我们三人，虽然不甘心，但还是咬了咬牙，灰溜溜的走了。


啧，干什么不好，非要把贺知秋叫过去装个逼干什么。


这下好了吧，自己丢人不说，金主还没了。


我拉着贺知秋的手，朝着张寒点点头，就准备离开。


这时候张寒走过来，面露难色，「老板，集团已经是行业最顶尖的了，但如果想要继续发展，进军国外，还需要......」


「行，我明白了。」


我很清楚张寒的意思，拿出手机直接给张寒转过去五百块。


08.


「五、五百？！」张寒拿着手机，瞪大了眼，不可思议看着我。


我不明白他什么意思，问，「怎么，是少了？」


「没有，太多了，这实在太多了！」张寒声音都颤抖了，一脸激动的样子，「这笔钱用来发展业务绝对绰绰有余！」


我摆摆手，随意的说：「花吧，剩下的给集团员工涨涨薪，都这么大公司了，不能委屈员工。」


张寒眼眶微红，重重的点点头。


随后一脸严肃的和我打了招呼，离开了。


贺知秋在旁边一直是呆滞的状态，我见状问他，「怎么？看傻了？」


「谢谢。」他对我说，眼神真挚，甚至可以说的上感动。


我拉着他挥手，豪气说了句，「那都算不了什么，小钱。」


「我说的是，你刚才说，你帮我... ...你说，是你追的我。」贺知秋的脸色变红了，像一只煮熟的虾米，眼神躲闪。


谁能不喜欢小奶狗呢？


我忍不住勾起了嘴角。


这时候，我才猛然发现，我们的手还拉着，但我没有点破。


只是牵着他，向学校走去。


到了宿舍门口，他不知道从哪里拿出一精致的盒子，脸色微红的递给我，「这个送给你。」


「这是什么？」我问。


「你打开就知道了。」


在他期待的目光之下，我打开了盒子，里面装着的，是一条满天星手链，「你什么时候买的？」


我将手链拿出来，迫不及待的递给他：「帮我戴上吧。」


「这是，我刚才让你等我的时候，买的。」


贺知秋红着脸，帮我扣上了手链的锁扣，「我看到这个，就觉得很想送给你。」


我抬眸就对上他那双住满星辰的一双眼，我感觉自己都要被吸进去，呆呆看了他好几眼后觉得脸都在发热，支支吾吾道：「谢谢。」


他一笑，让我整个人都迷了眼。


就算现在他让我整个世界都给他，我也给他整。


贺知秋五官精致，我对上那双眼就克制不住的心跳，立即说着，「我很喜欢，我回去了。」


「好。」


回到宿舍，我躺在床上看着自己的手链，越看越脸红。


室友看到我，立马跑过来：「哇，满天星哎，是不是男生送你的？」


我红着脸没说话。


「他一定喜欢你！」室友笃定地说。


我当即疑惑，「为什么？」


室友推了我一下，揶揄的看着我说，「你是不是傻，满天星的话语是无声的爱。」


「他百分之一百暗恋你！」


我懵了。


第二天。


我顶着两个重重的黑眼圈去了教室。


一进门，就看到了旁边有一群女生将苏雪围在中间，她正在得意洋洋的秀着自己的最新款包包和各种首饰。


「苏雪，这些东西得好几厘吧？」有人惊叹。


「当然，这些都是我爸爸给我买的，你知道我爸爸是谁吧？我爸爸可是潜龙基金的主管！」苏雪的目光落在我身上，很是得意。


潜龙基金。


昨天我不才给了潜龙基金五百块，今天苏雪就跟发了财似的。


我对上苏雪的目光，苏雪立即走了过来，抬高了下巴看着我：「啧，你有钱又怎么样，能比得上潜龙基金吗？」


「潜龙基金，好厉害哦。」


我托着腮，「不像我，除了钱什么都没有。」


苏雪被我噎了一下，脸色僵硬了，过了一会才继续说道，「今天放学后我请大家去吃饭，去最贵的地方，我爸爸还在巴菲尔西餐厅定了位置。」


「真的吗？」


同学们纷纷都跑向苏雪，眼中带着羡慕，「巴菲尔餐厅，是不是京都最出名的那家？」


苏雪高傲的点点头，「那当然，其他的餐厅怎么配得上我？」


「赵迢迢，不如你也一起来吧，就当带你见见世面了。」


08.


我眨眨眼：「好呀。」


苏雪顿住了，怪异的看着我，显然没想到我竟然答应了。


此时张建走进了教室，看都没看我，径直走向了苏雪，「小雪，那我们这样算不算是见家长？」


「哎呀，讨厌！」苏雪娇笑着靠近了张建怀里。


这俩人油腻的表演，看的我一阵反胃。


餐厅里。


苏雪面色鄙夷，看到我点了一个八分熟的牛排，顿时嗤笑，「没想到有些人还没去过西餐厅，啧啧！有钱又能怎么样？还不是在这里蹭吃蹭喝。」


「是啊，我有钱都不会花 ，要不给你一毛，你帮帮我？」


苏雪愣了一下：「你真要给我？」


「当然不给了。」


我笑了，「逗你玩呢你也信，这一毛钱我扔大街上，都够全市的乞丐发家致富了。」


「你！」


苏雪咬牙切齿。


突然，一辆车停在了餐厅门口，是一辆迈巴赫，同样也贴上了潜龙的 logo，周围的人阵阵欢呼。


「这是最新款的迈巴赫吧？我看过报价，要五分钱呢！」


车上缓缓走下来一个穿着西装的中年人。


苏雪顿时神色一亮：「爸！」


我的目光落在苏雪父亲那张脸上，我想起来那天我去潜龙基金的时候似乎还看到过他，不过他站在最后面，估计压根没看到我的脸。


吃饭的时候。我听着苏雪炫耀的声音都听得耳朵出老茧，真想堵住她的嘴！


「我爸爸还是这家西餐厅的 vip，你们下次来直接报我爸爸的名字可以给你们打八折。」


「真的吗？我以前可想吃了，就是没机会。」


有人上去拍马屁。


我走到苏城的身边，「叔叔你好，我是苏雪的同学，叔叔你是做什么工作的这么有钱？」


好像是我的夸赞让苏城很高兴，他朗笑几声，「不过就是个小主管。」


「叔叔，一个主管的话这么有钱吗？我看苏雪在学校一直说您给她买了很多好东西。」我阴阳怪气的说着。


主管的工资应该没这么多。


我看着苏城的脸肉眼可见的僵硬了下，我还等着他给我解释一下，苏雪过来一把推开我的身体，怒斥，「赵迢迢你懂什么啊？那个首富昨天又打了五百块！」


周围的人惊呼，「五百块！就是之前那个首富吗？」


「对！就是他！」苏雪仰着下巴，十分得意，「你们就羡慕吧，我爸爸和首富的关系可好了，两个还一起吃过饭呢！」


吃饭？


我低头看了看面前的牛排，enmmm，如果这顿饭算的话，那确实一起吃过了。


「即便那人给潜龙基金投资也不是给你们的，那不是潜龙基金的钱吗？」我皱眉，怎么觉得我得五百块到了苏城的手上。


妈的！


我是投资，要赚钱的！才不是给苏雪在我面前耀武扬威的。


「我是潜龙基金的主管，潜龙的钱基本上都是我在管辖，你懂什么？」苏城面色不屑的看着我，显然认为我只是一个小人物。


都是他在管？


我又问，「这件事张寒知道吗？」


「张寒？」苏城的面色肉眼可见的沉了下去，似乎有些紧张，但很快恢复如初，「想不到你还听说过张寒？不怕告诉你，我和张寒很熟，你少在这儿扯虎皮做大旗！」


10.


我懒得搭理他们，直接给张寒打电话，报了地址，「十分钟内，赶紧过来。」


「是是是！」


那边点头哈腰的答应，我收回手机，却听到耳边传来讥讽的声音。


「赵迢迢，你这爱装的毛病什么时候能改一下？」苏雪尖锐的声音传来「你认识张寒？别开玩笑了？张寒是你这种人能认识的吗？」。


旁边，张建也走过来冷嘲声，「就是，赵迢迢别人不认识你我难道不认识？你赶紧别在这里丢人现眼。」


「十分钟。」


苏雪带着所有人进了包厢内，一边嘲讽道：「那我就等你十分钟，十分钟后张寒不来，我看你怎么办！」


张寒不来会怎么办？


我猜，那他可能会被开除吧。


十分钟很快就到。


门被打开，所有人，包括我都看向门口，一开始是一个端菜的阿姨过来，苏雪嘲讽了我一句，「这可都快十分钟了。」


下一秒，张寒出现了。


苏城见到他立即狗腿得过去，「您怎么过来了？也不跟我说一声，我也好过去接您呢！」


可是张寒没搭理他，而是走向我，「赵老板。」


我微微点头。


苏城冲了过来，听到张寒喊我赵老板后，顿时错愕的看着我。


随后，整个人像是忽然想起了什么，「你……你难道是……」


「这位，是潜龙的新老板！」张寒狠狠瞪了他一眼。


张寒声音很大，让所有人听到，此刻的我像是被聚光灯笼罩，所有人震惊又难以置信的目光都在我身上。


我看向了张寒，「我给你们投资钱，是让你们在我面前炫耀的吗？」


「您稍等。」张寒冷汗直流，立即拿出手机给财务打了个电话，那头说了几句后，他表情十分凝重的挂了电话。


「怎么回事？」我问。


张寒满脸愧疚的看着我，说，「赵老板，财务说昨天苏城找他，以见客户的名义，报销了五毛钱。」


这在现在的世界里，相当于整整五千万！


张寒深吸口气，一边拿出手机，一边跟我说着，「老板您放心，这件事我会彻查清楚的。」


「接下来你处理好。」


11.


很快警察局的人过来，他们要拉着苏城走。


苏雪见状立即冲到我跟前，脸上带着疯狂，「赵迢迢，你装什么啊？你投资了那么多钱分一点出来怎么了？」


「我投资是赚钱，又不是做慈善的。」我皱眉，「就算是给钱，我也应该给路边的乞丐，不是给你。」


「五百块，分五毛钱出来怎么了？再说了我爸爸为潜龙基金做了这么多，拿一点钱出来花一下也很正常啊！」她这口吻，说得我不应该为这五毛钱斤斤计较。


五毛钱对我来说，真不多，哪怕现在价值五千万。


但是我不能容忍的是这种行为。


我还没开口，苏城已经冲过来，狠狠的一巴掌打在苏雪的脸上，「苏雪，你赶紧给我滚回家去！」


「爸！」


这一巴掌把苏雪打得发蒙，捂着自己的脸眼圈发红看着苏城。


「还不滚回去！」苏城怒吼声。


苏雪咬着牙，大概是受不了这种屈辱，怨毒的看了我一眼，转身离开了。


看得出来，苏城这是想救苏雪，要是再说什么恐怕苏城未来的日子彻彻底底得待在监狱里面了。


我看着剩下的人面面相觑，不知所措。


张寒见状，立即拿出一张卡给旁边看戏的服务员，「这桌子的账结了吧。」


「好的先生。」


服务员结账，我朝着张寒点点头，准备离开。


没走几步张建突然拉住了我。


他语气没有了之前嚣张，「迢迢，其实我不喜欢苏雪，我跟她在一起也是一时新鲜，我最爱的人是你。」


「是吗？」


我甩开他的手：「你难道不是看上我的钱？」


他被我噎了一下，不说话了。


我鄙夷的看了他一眼，大步离开了餐厅，准备回学校。


还没等我走远，张建匆忙追了出来。


「迢迢，我真的知道错了，我也是被苏雪给迷惑了所以才跟她在一起的，你再给我一次机会好不好？」


「我以后保证再也不犯了，求求你了！」


「我知道你还是爱我的，你心里还是有我的！」


听的我心里一阵无语。


还真把自己当个东西了，全世界都得围着他转。


他下了课就追着我，到了食堂也紧追不舍，我买了饭坐在那，看着张建目光紧紧地盯着我，皱眉说了句，「张建，你真的很烦。」


「我只想烦着你，迢迢再给我一次机会呗！」他期待的目光看着我，似乎笃定我会同意。


这张脸我听着都很烦，饭也吃不下去，从凳子上起身，「你自己吃吧，这顿饭就当我请你的，以后别出现在我面前，真的让我没胃口。」


「迢迢。」


他一路追着我出来。


「张建，我把话跟你说清楚吧，你之前嫌弃我穷跟我分手，现在觉得我有钱了就来找我舔我，你真当我是傻子吗？」我想乘机把所有的话都说清楚。


下一秒，我看着张建的脸色不对劲。


他逼近我的身体，恶狠狠得说了句，「赵迢迢，我劝你不要不识好歹，我都跟你说这么多，你再不答应我可不保证会对你做什么？」


「张建，你要想清楚，你对我动手你自己也不会有什么好下场。」


12


我下意识看向周围，发现学校后面这条路，一个人都没有。


张建恶狠狠得抓过我的胳膊，我挣扎着，却听着他凶狠的声传来，「赵迢迢，这不是你咎由自取的吗？」


「啊！」


我被他一拽狠狠撞在树枝上，背部传来剧痛，还未缓过神就看到眼前那张狰狞的面孔，他的手朝着我的衣服上扯了去。


「张建！你疯了！」我挣扎着，奈何这家伙力气很大。


「只要你成为我的人，你的钱，你的一切都是我的！」他魔怔了，一只手禁锢着我，另只手扯着我的衣服，面色狰狞骇人。


「你先别激动。」


我一边向后退稳住他，一边掏出手机准备报警。


他忽然发疯，一把将我的手机扔到一边，我挣扎着，他一巴掌朝着我打过来的时候，不远处一道身影冲了过来，猛地抓住张建的手腕，随后一脚把他给踹飞。


砰！


我立即被护在身后，看了眼被踹飞的张建后，目光落在贺知秋身上，诧异，「你怎么过来了？」


「听到有动静。」贺知秋温柔得话落下，目光落在张建身上的时候满是怒火，「张建！」


「臭婊子，你跟我分开才多久，你居然就跟贺知秋在一起了。」张建从地上爬起来，怒斥道。


「跟你有关系吗？」我问。


张建用极其怨恨的眼神瞪了我一眼后跑掉了。


我喘了口气，抬头正好对上贺知秋担忧的目光，他轻声询问，「你没事吧？」


「没事。」我摇摇头，心情平静很多。


贺知秋顺了顺我的后背，「没事，我在。」


周围的气氛逐渐变得怪异，我脸色有些红，捡起手机，「你怎么出现在这里的？」


「我听路上的同学说你早就回来了，电话也打不通，所以一路找到这里。」他拳头紧握，整个身体因为刚才发生的生气在颤抖。


我看了一眼手机，果然有好几个未接来电。


心中忽然升起一阵暖意。


晚上，我回到宿舍，躺在床上。


室友却匆忙来找我，拿出手机给我看，「迢迢，你快看有人把你挂在校园论坛上了。」


【惊！某系系花恋爱期间竟然包养小白脸！】


我立即拿走室友的手机，快速得扫过，下面放着照片，有我跟贺知秋走在一起十分亲密的照片，也不知道什么时候拍出来的，然后还有我跟张建说分手的日子。


贴子说我跟张建分手没多久，并且还隐瞒自己有钱的事实，把他当成狗一样耍得团团转。


很快，下面的评论，也是对我的各种谩骂与侮辱。


【没想到赵迢迢居然是这样的女人，好特么的恶心！】


【我老看着她就觉得她不是什么好东西！】


【贺知秋呢？难道不看看论坛？真不知道这样的女人有什么好，一个两个都喜欢她。】


13


「迢迢，你要怎么做？」室友问。


我没回答，拿出手机走到了阳台上，打了个电话过去，「张寒，帮我查一个人。」


「赵总，您要找什么人？」


「张建！」


简单得介绍了下张建的情况后，我挂了电话把手机狠狠揣在口袋里，我现在就等着消息，看张建是怎么死得。


张建很快就把资料发了过来。


我拿着资料，感叹道：「效率真快。」


紧接着，毫不犹豫得把所有的资料都发给了媒体，而这里面有张建同时脚踏 n 条船的证据。


到现在我居然才知道，张建跟我在一起的时候，不仅勾搭苏雪，竟然背地里还有一个女朋友。


好家伙！


时间管理大师啊！


我将所有的资料整理一下，全部发到了校园网上，现在这个帖子的热度还没下去，几乎是下一刻，我的帖子就被顶了起来。


没多久，张建的电话来了。


「赵迢迢，你是要逼死我？」刚一接通，张建的怒吼声传来。


我平静的坐在椅子上：「只是告诉大家真相。对了还有，关于你造谣这件事，我也会让我的律师联系你的。」


「你要告我？」他的语气十分吃惊。


用不了一天，法院的传票应该就会寄到他的手上。


我没回答，直接挂了电话。


这件事，我也全部交给张寒，张寒让刘小刚处理这件事。


我本来就不打算放过张建，他必须要为自己造谣付出代价，再说，张建这样的人，简直就是个畜生啊，只有拿起法律的武器对付他了。


这件事瞬间上了热搜，传票也到了张建的手上。


我从宿舍出来的时候，张建就在楼下，他冲过来抓着我的手，战战兢兢得说着，「迢迢，以前都是我的错，我不应该说出那样的话，你放过我好不好？不要起诉我好不好？」


现在知道后悔？


不好意思！


晚了！


「你觉得求情有用吗？你之前不是很嚣张吗？」我扯掉张建的手，看着张建想要冲过来的时候，手怒指着他，「你再跟过来，我就告你性骚扰了！」


大概是害怕，他并没有跟上来。


晚上的时候贺知秋给我发消息。


【明天有时间吗，一起去图书馆吧？】


【好。】


14


第二天的时候，我戴上了贺知秋送给我的手链，还选了一件陪衬的白裙，我站在镜子前，看着此刻纯洁无瑕的字迹，有些蚌不住。


这件白裙，还是当初为了张建买的呢……


我站在校门口等待着贺知秋过来，周围有人看过来，我下意识得低头扯了扯衣服，觉得肯定是因为我这身不符合自己的裙子。


但贺知秋还没等到，我却等到个不该来的人。


「你来做什么？」我退后几步，看着他。


张建一把拽过我，我差点惊呼时，一把匕首抵在我的后背上，那冰凉的感觉让我心里一惊，耳边传来张建威胁的声音，「不想死的话，就别叫。」


「你——」


他居然拿着一把刀，不过那把刀不是很明显，我也不敢乱动，跟着他的脚步慢慢得朝着校外走了过去，他倒是聪明去往了一旁的巷子内。


我被他一推，踉跄几下稳住脚步，抬眸看着张建凶神恶煞的样子，「张建，杀人是要偿命的，你不要命了？」


「这也是你逼我的！」他朝着我一吼，手上的刀明晃晃靠近我，一字一句道，「赵迢迢你不让我好过，我也不会让你好过！」


「你冷静点。」


我想要让他镇定下来，但迎面却是张建的怒吼声，「怎么冷静？学校我待不下去，我什么都没有了！既然这样，我们不如一起下地狱好了！」


张建拿着手上的刀，朝着我狠狠得刺了过来。


这一秒，我在脑海中闪过无数画面，好像又重新经历了一次人生，可是到了最后，脑海中的画面却是贺知秋。


他，好像是我舍弃不了的人。


就在刀还差一点点刺进我身体里的时候，一道身影冲过来狠狠得抓住了刀刃，另只手死死钳制张建的手，转头对我喊道：「快报警！」


「好。」我立即拿出手机，打电话报警。


我跟警察说了地址后，贺知秋也已经夺走了张建手上的刀，一脚狠狠得踹开张建。


警察很快赶到，抓走了张建。


离开前，我还看到了张建那双狰狞疯狂的双眼，似乎想杀了我。


我看着贺知秋手上的那只手献血低落，我的心猛地一通，下意识一把抓住他的手腕，带着朝着外面走去，「必须去医院！」


15


「不用——」


我知道他不想去，但立即打断他的话，「上次也就算了，必须去医院！」


说着，我已经把他塞进了出租车里，直接出发前往医院。


随后我也上了车，路上催促好几次司机快一点，到了医院后我带着贺知秋从车上下来，风风火火去往了医院内，挂号，坐在了医生的面前。


但奇怪的是……这医生的表情很不对劲。


「伤口很严重，消毒之后要多缝几针。」医生检查了下之后，说了句。


我点头，便起身带着贺知秋缝针，虽然打了麻药，但看着一阵阵缝着他的手，心都揪在一起，反而他还要安慰我。


「我又不疼。」


「你难道就不怕你的手废了啊？」我抓着他的胳膊，看着阵已经缝好，担心得要死。


医生的话却在此刻传来，「你男朋友缝了针不会有事，你要是心疼得话就好好照顾一下他，这段时间他应该很难的。」


男朋友？


我脸一红，反驳的话却怎么都说不出来。


甚至身边的贺知秋也没有说话，我小心翼翼得抬眸，发现他那张俊秀的脸上还带着淡淡得一抹红。


「怎么受伤的？」医生突然问。


贺知秋看向我，一笑，「发生一点意外。」


「要是再深点，你这手都要废掉了。」医生给他缝针，脸上却露出几分担忧。


这两人有些不对劲。


缝针完毕后，我跟他一起离开。


走出医院后，我停下脚步，目光落在他的手上，还指了指，「你的手受伤，有什么不方便得你可以找我。」


「好。」


「不过，你上次为什么不愿意来医院？那个人你认识吗？」我放慢脚步，看着他。


贺知秋脸色微红，「嗯，她是我妈妈。」


我震惊，「居然是你妈妈。」


完蛋，刚才他妈妈说我是他女朋友，我竟然没有反驳！


就连他都没有反驳啊！


我想问，但又不好意思开口。


「怎么了？」他问。


我摇头，「没什么，我们回去吧。」


次日开庭，张建站在被告席。


整个人再没了曾经的风光，颧骨凹陷，颓废至极，可即便这样，我的内心依旧毫无波澜。


开庭时，根本没有辩护律师愿意帮助张建，他只能垂着头站在那听着刘小刚控诉他的每一条罪证。


最终，他被判处七年有期徒刑。


事情结束后，我回到学校宿舍站在阳台上，我低头却看到了苏雪，她的行李全部被人扔了出来，有人还对她骂骂咧咧的，「赶紧离开这！跟你待在一起真是晦气！」


苏雪没有说话，只是蹲下身体收拾行李，收拾完后她抬眸似乎看到了我，一眼慌乱后，眼眶通红的拖着巨大的行李箱离开了。


可怜吗，但她更可恨。


人，都需要为自己的行为承担后果。


夜晚。


我此刻平静下来，我看着身侧一直跟着我的贺知秋，我带着他去往学校的大榕树下，大榕树周围来来往往不少的学生，我心情极好，身体往后一靠，晃悠着双腿，「这里的景色真好。」


「以后，我可以常常陪你来。」贺知秋温柔得目光看着我。


漫天的繁星迷了我的双眼，我扬了扬嘴角，「有多长？」


「永远。」


夜风中，回荡着少年温润的声音。


 


备案号:YXX1v4lxJbQuw4v8EKjSEYrB


###### 2022-08-30 13:43
