## 68.恶霸邻居惹上我
住到新房子的第一晚，我就领略到邻居家发出的鬼哭狼嚎般的噪音。


难怪搬来时周围人看我的眼神充满同情。


我敲开他家的门，想让他们小点声。


他们却想要我和女儿的命。


1


搬家公司离开的时候，女儿已经在我怀里睡着了，我也累得快散架了。


要不是为了多挣点钱还房贷，我才不愿意让老公去澳洲工作。


看着乱糟糟的房间，我心里多少有点委屈。


但值得安慰的是，我们终于在这个陌生的城市有了一套属于自己的房子。


两三颗脑袋从敞开的房门口探出来，我转过头，正撞上他们闪烁的目光。


那几人一愣，回身便走。


我追出去，见他们在电梯前窃窃私语，最后还叹了口气。


我这人一向好奇心不重，可此时也不由得心里发毛。


我和老公买的是一层两户的二手房，若没有特殊原因，这些邻居是不会特意坐电梯来这层探脑袋的，难不成真有什么猫腻？


当初我就质疑价格太过便宜，但房主说急需用钱，我们也没深究。


仔细想想，的确是疏忽了。


不过我现在实在没精力思考，一个人搬家，还带着女儿，我太累了。


已成事实，那就既住之则安之吧！


迷迷糊糊中，我被一声尖刺的喊叫声惊醒，紧接着是东西撞击墙壁巨大的「咚咚」声。


2


女儿吓得一激灵，哼哼唧唧爬到我身边，背上全是汗。


打开手机，已经一点半了。


我哄着女儿，替她捂住耳朵。


来回跑跳的脚步声和墙上沉重的撞击声在寂静的夜里显得十分清晰，一下下像直接撞在我脑壳上。


忍了大概半小时，不仅没有消停的意思，甚至还变本加厉，传来类似装修的刺耳声音。


身心俱疲的焦躁感忽地蹿上来，我抱起女儿敲响了邻居家房门。


给我开门的是位六十多岁的阿姨，她看见我没有半分惊讶，显然对我的来意心知肚明。


「您好，我是新搬来的，现在半夜了，您家声音太大，我们根本睡不了觉。」


我压抑着怒火，尽量使语气平缓和气。


阿姨笑着侧身，冲屋里大喊。


「你看我就说人家得找来吧，收起来，别玩儿了。」


她这一侧身我才看清屋里情况，原来是个十岁左右胖乎乎的小男孩儿在拍篮球，地上还摆放着铺满半个客厅的赛车轨道。


那些类似装修的尖刺声音正是玩具赛车跑在轨道上的摩擦声。


胖墩儿高举起篮球，重重砸在地上，将赛车轨道砸得四处飞散。


他气呼呼跑过来瞪我。


「我就要玩儿，你管得着吗？」


我从没在一个孩子脸上见过这么凶狠的眼神，于是看向他身边的大人。


那位阿姨仍旧笑着。


「唉，都被我们宠坏了，他还是孩子，你别介意，我会说他的。」


还没等我回话，门就关上了。


我只好抱着女儿回到屋里，可还没躺下，一连串砸东西的声响和鬼叫声就充斥了整间屋子。


我忍无可忍，拨打 110 报警。


隔着房门，我听见警察对邻居进行了口头教育，让他们管好孩子，不要再噪音扰民。


我松了口气，但警察接下来的一句话却让我心里一沉。


「之前那家的孩子已经死了，别再惹事儿了。」


3


我从猫眼往外看去，邻居阿姨赔着笑连连称是。


警察走后，胖墩儿跑出来。


祖孙俩面向我家方向直勾勾盯着，似乎知道我此时站在这边，我们就这么隔着房门对视了好几分钟。


平静了几天，似乎一切都很正常，可那句话却在我脑中挥之不去。


之前那家的孩子为什么会死？


一个礼拜之后，我又在半夜被吵醒，这次是摔碎杯碗的声音以及夫妻俩声嘶力竭的争吵。


内容大概是老公出轨被发现后，老婆撒泼哭闹。


女儿哇哇大哭，她受了惊吓，怎么都哄不好。


我再一次砸开邻居房门。


「你们看看几点了？还让不让人睡觉？」


这次出来的是一个四十多岁的女人，她头发凌乱，半边脸红肿，看起来像被人打过。


她上下打量着我，白眼一翻：「你有病啊！这么晚敲什么门？」


「你家大吵大闹，我们根本睡不了觉，你看看几点了？」


女人撸起袖子。


「我在我家，愿意干什么就干什么，你管得着吗？」


我差点被气晕过去，这么不讲道理的人我还是第一次遇见。


我大喊起来：「你扰民了就是不行，再这样我报警了。」


「谁啊！我看谁报警！」


一个男人走了过来，他也四十多岁，光着上身腆着肚腩，脸上挂着四五条未干的血道子。


他直接推了我一把，满脸不耐烦。


「少跟这儿废话，赶紧滚，愿意报警你就报。」


胖墩儿不知什么时候钻到前边，一整盆凉水泼过来，我瞬间全身湿透。


「你们……」


还没等我反应过来，门就被重重关上。


里面继续传出打骂的嘶吼声。


凉水顺着头发、衣服滴下来，我气得浑身哆嗦。


回房后毫不犹豫报了警，十分钟后，警察来了。


这回我没有躲在门后，而是和警察站在一起。


我要让无耻的邻居知道，制造噪音扰民还蛮横的行为，我绝不会纵容。


警察自然又是一通说教，临了让他们给我道歉，并保证绝不再犯。


甭管情不情愿，反正他们没落到便宜。


我对警察道谢，转身回房之际却被叫住。


警官挠挠鼻子，喘了两口大气。


「如果不是万不得已就忍忍，还是别和这家人正面冲突了，毕竟还有孩子。」他说着摸了摸我女儿的头。


我很疑惑。


「有什么问题吗？」


「也不是，」警察欲言又止，「买个房子不易，别和垃圾人掰扯，不值。」


我还想多打听几句，他摆摆手，走了。


回到房间，把女儿放到床上，看着她瘦了一圈的小脸，我心疼不已。


眼泪不争气地流出来，恨不得马上叫老公回来，可他孤身在外打拼也不容易，我不想让他担心。


突然，门外咣当一声。


我本能护住女儿，等没声音了，才轻手轻脚挪到门口。


从猫眼望出去，空无一人。


我打开门，只见一个浑身是血的娃娃躺在脚下。


心脏骤停，我退后几步，一屁股坐在地上。


4


从警局回来，依然毫无收获。


没有任何证据证明娃娃是谁放的，那上面也不是血，而是番茄酱。


警察还是那句话，让我能忍则忍，和无赖争长短，犯不上。


可这折磨人的鬼日子怎么忍受？


一天都没感受到住进新家的喜悦，全是糟心事。


我头晕目眩，女儿也萎靡不振。


出了电梯，胖墩儿在楼道里玩水枪。


他看见我后不怀好意地笑了，那笑里充满鄙夷，与此同时，水枪枪口对准了婴儿车中的女儿。


水柱喷过来，我快速拉下车帘。


他没有喷到我女儿，立马黑脸，眼睛里全是戾气。


他抬高枪口，冲我头上喷水，强大的水柱弄得我睁不开眼，唯有转身留给他后脑勺，还得尽可能保护女儿不受到伤害。


好一会儿之后，水枪没水了。


我跑过去一把夺过水枪摔在地上，枪身分成两半。


胖墩儿眼里喷火，用头撞向我肚子，我一个趔趄没站稳，差点倒在地上。


他看没撞倒我，又不甘心地奔过来，脏兮兮的小手冲我胸部抓来。


我真被吓得不轻，没想到一个十岁左右的小男孩儿竟然如此恶劣。


我闪身一躲，他扑空了，直接摔个狗吃屎。


「哇……」他大哭起来。


哭声将奶奶叫来，我本以为他奶奶是家中唯一可以讲道理的人，没料到让我更吃惊的一幕出现了。


「你怎么这样？大人欺负小孩儿，你要不要脸？」


「他用水枪喷我，还想喷我女儿。」


「他那是想和你女儿玩儿，再说了，水枪喷人能有多疼？你还和一个孩子计较。」


「我没见过这么没家教的孩子，他刚才不仅撞我，还要抓我胸。」


一只粗糙的大手在我胸衣上扯了下，她竟还满脸嫌弃。


「你有多金贵，还摸不得了！」


我感觉身体要燃烧起来，这究竟是一家子什么人？！


警察说得没错，跟无赖掰扯只会拉低自己的档次，不仅说不清楚，还会惹得一身骚。


我不愿再多看他们一眼，只想带女儿回屋。


一转身，婴儿车不见了。


胖墩儿也不见了。


「我女儿呢？」我大叫起来，「我女儿呢？」


老无赖脸上红白相间，她口中念叨着不知道，脚却在来回挪步。


我冲到他们家找了一圈，人影都没有。


楼道里各个角落也都空空如也。


我像热锅上的蚂蚁，完全没有方向。


这时，电梯开了，一位老大爷探出头来。


「快去楼顶，那小子又抱个小孩儿上去了。」


我大脑一片空白，机械般跟随大爷上楼。


来到楼顶看见胖墩儿的一刹那，我双脚一软，瘫在地上。


额头突突冒出虚汗，一个字也说不出来。


那该死的胖墩儿，抱着我女儿站在楼边，想要把她扔下去。


我女儿哭得嗓子都哑了，弱弱地发出细小的呜咽声。


我顿时涕泪俱下，生怕女儿挣扎得狠了，胖墩儿手一滑，她就掉下去了。


身上一点儿力气也没有，断断续续求他快点把我女儿抱回来。


胖墩儿狞笑着看我，忽地将我女儿举高，而他后面就是距离地面三十层楼的高度。


大爷一直在劝说，用好吃好玩儿的利诱他，老无赖也在不停哄劝。


胖墩儿似乎玩儿够了，力气也用尽了，他把我女儿丢在一边，拍拍手跳了回来。


我顾不上疼痛，连滚带爬奔过去把女儿抱在怀里。


在自己家楼顶，我们母女却仿佛大劫后重生。


我不知道是怎么走回家的，如果女儿真有三长两短，我也活不成了。


胖墩儿的冷笑和凶恶时时出现在眼前，我难以入睡，女儿一次次从噩梦中惊醒。


我们母女似乎掉进了魔鬼的洞穴。


而他们，真的只是人啊！


5


转天，我开始找房子搬家，这个地方一刻也待不下去，为了活命，我必须走。


可猎物一旦进入蜘蛛织好的网就会被粘上。


三天后，还没找到房子，我女儿又出事了。


6


经过多次惊吓，女儿变得胆小沉默、一言不发，哪怕一丁点儿细微的响动，她也会哭着钻进我怀里。


为了缓解她的情绪，我特意带她到小区公园里玩儿，或许看看花草能帮她消除紧张。


我摘了一朵小花捻在手里，她的眼睛随着花朵转来转去，渐渐有了笑容。


忽然，不知从哪儿飞来颗鸡蛋大小的石头，正巧打中我女儿。


鲜血顺着额头流下来，当即绽开一道深深的伤口。


我捂住她的头，抬眼看过去，胖墩儿站在对面笑得前仰后合。


女儿的哭声简直让我的心都碎了。


怒火在心里翻腾，我冲过去结结实实给了胖墩儿一巴掌。


他被我打愣了，眼泪在眼圈里打转，眼神像要吃人。


然后从牙缝里挤出一句话。


「你等着，我早晚杀了她。」


我顾不上他的威胁，急忙打车带女儿去医院。


好在没有打中要害，可伤口也着实不浅，总共缝了五针，医生说肯定会留疤。


我自责不已，我不是一个好妈妈，连女儿都保护不了。


短短两个月时间，竟让她遭了这么大罪。


我的忍耐已达极限，回去后疯了似的砸开邻居家的门。


男人根本不以为然，他拿着一沓钞票，扔在我脸上。


「这钱赔你，算扯平了，别他妈烦了。」


我暴怒大吼。


「谁要你的破钱，把你儿子叫出来，我不会这么算了，我要……」


「报警吗？」


男人冷笑，一副洋洋得意的表情。


「孩子淘气，错手而已。他还不到十一岁，警察来了又能怎么样？还不是赔钱了事，钱我给了，要不要你自己随便。」


我颤抖不止，一字一顿。


「你们在纵容犯罪。」


「别上纲上线了，你也打了我儿子一巴掌，大人欺负孩子，真叫来警察，说不定你还得赔我钱呢！」


门在我面前关上，我被冻在原地，手脚冰凉。


女儿的哭声传来，我赶紧跑回屋里，她又做噩梦了。


哄了好久，她才平静下来。


晚上，我给老公打去视频电话，这次我一定要叫他回来。


当屏幕中的老公出现在我眼前时，我却难以开口。


他显然还沉浸在我们有新房子的喜悦之中，言语间全是努力上进和对我们一家三口未来幸福生活的憧憬。


挂断电话，我一时茫然无措。


我安分守己做人，为什么要被无赖扰乱生活？


明明是他们不对，凭什么搬走的是我？


对处境的恐慌，使我陷入深深的痛苦之中。


7


为了弄清原委，我去拜访了那天帮助过我的大爷，向他打听前房主究竟发生过什么事。


大爷有些为难，拖延半天才开口。


「带着孩子搬走吧，那家人一向蛮不讲理，是这片的霸王，谁都不敢沾上他家，惹不起。」


「那男的吃喝嫖赌，交了一堆狐朋狗友，不是正经人。」


我喝了口水。


「之前有孩子死了吗？」


大爷叹气：「就是在你之前的房主，因为一点小事和他家结仇，也不知怎么的，那混蛋小子就把人家只有两岁的女儿带上楼顶，推下去了。」


我心里一惊：「推下去了？」


「嗯，好好的孩子摔死了，地上那血，看不得。」


「后来呢？」


「孩子爸爸报了警，警察也找不到确凿证据。他又去找那家算账，被好几个混混揍得鼻青脸肿，并威胁他们胆敢和警察乱说话，小心性命不保。孩子妈妈受不了打击，精神出现问题，他们没办法，卖掉房子搬走了。」


拿着玻璃杯的手不受控制地抖，我仿佛置身冰窖。


直到走在街上身体才渐渐回暖。


卖房需要时间，这期间难保不会发生意外，我不能赌。


那男人说得没错，警察来了也只是和稀泥，法律拿一个十岁的孩子没办法。


既然事情找上门来了，躲也没有用。


女儿头上的疤痕烙在我心里，作为妈妈，我必须承担起保护她的责任。


一个计划在我脑中形成，我要让人渣付出代价。


有时候，以恶制恶才是真正达到公平的根源所在。


哪怕搭上所有人情，我也在所不惜。



8


打定主意，我来到位于市中心的一幢写字楼。


我有个远房表哥在这儿开了一家财务公司，说直白点就是讨债公司。


他从小学习散打，十八岁时为了兄弟义气打伤人，想少判点刑期就得求受害人谅解，多赔些钱。


他父母借遍亲戚朋友，没人愿意出手相助，只有我爸给他们拿了 20 万。


后来他知道我和老公也在这个城市定居，几次嘱咐让我有困难就找他。


本以为一辈子都不会有需要，结果人算不如天算。


表哥公司又大又气派，他一身休闲装，坐在宽大的老板椅里，底下清一色高壮男职员。


看见我来，他非常高兴。


我没精神客套，开门见山说出我来找他的目的。


他从笑容满面到脸色铁青，一拳捶在桌子上。


「敢欺负我妹，他是活腻味了！你说吧，想怎么办，我全力配合你。」


我犹豫一下，再次确认：「表哥，如果弄不好，可能会连累你，你真愿意帮我？」


他大笑：「我能开这个公司也不是吃素的，什么人没见过？放心大胆地说。」


我将计划一五一十讲给他听。


他听后摇摇头。


「不够，咱们得让他惨上加惨才行。」


9


达成共识，我把女儿送到表哥家，先让表嫂帮忙照顾一阵。


表哥送我回家，刚出电梯就看见胖墩儿站在我家门前，门上被他用番茄酱涂得乱七八糟。


表哥抓住他衣领，像拎小鸡似的一把将他怼在墙上，严肃警告道：「给我擦干净了，否则把你胳膊卸了。」


说着在他肩膀用力一捏。


胖墩儿疼得龇牙咧嘴，眼睛瞪着表哥，身体却不敢反抗。


他嗫嚅着：「没有布。」


表哥扯下他身上的 T 恤：「拿这个擦。」


胖墩儿只得老老实实擦门，时不时拿眼瞟着表哥。


被人宠坏的小霸王哪里受过这种委屈，几次想要逃跑，都被表哥拽回来，屁股上挨了十几脚。


我在一旁欣赏，还拍了几张照片。


「你以后再不老实，我就把照片发到你学校。」


胖墩儿含泪的眼里充满愤恨，可我毫不在乎，他伤害我女儿的画面历历在目。


天生的坏种不值得任何同情。


清理干净后，我们把他放回家去。


表哥笑个不停，他仿佛不是在帮我平事，而是我为他找了乐子。


我不解：「有那么开心吗？」


「刚开公司那会儿，为了帮客户要回死账烂账，我可没少琢磨整人的法子。楠楠，你这事儿算是撞到我专业上了。」


我无语……


胖墩儿肯定回去告状，没一会儿，他爸找来了。


表哥打开门，谦和有礼。


男人怒不可遏。


「就是你打我儿子？你不想……」


他还没说完话，就被表哥的一沓钱砸在脸上。


「别他妈跟我废话，这是赏你的，愿意拿就拿，不愿意报警去。」


男人愣了半秒，大吼一声，挥拳打来。


表哥侧身让开，抡圆了打在他鼻梁上，接着一脚踹向他肚子，他瞬间飞出几米远。


表哥活动着手指关节：「有多远滚多远。」


男人蜷在墙边捂着肚子，根本站不起来。


关上门的同时，传来他恶狠狠的威胁。


另一边，表哥找人专门调查邻居一家的背景情况。


知己知彼，才好百战不殆。


原来邻居一家姓李，男主人在隔壁小区附近开了家小超市，挣得不多，全被他赌博和找女人了。


他老婆因为这事儿没少和他打架，打完了还在一块儿过，真是「天造地设」的一对儿。


从那天起，表哥时常出入我家，还专挑他们能看见的时间。


他开着上百万的车，拿着名牌包，高调张扬。


果然，小区里开始传我闲话，说我趁老公不在家，时常带男人回来鬼混，不守妇道。


我当然知道是谁在暗处嚼舌根。


不过，这正是我希望的。


10


等了半个月，我家的门终于响了。


表哥解开衬衣扣子，装成衣衫不整的样子。


男人扬着头走进来，嘴角带笑，仿佛拿捏住什么不得了的秘密。


他把一个信封甩在茶几上。


我拿起来细看，里面是十几张偷拍我和表哥在一起的照片。


我故作惊慌：「你想干什么？」


男人笑嘻嘻坐在沙发上。


「给我拿点儿钱花，要不然照片就会贴满小区，网上也会有。」


我委委屈屈，躲到表哥身后。


表哥慢条斯理点上一支烟。


「怎么称呼？」


「李大保。」


「保哥，我这人不喜欢拐弯抹角，钱我有的是，给你没问题，但我也得看见好处。」


「你还有资格跟我谈条件？」


表哥面不改色。


「明明可以双赢，干吗非得弄成敲诈呢？」


李大保想了想。


「你想怎么办？」


「我听说你开了家小超市，生意还不错，我给你投资开成连锁怎么样？」


「你给我投资？凭什么？」


「反正你也要找我拿钱，不如让我也赚点儿，你说呢？」


李大保明显存疑，为了打消他的疑虑。我走出来摇了摇表哥胳膊，撒娇似的说：「你就给他吧，被我老公知道就麻烦了。」


表哥没有理我，而是一直盯着对方。


李大保笑笑：「好，我同意。」


表哥回公司拟了合同，双方签字盖章。


他一直催表哥打钱，表哥可没这打算。反而给他置办了好几身名牌行头，成天带着他出入各种高级会所。


花钱如流水的架势让他羡慕不已，不禁对表哥崇拜得五体投地。


转眼一个多月过去了，他俨然变成表哥的马仔。


我也没闲着，表哥通过朋友找来一个可靠的男公关，我把他介绍给了李大保媳妇儿。


长期夫妻关系淡漠，加上时不时被家暴，他媳妇儿早就受够了。


现在被一个年轻英俊又温柔体贴的小奶狗撩拨，她很快沦陷了。


事情顺利得超乎我预料，谁不守妇道，谁戴绿帽子，小区里的人们早晚会知道。


收网的时刻就要到了。


11


我收到小奶狗发来的信息，他们现在在酒店 2002 房间。


我立刻出门找表哥，他带着李大保正在喝酒吃饭。


我推开包间的门，神情凝重。


表哥使个眼色，手下的人都退了出去。


李大保也打算离开，被我拦住，他一脸懵。


「李大哥，你可千万别生气。」


「怎么了？」


「我刚看见嫂子，她，她和别的男人去了酒店。」


「什么？」


李大保暴怒而起，强烈要求我带他去捉奸。


我无奈，只好照办。


小奶狗提前给门留了条缝，李大保一脚就踹开了。


我们赶到时，小奶狗刚从浴室出来，身上只穿了一条红色短裤。


他媳妇儿一丝不挂侧躺在床上，突然见到丈夫，惊恐之余，赶紧抓起被子遮住身体，吓得瑟瑟发抖。


李大保脸涨得通红，扑过去揪住媳妇儿头发，一通拳打脚踢。


他媳妇儿疼得嗷嗷直叫。


表哥象征性拉架，无奈力气不够，被他使劲儿一推，「哎呦」两声，又退了回来。


我偷偷打开手机，边看戏边拍照。


打了五六分钟，李大保将视线挪到小奶狗身上。


这回表哥可得拦着了。


但李大保完全疯了，他打红了眼，一拳拳抡过去，可怜的小奶狗挨了好几下。


不过他也是练家子，只守不攻可不是他的作风，这种乱糟糟的捉奸场面他见得多了。


小奶狗毕竟年轻力壮，一脚踹翻李大保，骑到他身上，左右开弓。


李大保起初还想挣扎起身，不到一分钟就被打懵了，全身塌软，口鼻崩血，大胖脸肿得老高，吊起白眼只剩出气儿。


他媳妇儿裹着被单，跪挪到表哥旁边，不停哀求让他们别再打了。


表哥从愉悦中回过神来，咳嗽几声示意差不多了。


小奶狗停住手，拍着对方的肿脸。


「看住你老婆吧！」


说完又在他脸上啐了一口。


正要站起来，李大保趁机弓起身子，用力朝前推了一把。


小奶狗忽地脚下不稳，向后跌过去，脑袋不偏不倚，直接砸在床头玻璃柜上。


玻璃碴子碎了一地，小奶狗头上冒血，一动不动了。


李大保媳妇儿昏死过去。


李大保登时傻眼，喘着粗气退到墙边。


表哥慢慢走上前去，探探鼻息，倒吸一口凉气。


「他死了。」


说着把被子拽下来盖住小奶狗。


「怎么办？怎么办？……我杀人了……」


李大保彻底绝望。


我举起手机：「报警吧！」


表哥按住我的手：「先别报，等处理好再说。这样吧，保哥，你带着媳妇儿去我别墅，和谁也别提起，到那等我，我处理好就去找你们。」


李大保接过钥匙，抱起媳妇，极其感激地看着表哥。


我送到门口，目送他们离开，确定已经下楼才转身回来。


表哥坐在床边，我俩相视一笑。


他轻轻踢了小奶狗一脚。


只见被子动了动，小奶狗坐起来揉揉脑袋，将血浆扔到一边。


「秦哥，真疼啊！」


表哥从怀里掏出一张银行卡递给他。


「戏不错，拿着吧，这里边的钱够你退休了，疼也值了。」


他荡起嘴角：「以后有这好事儿还找我啊！」


他擦掉血渍，起身穿好衣服，心满意足地离开房间。


我蹲在地上瞧了瞧，别说用糖做的玻璃还真像。


表哥叫来两个人，做酒店的善后工作。


收拾得差不多后，我俩上车，直奔别墅。


12


别墅常年没人住，表哥把水电都停了。


我俩进去时，黑暗中李大保还在揪着他媳妇儿打。


表哥出声喝止。


「行了行了，什么时候了，还有心思窝里反。」


李大保闻声住手，气急败坏地窝在沙发里。


他媳妇儿小声啜泣。


「你们先在地下室住下，我让楠楠每天给你们送饭，待一段时间，等风头过去再出来，外边的事我来摆平。」


「为什么非住地下室？」


「成天在外边晃荡，万一被人看见了我可保不住你们，自己看着办。」


李大保点点头，接受提议。


「把手机给我。」


「为什么？」


李大保想做最后挣扎。


表哥敲敲桌子，语气严厉。


「不知道警察能通过信号查到位置吗？这样才能万无一失。害怕我贪污你个手机？等我处理好外面，自然接你们出去。」


我摊开手伸过去。


夫妻俩把手机放到我手掌里，我接过来，关机。


将二人送进地下室，表哥反复叮嘱他们老实待着，最后留下六瓶水、两个面包。


走出别墅，我和表哥忍不住大笑，终于出了一口恶气。


表哥发给我一个地址。


「这是你那套房子前房主现在的地址，明天你去找她，争取让她出来揭发作证，我找律师，一定告到人渣坐牢。这几天就送水和面包，其他不用给。」


我把手机放回包里。


「美得他们，饿三天再说。」


转天一早，我按照地址找到前房主。刚说明来意，就吃了闭门羹。


我很体谅他们的心情，几个月前我也是这般境况。


哪有父母不想为孩子讨回公道，可没权没势还能怎么样呢？


我不想给他们压力，但也没有放弃。


第二天又找上门去，他们仍是闭门不见。


第三天……


第四天……


再来到别墅送饭时，地下室一股臭味，我捂住鼻子。


李大保的脑袋肿得像猪头一样，一只眼完全睁不开，他揉揉肚子。


「弟妹，怎么今天才来？想饿死我们啊。」


我瞥他一眼，心想你也有今天。


「警察要录笔录，这几天总得跑警局，做戏也要做全套吧。」


「是，是，警察怎么说？」


「秦哥找了人证，说他是意外摔倒的，和别人没关系。」


李大保不住点头。


「还得是秦老弟出手，那我们能出去了吧？」


「急什么？警方还没结案，现在出去万一被找到什么证据，秦哥可管不了。」


我说着扔过去两瓶水和两个面包。


李大保抓开往嘴里塞上一口，忙不迭拧开瓶盖灌水，好容易咽下去。


「怎么又是这个，我根本吃不饱。」


我极其厌恶，但还得装得平和。


「先凑合吧，非常时期，等出去再吃好的，估计也就几天了。」


他媳妇儿缓缓凑过来。


「妹子，能带几件衣服过来吗？」


「我尽量，先忍忍吧。」


我看着他们狼吞虎咽，几口将面包吃完，又陪着说了几句话，锁门离开。


走出别墅，顿觉空气清新。


别说换洗衣服了，就连下顿吃的还得看我心情呢！


你们夫妻俩就慢慢受着吧，比起给别人带去的痛苦，这点折磨压根算不得什么。


13


在我坚持不懈的努力下，第九天，门终于开了。


男主人把我让到客厅，关上卧室房门，他怕妻子听见什么再受刺激。


我简明扼要说出来意。


男主人面容愁苦，频频摆手。


「他家我们惹不起，我老婆整天念叨孩子，都疯了。」


我苦口婆心，把自己的经历悉数讲给他听。


「你就想让孩子白死吗？他们如果得不到应有的惩罚，以后还会有别人被伤害。」


男主人低垂着头，思索很久。


我将上次拍到胖墩儿给我擦门的照片举到他眼前。


「你看看，那小子还在作恶。」


他猛然抬头，像是下了很大决心。


「我去，我要让他坐牢。」


我如释重负，还没来得及道谢，女主人从卧室冲出来，一溜烟跑出门去。


「坏了！」男主人一拍大腿，「她准是看见照片又被刺激了。」


等我们追出去，女主人早已不见踪影。


不知为什么，我有种预感，她会去找胖墩儿。


男主人报了警，和我一起往胖墩儿家赶去。


14


赶到时，小区楼下围满看热闹的人群。他们仰着头，一齐盯住楼顶边上两个人形黑点。


我瞠目结舌，女主人把胖墩儿抓上楼顶，两人坐在楼边，随时可能掉下来。


虽看不真切，可也能听见胖墩儿大哭的声音。


警察拉下警戒线，并叫来消防，在楼下铺好救援气垫。


男主人被带上楼，他得和警察一起劝说女主人。


一个小时之后，劝说无果，女主人情绪始终激动，大家渐渐体力不支。


风越来越大，楼顶边的两人像飘在空中的风筝，摇摇晃晃。


眼见系着安全绳的消防员快步朝女主人跑过去，企图拉住她和胖墩儿。


女主人尖叫一声，快消防员一步用力把胖墩儿推开。


人群大喊……


女主人被消防员拽住。


胖墩儿则像铁球一般做自由落体运动，在人群的注视下，「砰」地砸在气垫中间。


我随着人群往前挤，两名消防员把昏迷的胖墩儿抱出来，一股恶臭飘来，他吓得拉了裤子。


随即被抬上救护车。


与他一同上了救护车的还有他奶奶，听议论的人说，他奶奶在往楼上跑的过程中一脚踩空，滚落楼梯。


我看着眼前一切，从未有过的解气。


男主人护着女主人下楼，冲我点头示意。


我拨通表哥电话。


该结束了。


15


表哥带警察打开地下室时，李大保和他媳妇儿两人脏臭难闻，饿得瘫在沙发上。


冰凉的手铐铐在他俩手腕上，谁也没有力气反抗。


表哥不确定我能否说服前房主出来作证，所以他做了多手准备，找到的人证远不止这两人。


李大保自诩土霸王，赌博、伤人、勒索，无恶不作，这回一股脑把证据倒出来，他就算有三头六臂也逃脱不了法律的制裁。


胖墩儿坠楼后，身体虽然可以恢复，但脑子吓坏了，变得痴痴傻傻。


他奶奶腰椎摔断了，余生恐怕都要躺在床上度过了。


这就完了吗？当然不行！


李大保媳妇儿偷情的照片被打印出来，贴满小区，恶心事儿传得街知巷闻，人们添油加醋，不堪入耳。


她卖掉房子，带着瘫痪的婆婆和傻儿子灰溜溜搬走了。


前房主的女主人被鉴定为精神问题，事发时属于无行为能力人，不必负任何法律责任。


有时候，世间的事就是这么讽刺。


16


我从表嫂那接回女儿，她白了也胖了，一个劲儿对着我咯咯笑。


表哥帮我卖掉房子，又帮我找到套知根知底的房源，我对他无比感激。


他红了眼眶，忽然有些哽咽。


「我比任何人都明白雪中送炭的可贵。」


我挎住表嫂胳膊，嘻笑道：「说真的，你以后还是做点儿安全的生意吧。」


17


新家比之前小，却比之前更温馨。


我用视频电话给老公展示一遍，他很满意。


「老婆，我和公司申请了，过完年就回去工作。」


女儿摇晃着走过来，冲屏幕里喊出一声：「爸爸。」


备案号:YXX1moG8lzTdGMgj5ptRl4M


###### 2022-10-08 06:25
