## 96.打脸绿茶
重生当天，我在宴会上狠狠地扇了我的好闺蜜梁婉两巴掌，当我想要扇第三个巴掌时，我的父亲、男友全部挡在她面前。


1


睁开眼睛，头开始撕裂般地疼，还没等我反应过来，门便被打开。


我看到站在我面前拿着化妆刷的女人时愣了一下。


没等我出声，面前的化妆师便开了口：


「不好意思苏小姐，刚刚有点事，出去接了个电话，现在我们开始上妆吧。」


就在化妆刷即将要接触到我的脸上时，我猛然推开了化妆师。


「苏小姐？」


没理会她震惊的表情，我转过身看向镜子。


精致的五官，一张干干净净、白皙的脸蛋出现在镜子里。


没有毁容，没有疤痕。


我重生了！


重生到三个月前，一场成人礼上。


熟悉的记忆涌入脑海里，这场成人礼让我在云城成了笑话。


宴会厅上我的衣服裂开走光，脸上过敏起疹子。


而这一切的始作俑者是我的好闺蜜梁婉。


「苏小姐，您是哪里不舒服吗？」


化妆师的声音落入我的耳中。


我回过神来，整理好思绪。


「妆容我自己来化。」


「苏小姐，这……」


我看着化妆师犹豫想开口又不敢说话的样子，勾了勾唇。


这名声都是拜我好闺蜜梁婉所赐。


上一世梁婉哭得梨花带雨地找到我，告诉我有一个女生一直欺负她。


本着替梁婉出气的想法，我找到了那个女生警告她别再欺负梁婉。


结果第二天登上了新闻头条，某苏氏千金仗势欺人。


还贴心地配了图。


在这之后娇纵蛮横这顶帽子便扣在了我的头上。


现在细想，这一切都是梁婉的杰作吧。


从一开始就想拿我当枪使，为她铺路。


而我像个傻子似的被她耍得团团转。


「今天所有的一切我全部自己准备，你先出去吧。」


我看了一眼化妆师，化妆师连忙将口中的话咽了回去。


我不在乎，反正名声已经传出去了，我一张嘴说不过一百张嘴，只是，我不会再像个傻子似的被人当枪使。


2


傍晚八点，我准时出现在宴会厅内。


身上穿的不是梁婉替我选的粉色礼服，而是淡紫色礼服。


我刚一下楼，我的好闺蜜梁婉便走了过来。


「嫣嫣，你怎么没穿那件粉色的，我不是跟你说了吗，那件粉色的很适合你。」


梁婉上前，一把挽住我的胳膊，一副为我好的样子说着。


我没错过梁婉眼睛里那一闪而过的嫉妒。


就连笑容里也满是虚假，仔细看便能看得出来。


我突然觉得，我上一世怎么这么瞎呢。


我将胳膊从梁婉手中抽了出来。


「梁婉，你这是觉得我穿这身不好看？」


我声音不大，却能够清晰地落进所有在场人的耳朵里。


似乎是没想到我会这么说，梁婉脸上立即露出了震惊的表情。


而周围齐刷刷的目光也落在这里。


当然，大部分都是抱着看好戏的心态。


很快，梁婉的父亲便走了过来。


「苏小姐，苏小姐，我家婉婉不懂事，快给苏小姐道歉。」


我瞥了一眼站在我面前点头哈腰的梁刚，目光冷了冷。


梁氏不过是暴发户。


无论从哪讲，都不够格来参加苏氏的宴会。


而梁婉仗着我的关系带着一家人来了宴会，目的不言而喻。


上一世我被梁婉忽悠得晕头转向，把她当成最好的朋友，甚至让苏氏与梁氏合作。


而梁婉踩着我一步步往上爬。


直到一场绑架案，在逃跑时梁婉亲手将我推向枪口，丢了性命。


想到这，我攥紧了手指，目光冰冷地看向梁婉。


最终梁婉在梁刚的一再催促下红着脸给我道了歉。


话是道歉，语气里却满是委屈。


紧接着，梁婉继续开口：「嫣嫣，你怎么能够误解我呢，我就是想给你提个建议，我没想到你会这么误解我。」


我看着梁婉那张脸以及那副表情，不禁赞叹，演戏真是靠天生啊，有这本事怎么不当演员。


梁婉的算盘我又岂会不知。


可惜她的计划要落空了。


我往前走了两步，凑近在梁婉耳边开口：


「梁婉，你想在这个宴会装柔弱博同情，不觉得有些蠢吗？别忘了，这场宴会的主人是我。」


说完，我看着梁婉那张疑惑的脸，抬起手，一巴掌扇在了梁婉的脸上。


「提建议，你配吗？」声音落进在场众人的耳朵里。


「苏嫣你敢打我？」梁婉捂住脸尖叫着。


我笑着对上梁婉那张震惊的脸，勾唇开口：


「打都打了，你觉得呢？」


我看着梁婉那张被我扇红的脸，脑海里不禁想起了梁婉对我做的事，双眸冷了冷。


我毫不犹豫地再次抬手又一巴掌打在了梁婉脸上。


「苏嫣，你别太过分。」梁婉捂着脸。


听见梁婉的话我只觉得好笑，两巴掌而已，这就受不住了，你欠我的可是一条命。


「过分？梁婉，你有资格站在这里跟我说话吗？」


下一刻。


我看着梁婉抬起的手，勾了勾唇，扬起下巴开口：


「梁婉，你最好掂量掂量，若是这一巴掌落在我的脸上，我保证你今天横着出去。」


我有嚣张的资本，在云城，苏家是数一数二的豪门世家。


而梁家什么都不是。


看着梁婉犹豫的表情，我再次抬起手。


「住手，苏嫣。」


熟悉的声音，顺着声音来源，我目光看向大步走来的男人。


下一秒，他挡在了梁婉的面前。


那是我的男朋友。


顾颂。


「苏嫣，你到底想干什么？」


「我干什么你看不见吗？」我看着面前的顾颂开了口。


「颂哥哥，我没事，你别和嫣嫣吵架。」


听见这话，我看向梁婉，讽刺地笑了笑，真是好演技，上一秒炸毛，这一秒装可怜。


「苏嫣，你什么时候变得这么无理取闹了，我以为你只是娇纵任性，没想到你现在竟然这么跋扈，你真是太令我失望了。」


我看着面前表情厌恶、言语字字带刺的顾颂，只觉得浑身冰冷。


我与顾颂青梅竹马，甚至还定了娃娃亲，顾颂待我一直很好，成人礼过后我与顾颂定了亲。


而如今……


「让开。」


「苏嫣，你要是再敢动她，我保证你会付出代价。」


我看着顾颂上前一步的动作，讽刺地勾了勾唇。


「我要说不呢？顾颂，你敢护着她，我就敢动她。让开！」


我绕过顾颂，再次抬起手。


「苏嫣！」手腕被攥住。


「你到底闹没闹够？」


我抬头，看着面前满脸怒气的男人。


我的父亲苏易。此刻正站在我的对立面，挡在梁婉前面。


「嫣嫣，今天是你的成人礼，别闹得太难看。」


见我不说话，苏易的语气软了下来。


「难堪？好啊，不想太难看，让她滚出去。」


「你……」


我看着苏易敢怒不敢言的表情，讽刺地笑了笑。


外界都传言苏家大小姐被他的父亲宠得无法无天。


可没人知道，苏易不是宠我，只是不想管我，他巴不得我不学无术，最后只能靠着他。


一直以来苏易在所有人面前扮演着慈父的人设，实际上不过是为了我手中那点股份。


苏氏集团，明面上归苏易掌管，可论股份，我才是苏氏的第一大股东。


这些都是我在临死前知道的。


绑匪向苏易索要赎金，苏易却迟迟拖着不给。


只要我死了，我手中的股份自然落在苏易手中。


想到这，我微微攥紧了手指。


「怎么样？我提议不错吧，父亲也不想闹得太难堪对吧。」


看着苏易迟疑的表情，我皱了皱眉头，我不明白为什么一贯在人前装作好父亲的苏易会在这件事情上犹豫。


「不用你赶，我们自己走。」


没等苏易开口，挡在梁婉面前的顾颂开了口。


「好啊，不过……她滚，你得留下。」


「我想走，你拦得住我？」


看着顾颂盛气凌人的模样，我笑了笑。


没等我开口，另一道声音出了声：


「你这个狐狸精竟然敢勾引我儿子。」


「啪」的一巴掌在安静的空气中格外地响亮。


「妈，你干什么，跟婉婉没关系，都是因为苏……」


「闭嘴，你忘记我跟你说过什么了吗？」


我冷眼欣赏着这一出闹剧。


「嫣嫣，都是顾颂不懂事，你别跟他一般见识。」


看着顾颂母亲转过身对我笑着道歉的模样，我微微勾唇开了口：


「放心吧，顾阿姨。」


说完这句话我往前走了两步，看着一脸怒气、即将要发作的顾颂开了口：


「顾颂，你不想你俩明天成为头条吧，当然你若是不在乎也可以，但我要提醒你一点……」我声音顿了顿。


「别忘了顾氏的资金链靠的是谁，我不高兴，顾氏的资金链就断了，这一点你比我清楚，之前我喜欢你，你做什么我睁一只眼闭一只眼就过去了，但现在你若是想讨好我，就得做出讨好我的样子。」


说完这话，我成功地看到了顾颂难看至极的脸。


顾颂为什么跟我在一起这一点我上一世就清楚了，可我傻，还在试图感动顾颂，希望顾颂能够喜欢我一点点。


明明是顾氏靠着苏氏，可我与顾颂之间却一直都是我讨好着他。


我眼神冷了冷，转而开口：


「你只有我从这走到台上的时间考虑。」


说完这句话我转身走上了台。


我上台时，成功地看到了梁婉哭着跑出去的样子。


3


第二天我上学时，新闻头条铺天盖地。


我刚下车，耳边便落入了声音：


「你看，苏嫣来学校了。」


「她难道看不到新闻头条吗？就这样的人也配来学校？」


「就是就是。」


「之前她不是和梁婉很好吗，说翻脸就翻脸，这样的人，梁婉那么善良的人和她是好朋友真是白瞎了。」


「走吧，离她远点。」


我听着声音，视线扫了一眼周围。


周围的声音立刻安静下来后，我抬着脚步走进了学校。


我刚进教室时，教室内便瞬间安静了下来。


我不在意地坐在座位上。


至于班级的恶作剧，我根本不怕会降临在我的身上。


我是苏氏的大小姐，没人会脑袋有问题敢碰我。


「嫣嫣，你还在生气吗？我不知道新闻头条上会这样报道，我知道你昨天是因为不开心才会把我赶出来的，而不是像报道上写的这么恶毒。」


我听着梁婉这一番抹黑的解释，勾了勾唇。


「梁婉，你是觉得你惹我生气了？所以我才将你赶出宴会？」我抬起头看着梁婉。


「嫣嫣我知道，是我的错，你解释什么都可以，你一定不是故意的。」


听着梁婉的话，我笑了笑，开口：「谁说我要解释？你觉得以你的身份，你配让我解释吗？」


「哦，对了，既然你非想听，那我告诉你因为什么，你觉得你有资格参加那场宴会吗？」看着梁婉眼底划过的一抹狠厉，我继续开口：


「我念在你是我的好朋友把你请过去了，可你却带着一家子人来，梁婉你说你这是什么意思？不会不懂吧？」


不就是装吗？我也会。


我看着梁婉眼底渐渐消失的算计以及渐渐惨白的脸，笑了笑。


转身坐在座位上的那一刻。


「扑通」一声。


我视线落在地上。


梁婉摔在了地上。


「嫣嫣，对不起，我不知道，我没那样想，我不知道，你别怪我，我一直把你当成我最好的朋友。」


啧！


「你知道我说的什么……」


我话还没说完，另一道声音插了进来：


「苏嫣，你什么意思，你这样欺负人，我现在告诉校长把你开除。」


顺着声音来源我看过去。


利落的墨色短发，一双眼睛像是琉璃一般，很漂亮。


不过……此刻却一脸怒气地看着我。


我记得他，年级第一的李言泽，只是可惜，我跟他上一辈子就是冤家。


上一世我曾亲眼看着面前这个男孩跟梁婉表白，梁婉跟我哭诉他一直缠着她，所以作为梁婉的好姐妹，我又一次被当成枪使了。


我去找了他，跟他说梁婉不喜欢他。


大概是从那以后我俩便结了梁子。


讲题，除了不给我讲，别人都可以。


布置作业，除了我不知道，所有人都知道。


还有任何事……


我总是特殊的……不知道。


抬头看着走出去的身影，我跟了上去。


「等等。」


「怎么？苏嫣，你怕了？只要你给梁婉道歉，我就不告诉校长，你还可以继续在学校里待着，梁婉那么善良的人一定会原谅你的。」


听着李言泽的话，我嗤笑一声。


善良，这两个字也配用在梁婉身上。


「随你，我来只是想提醒你一句，我爸给这所学校捐了一栋教学楼，你猜……你告状有没有用？」


说完这句话我转身离开。


显然我高估了李言泽的智商。


中午李言泽便通知我校长让我过去。


4


校长室内，李言泽见我来了，脸上露出一副笑容。


我不在意地走了进去。


「王校长，我知道咱们学校一直提倡互帮互助友爱团结，可是苏嫣她在学校欺负人，这样的人不应该待在咱们学校。」


我看着李言泽指过来的手指，不禁摇了摇头，白瞎这副长相了，长了一副蠢脑袋。


就他这长相喜欢谁不好，偏要喜欢嫌弃他穷困的梁婉。


「苏同学，李同学这么说，你有什么要说的吗？」


「我没有推啊。」听着校长的问话我开了口。


「你说谎，我亲眼看见你把梁婉推倒在地上。」


听到这话，我走近，目光直视着李言泽的眼睛。


「你确定你是亲眼看见的吗？而不是梁婉故意自己摔倒的吗？」


「怎……怎么……可能。」


李言泽猛然后退了两步。


我看着李言泽满脸通红的脸，眸中瞬间染上了一丝笑意。


这就害羞了？也没多近啊。


「好了，这件事情就到这里，苏同学你看怎么处理？」


「怎么处理……」我目光看向李言泽。


也许是反应过来了，此刻李言泽正在满脸怒气地看着我。


看起来被气得不轻。


脸上依旧泛红，只不过不是害羞，而是怒气。


「要不然就开除我，苏嫣，你记着这笔账我会讨回来的。」


「算了，我没兴趣跟一个傻子较劲。」


我叹了一口气，转身走了出去。


出来后耳边落入一句话：


「我不会记得你的好的，你这样的人只会让我觉得恶心。」


听到这话，我笑了笑。


果然啊，流言传出去的时候，无论你做什么都是错的。


5


我以为这件事到此为止，不会再有任何交集，结果好巧不巧，我坐在车上，在一条巷子内我又看到了李言泽。


被一群人围着，又是打又是踹。


看着李言泽被打的样子，我叹了一口气，最终让司机将车停了下来。


「就当还你救我那一次了。」


虽然不是冲着救我来的。


上一世我和梁婉遇到了小混混，我该庆幸李言泽救了梁婉以后没有直接离开而是返回来救了我。


想到这，我下了车。　


「别打了。」我出声。


「苏嫣，你怎么会在这？」


听着李言泽的话我翻了翻白眼。


「当然是来救你的，不然你以为我路过啊。」


我可不是什么做好事不留名的善人，我救他就得让他记住，至少以后别为了梁婉来跟我作对。


「呦，来了一位小美人。」领头的油腻男人色眯眯地看着我。


「滚，不需要你救我，当什么好人。」李言泽喘着气开口。


「好，你说的。」


听着这句话，我转身挪动脚步。


好心当成驴肝肺。


「小妹妹，来了想走可不是那么容易的。」



我看着拦住我的油腻男人，片刻后抬手晃了晃手机。


「我报警了。」


似乎是没想到，油腻男人脸色一变。


「你……你就算报警又怎么样，欠债还钱天经地义。」


「他欠你们多少钱？」


「三十万。」


油腻男用手比了一个数字。


「那还挺多。」我点了点头。


……


「你不替他还？」


「没钱。」


「这样，我给你打个折，你要是一次性还清二十万，我就不再追着他要了。」


我看了看身后被打得挺惨的李言泽，片刻后出了声：「卡号给我。」


「老子他妈的哪来的卡号，给现金。」


「那你等着。」


「不行。」


听着一口拒绝的话，我脸色变了变。


「你特么见过谁出门带二十万现金的？」


似乎是觉得我说得也对，油腻男摩擦着下巴思考着。


「我还有支票，你选择一个，要是都不选……」


我声音顿了顿片刻后抬起手表：


「这个时间警察应该快过来了」


听我这么一说，油腻男脸色一变。


「老大，支票也行，只要能取钱。」


听着油腻男身边小弟口中的话，我勾了勾唇。


从口袋里拿出一张支票填了数字、写了名字。


见油腻男人还在犹豫，我开了口:


「你要是再考虑我就不还了，反正又不是我欠的。」


下一刻手中的支票被抢走。


两清！


我转身离开。


6


刚走出巷子时手腕便被一股大力拽着胳膊，拽得生疼。


「砰！」


后背撞到墙上，撞得生疼。


我吃痛地叫了一声。


不会那帮人没走，反悔了吧，想到这，我一阵后怕上来。


当我看清面前站着的人时，我脸色一怒。


合着我好心给了一个白眼狼。


「李言泽，你……」我话还没说出口，便听到李言泽的声音：


「你救我到底什么目的。」


李言泽脸上有被打的伤，不似之前那种乖乖的好看，身上反而多出了一股戾气。


「放开。」


我动了动手腕。


纹丝不动。


妈的，受了这么重的伤还有这么大力气。


「目的？李言泽你觉得你身上有什么值得我图的？是你身上那一身巨款还是……」我声音顿了顿，随后转了口：


「还是你觉得我图你这张脸。」我凑近，在李言泽耳边说着。


果然下一秒，我手腕上的钳制瞬间消失。


随之而来的还有两个字。


恶心。


我揉了揉发疼的手腕，低头一看已经红了起来，我一脸怒气地开口：


「李言泽，我对你那张脸没兴趣，但你欠我的钱记得还。」


说完这句话，我转身离开。


7


我回到顾家时，我父亲正坐在沙发上。


看样子是在等我的，我大脑快速地运转着他坐在这的目的。


还没等我想出来，苏易的声音便落入我的耳中：


「嫣嫣回来了，快过来，吴嫂做了你最爱吃的糖醋排骨。」


听到这话我走了过去。


桌子上清一色的都是我最爱吃的菜。


我看了一眼苏易，随后点了点头，脸上挂着笑容：「好啊。」


事出反常必有妖。苏易平时我连面都见不到，更不要说陪我吃饭了。


果然在我没吃几口的时候苏易再一次开了口：


「嫣嫣啊，爸爸最近公司出了一些事情，你手上有些股份可以帮助爸爸解决这些危机，嫣嫣能够把股份转移到爸爸手里面吗？」


熟悉的话落入耳边，我下意识地皱了皱眉。


这些话分明是上一世我被李言泽从小混混手中救出来，苏易说因为我是苏家大小姐，有人想要我手中的股份才会找人动我，哄骗我把股份交到他手中才说的。


我被绑架的次数不多，一共两次，一次差点失身，一次丢了性命。


难道是因为蝴蝶效应？


我脑海里不禁开始浮现出来。


如果是因为这个，那么所有的事情就不受掌控了。


想到这，我抬头看着苏易那张假惺惺的脸，半晌都没出声。


我不明白，明明苏家已经是他的了，为什么还要这样算计我？明明是我的亲生父亲，却这样容不下我。


「嫣嫣，爸爸不是想要你手中的股份，只是因为最近公司出了事情，我们是一家人，爸爸不会骗你的。」


见我没出声，苏易再次出声：


「爸爸我们公司出了什么事情啊？」


似乎是没想到我会这样问，苏易怔住了一瞬间。


「嫣嫣啊，公司的事情爸爸跟你说了你也不懂，这是股份授权书，嫣嫣你在这里签一下字就可以。」


我看着苏易迫不及待的样子，勾了勾唇开口：


「爸爸我想股份转让这件事情应该问问外公，我股份的支配权已经授权给外公了。」


我脸不红心不跳地撒着谎。


「什么！嫣嫣你什么时候……」


我看着猛然站起来的苏易，掩藏住眼底的笑意，转而带着疑惑出声：


「爸爸你怎么了？」


「嫣嫣啊，爸爸只是没想到，公司出了这么大的事情，你外公年纪大了，身体不好，爸爸不想让他操心，所以嫣嫣你去问问外公吧。」苏易或许也是意识到了这样大的反应不恰当。


是想独吞苏家吧。


我眼神冷了冷，面上依旧带着笑意点了点头。


8


周末一早我便被安排坐上了车。


苏易给我准备了礼物让我去见见外公。美其名曰去看看外公的身体，实际上是想要我把股份授权书拿回来，临走时还不忘嘱咐我一句。


我笑了笑。


股份，做梦吧。


一个小时后车子稳稳地停了下来。


我看着面前熟悉又陌生的宅子，眼睛有些酸涩。


记忆里外公对我很好，很好。


可惜上一世我活在算计之中。


很少来见他。


我挪动脚步走了进去。


「小小姐，你可终于来了，老爷见到你，不知道要多高兴呢。」


听见这话，我眼眶有些湿润。


跟着管家走了进去。


「外公。」


我看着椅子上的老人出了声。


「嫣嫣，快来，快来坐，终于舍得来看我这个老头子了。」


外公见到我的那一瞬间浑浊的眼睛瞬间亮了起来。


我坐在椅子上给外公泡着茶，说着话。


重生以来我已经很久没有这么放松过了。


每晚都是死亡前的噩梦，以及每天布满算计地活着。


「外公，我爸爸想要我手中的股份。」我试探性地问出口。


「你说什么？他竟然敢惦记你手中的股份！」


听着外公布满怒气的话，我将心中的疑惑问了出来：


「外公你为什么这么说，是因为发生了什么事情吗？」


「唉，嫣嫣啊，这些事情……」


「外公，我已经长大了，不是小孩子了，我不想一辈子被蒙在鼓里。」


「好啊，我的嫣嫣长大了。」外公叹了一口气，开了口。


「……」


从外公家里出来我才知道什么叫作凉。


是我太蠢。


这样恶毒的人我上一世竟然错信。


我抬手拨通了一通电话。


9


咖啡厅的包厢内。


我看着坐在对面的人，原本要说的话却怎么也吐不出来。


「还真是没想到，居然是你。」


听着讽刺的话，我笑了笑。


我也没想到坐在对面的是李言泽。


他竟然是我打电话请来的私家侦探。


「我也没想到，在校内乖乖的三好学生在校外竟然是私家侦探。」我也同样讽刺地开口。


「你可以申请换人。」


听着李言泽的话，我拨通了电话。


「我想换人。」


「苏小姐怎么了，是有什么问题吗？」


很快电话那边传来了声音。


「苏小姐，这可是我们这最好的私家侦探，你想要什么信息都能给你挖出来，你确定要换人吗？」


听着这句话，我犹豫了。


下一秒我挂断了电话。


抬手将包中的照片递给坐在对面的李言泽。


「这个人，我要所有的资料。」


我清楚地看到李言泽在看到我手中的照片时脸色一变。


「你调查你父亲？」


「你好像没有权力过问。」我冷声开口。


「还有，我要知道三年前……」我声音顿了顿。


「我母亲车祸的真正原因。」


说完这句话，我转身走了出去。


10


我刚到苏家门口，手中的手机铃声便响起来。


我看着上面显示的名字，目光顿了顿。


接通。


「嫣嫣啊，怎么样了？」还真是一刻也不停留，我微微攥紧手机。


「我没有拿到。」我出了声。


「嫣嫣，你怎么……这么大事情，公司要是出了什么事可怎么办。」


「要不，我们把这件事跟爷爷说吧。」


「不行！」


听着下意识反驳的话，我笑了笑。


「嫣嫣你怎么那么不懂事，你爷爷身体不好，要是知道了，他会承受不住的。」


听着这一番解释，我冷笑着。


「算了，我自己想办法吧。」


我应了一声挂断了电话。


11


一连两周，苏易没有再找我，但我知道苏易想要做的事情不会就此放弃，但我不知道这两个消息哪个会先传来。


只是我没想到先来找我的不是苏易，不是李言泽。


而是顾颂。


「是不是你做的？」


我抬头看着站在我面前满脸怒气的顾颂，挑了挑眉。


「你说什么？」


我话音刚落，顾颂一双手便紧紧握住我的肩膀。


「是你对不对？你怎么这么恶毒，你到底把婉婉怎么样了？」


听着顾颂口中的话我才明白原来是梁婉出事了。


「放手，不是我。」肩上的用力使我皱了皱眉。


「怎么可能，苏嫣，只有你看婉婉不顺眼，怎么可能不是你。」


肩上的手指收力，我痛得直皱眉。


「顾颂，你别忘了我说过的话，你要是想当乞丐，大可以继续护着。」


听到这话，顾颂原本落在我肩上的手渐渐放了下来。


我冷眼看着面前脸色难看的顾颂开了口：


「梁婉怎么样跟我没有关系。」


「苏嫣，只要你放过梁婉，我……跟你订婚，我保证不会跟她再有联系。」


听着顾颂的话我翻了翻白眼，合着我刚刚说的话他一个字也没听见？选择性略过？


「顾颂，你耳朵好使吗？我说了梁婉失踪跟我没有关系。」


「放过梁婉，我跟你在一起。」顾颂咬牙切齿地重复着。


草，真是选择性略过。


所以我什么都没做，成了恶人。


「顾颂？你是不是耳朵不好使，还有，真以为自己是块宝贝呢，我告诉你，别说跟我谈条件，你倒贴我都不稀罕要。」


我转身还没有走几步，身后又传来了另一道声音。


我看着出现在我面前的李言泽，我知道我要的资料拿到了。


我抬头看着李言泽，又看了看右边的顾颂，一时间竟有些头疼。


要是李言泽知道梁婉出事了，估计……又是一番……


还真是头疼。


「你怎么会和苏嫣在一起？」


好家伙，果然情敌见面不是战场就是修罗场。


「不是找我有事吗？走。」


我下意识拽着李言泽。


「不行，你告诉我梁婉在哪里。」


顾颂一把拽住我的手腕。


「你他……是不是有病啊，我都说了梁婉失踪跟我没有关系。」我忍住爆粗口出声。


「梁婉出事了？」


我揉了揉脑袋，完了。


「李言泽，你想怎么做那是你的事，但是你必须把资料给我，并且跟我说清楚，别忘了我是……。」


「我知道，走吧。」


听着李言泽平静的声音我有些意外。


这么镇定？


这个时候不是应该问我梁婉去哪了，梁婉怎么样了吗？


上了车，我忍不住开口：


「你没有什么话要问我吗？」


「你还是先关心一下你自己吧。」


我有些不明所以地看着李言泽。


很快我就知道了这句话的意思。


我坐在包厢内。


看着手中一沓资料。


真是令我大为震撼。


「还好吗？」


听着李言泽的话，我放下手中的资料开了口：


「说吧，我能承受得住。」


「三年前，你母亲那场车祸是人为。」


我微微攥紧杯子：「继续。」


「动手者是你的父亲，他在刹车上动了手脚。」


我握紧杯子的手微微有些颤抖。


所以，我上一辈子就跟傻子似的被人蒙在鼓里？


我的亲生父亲为了小三在我母亲车上动了手脚。


然后又从我手中骗取股份，最后……


最后我把小三的女儿视为最好的朋友。


我真是蠢到家了。


「苏嫣，苏嫣。」


我回过神。


「还有什么，说吧。」


「梁婉可能是……可能是故意接近你。」


我听着李言泽的话，突然笑了。


「所以，你这是在提醒我吗？」


「苏嫣，我发现了这些照片，梁婉可能很早就知道她是你父亲的亲生女儿。」


我看着李言泽递过来的照片，照片上是我父亲以及小三和梁婉一起吃饭的画面。


各种各样的餐厅。


上一世我只当是苏易没有时间，现在看来他不是没有时间，只是想去陪那对母女。


「我知道了。」我站起身。


「苏嫣。」


「还有事吗？」


「我之前不知道，我以为她很善良，她之前救过我……」


「那是你的事情，我没兴趣听这些。」


说完这句话，我离开包厢，没走几步突然想起梁婉这时候应该是遭遇绑架，而上一世被绑架的是我和梁婉，那救人的应该是李言泽。


而这次绑架没有绑我，是不是证明我不用遭遇这次绑架？


蝴蝶效应？


很快，我的想法就被证实了。


12


我刚出门便被绑架了。


早知道，我就让李言泽跟着出来了。


我被蒙着眼睛，心里有些忐忑，不知道这次绑架是第一次还是上一世的最后一次，又或者是不受掌控的部分。


耳边传来声音：


「杰哥，这姑娘长得还挺好看，你有没有兴趣？」


听到这话我心里一紧。


下意识地往后躲了躲。


「别节外生枝，照着我说的做就行。」


听着是电话那边传来的声音，我心里微松了一口气。


人不在车上，至少现在是安全的。


我心中暗暗盘算着，到底有谁能够来救我。


指着苏易是不可能了，他巴不得我出事，好跟那对母女一家三口快乐团聚。


李言泽呢？能不能发现我失踪？


还没等我想出对策，车子便停了下来。


紧接着我便被人拽下了车。


「小姑娘，放心，只要你父亲交钱，上面下令放人，我就放你回去。」


听到这话，我嘴角抽了抽。


就是因为这个我才不放心。


苏易巴不得我死，然后好接手我手中的股份。


指着苏易，就是死路一条。


我跟着那人走着。


很快便被推进屋子里面，眼睛上的眼罩被取了下来。


抬头，我便看见了最不想见到的人。


梁婉。


「苏嫣是你？」眼前人惊叫一声。


此刻梁婉身上的衣服有些脏，整个人很狼狈。


「是不是你做的？」


听着梁婉的话我白了一眼。


「你是不是蠢，你见过会把自己绑进这里来的吗？」


很快就有人进来了，还没等开口，我耳边便传来了梁婉的声音：


「求求你们，放我走，我没钱，你们不就是为了钱吗，你们绑她，她是苏家的千金大小姐，苏氏，知道吧，那可是豪门。」


我看着梁婉的指着我的手指，眼睛冷了冷，上一世也是这样。


我拼命想救她出去，而她却在满心盘算着如何让我替她挡刀。


「原来你是苏家大小姐。」


看着朝我走过来的人。


我犹豫片刻后咬牙点了点头，反正现在谁也指望不上，总比死了好。


「对，我是苏家的大小姐，我要见你们口中的杰哥，我有一笔生意来找他谈。」


「你？」


看着对面怀疑的眼神，我再次开口:


「对，去查查，苏家的股份在我手上，我是苏氏最大的股东。」


眼前的人离开。


「苏嫣，你又在耍什么花招？」


我没再理会一旁的梁婉。


很快，出去的人回来了。


带着我们两个走了出去。


我见到了他们口中的杰哥。


与想象中的不同，我以为绑匪都是五大三粗又或者脸上带着刀疤的。


至少不是他这样的。


眼前的人一头利落的短发，五官立体，浑身让人不敢靠近，眼神里的狠是那种常年浸淫出来的。


看着面前站着的男人，直觉告诉我很危险。


可已经到这步了，我只能硬着头皮往下谈。


「你要见我？」面前的人出声，声音听不出喜怒。


我按下心中的紧张，强装镇定般出声：


「是，我想跟你谈一笔生意。」


「哦？说来听听。」


面前的人脸上终于有了一丝表情，他饶有兴致地看着我。


「放我走，你想要多少钱我可以双倍给你，还有一个条件，她不能放。」


我抬手指了过去。


「苏嫣，你疯了，你敢！」


听着梁婉尖叫一声吗，我冷笑着。


「别信她，别信她，我才是苏易的女儿，你们给苏易打电话，他会来救我的。」梁婉失声尖叫着。


「梁婉，我是不是没有跟你说过，苏家的股份掌握在我手中，苏易想救你，只能是有心无力。」


「不是的，你骗人，骗人！」


「闭嘴！」


两个字，梁婉闭上了嘴。


或许不是两个字，而是男人手中的家伙。


是枪。


我看着男人将目光看向我，心中一紧，浑身的血液有些凉。


紧接着男人出声：


「小姑娘，胆子挺大啊，被绑架还敢跟绑匪谈生意。」


男人拿出一根烟点燃，烟味呛得我直咳嗽。


见状，男人将烟拿得远了一些。


人凑得我近了一些。


「这笔生意很划算，况且有人发现我失踪很快就会报警的，警察找到这里只是时间问题。 」


「你威胁我？」男人挑了挑眉，弹了弹烟灰，脸上的表情像是毫不在意一般。


看着男人脸上的表情，我只能硬着头皮继续开口：


「我只是在陈述事实。」


「事实？我来告诉你什么叫作事实。」


男人脸上笑了笑。


很快我就知道了男人口中这句话的意思。


手腕被攥住。


转头我便被拽进了房间。


当我意识到什么时，人已经被带到了床上。


「你……」


「你说是警察找到这里快，还是……」


「你……」我对上男人眼中的戏谑。


我把原本想要开口的话硬生生地咽了下去。


「你到底想要什么？」


「你不是绑匪。」我的话是肯定句。


似乎是没有想到我会说出这句话，男人眸中一闪而过的诧异被我紧紧抓住。


身上的重量消失。


我松了一口气。


耳边落进男人的声音：


「说吧，怎么发现的，你最好给我一个能够说服我的理由，不然你的下场可不会太好。」


我压了压心神开了口：


「如果你是绑匪，你的目的只能是钱，而在我说钱的数字时你的眼睛里没有丝毫的兴趣，证明你并不是图钱。」


我小心翼翼地看了一眼男人的表情。


「继续。」


听着这两个字，我微微攥紧手指。


「我猜不出来。」


「呵，我以为你很聪明。」


听着男人讽刺的夸奖，我没出声。


「喜欢谈生意？」


没等我开口，男人继续说道：


「我们做笔交易，想做吗？」


「我还有其他的选择吗？」


我话脱口而出，当我意识到时已经说完了。


「还有一个，你把命留在这里。」


「交易内容。」


「跟着我。」 


听到这句话我惊讶地抬起头。


我以为他是在开玩笑，但看着男人脸上没有半分玩笑的神色，一时间我有些心慌。


「你是认真的？」


「不信？你觉得怎么样才算认真？」


一时间我竟哑口无言。


我咽了咽口水开口：「你图什么？」


「你觉得呢？」


听着这句反问，我只觉得一口气堵在胸口。


我要是能够猜得出来，还用问他。


下一刻敲门声响起。


看着男人站起身走了出去，我低头快速思索着办法。


抬头便对上男人的眼神。


我有些慌乱地低下头。


很快，男人走了出去，连带着我也带了出去。


我看着站在对面被打得不轻的李言泽时，心中一丝希望升起，在看到他旁边空空时，我的希望很快就破灭了，不带钱，他自己来有什么用。


「放了她们，我已经报警了，很快警察就会过来。」李言泽出声。


「好啊，给你一个选择。」


听到这话，我心里咯噔一声，目光看向旁边叼着烟的男人，心中暗想：


他不会出一个二选一的选择题吧。


「言泽，救我。」没等我旁边的男人出声，梁婉的声音便传了过来。


「言泽，苏嫣已经是这个男人的女人了，她不会怎么样的，你先救我。」


听到这话，我不禁感叹梁婉瞎编的本事真是越来越厉害了。


「走吧。」


听着旁边男人口中吐出的两个字，我不禁有些吃惊。


什么也不图？


就这样？


临走时，耳边落进声音:


「我叫沈司杰，记住我的名字，我帮你拿到你想要的。」


很快我就明白了这句话的意思。


13


接下来的几天，苏氏公司频繁出问题。


短短三天苏氏股份下降，内部资金链出现了问题。


我亲眼看着苏易夜不归宿，忙得焦头烂额。


我看着书房内亮起的灯，这已经是第五天了。


我该贴心地去关怀一下我的好父亲了，我的计划也该开始了。


我站在书房门口敲了敲门。


「爸，最近公司是出了什么事情了吗？」


「嫣嫣啊，你手中的股份很多人觊觎，为了你的安全起见，你尽快将股份交到爸爸手中。」


听着苏易的话，我冷笑着。


是想尽快转移财产吧。


我想着前几天李言泽给我传过来的资料，开了口：


「好啊，爸我拿回股份了。」


果然听到我这句话，苏易眼睛一亮。


「真的吗？嫣嫣，我马上安排。」


「爸爸，我想召开一个记者发布会，亲手把手中的股份给你。」


我知道这句话正中苏易下怀，苏易不会不同意。


「好啊，嫣嫣。」果然苏易一口答应。


回到房间，我看着手中的检测报告。


看着手中的一张张照片，勾了勾唇，随后放回档案袋里面。


14


记者发布会当天。


苏易站在台上，而我坐在台下看着苏易那张虚伪的脸讲出虚伪的话。


很快就到了我上台的时候。


我勾了勾唇，拿着股份转让书走了上去。


站在了台上。


无数的灯光打在我的脸上。


「大家好，我是苏氏的大小姐苏嫣。」


「请问苏小姐，外界皆传闻你才是苏氏最大的股东，消息属实吗？」


「属实。」


「请问苏小姐，你是想要将手中的股份全部转让给你的父亲吗？」


「是。」


我一个个回答着记者的问话。


「我的父亲苏易对我很好，我母亲车祸而亡，我父亲苏易一直没有再娶，所以我要将手中的股份……」


我话还没说完，我身后的屏幕上便出现了苏易与女人进入酒店的视频。


现场一阵惊呼，无数的快门闪烁着。


而苏易则脸上带着惊慌，一直喊着让快关掉。


看着现场混乱的场面我勾了勾唇，这正是我想要的场面，我怎么可能让他关呢。


视频播放到两人开了房、进了房间后戛然而止。


耳边传来了苏易的声音：


「误会，这一定是有人设计陷害的。」


我笑着。


苏易话音刚落，屏幕再一次亮了起来。


这次是苏易与女人出现在各个地方的画面。


数十张照片。


而画面中的女人也露了脸。


很快人群中一阵骚动。


因为画面中的女人也在场。


我抬眼向台下看去。


「梁夫人，画面中的女人是你吗？」


「梁夫人，你与苏总是什么关系？」


「梁夫人请回答一下。」


一句接着一句，女人捂住脸。


我看着脸色铁青的梁刚。


「老子他妈供你吃供你喝，你背着我跟别的男人乱搞。」


啪地一巴掌扇在女人脸上。


紧接着画面再次一闪。


上面是一张鉴定报告。


上面清晰印着苏易与梁婉的 DNA 报告。


两人为父女关系。


这一下所有的聚光灯聚在了梁婉的身上。


「梁小姐，先前听说你和苏小姐关系很好，请问你知道你是苏先生的女儿吗？」


「还是这一切都是你的计划，你想要接近苏小姐？」


「梁先生，请问你知道自己的妻子出轨吗？你的女儿不是你自己的，你有什么感受？」


我冷眼看着这一幕。


最终这一场发布会以警察的出现而结束。


「苏易，你涉嫌一桩案件，请跟我们走一趟。」


我看着被带走的苏易，走了过去。


「嫣嫣，你要信任爸爸啊，你去找爸爸的律师。」


我看着苏易像是抓住一根救命稻草一般抓住我，勾了勾唇开口：


「苏易，杀人偿命，你早该得到报应的。」


说完这句话，我笑着看着苏易被带走。


出来后，在门口我见到了李言泽。


「做得不错。」说完这句话我正打算离开，身后传来了李言泽的声音：


「苏嫣，我们之间有可能吗？」


我顿住脚步随后开口：「可能什么？李言泽，我们之间只是合作，现在结束了。」


我挪动脚步离开。


「苏小姐，我们总裁想见你。」


我看着面前出现的两个黑衣人做出的手势。


又看了看身后的车。


二十分钟后，我见到了他们口中的总裁。


我看着站在我面前西装革履的男人沈司杰。


突然觉得想笑，也对，这样像是绑架的派头只有他能够干得出来。


沈司杰旁边的助理递给我一份合同。


上面清楚地写着「收购」。


「喜欢我送你的礼物吗？」


听着面前男人的问话，我嘴角抽了抽。


「你确定这是礼物？」


我低头扫了一眼收购合同，嘴角抽了抽。


要不是他说这是送我的礼物，我还以为这是要让我破产呢。


「虽然你是苏氏最大的股东，但你想进入苏氏董事会可是没有那么容易。」


我眼神闪了闪，不得不承认沈司杰说得有道理。


即使我手中握着最大的股份，可以我的年纪，没有丝毫的说服力。


利益为主，没有人会支持我。


而这份合同，全资控股，沈氏支持。


无疑是在帮助我站稳。


「为什么帮我？」


我看着站在面前的男人。


「因为只有你没有按照剧情走啊。」


「什么剧情？」我疑惑地出声。


脑袋却开始剧烈地疼痛。


男人在我耳边说了一句极为不清晰的话：


「记住我的名字，司郁。」


意识渐渐涣散。


15


一句话的番外：


沈司杰支线绑架任务完成，加十分。


苏嫣任务完成，打脸绿茶婊系统关闭。


下一个任务开始。


 


备案号:YXX1JB6JKzNcxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-28 12:42
