## 10.奇翼龙：原来我不是翼龙
这是一种拥有蝙蝠或者翼龙那样翅膀的恐龙，它们体型如鸽子般大小，曾经在天空中滑翔，穿梭于林中。也许，它们曾是竞相飞向天空的恐龙中的先锋，但是，它们还是失败了，随着鸟类的崛起，它们淡出了历史的舞台。


今天我要说的这个故事啊，发生在大约 1.6 亿年前的河北的北部。在那里的树林里，生活着很多小动物，还有一些会飞的翼龙。翼龙这个大群体里可不完全长得一样，有一些翱翔在高空的大个子，但那是在白垩纪了生活在侏罗纪的翼龙，都是小个子。这里的翼龙就很小，它们在树林里做巢，在附近的湖里抓抓小鱼，看起来就好像今天的鸟儿一样生活，但是，它们的飞行利器和鸟儿的翅膀可差着十万八千里呢。翼龙的翅膀就像蝙蝠的翅膀一样，是皮膜翼，而鸟儿的翅膀可是由美丽的羽毛形成的奥！


当然，翼龙其实不是恐龙，它们是会飞的爬行动物。不过，随着翼龙爸爸捡回来一枚蛋，这个翼龙家庭就和恐龙有联系啦。


其实啊，翼龙爸爸是从树下捡回来的蛋，他也不太确定这是不是自己家里不小心掉下去的蛋……这个蛋是有些怪，翼龙窝里的其他蛋都是软壳蛋，但这个蛋的壳有些硬。呃，反正它们样子长得差不多，大小也差不多，所以，应该是我的宝宝吧？


翼龙妈妈也不识数，也完全没有发现这枚蛋就是多余的。于是，她利索地把捡来的蛋放进了自己的蛋堆里。看来，学好数学真的是很重要，还好我们人类一般一次只会生下一个宝宝。


日子一天天过去了，翼龙爸爸妈妈也早就忘记了捡回一个蛋的事情了。


又过了一段时间，窝里的蛋开始有动静了，咔巴、咔巴，一只只小翼龙孵化了出来！


听着这些宝宝稚嫩的叫声，翼龙爸爸妈妈们高兴极了。


就在这时，又是咔巴一声。又有一枚蛋破开了一个小口，钻出了一个小小的脑袋……


咦？不太对啊！


翼龙爸爸妈妈看起来似乎有点困惑：宝宝应该有又尖又长的嘴巴才对啊，这个宝宝的嘴巴是不是短了一点啊？嗯……好像也不够尖……怎么有点像地上跑的那些个恐龙啊？


不过，看到小家伙那扑扇的小翅膀，翼龙爸爸妈妈又放心啦，树林里的恐龙要么没有翅膀，都是在地上跑的，要么翅膀像小鸟一样，长着一根根的羽毛。谁见过长着翼龙翅膀的恐龙啊？这就是自己的娃嘛！就是咱家的娃长得有点奇怪嘛。


不过，在其他小翼龙的眼里，这个小家伙真的是相当的丑！没有小翼龙愿意和这个丑丑的小翼龙玩，它非常伤心。不过呢，爸爸妈妈仍然尽职尽责得保护它，教它如何飞翔。但是，不管怎么教，小翼龙都没有自己的兄弟姐妹们飞得好，它只能非常笨拙地滑翔。而小伙伴们不仅能滑翔，还可以煽动翅膀飞行呢！于是，小伙伴们就更瞧不起它啦，让它抬不起头来。


小丑孩渐渐长大了，没有别的小翼龙愿意和它做朋友。它很渴望能有一个朋友。


直到有一天，它在树林边看到了一只和自己一样「丑」的小家伙从这里路过。原来，还有和自己一样的家伙存在。


小翼龙既兴奋又紧张，远远地在后面跟着。


就这样，它们一前一后，一会滑翔，一会跳跃，一会爬行。它们穿过树林，翻过小山，来到了小丑孩从没有到过的一片树林。


天啊！树林里不时有很多和它一样的家伙在滑翔。原来，它们是和翼龙完全不一样的族群！它们是会滑翔的恐龙，它们是有着类似翼龙翅膀的翅膀，这在恐龙大家族中可是从来没有见过的。于是，科学家们在 1.6 亿年后，给它们起了一个好听的名字：奇翼龙，拥有奇怪翅膀的恐龙。


小朋友一定会问，这个小奇翼龙怎么会出现在翼龙领地呢？原来，是这个小丑孩的妈妈在路过翼龙领地的时候，遗失了一枚蛋，结果被翼龙夫妇捡到了，于是就发生了刚才讲的故事。现在，小奇翼龙找到了它的族群，而且，在这里，它算是一个比较英俊的家伙。再也没有同伴嘲笑它了。不过，有的时候，它还是会怀念一下和翼龙们在一起的时候，会跑回到原来的森林去看看，毕竟，那里是它曾经成长的地方。


小朋友们，故事讲完啦。


奇翼龙有恐龙的身子，但是却有像翼龙或者今天的蝙蝠那样的翅膀。它们代表恐龙走向天空的先行者，虽然没能成功征服天空，但是奇翼龙的发现说明，恐龙在飞向蓝天的过程中，进行了各种尝试，最终，只有一支长有像鸟类翅膀的恐龙最终征服了蓝天。


今天的问题来啦：


1.翼龙是恐龙吗？那，奇翼龙呢？


2.奇翼龙的翅膀和恐龙的翅膀，有什么不一样的地方？


备案号:YXX1zv3rkwxhOYwXQy4Sp5eG


###### 拥有蝙蝠或者翼龙那样翅膀的恐龙，
