## 17.始祖鸟：连接了鸟类和恐龙家族
有一种恐龙，被奉为「始祖鸟」。这种小巧的恐龙生活在侏罗纪晚期的欧洲。在那里，它们捕食小虫、小蜥蜴，偶尔也追追小恐龙，它们也许能飞，但是飞行的技术不太好。它们是恐龙们在征服蓝竞赛中的先行者之一。


今天故事的主角，是一个非常著名的恐龙，它的名字呀，叫始祖鸟。咦？这不是一只鸟的名字吗？哈哈，开始的时候，科学家确实以为它是一只和恐龙没有关系的鸟呢！不过他们发现，这种生活在侏罗纪末期的鸟儿和恐龙长得还真像，尤其和侏罗纪公园当中的伶盗龙，以至于有些科学家认为，始祖鸟应该和伶盗龙一样，同属恐爪龙家族呢。不管它属于鸟类家族还是恐爪龙家族，始祖鸟可都是一个大明星，连接了鸟类和恐龙家族。想看看它们吗？那就让我们回到侏罗纪时代，一起去 1.45 亿年前的德国去看看它吧！


这是一片稀疏的森林，林边，是一片湖泊。清晨，水汽慢慢地从湖泊中升起，薄薄的雾气蔓延到森林里，幽静、安宁。


「沙沙沙」，是谁躲在树林里？小小的黑色身影一闪即逝，从一棵树上飞掠到另一棵树上。这是乌鸦吗？不不不，这个时代还没有乌鸦。这个小家伙显然也没有乌鸦那么精妙的飞行能力，它虽然能够扇两下翅膀，但更多的是跳跃或滑翔。


如果你轻轻走近它，就会发现它虽然和乌鸦差不多大，但却不是全身乌黑，也夹杂着浅色的羽毛。跟乌鸦更不同的是，它的翅膀上有爪子，嘴巴里有牙齿，这样，它就可以轻松地手脚并用，爬到树上了。不过这可丝毫没有减慢它在地上跑的速度。这个跑得快，又会飞行的小恐龙，就是我们今天的主角始祖鸟。


直到今天，还没有人能解释清楚始祖鸟到底是怎样学会飞行的。科学家们猜想，也许是它的祖先就一直生活在树林里，于是在树林之间的穿行中慢慢学会了滑翔和飞行。也可能是它们在陆地上奔跑的时候，学会利用前肢来保持平衡、帮助跳跃，于是在漫长的演化中，它们的前肢就慢慢变成了翅膀的样子。


现在呢，它在树上叼起了一只虫子，咽了下去。昆虫是它最喜欢的食物，不过，如果有小蜥蜴等小动物出现，它也会想要美餐一顿，毕竟要在自然界里填饱肚子，可不那么容易。


这时，它站在树枝上，向下张望，像一个哨兵。为了寻找猎物，它常常这样做。


忽然，「稀稀索索」的声音传来，立即吸引了始祖鸟的注意力。原来，是一只美颌龙（*Compsognathus*）宝宝在散步。长大以后的美颌龙可比始祖鸟要大，始祖鸟可不敢欺负，但是美颌龙宝宝就不一样了，看起来很好吃的样子。


这只小美颌龙东张西望，看起来非常警觉，但是并没有注意到自己头顶的危险。


等小美颌龙来到树下，始祖鸟忽地张开翅膀，一跃而下，锋利的脚趾翘起来，做好了进攻的准备。


可能是因为好久没有飞了，始祖鸟一不小心碰到了树叶，发出了声响。小美颌龙察觉到了危险，急急地拐了一个弯。始祖鸟扑空了。


偷袭不成功的始祖鸟开始追逃走的小美颌龙，小美颌龙急匆匆往湖边跑去，始祖鸟也紧紧跟在后头。眼看着离湖边越来越近，就在这个时候，一条红色的舌头从小美颌龙旁边射了出来，好像闪电一般，瞬间就把小美颌龙卷走了，无声无息，马上消失不见了，就好像那里从没有出现过这只小美颌龙一样。


始祖鸟显然吓了一跳。它来了一个急刹车，跳了起来，开始扇动翅膀，有点气急败坏，想要找找到底是谁抢走了自己的午餐。它往湖边扫视了一眼，你猜它看到了什么？


啊，原来是一只比自己大不少的侏罗猎龙，嘴巴外面还露着一小截小美颌龙的尾巴。侏罗猎龙瞪着大大的眼睛，咽了几下，小美颌龙就彻底进了它的肚子。


一顿美餐就这么进了别人的肚子，始祖鸟虽然很生气，但这只侏罗猎龙这么大，它可不愿意浪费精力去打架，只能无奈地拍拍翅膀，离开了这个伤心的地方。


今天的故事到这就讲完啦。说到这里你是不是很好奇，故事里的始祖鸟可能真的存在吗？它真的长有羽毛吗？科学队长告诉你，它们还真的存在呢。


在德国索伦霍芬地区 1.45 亿年前沉积形成的岩石当中，科学家们发现了十几件始祖鸟化石，化石不仅有骨骼，还有着羽毛的痕迹，特别像鸟类用来飞翔的飞羽，代表当时最早的长有羽毛的动物，所以给它起名叫做「始祖鸟」。不过后来啊，科学家们在我国的辽西地区，又发现了许多的带羽毛的恐龙化石，终于意识到，有羽毛的动物不一定就是鸟类。和现代鸟儿相比，始祖鸟其实更像恐龙，尤其像恐爪龙类。不过，「始祖鸟」到底属于鸟类还是恐爪龙类，还存在争议，比如我就认为，「始祖鸟」属于恐爪龙类，但许多其他科学家还是认为「始祖鸟」应该属于鸟类。


科学家们就是这样，通过争论，通过更深入的研究，推动科学进步的呢。


今天的问题来啦，为什么始祖鸟最开始会被认为是鸟类呢？ 


备案号:YXX1zv3rGArCOYwXQy4Sp5eG


###### 龙，被奉为「始祖鸟」。这种小巧的
