## 21.山东龙：样子古怪的素食恐龙
我们都知道在白垩纪的时候，地球上曾经生活过一类样子古怪的素食恐龙，它们能用四条腿行走，也能抬起前腿依靠两条后腿奔跑，最特别的一点就是，在这些恐龙的脸上长着一张鸭子一样的宽扁的嘴巴，这些恐龙有一个共同的名字——鸭嘴龙类恐龙。而在鸭嘴龙家族中，有一种特别巨大的种类，它们生活在白垩纪晚期的中国山东，这种恐龙的名字就叫做山东龙。


在我国的山东省，生活着鸭嘴龙家族中个头最大的家伙，它的名字呀，就叫做山东龙。


鸭嘴龙是生活在白垩纪时期的一类样子古怪的恐龙，它们的嘴巴里面长着好几百颗牙齿，看起来密密麻麻的。不过不要害怕哦，这些恐龙的牙齿可不是用来吃肉的。鸭嘴龙们可是坚定的和平爱好者，它们最喜欢的食物就是各种树的叶子啦。鸭嘴龙一般用四条腿行走，但在遇见危险的时候，也可以抬起两条前腿，只用后腿飞快地奔跑。不过说到这一类恐龙最大的特点，那一定要数它们像鸭子一样又宽又扁的嘴巴了。正因为它们的嘴巴长成了这个样子，这种恐龙才被叫做「鸭嘴龙」呢。


今天要讲的山东龙，就是鸭嘴龙家族中的成员。在七千万年前的白垩纪晚期，中国的山东省到处都是河流和浅浅的湖泊，在湖泊边上不远的地方，就是植物茂盛的山林，这里生活着无数的恐龙、翼龙还有其他各种各样的动物。


这是一个雨季的下午，一大群多到数不清的山东龙们，正试图穿越一条流经山谷的河流，你可以看到，由于雨水充沛，这条河流的水位，渐渐涨得越来越高。虽然雨季的到来带来了充足的饮用水，和吃也吃不完的绿色植物，但是泛滥的洪水和随之而来的泥石流也成了许多动物的噩梦。


这群山东龙正在迁徙的路上。只要穿过这条河流，出了山谷，就是一眼望不到边际的鲜嫩植物，那里是山东龙们养育后代的重要栖息地，是山东龙小宝宝们的幼儿园。


山东龙属于鸭嘴龙科中的栉龙亚科，它的头顶平坦，没有头冠，也没有能发出声音的长角。它们的长相有点像它们生活在北美洲的亲戚——埃德蒙顿龙，只不过它们的个子要比埃德蒙顿龙大上许多。成年的山东龙能够长到 14~16 米的惊人身长，而埃德蒙顿龙的身长通常只有 9 米左右。


咦？这群恐龙里，怎么有几个家伙长得不一样？原来啊，在这群浩浩荡荡的山东龙群外围，还有几头落单的中国角龙（Sinoceratops），原来它们在迁徙的路上与伙伴们走散了，只好随着龙多势众的山东龙们一起迁徙，希望能依靠山东龙的帮助，早一点发现天敌，可以安全到达目的地。但是山东龙和中国角龙都没有意识到，在它们身后不太远的地方，有一头可怕的肉食动物，正在窥视着这支迁徙中的恐龙大军，它就是诸城暴龙（Zhuchengtyrannus）。


诸城暴龙是霸王龙的中国表亲。和霸王龙一样，诸城暴龙也长着巨大的头部、锋利的牙齿和小小的前肢。中国角龙呢，则属于尖角龙类，它的头上长着用来抵御敌人的锋利的角，和保护脖子的颈盾。


在面对像诸城暴龙这样的大型肉食恐龙的时候，我们的山东龙有一个优势，那就是它比暴龙还要大上许多，这是它的北美洲亲戚们比不了的。山东龙不仅是最大的鸭嘴龙类恐龙，还是鸟臀类恐龙中个头最大的一个。成年山东龙有着长达 14 米的块头，这样的大块头就算是大型肉食恐龙也要敬畏三分，不敢轻举妄动，所以，几头诸城暴龙会组成一个小群体来狩猎山东龙，这样才有比较大的把握。有了这么巨大的身材，就算说山东龙是鸟臀类恐龙之王也丝毫不为过。


就在山东龙和中国角龙们过河的时候，尾随在这群恐龙身后不远处的诸城暴龙忽然从藏身的地方一跃而出。它朝着龙群大吼，希望能把龙群吓住，这样就能抓一头老弱的山东龙来填饱肚子啦。即使是体型这么巨大的山东龙们，遇到诸城暴龙突然袭击，也吓了一大跳，有几头年轻的雄性甚至忘了咀嚼嘴里面的植物，就这么呆呆地看着眼前危险的敌人。


看来，诸城暴龙的突然袭击卓有成效，眼前的山东龙一时间连逃跑都忘记了，诸城暴龙只要向前冲两步，就可以抓一头吓呆的山东龙，让它变成自己的盘中美味。


可是就在这个时候，离成功只有一步之遥的诸城暴龙忽然停下了脚步，一下子变得谨慎了起来，它停下来思考了一会，就头也不回地朝着山谷的出口跑掉了。


这让山东龙们更加疑惑了。


还没等山东龙群从这突然的变化中醒过神来，这些素食恐龙也听到了一个声音。原来这就是让诸城暴龙害怕的声音——泥石流的声音！雨季里的雨水疯狂地冲刷着山上的土壤，最终引发了可怕的泥石流。轰隆隆的巨响仿佛是从天边传过来的，但泥石流从山坡上倾泻而下的速度却快得超乎想象。


山东龙群想要逃离这座山谷已经太晚了，更何况松软的地面和湍急的水流又限制了它们逃跑的速度。就在几分钟之后，倾泻而下的泥浆和土石，就把这个小山谷里的一切东西都吞噬了。不管是树木还是河流，山东龙还是中国角龙，甚至刚刚想要逃跑的诸城暴龙，都一起被淹没在了好几米深的地下。庞大的龙群在转瞬之间就消失在狂奔的泥石流里，就好像它们从来没有出现过一样。在大自然可怕的天灾面前，即使是 14 米长的巨大身躯，也挽救不了山东龙死亡的命运。


斗转星移，沧海桑田。等到这些山东龙重见天日，再一次沐浴在阳光下的时候，时间已经过去了七千万年。属于恐龙的时代早已经结束，取而代之的则是我们人类。古生物学家们在中国的山东省发现了这片泥石流的遗迹，并且在这里发现了数不清的的山东龙化石。这场泥石流虽然吞没了整个山东龙群，但是却形成了世界上最大的恐龙墓地。


那今天的问题来啦，


在我们的故事中，跟着山东龙群迁徙的素食恐龙是谁呢？


备案号:YXX1brKyon2T0eyNRDOsZ2XD


###### 道在白垩纪的时候，地球上曾经生活
