## 50.腕龙：北美大陆的巨人
热浪来袭的时候，想来你会和科学队长一样，喜欢吹着空调吃西瓜吧。而在一亿五千多万年前的侏罗纪盛夏，正午的阳光直射大地，旷野上，稀稀拉拉的木本蕨类和松杉类投下了淡淡的影子，几乎没有留下可以躲避阳光的地方。没有风，升腾的热气甚至造成了景象的扭曲。在这个炎热的时间，多数动物都不再活动，世界静悄悄的。


突然，地面似乎传来的微弱的震动。咚，咚，震感越来越大，还很有节奏……是什么东西过来！那是它的脚步声！


看到了，好大的家伙！它有长而粗壮的脖子，四条腿如同四根巨大的柱子，它的身长大概有 25 米，相当于四分之一个足球场那么长，或者相当于好几辆公交车连在一起。这个家伙得有好几十吨重吧？难怪走路的时候地面都能感受到震动。对了，科学队长今天的主角就是这种生活在北美洲的远古巨兽，体型巨大，名字如雷贯耳——腕龙。


与梁龙、迷惑龙等长颈大块头恐龙不同，腕龙的头顶有一块突起，使它能够比较容易地被辨认出来。它也是最上镜的恐龙之一，你能在很多影视作品里见到它。特别的是，腕龙的前腿比后腿更长，这使得它们的肩膀很高，再加上长长的脖子，它能够把头伸到很高的高处，至少应该很容易地把脑袋探进 5 层楼的窗户里。作为蜥脚类恐龙的一员，它的头和身体比起来实在很小，但实际上，估计也足够塞满你的窗户。


至于这头腕龙，它是一头孤独行走的雄性恐龙，它已经好几十岁了。它扬起头，打算啃食木本蕨类的叶子，这些高大的蕨类植物将自己的叶子生长在树干的最顶端，很高，可能植物们也不想自己的叶子被吃掉吧。


这只腕龙够不到。不过，它可没打算放弃。只见腕龙前腿用力一蹬，上半身凌空而起，然后，依靠后腿的支撑，这个庞然大物竟然站了起来！这下子，它够到了叶子。


大快朵颐了一会，但它很快就被别的事情吸引了。这事比吃饭还要重要。


刚刚直立起来的它看到了远方还有一头腕龙。虽然在我们眼中，这两头腕龙实在是长得差不多，可是，这头雄性腕龙能够看出来，那是一头雌性腕龙。它不会放弃这个机会。雄性腕龙决定放弃进食，向雌性腕龙走了过去。它发出了嘹亮的吼声，向雌性腕龙发出信息，后者也发出了吼声向它回应。


不对！怎么是两声回应？原来，就在雌性腕龙身后，还远远的跟着另一头雄性腕龙！


噢，这头雌性腕龙不止有一个追求者。看来，它遇到了对手。


两头雄龙遥遥相对，它们伸长了脖子，互相吼叫，对峙了起来。它们用前腿踏着地面，为自己鼓劲儿。雌性腕龙也注意到了这个情况，它饶有兴趣地看着两头雄龙，完全没有要阻止的意思。因为只有最强壮的那头，才有资格和自己在一起。它相信只有强壮、健康的配偶，才能带来强壮的后代。这时候，两头雄性腕龙之间的冲突已经升级了。你瞧，这两条雄龙开始用后腿直立了起来，然后又轰然踏下，似乎在比谁能直立其身子的时间更久？也是啊，这也是一种身体素质的比试。它们不停地站起、踏下，健壮的四肢踩得大地震动不断。在这种近似仪式的比斗后，两头雄龙都没有放弃的打算。


贴身肉搏开始了。它们彼此靠近。看！它们从侧面贴在一起了，肩膀靠着肩膀，它们在彼此推搡，它们摆动长脖子，从侧面互相撞击，似乎想要把另一方推倒。战斗持续着。大约进行了半个小时。终于，其中一头雄龙快要扛不住了。它的身体开始打晃，步子也乱了，它一点一点后退，而另一头雄龙，则一点点逼近。


最终，弱势的一方退却了，它迈开大步子离开。而胜利的一方在后面追赶，伸长了脖子发出了嘹亮的吼声，把失败者撵得更远。获胜的雄龙回来了！它抬头挺胸，非常兴奋。


胜利者与雌性腕龙走在了一起，它们用颈部互相摩擦。一同前行。在接下来的日子里，雄龙会一直守护在雌龙旁边，驱逐挑战者，直到雌龙完成产卵。两个巨大的身影彼此靠近，慢慢消失在了远方。


腕龙是早在一百多年前就被发现了的恐龙，人们惊叹于它们的庞大的身躯和健硕的前腿。故事里腕龙直立身体的动作是根据其它长颈类恐龙常见的动作进行的推测，实际上，很多人认为腕龙的后肢不够强壮，也许不能站起来，而且也没有必要——它们已经够高了。


它到底能不能完成这个动作，还需要以后进一步研究的确定。事实上，关于腕龙，我们已经犯过不少错误了。比如，最开始，科学家认为这个体型巨大的家伙可能不够强壮，不能用四肢支撑身体的重量，需要借助水的浮力，所以它们应该是生活在水中的。而今天，我们已经完全推翻了这种说法，确认了腕龙是纯粹的陆地动物，相反，在水中，水所产生的压力反而可能会影响它们的呼吸。


侏罗纪和白垩纪一样，都是恐龙的盛世，当时繁盛的植被让这些巨型恐龙们繁衍壮大。如果人能够看到侏罗纪，那应该是多么壮观的场景呀！


听完了这期节目，要来考考你啦。


为什么认为腕龙是生活在陆地上的呢？


答：水中的压力会影响它们呼吸。


备案号:YXX1Ejn9r6OsYNoxQAjSNAr5


###### 的时候，想来你会和科学队长一样，
