## 27.父母培养你对爱情的审美能力有多重要

> 有时候，父母对于感情的指导可能会带有一些负能量和偏激，但当你冷静地面对，仔细去挖掘其中的正能量内容，就会发现父母培养起你对爱情的审美才是最能让你走入幸福的绝佳秘籍。   
> 
> ——七芊 


1
-


采访知名艺术博主 Saya 的时候，她说因为她从小缺少父母的关爱，所以极端渴望爱情。进入青春期这段时间，她都是从男友身上寻觅这种所谓的爱和安全感的。 


患得患失的心态让 Saya 在每一段爱情里都付出全部去讨好对方，结果换来的都是一句：我们分手吧。 


出于对爱情的依赖，她坚信治疗失恋最好的方法就是寻找新欢，所以不断地换男友，不断地从过程中索取很多她所谓缺失的「爱」，却每每让自己深陷空虚之中，难能自拔。 


Saya 说：「后来长大了，很多事情看清楚了，才觉得自己当时是多么盲目。我开始劝很多有感情问题的人都看开一点儿，要争取在感情中的主动权，要平等地选择感情。」 


我们身边总有这样的人，他们经常在爱情里感受不到安全感，患得患失，明明是个靠谱人却多次在爱情中失败。 


「因为我的家庭不完整，所以我特别害怕被人抛弃。」 


「我男友不在朋友圈发我的照片，他是不是不爱我了？」 


「我对他那么好，他为什么还要跟我分手？」 


………… 


爱情所给予的伤害让人有发自内心的恐惧，这样的他们开始反思自己、怀疑自己，去读各式各样的情感文章，按照文章里的套路和思维对待自己的感情，来换取那么一点点的幸运和睿智，但往往在现实生活面前，事与愿违。 


其实，父母培养你在爱情中的审美能力远胜于你去和情感博主学习恋爱技巧。 


每个人的父母都会或多或少地给子女一些关于爱情的指导。这些指导未必是打开心扉的彻夜长谈，更多的可能是父母对家庭生活、婚姻生活的抱怨，或是对周围爱情事例的危言耸听。 


有些指导甚至是非常负能量、偏激的，但是当你冷静地面对，仔细去挖掘其中的正能量内容，就会发现父母培养你对爱情的审美观才是最能让你走入幸福的绝佳秘籍。 


2
-


大学室友家庭贫困，父亲酗酒、暴躁，母亲经常被家暴。室友二十年来一直生活在恐惧之中，所以她找男友的第一点就是脾气好，要上进，家庭富裕无忧。 


朋友的母亲非常强势，经常抱怨父亲无能，以至于他的前二十年都生活在母亲永无休止的抱怨之中，感到非常自卑和厌烦，所以他更喜欢温柔的女孩子，更喜欢可以鼓励他、陪伴他的女子。 


同事出生在父母和谐的幸福家庭，父亲在不知不觉中渗透给他，女孩子一定要有知识，知书达理，所以他一直对成绩好、高学历的女孩情有独钟。 


每个人的家庭都会带给他们一些在父母基础上更加幸福的择偶标准，虽然这些择偶标准在他人眼里未必完全正确，但着实也为这样环境下成长起来的孩子排除掉了一大批让他们无法获得幸福的人。 


忽视父母的影响，盲目恋爱、索取感情的人最容易失败和受伤，因为他们迷失了自我的标准。预防悲剧最好的办法不是在悲剧发生之后及时止损，而是一开始就学会选择适合的人。 


读者小范曾经喜欢上了「官二代」，她说：「就是喜欢穿西装、开跑车、长得帅、外语特别好的。」「官二代」完全满足了她的虚荣心，开名车接她下班，买好包送她炫耀。 


有一天，「官二代」突然不辞而别，害她痛苦难过，大病不起。 


她痛苦不已，从北京跑回家乡待了几个月。这几个月，她无意中观察到自己的爸妈。 


她妈半夜饿了想吃饭，捅咕她爸几下，不管多困，她爸立刻起身去厨房做好吃的。她爸想买一双皮鞋，她妈拿着手机在淘宝上挑了一晚。 


周末的时候，父母商量着开车去哪家新开的餐馆。 


她从来没有留意过这些，父母无形之中给她的原来是这样的幸福审美：微小的事情里平淡地满足。那时候她才发现，她要的不是表面上穿西装、开跑车、会外语的帅哥。她要的是那个心里和父母一样，可以陪她说话，陪她撸串，陪她吃饭，知冷知热的人。 


如果她一早就发现这点，也不会被表面的一切蒙蔽，不会为了花言巧语丧失心智，去幻想玛丽苏的爱情，她一早就能从一个人的行为举止中发现这个人是不是她所追求的。 


她曾经问「二代」：「你有多少女朋友？」 


她心里暗想着十个，她可以接受。 


「二代」却说：「怎么判定呢？没法判定有多少女朋友。」 


她当时很失落，从这句话中就知道「二代」的两性关系复杂，但她还是被他的背景和气场吸引，义无反顾地爱他。 


有的人受尽伤害，有的人完全不会有这种经历。在她们的教育里，她们不会喜欢那种人，也不会发生这样的事情。家庭的审美对于人们非常重要，可以有效避免很多错误的选项。 


3
-


读者悠悠和母亲的矛盾很深。 


她的母亲为人偏激，父母关系很差，没有一天不在吵架，三天两头闹离婚。 


负能量的母亲经常会说很多刺痛她的话，教她要找个有钱人，不要找和父亲一样没出息的人，让她们过苦日子。 


她还没有成年的时候，向母亲要钱，哪怕五十块钱都会被母亲骂得狗血淋头。 


这样的家庭环境下，悠悠经常和父母吵架，大把的精力都浪费在和父母的对抗上，无暇顾及自己的学业，青春期过得悲悲切切，难能快乐自信。 


她母亲对单亲家庭的孩子存有偏见，三令五申她不许和单亲家庭的孩子交往，她非常讨厌母亲的偏见，偏偏就和这样的男孩成为恋人。 


男孩对她好，但是限于家庭养成的习惯，对她很小气，总是别别扭扭。 


男孩没有安全感，因为害怕被抛弃，所以总是和各样的女孩联系，最后抛弃了她。悠悠痛苦不已。 


悠悠的成长环境和家庭教育让她确实没有办法和同样在缺少关爱的环境里长大的、没有安全感的人成为终身伴侣。 


她的母亲虽然偏激，但却也是希望自己的孩子过得幸福，她能感觉到自己的孩子和什么样的人在一起会幸福，碍于自己的表达能力，她认为这样的孩子大多不会出生在单亲家庭之中，所以才会说出这样的话。 


4
-


爱情之所以是自私的，是因为能让我们幸福的标准只能是私人订制。 


不可以忽视家庭在婚姻中的审美，但也不该抱有偏见。单亲家庭的孩子也很好，不应该被歧视，这种环境成长起来的人仍然很优秀，但是至于是否适合自己还要另作别论。 


好的父母会教育你如何选择伴侣，引导你喜欢什么样的人比较靠谱和保险，培养你在这方面的审美，甚至为你营造出这样的教育环境、读书环境、工作环境，但不会干涉你的选择。 


一般的父母可能会通过行动和言语盲目地表现出他们的引导。父母想让你嫁个有钱人也并不是单纯地让你嫁个有钱人，而是他们希望你能嫁给一个有赚钱能力的人，不要因为经济条件受苦。 


婚姻中抱怨对方的父母并不是单纯地抱怨对方，他们可能希望你日后不要和有这种特质的人结为伴侣，体会和他们一样的痛苦。 


每个家庭都会遗传给子女对于爱情的核心审美，而大多数我们受过的伤都是因为忘记了家庭的精神，只记住了表象。 


我们都只能和自己遇到的人结婚，只能和自己适合的人过一辈子。唯有参悟透家庭给你的审美，才知道适合自己的人究竟是什么样，不会被对方的外貌、一时一事的语言和表象欺骗。 


每个人衡量幸福的标准不同，回到你的家庭中去，站在那个地方，看一看你要什么，你不要什么，再看看未来陪伴你的那个人，他身上有什么。 


如果你把一生的希望都放在爱情上，那你一定会失望。 


婚姻破裂时常发生，婚姻爱情的伤痛不断，我们无法凭借爱情的激情来判断一个人是否可以和我们共度一生的时候，就回归到我们的家庭中去。那些父母曾经培养起的审美告诉我们，我们要和怎样的人在一起才能得到幸福。 


备案号:YX01rjAorGv3VZYwD


###### 2020-11-25 10:28
