## 39.「没准备好的时候」就是「准备得最好的时候」

> 机会不是等来的，是争取来的，等所有的准备都做好，机会早就没有了。   
> 
> ——七芊 


人年轻的时候经常有这样的困惑：自己要去做什么，去什么样的地方，过什么样的生活，想做的事和正在做的事总是相差甚远。 


家庭、资源、环境、人脉等困难，似乎都可以成为我们无法达成理想的阻碍。 


「求不得」成了这个阶段的常态，让人陷入更深层的焦灼、痛苦。在分明没有压力的环境下自我施压、心理设限、饱受折磨。 


年轻的时候怎样才能让迷茫中的自己大胆地去追求想要的生活，变成想象中的样子？ 


如何才能改掉以「自己没有准备好」「现在还不是时机」为借口的懒散拖延症？ 


这就需要我们拥有一些愚勇、内省，同世界貌合神离的机智，以及真正推动目标实现的方法。 


1
-


所谓愚勇就是敢于肯定自己，展示自己的决心和胆量。 


我很少听到前来咨询职业方向的「90 后」读者们斩钉截铁地说：「我就是要过这种生活，就是要成为这样的人。」 


他们中的大多数面临「求不得」或「不满意」的工作状况时都会不自觉地进行消极的心理暗示，随即陷入情绪的低沉从而自我怀疑、谨慎小心。 


过分谨慎小心的年轻人容易在眼下的格局中丧失自我，比如这句话是否该说、怎么做能让别人不讨厌、这个选择是否正确等，往往会陷入进退两难的情况。这个时候，真正需要的是不顾一切的勇气，听从直觉的大胆行动，积极暗示自己是对的。 


选 A 和选 B 唯一的区别就是做选择时的心情，而做选择时的态度已经决定了这件事情日后的结果。 


毕业的时候，我因为种种原因没有办法直接进入理想的公司，从事理想的岗位，曾经尝试妥协于社会现实，做自己不喜欢的工作。那段时间经常暗示自己在北京混不下去就回家过有车有房的生活，选择清闲的工作，业余时间做自己喜欢的事情。 


这样的选择态度注定是自食恶果，自己没有办法集中精力在一件事情上全身心地投入，时间一久便会和那些斩钉截铁的人拉开差距。 


我的同学雷拉就是典型的例子。她来北京的时候也很艰难，高房租、低收入、没背景、没人脉，但她十分坚定，就是要在这个城市扎下根来，就是要做互联网这一行，进最牛的公司，成为市场部的高管。 


为了实现目标，她从来不妥协，达不到她标准的公司和预期的岗位都不去。每一个选择都十分坚定，做任何事情都全力以赴，三年之后她的预期基本上都实现了。 


对比之下，我觉得自己浪费了很多时间，回头一想正是这种反复犹豫、不够坚定的态度害了自己，这才发现大多数年轻人的痛苦都来源于无法斩钉截铁地顺从自己的内心。 


如果你内心有很强烈的愿望，知道自己不要什么，就不要在不适合的地方浪费时间。大胆承认自己是个什么样的人，大胆去做你认为正确的事，没有人能搜集到所有准确的信息，指望什么都了解全面再去做一个完全正确的选择是不现实的。选择本身并没有对错，要紧的是积极肯定每一次选择，不断调整，把它做成正确的。 


2
-


光有愚勇是不够的，还要有内省的自知之明。 


很多人错误地以为内省就是忏悔，但其实忏悔会使你丧失自信陷入坏情绪，内省才会让人坚强且游刃有余。 


大学生 Sophine 是我多年来的忠实读者，她经常忏悔自己做得不够好，与同学发生矛盾会立刻归因为自己有错，从而使情绪受到影响，陷入长时间的低迷。这影响到她的考试、就业，到头来恶性循环，全部累加成自己的负担。这就是忏悔心理带来的负能量循环。 


如果真的做错了，要记住是怎么错的，下一次如何避免，这一次有什么补救的办法，内省的准则就是让人学会原谅自己。 


已经做错了，后悔也来不及，没有补救的措施，那么只能沉入无尽的忏悔之中去耽误时间吗？ 


当然不是，只需要原谅自己就可以了，然后正常生活工作。 


错过了太阳就不要错过了星辰，没有办法挽回的错误就不要挽回。心里没有负担，下次面临同样的问题才不会二次慌张，犯同样的错误。 


3
-


与世界貌合神离的机智是减少做事阻力的最好办法。 


每个人的生活环境、成长经历都会给他带来不同的思维，如果指望得到别人的认可再开始做自己想做的事，恐怕一辈子也没有办法做成这件事。 


不要指望以一己之力去反抗环境、改变他人，打破一种固有的观念和信仰。 


这时候的确需要在顺应某种规则的前提下找到翻盘的机会。保持平和的状态，减少实现目标的阻力，内心默默坚持自己的想法并且踏实执行。 


早年工作的时候，经常遇到工作陷入发展瓶颈的前辈，他们抱怨行业多么没有前景，后来索性跳到都被看好的行业中去。经历了这一遭才发现，行业虽是不同，但抱怨是有共性的。 


只有学会排除这些负能量，才能有自己的节奏。屏蔽负能量的办法不是去改变别人，强迫他们停止制造负能量，而是要抓紧时间做好自身的积累。 


我的一位职业导师曾经在没落的国企工作，同事们每天买买买，混混沌沌、不知不觉日子就混过去了。她则积极学习外语，学习与职业规划中相关的内容。大家经常背后议论她瞎折腾、太累等，领导也总是没事就来教育她。 


她始终不解释，友好地和大家相处。后来，她通过了职业规划师的国家认证，自己做了咨询师，出了两本关于职业方面的书，在书里写了很多关于年轻人如何看待固有观念的问题，把自己的一些经验教训传达给更多的人，让他们免于这样的痛苦。 


用她的话说，如果和观念不同的人据理力争，得到的就是撕破脸的声嘶力竭。对方不会理解，你也不会得到你想要的，所以莫不如在自己渺小的时候忍下来，减少矛盾冲突，专心致志做自己要做的事。 


与世界貌合神离的机智总结到真实的人生中就是能屈能伸，在自己弱小的时候忍耐并且坚持行动，在自己强大的时候影响更多的人。 


4
-


要做成一件事，需要规划好做成这件事的步骤，没有步骤的梦想只是空想。 


同事想进入行业最顶尖的公司工作，她把实现步骤分为三步，为期三个月。第一步，通过行业人士访谈和相关招聘网站了解公司的岗位构成，选择适合自己的岗位；第二步，通过与在职人员的交流，了解岗位所需技能，锁定相关的课程平台进行学习；第三步，找猎头和人脉内部推荐。 


结果没到三个月，目标就实现了，她顺利进入了理想的公司。 


如果你有一个梦想，是等着有车有房之后再去实现，还是现在就去实现？当然是现在！即便什么都没准备好，还是有很多事情可以做，把今天的事情拖到明天就相当于再也实现不了。 


「没准备好的时候」就是「准备得最好的时候」。赶紧开始做吧，等准备好了一切，机会早就没有了。 


备案号:YX01rjAorGv3VZYwD


###### 2020-12-02 06:22
