## 10.番外篇：外儒内法的真相（下）
在春秋战国，百家争鸣的时代，这一点的确有明显的表现，在治国政治中表现出色往往是法家啊，纵横家啊，名家以及兵家的弟子，儒家呢，就多少有一些惶惶如丧家之犬，大多数的国王啊，都不会重用他们。法家著名的代表人物商鞅，是秦国统一天下的奠基者，然而在最初见到秦孝公的时候，他却没有直接兜售自己的耕战变法之术，而是谈起了儒家的帝王之学，而且呢，显然巧舌如簧的把秦国未来在儒家治理下的理想画面描述的十分美好。


 然而秦孝公并不上当，而是两次都表达了不满，这是因为按照儒家的理论，秦国要多久能够实现商鞅所说的梦想呢，大约要三代，百八十年吧，那既然大家都看不到结果，那这个学说对于秦孝公来说根本就没有吸引力，而且他也不觉得儒家可以帮助秦国富国强兵，就在秦孝公要赶走商鞅的时候，商鞅向秦孝公献出了法家的治国手段，也就是霸道，秦孝公欣然接受，于是秦王朝在法家的道路上终于走上了强盛的道路，他这霸道虽然不那么仁义，却果然是可以出成果的，儒家的思想总是政治正确，或者说理论正确，但是面对现实问题仅靠理论正确常常碰得头破血流。例如春秋时期有一位试图继承齐桓公霸业的宋襄公，他呢，跟出国的军队作战，带着一面「仁义」字样的大旗，按照儒家的思路进行战斗，他认为自己统帅的是正义的军队，所以打仗的时候不能半渡而击，不能在敌军没有列阵的时候攻击，也不能抓头发斑白的俘虏，不能追杀受伤的敌人。


 我估计啊，他是想通过这种仁义的做法感动对手，让他们惭愧而投降，或者让自己的部下因为敬仰自己的品格而超水平发挥。结果怎么样呢，可以想象当然是吃了大败仗，自缚手脚的宋军溃败，宋襄公自己也负伤以致于死。"仁者无敌"这是一种理想主义的境界，面对战争，罪案，外交等等问题，光靠理想主义没人买帐，很难拿出立竿见影的解决办法来。汉武帝推崇儒家，看中的是它支持大一统和君权神授的思想，同时可能还有一个阴险的思路，那就是儒家的臣子虽然做事不是第一流的，但是它的宗旨强调君臣各安其位，那么他们造反的可能性就比较小，同时，由于他们不擅长解决实际问题，即便是他们造反了，成功的概率也比较低。你看这就可以看出古代传统的用人哲学来了，第一要务不是能力的高低，而是所用的人不能反扑，那形成对管理者的威胁。如果仅仅从负面角度来看这种用人思路是不全面的，避免有些人"乱群"，也就是在组织内部造成动荡，这也是上位者在管理之中的重要职责。用能力稍逊但威胁更小的儒臣处理日常工作，你不能说汉武帝是错了。


 但是呢，这天下总是不安宁，治国呢，要有人来解决问题，而治理国家这件事本身就要使用各种手段才能够驾驭部下，防范危机，不能被儒家的道德说法所绑架了，所以听到太子对儒家的推崇，汉宣帝的不满那是发自内心的，这本来是忽悠别人的嘛，你怎么自己也信了，也就是在儒家立足未稳的西汉，这位皇帝才会这么明白地说出了自己的想法，并被史官给记录了下来，此后的帝王啊，就不再敢讲这样的话了。可惜的是汉宣帝对自己儿子的教育并没有奏效，这位太子依然对自己的观念笃信不变，他继位后就是后来的汉元帝，也就是赵飞燕的那个老公，在他通知期间，重用儒生，为政宽宏，创造了儒家治国的良好环境。但是得到的结果啊，不是众正盈朝，大臣们因此都变成圣贤，而是因为没有严刑峻法的监督，造成各种各样的社会问题。


 官员们结党营私，腐败严重，成为西汉由盛到衰的转折点，看来儒家以德育治国的思路，在私利面前有脆弱的一面，事实证明让人人变成圣贤，那是一件压力很大的事情。那既然如此，为什么不直接放弃儒家，公开使用法家思想治国呢，虽然法家学派的官员因为能力强，更实际，他可能呢，在执政上有水平的同时，也对统治者构成威胁，但是中国古代的统治者之中啊，也不乏以天下为己任，不及得失的，他们中呢，不乏尝试法家治国的例子，只是结果差强人意，法家在中国古代执政的时候啊，除了诸葛亮执政的时期，常常被视为暴政的时代。这虽然有儒家后来的渲染，但是比如秦朝的暴政那绝非杜撰，否则就不会有揭竿而起了。这背后呢，也许并非巧合，而是和中国法家的天然缺陷有关。


 中国法家出自于诸侯王国之中司掌刑罚的专家，严格地说呢，他们有点像武侠小说中那些刑堂的堂主们，那都属于这一范畴的。这就决定了中国最初对法律的定位就集中在上位者对下位者的刑罚上，注重对社会的控制和限制，而对现代法律保障公平，保护合法权利的思想较为欠缺。在执政手段比较原始的封建社会，每对社会增加一分控制，便会大大增加执政成本，全面推行法家观点必然造成治政的成本直线上升。有道是羊毛出在羊身上，让社会为此买单自然会增加普通人的痛苦。此时，儒家的优点又体现出来了，因为儒家呢，重视道德教育而不重视控制，很多朝代政权根本不下乡，这无形中节约了执政成本，受到欢迎。这一点，导致历史上法家在与儒家斗争中很难取得直接的胜利，只能藏在幕后。这样，就形成了中国历史上外儒内法的统治模式。


 外儒内法，其实不仅仅体现在君王们治国的政治上，很多治国这些大臣呢，他自己的思想就是外儒内法的，比如说商鞅，你说他是法家，没错，他是法家最重要的代表人物之一，但是他心里面呢，也有一个儒家的理想社会，他也是认为儒家呢，还是有很多可取的地方，所以当秦孝公最终选择利用他的法家思想来治理国家的时候，他呢，一方面挺高兴的，另外一方面多多少少也有一点沮丧，他在史记之中有这样一段记载，说是商鞅这个时候就说了，哎呀你看看，虽然说用这个方法是可以让国家富强的，但是只怕啊，国运没有办法像商朝或周朝那么长了。为什么这么说呢，估计是这样，当时秦国使用法家来执政，主要是把法律呢，作为一种控制的手段，而不是维护社会公平的工具，它可以使国家强大，但是不能让民众体会到幸福，这样就难免会受到普遍民众的反对。因此商鞅会说他领导的秦国国运最终不能达到持久。


 

