## 16.恋综万人迷
为了追男人，我报名参加了恋综。


导演是我哥，他瞒着我，偷偷给我所有前男友都发了邀请函。


我以为的甜蜜追夫之旅直接成了社死修罗场。


后来，每当我向心动男嘉宾深情告白，前男友们就站在旁边黯然伤神。


「你当初说撞够了南墙，只想撞我的胸膛，现在想撞别人的胸膛了吗？」


「分手时姐姐说心碎，原来只是心碎成了很多瓣，每一瓣都爱上了不同的人。」


心动男嘉宾直接黑了脸：「你还真是不能放过任何一条鱼啊？」


我很委屈，怎么，海后就不能从良了吗？


1


我哥成了恋综导演后，开始筹划着邀约男女嘉宾的事。


我正好在发愁怎么跟沈星礼制造相处机会，立马眼睛放光地给他推了份简历。


我哥很满意，废了九牛二虎之力，终于跟沈星礼签了合同。


「这男人可真难搞啊，我就差给他磕个头了。」


废话，难不难搞我能不知道吗？


我都追了他一个多月了，放从前，猎物早成我的奥利奥了，想怎么泡就怎么泡。


然而到现在，我连他的手都没牵到。


我哥拿下沈星礼后，在我假意的哭天抢地下，终于答应给我开个后门，让我去当女嘉宾。


我很久没有对男人这么感兴趣了，立马去护肤护发做美甲，还买了一堆新衣服。


我就不信，接下来的一个月，我还拿不下沈星礼。


但我哥真是狗出天际了，他连声招呼都没打，偷偷给我的前男友们都发了节目邀请函。


之后，又从答应参加的人里优中选优，跟两个履历最优秀，最有节目噱头的男人签了合同。


但这一切，他都没有告诉我。


于是节目录制当天，我欢欣雀跃地推开大门，整个人都快扑在沈星礼身上，掐着嗓子跟他撒娇。


「好久不见呀哥哥，有没有想我？」


沈星礼皱着眉拿开我的手，侧身让到了一边。


我这才看见，后面的沙发上，还坐着两个神色复杂的男人，全都目不转睛看着我。


我越看越觉得眼熟，思考的片刻里，其中一人已经走到我面前。


「姐姐，好久不见啊。」


我猛的一激灵，这不是我在学校泡过的学弟嘛！


学弟长得一脸渣男相，其实单纯得不行。恋爱以后我才知道，原来我还是他的初恋。


说话间，另一个男人也缓步走到我面前。


「边雨，还记得我吗？」


我盯着他锁骨处的纹身，上面的缩写赫然是我的名字。


这是我实习时泡的同事，当初送给我一本房产证，还给我一把车钥匙，说我哪天想结婚了，就拿这个换戒指。


分手当然都是我提的，于是此刻我无比尴尬。


「他们是？」沈星礼问我。


我干笑，「都是朋友。」


但沈星礼这么聪明的人，早就猜出来我们的关系了，「全网无前任，有也不承认，是吗边雨？」


2


我想死，死之前我想先让我哥死。


我问我哥这是怎么回事，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人难道还找不着吗？


「你把我前男友弄来是什么意思？」


我哥摊着手，「他俩现在一个当红创作歌手，一个游戏公司 CEO，愿意来参加节目，我感恩戴德好不好？」


我又追问了几句，就差砸了他的摄像机了，他才肯告诉我，这是给我的小惩罚。


因为他上次带女生回家，而我正在打游戏。


我哥让我喊人家嫂子，我脱口而出：「啊？真的吗，昨天不是这个啊。」


于是，他到嘴的女朋友飞了。


「就为了这件事？你也太小肚鸡肠吧？」


「我小肚鸡肠？边雨你讲不讲道理，你哪次追男人，我不给你当助攻，轮到你当助攻了，你就给我掉链子。」


我有些心虚，但还是忍不住在心里骂他。


「不就给你开了个 hard 模式吗，还有你拿不下的男人？」


我不知道我哥是在夸我还是在讽刺我，但木已成舟，我只能硬着头皮上。


当晚第一次夜聊，我就毫不避讳地告诉另外两个女嘉宾，「我就是奔着沈星礼来的。」


她们有些许的诧异，「你说那个不太爱说话的 DNA 检测师吗？」


我点头。


「他今天好像都没怎么开口吧，你怎么就看上他了？」


「不是今天看上的啦。」


说来也是缘分。


遇见沈星礼之前，我刚跟上一任分手，正处于贤者模式。


那天，我像往常一样，来到健身房锻炼。


毕竟永远保持完美的身材，才能做一个优秀的垂钓者。


锻炼完我照例去浴室洗澡，但不知道是密闭空间过于湿润，还是线路老化了，出口那里的插线板居然短路了。


恰好上一个人换衣服时，随手把裙子丢在了上面。


火舌迅速窜起来，很快就舔上了门帘，一时间，浴室的门口燃起了大火。


而倒霉的我成为了唯一一个被困死在里面的人。


我试图灭火，但花洒被钉得死死的。


情急之下，我只能用浴巾把自己裹起来，站到门口大声呼救。


工作日的健身房根本没多少人，老板站在门口，死活打不开灭火器的玻璃。


这时，沈星礼出现了，他直接砸碎了玻璃，快准狠地灭了火。


我们隔着一片烟雾对视，我狼狈地捂着浴巾道谢。


沈星礼皱了皱眉，脱下衬衫递给了我，「穿上吧。」


我慌张地伸手，没了阻挡的浴巾直接往下掉落。


千钧一发的时刻，沈星礼猛地冲上来，紧紧抱住了我。


3


我对沈星礼一见钟情了。


我把这件事告诉我哥，他很不屑，「你一见钟情的男人太多了吧？你还真是平等地想给每个男人幸福啊。」


「我这回动的是真感情，他救了我！」还让我避免了走光。


我哥嗤笑，「你的感情怎么跟人民币一样，还有真假之分？」


聊不下去了。


总而言之，我这回是认真的。


我开始大张旗鼓地追求沈星礼，今天制造一个偶遇，明天请吃个饭，后天再找借口搭个顺风车。


然而任凭我使尽浑身解数，沈星礼就是岿然不动。


我干脆使出了杀手锏，穿了一件最显身材的针织长裙，肩头胸口都是镂空。


见到目标人物时，我故意用左脚绊倒了右脚，摔进了他怀里。


沈星礼的肌肉真够硬的，把我胸口撞得生疼。


但正是这样，我想他一定更加清晰地感受到了柔软的触感。


可这位老哥神色都不变，冷静道：「走不稳就不要穿高跟鞋。」


「哥哥，我只是……」


「边小姐没问我年龄就喊哥哥，万一你比我大呢？」


「弟弟也没有关系……你喜欢哪一种都可以。」我搓着手，羞涩地看着他。


但沈星礼压根不接茬，他神色平淡地问我：「你几岁？」


我朝他抛了个媚眼：「已经到法定了，随时可以和哥哥去领证了呢。」


「……哦。」


只有一个哦？


他越是这样冷静自持，我就越想看到他不受控制的样子。


而接下来的一个月，就是我最好的机会。


4


我哥不敢在节目上太过创新。


他保留了所有恋综的必备环节——每晚互发心动消息。不过，规则稍微改动了一下。


每位嘉宾每天可以发送两条心动消息，一条必须展示给观众看。


另一条呢，则会成为发件人和收件人的小秘密。


这不就给了我发挥的空间嘛！


当晚，我先给沈星礼发了一条公开心动消息。


「很高兴遇到你。」


又发了一条隐秘消息。


「哥哥好久不见，好想你呀呜呜，我每天做梦都梦见你。」在这条短信的最后，我附上了一个害羞的表情包。


至于做的是什么梦，就让沈星礼自己脑补去吧。


另外两个女嘉宾似乎很投缘，从刚来就一直在聊天。


工作人员催她们发心动消息，她们直接摆烂了。


「能不发吗？第一天来，实在没什么心动的人啊。」


我哥这人对外人一向好说话，装的人模狗样的，他友好地点点头，「行，那你们先观望着。」


于是当晚，她们躺在床上聊得热火朝天，我边上的手机不停在震动。


公开消息没什么看头，隐秘消息里，才是大家真正想说的话。


学弟，也就是现在风头无俩的歌手盛嘉禾，给我发了一句他歌中的词。


「自你之后，再没旁人。」


而我当年的同事，现在的互联网新贵杨帆发了一段他当初写给我的情书。


又道：「那时想说的话，仍是我现在想说的话，小雨，我的戒指一直留给你。」


只有沈星礼，两条短信都言简意赅。


「你好。」


我甚至怀疑他根本不想发，只不过不知道可以拒绝，就敷衍地发了这样两条。


我哥打趣我：「魅力不小啊边雨，第一天就斩获三条短信，要不是只能找 3 个人，还不知道你得收到多少条呢。众星捧月，这感觉不错吧？」


我一阵头疼，问他：「假如你参加恋综，女嘉宾都是你抛弃的前女友，但她们仍旧把心动短信发给了你，你会感觉不错吗？」


我哥哽住了。


我扬手就想锤他，却被他眼疾手快地躲开。


「怎么还急眼呢？一个月很快就过去了，你不觉得这样也挺好的吗，让沈星礼有点危机感，说不定你们能更快修成正果呢。」


花有百样红，我哥和狗等同。


以我对沈星礼的了解，他根本不会有危机感，他只会觉得我是一个喜新厌旧的女人。


果然，第二天，沈星礼又给我发来了隐秘消息。


然而，写的却是：边雨，我小瞧你了，你到底有多少个前男友？


我掰着手指数了数。


不是我不想回答，主要是我也不知道啊。


5


我确实很爱谈恋爱，但绝不是因为喜新厌旧。


恋爱对我来说，就像是吃饭睡觉一样，只是生活中普通至极的小事。


毕竟人闲得无聊的时候，就会想找个男人玩玩。


而且我从来不做恋爱脑，几乎每一次，都是我主动抽身。


和盛嘉禾分开的那一次，是因为我准备去另一个城市实习了，不想谈异地。


于是当晚他把我约出来看月亮，深情款款地说出那句「今晚月色真美」时，我皱了皱眉。


我说这月亮不是圆的，说明我们也不可能圆满，既然命运如此，不如我们趁早分开吧。


他还在瞠目结舌，我已经毫不犹豫地离开。


至于和杨帆分开那次，是因为我准备离职了，不想再和从前的公司有什么瓜葛。


于是当他给我送车送房，说要娶我时，我拒绝了。


我告诉他：「你觉得我爱慕虚荣，还是觉得我只看物质条件？你所做的一切只会束缚我自由的灵魂，分开吧。」


我哥说我是渣女，我不赞同。


我从来没有绿过任何人，也不会完全无缝对接。


分手了我也不会拖泥带水，藕断丝连。


我只是高频率地建立起了一些亲密关系，怎么就是渣女了呢？


晚上，节目组告诉我们，可以进行第一次约会邀约了。


规则是每个人在纸上写下自己想要约会的人的名字，匹配成功，第二天就可以离开，拿着节目组给的钱去约会。


匹配不成功，就要继续留在房车里。


我毫不犹豫地写下了沈星礼的名字，塞进了他的小信箱。



半小时后，大家都写完了，工作人员让我们依次去打开自己的信箱。


我拉开绿色的小门，从里面取出纸条。


一张、两张、三张……


我打开第一张，上面写着：姐姐，我还有机会，跟你一起看月亮吗？


打开第二张，上面写着：小雨，不论过去多久，你仍然是拔得头筹的心动。


打开第三张，上面写着——不，上面没写东西，只画了一个句号。


不用看我都知道，是沈星礼在摆烂。


我问我哥，到底是怎么把他请来的。


「我去找了他领导，说免费帮他的 DNA 检测实验室打广告，还给他倒贴钱，他才同意把沈星礼借给我。」


我就说嘛……


但无论如何，我和沈星礼算是配对成功了。


6


盛嘉禾和杨帆没得到回应，自然离开不了。


我以为另外两个女嘉宾多多少少会有些不忿，但没想到，她们听到广播里的配对结果后，欢快地拉住了我的手。


「我就知道他们会投给你，姐妹你太有魅力了。」


「我俩刚好想躺着，太谢谢你了！」


我严重怀疑，除了我是主动参与，其他一众嘉宾，一定是我哥三顾茅庐程门立雪软磨硬泡才弄来的。


我和沈星礼坐着节目组的豪车离开的早晨，盛嘉禾和杨帆早早地就等在路边。


盛嘉禾给了我一束花，他看了眼沈星礼空空如也的双手，很不屑地「哼」了一声，看向我时，又变成了真诚炙热的狗狗眼。


「姐姐，约会的早晨怎么能没有花呢？有些人啊，根本就不在乎你。」


沈星礼的脸有点黑。


镜头下我不能直接驳了弟弟的面子，况且这花实在好看。


我接过来朝他笑笑，「谢谢你了。」


杨帆也走近，递给了我一个纸袋，「里面有你最爱吃的黄油面包，还有从前你总爱买的拿铁，路上垫垫肚子。」


「那家咖啡店好像很远哎。」


杨帆微笑着，「小雨，你还不懂我的心吗？为你我愿意去天涯海角，不过是十来公里的车程，又算得了什么呢？」


沈星礼的脸更黑了。


上路后，沈星礼全程默不作声地开车，我想分给他一块黄油面包，他不冷不热睨过来一眼。


「这心意又不是给我的。」


「可我的心意是给你的呀。」我朝他眨眨眼睛。


沈星礼从后视镜里看了我一眼，「你的心意保质期有多久，有这块面包久吗？」


我看着包装袋上写的「请在三天内食用」，一时有些语塞。


「哥哥，你这样讲，我真的会很心痛啊。」


沈星礼默了默，问出的问题依旧很要命：「这句话，你有没有对他们两个讲过？」


车里，是毁天灭地的沉默。


沈星礼嘲讽地掀了掀唇角：「边雨，你还真是不能放过任何一条鱼啊。」


我：「……」


7


皇天在上，我真的已经改邪归正，放下鱼叉立地成佛了。


我不知道，沈星礼为什么对我的过去这么耿耿于怀。


谁还没有段不成熟的过往呢？


节目组一路在前方指引，车子沉默地开到了终点，到了一家装修得十分华丽的私人影院。


我下来转了转，没一会儿就将车上那点不愉快忘得一干二净。


但回头时，就看见沈星礼依旧木着个脸，和我视线对上的刹那，又若无其事地移开。


我走过来轻撞了他一下，「我都解释了哥哥，我真没在钓鱼，还不高兴呢？」


「没有。」


有些人嘴上说着没有，身体却很诚实——诚实地和我拉开了距离。


我若无其事地看着他，心里却在想，总有你求着要跟我贴贴的时候。


我问旁边的工作人员：「放映室里的影片能不能自己选？」


我要选一些粉红泡泡噗噗冒的片子，借机制造暧昧，让沈星礼对我欲罢不能！


小姑娘捂着嘴偷笑，「当然可以自己选，但在这之前，节目组为你们准备了一段 VCR。」


她神秘地眨眨眼，「期待一下哦，等会儿千万不要激动得喊出来。」


「什么 VCR 这么夸张，我哥——导演不会把我小时候的黑历史找出来了吧？」


我狐疑地跟着她进了放映室。宽敞的房间里只放了两张软椅，还很贴心地将中间的扶手推了上去。


沈星礼闷声坐在我身边，也不知道是不是还在记刚才的仇。


放映厅里暗了下来，幕布上逐渐显示出人像。


我讶然。这不是我的小姐妹吗？


我哥真会玩，他偷偷找了我的小姐妹，做了关于我的采访。


好在小姐妹还算给面子，回答得都中规中矩，要是仍像我们聊天记录里那样，我真能表演一个原地去世。


画面逐渐减淡，我开始期待着关于沈星礼的采访。


幕布上逐渐投出了一个女人的影像，是沈星礼的姐姐。


姐姐是一名离婚律师，美丽干练，她从容地回答着问题，当被问到沈星礼上一段恋爱时，姐姐愣了一下，陷入了沉思之中。


「恋爱？他没有谈过恋爱。」


旁边的手臂骤然一僵。


「星礼性格有些孤僻，不太爱与人交流，除非是女孩子主动又锲而不舍地追求他，他才有机会恋爱吧。」


「你说暗恋？暗恋也算恋爱吗？那他好像有过，他同意参加你们节目，好像就是因为暗恋的女孩在。」


8


我哥这个狗贼，他从来没告诉我，还有这个原因。


他也没告诉过我，还有这个采访！


我心跳如擂鼓，快速地在大脑里分析着。


沈星礼这些天跟另外两个女嘉宾，基本算是零交流。


退一步说，就算他暗恋的是别人，那心动短信也没必要一直发给我。


他更没必要邀约我，在纸上写暗恋女嘉宾的名字不是更好吗？


但事实情况是，从始至终，沈星礼的心动短信只发给了我，约会小纸条也只塞进了我的信箱。


虽然他对我表现得十分嫌弃——但，他暗恋的应该是我吧？


沈星礼的声音明显紧张起来，「她瞎说的，你不要信。」


但与此同时，房间里继续传出姐姐温柔的声音。


「我太了解他了，他肯定不会承认，没勇气主动出击，错过了又会黯然神伤地后悔。」


「不过我还蛮希望他能鼓起勇气的，毕竟这么多年了，我第一次见这个工作狂请假跟女生出去吃饭，哦对，还送别人回家。」


姐姐勾着唇角笑，「你们不知道，他去约会前，怕车里有消毒水的味儿，还问我借了香水，但我没借。」


「他真是傻得厉害，车里有女性香水的味道，比消毒水更可怕好吗？」


沈星礼：「……」


他已经窘迫得说不出话了，我毫不怀疑，如果现在地上如果有一个裂缝，他一定会毫不犹豫地钻进去。


沈星礼甚至不敢转过头看我的眼睛。


这些话别人或许云里雾里，但我已经拨云见日了。


我追在沈星礼屁股后面跑的一个多月里，确实约他吃过饭。


他对我说没时间，我以为是借口，撒娇了好久，他才无奈地松了口。


现在我才知道，原来他是真的没时间……


他居然还请了假！


至于姐姐说的「约会」那次，是我借着「救命之恩无以为报」为由，硬把沈星礼诓出来逛街吃饭看电影。


街上人多，我趁乱牵他的手，他却表现得十分抗拒。


还说什么没有建立起亲密关系，就做有了亲密关系才能做的事，一定会成为错误的开端。


我当时暧昧地在他掌心打了个圈，「那就建立起一段亲密关系呗，就从这次约会开始，好不好？」


结局是沈星礼当然没有答应我，抽回的手还在裤缝处使劲擦了擦。


我一直以为我对他来说，可能并没有那么大的吸引力。


但我没想到，沈星礼这人心口不一啊！


9


这天的约会，我不停地追问沈星礼，「你是不是也喜欢我？」


沈星礼起初矢口否认，后来被我磨得不行，总算松了口。


「是又怎样，书上不都说了吗，在偶发的欲望与荷尔蒙面前，人人都是巴甫洛夫实验里的狗。」


但我的耳朵只自动筛取了「是」这个字，管他什么狗不狗的。


我亲昵地去抱他的手臂，「既然喜欢我，干吗表现得这么嫌弃嘛？你一直不冷不热，我也会伤心的嘛。」


「边雨。」


沈星礼忽然很认真地喊我的名字，「我承认我对你有好感……但并不代表着我就会和你开启一段亲密关系。」


我又只听见了「我对你有好感」。


这不就够了吗？


我激动地地看着沈星礼，他的眼神却渐渐平静下来，像夜空下静谧的海。


「你也知道我和我姐的职业，我真的很难相信所谓的好感能维持多久。我见过太多因为一纸鉴定书撕破脸的伴侣，因为财产分割大打出手的夫妻。


我看着他们歇斯底里、互相咒骂的样子，就像嘶吼的野兽，尊严全无。


我一点也不想，从看客变成局中人。


更何况，跟你在一起，只有我被你拿捏的份……」


原来顾虑在这里啊。


虽然认识的时间不过数月，但我觉得，我已经逐渐摸透沈星礼这个人了。


他有着超高的学历、过人的智商、也有着比大多数人都冷静克制的内心。


他不能一时间信任我，这很正常。


我深吸了一口气，拍了拍沈星礼的手背，「没关系的，慢慢来嘛，我会向你展示我的诚意的。」


沈星礼抬眼看我，目光里各种复杂情绪翻涌。


似乎从这次开诚布公后，我和沈星礼的关系终于破冰了。


反正已经被揭穿，他也不再隐匿自己的情感，做一些口是心非的事。也会跟我交流，什么样的相处模式最舒服。


时间久了，其他嘉宾也看出了端倪。


晚上睡觉前，两个女生挤眉弄眼地问我，「你和沈星礼，是不是快成了？」


我讳莫如深地勾唇一笑，「嘘，八字没一撇呢，你们别吓到沈老师了哦。」


「怎么会！我们绝对不起哄，我们偷偷嗑糖！」


「哎，小雨，你真的就认准沈老师了吗？我看弟弟和杨总对你也好深情啊，你一点也不考虑他们了吗？」


我哥一定想不到，自己千挑万选出来的优质女嘉宾，压根不想谈恋爱，只想前排嗑 CP。


「心就这么点位置，」我比划了一下，「哪能谁都考虑呀，错过了就是错过了。」


「好可惜啊，我真的好嗑弟弟和你！你不知道，你跟沈星礼去约会的那两天，他就坐在外面盯着你走的方向，跟个望妻石似的，可怜巴巴的。」


「杨总也很惨啊，小雨朋友圈夸了桃花好看，他也不知道从哪儿弄来的桃花枝，还保存得那么好，小雨刚回来就眼巴巴地送上去，结果小雨花粉过敏。」


10


我没吃过回头草，以后也不打算吃回头草。


盛嘉禾和杨帆但凡觉得我和他们还有一丝可能，都是对我的不了解。


或许我仍然缺个机会，彻底斩断他们的情丝。


晚上吃完饭，在节目组的建议下，我们支了个小桌子玩国王游戏。


盛嘉禾主动提出要洗牌，他的手指很好看，骨节分明，食指修长，纸牌在手心翻飞，看得人赏心悦目。


洗乱后，他把六张牌搓开，越过了沈星礼，从我这儿发第一张。


「姐姐，抽一张吧。」


旁边的两个女生一脸「嗑到了」的表情。


最上面那张被他的大拇指压住，离其他牌都很远。


这是我们当初的小暗号，只要轮到他发牌，就把国王牌放最上面留给我。


但这回，我装作全然不知，随意抽走了另一张牌。


盛嘉禾低声问我：「姐姐，不信任我给你的牌吗？」


他的语气很失落，我笑了笑，没答话。


绕了一圈，都没有人抽走他拇指下的牌，盛嘉禾就成为了这一轮的国王。


他拿着那张红桃 K，脸上却一点笑意也没有。


「国王，说话呀。」有人催促着。


盛嘉禾的目光在我们身上逡巡，他的记性一向很好，洗牌的时候就能记住牌序。


最后，他看了眼杨帆和沈星礼，「1 号和 3 号，对唱一首情歌吧。」


沈星礼皱了皱眉，揭开了自己的牌，是红桃 1。


我们也一一揭开牌面，杨帆揭开了红桃 2 时，盛嘉禾明显坐不住了，「怎么可能？」


「什么怎么可能？你还抽老千？」


盛嘉禾抿着唇，死死盯着我的手指，我慢慢翻出了一张红桃 3。


除了我边上两个小姑娘在意味深长、抑扬顿挫地「哦」着，所有人都沉默了。


我大大方方地站起来，「来吧，沈老师，会唱什么情歌？」


盛嘉禾的手指都捏得发白，「这个不算，我重说一个。」


「哪有中途改口的啊，不行不行。」


杨帆的脸色也不好看，不过到底年龄稍长，比盛嘉禾能沉得住气些。


工作人员塞来了两个话筒，我报了一串歌名，沈星礼一概不知。


「那《一生所爱》呢，会吗？」


沈星礼终于点了点头。


11


一轮游戏结束，仍旧由国王发牌。


盛嘉禾似乎明白了我不会再抽他准备好的牌，有些颓丧地垂下头，随意打乱，又将手伸到我面前。


这一轮我是国王，我指定 1 号和 5 号拥抱一下，可抽中 1 号的是沈星礼，抽中 5 号的是杨帆，两人毫不犹豫地各喝了两满杯。


我旁边的小姑娘捂着嘴乐得前仰后合。


第三轮其中一个小姑娘是国王，指定 3 号向 4 号深情告白，魏扬是 3 号，我是 4 号。


气氛顿时古怪了起来，看到杨帆缓慢单膝下跪时，我就想跑了，但他直接拉住了我的裙角。


我动弹不得。


「小雨，还记得我上次向你求婚吗？」


我用余光瞄了眼面色不善的沈星礼，立马道：「不记得了，太遥远了，都是过去的事了，你也不要记得了。」


杨帆苦笑一声，「可我每个午夜梦回，都会回到那个场景，在梦里，你已经答应过我许多次了。」


「梦跟现实都是相反的。」旁边传来幽幽的声音。


我转过头，居然是沈星礼抱着臂冷言开口。


杨帆神色一黯，「小雨，我之所以来到这个节目就是为了你，我现在已经有绝对的能力来照顾你了，你想要什么自由我都能给你。」


「如果你放手就是对她最大的自由呢？」沈星礼又道。


「有你什么事啊！」杨帆脸上怒色浮现。


我赶紧拦住他，挡在沈星礼面前，「杨总，人不能总停在过去，要向前看，才能遇见新的风景。」


杨帆垂眸，自嘲地勾了勾唇角，「我真的不明白啊，小雨，就因为我出场顺序早了吗？」


我向来不喜欢分手之后的拉扯，错过了本来就不是错了，而是过了。


「你先起来。」我拉杨帆，但他就像被抽走了所有力气一样，颓然地跪坐在那。


我长叹了一口气，既是说给他听，也是说给盛嘉禾听。


「我有喜欢的人了，过去的一切对我来说都过去了，我希望你也能把它当成过去，好吗？」


盛嘉禾默不作声地垂下了头，像被人抛弃的流浪狗。


12


晚上的私密短信中，沈星礼问我：「为什么你的前任都对你念念不忘？」


我想了又想，这可能因为，我是个合格女友？


在一起的时候，我舍得花钱，又百依百顺，该独立的时候独立，该黏人的时候黏人。


长得漂亮身材好，会穿衣服会打扮，经济独立懂进退，正常男人应该都挺难拒绝吧？


和我分开后，他们发现，再也找不到这样的女朋友，所以就会忍不住怀念我。


但他们不知道，我之所以自由，之所以对他们来说神秘，完全是因为我更爱自己。


深夜，我被小石头砸窗棂的声音惊醒，走到窗边，就看见盛嘉禾站在楼下，眼神湿漉漉地看着我。


他指了指天上的月亮，又示意我下去。


说实话，此情此景，我并没有任何心软，只是觉得无奈。


我推门下楼，盛嘉禾见到我，立马脱下外套，「姐姐冷不冷？」


我没有接，「我嫌热。」


他失落地将外套穿了回去。


「有话快说，我还要睡美容觉。」


「你看，今晚的月亮是圆的……」


盛嘉禾好像已经出现在电视里很久了，现在的他，参加任何盛典都能镇定自若，我以为他已经长大了、成熟了。


然而在我面前，他好像还是那个总是紧张结巴的毛头少年。


「所以呢？」我问他。


「姐姐不是说圆月寓意着圆满吗，那现在的月亮是圆的……」


「盛嘉禾，」我打断他，「没有人能踏进两条相同的河流，现在的月亮也不是过去的月亮了。」


他越发委屈，眼眶缓慢变红，声音也跟着哽咽起来。


「姐姐，我不知道我哪里做错了，你为什么不要我了？」


盛嘉禾低着头，栗色头发被风吹得蓬乱，要多可怜有多可怜。


我走过去轻轻环抱住他，盛嘉禾懵怔地看着我，就在他的眼底即将亮起希望的火苗的瞬间，我快速松开了手。


「有些人呢，只是陪你走一段路的人，就不要念念不忘啦，这是我最后一次回答你了，下次再砸窗户，我也不会下来了。」


但他仍旧小声抽噎着。


我故意吓唬他，「让你粉丝看到你哭哭啼啼的样子，他们就不喜欢你了，你的人设不是酷拽吗？」


「可我只想要姐姐一个人的喜欢……」


我还没来得及说话，头顶忽然传来一声叹息。


我下意识地抬头，就看见沈星礼伏在阳台边，也不知道注视了我们多久。


我就像干坏事被抓包了一样，心虚得不行。


刚想伸手打个招呼，他已经悄无声息地消失在了夜色里。


13


我拿不准沈星礼是怎么想的，但次日早晨，我的餐柜里，忽然多出了一份早餐。


餐柜这个东西是我哥想出来的，节目组每天会为嘉宾们准备早餐，放进各自的柜子里。


如果有人想定向投喂，只需要放进对方的餐柜。


盛嘉禾和杨帆送早餐都被我撞见过，我怕还不清人情，就让他们不要再放了。


他们都明白，我的拒绝从来不是欲拒还迎。


所以，这份早餐，应该不是他们送的吧？


早餐还带着温度，用的是节目组的餐盒，很明显就是在旁边的餐厅亲手做的。


但餐厅里被打扫得干干净净，空无一人。


我抬手看表，才七点二十，准备早餐的人得起多早？


我心里大概有个猜测，但又不能完全确定，只能偷偷地敲打我哥，「早餐是谁放的？」


我哥笑得很神秘，「哪有问监考老师要答案的，我才不告诉你。」


不告诉我拉倒，我直接找到沈星礼本人，开门见山不可能，沈星礼的脸皮最薄了。


我只是状若无意地伸了个懒腰：「今早的早餐好合我胃口哦。」


「那可不是嘛，一个柜子好几份早餐，总有一个是合胃口的。」


我捂着嘴笑起来，「实不相瞒哥哥，除去节目组准备的，还真就你这一份早餐。」


「谁说是我放的？」


「摄影老师。」


沈星礼肉眼可见地僵住了，他很明显地咬紧了后槽牙，「你这是作弊。」


「我就试你一下。」


沈星礼的表情出现了短暂的停帧，他很快明白过来，「边雨，你诈我？」


我摊着手笑，「这怎么能算诈你呢，不就是给我送个早餐嘛，有什么不好意思说的，谢谢你啦，好哥哥。」


每次我不喊沈老师，喊哥哥的时候，沈星礼都会有些难为情地避开视线，这回也一样。


「你真是……」他「真是」了半天，也没真是出个所以然。


我轻撞了他一下，「那——哥哥，以后有没有机会，能和你一起吃早餐呢？」


「你，你不怕被他们看到吗？」


「看到又怎么样？哥哥，我现在是在追你，你也太低估我的诚意了吧？」


「你为什么喜欢我？」沈星礼轻皱了皱眉，终于忍不住问出这个问题，「我不觉得自己有什么特别的地方。」


「我工作很忙，性格无趣，遇事较真，瞻前顾后，我的生活像一滩望得到底的死水。」


要是别人，或许会以为这是拒绝了。


但我很清楚，这是沈星礼开始松口的前兆。


因为不管男人还是女人，当动情的时候，第一反应都是自卑。


除了我是个另类。


「拜托，沈老师，你工作认真，性格稳定，成熟男人该具备的所有魅力你都有，什么死水，你明明像细水流长的清泉，超酷的好不好！」


14


沈星礼被我夸得赧然，一个习惯高冷的冰山，此刻跟被投了云顶的红似的。


看嘛，再冷漠的冰山，在我面前，也必须变成草莓味冰淇淋！


节目录制的最后一天，我的生日也到了。


两个女嘉宾从我哥那得知后，早早地就开始询问我喜欢什么礼物。


我不想让她们破费，故意道：「你们把沈老师打个蝴蝶结送给我吧。」


但女生就是可爱，她们很认真地接茬，问我：「蝴蝶结打在哪儿呢？」


「嗯……就打在纽扣上吧，这样，我脱衣服的时候可以一起解了。」


「我就知道你是馋沈星礼身子！他身材真不错。」


「哎哎哎，这是熄灯后才能聊的话题啊。」我做了个噤声手势，「现在是吃饭时间，食不言！」


但正经不过三秒钟，我们对上视线，又立马笑成了一团。


笑着笑着，我忽然发现，餐桌旁边好像有一团黑影在抖动？


我疑惑地伸着头，顺着黑影慢慢看过去，就发现了站在楼梯口，进也不是退也不是的三个男人。


楼梯的灯打在他们身后，在地上形成了一团模糊的影子。


我一屁股坐在了椅子上。


「看小雨乐的，傻了都，嘿嘿。」


对面的姐妹话音刚落，三个男人缓慢地走到了桌边，一一落座。


沉默啊，沉默呵……


盛嘉禾最先酸溜溜地出声：「我身材也很不错，你们要不要看看？」


我一口茶刚送进嘴里，闻言咳得昏天暗地。


这也要比吗？


这有什么好比的？


「我们刚才只是在开玩笑。」


「小雨，这种玩笑一点也不好笑。」杨帆神色哀伤，「你是真的只考虑他了吗？」


都到最后了，他们居然还没看懂我的决心。


我放下用来环节尴尬的杯子，「对，而且现在不是我考虑沈老师，是沈老师要不要考虑我。」


盛嘉禾吸了吸鼻子，鼻头已经泛红，他深吸了一口气。


「分手时姐姐说心碎，我才一直抱有希望，觉得我们还可以破镜重圆，原来姐姐只是心碎成了很多瓣，每一瓣都爱上了不同的人。」


杨帆还没放弃，他拿出一个丝绒小盒放在桌子上。


「这枚戒指我一直随身带着，就希望哪天有机会能为你戴上，现在看来是没有机会了，但我说过，我的戒指只留给你。」


「可我不想收。」


杨帆深吸了一口气，似乎在平稳着心里的骇浪惊涛。


「这个戒指，每个人一生只能定制一枚，我不会遇见比你更让我心动的人了，如果你不要，就扔了吧。」


杨帆说完，步履沉重地上了楼。


盛嘉禾拿起筷子，他试图装作若无其事，戳了戳米饭后，还是沉默地拉开了椅子。


「我没什么胃口，我也上去了。」


两个女嘉宾眼观鼻，鼻观心，察觉出不对劲，也溜得飞快。


偌大的餐桌旁，只剩下了我和沈星礼。


15


还好有了刚才的插曲，才缓解了我出「车」祸的尴尬。


我试图专心吃饭装傻，但沈星礼冷不丁冒出来一句：「屁股翘我能理解，说明臀肌发达，但鼻子高矮跟某些性能有直接联系吗？」


我一口米饭差点送进气嗓。


「我们就是口嗨……」


「哦。」沈星礼点点头，没一会儿又问：「她们说你『馋我身子』，意思是你对我的身体很感兴趣吗？」


「哥，我错了！」我求饶，「你的求知欲能不能不要这么强？」


「我也只是问问。」沈星礼低头吃饭。


但餐桌上顶多安静了十几秒，他又问：「你就这样为我斩断你所有桃花了？」


连续回答了两个非正常问题，我一听到他的声音都条件反射地警惕起来，但这个问题，比刚才两个好答多了。


「这不是我应该做的吗？」


沈星礼的心情似乎不错，他看着我的眼睛，问我：「值得吗？」


「我愿意就值得。」


他有些无奈地笑了笑。


我知道，我的攻略进度至少完成百分之九十了。


「边雨，我给你订了一束花。」


「可是——」


「我知道你花粉过敏，是仿真的，明天不是你的生日吗，我姐让我做第一个送你礼物的人。」


还挺有心。


我撑着下巴看他，嘴角噙着笑，「那你送我这束花，是因为姐姐，还是因为——」


「我知道你什么意思，别人只能影响我的想法，决定肯定是我自己做的。」


窗外月色温柔。


他的声音也温柔。


「生日快乐，边雨。」沈星礼问我，「我是今年第一个这样说的吧？」


我用力点了点头，本想扑过去抱住他，但镜头后的我哥用力地咳了一声，彻底击碎所有暧昧。


该咳得时候不咳，不该咳的时候瞎咳。


我和我哥，迟早有一战，不是他死，就是我活。


次日餐厅里出现了一个巨大的蛋糕，工作人员说，既是为了庆祝我生日，也算是对节目的告别。


我哥这个资本家，果然不能浪费任何道具。


大家围在一起为我唱生日歌，盛嘉禾送给了我一张唱片。


「姐姐，这是我出道时写的歌，本来就是写给你的，现在送给你。」


盛嘉禾凭借这首歌成了那一届歌手比赛的黑马，从此声名鹊起，这首歌几乎家喻户晓，我又怎么会不知道。


我只是回应不了。


杨帆又送给了我一个丝绒小盒，我下意识地推开。


他苦笑一声，当着我的面打开了，「不要紧张，里面只有一个优盘。」


「这是我写给你的游戏，游戏主人公就叫小雨。」杨帆解释道，「这是我送你的世界，你可以创造一切。」


16


沈星礼也走了过来，他不再向从前那样排斥盛嘉禾和杨帆。


他送给了我一个礼盒，我要打开，却被他拦住，「等没人了再看。」


宴会中途，我就忍不住溜回空无一人的房间，迫不及待地打开了盒子。


盒子里，是一个我曾在高中生物书上见过无数次的 DNA 模型，只不过这一个是金铸的。


里面有一张卡片，卡片上写着几行力透纸背的字。


「小雨，我可以这样叫你吗？


我思考了很久，该送你怎样的礼物，但思来想去，什么都显得庸俗。而我就是这样一个俗人。


爱情对我来说就像达摩克里斯之剑，如果你没有出现，我或许永远都恐惧这把剑。


但现在，对你的渴望竟然更胜一筹。


……


我将我的 DNA 送给你，不知道很久之后，它是否有这个荣幸，改变你的 DNA。」


看完后，我把纸条塞进了口袋，匆匆重新回到客厅。


本以为神不知鬼不觉，但我哥鸡贼得很，他发现我不见了以后，居然调了所有监控里的画面找我。


然后就发现了这张神秘卡片。


我哥一个高考四百多分的艺术生，当然看不懂纸条上的话，特地去网上搜了一番。


然后痛心疾首道：「这文化人耍流氓怎么都这么清新脱俗？」


我气得又想锤他：「谁让你从视频里截图的，你这是侵犯我隐私。」


「呸，这是你亲爱的哥哥怕你被野男人拐跑了，关心你一下，你从小到大的情书不都是我先筛一遍，帮你筛掉流氓吗？」


结果把我培养成了方圆百里最大的流氓。


不过，我本以为沈星礼就是正常的高岭之花，结果居然还是一个闷骚的高岭之花。


这岂不是——更刺激了？


「你看我跟你说了吧，男人只有有了危机感，才会主动出击，你还不信。」


我正在兴头上，连我哥的唠叨都顺耳不少。


沈星礼遥遥看过来一眼，我立马做了个飞吻回应。


这回，他没有僵硬地躲开，而是慢慢微笑起来。


17


后来，节目播出后，盛嘉禾的深情人设算是彻底立住了，一个爱而不得的偶像永远不会塌房，追他的小姑娘反而更多了。


盛嘉禾的事业又上了一个新的台阶。


只不过，各种节目里的他很少再笑。


他似乎真的慢慢变成了我第一印象里的那种男生，不苟言笑，狠戾冷漠。


杨帆也收获了一众粉丝，只不过他连社交账号都不愿开通。


我从我哥那儿听说，仍有不少综艺的导演试图联系他，但杨帆全都拒绝了。


他一心扑在了事业上。


雨帆科技的新品发布会上，有记者偏题问到了他的感情状况，男人玩笑一样回答：「想得到的得不到，我已经断情绝爱了。」


台下一片善意的哄笑。


沈星礼对这些事情也有所耳闻，但他似乎并不太在意了。


我哥问他：「你不紧张啊，我妹桃花这么多？」


沈星礼系着围裙，忙着给我煲汤。


我从某书随意分享了一个美食链接，他居然真的用心地复刻起来。


「小雨这么漂亮，桃花多很正常，说明那些男人不瞎，侧面来说，也算是对我审美的肯定。」


「而且，」沈星礼回头看了眼我哥，「你不知道吗？她从来不吃回头草，我很放心啊。」


我哥目瞪口呆，「这你都信？她可不是普通的马，她是海马。」


我又想给他邦邦两拳了。


这个老文盲当然不会明白，白首如新倾盖如故，更不会明白我不但不吃回头草，我还找到了自己的天菜。


海后不但从良了，以后也只撞哥哥的胸膛！


全文完


作者：桃子


备案号:YXX1vgnayr0tRK29mxDCQRZ0


###### 2022-10-31 11:18
