## 17.总裁金主是个变态
我，一个三十八线的小明星。


叶晟是个挥金如土的霸总，在他的骚操作之下我一路爆红。


不过叶晟是个奇葩，更是一个变态。


为什么这么说？原因很简单，他和我处对象只有一个目的，让我吃他做的饭。


【1】


我叫洛娇，是一个连三十八线都算不上的小明星，但那是很久以前的事了，没错，现在我有名了，很简单，原因是我被叶晟看上了了。


叶晟，商界名流，挥金如土，但也是个奇葩。


他说他就喜欢我这种生人勿近的拽样，一看就是谁欠了我几百万一样。


他没事就逗我，就喜欢看我一脸嫌弃他又干不掉他的表情。


我是真的觉得他有病，但是，出于金钱主义，哦不，人道主义，我不能说。


理由很简单，霸总都是要面子的，作为一个合格的恋人，尽可能满足他要面子的需求，这才是我应该做的，毕竟他那么有钱，钱到位，什么奇葩要求也能到位，谁让我贪财呢？


我在娱乐圈混了六年，身边自然也是认识不少我们这一行的人跟了大佬，说是处对象，但实际上只是贪恋我们的美色、没有啥真心，不好听的就是出钱买乐子，追求的理由也都是千奇百怪，但是，像叶晟这样的说实话我也是第一次见。


他请律师拟定了「恋爱」协议，我看了一眼，约束的都是我的权力，而他主要是出钱。再往后翻，如果是我提出分手，还得付违约金。


这是把我买断了。


签协议那天，叶晟把我带到一处小别墅，说这以后就归我了，刚说完，他就把外衣脱了。


我当时紧张的要死，后悔自己活了二十四年还没看过几个片，早知道叶晟这么猴急，说什么我也先找个人勇敢的睡一觉。


我暗示自己，没关系没关系没关系，叶晟就是个有钱又帅的鸭子，说不定他挺在行的，还有钱拿也不算亏，当被猪拱了吧。


我心理斗争都做好了，外套都脱掉了，结果他站在厨房，拿着锅铲问我：「洛娇，开始吧。」


 


【2】


？？？


我衣服都脱了，你就这个？让我来给你试毒？吃你做的菜？


这让我想起了我和叶晟刚见面那天，他告诉我：「洛娇，我第一次带人回家，没什么经验，多多担待。」


当时可把我吓死了，我也是第一次，没有经验，可是我不能一上来就被他给吓住了。


我用我那张拽得二五八万的脸告诉他：「没关系，叶总，我也是第一次，我们慢慢来。」


跟别的大佬不同，叶晟是真的没有经验，都不要我陪他睡觉。


虽然我也是第一次，但没吃过猪肉，总见过猪跑，知道大概是什么流程，可看他一脸天真无邪，总不能主动给他科普大佬都是如何和别人「相处」的。


我又不是真的为了钱和名气，这么的没脑子。


但被包养的日常任务竟然是吃他做的菜，这确实是有点离谱了…….


于是，那天下午，我坐在客厅，吃他炒了一下午的蛋炒饭。虽然真的难以下咽，但是我那张冷漠的脸依旧什么表情也没有。


他炒了几盘，我就吃了几盘，还得违心地夸他：「叶总，这蛋炒饭朴实无华，真的挺好吃的，我挺饱了。」


叶晟皱了皱眉，微微点头，表示很满意：「好，那今天就先到这。」


我也很满意，就是有点废肚子，上吐下泻不说，还开始看到小人跳舞。


我怀疑我食物中毒了，连夜打了经纪人电话，被送进了医院。


 


【3】


别的大佬给小情人大把大把的资源，叶晟自然也没有委屈我。


不知道他哪个网站看来的一本霸道总裁爱上我的文，剧情我是真的不想吐槽，马上就 2023 年了，谁还喜欢这种狗血剧情。


没有意外，叶晟很喜欢，他甚至很痴迷，直接买断了版权投资影视，他和我说：「洛娇，你这张脸，就是为这种剧而生的，不演，真的是太可惜了。」


虽然不太确定他是不是在骂我，但我总觉得这句话怪怪的。


作为一个合格的小情人，肯定不会这么不识好歹，还敢和金主讨价还价，那下场就只有一个冷宫＋雪藏。


我又不傻，有资源不接，那是傻子才做的事。


我只有一个想法，我要红。


我没想到的是，我还是太年轻，高兴得太早。


第二天与我对戏的男主，竟然是叶晟。


他拿着剧本站在我的对面，居高临下的看着我，嘴角抽搐着勾起一丝邪魅的冷笑：「女人，你在玩火。」


女人玩不玩火我不确定，我的金主是要把我玩火了。


男主换成叶晟之后，我以为这部尬到扣出三室一厅的惊天雷剧不会播出，只是为了叶晟高兴，随便拍着玩就完事了。


万万没想到，是我低估了叶晟对这部剧的热爱，在他金钱的宣传力度下，这部神剧，居然，爆得无法形容！


我一个三十八线都算不上的小明星，因为那部脑残总裁玛丽苏剧……出圈了？


 


【4】


我做梦都想不到，这部傻缺剧会火的一塌糊涂，而我竟然凭借着傻白甜的演技，还上了热搜，一晚上粉丝爆了……


我经纪人刚收到这个消息的时候，开心得合不拢嘴，连忙给我拍了几张自拍照视角，让我趁着热度发上去。


我板着一张脸，点点头。于是，我按照经纪人姐姐的要求，拍了九宫格，刚打开热搜，就看到我的名字出现在热搜榜第一。


【洛娇这个傻白甜娇妻不简单】


我非得手贱，非要挑战粉丝强度，我点进去一看，他们居然把我剧里所有的绿茶语录做了个合集，还有表情包。


我看着视频里浮夸的自己，嘴里不断吐出那些恶心到反胃的白莲花台词，差点一口气升不过来，原地去世。


「就算你得到了我的身体，也不能得到我的心。」


「南宫先生，我治得好你的病，治不好你的心。」


「南宫先生，不要用金钱侮辱我，用爱来感动我，好吗。」


用爱来感动我，好吗……好吗……吗？


如果当时我知道会以这样的方式出圈，打死我，我也一定不会用这么浮夸的方式说出这么羞耻脑残的台词！


我实在是看不下去了，太恶心了，火速的关掉了视频，抱着最后一丝纯净的汪洋打开了评论。


……


这一刻，我突然很想死。


我给经纪人姐姐打了个电话，问她不发照片行不行，她一口否决之后，快速登入我的号，非常完美的替我发送成功。


还不到一分钟评论就过千了，我想我可能真的要一夜成名了，哦不，一部成名了。


十秒后，我把微博卸载了，真可怕。


叶晟明显也得知我火出圈的事情，给我打了个电话邀功：「洛娇，来我公司，给你办了庆功宴。」


以前是他喜欢我拽，我才装的拽，实际上心里很怂的，但这次我是发自内心的拽不拉几地拒绝他，「我在睡美容觉，去不了。」


他接得飞快，「那你先睡，我晚点派车去接你。」


 


【5】


叶晟的公司我以前去过，所以当我穿着漂亮的礼裙站在公司门口的时候，有一瞬间，我很想转身让车给我撞死。


整个公司大楼都贴着霸道总裁剧里的大幅海报，叶晟特意把我放大二十倍打印出来，而他就像个鼻屎一样，躲在我的身后，我真的很难不想死。


我以为叶晟也就做到这地步了，进入公司那一刻，我才知道，这个世界多的是你不知道的事，终究是我小看叶晟了。


公司的工作人员身上都穿着印着有我大头小脸的粉红色 T 恤，T 恤背后竟然还有文字……


叶晟的贴身助理看到我，还用特别的手势指着我说道：「从今天开始，我南宫熠要定你了，女人，你无处可逃。」


说完还冲着我眨眨眼睛，我真的很想找块豆腐撞死，但是我不敢，我怕我没死，豆腐死了。


于是我犹豫地说出一句：「南宫熠，你别以为得到了我的身体，就能得到我的心。」


于是她更兴奋了，冲过来抱住了我。


一路上来，我以为我终于可以结束这场悲剧了，但女人的第六感告诉我，事情还没结束，我还是太天真了。


叶晟的办公室里播放着热搜第一的狗血剧《霸道总裁的落跑新娘》剪辑视频。


我推门进来的时候，正好放到：「南宫熠，你别以为得到了我的身体，就能得到我的心。」


我下意识就想逃，真的很想死，再配上我那挤眉弄眼的浮夸演技，我死上一百次都不稀奇。


叶晟不知什么时候出现在我身后的，他像拎小鸡一样，给我扔进了办公室，特别兴奋：「洛娇，我果然没有看错你，你就是这部剧的精华，你就是我的神！」


「有个好消息告诉你，我昨天又在网站上面看到好几本小说，写得太好了，其中有一部《重生后总裁爱我爱到无路可逃》比这一部剧情还要好，我都哭了好几次，洛娇，你要火上加火了！」


我：「……」


 


【6】


我和叶晟在一起了，又好像没在一起。


比如，我原本会同意跟着叶晟，并不是图钱，图资源。


我就是单纯觉得他长得还挺俊的。


可现在他除了逼着我演霸总脑残剧，以及吃他做的菜，半点没有要和我有肌肤之亲的意思。


我这个大美女，不知道多少人垂涎我的美色，他怎么能坐到天天面对面看着我，却只想给我喂饭呢……难道他其实是不行？


这种问题，问是不可能问的，只能靠旁敲侧击。


没想到机会很快就来了。


那天收工，叶晟一如既往地开着豪华超跑来接我，从影视城一路出来，他忽然提了一句，影视城有一家最好吃的烧烤店，甚至没等我回答，他就已经带我走进店铺了。


他有些不对劲，平时他从不带我在外面吃饭，都是亲自下厨。


算了，他不下厨是我的福气……


因为我现在也是小有名气的女明星了，不能坐大堂，就选了个包厢进去，里头有个液晶电视循环播放着广告片，我心惊胆战地看了一会，还好，没有我的那部傻到喷血的成名作。


坐下之后，我注意到这竟然是一家明火烧烤，装潢特别接地气，和叶晟一身定制西装十分不搭，他甚至还亲自上手去翻烤一块牛隔膜肉。


虽然他做饭真的难吃，但做饭的姿态是真的好看。


那双手，真的是造物主的恩赐啊。


唉，长这样的脸，和我多配。


我都快要忍不住问出来「哥你不碰我是不是真的不行」的问题了。


还好理智战胜一切，我抓起一片生菜叶子塞住了自己的嘴。


叶晟看我一眼，笑了笑，「饿了，很快就好。」


他见我不说话，又笑，「今天来不及买菜了，这家的牛肉不错。」


我明白了，我说怎么他舍得放我在外头吃饭，敢情不是真的带我吃烤肉，而是想在烧烤店里做饭。


也行吧，比他自己胡乱炒好吃的多，烤肉店，再难吃还能到哪里去？


「好了。」叶晟微笑着将烤肉放进我的盘子里。


好一块外糊内生、血渍呼啦的烤肉啊！


我继续塞了一片叶子在嘴里，「叶总，我最近减肥。」


他忽然上手掐了掐我的脸，「减肥？都已经这么瘦了。」


他话都说完了，手却还粘在我脸上，眼珠子也望着我，以我多年拍偶像剧的经验，他这个动作大有深意。


我这么想着，啪得摁住了他的手，然后屁股一抬，麻溜地坐到了他那边的椅子上，试探着把娇滴滴的脸蛋凑了上去。


 


【7】


叶晟不行。


我确定。


这货，在我凑过去的一瞬没有「兽性大发」也就算了，竟然还推了我一把，害得我一头磕在墙上，直接脑震荡，进了医院。


果然，是诅咒吧。


只要叶晟下厨，我就要住院。


经纪人姐姐打电话过来，「你人呢，今天还有夜戏，怎么一扭头你人没了？」


我告诉她我磕到了。


她听完立即喊叫，「嗑到了？谁和谁？」


有她这样的经纪人吗？艺人都脑震荡了，她还想着嗑 CP。


好在她虽然没有良知，却有脑子，立即换了个感人至深的语气，「宝，磕到哪里了？」


我想了想，准备吓唬她，「脸，我毁容了。」想了想又补上一句，「是叶晟打的。」说完我就麻溜地挂了电话，想到她可能已经吓懵了，我就开始嘎嘎大笑。


嘎嘎没两声，叶晟就推门进来了。


我的后槽牙和他面面相觑，他大惊失色，「洛娇，你是在笑吗？」


咋的，虽然我是拽女人设，但也不是不能笑吧。


然后我才想起来，我刚受了伤，还耽误了工作，这时候狂笑显得很老六。


我绷起脸，作势起身，叶晟还杵在原地打量我，「你去哪里？」


还能去哪里，工作啊，别看我这样，咱也是事业型女人。


一般情况下，叶晟听见我身残志坚的发言之后，该象征性地拦我一下，可今天他却一反常态点了头，「坐我的车，我送你过去。」


我心里想翻白眼，但说出去的话泼出去的水，只能起来穿大衣。


系大衣扣子的时候右眼皮开始狂跳。


等我习惯性地去挽叶晟的手臂的时候，他竟然轻微地躲了躲。


到了他的车前，我的脑震荡直接化身脑梗了，那个副驾驶上怎么还坐着个其他人，确切地说，是个娇艳的女人。


女人欢快地按下车窗冲我招手，「娇娇姐，好久不见。」


丫的，是林清青。


我一个箭步过去，迅速拉开车门，冷冰冰吐出三个字，「滚下来。」


叶晟拽了我一把，「洛娇，给清青道歉。」


清青，叫得还真亲热。


我翻了翻眼皮，把话敞开说，「叶晟，咱俩的关系，你把副驾驶给别人坐，不合适吧。」


叶晟望着我稍作停顿，反而问我，「咱俩什么关系？」


我愣了愣，这才想起来，我不过是个被买断的小金丝雀，不是女朋友，不该得寸进尺。


我踩着高跟往医院走，好半天没见有人追上来，等我再扭头的时候，叶晟的车屁股已经渐行渐远了。


我想，我和叶晟完了。


那天之后，我和叶晟都默契地不再联系对方，我也不再去他的那个家。


 


【8】


林清青，我的戏剧学院亲生学妹，早年一起租过房，一起吃过泡面，好的像是一对姐妹花，但后来为了抢一部戏，她扯了我的头花，成了我对家，从此就老死不相往来。


我那时候就发誓，我可以没出息，但绝对要比林清青混得好。


结果呢，我现在还是个出演玛丽苏傻剧的黑红傻白甜，她已经赢得了国民初恋的名号了。


最降维打击的是，就连叶晟这种不通人性的，也选了她。


情场失意就算了，赌场也没得意。


由于那晚的夜戏我没到，导演一直颇有微词。


微词完，还开始旁敲侧击地询问叶晟为啥不来接送我了。


不只是导演，经纪人姐姐也来问。


我能说什么，和叶晟提分手，已经过去整整三天了，叶晟连个屁都没有放，甚至连个电话都没有打，肯定是一拍两散了。


又过去两天，我听见经纪人姐姐气急败坏地在外头打电话，生怕不能打击我似的，还开着免提，让我精准地听到了关键信息，说是剧组空降了新人，被力捧，我的戏份被删了大半，从原本的女一被撸成了女配。


我有点沮丧，原本以为自己有点名气了，接个小成本剧的女一那是妥妥的，谁知道也是沾了叶晟的光，叶晟一抛弃我，我的待遇也跟着下降。


说起叶晟，唉，男人啊，靠不住，我不甘心，叶晟更看重的人怎么！怎么能是林清青！


他不是最喜欢我这样的拽女吗，林清青是个正儿八经的软糯甜妹，超纲了啊。


可我要脸，既然说了分手那就不能再去哭唧唧质问。


经纪人姐姐却非要我不要脸，她勒令我打电话找叶晟，问问咖位的事儿，看能不能讲讲情，还有理有据，「毕竟一夜夫妻百日恩。」


不好意思，并没有百日恩。


我无语，「我当着他新欢的面不给他脸，他怎么可能接我电话？」


但我还是拨通了他的号码，响了很久，我举着手机给经纪人姐姐看，「你看吧，他不接。」


话音刚落，那头就忙音结束，传来叶晟的声音，「喂。」


【9】


经纪人姐姐疯狂推我，「说话啊。」


算了，好聚好散，我也不是忘恩负义的人，就算心里不舒服那又怎样，做我们这一行的，全都是演技。


我叹了口气，「叶总，晚上好啊。」


那头停顿了一秒，随后反问，「你是？」


！


？？


按照我的暴脾气，该沿着网线暴打他的狗头，可这次我变得极其宽容，或许……或许是觉得就算是闹了也没意思吧，说不准最后难堪的人还是我自己。


我干笑一声，「叶总还真是贵人多忘事，我是洛娇。」


电话那边沉默了一下，紧接着传来一阵嘈杂的声音，隐约之中，我好像听到了林清青叫他特别甜蜜的声音。


我以为我听错了，想要听得更仔细些，电话那头传来了叶晟沙哑的声音：「好。」


叶晟这一声好，肯定不是答应我的，我愣了愣，加重了些语气：「叶总不方便的话，就先挂断吧。」


电话那头嘈杂的声音好像笑得很欢乐，但我还是听到叶晟轻轻叹了口气，他依旧用沙哑的声音回复我：「好。」


但我们两个却都默契地没有挂断电话。


好半天他才开口，「还有什么事吗？」


好了，到了这份上，我知道是彻底掰了，但既然电话都拨出去了，不能白白地遛自己一趟，「叶总，我现在拍的这个戏，听说您参与了投资，是这样，我接了女一的剧本，但拍到一半，空降了新人。我想知道，那个人和叶总有没有关系？」


叶晟啊叶晟，真是一个宽容的金主，被我这么逼迫竟然还能涵养极好地回话，「洛娇，你现在是要我给你资源？你知不知道……」


就是现在，我对着电话那头压制着心中的怒火，冷冰冰的又说：「就当是分手费吧。」


不等叶晟再次回复，我已经挂断了电话。


我扭头对着经纪人姐姐笑了笑，「搞定啦。」


经纪人姐姐却大惊失色，「娇娇，你怎么笑得比哭还难看。」


死鸭子嘴硬，我依旧保持微笑，「没什么，只是感慨叶晟好没眼光，他竟然真的不留我。」


我有点难过，明明是他没眼光，怎么我却失去了我的爱情。


我当初就不该答应叶晟，更确切地说，我当初就不该相中他。


 


【10】


经纪人姐姐怕我沉陷在叶晟带来的伤痛中走不出来，快马加鞭又给我接了个很多通告，累得我狗一样，果然好多了。


可这个好持续的很短，万万没想到，我会在剧场和叶晟还有他的新欢林清青碰上了。


万万没想到＋2，那个空降的新人原来就是这该死的小白莲林清青，这剧情我是相当熟悉，总觉得剧本好像之前在哪见过。


好在一切都很正常且顺利的结束，唯一不顺利的，就是叶晟一直有意无意的冲着我阴险的笑，我不知道是不是我的错觉，我总觉得叶晟是来报复我的。


拍完戏收工剧组还有个聚餐，我本来已经托了经纪人姐姐帮我拒绝，谁能想到导演亲自来叫我，这个面子我肯定是要给的。


拍戏这么年，是我第一次参加剧组的聚餐，万万没想到＋3，叶晟怎么还在，像个瘟神一样，阴魂不散。


简单的吃了几口菜，导演附在我耳边小声的叮嘱：「这部戏是叶总投资的，那个林清青也是叶总推荐来的新人演员。」话里话外是让我捧着点。


我听了之后尴尬的冲着导演笑了笑，顺着酒桌的另一面望去，叶晟在低着头喝酒。


叶晟抬起头，我急忙转移了视线，一不小心对上了林清青月儿弯弯的笑眼，那双月牙正看向叶晟，而叶晟也在看她，含情脉脉，当我死了吗？


唉，其实仔细想想，叶晟其实也没有多变态。


爱做饭，还禁欲，是绝顶好男人的标志啊。


可惜了，现在不是我的了。


 


【11】


我不记得喝了多少，也不记得饭局是什么时候散的，更不记得是谁把我送回家的。


迷迷糊糊翻身，习惯性的伸手抱了过去，身边空落落的。


睡了一会，实在是口渴，打开冰箱，里面只有一瓶白酒，可能是头实在太晕了，看上去太像矿泉水了，三下五除二打开瓶盖就全喝完了。


「叶晟…….叶晟…….」我叫了几声叶晟的名字，都没有人回应我，这里不是我家，我要回家。


跌跌撞撞的出了门，站在大马路中间拦了一辆出租车，给出租车司机报了个地址，就躺在后座哭了起来。


我也不知道为什么会哭，就是心里压抑着好难受，可能是因为我饿了。


车子停在了别墅门外，我靠在围墙上，用脚不停的踹着大门，大骂着：「叶晟，你个混蛋，嗝~开门，我饿了……」


「叶晟，嗝~混蛋，我饿了，快开门啊…….呜呜呜……」


门开了，叶晟站在门口，神情复杂的望着狼狈不堪的我，意识迷糊间，我好像看见了叶晟在笑，他给我下定义：「洛娇，你醉了。」


他的声音可真好听，不知道是不是喝醉酒的缘故，我竟然觉得叶晟比以前更好看了。


我倒在叶晟怀里，双手环住他的脖子，冲着他呢喃：「叶晟，我想吃蛋炒饭，你给我做好不好？」


我做了个梦，梦见叶晟睡在我身边抱着我，他说他喜欢我，我觉得这个梦很不真实。


但是，当我睁开眼看到叶晟睡在我身边的时候，我清醒了，这不是梦。


三秒后，叶晟被我踹下了床。


叶晟坐在地上，仰着头一脸迷茫的望着我：「你怎么了？」


我低头看了看，好家伙，衣裳从内到外都给我换了，臭男人，「你对我做了什么？」


叶晟却比我还委屈：「是因为你喝醉了……」


「我喝醉了，你就可以为所欲为吗？你个…….」变态两个字还没有说出口，叶晟紧绷着脸，嘴角抿成一条线，打断我：「你误会了，是你喝醉了吐了一身，我才不得不给你把衣服换下来。」


他不再解释，直接把手机丢给我，「不信自己看。」


家里客厅一直有监控，监控连在了叶晟的手机上，以前还在一起的时候，我偶尔会冲着监控器给他比心。


视频中的录像，刚开始一切都很正常，叶晟坐在沙发上办公，偶尔还会起身倒杯水，直到一个披头散发的女人出现，我真的很不想承认那个人就是我，要不是这该死的高清监控把我的脸拍下来了，我是死都不会承认的。


我像个巨婴一样抱着叶晟荡秋千，以及之后我对叶晟又打了一套咏春拳，整个过程行云流水。


我以为到这就完了，想把手机还给叶晟，起身溜走，他好像看穿我的想法，按住我的肩膀，附在我耳边轻声说：「又想跑哪去？接着看。」


没想到接下来的画面直接给我一记重拳：我摁住他的脸，亲了下去！


 


【12】


叶晟也不推开，不知道亲了多久，叶晟忽然把我放在了沙发上，起身往厨房去了。


他在厨房里进进出出，最后端了一碗蛋炒饭出来。


然后我就吐了。


丢人，真的很丢人，我可以换个星球生活了。


我假装不经意删了视频，叶晟好像早就猜到我会这么做了，只听到我耳边飘来他一句轻飘飘的话：「删了也没用，自动上传到云端，想拷贝多少份都没问题，今天还吃蛋炒饭吗？」


叶晟爬上床再次躺在我身边，我把头扭过一边闭上眼睛，淡淡的说：「打扰了叶总，昨晚造成的精神损失，我会赔偿你的。」


叶晟的嘴一开一合，我捂住耳朵，脑海中突然冒出了林清青甜腻腻的叫他叶总，心里一股怒气直冲脑门。


我转过头死死的盯着叶晟，大声的冲他吼道：「不对，凭什么我要赔偿，谁让你开门的，你活该！可去你的吧，有新欢就别招惹我了！」


叶晟掀开眼帘，他的黑眸幽凉静谧，像是能把我看透，最后慢悠悠道：「忘了，监控是没有声音的。」。


「洛娇，你知不知道，你昨晚亲我的时候，还说了什么。」


我裹紧被子坐远了一点，而叶晟一直静静的看着我，最后却起身去开门，「等你想起来的时候，再给我打电话吧。」


我迷迷瞪瞪走出去，忽然有点遗憾，因为喝断片，我都不记得亲叶晟的感觉。


唉，以前以为他是不行才不碰我，现在看，不过是为了林清青守身如玉。


呜呜呜，死男人，怎么这么好。


 


【13】


那天以后，我一直躲着叶晟，不想再看到他。


终于熬到杀青。


一个星期以后，经纪人姐姐给我安排了综艺录制，节目名字叫《怦然心动》，统共十个嘉宾，男女对半，女嘉宾除了我，还有林清青。


搞不懂，她都有叶晟了，怎么还来这种恋综？


节目录制的当天，我才看明白，因为忽然空降了一个神秘嘉宾，那珠光宝气的模样，除了叶晟不作他人想，敢情他为了林清青还亲自上综艺，不出意外，最后他们俩会牵手成功，这是要官宣？


我捂住收音的麦，问导演：「叶晟怎么来了！！！」


来就来吧，咋还坐在我旁边？


王导在我耳麦里激动的说：「是不是很惊喜？叶氏集团是我们最大的投资人，还是赞助商，叶总想上节目找对象，你的机会来啦…….」


啥就我的机会，这不摆明冲着林清青来的吗？


王导见我迟迟不开口，开始出馊主意：「洛娇啊，把握住机会啊，跟了叶总那可是大把的资源，这样吧，你的人设就是清冷拽姐的流量一姐，不行不行，这和你太像了，不然这样吧，你的人设就是惹人怜爱的单纯小白莲…….」


惹人怜爱你大爷啊！单纯小白莲你大爷啊！我生怕导演组使劲撮合我和叶晟，想了想，还是往边上挪了挪。


也不知道这场地谁安排的，椅子下面竟然有一块石头，我越是小心翼翼不让人察觉的挪着，危险越是扑面而来。


刚好在那一块石头上崴了一下，正要摔下，旁边一只修长的手扶住了我的椅子，将我拉了回来。


他不动声色，像是什么事都没发生一样。


我心里骂了句脏话，又默默的把凳子挪了回去，算了，谁让他是节目的金主爸爸，得罪他，我可不好过。


我下意识的扭头看了看叶晟，他的注意力似乎完全没有放在我身上，唇角却是缓缓勾起。


我靠，果然，他在看林清青。


 


【14】


我不知道这个变态的节目组 app 是谁发明的，每晚 9 点，都需要在上面发布一条心动信号，回到房间后可以任意查看一个嘉宾的心动信号。


我闲的无聊本来打算一一点进主页看看，脑子是这样计划的，手却背叛了我的脑子，它不听使唤地点开了叶晟的。


「宝贝，除了我，不可以选别人哦。」


可去尼玛的宝贝！


我郁闷的丢掉手机，以前叶晟也会这样叫我，但那会我是他的小情人，每次他做了蛋炒饭就会叫我宝贝，现在，却是让我看他和林清青在一起，故意恶心我。


林清青一定会来向我炫耀：洛娇，叶晟他喜欢的可是我，你看到了吗。


隔天下楼，在客厅里吃着早餐，对面坐着个优雅的帅哥，是当下最红的流量小生沈致，轻轻问我要不要喝热牛奶。


我也含笑回应，顺带娇笑两声。


非常美好的氛围，偏偏半路杀出个程咬金，叶晟面无表情地坐了过来。


搞毛啊，我和沈致签了情侣合约的，只要录制节目的这十五天里，我和他牵牵手，就能顺利的拿到一大笔钱。


正想着呢，一股冷意从叶晟身上弥漫了出来，他低垂着头，让我看不清他脸上的表情，我莫名其妙打了个哆嗦。


叶晟冲着沈致道：「她风评不好，和她炒 CP，你会吃亏的，去找王导，他会给你新的剧本。」


他说完还拍了拍沈致的肩膀，「放心，我是投资人，不骗你。」


喂，当我死了吗？


 


【14】


沈致这个耳根子软的，竟然真的妥协退了出去，在这一瞬间，叶晟突然攥住我的手腕：「洛娇，我坦白。」


我看向叶晟，一时愣在原地，「什么坦白？」


「我等不到你想起来，打算亲自告诉你那晚还发生了什么。」


我甩开他，「什么那晚，摄像头拍着呢，叶总你自重。」


门口忽然传来了一声轻咳，我循声望去，便和林清青的目光对上了。


我没想到有朝一日，我会被捉奸，更没想到，对象还是我的前任金主。


这个修罗场一样的开场……


结果林清青一改往日的行径，点头哈腰，一点也没有清纯女星的样子：「不好意思，走错了走错了，哎呀好大一口狗粮，真甜。」


我不明白林清青这话什么意思，这女的心也太大了，我都和她男朋友这样拉扯不清了，她不生气，还嗑起来了。


林清青大笑起来：「哥，我这个学姐不仅是个冷酷的榆木脑袋，还是个不懂感情的傻子，最是爱憎分明，当年我和她一点小别扭，她三年没和我说过话，可倔了，小心她真的再也不要你，你坦白从宽，抗拒从严……」


「林清青…….」叶晟低斥一句。


「喊我干嘛，赶紧哄嫂子啊，我走了，记得把答应我的钱打到我卡里…….」


我现在有些茫然，像是被雷劈中，哥？叶晟居然是林清青的哥？


叶晟这时好像也缓过情绪，他的目光停留在我的身上：「林清青是林氏集团的千金，和我是有血缘关系的表兄妹。」


「你们居然是骨科爱情？！」他还没说完，我脑子抽风的接了这么一句。


叶晟被我这一句话呛到，也没生气，倒是有些无奈：「我以为你一直都知道我对你的心思，但你好像不太开窍，那天烧烤店我其实想表白的，却被你误会我和清青，你也不听解释。我实在没招了，清青给我出主意，她说，只要你生气会吃醋就一定是喜欢我的，让我多磨一磨，可我等不起，我现在就告诉你，我一直都只喜欢你。」


我不说话。


叶晟就也跟着沉默。


我迷迷糊糊追问，「然后呢？」


叶晟垂着眼睛，「但如果你要拒绝我，我也同意。」他说着还真的放开了我，和那些影视剧里的霸道总裁完全不同。


反而我比较霸道，「拒绝什么，我早想起来啦。」


想起那天喝醉后，我不只是亲了叶晟一大口，还不要脸地挂在他身上一直哭，「叶晟，叶晟，你嫁给我好不好？」


可他那时候并没回答，我以为他是拒绝了我，就佯装忘掉了。


没想到他竟然真的不来找我。


其实我还有其他秘密。


我才不稀罕什么资源，更不屑花男人的钱，我只是对叶晟一见钟情，所以他来搭讪的时候，我没听清是什么就答应了。


原本以为他会是永远的金主，我迟早会被换掉，没想到……现在，叶晟摸出了戒指。


这次，我竖起了耳朵。


「嫁给我好吗？」


「好。」


（全文完）


作者署名：叶耳朵


备案号:YXX1zv3rx1PtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-10-31 19:25
