## 32.真假千金上娃综
经纪人给我接了带娃综艺，让我做真千金的对照组。


真千金手拿善良小白花剧本。


而我是被姜家塞了祭天剧本的假千金，平时就天天被骂，假吃、对口型、拉踩实力派，蹭影帝流量……


这次综艺，我干脆摆烂，萌娃吃零食，我也吃；萌娃睡懒觉，我也睡。


真千金得意嘲讽我：「活该……给我垫背。」


可她没看到，直播中有个摄影机忘了关。


1


当我要参加带娃综艺的消息放出以后，我被嘲疯了。


随手打开微博，铺天盖地的骂声迎面而来。


「姜茶是疯了吗？她去参加带娃综艺？她不是路痴吗？谁家小孩敢给她带？」


「名字叫茶人也茶！」


「听说……刚拿了最佳新人奖的沈时颜也参加了这档节目啊？」


「惨了惨了，小颜和这个作精一起参加综艺，肯定会被逼着照顾她！」


「是啊！时颜姐姐人那么软，绝对要被这个姜茶坑啊！」


他们不知道，沈时颜就是姜家的真千金。


我有今天这么臭的名声都是拜她所赐。


我一早就知道自己不是姜家的女儿，因为——姜家的人天天把这句话挂在嘴边。


「姜茶，赶紧把家务做了，我们养着你难道不花钱吗？」


「告诉你，我们把你从福利院接出来，管你吃喝，供你上学，就是你的大恩人！」


其实姜家收养我，本就是为了博一个名声。


当时姜家的女儿在游乐场走丢了，寻女未果，顺势演了一出捐助福利院，收养孤儿，小爱升级成大爱的骚操作，给自家企业做了一个活广告。


而我，作为这个幸运儿，就变成了名义上的姜家千金。


虽然姜家父母对我有些刻薄，但我还是曾经想过要好好孝顺他们的。


可是他们找回来亲生女儿后，就只想让我给她当垫脚石。


2


「茶茶啊，姜家养你这么大，没有功劳也有苦劳，现在你姐姐也要进娱乐圈，你帮着点她！」


为了帮得更天衣无缝，姜家甚至没有对外透露沈时颜和姜家的关系。


很好，一个留学归来，被星探偶然发现，随即惊为天人，开始力捧的戛纳遗珠就冉冉升起了。


于是……


【姜茶带资进组，试戏十二条不过。导演拍案而起，选择实力演员沈时颜，演技才是王道！】


【姜茶耍大牌，沈时颜和剧组工作人员只好对着空气演戏。】


【姜茶蹭红毯，沈时颜淡定表示：没有关系。】


……


沈时颜路人缘越来越好。


而我，都快被骂死了。


我甩甩头，继续刷微博。


「这个节目不是有四组嘉宾吗？除了小颜姐姐和那个死茶茶，还有谁啊？」


「应该是男嘉宾吧？节目组没有对外公布，一定是男嘉宾怕姜茶纠缠他们！」


我就那么媚男？


姐只想独美好吗！


正刷着手机，一个电话打了进来。


「喂，姜茶，你和韩泽现在还有联系吗？」


韩泽，我的某任绯闻前男友，大满贯影帝。


可是，沈时颜问我这个干吗？


电话里沈时颜傲娇的说道：「我不希望他把注意力放在你身上，你最好表现得笨一些。」


我翻了个白眼，冷笑，「行，我摆烂！」


3


【萌娃闯世界】，一共六天，请了四组嘉宾，全程网络直播。


韩泽，大满贯影帝，搭档是一个梳辫子的小女孩。


乔从南，退役游泳运动员，搭档是个戴眼镜的小男孩。


我，姜茶，影视歌全面发展受挫的糊咖，搭档是个高冷小帅哥。


沈时颜，新晋实力派演员，搭档是个波波头小女孩。


这个波波头大有来头，她是这个节目制片人的女儿。


沈时颜让姜家父母多方打通关节，才得到这个和投资方二代亲密接触的机会。


啧啧！这是铆足了劲要刷一波好感啊！


……


保姆车飞驰在盘山公路上，带娃第一站，是郊区的一个度假村。


我从包里掏出一袋薯片，撕开口子，递给身边一直默不出声的小帅哥。


「嗨，我叫姜茶，你叫什么啊？」


「冯子枫。」


「你几岁了？」


「6 岁。」


「子枫，你好像不太爱说话的呀？」


「我嫌累。」


「那你……对咱们这趟旅行，有什么要求吗？」


「没有，无所谓。」


好耶！


也是一个摆烂咖。


我忍不住给他拿出一大排旺旺牛奶，「子枫，咱俩真是心有灵犀、不谋而合啊！就这么定了，咱俩一块摆烂吧！」


子枫瞥了我一眼，没搭理我。


呵，还是个有个性的小孩儿。


我就当他同意了。


综艺开始，第一个环节，是选房间。


「各位嘉宾，欢迎大家来到度假村，节目组为大家准备了的房间条件相差很多哦，需要大家通过下面这个小游戏先决出排名，然后依次挑选。」


我和子枫对视一眼。


「导演，最次的那个房间什么样？」


4


导演拿出图片，给大家展示的同时还不忘激励一波。


「就是这一间，面积很小，只有一张小床，没有空调，大家待会一定要努力比赛，争取住上好房子呀！」


大家伙果然被他激起了斗志。


几个小女孩看到那个房间都不自觉皱起了眉头，生怕游戏输了会住在破房子里。


我看看图片上一米五的小床，超小卫生间里的淋浴和蹲便，嗯……还可以。


我低头向子枫看去，他也适时的抬头朝我点了一下头。


OK，get 了。


我举起手，「导演，最次的那间，直接给我们俩吧！」


导演愣了。


其他嘉宾也愣了。


但几个小姑娘明显开心了。


我顺势做出一副无所谓的样子。


韩泽率先回过神，他掩口轻咳一声，「姜茶，用不着你大度。」


我赶紧解释，「你想多了，我单纯想摆烂而已。」


要么说，还是沈时颜精明。


她眨着她的卡姿兰大眼睛，长睫毛忽闪忽闪的劝着我，「茶茶，还是一起来玩吧~如果你怕输，我可以和你换。」


我眉头一皱。


又来了，这白莲气息。


不用想，弹幕肯定炸了。


「装什么啊，还自己挑个最差的，就她那肩不能扛、手不能提的样，参加比赛也是最后一名。」


「还是我们家小颜颜好，被姜茶欺负了这么多次，还想着要帮助她。呜呜呜呜呜……小颜颜好善良啊！」


「小颜姐姐不要和她换呀！那个小作精活该住最差的房子！」


直播综艺就是好，随时都能知道观众的反应，然后调整自己的行为。


但是，我不 care 啊！


我左手把箱子一拉，右手把孩子一拉，「子枫，回去睡觉。」


5


回到小房间，我卸个妆功夫，子枫已经开始呼呼大睡了。


没办法，路程遥远，小孩子没那么多精神头，实在是累坏了。


我歪在床边，也想休息一会儿。


可是山区的下午，太阳明晃晃的挂在天上，我们这个没空调的房间，慢慢变成了小蒸笼。


看着睡梦中的小子枫额头冒出了汗，脸蛋也变得红红的，我忍不住叹了口气，开始下床找扇子。


翻了半天，才在行李箱翻到一把苏绣的小扇子。


极其矫揉造作的款，是我专门用来衬托沈时颜接地气用的。


我靠在床头，有一搭没一搭的给子枫扇着风。


不知不觉中，自己也睡了过去。


……


一觉醒来，满室霞光，已是傍晚时分。


而小子枫不知道什么时候醒了，此时正坐在我身边给我扇着风。


我按住他扇风的手，顺势伸了一个懒腰。


「子枫，饿了吧？咱们出去找饭吃去吧！」


我俩溜溜达达地又回到了度假村的中心广场，果然大家都在。


导演看到我们，有些嫌弃地努努嘴，「喏，大家都在挑选食材，准备做晚饭，你们快行动起来！」


走近一看，三个大人正七手八脚的处理自己选择的食材，而三个小朋友则聚在一起玩石头子。


大人们的活动没有吸引到我。


小孩子的活动也没有吸引到子枫。


但饭还是要吃的啊！


我皱皱眉头，有些犯愁的问道：「子枫，节目组好像不管饭啊！咱俩怎么办？」


「那你会做饭吗？」


「会吧……」


子枫看了看我，随即叹了口气，认命的说道：「听起来没什么底气，算了，咱们要饭去吧！」


6


「要饭？」


我看了看小子枫，人家认真得不得了，一点也不像闹着玩的样子。


而且，也完全没有要亲自行动的意思。


得了，我厚着脸皮去吧！


虽然沈时颜很讨厌，但好歹和我是一家人吧？顶多被她上上价值，我还是厚着脸皮先朝她那去了，毕竟小孩不能饿肚子。


我的形象可以不要，子枫还是得吃饱的。


「咳咳，沈时颜，你打算做是什么啊？」


「一个家常菜啦，松鼠鳜鱼。」


什么？


这是普通人类可以操作的家常菜吗？


我看了看她的脸，又看了看她手里的大鲤鱼。


「呃……」


「茶茶，我已经答应送给韩影帝和乔哥哥两块鱼了，我可能没办法给你尝了，要不我把鱼头给你，你自己做一个鱼头泡饼好吗？」


「呃……不，不用了。」


我又晃荡到乔从南身边。


「嗨！那个，有什么我能帮忙的吗？」


「嗨！」


乔从南朝我绽开一个笑脸。


哇！真帅呀！充满青春朝气、满满荷尔蒙！


「茶茶，我手艺不是太好，只炒了一个西红柿炒鸡蛋，你要是不嫌弃，一起吃一点？」


对着这张脸，那就是生啃西红柿，我也是乐意的呀！


我使劲点着头。


「茶茶姐，我想吃这个！」


嗯？


小子枫不知道什么时候跑到韩泽身边去了，此时正指着韩泽的锅。


「子枫，快，回来回来！」


我使劲朝子枫招手，那个可是沈时颜的攻略对象，我不能靠近。


谁知子枫不仅没回来，还大声喊了起来。


「韩叔叔说，你最喜欢他做的烧茄子了，你快来吃呀！」


7


我……


我又被喷了。


「姜茶可会蹭，睡了一下午，起来还不打算做饭。」


「小颜姐姐居然会做松鼠鳜鱼诶！好厉害哦！我家姐姐好棒呀！更喜欢姐姐了～～」


「姜茶一来就开始勾搭男嘉宾，真是好茶好讨厌啊！」


呵，都是舆论游戏罢了。


我默默关上了手机。


晚饭，沈时颜的松鼠桂鱼端上桌，乔从南的西红柿炒鸡蛋端上桌，韩泽的烧茄子端上桌……


还有，我做的蒜蓉时蔬一锅出端上桌。


我是那白吃的人吗？


我把大家选剩下的油麦菜、娃娃菜焯水装盘，拍蒜、剁蒜、洗蒜、炒蒜蓉，一气呵成。


五分钟，我的菜上桌了。


比沈时颜那个松鼠鳜鱼上桌还早。


因为她的助理还没来得及用饭店里做好的鱼把她那条大鲤鱼换掉。


「吃吃吃，大家别客气呀！」沈时颜把色香味俱全的鱼肉推到桌子中间，「我的手艺不太好，大家尝尝！」


乔从南夹了一口放进嘴里，眼睛一亮，「哇！时颜，你这个鱼做的真好吃，绝对是大师级别的！」


沈时颜轻轻拢了一下耳边的碎发，娇羞一笑，「没有啦！就是之前在国外留学的时候，如果想家了，就会做一些家乡菜以解思乡之苦，久而久之，手艺就练出来啦！。」


「哦？时颜是苏州人吗？」


沈时颜神色一变，要知道她给自己立的人设可是神秘的京城贵女。


「嗯～～不是啦！每个菜系的菜我都会做一点，京菜当然是我的最爱啦！」


韩泽弯了弯嘴唇，淡淡说道：「味道很好，沈小姐这手艺可以出去开店了。」


「不过，我家小葡萄有些上火，比较喜欢吃蔬菜。」


顺着他的视线看过去，子枫正把一大块娃娃菜夹到小葡萄碗里。


8


吃完晚饭，大家三三两两的往自己的房间走去。


我和韩泽的房间在一个方向上，虽然尴尬，但也不好绕开。


好在子枫和小葡萄一路上跑跑跳跳的，气氛才不至于尬到抠地。


好不容易走到韩泽门口，我赶紧挥手告别，拉着子枫就想跑。


「茶茶，不进来坐一会儿吗？」


啊？


这黑灯瞎火的，合适吗？


大哥，我不想和你传绯闻啊！


但是绯闻已经有了……


「啊啊啊啊啊！我磕过的 CP 是真的，韩姜爱火，给我烧起来！」


「楼上疯了吧？姜茶这种娱乐圈毒瘤，谁想沾她？人家影帝就是客气一下！」


「就是就是！你没看韩泽影帝和时颜姐姐一起吃鱼的时候，两个人眼神都拉丝了，那才是心动啊！爱在泽时，冲啊！」


我……


我不想参与他们的事情啊！我只想摆烂，拿我的通告费！


「那个，韩泽，你有事吗？」


「不是应该叫韩泽哥哥吗？」韩泽倚在门边，两条大长腿交叠着，似笑非笑，「怎么，还和我生分了？」


搞什么啊？


我硬着头皮凑过去，低声说：「干嘛啊？咱们这是直播啊！你这样会让网友多想的！」


「哦！可是我现在真的很需要你。」


妈耶！我的脸刷的红了。


摄影机的灯光不亮吧？我的人设可是娱乐圈妖艳浪货啊，脸红什么的太逊了吧！


「你到底要干嘛？」


「小葡萄是女孩子，有些事情我不方便……你帮我照顾她洗澡，我可以帮你带子枫洗澡。」


嗯……


我看了看两个小娃娃，挠了挠头，我怎么没想到呢？


「Ok，成交！」


9


第二天吃完早餐，我们又相聚在小广场。


导演开始安排今天的活动，「各位嘉宾，各位小朋友，我们今天的活动是——泳池争夺战。」


「每一组嘉宾都有一艘脚踏船，泳池中用游泳圈放置了各种物资，有豪华宾馆套房一天住宿权，有度假村萌宠乐园门票，有各种度假村纪念品，还有各种零食，大家加油啊！」


奖品很丰富，兴趣一点没有。


我低下头，小声问子枫，「子枫，你有想要的东西吗？」


「没有。」


行吧！小小年纪就无欲无求，真是摆烂的一把好手。


「茶茶，你是不是怕弄湿衣服啊？过来玩吧！你要什么，我可以帮你抢啊！」


沈时颜又开始惺惺作态。


我翻了个白眼，懒得理她。


泳池争夺战马上打响。


其他三队人马很快都有所收获，只剩下泳池中间那个沉入水中的粉色小箱子还没被捞上来。


「不好意思啦！各位，为了我家妮娜，我可要不客气啦！」


沈时颜把脚踏船摆正位置，开始努力地去够粉箱子。


乔从南看看沈时颜，又看看我，「茶茶，你什么物资都没有，真的不来抢一下吗？」


我和子枫齐齐摆手，「没事没事，饿不死就行。」


韩泽耸了耸肩，也放下狠话，「我的小葡萄想去萌宠乐园，不好意思，这个箱子，我也得搏一下了！」


我和子枫配合的拍手，「快，抢起来！」


沈时颜和韩泽都努力打捞着水中的粉色箱子。


她得胜心切，整个上身都探了出去。


「时颜，快回去，你这样很危险！」


乔从南话音未落，沈时颜就翻进了水中。


甚至在落水瞬间，手刨脚蹬的抓住了韩泽手中的长木棍，把韩泽的船也带翻了！



10


「时颜！」


「韩泽！」


「小葡萄！」


「咕咚！」


「咕咚！」


「咕咚咚！」


乔从南、我、小子枫，仿佛条件反射般通通跳下水。


乔从南离得最近，很快就把沈时颜从水里捞了上来。


我和子枫离得稍远，等游到战局中心的时候，韩泽已经托着小葡萄从水里钻出来了。


子枫一个加速游到韩泽身边帮忙照顾小葡萄。


而我，有些尴尬了……


慌乱中，我一个猛子扎到水下，抱起了那个粉色小箱子。


「嘿嘿，不好意思，捡了个漏。」


偎依在乔从南怀里的沈时颜不乐意了，「姜茶，你这也太过分了吧？趁我们两败俱伤过来捡漏？真是不要脸！」


沈时颜狠狠瞪了我一眼，语气怨毒。


看到大家都盯着她，才反应过来自己忘了人设了，赶忙解释道：「运气好，我是说你运气好。」


韩泽看了看她，「茶茶人品也不错。」


人品的事，我是不在乎啦！


但是运气确实爆棚。


粉色小箱子里面居然是小朋友们都需要的度假村萌宠乐园门票！


还坐在船上的妮娜开始对沈时颜发号施令，「姐姐，我要那个门票！」


金主发话，沈时颜只得过来找我要票。


「茶茶，我们家妮娜特别想去萌宠乐园，你可不可以把票让给我啊？」


表面一脸委屈巴巴的商量，手指却在水下使劲掐我的大腿。


我是十万个不想给她，可是又不好拒绝她。


没想到关键时刻，小子枫出声了。


「不行，我们已经把票送给韩叔叔和小葡萄了！」


很好，不是亲儿子，胜似亲儿子。


11


最终韩泽带着小葡萄去了萌宠乐园，沈时颜带着被气哭的妮娜住进了豪华宾馆，乔从南和小眼镜抱了一大堆度假村的纪念品。


而我和子枫回到小房间里，蒙上大被睡了一下午。


说起来，我还是被沈时颜吵醒的。


「姜茶，我警告过你，你只是个连保姆都不如的假千金，韩泽这种人，舔脚趾头都轮不上你！你要是再不听话，我就让爸爸妈妈把你在娱乐圈的资源都撤了！」


笑话，姜家给过我什么资源吗？


要不是随着我长大，姜父看我的眼神越来越不像对待晚辈，姜母的打骂变得变本加厉，我会从姜家逃出来，和网红公司签了卖身契吗？


还姜家给我的资源，姜家倒是没少打着养育之恩从我这要钱！


「行，你去舔你的脚趾头吧！别烦我！」


我挂断电话，打开直播。


我们的房间里是没有固定摄像头的，跟拍摄像现在都跟着韩泽那一组。


啧啧！


韩泽还是和之前一样帅。


弹幕上一片帅字。


「之前韩帅哥和姜茶一起参加恋爱综艺的时候，也去过动物园诶，那时候的糖好甜！」


「楼上的，别再磕工业糖精了，韩影帝对沈时颜才是动了心。」


「可是沈时颜是小白花，姜茶是纯欲风，谁知道韩影帝喜欢哪个呢？」


「小孩子才做选择题！成年人肯定是都要啊！」


「哈哈哈哈哈哈哈！楼上，你这个想法很刑哦！」


……


唉，他行，我不行啊！


要不然，三年前的入圈综艺上，我怎么会落荒而逃呢？


沈时颜说的是对的，我配不上韩泽。


……


第三天，我开始彻底远离韩泽了。


12


【萌娃闯世界】第三天，我们回到了市区。


第三天的行程是带着萌娃们采购礼物，准备第四天到养老院给老人们送温暖。


行程很简单，任务也不复杂。


但是，节目组不给钱，一切都要自掏腰包。


抱歉了，我的腰包里比脸还干净。


「子枫，你说老人们最想要什么？」


「要什么？什么都不想要吧！」子枫往真皮椅子上一靠，「像我，从小就被各种保姆照顾着，我只想要爸爸妈妈。」


「那你的爸爸妈妈呢？」


「又出差了，他们怕我在家腻，就把我送到这里了。」


「唉！」我揉揉他的小脑袋，心疼的说：「其实你对这些都毫无兴趣吧？」


「嗯。」


「怪不得你一来就摆烂。」


「我只想回家，早点和爸爸妈妈在一起。」


「爸爸妈妈……」


我灵光一闪，「子枫，我想到送爷爷奶奶什么礼物，他们会喜欢了！」


……


第四天，大家齐聚养老院。


乔从南向敬老院捐赠了很多体育器材。


韩泽向给老人们带来了专业的全科医生，为老人们做了简单体检，还附赠营养品大礼包。


沈时颜给老人们买了很多新衣服。


现场一片其乐融融，在这样温馨的画面下，沈时颜拿出了自己的第二份大礼——慰问表演。


妮娜弹琴，沈时颜唱歌，现场所有老人负责拍手。


一切都挺好的，如果这首歌不是《常回家看看》的话。


回不了家的老人们被戳中了心事，纷纷抹起眼泪。


子枫扔下瓜子，忍不住吐槽，「她这个人真是脑子有病……」


13


还好我们有秘密武器。


大屏幕打开，投影仪准备好，开始播放家属们的慰问视频。


「妈妈，您最近好吗？一定要多吃饭，听护士的话，等中秋节，我就把您接回来，咱们一家团聚！」


「爸爸，您的老寒腿好些了吗？儿子现在工作挺好的，等这次航行结束，我带您出去旅游！」


「老伴，我想你呀！呜呜呜呜……我在医院里出不去，等我做完手术，我和你一起住养老院！」


……


这些视频是我和子枫忙了一天才整理好的，有一些是我们到老人们家里现场录的，有一些老人的家属不在本市，就录好了视频发给我们。


大屏幕上的视频，是老人们心里最挂念的人，也是家属对老人们的思念。


看到熟悉的家人，老人们打开了话匣子，开始回忆过去。


我小时候是在福利院长大，对老人们的感情更是感同身受。


我们在这边拉家常，沈时颜却不开心了。


「姜茶，你就给爷爷奶奶准备了这些？一分钱都不花啊，你这也太抠了吧？」


网友的情绪马上跟着她走。


「是啊！好茶啊，自己一分钱不花，也不嫌害臊！」


「人家小颜姐姐还是娱乐圈新人呢，人家都花了钱给老人们买衣服，这个姜茶怎么这么不懂事啊！」


「网上不是说他是姜氏集团千金吗？什么千金啊，连这点事都不懂，这是个假千金吧？」


「就是，还是我们小颜姐姐看着就是千金小姐的范，臭茶茶，滚远点啊！」


谢了，还就是假千金。


不过千金是假，钱却是也花了的。


大厅的门打开，一个三层大蛋糕推进来，这是我给本月过生日的老寿星们准备的，木糖醇蛋糕。


沈时颜还没来得及嘲讽我，她身边的妮娜一溜烟跑了过来。


「对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨～～」


14


第五天，我嗨不出来了。


节目组居然安排我们带萌娃来个明星家庭一日游。


想到姜家父母的嘴脸，老实说，我真不想带子枫去。


也不知道是不是因为有摄像头，没想到姜家父母这一次的态度居然这么好。


「茶茶回来了，你的房间收拾好了，快去歇一会儿吧！」


我刚要上楼，姜母拦住了我，「茶茶，往这边走。」


我跟着她七拐八拐，终于在走廊尽头找到了我的新房间。


真好，居然是杂货间改装的。


姜母一脸愧疚，「茶茶，实在是不巧，家里来了客人，为了不委屈客人，我就把你的房间让给她了。」


「你是不是只在家里待一天？将就一下吧！毕竟你在娱乐圈出名以后就再也不肯回家了，家里你的东西也不是很齐全。」


「这几年爸爸妈妈好想你呀！茶茶啊，出名了也不要嫌弃家里啊，以后多回来看看爸爸妈妈好吗？」


不错，几句话就把我嫌贫爱富、狼心狗肺的人设立起来了。


网友们又开始讨伐了。


「怪不得怎么看姜茶都不顺眼，原来她是这样的人，好气！我要给她刷低分！」


「怎么办，这下连她的脸都磕不了了，人品太差了！」


「之前韩泽怎么会和她传绯闻啊！一定是没看清她的真面目！」


「可怜小子枫跟着她，睡得从来都是小房间，这位大姐怎么这么懒啊！」


……


是挺懒的，甚至都没有带着小朋友在家里参观，两个人直接就窝在了床上。


跟拍摄影觉得不出片，干脆到客厅坐着喝茶去了。


「子枫，又要委屈你跟着我睡小房间了。」


「不委屈，都无所谓。不过，茶茶姐姐的真正的房间是什么样的？」


「呵，其实这就是我真正的房间。」


15


没错，这就是我真正的房间。


楼上那个大房间离姜爸太近，为了躲他，我干脆就住在楼下的杂物间。


「茶茶姐姐，你的房间这么小，平时都玩什么呢？」


玩什么？


洗衣服、做饭、擦地……


从小知道自己是养女的我，怎么敢吃白饭呢？所以家里的家务活通通都是我干。


「姐姐……在屋里看连环画。」


我们正说着话，跟拍摄影忽然在客厅惊叫一声。


「天啊！是沈时颜小姐，沈小姐怎么也在这里啊？」


我跑到客厅，沈时颜正从旋转楼梯上慢慢走下来。


「你怎么在这？」


我愣了，沈时颜不是京城背景、海外高知人设吗？怎么会出现在姜家？


沈时颜挂起一抹浅笑，「是姜阿姨心疼我家人不在身边，邀请我到家里来做客。茶茶，阿姨把你的房间让给我了，实在不好意思呀！」


「其实我是不怕挤的啦，要不然你上来和我一起睡吧！」


我在心里翻了一个白眼，这是真千金又来炫优势了。


「不用了。不过我的床垫比较硬，怕是会硌疼你那吹弹可破的娇嫩肌肤！」


「不会的啦！」沈时颜掩口一笑，「我怎么会睡别人的床垫呢？你的床垫早就被姜阿姨扔掉了呢！」


行，很好，这很姜家。


也许是因为有摄影机，姜妈妈没有让我做午饭，还热情的喊我吃饭。


饭桌上都是我没在姜家见过的山珍海味。


「颜颜，你吃呀！多吃一点，你看你多瘦，这些菜姜茶早就吃腻了。」


吃腻了？


我都没吃过！


我可以不吃，但子枫不能饿着呀！


随手拎起一只帝王蟹，却在桌上被姜母截胡了。


「姜茶，怎么这么没礼貌？这些好吃的，都留给颜颜吃！」


  16


我一使劲，把帝王蟹抢了回来。


「子枫第一次到家来，也是客人，我拿给子枫吃的！」


姜母白了子枫一眼，小时嘟囔着，「一个素人孩子去，吃那么好做什么？小心上火流鼻血。没那个命，还想享那个福……」


说完把剩下的帝王蟹统统推到沈时颜跟前，「快，颜颜，你和妮娜吃！给他们吃都是浪费了。」


「这些年，我们在她身上都浪费多少了，养不熟的白眼狼！」


姜母明显是忘了有摄像机，越说越顺嘴。


沈时颜连连给她使眼色，还在桌子下踢了姜母一脚，姜母才悻悻闭嘴。


「姜茶快吃，一回来就惹我生气！」


托她的福，居然有网友心疼我了。


「姜茶的妈妈好凶啊！这是亲妈吗？」


「楼上不知道吗？姜茶是养女，姜家在她身上倾注了不少心血。不过姜妈妈说得对呀，姜茶就是生性凉薄，养不熟！」


「可是姜茶和韩泽参加综艺的时候，韩泽在山里发烧，姜茶可是照顾了他好几天啊！」


「楼上的天真啊！那一定是姜茶故意演的，说不定韩姜爱火这个 cp 就是姜茶自己下场炒的！」


「没错，这种妖艳贱货能有什么好心思！」


行吧！摆烂了。


吃完饭，我连碗都没刷就拉着子枫进去午睡了。


没想到刚要睡着，沈时颜又来了。


「姜茶，节目组要直播一段我们陪小孩玩镜头，赶快起来，咱们去花园！」


我勉强支起眼皮，「你们去玩吧，我和子枫弃权了。」


「你当我愿意叫你们啊？还不是那个妮娜，非嚷嚷着让子枫陪她玩，你赶紧的！」


  17


虽然我真的很气，但想了想，还是不能在姜家和她撕破脸。


算了，再忍忍吧！


我和子枫无精打采的跟着盛装打扮的两人后面，时不时配合着嘿嘿干笑两声。


很快，镜头够了。


摄影师打了一个手势，准备收工。


沈时颜的脸立马垮了下来，从兜里掏出烟，「他妈的，累死了，大中午的还要拍外景，导演是周扒皮转世吧！让导演给我加钱！」


手里的向日葵直接扔到地上，被踩了个稀巴烂，「姜茶，去给我倒杯冰可乐！妈的，热死我了！」


突如其来的变脸，吓了摄影师一跳，关机器的手也忘了抬。


弹幕一下子静了。


片刻后……


「刚才骂人的是沈时颜吗？她不是高知小白花人设吗？」


「楼上的，傻了吧？人设而已，你看沈时颜抽烟的姿势多熟练，一看就是个老烟枪！」


「沈时颜居然支使姜茶倒水？之前八卦消息不都说是姜茶耍大牌，沈时颜救场吗？这看着不太像啊……」


「姜茶还好吧，这几天看下来，除了懒，不爱说话，也没有传说中那么不堪。」


可惜，现场没一个人发现摄像机没有关闭。


沈时颜边走边踢花架子，不但踢碎了两个花盆，还惊起了一只大蜜蜂。


被吵醒的大蜜蜂「嗡嗡嗡」的围着沈时颜飞。


「姜茶，快把蜜蜂轰走！」


没了镜头，我也懒得配合她，一把把子枫抱在怀里，「你自求多福吧！我们要回去睡觉了。」


「姜茶，你疯了？敢不听我的话？！姜家养你这么多年，你就这么对待养父母家的千金小姐？你还有没有一点良心？」


又来了。


又开始用姜家的养育之恩压我。


我气得连抱子枫的手都缩紧了，「姜家养我和养一个不花钱的保姆有什么区别？」


「进了娱乐圈以后，姜家恨不得把我的骨头渣都卖了。我各种配合别人拉踩，靠被骂挣得钱不是都给姜家了？」


「还有你，你这个人设立得这么稳，不也是靠踩着我上位吗？」


「姜家是养了我，可我为姜家付出的已经够多了！」


  18


「姜茶，你反了！」


沈时颜看我不打算帮她驱赶蜜蜂，干脆领着蜜蜂朝我冲过来。


「贱人，还敢反抗，让大蜜蜂蜇死你！」


我赶紧往边上一闪，但还是晚了。


「哇！」


子枫大哭起来，额头上肉眼可见的鼓起一个超大个的红包。


「子枫，子枫！」我吓得手忙脚乱，这可是别人家的孩子啊，在我手里受了伤可如何是好。


孩子的哭声很快把姜母吵醒了。


她推开花园的门就开始大骂，「姜茶，你大喊大叫的干什么？是吃了熊心豹子胆了，敢吵老娘睡觉！」


「妈！」


我见到姜母，仿佛见到了救星，「子枫被蜜蜂蜇到了，咱们家里有没有药？」


「要什么药？一个素人小孩，皮糙肉厚的，他自己就长好了，给他上药都不够药钱的！」


「妈！子枫还是小孩子啊！而且他可能过敏了，现在整个脸都肿了！」我急得眼泪差点流下来，「不能让他就这么疼着呀！」


「小孩子怎么了？你小时候炒菜切掉了指甲，不是照样得给我做饭，矫情什么！」


我知道再求她也是没用，一跺脚找上了摄影师。


「大哥，你们有工作车吗？能不能帮个忙，我得带孩子去医院！」


摄像大哥慌慌张张的带着我和子枫去了医院，虽然摄影机的屏幕合上了，但开关却是一直开着的。


到了医院，我抱着孩子飞奔，挂号、检查、拿药、输液，一直到把孩子安顿到病床上，还在气喘吁吁。


看着子枫终于开始消肿的小脸，我愧疚极了。


「子枫，对不起，我没有保护好你。」


他拍了拍我的手，淡淡说道：「冤有头，债有主，这件事，错不在你。」


嗯？


这是一个六岁小孩能说出来的话？


  19


我正打算哄着子枫歇一会儿，病房的门忽然开了。


「茶茶，你有事吗？」


「子枫哥哥，你还疼吗？」


嗯？


韩泽和小葡萄怎么来了？


韩泽几步走到我跟前，认真看了看我，笑道：「不愧是娱乐圈毒瘤，连蜜蜂都不敢蜇你。」


「什么意思？你们，怎么来了？」


「姐姐，我们看了直播呀！韩叔叔担心你，他把车开得飞快，我们是飞到医院的！」


直播？


我赶紧打开手机。


摄影师也赶紧掏出摄影机。


果然，不但正在直播，弹幕也热闹的厉害。


「没想到姜家真正的女儿居然是沈时颜，之前那些新闻都是他们逼着姜茶演出来的！」


「姜茶在姜家过得实在太惨了，从小干活，还要被骂，假千金也不是这种待遇啊！」


「是啊，这分明是免费保姆，他们还口口声声让姜茶报恩，我看姜茶不报复他们就算是大度了！」


「这个姜妈妈简直是人渣，小子枫这么小，她的心是混凝土做的吗？怎么能说出那么冷冰冰的话？！」


「没想到姜茶力气这么大，抱着子枫跑了这么久都不带喘的，看出来了，确实是劳动人民的一份子。」


「姜茶对小子枫绝对是真心的，脸上的表情可做不了假。」


「别说了别说了，我男神来了！」


「韩泽？韩泽到医院了？」


「你们听见小葡萄的话了吗？韩泽一直在看直播，韩姜爱火，一定是真的吧？」


怎么办，人在医院，绯闻还在升级。


我眼巴巴的看了看韩泽，「要不，咱俩辟个谣？」


他点点头，「没问题。」


  20


「嗨，各位网友大家好，我是韩泽。在这里，我声明一下，在之前的恋爱综艺上，我确实认真的追求过姜茶小姐，并且时至今日，我对她的感情有增无减。」


这是辟谣？


这好像是那个石锤！


弹幕一片欢呼。


「妈妈！我磕的 cp 是真的！」


「姜茶值得，韩影帝加油呀！」


「这算不算告白呀？韩泽好有担当啊！」


我：……


啊啊啊啊啊啊！没人管我的死活吗？没有人替我发声吗？


我还抱着孩子在病床上输液啊！


还好，还是有人替我考虑的。


「姜茶，快点头呀！」


「以后你们俩结婚，就让子枫和小葡萄当花童呀！」


这都是什么呀！


我正无语，韩泽来了一句，「嗯，这个建议不错，可以考虑。」


我：？？？


「韩泽，你凑什么热闹？」


「怎么？之前我在山里发烧，可是你给我擦的身子。身子看过了，就不想负责了？」


我：？？？


不愧是老娱乐圈人，太懂得调动观众情绪了！


弹幕立刻满了！


「怪不得韩泽纡尊降贵，接了这个综艺，原来是来求名分的！」


「姜茶这样不行哦！男人的清白也是清白。」


「真的只是普通的擦身体吗？有没有什么不能播出的内容？」


「说不定啊！要不韩影帝怎么穷追不舍的！」


我把手机扔到一边。


累了，毁灭吧！


  21


但是沈时颜不想我毁灭。


她拎着大果篮来了，「茶茶，我中午被大太阳都晒晕了，你还好吧，子枫呢，有没有事？」


子枫费力的睁开眼睛，看了看她，「托你的福，差一点就疼死了。」


「哎呀，你看你这孩子，净瞎说话。」


沈时颜脸色白了一白，随即讪笑着拉住我的手，「茶茶，妈妈晚上做了好菜，一会儿一定回去吃饭呀！」


「咱们姐妹俩一起在娱乐圈，就是要互相帮衬。」


这是？


沈时颜怎么又换了一副嘴脸？


我看看还在摆弄摄像机的摄像大哥，呵，一定是中午的事情被直播出去了，这个白莲赶着来善后。


「不必了，既然你已经回来了，家里也就不再需要我了。」


「你不是总担心我和你分姜家的财产吗？我可以解除收养协议，以后姜家的一切，和我无关。」


沈时颜看看正在往工具包里放摄像机的摄像大哥，语气又傲慢起来。


「算你识相，我马上就找律师拟协议，以后我才是姜家千金，你这个冒牌货给我滚蛋！回你的福利院喝西北风吧！」


沈时颜速度很快，晚上我就签好了解除收养关系的协议。


姜母挽着沈时颜的手，连个多余的眼色都没给我。


一直跟在我身边的小子枫轻轻抱了抱我，「茶茶姐姐别难过，我们已经商量好了，他们不会猖狂多久的！」


我们？


第六天，是【萌娃闯世界】的收官晚宴。


沈时颜身着高定晚礼服聘聘婷婷的来了，可惜等待她的是一双银镯子。


  22


「你好，沈时颜女士，我们收到举报，你存在偷税漏税行为，请配合我们进行调查。」


「你胡说！」沈时颜一把推开工作人员，「你知道我是谁吗？我是姜氏集团的千金，我们姜家有的是钱，我才不会偷税漏税！」


「抱歉，打扰一下，姜家已经破产了，就在刚才。」


「什么？」


沈时颜失魂落魄、一脸难以置信的走了。


剩下同样懵逼的我。


「这到底是怎么回事？」


「一点小事。」


子枫淡淡一笑，「我虽然年纪小，但就是稍微记仇了一点。」


「我和韩叔叔一起整理了一下沈时颜出道以来的公开账务，偷税漏税的手法做得并不高明。」


「还有姜家，我直接低价抢走了他的产品供应商，他们没有现金流支撑，破产不过是分分钟的事。」


「天凉了，该让姜氏付出点代价了。」


我的妈妈啊，这是一个六岁的孩子？


「你怎么会这些啊？」


「财阀家的小儿子，这是基本功课啊姐姐！」


我：……


显而易见，我和财阀二代达成了很好的关系。


但财阀就是财阀，他们眼里只有钱。


第二天子枫就带着合同来和我谈合作。


「茶茶姐姐，鉴于你目前的经济情况，我觉得你需要接一部戏，挣钱给你自己买房子。」


「呃……」


「这是剧本，这是合同，来，签字。」


我：……


第二天，我就进组了。


影帝韩泽微笑而来，「嗨，茶茶，好久不见。」


我是不是上当了？


算了，累了，摆烂吧！


（完）


备案号:YXX1Ejn9r4ZsYNoxQAjSNAr5


###### 2023-03-13 08:04
