## 48.我在直播综艺里捡孩子
作为整个娱乐圈最讨厌小孩的女明星，被强制性参加亲子直播综艺后我极力反抗。


一是不配合录制，二是装病躲避摄像机，三是对节目组安排给我的小孩视而不见。


可谁知道小女孩实在太可爱，最后我抱着她连 rua 三天。


在节目里亲亲还不够，我准备把她带回家彻底将亲子关系锁死。


网友：「一些人设反转，我真的很爱。」


？


1


「你要我参加亲子综艺？」我一个头两个大。


「那些长不高还只会哭的小东西到底哪里值得人喜欢？谁爱去谁去反正我不去！」


资本家之所以是万恶的就是因为他们根本不会在乎你的感受，哪怕我如此反对，第二天一睁眼还是出现在了「亲亲奇缘」的录制现场。


「许老师笑一下！」一下车，就有节目组的摄像师跟着我开始拍摄。


笑？


我冷笑一声别过了头，希望赵秦声赶紧把我接回去！这狗屁节目我才不要录！


可摄像大哥实在是执着，跟在我身后忽视我的冷脸锲而不舍的说：「许老师，笑一下。」


我非常理解他身为打工人的苦楚，于是转过头柔声对他说：「大哥，不是对你。」


然后趁着所有人都怔愣着的时候，我对着摄像镜头狠狠竖起中指，「赵秦声！赶快来接我回家！」


我都走远了，大哥那声颤巍巍的「我去」还萦绕在我的耳边。


「诺姐，这是不是不好啊？」我的小助理抖着嗓子跟在我身后生怕自己丢工作。


「有什么不好的，本来我也不靠综艺吃饭。」我无所谓的说。


前方吵吵闹闹，一片哭嚎，叫得我头都大了。


「啊！啊！啊！祖宗，别哭了。」


「实习奶爸白敬清，怀里的是他这次节目的实习儿子。」小助理在我身边小声提醒。


我看着眼前这个在电视上清风霁月的高岭之花正对着他的实习儿子束手无措，更觉得小孩是这个世界上最可怕的恶魔了。


小助理还要给我介绍剩下的几个人，我都没什么兴趣摆摆手让她不用再说了。


「反正赵秦声很快就会来接我，我才不要认识这些人呢。」


转身离开之前，余光瞟到角落里一个抱着行李箱自己站着的小姑娘，才是四月天，风里还夹着冷意，她却只穿了一件带蕾丝边的公主裙，漂亮的脸蛋冻得红扑扑的。


我在心里腹诽，谁家的孩子穿这么少，实习爸妈也不要干了真是不及格。


然后晚上我不情不愿的站出来才发现那小姑娘站在我身边，扬着俏生生的脸蛋对我说：「妈妈，我是周悦心，你可以叫我心心。」


哦，不靠谱实习妈妈，是我。


这是我实习女儿。


我伸出食指点了点她的脑袋瓜，「别乱叫，我才不是你妈妈，看到前面那个路口了吗？」


她乖乖点头，「大概两天之后，那里会来一辆新的车，从那辆车上下来的人，才是你妈妈。」


心心瞪着黑色的大眼睛看了我许久，鼻尖红通通的说：「那我能叫你什么呢？」


我趁着众人不注意又离她远了一步才说：「不用叫我，你应该再也见不到我了。」


之后的两天里，我都睡在节目组准备的小屋里不出门，一期节目就这么长，我跟实习女儿不合的事情很快就传遍了整个剧组，我也懒得听就闷头睡我的觉。


之前连着拍了三个月的戏，我困得日夜颠倒，半夜被肚子叫醒的时候有点后悔没让小助理留下来，随即又甩甩脑袋认命的自己下床去找东西吃。


远远的就看见厨房的灯亮着。


昏黄的灯光下穿着公主裙的小女孩像是个可怜的芭比娃娃。


「你干什么呢？」


我的叫声吓了她一跳，「等你。」她小声地说。


锅盖下面有盖不住的香气飘出来。


「咕噜噜。」我的肚子又叫起来。


「你睡了好久，应该会饿，我替你留了晚饭。」小姑娘拍拍脏兮兮的小裙子踮着脚给我端出来一盘菜和几个馒头。


我皱着眉看她单薄的衣服，「这几天没人带你换衣服吗？」


她顿了一下才说：「没有。」


我咽下接下来要说的话，只是安慰她：「没事，明天就会有人来替我了。」


小姑娘应该不是第一次上综艺节目了，身边没有爸妈也把自己照顾的很好。


回去之前我转过头看她，「你睡在哪里？」


她指指远处一个小房子说：「那里。」


「我送你。」


我揣着兜走在她身后，小姑娘走路很稳重，我忍不住想，同行的几个小女孩都是一蹦一跳的，只有她安静的像个小大人。


路灯将我们两个的身影拉的很长，谁也没说话，寂静的只能听见彼此的呼吸。


送到门口，她乖巧的转过身跟我摆手说谢谢。


我看着她身上那件有点发灰的公主裙，还是脱了外套蹲下来。


「啪」的一声，万籁俱静，路灯在此时熄灭，整个山庄都宁静下来，四周陷入一片黑暗。


我的怀抱却是暖的，小姑娘在黑灯的最后一瞬间扑进我怀里。


小小的一团，让人不忍心推开，我想，就抱一下肯定是不违背我的原则的。


就抱一下。


第二天一早小助理就坐在副驾驶上对我笑出了五颗门牙，「诺姐早！」


我透过她看见了驾驶位上冷着脸的男人，「嗨，来接我吗？」


赵秦声牙都快咬碎了，「上车！」


回程路上，我开心的两条腿直晃。


「诺姐，这段转疯了，你真的不考虑接着录？」


视频里是我和那小姑娘一前一后走着的画面，像是诺大山涧中孤独的两个人，平行前进永不交叉，路灯柔和，晚风温柔。


「挺有意境的还，但是不录！我讨厌小孩！」我将平板递回去，重新躺好准备补一觉。


可怎么也睡不着，「赵秦声，之后是谁来替我？」


「没人。」


我心头一震，「那那个小孩怎么办？」


赵秦声沉默了好一会儿才说：「节目也不缺你一个，你不愿意录，自然是把小孩也遣返回去了。」


「什么！赵秦声！」


二十分钟后，「吱」的一声，车子稳稳停在了我刚刚离开的路口。


我刚跳下车就定在原地，穿着公主裙的小灰姑娘远远站着，风吹起她的发梢带起她的笑脸。


我上前两步，她就张开双臂向我飞奔过来。


扑进我怀里的那一秒，我听见她叫我：「妈妈。」


我又想起自己对她说过的话，再看着脚下的分岔路口，我想，算了，就让这小讨厌鬼叫一次。


2


节目组对于我突然又回来录制的事情表现的很淡定，甚至让我觉得他们只是跟赵秦声一起摆了我一道。


但是人在屋檐下不得不低头，我既然准备好好录制，就肯定会配合大家的。


「你什么意思？让我们睡这个小破屋？」


心心在下面拉我的衣角，「妈妈，这是因为我们刚刚输了游戏。」


我很难接受，这屋子看上去不是人能住的样子。


忍着不适走进去一秒，我又迅速地退了出来。


「不行不行不行，大不了我们住在车里，这地方真的很难住！」


我摆着手就要带她走，可小姑娘个子不大力气不小，她笑出了小酒窝说：「其实可以住的。」


「我来收拾收拾？」


我半信半疑的看着她，又觉得让她一个小女孩收拾像什么样子。


「赵秦声……」话都出口了才想起来这是在录节目赵秦声不在。


没办法，我只好弯下腰重新走进了昏暗的房间。


我没跟别人说过，我怕黑。


这样的房间让我有点恐惧。


全身都迈进黑暗的一瞬间，我感到自己全身都紧绷住了，好像全世界又都剩下了我一个人，只剩下令人害怕的心跳声「砰砰砰」，也像是谁的脚步声，一步一步踩在我心上。


「啪」，光明降临，恐惧褪去。


我回过身，看见站在小板凳上拉开了灯线的小女孩。


穿着我使唤赵秦声给她新买的小裙子，红彤彤的像团太阳一样的笑。


「你害怕吗妈妈？」


「我才不怕，你别站那么高。」我上前两步把她抱了下来。


跟个五岁的孩子说害怕，才不是我的风格。


更何况还是我讨厌的小孩子。


她在我怀里轻轻拍拍我的胸膛，「跟小孩子可以说谎。」


我对上她的眼睛，在里面看见自己怔愣的表情，她说：「我不会记得。」


我将她放在地上，直视着她的眼睛说：「这是谁教给你的？」


她却不再讲话，跳着跑开了。


房间虽然破败，但是勉强还是能住下的，就是异味有点难闻。


晚上吃的也很简陋。


我甚至还怀疑节目组会不会给我们点什么加餐，居然没有！


打电话给赵秦声怒骂了他一小时。


「饿吗？妈妈？」心心蹲在旁边听我骂完赵秦声才说：「给你下碗面？」


我狠狠皱起眉，「瞧不起谁！我给你下！」


单手将小姑娘夹起来，我蹑手蹑脚的往厨房去，费力的找到一把面条。


笨拙的下了一碗清汤面，虽然糊了，但还是跟小姑娘一人一口吃完了。


「女演员，这个时间不该吃饭的。」


我自己感慨着说。


「噗嗤」，小姑娘笑得开心，带着我的心情也好了一点。


我搬了个梯子爬上了房顶，这老房子看着摇摇欲坠的，房顶上居然还开出了一块空地做天台。


甚至还放着两把椅子。


我正疑惑着，就看见椅子正前方有两个小摄像机，红灯一闪一闪的。


我坏心的把两个摄像机转了方向，然后将小姑娘抱了上来准备享受一会儿初夏的晚空。


一会儿不见，心心上来的时候手上就提了别的东西。


我晃荡着躺椅问她，「那是什么？」


她蹲在地上摆弄了一会儿站起身来坐到了我旁边。


不知道被她从哪里搜罗出来的小油灯正在地上莹莹亮着，在黑暗里也闪着微弱的光。


我忍了又忍，将嘴边的话咽了下去。


逼回了鼻子里那点酸意，看着满天繁星想，小孩什么的，真是太讨厌了。


怎么什么都知道。


3


第二天从那间屋子里醒过来的时候我差点一跟头翻过去，实在是……太臭了。


怀里的小姑娘还在睡，我轻手轻脚的爬起来，准备去做任务。


初夏的早晨还是有点凉，我吸吸鼻子顺着节目组给的标志走过去。


白敬清向我走过来，「嗨，今天怎么出来做任务？」


我被他噎了一下还是好脾气的说：「不好叫孩子跟着饿肚子。」


「你不是讨厌小孩？」


我觉得这人实在是太讨厌，在电视上看着也没有这么讨厌来着，怎么生活中一接触就是一个讨厌鬼了呢？


人还是不能经常参加综艺，我在心里默默说。


节目组给出的任务很简单，先到先得而已。


我跟白敬清是一起到的，在我们之前到的还有小花陈静和李洋，我环顾四周，没到的就剩下另一个男嘉宾周毅。


既然是按照节目组的规则来，我们也没有什么好争论的都拿了各自的分量离开了，因着我跟白敬清是一起到的，两个人还将手中的食材进行了一些分配，尽量达到公平公正。


回家的路上，遇见了迟迟不来的周毅。


他笑着跟我们打招呼，问我们还剩下什么？


我想了想还是诚实答：「还有一个面包和一杯牛奶。」


这应该是节目组的常见套路，最晚到的人拿到最少的食材，再让做家长的那方让给孩子，营造一种虚假的真情实感。


套路常见，效果斐然，我努努嘴跟白敬清告别回了家。


我拿到了虽然不多但是够两个人吃的食物，回去的时候心心已经醒了还在小床上发呆。


「怎么醒的这么早？」我蹲在她面前拨弄她的小脑袋瓜儿。


「妈妈，你没走吗？」她没头没尾的问我。


「我去做任务了，早餐任务！」我用了点力气把她抱起来，拎着她出去洗漱。


刚刚还懵着的小女孩这回也不说话了，安安静静的蹲着任由我摆布。


等到我都弄完了她又问我：「你拿了早餐，那需要我做什么呢？」


我狠狠捏了捏她的脸蛋，又心虚的揉了揉，改为晃晃她的脑袋说：「你负责吃啊，不然还能干什么？」


大人做大人的事情，小孩子负责做个麻烦精，是我的人生准则，也是我讨厌孩子的原因之一。


今天是分散任务，孩子们去找午餐的食材，我们出海去捕鱼。


「孩子们都还小，留个人跟着她们吧。」我侧目看了看白敬清，对他有了三分改观，看着也没那么讨厌了。


节目组说不用担心，然后留下了周毅。


我蹲下跟心心说：「我会很快回来，你照顾好自己。」


小姑娘自从在路口重新抱到我之后就有点分离焦虑，此时也紧紧握着我的衣角不松开。


我没当回事，在床上还跟她挥手说我很快回来。


「周毅很会带孩子」，白敬清不知道什么时候又晃到我身边说。


「嗯」，我答应着，眼神还是控制不住的往对岸看过去。


我想，小孩子真的是很讨厌的生物，才几天就让人生出一股错觉，好像我们天生就该待在一起一样。


我强迫自己转过头将注意力集中在眼前的任务上，却怎么也控制不住自己的心脏。


恨不得分出一双翅膀，能支撑着自己飞过眼前这片海直达对面。


等到好不容易终于结束单线任务能回去找孩子们，刚刚踏上岸，就有人来告诉我，心心病了。



？


「你说什么？」


不过短短一上午，怎么可能说病就病！


我怒气冲冲的往家赶，碰巧还碰上周毅不要命的往我的枪口上撞。


「回来了？」


「你怎么照顾孩子的？」我像全世界的妈妈一样控制不住自己的情绪，一腔怒火都快要控制不住。


「你会感谢我的」，周毅避开摄像机跟我说：「你家那个小孩，挺实在的，我跟孩子们说爸妈不要他们了，只要跳下去就能见到了，其他孩子都不信，只有她跳下去了。」


他得意地笑着往我身前蹭，「当时的景象你是没看见，特别感人，剪出来你们抓住时机好好炒作一番，肯定很有话题度。」


「题目我都帮你想好了，就叫：惊！不对付母女实则感情深厚！」


他笑着问我：「怎么样？」


我的拳头松了又紧，松了又紧，我在心里问自己真的能承担后果吗？


随着拳头挥出去的那一秒种，我听见我的大脑对我说：「去他妈的，揍他！」


我怒吼着挥拳打向他的脸，狠厉地说：「我也送你个头条，就叫：两位嘉宾为何大打出手！」


进圈之前我学过几年散打，被人拉开之前，我狠狠一拳捣在他腹上，我估摸着有一阵子不用看见他了。


当然了，那还是赵秦声能保住我的前提下。


后来有人长枪短炮的对着我问我后不后悔，差点毁了自己的前途。


我还是冷眼瞧着她们，「后悔个屁，重来一万遍老子也不后悔。」


然后重新被顶上热搜，众人赞誉我「女中豪杰。」


当然，那都是后话了。


现在，我守着在小破医务室里的心心，有点想哭。


4


赵秦声给我打了电话，沉默了很久才说：「节目的事情都不用管了，你正好休息一下。」


我憋住眼泪还是忿忿不平的为自己辩解，「是他先不讲道理的！」


赵秦声叹了口气说：「我知道了。」


我没看手机也知道事情闹得很大，当红小花在综艺节目里跟当红小生大打出手，参加节目的小孩还在住院，事情传着传着就变成了我跟小孩相处不来然后周毅为孩子鸣不平反被我打了的版本。


小助理气得抱着手机跟对面的人怒骂好几回合，午饭都没吃。


「诺姐，你吃点东西啊，」她小声的凑到我身边来跟我说：「心心一会就会醒的。」


我勉强扯了扯嘴角问她：「给心心父母打电话了吗？」


「打了打了，说很快会到。」


我点点头不再说话，心里却是一片忐忑。


「妈妈……」


我上前一步握住她的手说：「心心醒啦，要喝水吗？」


她苍白着脸慢慢的将手抚上我的脸颊，「果然，可以见到妈妈。」


心口短暂一窒，随即泛起酥酥麻麻的酸涩。


我轻轻摸了摸她的脑袋才说：「如果你想我，可以联系我，不要坐这么危险的事情好吗？」


她眨了眨眼睛，好像不明白我说的是什么意思似的。


我推开椅子上了床，坐在床沿上看着她的眼睛说：「只要你联系我，我会出现在你身边。」


「像阿拉丁神灯吗？」小姑娘绽开了笑脸问。


我摇了摇头说：「像个妈妈一样。」


只要孩子需要我，就出现在她身边。


「砰！」得一声，我下意识的捂住心心的耳朵，还是看见她因为震惊而不断瞪大的双眼。


我皱着眉回头，看见了小助理在冲我打着手势。


「你就是秦诺吧！你带着我家孩子上节目怎么把孩子弄成这个样子！」来人先是怒吼了一顿然后将我推到地上去抱着心心放声大哭。


「我可怜的孩子啊！怎么受了这么多苦啊！到底是谁把你弄成这样的啊！」


心心将身体向后挪了一挪才开口：「是我自己跳下去的，跟别人没关系的。」


女人明显不相信，竖起眼睛说：「你别怕，跟妈妈说实话！是不是她们强迫你的。」


看着女人抱着心心的样子，我只觉得心里一空，像是被什么东西挠了一下似的不舒服，好像……好像只有我才应该坐在那里，抱着像天使一样的孩子。


小助理猛地将我拉到门外说：「诺姐，声哥给我打过电话了，你真的要好好处理这边的事情，别让孩子家长闹大，咱们还好解释。」


我眼前一空手中也一空，心里……始终空荡荡。


不是我的，都是留不住。


我能做的就是宽慰，道歉，赔偿，用这些方式跟我刚刚建立感情的小孩说再见。


可我前一秒才对她说只要她联系我，我就会出现在她面前。


我最讨厌人骗我，现在也要变成最讨厌的人去骗孩子……吗？


「诺姐！声哥已经替你摆平很多事情了，你别在这个环节出岔子！你还想不想继续在娱乐圈活动了！」


我攥紧了手又松开，迷茫的看着眼前的人，半晌才说：「好，我知道了。」


我推开门重新走进去，对还在嚎啕大哭的女人说：「心心妈妈，咱们出去说？」


女人一把推开我的手站起来，毫不客气的说：「赔钱吧，我们孩子被你们弄成这样，不管是节目组还是你们，赔偿我家孩子的精神损失费好了！」


我皱着眉看着还躺在床上的心心说：「出去说。」


我想避开孩子，可明显的有人不想。


「你们少拖延我！就在这说！我还就告诉你今天拿不到钱我是不会走的！」


我眉头越皱越紧，床上的心心却突然大声说：「我说了跟妈妈没关系！是我自己跳进水里的！」


她声音很大，尾音却带着三分颤抖。


「啪！」小姑娘的脸上瞬间就浮上了五个指痕。


空气中陷入诡异的静默。


「你干什么！」我上前一步护在心心身前，「你怎么打孩子呢！」


「她是我女儿，我打她怎么了？」女人毫不畏惧的看着我，在我腰间缠着的小手也在微微的颤抖着。


「你不能打孩子，她是你女儿你更不应该动手打她。」


女人看了我半晌才说：「秦大明星，我再说一遍，她是我女儿。」


她一字一句地说：「不！是！你！的！」


「当了两天实习妈妈，就觉得比我们这亲生的更亲了吗？你要是有想当妈妈的心，就自己去生」，她顿了一会才说：「可是网上不是说你讨厌小孩吗？」


她勾了勾嘴角，抿了抿唇说：「既然这么喜欢我家孩子，20 万，我也不多要。」


小助理最先出声，「你怎么不去抢钱！」


「20 万已经很便宜了，你还可以常常来看她，不划算吗？」


我一时间有点气血上涌，不知道是因为她将孩子作为商品交换的行为还是她此时高高在上的态度。


「我一分钱都不要！」脆生生的声音把我从深渊中拉出，小天使一边费力的将我向上拉一边扇着翅膀说：「我一分钱都不要！我可以不再见妈妈！」


「啪嗒」，我重回深渊。


我听见自己艰涩的声音，「不……再见了吗？」


赵秦声来的很快，他拍拍我的肩膀说：「回片场去吧，这边交给我。」


我直直的看着躺在病床上的小姑娘，脸色还苍白着，脸上甚至还用着清晰可见的指痕，眼神却不看我。


我艰难的抬脚往外走，在心里劝告自己没关系的，这不会是最后一面所以没关系。


可眼泪却控制不住的从眼角滑下来，我想，我总是讨厌孩子的。


明知道不该，我还是转过身对着小姑娘说：「可以联系我，手机号我告诉过你的，还记得吗？」


小女孩勾起一抹笑，像是春日里最暖的阳光，她说：「记得。」


然后，我失去她的消息。


5


赵秦声将一切都处理好的时候，日子如流水一般的飘过去，转眼就过去两个月。


节目组的影像流出来，周毅的行径被众人大加批判，打人时候我带了麦，赵秦声把音频也放出来引起了轩然大波，我重新回到众人视线，进组做我的拼命三娘。


好像一切都跟以前没什么不同。


唯一不同的是……


「给了她家多少钱？」我戳着盘子中的水果问。


「……没给」赵秦声喝了一口碗中的茶水才说：「小姑娘拗得很，跟她妈动起手来，后来没人再联系过我。」


我垂下眼睛不再讲话，窗外的树枝绿的冒油，生机勃勃的说着正是好时节。


我不由自主的想起那个坚韧的小姑娘，我猛然发现，我实在是想念她。


像是冬季埋下去的枝丫，在这春暖花开的季节里，在我心里横生枝节。


我伸出手去，试着拨弄已经快要穿进屋子的树枝。


「赵秦声……」


「嗯。」


「我……想见见小姑娘。」


赵秦声合上笔记本看向我说：「阿诺，有时候我也怀疑，让你去参加节目是不是错的。」


我笑，「我觉得是对的。」


这个让人怀疑正确与否的节目，让我我曾在漆黑的夜里，获得了一束暖光。


于是我记住了那夜繁星，和点着灯的小天使。


我走到他身边，伸出双臂环住了他的肩膀，以一个依赖的姿势趴在他背上说：「声哥，你知道的，我真的讨厌小孩。」


赵秦声转过身来将我揽在怀里，伸出手摸了摸我的眉，小声地叫我：「阿诺，你不讨厌。」


他轻轻拍着我的背，呢喃着重复，你不讨厌。


不知道是说我不讨厌小孩，还是说……我不被人讨厌呢？


赵秦声的怀抱总是很温暖，我在他的怀里睡了一个安稳的觉，梦里却很是动荡。


我赤着脚向前跑，身后追着的是我用尽全力想要摆脱的噩梦。


雨越下越大，我身上痛的向前跌倒，但意料之中的痛苦没有到来，因为我一头栽进了赵秦声的怀抱。


「又做噩梦了？」一片黑暗之中，他轻轻拍着我的脊背，像是安抚受惊的小猫。


「声哥，」我只是小声叫他，说不出更多的话来。


「心心的信息，我调查过了，再过一阵子，就带你去见她。」


我一骨碌从床上爬起来，「现在就去吧，为什么要再过一阵子？」


赵秦声难得犹豫，他长叹了一声才说：「晚点再去吧，等等再去见她。」


我心头闪过一丝惊悸，按亮了床头的灯执拗的看着他的眼睛，「我现在……就想见她。」


夏季雨多，窗外已经开始下起雨来，远处传来雷声，像是锤声敲击在我心头。


赵秦声坐起来，捂住我的眼睛按亮了灯，刺眼的白光代替了昏黄的暖光灯，像是有什么掩盖不住的事实即将破土而出一样，我心头狠狠一跳。


好在赵秦声的掌心也很暖，哪怕丝丝冷风吹入窗，我也能获得片刻安稳。


「阿诺，如果讨厌小孩，我们就忘了这件事行吗？」


他语气温和，「是我不好，是我不该强迫你做你不喜欢的事。」


「轰隆隆」的雷声响在头顶，我沉默着起身向外走去。


「阿诺！」赵秦声追上来把我揽在怀里。


「心心现在被关在家里，我们去了也见不到她，她妈妈不会让我们见她。」


多日来的怀疑终于在此刻得到怀疑，一个人去参加节目的孩子，不关心孩子伤势只想要钱的母亲，被顶撞后狠狠打在脸上的巴掌。


我怎么能心安理得的等了两个月呢？


我忍不住去想，她是不是非常想联系我但是没办法拿到手机，她是不是想要跟我走但是摆脱不了家里的禁锢，她是不是……也像我想念她一样想念我？


我呜咽出声，「声哥，就让我去吧……求你了。」


不管是不是孩子的心愿，我得去看看她。


因为在很久很久之前，我曾经在一片看不见光的黑暗之中，希望有人来救救我。


半小时后，我们坐上了车，赵秦声简单地跟我说了说心心家里的状况。


「心心样貌好，所以年纪很小的时候就被她妈送到各个剧组做童星，但是不是每个剧组都会用，也会让她去做童模，年纪那么小就四处赚钱，孩子其实有点怕镜头。」


「但她不去就会挨打，有很多人都看见过。」


「去年她妈妈生了个儿子，就再也不管她了，有什么活动就让她自己去，身边也没个人陪着，孩子过得挺艰难的。」


赵秦声一边说一边打量着我的神色，雨下得很大，几乎看不清前方的路况。


「声哥，你好好开车。」我冷静的不像自己，满脑子都是他刚刚说的话，拿女儿做摇钱树的妈妈，拿不到钱的时候会怎么对她呢？


对我来说，20 万算什么呢？


为什么没给呢？


自责的心快把我吞没了，我快被雨水压得喘不过气来了。


黑夜撕裂着叫吼，恨不得将人永远的留在此时此刻，来路不回前路不去，唯一的光亮，是我身边的人。


「阿诺，把孩子带出来，就要跟她一起生活了。」


我僵硬的把目光转向他，「声哥，给你添麻烦了。」


他轻轻笑了一下，从兜里掏出来个小盒子说：「阿诺，说这话很卑劣，但你要是想好了的话，我愿意跟你一起抚养孩子，我们组成一个家庭。」


我盯着那个盒子很久才听见自己艰涩的声音，我说：「声哥，我不讨厌孩子。」


我不讨厌孩子，但真的害怕家庭。


大雨倾盆，将所有的苦难冲刷而去，血淋淋的摆在所有人面前。


赵秦声摸了摸我的头说：「走吧，先去救小公主。」


我披上雨衣，咬了咬牙，冲进了一眼望不到光的黑夜里。


但这次我并不害怕，前方荆棘丛中，有我要去营救的小公主。


那是我的灯堡，是我永不熄灭的光。


6


我们停在一栋三层小楼面前，我狠狠跺了跺脚，「这地方可不便宜。」


都是父母，怎么能踩着自己女儿的脊梁往上爬呢？


赵秦声拍了拍我的背，示意我让一让。


我看着他搬来了一个梯子。


「我查过了，心心住在二楼，顺着这个梯子向上爬到二楼窗户，就能看见她了。」


暴雨倾盆，雨水顺着我的雨衣滴答滴答的落下来，我伸出手扶住梯子，深呼了一口气才抓住了向上爬。


远离地面的最后一秒，赵秦声对我说：「别怕阿诺，我会在这里。」


我一步一步向上爬，黑暗中的三层小楼像是装着长发公主的暗黑城堡，我顺着并不结实的木梯爬了好久，身子好像在颤抖又好像没有，终于费力的爬到了二楼的窗户前，我看着眼前一片黑只觉得心里也泛起黑，隐藏在记忆里的黑又密密麻麻的涌上来牵动着我并不稳定的心神。


我向下望，雨水落个不停，木梯还是稳稳地立在我身下，支撑着这一切的，是正直直看着我的赵秦声。


他没有催我也没有叫喊，他只是站在下面，可靠的像是能撑起一片天地的山峰，雨幕遮挡一切，我却奇异的看见他的笑，让我安心的笑容。


我不再犹豫，转向黑暗的窗，「梆梆梆」几声敲响了它。


黑暗像魔爪，好像随时可能伸出双臂将我重新抓回不见天日的过往，长时间的等待让我有些呼吸困难，几乎是在我刚刚生出离开这一想法的瞬间，面前的窗「砰」得一声打开。


小姑娘不可置信似的看着我，虚虚伸出的手指在我面前晃了一下又收回去，像是怕触到虚空的梦再次破灭，她小声叫我：「妈妈？」


我有点想落泪，猛地抓住她的手，「嗯，是我！」


小女孩浑身灰扑扑的，赵秦声明显还有瞒着我的事情，比如小姑娘额头上已经结疤的伤口，还有衣服上清晰可见的脚印，再比如……她瞬间就落下来的泪水。


她说：「你真的来了，你真的来了……你听见我的愿望了吗？」


我一颗心稳稳落地，环住她就好像环住了当年那个在黑暗中哭泣的我自己，真的有人跨过风雨，会来救我。


我拍拍她的背问：「心心，你愿不愿意跟我走？」


「离开这里，跟我一起生活。」


窗外雷声轰鸣，我竖起手指对着雷声起誓，说我永远不会抛下我的女儿，说我永远……爱我的孩子。


小姑娘抖着身子问：「跟妈妈……一起生活吗？」


像是怕我反悔，她闭上眼睛狠狠点头，她说：「我愿意！」


闪电照亮大地的瞬间，我们许愿从此成为一家人。


我将小姑娘稳稳背在背上向下爬，赵秦声在下方接住了我们，同一时间，我们同时松手，木梯狠狠的砸向二楼窗户，玻璃噼里啪啦的碎了一地。


我猛地扑向心心，背上却传来一阵暖意，是赵秦声。


绑走公主的城堡亮起灯光，身后追来叫嚷着的「坏人」，他们怒吼着叫嚣着想要我留下我的女儿。


我站在一片狼藉之中望向小姑娘，「真的跟我走吗？」


小女孩孱弱的身体抖个不停，但胳膊还是紧紧帮着我，像是不确定，她抬起雾蒙蒙的眼睛问我：「可以跟你走吗？」


我蹲下身子抱起她瘦小的身躯，像是穿过岁月拥住了在黑暗中狂奔却见不到光亮的我自己。


兵荒马乱之间我想，不是我救了小公主，是被关起来的小小公主穿过荆棘岁月，在一如当年的大雨中，拥抱住了我。


我自此得救。


赵秦声在前面快步跑着将车门打开对着我吼：「阿诺，快上车！」


我快步跑着踉踉跄跄的跑进车，合上车门的瞬间赵秦声一脚油门冲出了包围圈，一切重归宁静，我长舒一口气，只能听见心脏砰砰乱跳。


有一点跟往常不同，我四处乱跳的心脏上面，趴着一个毛茸茸的小姑娘。


那个在黑暗中为我点燃一盏灯的小女孩，被我从黑暗中带走，安稳的趴在我胸前，像是已经这样安然的在一起很久。


我拍拍赵秦声的胳膊轻声问：「声哥，这是真的吗？」


赵秦声目不斜视的看着前方的路况，声音却很轻柔，他说：「阿诺，我们都在你身边。」


一切都是真实的。


真实的人、真实的体温……真实的麻烦。


7


第二天的早上，小姑娘穿着我的睡衣大咧咧的爬上床，在我怀里找了个稳妥的姿势又睡下了。


我的睡衣很大，盖在她身上有些绊着她脚步，趁着她睡得迷迷糊糊，我拿起剪刀给她剪短了点。


赵秦声敲了敲门笑着进来，「还是要抽时间去带孩子买买东西。」


我摸着小姑娘的脑袋瓜儿，擦了擦她头顶冒出来的汗，勾起嘴角点了点头。


出门的时候遇上了点小麻烦，我想将好不容易护在身下的小宝贝打扮的漂漂亮亮的，但是她显然不太愿意。


「我觉得那个真的很可爱！那个公主裙的花边多梦幻啊！」第三次被她冷酷拒绝之后我有些颓废，开始停住脚步问她到底喜欢什么。


小姑娘扬起小脸，脸上面的伤口已经在去医院检查之后包上了纱布，她直直望着我说：「太贵了！」


「……」


「我很有钱，宝贝，妈妈很有钱。」


她揪着手指犹豫了一下才说：「那好吧。」


于是我兴冲冲的返回去买了半个店的小裙子，然后……被人堵在了童装店。


「秦诺，你居然真的偷人家的孩子！」


面前的小姑娘年纪不大，嗓门却不小，她瞪大了眼睛看着我让我心里一惊，还没反应过来就下意识的把心心推到身后。


面前的女孩拿着手机仔细对比着什么，然后拧紧眉头大声说：「秦诺！你怎么能做出这种事！」


我还没反应过来，她就落下泪来，声嘶力竭地说：「我喜欢你那么多年……那么多年……」


她随即变了脸色，咬牙切齿的推着身边的衣架向我扑过来，眼见着带着数件衣服的架子就要倒在我身上，我紧紧闭上了眼睛想着早知道先看新闻再出门了。


估摸着是心心的妈妈先一步找到媒体曝光了这件事，我还是小瞧他们了，我以为他们起码还会忌惮法律。


脑子里乱七八糟的想着，大不了被砸进医院，还能趁着伤病解释一番，手上微微松开，推着心心往更后面去，生怕波及到她。


「妈妈……」仿若带着蛊惑的咒语一般钻进耳朵的，是一声轻的不能再轻的声音，来自于我很熟悉的……我的女儿。


我猛地睁开眼睛，想象中的剧痛没钻进大脑，随着惊叫一起映入眼帘的，是刺眼的红。


我顷刻间听不清耳边所有的话语，一切人群，一切商铺，一切一切都在我眼前消失，唯一还在我眼前的是小口小口换着气，还努力对着我笑的小女孩。


她被压在层层叠叠的衣服下，血糊了满脸，像是恐怖电影里伸出手要人偿命的女鬼。


我抖着手指想要握住她的手，眼泪先一步落下来，砸在地上敲出一片一片的小水花。


我实在想不明白，我只是想要对她好，只是……希望对她好，怎么不行呢？明明再一步，我们就是童话故事里完满的结局。


故事中的灰姑娘原本应该坐着自己的南瓜马车去见王子，迎接属于自己的美好生活，可现实中的灰姑娘离开了讨厌小孩的继母就受伤，只要不在铺满鲜花的城堡里住下就生病。


我埋怨自己，埋怨到抬不起头，只能流泪。


直到站在急诊室门外的医生温柔的说没事，只是震动太大，孩子头上原本的伤挣开了，看着吓人其实没事的，我才脱力一般的蹲在墙角哭了起来。


8


赵秦声来的时候心心已经转到了病房睡下了，我不敢闭上眼睛，只能紧紧盯着床上还在呼吸的小人儿，好像只要我一个转身她就会消失不见似的。


「没事了，别怕。」赵秦声揽住我的肩说：「可以哭一下。」


我找到避风港，攥紧他的衣角无声的落泪。


「是心心妈妈先发了声明，联系了媒体曝光了昨晚的视频，现在网上乱成一锅粥了，」赵秦声避开心心跟我小声说：「别担心，我已经在联系媒体了，会以虐童罪起诉她的。」


我无意识的点头，只看着眼前的小姑娘睡得不安稳的皱眉，轻轻拍拍她小声安慰：「不怕不怕，心心再睡一会儿。」


「能解决吗？」我转向赵秦声。


「阿诺，这都是小事情，别担心。」我勉强笑了笑，说知道了。


这个世界上我最相信赵秦声，他说能解决，就是能解决，我信。


赵秦声让我带着心心去他家住一阵子，因为我家门前被狗仔围的水泄不通，现在回去肯定会被穷追猛打的问到底为什么拐卖孩子，抢走孩子。


我不想心心这么小就经历这些，于是我同意了赵秦声的提议，让小助理帮忙拿了常用的东西就搬去了赵秦声家里。


我们搬进来的那天，赵秦声拉了个行李箱站在门口对着我笑。


「你要去哪儿？」我有点疑惑。


「我搬出去住两天，」赵秦声蹲下来平视着心心说：「心心，还记得我吗？我是赵叔叔。」


心心懂事的点头，「记得，叔叔给过我糖。」


赵秦声摸摸她的脑袋瓜，变魔术似的从兜里掏出一把糖说：「叔叔以后每天都会给心心一颗糖，心心可以好好听话吗？」


心心懵懂的想了一会才说：「可是我不是因为糖才喜欢叔叔的，叔叔给我糖，是好人，所以喜欢叔叔。」


她补充道：「总是吃糖，牙会不好，叔叔也不吃。」


我站在原地没忍住笑出声来，赵秦声一向人精似的在娱乐圈里穿梭，头次看见他栽在一个孩子手里，有点好笑。


赵秦声有点尴尬，但心心还是接过他手里的糖说：「但因为赵叔叔是好人，所以今天的糖……我收下啦。」


她拖着小行李箱晃晃悠悠的往屋里走，走到门口像是突然想起来似的回头说：「赵叔叔，明天记得也来奥。」


「心心等着你的糖。」


我嘲笑赵秦声，「小看孩子了吧，笨。」


他许久都没说话，直到我伸手去拉他他才回过神来。


「阿诺，我们一起抚养她你觉得行吗？」他又问我无法回答的问题，我不讲话，只是拿了一颗他掌心里的糖说：「明天也来吧，赵叔叔~」


现在给不出答案的，时间都会帮忙的。


慢慢来吧，不管是不熟悉的孩子与父母，还是害怕婚姻的情侣，都慢慢来好了。


赵秦声走之后我在客厅里做了好一会儿，大脑其实还是很乱，想我很喜欢的演艺事业，想我还没拍完的电视剧，想我……黑暗的童年。


想原本应该被我讨厌现在却躺在我身侧的小姑娘。


我暂停了工作一心在家里照顾心心，但由于我的厨艺实在是感天动地，所以赵秦声会来给我们送饭，他来不了的时候小助理也会来，当然，不管是哪一天，我始终能收到赵秦声的糖果。


日常生活中，我极力的想逗头上包着纱布的小姑娘笑一笑，可小女孩不好糊弄，跟我一样担心我濒危的事业。


直到有一天小姑娘情绪低落到极点，拉着我的手问：「要是我离开这里，你还能重新工作吗？」


我安慰她，「我不喜欢工作的，工作可累了，你还小你不明白呢。」


小女孩摇摇头说我骗她，她拿出平板点开我某次获奖典礼上的发言不说话，视频中的我红着眼眶举起手中的奖杯，哽咽着说我会献身于我热爱的演艺事业，终生不悔。


我喉咙发干，想找理由没找到。


当天晚上给小姑娘送牛奶的时候，我眼尖的看见地上的小行李箱又被合上了，我心中警铃大作，觉得势必要解释一下，我可不想在某一天睁开眼睛发现好不容易救回来的小公主又变成了落难灰姑娘。


我转身出了门，抱着在赵秦声家里能找到的两个小玩偶进了屋。


9


「这位小朋友，可以开开门吗？」我晃着小鲨鱼玩偶敲敲心心的被子。


「小鲨鱼想来串个门。」


到底是小孩子，不多一会儿就掀开了被子，哑着嗓子说：「可以。」


这是哭过了，我侧躺在她身边说：「心心，我给你讲个故事，你要不要听？」


沉默许久，「好。」


我摇着玩偶哑着嗓子说：「很久很久之前，海里有一只小鲨鱼，小鲨鱼呢，最讨厌比她小的小鲨鱼。」


「她讨厌小鲨鱼们总是哭泣，总是玩闹，总是不懂事，所以她很讨厌很讨厌小小鲨鱼。」


「然后有一天她遇到了一直小小鲨鱼，叫心心。」


「噗嗤」，小姑娘冒着鼻涕泡还是笑出声来，我稍微放下心来。


「她非常喜欢心心，一开始是因为心心小鲨鱼跟其他小小鲨鱼都不一样，她不哭闹，也不撒娇，甚至很听话，很明白她的话，她也以为这就是全部的原因。」


我沉默了一下才说：「但她后来发现，不只是这样。」


「听话的小小鲨鱼有很多，为什么只喜欢心心小鲨鱼呢？」


「因为这只小鲨鱼啊，她有秘密呢。」


心心被我勾起了兴趣，她目不转睛的看着我问：「什么秘密？」


我温柔的看着她，对着稚嫩的孩子揭开自己的伤疤。


「这只小鲨鱼呢，小的时候很希望做一个乖巧的小鲨鱼，因为这样……就可以被她的妈妈，多喜欢一点。」


我勾起嘴角笑了一下，「可是不行呢，再怎么努力，也不行呢。」


身上一重，小姑娘猛地扑到我怀里，声音又有些哑，她说：「妈妈，你也……不被爱吗？」


我想，看吧，什么都瞒不过孩子。


我放下手中的玩偶将手搭在她身上，回忆着还能想起来的过往。


「小的时候，我总是不招家里人喜欢，我妈总是打我，说我不乖，不听话，不懂事。」


「后来我变得很乖，很懂事，很听话，可她还是不满意，她最喜欢的惩罚方式，是把我关进家里的阁楼，那里没人会去，所有的人就都莫名其妙的当做我不存在似的不放我出来。」


「时间久了，就很怕黑。」


「我每天被关在阁楼里的时候常常想，为什么没有人，能救救我呢？」


「难道全世界只有我一个小孩得不到家里人的爱吗？」


「于是我开始找原因，我觉得一定是小孩子不乖，才让大人不高兴，所以我讨厌所有小孩，特别讨厌。」


有小小的手划过我的眼角，她说：「你在哭。」


我这才意识到，是啊，为什么哭呢？因为说了违心的话吗？


看着面前小女孩琥珀一般纯净的眸子，我顺着心说：「宝贝，我好讨厌我自己。」


不被爱的孩子，经年累月里，最讨厌的是无法获得爱的自己。


爱有什么错呢？


爱是这个世界上最美好的事情，那谁有错呢？


我吧，只有我自己吧。


这样会好受一点。


于是在无数个黑暗的夜晚，黑暗的世界里，我无比憎恨自己。


10


胸口的布料湿了一小块儿，我有点想笑，拨弄着小姑娘软软的头发问：「怎么哭了呢？」


小姑娘不好意思似的转过了头不说话，我抬起她的脸给她擦了擦泪说：「心心，能帮帮我吗？」


我垂下眼眸，认真的问：「能留下来，帮帮我吗？」


因为抱着你的时候我不是在抱你，是在抱那个被关在阁楼里的我自己。


所以你能不能……留下来，帮帮我，让我爱你。


也让我爱自己。


关上门走出来后我长舒一口气，窗外不知道什么时候又下起雨来，淅淅沥沥的，像是不舍得走的夏天想留下些什么似的。


我开了一扇窗，伸出手去拨弄着雨滴想，还好，只是小雨。


以后的每一场大雨，我们都会一起度过。


不会再有人在雨里狂奔，不会再有人在雨中哭泣，也不会再有人，在雨中痛恨自己。


以后的雨，都不会是心里的海啸了。


赵秦声出手还是很迅速，将心心的验伤报告和当初在病房里完整的视频放了出来，舆论又呈现出一边倒的状态，不过是向着我们的。


我年纪太轻，不符合领养的标准，于是在某一个风和日丽的午后，赵秦声神出鬼没的出现在家门口，捧着一盒糖果问我：「以后，能不能每天都给你一颗糖。」


我又想起我妈妈为什么厌恶我，因为她怀着我的时候，我爸爸出轨了，她觉得我是她婚姻失败的标本，毁灭我就能完整的毁灭这段记忆。


我想拒绝，但是又不忍心，因为那盒糖果在阳光下闪着不容忽视的光，像是天边的太阳，照亮着我的世界。


我又想起我第一次见到赵秦声，他在大雨中扶起我问：「姑娘，你……你是不是受伤了？」


那天夜晚漆黑一片，连月亮都躲在云层里不出来，伸手不见五指的恐惧中，赵秦声是我第一束光。


真正的……第一束光。


于是我接过那盒糖果说：「好吧，戒指要补。」


他单膝跪地，手中的红盒子熠熠生辉，他结结巴巴地说：「第一次见你，我就想说……你好漂亮。」


「阿诺，我会给你一个家。」


他说：「阿诺，你永远被人爱，因为我爱你。」


我泪流满面，却还是不够收养资格，最后还是把心心挂在赵秦声朋友名下，但这也不重要，重要的是……我们终于可以生活在一起。


小助理提议我们接一档新的综艺，就能立刻平息网上的言论。


我看着正在院子里穿着公主裙的小姑娘追着新带回来的金毛跑个不停，没犹豫就对她说不用。


时间是很宽容的东西，砂砾也能磨成珍珠。


我不愿意再让好不容易笑起来的小公主变成聚光灯下不真切的洋娃娃，我靠在沙滩椅上想，我果然还是不适合综艺。


我适合什么呢？


赵秦声从屋里走出来，扯着风筝线向心心跑，那个巨大的有点蠢的小鲨鱼风筝就高高的迎着风飞起来。


我突然明白了，我就适合这样真实的生活。


无比真实的，生活。


 （全文完）


备案号:YXX1Ejn9rxpTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-01-18 07:58
