## 11.讲究批评方式，工作才能快速推进
在职场中也许你是一位项目负责人，又或许是一位部门领导，在工作中难免会有手下的人犯错的情况发生，如何批评下属就成了一门学问——说轻了，他认识不到错误，说重了呢，又会伤害他的自尊。要知道，我们批评的目的不是羞辱他，而是为了工作能够顺利进行，那么今天我就来跟大家分享如何运用 4 个表达技巧来批评下属，减少同事的负面情绪，从而快速推进工作。


1、 「假传圣旨」


假传圣旨，顾名思义就是借助其他人的身份传达批评之意。这种时候你完全不必绞尽脑汁去想那些含蓄不伤人的批评方式，只要做个没有感情的传话筒就好。


那么在什么情境下，适用这个方法呢？


答案是：自己不便直接批评，但又不得不说的情况下，就可以以他人的名义来替代自己开口。比如可以这样说： 「甲方不太满意，他们认为……」、「王总说还不够完美，应该……」、「大家都觉得还有提升空间……」等等，这些「甲方」、「王总」、「大家」都是真实存在且与这项工作有所关联的人，这些虚构出来的第三方的想法其实就是你的批评之意，但是以这种方式说出来，被批评的下属会觉得你并不是与他站在对立面，这就很大程度地消除了他的心理障碍，使他不带有过多负面情绪进行工作。


在使用这个沟通方式的时候要注意，你所找到的第三者应该是比较权威的人。因为工作中有些建议，只有从更加高层、更权威的人口中说出才有震慑力。假如你与下属职级相差不多，他可能本身就对你怀有一丝「不服」，一旦在某项工作上你批评了他，很可能会引发不必要的矛盾。但如果你用了「假传圣旨」这招儿，说大老板对他这项工作不满意希望可以修改一下，就迫使他不得不进行调整修改，而你作为一个「传话筒」，纵使对方心里有一万字的牢骚，鉴于领导的威慑力，他也会怨气减半。


所以，每个人都可以在必要时「假传圣旨」，把自己的意愿归到第三方身上，表现出自己也无权控制这件事，从而更容易全身而退，便于维护职场人际关系。


2、 「共情式」批评


所谓「共情式」批评，其实就是在批评他人之前，先交代自己其实也曾犯过同样错误。这样一来，下属会认为你是一个很坦诚的领导，在减轻他的负罪感同时，也更容易接受和认识到自己的错误，从而解决问题。


英国的行为学家波特曾说过：「当遭受许多批评时，下级往往只记住开头的一些，其余的就不听了，因为他们忙于思索论据来反驳开头的批评。」，因此，能够引起共情的批评方式相当于给了下属一个台阶，让他可以坦然承认自己的错误，而不必为了维护面子去费神地想各种理由进行反驳。


我这里有个故事可以跟大家分享：1956 年 7 月，周总理听取北大党委书记江隆基汇报工作情况。汇报结束后周总理问道:「北大有多少正教授?」江隆基回答后，周总理又问他北大的多少副教授，他却一下子说不出来，便紧张地回答道:「这个数字我不知道。」周总理笑着对他说:「你这个大学校长和我一样，我也只知道国务院的正部长，副部长就记不全了。」周总理全程没有一句批评的话，似乎在轻松地调侃，但是，他所谓的检讨自己、责备自己，实际上就是在批评对方。


事后江隆基回到学校后对大家说:「今天受到周总理批评了，真该引以为教训啊!」


在这个故事里我们能很好地看到周总理在批评别人之前，先告诉对方我和你犯过有同样的错误，用很隐晦的方式对两个人的错误共同进行批评，这就让对方非常容易接受。


不过，利用这个方式是有注意事项的，比如：所提到的自己的错误必须跟批评的内容相关，而且听起来真实可信。


3、 不在公开场合批评对方


在职场上我们所说的面子，其实可以理解为三个「面」：脸面、情面和体面。如果一个人脸被打了，那就是我们所说的丢面子，特别是有众人在场的时候，那就更失面子了。


都说人非圣贤孰能无过，每个人都难免有犯错的时候，甚至可能是在公开的场合犯一些低级错误。作为领导的你是不是会当场指出他的错误呢？马老师要告诉你，高情商的表达方式一定是私下交流，当你以私下交流的方式委婉指出问题所在，他们才能心悦诚服地接受批评。


总之，想要批评他人时，要注意给足面子的几个要点：第一，能私下交流的就别公开批斗；第二，委婉表达，不要言辞过于犀利；第三，给对方解释的机会，不要「一棒子打死」。尤其是有第三者在场时，狂风暴雨般的批评可能会引起下属的怨恨，为今后的工作进展将会带来不可预估的阻碍。


4、 用建议代替命令


前面我所讲到「假传圣旨」、「共情式批评」、「不在公开场合批评对方」，都是针对如何批评的，那么接下来要讲的第 4 条「用建议代替命令」，则是为了更好推进工作。


有时候在下属认识到自身犯的错误后，还是会有很多小领导不懂得沟通技巧，以强势的命令方式去布置工作，使对方产生逆反心理和抵触情绪，工作依然难以进展。但是如果换个角度，把命令改为建议的方式，不仅能高效完成工作，还能拉近上下级距离。


举个简单的例子：你的下属小王把 PPT 做的毫无逻辑，同时又有很多错别字，根本达不到能够交给客户的标准，你在指出他所有问题之后，该怎么布置修改 PPT 的任务呢？这里有三个方式可以感受一下。


第一种：「小王，你不是刚参加工作的大学生，PPT 该怎么做不用我手把手教你吧？马上给我拿回去改，改到自己满意为止！」


第二种：「明儿就要提案了，你今晚加个班，务必把这份 PPT 天亮之前发给我。对了，记住错别字这种低级错误不要再犯了，如果发现错别字，一个字扣 50 块钱，知道了吗？」


第三种：「小王，你现在这个版本所存在的逻辑漏洞，其实主要是因为在着手做之前没有一个清晰的思路，建议你可以先用 word 把所有的点都罗列出来，规划好了之后，再落实到 PPT 上。最后记得校验一下错别字，如果方便的话，可以让其他同事帮你检查，效果应该比自查更好。」


如果各位是小王，一定会更愿意接受第三种布置工作的表达方式吧？那么这就是我们要面临的：选择下属最乐于接受的「建议」式口吻。相信这份尊重会给小王一定程度上的安慰，即便是要熬夜加班，他也会一丝不苟地完成这项工作。


要知道，尊重他人就是尊重自己。所以，用「建议」代替「命令」，把「你要他做的事情」变成「他要做的事情」，不仅留住了对方的尊严，更能使其积极主动、富有创造性地完成任务，快速推进工作不正是我们所要达到的目的嘛。


本节课的最后，分享给大家一句话吧，美国前总统艾森豪威尔曾说过：「领导是一门艺术，它让人们去做你想让他们做的事情，而且他们非常乐意去做。」希望正在收听课程的你们，都能成为一位优秀且称职的领导。


备案号:YX014LY9Jl1aR76eK

