## 5.5 个让沟通事半功倍的聊天小技巧
前面几节课提到了不少可以用的话题，但仅有话题，当然是不够的。我们还需要掌握必要的聊天技巧，让你的话题能发挥出它的功能。


这就好像一篇小说，光有故事是不够的，还需要好的文笔写出来；一部电视剧，光有情节是不够的，还需要镜头、场景、演员的通力合作，把剧情表现出来。


有时候见一个不熟悉的朋友，即使你准备了大量的话题，一股脑儿地全用上，也会觉得好像不太来电。这就是感觉不对，聊天的氛围不对。


你如果像查户口一样，把所有问题都抛过去，最后双方看似在沟通，其实内心想的全是「什么时候结束」。


反过来，我们也会发现，电视上的有些主持人，他们掌握的知识不如你多，但能搏得满堂喝彩。同样的话，从他们嘴里说出来，就显得那么有趣。这就说明他们烘托氛围的水平比你更高，更能打动别人。


有些人可能会觉得，他们的口才比自己强太多了。


但其实，口才差的人也可以实现有效沟通。


**我要告诉你们的一个核心要义：聊天最重要的是情感，而不是话题和口才。**


可以想象一个让你觉得沟通起来很舒适的人，回忆回忆对方跟你说了什么话，你会发现根本想不起来几句。


你们只是随意聊聊，虽然会有话题，但话题只是为了引导你们聊天，其实内容是什么并不重要。


你只是觉得，聊天的时候感觉很好，氛围很舒服。


对方可能口才并不好，话也不多，但知道什么时候说什么话，有时候还会开句玩笑。或者 TA 的话并不多，但就是说得很真诚，也会觉得舒适。


这就是舒适的聊天氛围，它能够打动你的情感，即使你的话题并不高端、口才也并非妙语连珠，依然能够打动人心。


**我这里给大家罗列 5 个可以让聊天更有舒适的小技巧。**


（1）懂得幽默，学会开玩笑
-------------


幽默是一种大家都喜欢的沟通方式，谁不喜欢有趣的人呢？我们平时看综艺节目，会被主持人、嘉宾的话逗得大笑不止；平时聊天时，也喜欢那种时不时说上几句笑话的人。


双方交流时，有时很难找到大家都喜欢的话题，只有幽默才能让所有人都沉浸其中。


幽默也是一种学问，需要不断的锻炼。同一个笑话，可能别人讲出来会活跃气氛，你复述一遍反而遭遇了冷场。


这就需要时刻把握讲话的节奏、语气。一边在讲，一边自己就笑个不停，别人根本没听懂你在说什么，这显然不行。


幽默的内容也很重要，可以平时多去看看搞笑综艺、看看喜剧，熟能生巧掌握笑话的模式。


幽默的关键就在于反差，这就需要多锻炼联想能力。


比如，「有钱人虽然有了钱，但也没有了——烦恼」，听众本以为要批判有钱人了，没想到还是反差成羡慕。


当然，这是个大家听腻了的老笑话，拿老笑话去应付沟通也不会显得幽默。这就需要时刻不断的创新能力。


但同时，幽默还需要注意许多方面。


首先是要注意场合，注意你沟通的对象是谁。如果对方正处于痛苦之中，你拿别人的痛点、敏感点去开玩笑，不仅起不到活跃气氛的作用，反而会让对方生气。


我们开玩笑的目的是为了沟通，而不是展示你自己的幽默能力，如果对方并不喜欢你的笑话，就要立刻停止，绝不能反而责怪对方开不起玩笑。


其次，也不能太滥用幽默。我们也许会羡慕综艺节目的主持人，希望像他们一样妙语连珠，这其实没有必要。他们是专业人士，长期锻炼这方面能力，而你平时不可能把大量精力花在怎么讲笑话上。


而且，总是说笑话，甚至希望每句话都能带出一个笑话，显然也不可取。我们的沟通不是综艺节目，也不是情景喜剧，不可能全程都是笑点。先前我的朋友就是这样，总是以搞怪的形象示人，结果等他真的要说正事了，大家反而不习惯，觉得他还在开玩笑。


（2）时刻给予适当的反馈
------------


你可能平时不太擅长说话，喜欢矜持地坐在一边，听对方侃侃而谈，这也不是坏事。


但是，你得给予反馈，不能让对方感觉是在自言自语。


就像相声中的「三分逗，七分捧」，你的捧哏作用也很重要，没有你，这段对话就进行不下去。


有两种最基本的反馈。


一种是肯定，表示你接收到了对方的信息，并对他们的内容感兴趣。你可以感同身受地说上一句「说的对啊！」，也可以用提问的方式来表示。


比如，对方可能正在说自己的一段工作趣事，你就可以从他们的内容中找出可以发散的点，「那后来事情解决了吗？」「老板发现你了吗？」「同事听你的意见了吗？」，等等。


第二种是表现出你在认真听，这也很重要。对方可能说了一大堆，却看到你面无表情的样子，自然感觉好像泼了盆冷水。


就像打电话的时候，许久收不到回音，我们总会问，「你还在听吗？」「你还在线吗？」为了解决这样的问题，我们有时就要表示自己还「在线」，说一些「嗯嗯」「确实」「说的没错」之类的短句子。


当然也不能这么敷衍，可以配合表情和肢体语言。


不过反馈也要注意具体场合，把握适度的原则。不能对方很热情，而你却很冷淡。对方侃侃而谈，热切地询问你的看法，结果你就回个「嗯」，显然太敷衍了。或者对方话还没说完，你就来一句「我知道了」，感觉好像你根本不想听，只想快点转移话题。


反过来，对方比较冷淡，你过度热情也不行。他们只说了一句「我今天去上学了」，你就好像遇到了天大的事情，很做作的来一句，「哇！你竟然去上学了！真是不可思议！」除非你就是在开玩笑，否则这种表述方式也会引起别人的反感，听着好像在讽刺。


（3）做到自信大方
---------


除了内容，我们在态度上也要具有亲和力。跟人沟通时畏畏缩缩，声音细得像蚊子，还总是微微发颤，显然不是一次适当的沟通。聊天时一定要自信、大方，不能太过于自卑。


不要想着对方很优秀，肯定看不起你。当然也不要太过自负，觉得对方处处不如你。每个人都有自己的闪光点。


那么，该如何做到自信、大方呢？


我们当然不用像领导人一样大步流星，见到别人就握手，这是适合特定场合的情形。


平时只要做到基本的得体、礼貌就行，不要缩成一团，不要低垂脑袋，感觉很失落；也不要挥斥方遒，拿出指点江山的气魄。当然，一切都要看环境，没有什么固定的标准，在朋友面前可以随意一点，在上司、老师面前可以稍稍谦逊一点。


微笑也是一个利器，俗话说，「伸手不打笑脸人」。微笑不仅能缓解尴尬，释放善意，缓和紧张的情绪；也能够展现你的亲和力。


人们总喜欢看到一个笑嘻嘻的朋友，而不是一个哭丧着脸的人；每个人潜意识里都希望能复制别人的快乐，而不是转嫁别人的烦恼。


我也并不是说微笑就是万能的，如果朋友真的有烦恼的事情，那显然不能总是笑嘻嘻的。感同身受的同情也是很重要的一环，要让别人感受到，你陪在他们身边。


不过，朋友抱怨时，适当的微笑也能给他们鼓励，传达一种积极的意义。


有时就算你什么都不说，只要互相笑着，聊天氛围也会变得很好。


（4）把控你的声调和节奏
------------


你表达内容的方式也很重要，也就是，应该用什么语气说出你的话题。


我先前认识一个人，说起话来就跟机器人一样，语气毫无波澜，没有任何节奏和腔调可言。就算他在讲笑话，也让人感觉到昏昏欲睡。


而我另一位喜欢话剧的朋友正好相反，又有点过犹不及了。


话剧靠的是台词功底，平时说话带进了这种职业病，就会特别有腔调，说每句话都会抑扬顿挫，就像我们小时候朗读诗词一样。这种说话方式，初听还觉得很激情，久而久之也会使人打瞌睡。因为每句话都有激情，这就没有了重点，容易提前耗光所有精力。


**把控声调和节奏的关键，就是要突出重点。说话之前可以想想，你要表达的重点内容是什么，哪句话最重要，哪个词最重要。**


比如讲笑话的时候，就可以把最后一句转折作为重点，然后在转折前微微停顿一下：「1+1 在什么情况下等于 3」——停顿 1 秒——「算错的情况下等于 3」。


轻微的停顿可以提升人们的好奇心，制造紧张感，等最后笑点出来了，就能达到最佳的效果。不过，停顿的时间也不能太长，让人觉得不耐烦。


其他主题也可以根据重点来选择腔调。不太有用的内容，比如背景介绍、细节补充，可以讲得快一点、声音也略微放轻；有用的部分就放缓速度，声音也高一点，使人更容易记住。


一句话里要强调的词，可以加个重音，显得抑扬顿挫


（5）不要太刻意，要自然流畅。
---------------


最后一点，就是要自然流畅，不要把这些技巧用的太明显，而要自然流畅的沟通。


就像我们看小说，那些辞藻堆砌、修辞华丽的文章，往往不能打动人，能触动你的大多是平实的文章。但如果你仔细分析分析文章的描写，就会发现其中隐含了不少技巧。


聊天也是一样，要让技巧自然而然地融入到对话中去，不要像机器一样：现在该问问题了，那我问一个；现在该附和了，那我附和一句。


**要根据聊天内容、氛围、方式，随意应变，选择最合适的应对方式。**这就需要大量的练习，就好似做数学题，只有熟练了公式，才能在考场上得心应手。单靠背下所有的套路，明显是不够的。


要练习对话，就可以找一些经常聊天的人。你会发现身边有的是这样的资源，也许是朋友，也许是陌生人。邻居的大爷大妈，商场里的小贩，甚至骚扰电话，你都可以利用。


聊得多了，你就会忘掉所有技巧，在实际应用的时候，顺嘴就说出合适的话。


 


总之，我们沟通的时候，并不一样要很高端的内容，或者妙语连珠的口才，只要有一颗真诚的心，能够为设身处地为对方考虑，再结合一些必要的聊天技巧：注重你的仪态，适当添加点小幽默，随时对 TA 进行反馈，并控制你的语气语调。


备案号:YX018x5Zd1rygrakl


###### 2022-03-31 11:02
