## 23.撑伞
按摩进了个贼窝，正赶上被警察一锅端了的那种。


我用平生最狰狞的表情，迎接了冲进来的警察叔叔们。


警察叔叔见我「拒不认错」，还目露凶相。


严厉警告我「抱头蹲好」。


我被当成小姐姐们的同行了。


我社死了，当场抠出一座布达拉宫。


作为无辜路人甲被新闻报道后，我被造黄谣了。


铺天盖地的网暴席卷而来。


连家人都不相信我。


最后，他们都跪在我面前，求我饶了他们。


1.


因为腰不好，我一时兴起，去按摩店按了个摩。


谁知，刚进去没多久，店里就来了一堆警察叔叔。


我吓得瑟瑟发抖。


抬眼就看到整个按摩店的小姐姐，抱头就蹲了下去，模样颇为熟练。


这架势，好么，我进「贼窝」了。


我用我最狰狞的表情迎接了冲进来的警察叔叔们。


为首的那个警察叔叔看到我的样子，明显恍惚了一瞬。


然后他背过身子拦住了其他将要冲进来的警察叔叔。


「把衣服穿好，双手抱头蹲在地上。」


哦，这个警察叔叔声音真好听，我是个声控来着。


思绪不过乱飞了一秒就被我拽了回来。


我战战兢兢活了二十多年，除了电视哪里见过这阵仗？


老老实实穿好衣服，我找了个看起来很好蹲的地方和按摩小姐姐一起排排蹲，双手抱头的那种。


声音很好听的警察叔叔大概是被我鹌鹑一样的动作逗笑了。


他问我：「这么老实，犯啥事了？」


警察叔叔看我不像个好人，这我能忍？


我当下抬起头，用某人后来说的英勇就义专属表情义正辞严道：「警察叔叔，我是个大大的好人。」


警察叔叔们成功被我逗乐了。


注意，这里的量词是「们」。


好棒呀，社死双杀呢。


2．


我被带到了警局做笔录。


这是我从小到大第一次进局子，竟然莫名有点小激动。


由于被抓的人有点多，车位不够，我荣登警车副驾驶，坐我身旁的，是那位声音巨好听的警察叔叔。


我一路心怀不轨。


啊……不不不，是一路优雅端庄地目视前方，偶尔忍不住偷瞄一眼警察叔叔。


嗯，帅哥，活的。


鉴定完毕。


也许是缘分天注定，给我做笔录的还是这位警察叔叔。


我全程盯着他，要多配合有多配合。


基本问完后，警察叔叔放下了手里的东西往身后椅子上一靠，整个人顿时温和下来。


他看着我，无奈地叹了口气：「你不要……一直盯着我。你现在的眼神像要把我吃了。」


原来这么明显吗？我心虚地移开眼，老实地点头：「好的，警察叔叔。」


警察叔叔一顿，突然说：「我就大你三岁。」


我严肃地抬头看他，道：「不，我叫的是江湖地位。」


我发誓，我看到警察叔叔脸上的青筋了。


3．


那天的事情上了电视。


我也没想到，自己生平第一次上电视，竟然会因为这么荒诞的原因。


虽然官方播出的视频都打了马赛克。


可当时还是有好事的群众，录下了视频，上传到网上。


我对着警察叔叔花痴的照片，被截图制成了表情包，在各大网络上广为流传。


一开始，评论还比较和谐。


我也没多想，还饶有兴趣地围观网友的沙雕评论。


可是，随着视频的曝光度越来越高，下面的评论逐渐变得不堪入目。


「笑死我了，在一群诚惶诚恐，此生要完了的表情中，这个人怎么一脸花痴地在看警察啊。」


「嗨，看上人家了呗，也不看自己配不配。」


「楼上什么意思？」


「没什么意思啊，在这种地方出入的女的，你猜……」


「不是我说，哪有正经女的会去这种地方啊，要是我女儿我打断她的腿。」


「这种女的，我见多了……」


……


甚至有不嫌事大的网友，人肉了我的信息。


我的社交账号被曝光，每天都有无数私信「问候」我，以及我的家人。


我哆哆嗦嗦地拿过手机点，打开我的社交平台，越看越心惊。


那些人说我不正经，说我是外围、卖……


他们说，我爸妈要是知道自己生了这样的女儿，肯定会羞愧而死。


我不明白，我只是因为腰疼想去按摩而已，为什么会变成这样？


我想关掉手机，我以为这样就能屏蔽掉那些不堪入目的消息。


就在这时，我妈给我打来了电话。


是啊，我还有家人，他们一定会支持我，帮助我的。


我感觉自己的伤心再也压抑不住，只想抱着电话对妈妈哭诉。


谁知，电话接通的那一瞬间，还没等我说话，电话那头，便传来妈妈劈头盖脸的指责声：「作死哦，你干什么去那种地方？你很缺钱么？我是短了你吃还是短了你穿？你不嫌丢人我嫌啊，你知不知道咱们附近的人怎么议论咱们家的，你知不知道，啊？你知不知道！」


母亲歇斯底里地嘶吼从话筒中传了出来。


我以为的安慰与支持并没有出现。


他们只在乎自己的面子。


泪水从我的脸颊划过，我再也压抑不住内心的悲戚，只能紧紧抱住自己，在这寒冷的夜里，瑟瑟发抖。


网络上的那些言论如同一把刀子，把我伤得生疼。


可这些，我还能忍受。


但我万万没想到，我妈竟然会成为刽子手，亲手握着一把一把的刀子捅进我的心脏。


原来伤心的时候心脏真的会疼。


电话里母亲还在愤怒地斥责我，责骂我。


我蜷缩在墙角，眼泪一直在流。


很奇怪，我的悲伤没有声音。


4．


我试图澄清，我在社交账号上录制了一段视频。


我将那天的事原原本本地说了出来，没有任何添加或者删改。


没人在意。


他们不在乎我为什么去按摩。


世人大多只想要相信他们想要看的，想要听的。


至于真相到底是什么，那和他们有什么关系呢？


我突然就好恨，恨我那天为什么要去按摩，恨那些造谣的人，恨我的母亲为什么不相信我。


我鼓起勇气再一次点开评论，我看到一条令我崩溃的留言。


「这个女的我好像之前就在那个按摩店见过。哎呀～你们懂的。」


底下一堆人跟着附和。


我彻底崩溃，只能向死物发泄。


我砸了我家里能砸的所有东西。


可是我在砸完那些东西后又开始后悔，我为什么会变成这个样子呢？


我在一片狼藉里痛哭。


我开始怀疑，是不是我的记忆出现了问题，我是不是真的像他们说得那样，是个坏女人。


我又想砸东西了。


5．


随着舆论的发酵，这件事对我的影响越来越大。


同事开始疏远我，邻居对我指指点点，领导也主动找我谈话。


「你个事情在网络上太严重了，同事们都被你影响得没办法安心工作了。你看……你要不主动提出辞职？」


「我又没有做错什么，为什么我要辞职！」我很愤怒，可我不知道，究竟怎样才能反抗这无处不在的偏见。


「你怎么听不懂好赖话呢？非得逼着我们跟你翻脸？你也不看看你的事情传成了什么样子，公司怎么可能要一个按摩女？」主管看着我的神情很是不屑，似乎像看到了什么脏东西。


我张了张嘴，却不知道该怎么解释。


我感到一阵泄气。


事情发展到这地步，即便我什么都没做，依然不会有人再相信我了。


无奈之下，只能选择辞职。


没有人会相信我的清白。


按摩店事件在网络上的发酵速度超乎想象。


他们对我的人肉已经不限于网上了，甚至还有好事者人肉出了我的住址。


我从来没有想到有，朝一日我会收到我父母的遗照，死老鼠，带血的刀……


我开始惧怕一切社交。


我不敢出门，不敢点外卖，不敢使用快递。


我甚至开始恐惧所有的人。


我害怕他们，即便我知道我把自己遮得很严实。


但我依旧觉得那些人在议论我，在嘲讽我，在侮辱我。


我变得敏感又易怒。


给我最后一击的是那些快递盒子，上面用黑色的马克笔写着不堪入目的话。


我彻底崩溃了。


只能无力地朝着那些死物发泄，我将家里所有能砸的东西都砸了。


一片狼藉中，我录了我最后的一条澄清视频。


视频里的我，宛如一个疯婆子，歇斯底里地怒吼：「你们不就希望我消失吗？我成全你们」


我买了安眠药。


可我还是希望，人生的最后一刻，可以是甜的。


我又买了自己最喜欢的饮料。


我把安眠药倒进了饮料里。


只要喝下去，我就能摆脱一切的烦恼。


6.


但我最终没能喝下这瓶饮料。


我的手机响了。


是一个陌生的号码。


我本来是不想接的。


这些天，我接了无数陌生来电。


他们在电话里谩骂我，侮辱我。


短短几天，我接收到无数来自陌生人的恶意。


这是，这是我这辈子最后一个电话。


也许，会有什么不一样呢？


我卑微地希望，自己能够等来一个奇迹。


哪怕，对面不要骂得那么难听，也是可以的。


「幸好你接了这个电话。」电话那头的人似乎很庆幸。


那声音让我觉得熟悉，但是我一时想不起来，所以我沉默着。


「忘了我了？」电话里的声音很轻很温柔，像是怕惊动我。


「江湖地位的警察叔叔。」对面的人提醒我。


我想起来了，原来，是那个警察叔叔呀。


我问他，找我有什么事。


警察叔叔告诉我，需要我再去一趟警察局，上次的笔录有些缺漏。


我看了眼手里的饮料，然后说：「好。」


我去了警局，警察叔叔就在门口等着我。


他看到我靠近后就冲我笑，还拿出了一杯果茶。


我没有接，只是站在原地，沉默地低着头。


他轻叹一声，收回了拿着果茶的手。


警察叔叔把我带进警局，找了一个没有人的房间，又请了一位女警官陪着我。


他没有问我那次笔录，我和他其实都知道这不过是个幌子。


全程，他和那位女警官一直想尽办法让我开口说话。


他告诉我他叫覃卓，还说他最近遇到了一家很好吃的饭店，问我要不要一起吃饭。


最后他说，别想不开，有警察叔叔呢。


覃卓用吸管戳开果茶的密封后递给我，他对着我弯起了眼睛，我这才注意到他有两个酒窝。


「回去睡一觉，等明天醒来你就会发现一切都会变好。」


我终于开口说话，我问覃卓：「我能信你吗？」


覃卓很认真地看着我，他说：「可以。」


我接过了果茶。



 


这一天，我收到了来自警察叔叔的善意。


我放弃了自杀。


7.


事情果然像覃卓说的，变得好起来了。


警方的官方账号在凌晨发了两条动态，一条是对按摩店案件最后涉事人员的处决通告，另一条是一段视频。


视频是一段采访，采访的对象是覃卓。


覃卓在视频中还原了去按摩店出任务的情景，记者也很自然地问道了我的事情。


一身警服的覃卓对着镜头笑了笑，说：「我记得那个女孩，很可爱的一位姑娘。她因为腰不好就近找按摩店按摩，结果误闯贼窝不说，还被我们带到局里做笔录。」


「她一直叫我警察叔叔，我寻思我也没大她多少。然后她一脸正气地和我说她叫的是江湖地位。」


覃卓露出了他的两个酒窝，从视频里看清纯得像大学生。


「她叫的每一声警察叔叔，感觉都在给我升辈分。」


视频的最后，覃卓收敛了脸上的笑容，他紧紧盯着镜头，像是要透过镜头看向那些造谣的人渣。


「网络不是法外之地，各位网友好自为之。」


我关掉了覃卓的采访视频，然后点开了我的澄清视频。


舆论逆转得很快。


「叫的不是警察叔叔，叫的是江湖地位。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太好玩了这个小姐姐。」


「警察叔叔还说给他升辈分，笑死我了。」


「哎呀，那些喷子怎么不说话了？接着蹦跶呀，警察叔叔说网络不是法外之地哦～」


「涉事人员处罚名单里没有这个小姐姐，她单纯就是个大怨种。」


「只有我在担心小姐姐么？你们看她最后的一条视频，她是不是有轻生的念头啊。」


「小姐姐被人肉了，肯定有很多人去网暴小姐姐了。」


「我们快去支持小姐姐呀。」


评论区依然有很多不好的评论。


可我还是能看到不少网友在安慰我，鼓励我。


也许，继续活下去，并不是一件难以忍受的事情。


我主动联系了心理医生，出门的时候，我看到了摆在门口的口罩，帽子和墨镜。


犹豫了很久后，我终究还是没有再拿起它们。


我要学会迈出第一步。


我积极接受心理治疗，很长一段时间都没再上网。


直到这天，我的心理医生说可以陪着我一起看。


我忐忑地打开手机，却在看到那些温暖的留言和私信后，哭了出来。


「小姐姐，你还在吗？」


「小姐姐快出来和我们唠唠嗑吧，那些人不敢造谣啦！我们帮你都怼回去啦！」


「小姐姐今天心情怎么样呀？有没有变得更开心一点？」


心理医生温柔地看着我，她伸手指了一条评论让我看。


「girls help girls」


我伸手抱着我的心理医生，问：「我会好的，对不对？」


「会好的。」


「那些人会受到法律制裁对不对？」


「对，但你需要一位律师。」


网络不是法外之地，那些人应该付出代价。


我擦干了眼泪，决定跟那些造谣者干到底。


我花了一天的时间截图，记下那些造谣者的昵称和账号。


心理医生帮我联系了一位律师。


那位律师说我在网络上受伤那就在网络上再站起来。


我的母亲又一次给我打来了电话。


我们彼此沉默良久，然后她说：「做你想做的吧，妈妈这回站在你的身后。」


我在一个太阳很好的日子里开了直播。


「感谢大家对我的关心。」调整了下摄像头，我拿过之前放了安眠药的饮料。


「我原本是打算轻生的，但是覃警官救了我。他和我说让我回来睡一觉，然后就都会变好。」


我笑了笑，然后利落地将饮料倒在了事先准备好的垃圾桶里。


「这瓶饮料原本被我加了很多的安眠药，但是我现在不需要了。我没有做错任何事，我要好好活着。」


我扔了手里的空瓶子。


既然选择了果茶，就再也不需要这瓶加了安眠药的饮料了。


这场直播我聊了很久，我给大家看了我收到的那些恐怖礼物，还有那些快递盒子。


面对那些依然存在的不堪评论，我平静道：「我不怕这些了。」


直播结束后，我给覃卓打了一个电话。


「覃警官，谢谢你那天给我打了电话，我会把那些造谣的人都送上被告席。」


我什么都不怕了，现在该他们怕我了。


8.


直播的效果很好，我也收到了很多礼物。


我的心理医生说，既然有了钱那就出去走走吧。


「当你看过了大海，沙漠，草原，当你知道了风的颜色，你就会发现在大自然面前一切的事情都不重要了。」


我听从了心理医生的建议，决定出去旅游。


我放下了所有的一切去了，我最想去的纳木措，敦煌，南京，成都……


我在沙漠上飙车，躺在大海里随波逐流。


我纵马于草原，在纳木错的圣像天门前远眺皑皑雪山。


我甚至去蹦极，跳伞。


从高空坠落下去的那一刻，我知道了风的颜色。


这一切，都被我用摄像机记录了下来。


我把这些照片和视频剪辑出来，最后都在整理后放到了网上。


视频播放量很高，我也由此有了新的收入。


网上依然有造谣者，见我没有如他们所想，又开始编织新的谣言，企图打垮我。


这一回我选择置之不理，眼见着他们越来越猖狂。


我眼看着那些言论的转载量越来越高，越来越高。


我在等待一个时机。


当那些造谣言论的转载量达到顶峰，律师给我打电话。


她说，时机到了。


我又开了一场直播。


9.


直播里，我把这段时间收集的所有证据，都放在镜头下面。


那些被打印出来的截图铺了一整张桌子。


我妆容精致地坐在镜头前，笑容明媚灿烂。


「我感谢所有给我造谣的人。」我笑眯眯地拿起那张记录了所有造谣者信息的纸。


「你们所造的每一条谣，留下的每一条恶评都成了我的流量。你们猜怎么着？你们用你们的手，你们的键盘，替我挣钱。」


我张狂地笑，用最嘲讽的眼神看着镜头。


「你们真是贴心，每天都勤勤恳恳替我赚出去玩的钱。哦，对了，我不仅用你们替我赚的钱出去玩，我还打算用你们替我赚的钱，请最好的律师呢！」


「你们送给我的钱，我又还在了你们身上。是不是很贴心？不用感谢我哦～」


大概是我的语气太欢快，让这些造谣者越发恼怒。


评论区炸锅了，可我的心情更好了：「看，现在你们还是忍不住骂我，还在替我涨热度赚钱。你们真是好心人。」


「啧，丢炸弹的这个礼物也要钱啊，赚钱的还是我。」


话说多了，有点渴，我拿过水杯喝了一口水后接着输出。


我就不信气不死他们。


「哎呀，看这个昵称，玩遍天下你懂的。亲～你蹦跶最欢呢～没关系，就从你开始。」


我从桌子上找出这个昵称的相关证据：「网上骂多没意思，我去找你呀～你对着我真人骂不是更有意思？杂碎，开不开心？我要去和你面基啦！」


「别怂呀～我在原告席上等你哟～我们不见不散！」


10.


我说到做到。


直播结束，第二天就带着律师杀去了那个杂碎所在的城市，把他送上了被告席。


这个油腻的老男人大概也没想象到，我回来真的。


他看着我，不可置信地求我饶了他：「我还有老婆和女儿，你饶了我。」


这时候想到自己的女儿和老婆了？


自己在网上口嗨的时候，肆意辱骂、网暴我的时候，他怎么不想想自己的家人？


我啐了他一声：「饶恕你是佛祖的事情，我只要送你见佛祖。」


我没有心软，也拒绝接受庭外和解。


这个人是网络上造谣最猖狂的那个人，我不可能饶了他。


我把这次维护自身权益的过程记录下来发到了网上，在视频的最后，我向那些造谣者发出了战书：「其他人也都别急，我不嫌麻烦，我会一个一个都送你们进去。」


他们慌了，但是我快乐了。


11.


我从来没想到，那些造谣的人里面，还有跟我一样大的女孩子。


被我找到的时候，那个女孩哭得肝肠寸断。


她说，她知道错了。


她求我，不要送她进监狱，进了监狱，她的一辈子就毁了。


律师也问我，要不要接受庭外和解。


我看着那个女孩，问她：「你造谣的时候，有没有想过自己会被告上法庭？」


女孩神色一顿，她道：「我以为你不会报警。」


我看了她半晌，然后道：「你成年了，到了为自己的行为负责的时候了。」


临走的时候，我最后问了她一句：「你有没有想过，因为你的话，也许我会自杀。」


女孩脸色一僵，脸上却一丝悔意也没有。


我回头看向我的律师：「我拒绝接受庭外和解。」


每个人都该为自己的行为负责。


12.


我用了很长时间，才把那些人都送上了被告席。


最严重被判了两年，最轻的也是罚款。


网友没有想到我真的这么刚，不怕麻烦地走遍大半个中国维权。


有网友说我太狠了。


我并不在意这样的评价。


我在直播中说：「我受到的伤害只有我自己知道，我可以选择不原谅。」


「我确实心狠，可不心狠就无法保护自己。那些造谣的人到后来基本都来找过我，他们想尽各种各样理由和办法试图让我放过他们，我都拒绝了，没有一个人真心跟我道歉。即便他们知道我差点因为被网暴自杀，可他们都不在乎。既然这样，我当然也不会在乎他们的未来。我被逼得差点喝安眠药自杀的时候，我被人肉、被那些快递恐吓的时候，那种绝望无助的心情，我到现在都忘不了。」


「未经他人苦，莫劝他人善。遭受了这一切的是我，你们没有经历我的痛苦，被摆出一副高高在上的态度，对我进行道德绑架。」


评论区，有些道德家指责我太尖锐了。


我冷冷一笑。


「尖锐？对，我是尖锐，尖锐让我快乐，尖锐让我自由，尖锐让我无所畏惧，所以做人有的时候尖锐些不是坏事，最少我让那些伤害我的人都付出了代价。」


我紧紧盯着镜头，我问所有的人：「我做的事情，你们敢吗？」


很明显，他们不敢。


13.


我的直播被截成了片段，在网络上广泛传播。


这一回，没有人再敢对我造谣和恶意评论。


相反，我的直播视频甚至还带动了一批女孩子维权。


那些曾经受过伤害的女孩子们，在看过我的视频后勇敢站了出来。


她们都曾因为这样那样的原因，被人指责不检点，被人网暴。


有了我冲锋在前，他们不再惧怕那些中伤她们的言论和污蔑。


一个个都选择拿起法律的武器保护自己。


我的私信开始多了起来。


那些曾经受过伤的女孩子们，将她们的遭遇对着我说了出来，她们试图向我寻求帮助。


或许是有过同样的经历，我很能理解他们。


第一次，我希望自己可以给予他们更多的帮助。


我找到了那位帮助过我的律师，向她阐明了我的想法。


我对她表示，我愿意把我在网络上赚的所有积蓄都给她，只希望她可以帮助那些跟我有同样遭遇的女孩子。


这位一向严肃严谨的律师将钱还给了我。


她向我微笑，说很高兴我找到了真正有意义的事情。


她说，可以无偿帮助这些需要维权的女孩们。


我不知道该怎么感谢这位充满正义感的女性律师。


我坚持要付给她报酬，在我的劝说下，律师答应收取基本费用。


我的心理医生也主动联系了我。


她笑着问候我，然后说：「以后如果需要我，就将那些孩子们带到我这里吧。让我出外勤也是可以的哦～」


我不知道该怎样用我贫瘠的语言，来形容此刻的感动和感激。


我无比庆幸覃卓阻止了我轻生的念头，也无比庆幸我没有自杀。


我看到了希望和曙光。


而未来，我也会把这份希望和曙光带给更多女孩子。


得到了律师的支持，我在第一时间联系了那些女孩。


同时，我也把自己的全部收入，都用来帮助这些需要维权的女孩子。


网络上有人说我傻。


但我知道，我不是。


我被伤害过，能够理解她们的痛苦。


在我充满绝望的时候，我希望有一个人能够拯救我，带给我希望。


很幸运，我遇到了那个人，我得到了救赎。


而现在，我希望可以把这份救赎带给更多的人。


我不希望再有任何一个女孩子，因为一些莫须有的事情，年纪轻轻，就选择结束生命。


14．


维权的道路并非一帆风顺。


我们不可避免遇到一些气焰嚣张到无视法律的人。


那是一个惨遭性侵犯的女孩，犯人是当地一位有头有脸的人物。


他嚣张地给我打电话，警告我不要多管闲事，甚至向我发出了死亡威胁。


然而我们没有放弃。


覃卓知道后，主动联系上了我。


他给我介绍了当地一位很有正义感的警察，还给我介绍了一位记者。


覃卓说：「我很高兴你走出了网暴的阴影，也敬佩你现在所做的事情。我能帮助你的不多，但如果你需要我就一定会尽我所能。」


通话的最后，覃卓顿了顿。


他像是犹豫了很久才决定说出这句话：「你什么时候回来呢？还记得我和你说过的那家饭店么，他们家出了新菜式，我请你去吃。」


我内心之中闪现了一个想法，我问覃卓：「你为什么这么想请我吃饭？」


覃卓在电话那头笑了，我甚至能想象得出他的酒窝。


「大概是因为我对你图谋不轨吧。」


我清楚地感觉到，我的耳朵烫得能煮熟虾子。


15.


那个自以为能逃过法律制裁的人渣还是落网了。


他当时叫嚣得多张狂，现在就有多落魄。


可直到此时，他以及他的家人依然不认为自己有错，他们用尽了一切办法，想要让那个被伤害的女孩妥协，接受庭外和解。


这个姑娘很坚定，她对着那些人说：「我就是要让他进监狱，其他的我什么都不在乎。」


再一次直播，我对着镜头，铿锵有力：「天网恢恢，疏而不漏。做了亏心事的人就要做好被找上门的准备。」


这次事件后，更多的人找上了我。


我甚至惊讶地发现，受害群体中甚至不仅仅有女孩子。


那些被侵犯过的男孩子的维权处境更加艰难。


左左就是其中一位。


他被他的老师欺骗，下药，侵犯。


更悲哀的是，他被威胁说：「你有本事就和所有人去说我侵犯了你，你去看他们会不会相信你。即便相信你了那又怎样，所有人都会看不起你，都会在背后议论你，你一辈子都别想正常的生活。」


左左试图反抗，但是没人信他。


他的父母甚至觉得他们的儿子不正常。


那个人渣老师握着左左的照片和视频，在很长的一段时间里强迫左左做了很多他不愿意做的事情。


看到左左的时候，我就知道，对于此时的左左而言，我是他唯一的希望了。


左左和我说：「我原本很害怕，但看了你的直播后我发现我没什么好怕的了。那个人比我更怕失去一切。」


左左低着头，道：「我不怕了。」


16.


我联系了当地警方，那位警察在听了事情经过后无奈地叹了一口气：「这件事还是得联系这个孩子的监护人。」


左左的父母来了，他们在警察局里大闹，否认左左被侵犯的事实，甚至认为我是个骗子。


我看着呆在角落里的左左，我对他说：「你没有做错，你很勇敢。」


我们没有气馁，想尽了办法和左左的父母交涉，希望能改变他们的想法。


但他们依然不愿相信。


也许他们知道，却不愿意承认。


「我儿子没有被侵犯，你们再来我就叫人将你们打出去！」


左左的父母将左左关了起来，没收了他的一切电子设备。


左左原本已经看到了希望，但是这希望被自己至亲的家人亲手打碎。


我不想放弃，我又去了趟警察局，这一回我得到了好消息。


警察告诉我，有其他受害者愿意指认那个人渣。


我想将这个好消息告诉左左，可他再也等不到了。


左左跳楼了。


就在我想要告诉他这个好消息的时候。


他选择结束了自己的生命。


他再也看不见那个人渣戴上手铐的样子了。


我没能救他。


17.


左左的事情让我低落了很长时间，我又去了心理医生那里。


后来我给覃卓打了一个电话，不知道为什么，我想和他聊一聊。


「我没能救他。」


电话里的覃卓顿了顿，他好像在抽烟，声音有些哑，他说：「我们出警的时候，有的时候也会遇到我们无能为力的事情。可怎么办呢？」


「我们还是会竭尽全力地做好我们应该做的事情，即使知道这一切不过是竹篮打水一场空，可是万一呢？」


「你尽力了，那就足够了。尽人事，知天命。最少……左左知道，有人在帮他。」


放下电话后我长舒一口气，我不想放弃。


左左的事情后来被报道出来，人们才知道，原来会受到侵犯的不仅只有女孩子，男孩子也会被伤害。


左左的父母不出意外地被网暴了。


就像当初的我。


我又一次开了直播：「不要去网暴任何人。」


我疲惫地看着评论区。


似乎只要有网络，网暴似乎就不会停止。


「孰是孰非不是一个键盘就能决定的，国家的法律不是摆设。」


我的话仅仅阻止了一部分人。


但有更多的人，并不在意自己的行为会不会伤害到谁，他们只在意自己有没有爽。


我无法阻止那些人，只能想尽办法转移大众的视线，让他们的关注点在案件上。


网友的注意力，很容易


人们把注意力转向未成年孩童的保护，一些知识类的博主，主动科普和教授一些未成年遇到危险的自救措施。


网络也并不完全是冰冷的，不是吗？


我给覃卓打电话，我将网上的这些事情都告诉了他，覃卓听完之后沉默了几秒，然后他说：「相信我们的国家，相信我们的警方。相信我们对于网络的法律会越来越完善。」


覃卓说完后又问：「所以你现在还是……不是很开心吗？」


我回答有点。


「那我请你吃饭？」


我笑了，报出了我家的地址，覃卓开心地在电话那头对我说：「我马上过来接你，你等我。」


好，我等你。


18.


我没有放弃替那些受害者维权。


为了更好地帮助大家，我组建了专门的团队。


团队在日渐地壮大。


我们组建了一个专门的援助账号，所有想要得到帮助的人，都能从这个账号上联系到我们。


这个账号有专门的人来负责，我们还组建了一个全天二十四小时的热线，帮助那些想要轻生的人。


我们帮助过的人越来越多，有一些受害者在之后也加入了我们的团队。


他们想要把自己接受过的善意传递出去。


所有维权都会成功吗？不一定，我们只能保证面对每一位前来求助我们的人，都会全力以赴。


我们不怕失败，只怕那些悲伤的声音没有人听到。


我从来没有觉得我的生活像现在这样充满意义。


况且……我不再是一个人了，我有了和我并肩的人。


我和覃卓在一起了。


只是我们聚少离多，但是我们都了解对方，支持对方。


我们在做一件很酷的事情，彼此的感情没有因为距离而变得淡薄。


相反，我们的感情越来越好。


空闲的时间，我们也跟普通的情侣那样，各种约会，吃遍大街小巷。


我还尝试自己做饭，结果不尽人意。


覃卓总会毫不掩饰地笑我，然后一脸苦大仇深把这些东西挨个尝一口。


「以后……咱家还是我做饭吧。」


我没忍住笑出来，然后看着覃卓提溜着锅铲进了厨房。


过了一段时间，我们俩不出意外地都胖了。


覃卓笑我：「亲爱的，咱俩都圆啦！」


我舒舒服服地瘫在沙发上回他：「这是幸福肥，多好。」


覃卓对此深表赞同，然后和我一起在沙发上瘫着。


这个世界很奇怪，好坏相对，善恶相对。


我们不能无视那些恶意和黑暗，但也不应该否定这世间的善意和美好。


有的时候我们可以傻一点，这会让我们活得更轻松一些。


但是傻一点不代表没有底线。


遇到伤害的时候，我们还是应该勇敢地站出来，学会拿起法律的武器维护自己的合法权益。


不要害怕其他事情，请相信我们的国家，以及那些一直守护着我们的一线人员。


19.


番外


网暴事件三年后我和覃卓结婚了，婚礼上除了我的团队，还来了很多我帮助过的人。


他们当中有男有女，年龄，职业也都各不相同。


但是唯一相同的，是他们如今都重新燃起了对生活的希望。


他们努力地走出阴影，甚至正视这些悲伤的记忆。


大家都是很勇敢的人。


我的婚礼上有一个特别的仪式。


征得受害人家属同意后，我们打印了那些曾经跟我们求救，最终却遗憾离开的受害者的照片。


团队选了他们最美的样子和最痛苦时的照片。


这些照片的背面写着她们的生平，经历和遭遇。


每一位前来参加我婚礼宾客都能领到这样一张照片。


这是我和覃卓商讨之后的决定。


我们的婚礼，可以缺少一些欢声笑语。


但是我们希望，这个世界能够有更多人关注这些事情。


或许，因为大众的关注和监督，那些加害者便会心生忌惮，那么受害者就会变得少些。


甚至看过这些事件的人自己本身就会多一份警惕，他们不会再轻易被欺骗，被拿捏。


司仪让我对宾客致辞。


我接过话筒，看着台下的所有人。


她们都微笑着看我，这些人是这个世上最懂我的人。


「我年龄不大，却经历了很多事情。这场婚礼确实不够欢乐，对此我深感抱歉。」


「我希望，大家能多多关注那些被欺凌的人，在身边的人遇到一些事情后即使做不到感同身受，也不要无端猜疑。如果可以，给出一个微笑，一个拥抱，一句鼓励，也许你就会成功挽救一条生命。」


「最后，祝大家平安喜乐，身体健康。也祝那些远去的朋友们，来世再无悲伤。」


我淋过雨，如今，想努力为别人撑伞。


（全文完）


作者：时荏苒


备案号:YXX1moG8KOxUdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-24 09:17
