## 24.欠债后我成了老大的女人
因为我爸欠了六千万高利贷，我成了传说中黑道大哥的女人。


欠了六千万的我，现在在高尔夫球场烤全羊。


要知道欠债能过这种日子，咱肯定不等大哥动手啊。


1


我亲爸不务正业、好赌成性。


听街坊四邻说他年轻的时候就是个街溜子，整天抽烟、喝酒、打架无恶不作，后面又沾上了赌瘾。


他后来去厂子里打工勾搭了个厂妹结婚，额，就是我妈。


我妈跟了我爸之后，嫁妆、存款被他偷的一干二净，气得天天掐着腰骂娘。


我五岁的时候，我妈凭着自己的风韵和美色，勾搭了个大款跑了。


那个大款开了辆黑色小轿车把我妈拉走，我追着跑了足足二里地。


后来我爸把我领回去，兴许是良心发现，也兴许是受了刺激，从此金盆洗手，一直到我高中毕业考上大学。


后来我才知道，连 TM 我的学费都是我亲爸朝高利贷借来的。


想想也是，他整日无所事事，家里的钱又都让他输光了，他连保证最基本的生活都费劲，怎么会有闲钱供我上大学。


我收到通知书的那天，我爸就跑了。


一开始我以为他出门闲逛去了，再不济，手痒难耐，跟前些年一样又去赌了，直到我给他发微信，他把我拉黑了。


不仅这样，他连手机号都注销了。


如此过了几天，我才终于确认，他是真的不回来了。


邻居是个独居老婆儿，颇有点儿看热闹不嫌事儿大。


每次我一出门儿，她保管能听见，然后开门儿探出一个花白的脑袋。


「西西，你爸还没回来吧，可怜见的，别等他了，你爸跑喽～」


说完朝我摇摇头，又「咚」地一声，把大铁门关上。


我最后一次见这老婆儿，她还是耳力很好，「噌」地一声打开防盗门，指着我的脸朝我嚷嚷。


「就是她，她爸是顾来福儿，她叫顾西西，你们找她保管没错儿！」


2


我于是被三四个带墨镜的彪形大汉绑了。


老太太从门后面啧啧两声。


「造孽呦～」


额。


怎么讲，老太要是不作恶，其实还挺善良的。


他们把我带到富人区的一个别墅客厅里。


为首的是个大光头，纹着大花臂，屁股坐在茶几上抱着胳膊问我。


「顾西西，对吗？」


我只得点头。


「多大了。」


「18 岁。」


「学生？」那人挑了挑眉。


我又点头。


「哪个学校？」


「清北，」我顿了顿，「刚收到通知书不久。」


眼前的光头拧起了眉，他主动站起来，给我搬了个椅子，又朝我伸胳膊。


「请坐。」


我诚惶诚恐，「这怎么好意思……」


我屁股还没落地，楼上突然传来一声哂笑，那声音极轻，却惹得光头分外紧张起来。


我于是抬头，看到楼上格外年轻又熟悉的一张脸。


是岑之，隔壁老太太的孙子！


察觉到我看他，他冲我露出了久违的腼腆的笑，随后一步一步，从楼上走下来。


他穿着灰色的家居服套装，脚上踩着棉质拖鞋，只是随意地挥了挥手，以光头大哥为首的大汉们，全部沉默着出门了。


「吓着你了吧，西西。」


我看着岑之苍白的脸，忍不住后退了一步，讪笑。


「他们但凡长得不吓人，也不至于吓人了……」


岑之又笑，伸出细长的手指要摸我的头，我吓得后退了一步，对上他怔愣的脸，忙道。


「没洗头。」


岑之点了点头，退回沙发旁坐下，双手交叠放在腿前，显得分外儒雅。


当然，如果我不知道他过去的话，我甚至还会因为他的皮相赠给他一句「乖巧」。


「顾来福在我这里借了高利贷，你知道吧？」岑之问我。


我点头又摇头，「知道，但不知道是在您这里。」


「他跑了，电话联系不上，人也找不到。」


「对，他把我也拉黑了……」


「你不好奇他借了多少钱吗？」


「多少……」


岑之笑了。


他站起来走向我，伸出食指勾着我的下巴，脸色苍白而阴郁。


「六千万。」


「我只得来找你。」


「我知道他没钱，要么顾来福断手断脚，要么你跟着我……」


「高利贷一笔勾销。」


3


我从小就怕岑之。


他小时候不叫这名儿，街坊四邻都喊他——


杀人犯的儿子。


据说他爸家暴，失手打死了他妈，后来他爸从十五楼一跃而下。


警察来的时候，对面的老太哭到几次晕厥，岑之就坐在客厅的小木马上晃啊晃，眼睛盯着地面。


那时候我不过六七岁，跟着亲爹围在门口看热闹，岑之一个眼神扫过来，我都能看到杀意。


岑之从下就瘦小苍白，爹妈死后又总是受欺负。


我们俩一般大，又在同一所学校上小学，有好几次，我晚上回家，碰到了高年级的学生围着他管他要钱，拿到了钱还把他揍一顿，一边揍一边骂他，杀人犯的儿子。


可他明明什么都没做。


直到有一天，我亲眼目睹，我那个「金盆洗手」的亲爸，把岑之堵在狭小黑暗的胡同，打劫了他身上仅有的 142 块钱。


我爸察觉我到看他，转身朝我扬了扬手里的钱，又冲我龇牙咧嘴。


「闺女，明天给你炖排骨。」


黑夜里，岑之的眼睛格外亮，不过却透着恨意。


我一面想吃排骨，一面又怕被岑之吃。


我爸拿着钱走后，我慢吞吞地走到岑之身边，想了想从书包口袋里掏啊掏，掏出五块钱递给他。


「你别难过，以后我的钱都给你行吗？」


岑之不领情，从地上站起来拍拍身上的灰，看我挡在前面，一伸手把我推了个屁股蹲儿。


后来我就不敢惹他了，每天远远地看到他，就一溜烟儿跑到他面前往他怀里塞几块钱，直到把那 142 还清。


岑之一开始还很嫌弃，后来就麻木了，远远地看我跑过来，手一伸，接到钱就走，很有当大哥的天赋。


我把钱还清没多久，就再也没见过他。


偶尔听隔壁老太絮叨，说岑之被一个亲戚接走了，还继承了岑之他爸的遗产。


也有人传言，说岑之出事儿了，进了少管所。


一直到我高考结束，我再也没有见过他。


直到现在。


他成了道上的大哥。


4


我于是「忍辱负重」地住进了岑之两千平的大 house 里。


并有了一个响当当的名号——


老大的女人。


5


老大的女人并不好当。


更何况，我至今都不清楚，我到底有什么高贵的品质入了岑之的法眼。


好在岑之只是短暂地出现了一下。


光头负责看着我，哦不，保护我。


他叫刘强，我后来都带领小弟们管他叫光头强。


光头强说岑之除了不让我出门外，其他我提的所有要求都能满足。


我想了想别墅后面一望无际地高尔夫球场，忍不住提议。


「要不，咱们在那儿吃烤全羊？」


强哥皱着眉出去打了个电话，回来后一言难尽地望着我，问。


「老大问，还需不需要一头小乳猪……」


我忙摇头，「不用不用，这就够吃了，咱们几个弟兄吃不了那么多。」


「行吧……」


岑之回来的时候，我正带领着六个弟兄在高尔夫球场哈啤酒。


篝火是我亲自架好点燃的。


上面架着光头强在外面现买现杀的小肥咩咩。


腌料是一个老家在新疆的弟兄无私奉献的。


啤酒是在岑之的酒窖里随便划拉的。


弟兄们待我真诚热情，时不时邀我举杯。


「大嫂走一个。」


「给大嫂满上。」


「大嫂好酒量。」


我被弟兄们夸得飘飘然，恨不得跟他们桃园七结义。


直到岑之黑着脸走到我旁边，蹲下身，伸出食指嫌弃地戳了戳我的脸。


「喝够了吗？」


「高尔夫球场？烤全羊？嗯？」


岑之一开口，把我的弟兄们都给吓醒了。


以光头强为首，全撅着屁股七手八脚地收拾残局，我大约是有点儿醉了，干脆躺在地上，乐呵呵地看着他们收拾。


岑之也在我旁边坐下，问我。


「什么感想？」


什么什么感想？


我没过大脑，看着光头强他们收拾残局的画面，噗嗤一声笑了。


「别看他们表面杂乱无章的，其实还是比较手忙脚乱的。」


岑之也笑，他伸出右手覆上我的双眼，声音轻而温柔。


「乖，睡吧。」


我于是似被催眠般，果真睡了过去。


朦胧间我听见有人问岑之。


「老大，后备箱的烤乳猪送来了你看……」



6


我醒来的时候，已经是天光大亮。


烤乳猪没见着，倒是自己满头的烧烤味，熏得慌。


洗了个澡出来，身上清爽了很多，但脑袋瓜子还是昏昏沉沉的。


就不该喝那么多酒的，昨晚气氛到了，非要带着兄弟们勇闯天涯。


结果好像就我自己没闯过去。


我揉着太阳穴慢腾腾下楼，难得看到岑之没去忙，正在落地窗前看风景。


见我下来，亲自帮我做了杯手磨咖啡。


讲真，他的手骨节分明，修长白皙，真好看。


就是这咖啡做的……就给我放点糖能咋滴？


「不好喝吗？」


「嗯……如果不难喝的话，其实也挺好喝的。」


我费劲地咽下一口，挤出一个尴尬的笑。


「提提神，一会儿去练车。」


「哦……嗯？练什么？什么车？」


「半个月后有件事我要亲自去一趟，你给我当司机。」


半个月？？司机？我？


岑之一脸轻描淡写，彷佛只是在说，明天陪我去遛个狗。


「你没有司机吗？」


当初我留下，给的职务可是「老大的女人」，可不是「老大的女司机」啊。


「有。但我手下那些凶巴巴的大男人，太显眼了。」


「你是个小姑娘，看上去清澈又愚蠢，比较合理。」


岑之深深看我一眼，语气意味深长。


我一听这话，心里咯噔一下，立刻脑补出岑之跟毒贩接头搞货，逼我当司机打掩护的场景。


坏了，这段时间是只顾当「大嫂」的威风，完全忘了当「大嫂」的风险啊。


岑之年纪轻轻就坐拥亿万家产，还是道上的大哥，这个道儿，能是正道吗？


我就知道，岑之选择我当这个「大嫂」，肯定是醉翁之意不在酒。


我没爹没娘的，要是出了啥事儿，可不是最好的替罪羊吗？


呜呜呜我怎么这么命苦啊，好不容易长这么大，还没感受过大学生活的美好呢。


「求求你，放了我吧，我真的不想死。」


我苦着一张脸，就差跪下了。


7


岑之皱眉，沉默了片刻。


「顾西西，学车对你来说，这么难吗？」


废话，这是学车的事儿吗？


「岑之，看在咱们从小就认识的份儿上，你不要逼我了。」


「你放心，不管你是要杀人还是贩毒，我都不会说出去的。」


「但是我不能当你同党啊，我还想上大学呢。」


我越说越害怕，一把鼻涕一把泪。


岑之脸上露出一种难以置信的表情，看了我很久。


「顾西西，你是电视剧看多了吗？杀人贩毒？」


「……我给你订了辆车，半个月后到。」


「你得亲自去把它开回来。」


「毕竟，我跟我手下那群莽汉，都不想开一辆骚粉的超跑。」


「本来想给你个惊喜的。」


我愣了足足一分钟，直到岑之带着嫌弃的表情，帮我擦了一把鼻涕。


「听说教练都很凶……」我低声嘟囔着，有点本能的害怕。


岑之刚要说话，我又信心十足地抬头，「但为了超跑，也不是不行。」


我正愁开学前干点啥打发时间呢，这不巧了吗。


还有车开，真不错啊。


我美滋滋地偷看了岑之一眼，发现他也正盯着我笑。


「那个，你真的没干什么违法犯罪的事儿吗？」


我还是有点儿不放心。


岑之脸上的笑容消失了，甚至无语地翻了个白眼。


半个小时后，驾校教练到了，来了仨。


就在别墅外的停车区，现场开始量尺划线，当即给我把科目二的项目整全了。


还能这样？这算私教吗？


我看着满头大汗的教练们，忽然不那么紧张了。


准确地说，貌似是教练更紧张。


光头强带了一队兄弟们搭建起一片临时遮阳棚，完事儿就围站在场地旁盯着。


知道的是看我练车，不知道还以为黑道火拼。


岑之也端了杯咖啡，坐在落地窗前，隔着玻璃往我这边看。


从来没摸过方向盘的我，战战兢兢上了驾驶座。


「教，教练您好，我叫顾西西，是您的学员。」


教练也战战兢兢地挤出一个笑。


「您，您好，我是王教练。」


「咱能不能先说好。」


「这万一学不会，可不带打人的……」


8


教练遇到了他职业生涯中最大的挑战。


倒不是说我有多笨。


主要是气氛太紧张了。


不小心压线了，拐早了，出库了，没等教练的眉头皱起，光头强就带着兄弟们吼起来了。


「咋回事儿？怎么教的？」


「这可是我们大嫂啊，好好看着！」


「哎这个方向打的，就不走寻常路。」


「大嫂累了吧？大嫂是不渴了？赶紧拿饮料啊。」


教练在副驾驶坐着，紧张地直搓手。


我有点看不过去，赶紧叫了光头强来，让他带兄弟们先走，别盯着了。


「不行啊大嫂，老大让我们陪着的。」


「老大说了，你胆小，怕教练凶你。」


王教练都快哭了，委屈的一张老脸更皱巴了，恨不得长出十张嘴来证明自己没凶我。


我费了好大的劲儿才让光头强带着兄弟们先撤了。


王教练看上去很感激，甚至赞扬我很「平易近人」。


于是后面我练车练得不好时，教练抢着给我打圆场。


「没事没事再来一把，这把一定进。」


「嘿顾小姐您飞得太低了。」


「刹车刹车，虽然您就算撞个人大概也不怕，但别吓着您。」


「顾小姐，是左转向，不是雨刷。」


我有点手忙脚乱，开得随心所欲的。教练也不凶我，就是默默拉紧了安全带，攥住了门把手。


直到我倒车的时候一脚油门踩猛了，车屁股跟后面的大树来了个亲密接触，发出一声沉闷的「砰」。


教练终于忍不住，「啧」一声。


但他很快安静了，因为岑之沉着脸过来了。


「怎么回事？」岑之打量了一圈，见我没受伤，似乎松了一口气。


但语气中质问的意味颇浓。


我低着头，心有余悸地把手心吓出的汗往衣服上擦了擦。


「我……不小心，踩猛了。」


「没问你。」


我愣愣抬眼，看到岑之皱眉看着王教练。


明明也只是个少年，可是骨子里散发着的压迫感，却让王教练不禁抬手擦了擦汗。


「顾小姐她……啊不，是我刹车踩晚了，我的疏忽。」


「没事就好，注意安全。」


「等西西的驾照拿出来，我给驾校赞助一批新车。」


王教练刚擦干的汗又冒出来了。


后面的练车过程，我不再紧张，渐入佳境。


怕啥啊，我可是大嫂。


撞了车有人赔车，撞了人，啊呸，撞不到人的。


没过几天，我已经可以开着教练车围着别墅兜圈子了。


到提车那天，岑之开车带我到了 4S 店，看着那辆豪华的粉色超跑，我眼睛都发光了。


然而要试驾的时候，我怂了。


我不敢啊。


「岑之。」


「嗯？」


「其实你不用给我买这么好的车。」


「？」


「我觉得教练车就挺好的，真的。」


我好像只会开教练车。并且，仅限王教练那辆。


9


但作为老大的女人，我开一辆教练车太跌份儿了。


不知道的还以为我是驾校教练的女人呢。


没法子，我硬着头皮进了驾驶位，4S 店派了一位老司机陪我。


岑之给我一个肯定的眼神，就躲到一边接电话去了。


「我有点事，先出去一趟。」


「你先熟悉一下新车。」


等我战战兢兢地回来，他已经没影儿了。


销售人员满脸堆笑地走过来，拿着一叠合同请我签字。


我看着账单上那一连串的零，赶紧给岑之打电话。


坏了，没人接。


我不会是被他坑了吧？


「这车多少钱啊？」我看着能照出人影儿的车身，咽了口唾沫。


「六百万。」销售人员笑得眼睛都看不见了。


我心里哗啦一下，天塌了。


该死的岑之该不会是报复吧？我爹欠了他六千万跑了，他这转身就让我背上了六百万的债。


我是不是还得感谢他给我抹掉一个小数点啊？


看着合同上「顾西西」的名字，我欲哭无泪。


现在反悔好像来不及了。我瞄了一眼违约金，嘶，我连违约金都拿不出来啊。


我又给岑之打了三遍电话，没人接，只好给光头强打电话。


「大嫂，老大这边出了点事。」


「你先回来吧，兄弟们这还走不开，没法去接你。」


出事儿？出什么事了，他不是道上的大哥吗，谁敢招惹？


听着光头强焦灼的声音，我心里七上八下的。


一旁的销售人员听了，贴心地把车钥匙递了过来，说不用急，赶紧先开车去吧。


不怕我开车跑了？心真大啊。


顾不上那么多了，我大手一挥，把字儿签了，抓过车钥匙就上了车。


岑之啊岑之，你可别出事儿啊，这车我买不起啊，你得给我付钱啊。


我一边在心里碎碎念着，一边往回开。


这下，我连紧张害怕都忘了，甚至开始嫌弃路上的车开得慢。


一气儿开回岑之的大别墅，远远就看到院门口站了两排人。


一个个西装墨镜全副武装，那阵仗……我心里咯噔一下。


不会真出什么事儿了吧？我远远地停了车，却攥着方向盘，迟迟不敢下车上前。


这段时间在岑之这里，我第一次知道什么叫无忧无虑，什么叫有恃无恐。


好像飘忽了多年的灵魂，终于有个地方栖息了。


可现在……


「还不下车，等什么呢？」


车窗忽然被敲响，我吓了一跳，抬眼一看，岑之正站在外面，唇角微勾，温柔地看着我。


10


「小丫头开得挺快啊。」


「挺勇敢的嘛，还敢降车窗骂人。」


「不错，有点大嫂的样子了。」


我愣愣地看着岑之。


岑之的确是把我坑了一把，但不是我想的那样。


他知道我不敢上路，为了逼我一把，才出此下策。怕我出事，所以一路尾随在后。


我只顾闷往前跑，居然没发现。


至于这车，他早就付了全款。不然 4S 店的人哪能让我开走。


「西西，没想到你还挺紧张我的。」


岑之摸摸我的头发，顺手抹掉我眼角一点潮湿。


他的目光好像更温柔了。


我一颗心落回原位，有些心虚地看一眼岑之，最终还是没好意思解释，我其实是怕他跑了没人付车钱。


岑之牵着我的手往别墅走去。


走近了我才发现，院门口立起了一片鲜花瀑布，里面嵌着一排字。


「顾西西十八岁成人礼。」


别墅前搭了个台子，堆满了礼物盒子，还有一个三层的森系蛋糕。


门口两排兄弟们见我来了，嗷的一嗓子。


「祝！大！嫂！生！日！快！乐！」


生日？我下意识地看看手机，七月十八。


好像是我生日。


可我从小到大，从没过过生日。岑之是怎么知道的？


「那年，顾来福抢了我的钱，说要给你炖排骨。」


「其实那天晚上我是可以把钱拿回来的。」


「我坐在墙头，看到顾来福蹲在墙角抽烟，自言自语说第二天就是你的生日，想让你吃顿好的。」


「他还说，他没能耐，要是你长大了能有出息，他也算值了。」


听岑之说完，我沉默了很久。


没记错的话，那次是我七岁的生日。


现在我已经十八岁了。当初抢钱给我买排骨的那个人，已经失联很久了。


反而是当初被抢的岑之，给了我做梦都不敢想的一切。


想到当年自己「分期」把岑之的 142 块钱还给他，没想到相当于给自己买了个保险。


真值啊。


不过岑之用六千万换了我，不知道他会不会觉得自己是个冤大头。


11


我在别墅待了两个月，终于要开学了。


临报道前，岑之严肃地给我定好了「家规。」


不许跟异性说话。


不许住校。


不许失联。


这简直是霸王条款，直接剥夺了我大学生活一半的美好啊。


但我不敢反驳，生怕自己 142 块钱买来的保险失效。


「不住校，那我住哪儿啊？」我弱弱地问。我可不想大清早地爬起来赶路去上课啊。


「我给你买好房子了。」


「就在学校附近。」


「还有，他们两个你带去，保护你安全。」


岑之说着，冲外面一招手，两个彪形大汉闪身进来，粗着嗓子喊了声「大嫂」。


岑之说光头强他们几个留在这里还有事，所以另外给我找了俩靠谱的。


我端详着他们，一个虎背熊腰，另一个也虎背熊腰。


「嘿嘿，我给你俩起个外号咋样？」


「熊大。」我指着其中一个。


「熊二。」我指着另外一个。


两位保镖互相看了一眼，露出一个便秘的表情。


「是，大嫂。」


于是我带着熊大熊二坐上了去上大学的兰博基尼，拎包入住了岑之提前给我买好的学区房里。


没想到那么大，需要两台扫地机器人的程度。


岑之看我安顿好，重申了一遍家规就走了。


为了低调点，我让熊大熊二在家里看门，自己去报道了。


校园里的俊男美女穿梭如云，这谁能忍住不看？


不能跟异性说话？不存在的！


刚坐进教室我就开始刷校园论坛，一篇篇新生爆照的帖子看花了我的眼。


哇，这个好帅。这个也好帅。


虽然跟岑之比起来还是差那么一点气质。但是山珍海味吃腻了，偶尔尝尝山野村味也是很新鲜的嘛。


「同学，你这儿有人坐吗？」


一把清亮亮的嗓音响起，我抬头，看到一对弯弯的笑眼。


「没有没有，同学请坐吧。」


「谢谢，叫我阿圆吧。哎呀，你也在看论坛，犯花痴呢？」


她笑着打趣，把自己的手机屏冲我一翻，一个阳光干净的白衬衣男生正对着我笑。


哎呀，这不是我刚刷过去的那个嘛？像这样的男孩子，我的点赞记录有二十多个。


我跟阿圆交换把收藏列表交换了一番后，已经相见恨晚，恨不得义结金兰。


「你知道吗顾西西，我听说金融系有个大一新生，啧啧，秒杀校草。」


「有人在报道时看见过他，远远从一辆超跑上下来，那身段，那模样……惊为天人啊。」


「什么学还要豪门公子亲自来上啊？」


阿圆越说眼越直，哈喇子都快流下来了。


「有这么夸张？你看见了？」我怀疑地看着阿圆，心里直嘀咕，超跑咋了，我也有嘛。


「没看见。」阿圆一下子回过神来，略带遗憾却又充满期待，「听说他压根儿没进教室，直接去了校长办公室报道。」


「不过明天就能看见了，他总不会不来上课吧。」


「你看论坛上有好多讨论他的，还说明天下课要去金融系堵他呢。」


「西西，你去不去？一起？」


我沉默了片刻，想起岑之给我定的「家规」。


不许跟异性说话。


我就看看，不说话。


12


第二天一下课，阿圆就迫不及待地拉着我手，一路往金融系那边狂奔。


还不忘顺手整理自己的发型和裙子，说没准儿桃花就来了呢。


我看看自己身上简洁的短袖和牛仔裤，默默叹了口气。


我的桃花还没发芽呢，就被岑之连枝给撅了。


算了算了，饱饱眼福得了。


前面的教学楼被围堵的几乎水泄不通，一群群的小姑娘说笑着张望。


「阿圆咱走吧，他们系是不是有什么活动啊，你看这老多人。」


「是不是傻？哪有活动，这都跟咱们一样，来看帅哥的。」


没搞错吧？这是上学还是追星啊？


算了，我还是不凑这个热闹了。


周围的同学们都举着手机拍照片发论坛，我还是闪吧。


万一被岑之从论坛上看到我也挤在人群里等着看男人……


正想着，一阵呼声涌起，传说中惊为天人的那位，出来了。


这气氛，整得跟要抛绣球招亲似的。


来都来了，看看呗。


人太多了，我个子又不高，根本露不出头。


这还能难倒我？我左右看看，三下两下爬上了一棵山楂树。


嗯，视野很好，我一眼就看见了「天人」。


冷郁的眉眼，苍白的皮肤，凌厉的目光……


像极了天界的师尊捉到偷溜下凡的小徒弟，隐怒不发的样子。


巧得很，我就是那枚「顽徒」。


是岑之啊！是岑之！他大爷的！


他怎么会是金融系新生啊？


我吓得蹲下来，躲在树枝后面不敢抬头，心里默念，看不见我，看不见我。


「下来吧。」


岑之的声音响起。


我硬着头皮睁眼，正看到岑之向我伸出的修长的手。


山楂树并不高，我的位置可巧能让在场所有人举着手机拍个清楚。


你能想象吗？我像一只猴似的蹲在树上，周围是拥挤的女生们。


而岑之冲我伸手的动作，更是点燃了一大批艳羡嫉妒的目光。


不知道是谁远远说了一句，好热闹，是社团招新吗？


我尴尬得都快蹲不住了。我的天爷啊，这是什么鬼热闹。


我准备跳下来溜之大吉，回头再跟岑之解释。


我发誓我不是故意的。


我也不知道为什么，我一下子跳岑之怀里了。


准确地说，是差点骑在他头上。


岑之往后退了一步，伸手稳稳地接住了我。


「小心一点，笨蛋。」


短短六个字，碾碎了无数少女心。


13


「你怎么会在这里？」


走到僻静处，我忍不住发问。


「来上学。难道你忘了我跟你一样大？」


老大也要上大学？电视剧里不是这么演的啊。


他还参加高考了？我以为他失踪那些年去「打江山」了呢。


还跟我在同一所大学，这么巧的吗？


「你不会是故意跟我报同一所大学的吧？预谋已久啊？」


为了缓和气氛，我嘿嘿开着玩笑。


岑之没说话。


有点尴尬哈，看来他还是对我偷偷看帅哥的事儿耿耿于怀。


我正琢磨着怎么圆场，岑之却忽然轻叹了一口气。


「算你聪明了一回。」


？？？什么意思？？


报志愿那会儿我可还没见他呢，不存在预谋已久啊。


要不是我爸欠了他的钱，我跟他这辈子也没啥交集吧。


等等，难道说……


不可能不可能。


就在我胡思乱想的时候，我已经不自知地火遍了论坛。


垂涎岑之的女生有很多，直接跳到他怀里的，我是第一个。


关键是，岑之没拒绝。


他们把我的照片放大了无数倍，从头发丝研究到鞋底灰。


讲真，我长得挺一般的，最多也就能算个清秀吧。


这就给了她们莫名的自信。


于是那段时间里，岑之走在校园里，不是被女孩子迎面撞上来，就是被女孩子从后面跳上背。


虽然都没得逞。


岑之躲得甚好，很讲男德，不止一次地在大众面前表示对我的情有独钟。


以至于我都不好意思在论坛刷帅哥爆照了，还把以前的点赞记录都取消了。


阿圆天天扯着我说我不够意思，为了弥补她，我只好不时放送岑之的私照，并叮嘱她「阅后即焚」。


但即便如此，岑之的追随者仍然如过江之鲫。


就连岑之牵着我的手一起走，她们也视若无睹地给他塞情书，送奶茶零食。


连带着我胖了很多。


岑之没把她们放在心上。


我也就没把她们放在眼里。


直到有一天，论坛上出现了岑之跟校花的照片。


他扶着她的手臂，一同走在小路上。


两侧林木茂密，郎才女貌，宛如画作。


14


论坛上热议纷纷。就算是我，看到这幅图景，也觉得是天作之合。


岑之终于意识到我的平庸了么？


平庸的家世和容貌，见识和教养，怎么能跟背景雄厚又优雅貌美的校花相比呢。


她的名字也好听，关山月。


一听就是让人难忘的白月光吧。


哪像我，顾西西。嘻嘻，像个笑话。


而我也很快成了论坛热议的笑话。


我默默地把岑之的备注从「亲亲山今」改成了「岑之」。


他发来的微信，我也没回。


我第一次觉得自己好像有点吃醋，但转头又觉得，没什么资格。


说得难听点，我不就是个抵债的嘛。


老大的女人？谁说老大只有一个女人啊？


我自嘲地笑笑。


下课后，我信步走在校园里，想散散心。


可冤家路窄，迎面就碰上了关山月。


看到她敌意的目光，我暗暗叹了口气，我并不想争的。


「顾西西是吧？听说你是岑之的女朋友？」


岑之的女朋友不是你吗？我腹诽着，没说话。


「看看你这副穷酸的样子，也配？」


「我警告你，少纠缠他。」


「你找他啊，找我干嘛？」我莫名地恼火起来。


「你这么有魅力，跟我这个穷酸的计较什么？」


「难道你怕抢不过我？」


我也不知道哪来的勇气，对着校花一通输出，直接把她气得满脸涨红。


爽歪歪。


但爽的结果也是很令人头疼的。


关山月家里有钱，从小养尊处优，又长得好看，身边一票的追随者，唯她命是从。


她身边的闺蜜团看到她嘴上吃亏，哪里能坐视不理，当时就撸起袖子作势要干架。


我愣了愣，这是大学吗？


怎么一个个都跟初中小太妹一样啊？


关山月盛气凌人地打量着我，满脸的鄙夷。


「敢跟我关山月叫板的，从小也没遇见过几个。」


「姐妹们，教教规矩吧。」


我见势不妙，连连后退，还不忘大声喊着「熊大熊二快来帮我！」。


他们看我的表情，就好像看傻子。


我有点后悔给他们取名叫熊大熊二了，听起来是不够威风哈。


但他们的动作是很迅疾威风的，貌似也不讲究什么好男不跟女斗，当即不知道从哪个角落冒出来，刷刷两下就把冲到我面前想打我的几个女生放倒在地。


「大嫂，没事儿吧？」他们粗声粗气地问我。


我心里安定了些，但「没事」两个字却迟迟说不出口。


他们的大嫂，是不是该换人了？


我看着关山月铁青的脸色，哑声开口。


「关山月，你没必要，我本来也没想跟你争什么。」


「为什么？」


说话的不是关山月，而是岑之。


15


我心底倏然一跳，却固执地强迫自己不要转身看他。


「岑哥哥，你来啦？」


「我正找你呢。」


关山月眉眼俱弯，嗓音甜腻得像是要沁出蜜来。她雀跃着上前，亲昵地跟岑之搭话。


「关山月，我警告过你的。」


岑之好看的眉头皱起，一双眼睛冷漠疏离。


他只有在极度愤怒时才会有这副神情，但关山月茫然不知，还在纠缠。


「岑哥哥，这个顾西西一个土丫头有什么好的？」


「我们两家算是世交，我爷爷很喜欢你的。」


「我家只有我一个女儿，到时候家里的产业，不都是你的吗？」


「岑叔叔他进去后……我知道你的日子过得很不好……」


关山月的话，句句都在岑之的雷点上蹦迪。


「我是看在家里长辈的交情上，才对你客气点，你不要蹬鼻子上脸。」


「当初我爸出事后，偌大的客户资源被谁吞了，你以为我不知道？」


「你跟你家如果再不懂事，我不介意新仇旧恨一起清算。」


「不妨告诉你，我爸留下的所有家产公司和合同信息，现在都在我手上。猜，我有没有关家的把柄？」


我愣愣地听着他们的对话，脑海中一片懵懂。


直到岑之牵住我的手，声音中的凌厉变得柔软了很多。


「西西，怎么不接电话？」


「论坛上的帖子都是误会，我已经找人全部黑掉了。」


「西西，我费劲心思偷看了你的志愿，才能跟你待在一起，怎么可能多看别人一眼？」


「你怎么能不争？你怎么能把我拱手让人？」


居然，真的是这样？


「那我爸爸借你的高利贷……」我忽然想起之前心里的疑问。


岑之沉默了片刻，还是点点头，目光中隐含歉意。


「是我故意借给他的。我知道他还不起，我也没想让他还。」


「这样他跑了，我就能顺理成章地找你了。」


「那些钱，就当是聘礼吧。」


我噗嗤一声笑出声来。真没想到，我一个贫民窟的穷丫头，居然这么值钱。


倒是岑之这个货真价实的大佬，就这么成了我的人？


「喂，岑之，那你是什么时候喜欢我的啊？」


「大概是……你那时候从口袋里掏出五块钱给我的时候吧。」


「你的眼睛亮晶晶的，像星星。」


「你还给我的钱都皱巴巴的，后来终于凑够了 142 块。」


「我本来想，再给你买点排骨的。不过没过多久，我就被家人接走了。」


岑之的手轻轻地，一下一下抚摸着我的头发。


坐在校园的石凳上，我靠在岑之的肩膀上，心中安定。


「那，我们中午去吃红烧排骨吧？」


「好。」


作者：莫一兮


备案号:YXX1Qd8zXQjTY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-13 09:01
