## 2.法庭下的暗战
知乎故事大赛第三季职业实录赛道 冠军 作者：猴子老湿


很多人以为法官是法庭的王，在法庭内的人都必须听从法官的指挥。


但是很少有人知道，法官也被律师、当事人弄哭过。


我遇到过这样的律师，幸好，我赢了，而且赢得堂堂正正。


**1、法官助理被弄哭了**


记得是六月底的一天，我的助理小王，一个娇滴滴的菇凉，开完庭后走回座位一言不发，呆呆地望着电脑屏保。


她平时是一个很叽叽喳喳的菇凉，只要有空，办公室里就响起她欢快的话语声。


但那天的表现有点反常，我忍不住问了一句：「小王，今天怎么这么安静？」


小王突然就眼圈红了，鼻子抽抽搭搭的。


我一看就感觉不妙。


小王和我搭伙办案，我是员额法官，负责审判核心事务，不太核心的，又不放心交给书记员干的活，一般就交给小王。


某种意义上说，我算是小王的师傅。


师徒传授，本就是法院培养人才的传统模式。


小王是我们法院刚入职不久的大学生，她学历高，毕业于某知名政法大学，而且是研究生。


她模样长得也很清秀，就是性格太柔弱，加之身高不到一米六，即使穿上法袍，也很难让人产生敬畏感。


没想到，正是她的这种柔弱气质，让她今天受了委屈。


那天我忙于结案，委托小王去帮我做一个笔录。


这个笔录的主要目的，是询问原告有没有被告的准确地址。


因为此前我们按照原告的地址送达文书，但是都没有成功。


原告的律师是一个网红所的大咖，姓赵，姑且叫他赵律师，他姿态摆的很足。


小王原本通知他早上九点到庭接受询问，他到了九点一刻还没出现。


小王好心地打了个电话问他到哪里了，他嘴里说着正在停车马上到，但是等了十分钟，还是不见人影。


小王又打了一个电话，赵律师说已经在楼下安检，马上就到。


小王人老实，又等了十分钟，赵律师才姗姗来迟。


小王也没计较什么，开始给他做笔录。


也许是小王的大度，让赵律师产生了轻视她的念头。


当知道送达不成功，可能需要公告送达并垫付公告费时，赵律师拍了一下桌子，显得非常气愤，他说：送达是你们法院的责任，你们送达不到，就让老百姓交钱，那还要你们干什么？


小王吓了一跳，她从业时间不长，遇到的律师都比较客气，还从来没有遇到敢对法庭拍桌子的律师。


短暂的不知所措之后，小王开始耐心地给对方解释法律规定。


赵律师看小王似乎对他没办法，更加嚣张了，他又拍了一下桌子，语气不善：「我做了二十年的律师，还用你给我普法？」


小王被他的嚣张气焰惊呆了，本能地训了一句：「你再拍一下桌子！」


赵律师闻言又拍了一下，气焰更加嚣张：「我拍了又怎么样？」


遇到这种情况，年轻柔弱的小王属实不知道怎么处理。


此时她脑子一片空白，在思维有所反应之前，她的眼泪抢先冒了出来。


就在这种委屈的环境下，小王艰难地给赵律师做完了笔录，并目睹赵律师嚣张离去。


我听完肺都快气炸了。


什么龟毛律师，竟然敢欺负我的人！


同时，我有些隐隐的担忧，倒不是担心赵律师的大咖律师身份，而是担心小王受到打击，从此对律师产生恐惧。


如果这样，她基本上就啥活都干不了了。


我们这一行，每天都要跟律师打交道，如果法官怕律师，还干个球，干脆回家卖红薯拉倒。


小王如果废了，其实是我的助力废了，那所有事情岂不是需要我亲力亲为？


我把当时记录的书记员小叶菇凉叫过来，她描述的情况，跟小王说的一样。


我握紧了拳头，太欺负人了。


其实，几年之前，我跟赵律师就有过「过节」。


那一次，我抓到了他帮助当事人转移财产的把柄，但是奈何当时我只是法官助理，人微言轻，没有权力将他法办。


没想到这鸟人又开始整幺蛾子了。


「做笔录时开录音、录像了吗？」


如果有录像或录音证据，我可以向司法局参赵律师一本，让他喝一壶。


小叶闻言摇头：「马审您又不是不知道，我们做调查笔录，一向都不开。」


不开？那就是没证据了？两个小姑凉的说辞，我当然是相信的。


不过，她们的说辞，不足以作为证据，用来参赵律师一本。


本来想安慰几句小王，然后教授她一些对付这类律师的方法，但是想到如果不马上安抚军心，可能有损老马我在小王和小叶心中的威严。如果员额法官没威严了，还怎么带队伍？


于是，我拨通了赵律师的电话，毫不客气地问罪：「赵律师，听说你今天把我的助理弄哭了？」


电话里传来赵律师惊讶的声音：「马审，看您说的，我哪有这个胆子啊？」


我甚至能想象到赵律师装出的错愕表情，心里暗暗骂了一句无耻，严肃地告诫他：开庭迟到、不听从指挥、在法庭上拍桌子、欺负一个小姑凉，赵律师，你真是让我刮目相看...


赵律师连忙打断我：马审，马审，这中间是不是有什么误会？


我今天路上堵车，确实晚到了一点，但拍桌子，这绝不可能，我哪有那胆子，敢在法庭上拍桌子？


赵律师矢口否认，对他这类人我比较了解。


真正的不到黄河心不死一族，不把证据甩他们脸上，他们绝对不会承认自己干过的事。


即便证据确凿，他们还会狡辩三分。


「干没干过，你自己心里清楚。你欺负我的人，还是一个小姑凉，这个梁子我记住了。回头我会向你们主管单位报告的。」


说完，我直接挂断了电话。不到三秒钟，赵律师又打过来，我直接掐断电话，这种人就是欠收拾。他再打，我又掐了。


教训了赵律师一顿，我开始安慰小王，并教他怎么对付这类律师。


小王眼睛里渐渐有了神采。


我看差不多了，跟小王嘱咐道：记住，下次有证据就直接办他！


小王用力点头，然后埋头划拉起签字笔，不知道在想什么。


我原本以为，小王跟赵律师的恩怨，就此一笔勾销。


没想到过了几天，又起了波澜。


**2、小王想反击**


那天我正在浇花，小王拿着一份材料来找我签字。我一看是一份罚款决定书，罚款的理由是当事人红星公司滥用管辖异议权利，阻碍诉讼正常进行，罚款金额是 5 万元。


坦白说，在我职业生涯中，我也没少给当事人开过罚单，但是以这个理由罚款，还是比较少见。


我不由得问道：「小王，怎么想到要罚这个当事人的款？」


小王支支吾吾的，我顿生疑窦：「小王，罚款是很严重的处罚，必须有正当理由和充分的证据，不能马虎，你老实跟我说，这是咋回事？」


小王期期艾艾地说：「我就是觉得这个当事人明明没有理由，却滥用管辖异议制度拖时间，想给他一个教训。」


小王抽回我桌上的文书，没有我的签字，她就不能报庭长、院长签字，这个罚单也就无法发出。


仅仅是给个教训吗？我按照当事人红星公司的名字，查找了他的案件，这一看就发现了端倪。这个当事人的律师，正是此前与小王有瓜葛的赵律师。


我可能明白了什么，把小王叫到跟前严肃道：「是不是因为这个案子是赵律师代理的，所以你准备报复赵律师？」


小王面色胀红，显然被我揭破了心思。小姑凉没什么城府，很容易被人看穿。


我严肃地教育道：「如果是这样，这事我不同意！」


我不签字，这个罚单就开不出来，也就能阻止小王公报私仇。


小王急了：「马审，根本不是这样的。这个当事人的案子有好几个，都是赵律师代理的，而且他每次必提管辖异议，前面已经被两级法院驳回两三次了，我认为他纯属浪费司法资源。」


小王还翻出其他同事驳回红星公司管辖异议的文书给我看。我沉思了片刻，还是否决了小王的罚款提议。


红星公司的确有滥用权利的嫌疑，依法可以罚款、拘留。


但是考虑到小王的姿态，我不敢轻下结论。


小王很沮丧，回到座位上一言不发。


我有心安慰，但是不知道如何开口。


小王这种锱铢必报的性格，可能不太适合审判岗位。


但是打心底说，小王的样子，像极了当年的我，当年我查到了赵律师帮助当事人转移财产的证据，但是因为当时我只是法官助理，没什么权力，员额法官不同意处罚，我除了据理力争也没有办法，只能眼睁睁地看着赵律师逍遥法外。


虽然法律规定，法官可以对当事人妨碍诉讼的行为进行处罚，但是很多法官不愿意这样做，因为这纯属吃力不讨好，不但容易得罪人不说，还给自己添麻烦。什么麻烦呢？


正如我上文所说，罚款是需要层报院长批准的，这中间签字、汇报，有多少工作需要法官做？每个法官工作都很忙，何必给自己徒增烦恼呢？


我们单位就有很多法官，在执行岗位工作二十几年，一个老赖也没拘留过。


这就好比，一个警察，配枪 20 几年，一发子弹都没有打过。


这把枪，可以称之为「善良之枪」。


这样的法官，可以称之为「善良法官」。当年，赵律师能逃脱法律的追究，就是因为办案的法官是一名「善良法官」。


小王年轻气盛，其实是非常适合做执行法官，四面出击抓捕老赖的。只不过，到了我这个位置，要考虑的东西更多。


阻止小王报复赵律师，是对她的保护。


也许她能想通，那么她可能成为一名合格的法官。


如果她想不通，可能就会误入歧途。


我本来以为这样处理，是对小王的爱护。


但是没想到，几天后发生的一件事，让我开始后悔不迭。


有一天，监察科刘科长将我叫到办公室，莫名其妙地问我对小王的看法。


我满腹狐疑，但是还是据实相告：「小王学历高，干活认真，与同事相处也很愉快，是个好苗子。」


刘科长不置可否，反而问起小王的廉政情况。


我更加狐疑了，这小王莫非犯事了？


想想也不会，小王是外地人，本地亲戚朋友很少，而且来的时间不长，应该圈子比较干净才对。


只有那些老法官，才有众多圈子，牵牵扯扯搞不清楚。


「小王平时没什么交际，廉政应该没问题。」


刘科长摇摇头，指着我训道：「看来你平时对小王也没怎么关心啊，看看吧，这是人家的举报信。」


接过刘科递来的材料，我越看越心惊。


有人举报小王接受当时人送的购物卡，金额倒是不大，只有 1000 块钱。


不过只要收钱，那就是廉洁问题。


光这一点，性质就严重了。


我的脸色也有点难看，按照道理说，小王是我这个办案团队的人，她出事，就很可能牵连到我。


我沉吟片刻，表明了态度：「刘科，小王这个事，目前我是第一次听说，我支持调查，但是不能捕风捉影，让小王蒙受不白冤屈。」


「什么捕风捉影，人家连收礼的录音都送来了。」


刘科长恨得牙痒痒，也不知道是恨小王不争气，还是恨录音的人。


录音自然是不会给我听的。我想了想说道：「我支持调查，但是考虑到小王是年轻女同志，心理承受能力差，组织上是不是考虑温和一些？」


作为团队的老大，我还是要想办法为小王说话。


刘科长摆摆手：「这个我们会考虑的」。


回办公室的路上，我一直在盘点最近的事。


我常年不参加聚会，也刻意跟当事人、律师保持距离，应该是没问题的。


小王呢，是不是真的有问题？


坦白说，知人知面不知心，小王看着柔弱，谁知道会不会有问题呢？


回到办公室，我心思百转。正准备叫小王谈话，小王回来了。


她的眼圈又是红的，整个人呆呆傻傻的，看来已经被纪检问过话了。


我把同办公室的小叶支开，又给她倒了一杯水：「小王，你的事我听说了，你跟我说实话，有没有收购物卡？」


小王欲言又止。


**3、幕后黑手**


我看小王有所顾虑，板起了脸：「小王，按照道理说，这事我可以不管，但是你是我这个团队的人，如果你没问题，我肯定保你。所以，如果你想要我帮助你，你必须对我说实话。」


小王犹豫了片刻，将事情原委如实相告。


原来前几天晚上，她有一个在本地做律师姓胡的同学，邀请她还有其他本地同学参加聚会。


到了以后，她发现只有她和那个发起聚会的律师同学，其他同学都没有到场。小王心生疑窦询问情况。


胡律师只说其他同学有事，来不了了。


小王也没有多想，以为是同学聚会，吃顿饭而已。


吃饭途中，胡律师递给她两张购物卡，说是端午节的礼物。


小王本想推辞，但是胡律师说每个在本地的同学，他都送了一份。1


000 元购物卡，对上班不久的小王来说，也是一笔意外之财。


加上胡律师全程没有提到案件帮忙的事情，小王也就没当回事，收下了。


没想到这个饭局竟然被录音了，特别是小王收受购物卡的过程，被录得特别清楚。


听到这里我本能地不信：「他真的没有求你办事？」


小王见我不信，又快哭了：「真的没有，我就以为他是同学联谊，否则哪敢收。」


我闭上眼睛想了想，这事有点古怪。


但是哪里古怪，又说不上来。


从小王描述的情况看，这个录音，十有八九就是胡律师录的。


但是胡律师是小王的同学，又是律师，巴结还来不及，他怎么可能给作为法官助理的小王设局？


除非他不想在本地混了。


想不通就不想，我对小王严肃地叮嘱道：「如果你说的属实，我会尽力保你！」


这话还有言外之意：如果你对我撒谎，我肯定撒手不管。不知道小王听出这层意思没有。


小王对我千恩万谢。我摆摆手表示举手之劳。


从内心来说，我不希望小王出事。


因为院里本来就人手紧缺，法官助理很少，如果小王出事，我的案子谁来协助？


再说了，小王还很年轻，有我当年的模样，我也不忍心置之不理。


「现在要做的是两件事，第一，把卡退了，不要退给你同学，退给纪检。」


小王闻言点头，眼神里有很多期盼。


她在本地无根无萍，如果我愿意施以援手，她还是有希望从轻发落。


我竖起两根手指：「第二，向纪检坦白，记住，没做的事情不要背，做了的事情要积极悔过。」


小王担心自己记不住，还特意找了个本子，把我的话记下来。


这个案子，监察科还在调查阶段，没有立案。


所以，小王的工作还没受到影响。


我让小王放宽心，继续去主持调查、证据交换等工作。


没想到，这个安排，又让小王惹上了风波。


在开红星公司管辖异议案件的听证时，赵律师当庭对小王提出了回避申请。


理由也很直白，小王收受购物卡，涉嫌受贿，不适合再主持听证。


我接到小王的报告，感觉牙痒痒。


这赵律师怎么天天找茬？而且，他怎么就盯上了小王？还是说小王最近走霉运，惹了小鬼？


根据法律规定，小王的回避，要我来决定。因为我是红星案件的审判长。


我没有首先考虑小王的回避问题，因为我想到了另一件更严重的事。


一般来说，纪检调查院内同事，除了极少数知情人，对其他人而言，都是保密的。


那么，赵律师是怎么知道小王收了购物卡的事？


越想越不对劲，加上之前我感觉整件事情就很怪异，所以，我又把小王叫到跟前了解情况。


「你的那个同学，胡律师，全名叫什么？」


「胡进。」


胡进？没有印象！本地的大律师，我基本上都认识。


但是小律师，由于他们执业时间不长，就未必耳熟。


「他在哪个律所执业？」


「春天律所。」


春天律所？我一听猛地站了起来。那不就是跟赵律师在同一个所？


莫非这一切都是赵律师的阴谋？


我翻出电话本，给春天律师事务所的一个合伙人律师打了一个电话，问他胡进的从业情况。


对方告诉我，胡进律师是新加入赵律师团队的一名青年律师。


如果是这样的话，那一切都解释得通了。


这一切应该就是赵律师搞的鬼！


不过，他的动机是什么呢？难道是因为上次跟小王在法庭起了冲突？


坦白说，那次是赵律师大获全胜，他完全没有必要事后刁难。


想不明白，也没必要想明白。这种事情，只要有怀疑对象就够了，不必要抓到什么证据。


我脸色凝重地对小王问道：「小王，你除了上次庭审，还有什么时候得罪过赵律师了？」


小王不知所以，但是配合地答道：「没有啊，上次是他惹我。」


我想了想，决定还是点拨小王一下，免得她被谁阴了都不知道：「我怀疑举报你的人，是赵律师安排的，而录音、送礼，也是赵律师安排的，你同学胡律师负责执行。」


小王张大了嘴巴，看起来颇为不解：「他们为什么要这么做？我跟他们无冤无仇！」


对啊，小王跟赵律师可以说是无冤无仇，为什么赵律师要盯着小王咬？还是说赵律师打狗给主人看，冲着我来的？


如果是这样的话，那倒有必要陪他耍耍了！


**4、陪他耍耍**


我让小王草拟了一个决定，决定内容是小王回避审理红星公司这个案件。但同时，我让小王找到那个罚款决定书。


不能光挨打不还手，既然赵律师要搞我，那我也不能客气。


小王非常不解：「马审，您不是说不罚吗？」


「啊？我有说过吗？」我装糊涂。小王翻了一个白眼，找出了那个罚款决定书。


我手指在决定书的金额上敲了敲：「把罚款金额从 5 万元改为 20 万元！」


小王捂住了嘴，满眼不可置信：「马审，您这太狠了吧？」


我没跟小王多解释什么，这么做自然有我的道理。法律规定，罚款上限可以是 100 万元，我填个 20 万自然没问题。


问题在于，想要在领导那通过。就得参考鲁迅先生的智慧。鲁迅先生说，中国人都是喜欢居中调和的，如果你觉得屋子太暗，想要开一扇窗户，他们一定阻止。但是如果你主张把屋顶拆掉，他们就会调和，愿意开窗了。


我之所以开个 20 万的罚单，就是留下 15 万的空间给领导调和。如果开 5 万元的罚单，那这个事可能就办不成。


事情的发展和我想象的一样，到了宋庭长那里，他果然对这个罚单不愿意签字。在法律上说，罚单虽然是院长批准才有效，但因为院长日理万机，基本上没空仔细审查。


所以，如果庭长签字，院长也就顺理成章地签字了。


宋庭长听完我的汇报以后，一脸为难：「老马，这个红星公司是市里的纳税大户，没必要搞僵吧？」


宋庭的态度在我的意料之中，一旦遇到硬骨头，院庭长第一个想到的是往后缩。


我把之前准备的材料，放在他桌上，据理力争：「宋庭，本来我也不想罚，但是这个红星太可恶了，您看，这么多驳回管辖异议的裁定在先，他们还继续提管辖异议，这样下去，弟兄们的活还怎么干？天天给他出裁定都来不及！」


证据在前，大义在后，宋庭长也不再说话了，但对这个罚款的数字，他还是有点意见：「就算是要罚，但是你这个罚法也太重了嘛！」


只要你同意罚款就行，罚多少都算我胜利。但是我还是装出为难的样子：「宋庭，这要不给他们一个教训，以后兄弟们真不好干啊。我这也是为其他弟兄们着想。」


宋庭摆摆手，示意我不必说了：「就罚个五万吧。」他迅速在决定书拟稿上批注了一下，然后龙飞凤舞地签上大名。


「那行吧，您说了算。」我嘟囔了一句，貌似很不服气。


在职场上，有时候说不得要学点演技，正所谓，不能当演员的法官不是好法官。无论是面对当事人，还是面对上下级，法官都必须时刻进行表演。


某种意义上说，我们这行业，注定是演艺行业。


君不见法庭上的法袍、律师袍，各色人扮演的法官、检察官、律师、当事人角色，都仿佛在演戏。


这张罚单，果然在院长那边顺利签发。我松了一口气，吩咐小王把这个罚单寄给红星公司和赵律师各一份。


其实我只需要把罚单寄给红星公司就行了，寄给赵律师纯粹是恶心他罢了。


赵律师的电话来的很快，他语气中有不满，也有谦卑谄媚，总之，我听出了五味杂陈：「马审，您看我们是不是有什么误会？我老赵一向对您很尊敬，您这个罚款没有必要吧？」


当事人被罚款，极可能迁怒律师无能，所以赵律师不能不急。


「赵律师，首先纠正您一个错误，这个罚款是我们院长签发的，可不是我个人决定的，其次，如果没有必要，我院怎么会对你的当事人进行罚款呢？」


我话里话外，都撇清自己。不粘锅，是机关人士必备技能。


「马审，我知道，您是在报上次王助理的一箭之仇。这样，今天晚上，我做东，素凯餐厅，您带上王助理，我老赵当面给您赔礼道歉。另外，我叫上红星公司的法务总监也作陪。」


素凯是本地一家很高档的餐厅，像我这种收入水平，进去一次得花半个月工资。赵律师肯下血本，看来管辖异议的馊主意真是他出的。


「不必了，罚单已经开出，断然没有回头的道理。我们之间也不存在什么误会。倒是你们，以后要注意遵纪守法。」


教育了赵律师几句，我挂断了电话。这个款我是罚定了。天王老子来求情也没用，我说的！


对任何企业来说，罚款 5 万元都不是小事。


对红星公司来说，尤其事情不小，作为上市公司，被法院罚款，是要公开披露的。


赵律师见自己打电话无效，马上就撺掇红星的法务夏总监打来电话求情。


「马审，马审，这事看能不能算了？我们红星是市里的门面企业，市政府都是大力支持的，被本地法院罚款，被市领导知道了，是不是不太好看？再说了，我们红星一向支持法院工作，有什么做得不到位的地方，马审您提出来，我们马上改。只要不罚款，干啥都行。」


不罚是不可能的，法院开出的罚单， 要是无理由撤回，那岂不是变成了天大的笑话？


「夏总，罚款是我们院长签批的，不可能不罚。不过，我有几句忠告，不知道当不当说？」


「马审您说！」


「就是你们请的那个赵律师，不知道怎么回事，盯着我的助理咬。他一个大律师，盯着一个小姑凉，还设计陷害，这就有点过分了吧？」


听筒里传来夏总错愕的声音：「还有这回事？这我真不知道，不过既然是马审跟赵律师有恩怨，回头我做做赵律师工作，让他给您赔礼道歉。不过话又说回来，我们红星是无辜的啊。」


夏总是个聪明人，马上就意识到这里面有曲折。


「红星肯定不是无辜的，要不然我们院长也不会签字。我跟赵律师没有恩怨，即使有，罚款也跟这事无关。一码归一码。」


我敷衍两句，就挂断了电话。通过这通电话，我向红星传达了一个信号，我对他们聘请的赵律师很不满，红星可能将罚款的责任推脱到赵律师头上。


这样他们很可能狗咬狗。


而这，正是我所乐见的。赵律师用阴谋，我用阳谋，既然他挑起站端，那就分个高下。


正所谓，你要战争，那就给你战争！


**5、我与赵律师不共戴天**


罚款执行的很顺利，钱直接从红星公司账户划到了法院账户。对此，红星公司屁都不敢放一个。


事情跟我预想的一样，通过春天律所的一个律师，我得知，红星公司现在对赵律师很不满。


一方面，管辖异议这个馊主意是赵律师出的，另一方面，红星公司认为，这次之所以被罚款，红星公司是背了赵律师得罪法官的锅。


红星公司对赵律师不满，应该会让赵律师蛋疼。要知道红星是纳税大户，律师能拿到红星的法律业务，那绝对是吃喝不愁。因为罚款这事，据说红星高层正要考虑要不要把公司法律顾问由赵律师换成其他律师。


对于红星公司的想法，我个人无所谓。我一直认同一个观点，那就是法院因权威而正确，而非因正确而权威。


只要能够维护作为法院、法官的尊严，采取一些奇谋，我也在所不惜。当然，前提是这个奇谋有事实依据，有法律准绳。


这次对红星公司罚款，就是一个这样的奇谋。红星公司和赵律师吃个哑巴亏，但是却无处说理。


虽然教训了赵律师，但却对小王拿购物卡这个案子没有什么帮助。


赵律师现在恨我入骨，肯定不愿意失去这个打击我的机会。


事实如我想的一样，监察科调查以后，给了小王一个警告处分。这个处分说轻不轻，原因是有了这个处分，小王今年的奖金为零。


法官的工资分工资和奖金两块，其中奖金占重要部分。小王这次损失十分惨重。当然，这也是她拎不清带来的恶果，怪不得别人。


话又说回来，要不是我撺掇庭长去为小王说好话，小王的处罚还要重，起码是个严重警告。


我院的内部调查非常神奇，如果有人愿意力挺，竟然能减轻处罚。


背了个警告处分，小王从此异常消沉，干活的积极性大打折扣。这个案子我也受了牵连，不过并没有给处分，只是被监察科叫去谈了个话，要求我以后约束团队里的成员。


我拍胸脯表示，以后团队再出事，可以拿我是问！这事过后，我请她和书记员小叶吃了顿饭，以此作为安慰。


席间，我豪气地问她要不要报复渣男胡律师？我给她想办法。


小王先点头，又摇头：「马审，您的好意我心领了，同学一场，他不仁我不能不义。」


我摇摇头不再说话。我又发现了一个小王的缺点，那就是迂腐。人家都这么搞你了，不还以颜色，岂不是让人觉得软弱可欺。


既然事主都不愿意，我也不好多说什么。小叶席间没怎么说话，一直门头吃菜。我笑骂她是猪变的，小叶不以为耻反以为荣，还学猪叫了几声，倒是惹得小王咯咯笑。


笑了就好。小王一笑，我也松了一口气。我也不容易，一个人背着五六百案子，要是没有小王协助，这些活就是两年也干不完。


所以，某种意义上，我得哄着小王和小叶，让我们这艘办案破船缓缓前行。外人不清楚，以为员额法官高高在上，实际上只有我们才清楚，员额法官跟风箱里的老鼠比也好不了多少。


不但要受当事人的气，还要受领导的气，最惨的是，团队里的法官助理、书记员，说不定也会给你甩脸子。唯一不太敢给我们气受的，就是律师。不过赵律师这类人除外。


给赵律师上眼药以后，赵律师一直没什么动作。在法庭遇到我，他也不敢闹什么幺蛾子，面上要多恭敬有多恭敬。


他虽然是大咖，在法院也就敢欺负那些小巴辣子法官助理，像我这种老油条，借他一个胆子，他也不敢胡来。


要知道，我老马在法院纵横十几年，虽说没有混个一官半职，但是辗转审判、执行多个部门，一个盆里吃过饭的弟兄多不胜数，他要是敢得罪我，立马叫他在本院混不下去。


不过心里面，他说不定已经无数次问候了我家十八辈祖宗。


我跟赵律师的暗战看似告一段落。但是一个小插曲，让我对这件事又有了全新的认识。


一天下班时，一个西装革履的年轻人拦住我。本来我想叫保安把他赶走，因为我不买保险。


但是他自报家门之后，我打消了这个念头。


「马审您好，我叫胡进，我是一名律师，有点事要跟您汇报！」胡进对我点头哈腰，一副诚惶诚恐的舔狗模样，颇让人不喜。


「什么事，你直接说！」我看看腕表，回去还要给孩子做饭，真没功夫跟他胡扯。


「马审，要不我们找个地方？我知道有家徽菜馆非常不错，我们去那边吃边聊？」胡进继续舔着个脸。


「打住，你觉得我们适合私下吃饭吗？有事说事！」我对他更加不喜了。我是安徽人，这个秘密一般只有有心人才能打听得到。胡进能知道我的籍贯，看来没少花功夫。


胡进踌躇之后，终于说明了来意：「求马审高抬贵手放我一马！以后您要是用的着我，尽管开口。」


我有点稀奇了，这人脑子是不是有病？「小伙子，你是不是对我有啥误会？你说说，我怎么高抬贵手？」


胡进以为我在装糊涂，语气又快又急：「上回小王那事，确实是我不对，但是我也是身不由己，我是受赵律师指使，一切都是他的主意。」


提到这件事，我有点上心了：「按说你也是个爷们，怎么好意思对小姑凉下手？而且还是你的大学同学？」


胡进疯狂甩锅赵律师：「马审，我真是身不由己，赵律师威胁我，他说不帮他干这事，他就让我在本市没饭吃。唉，我也是一时糊涂...」


「哦，」我意味深长地感叹了一声：「既然你这么怕赵律师，为什么又来找我 diss 他？」


胡进瞅瞅左右无人，咬牙道：「那是因为，因为比起赵律师，我更担心马审您对我出手！您在本市司法界根深蒂固，要是您对我出手，根本没有律所愿意收留我。」


他说的倒是实情，要是我真想弄他，在本市法律界他基本上寸步难行。我更稀奇了。「我怎么会对你出手？」我的潜台词是你是哪根葱啊？你值得我出手吗？


「马审，外面都在传您跟小王两人关系...关系很亲密，我这次搞小王，以您的个性，肯定会搞我。」


外界都说我气量小？还是啥意思？胡进的话信息很大。


尤其是，他说外界传我跟小王...胡进扔出的这个炸弹，把我炸蒙了。


我黑着脸：「这谣言你听谁说的？说出来，我保证不搞你！」


胡进略一犹豫，就和盘托出：「最先，最先是赵律师传的。现在本市律师界都知道了，赵律师还说，您很宠这个小三，让大家当心着点，不要得罪这个姑奶奶。上次他得罪了这个姑奶奶，就吃了个 5 万元的罚单...」


我尼玛，我几乎眼前一黑过去。特么姓赵的，老子跟你不共戴天！


**6、泄密者**


不懂法律的外行可能认为，当你知道有人诽谤你，你可以起诉他讨还清白。


但是事实上，要想通过起诉换清白，哪有那么容易？就拿这个谣言来说，虽然胡进说是姓赵的造谣，但是谣言又没长鼻子和腿，哪里分得清是谁传的呢？难道听到谣言的人，还会上法庭为你作证吗？百分之百不会！明哲保身，是智商正常人的生存哲学。


所以，就算我把姓赵的告上法庭，只要姓赵的咬死不认，我也几乎没什么办法。


而且，起诉了，就相当于把事情闹大了，到时候以讹传讹之下，说不定别人把我和小王说成啥样了。


所以，这是真正的阴谋，你明明知道造谣人是谁，却拿他没有办法。


「小胡，很感谢你告诉我这些。我跟小王是纯同事关系，我保护她，是因为她是我团队中的人。仅此而已！」


我觉得还是有必要澄清，即使这种努力接近徒劳。


胡进立马打蛇随棍上：「马审我相信您，您的人品业内都知道。小王虽说长得不错，但是您应该看不上这种...」


「咳咳...」这小子真不会说话，这话说得我跟老色批有什么分别？


我立马转移话题：「我想知道，姓赵的为什么搞小王？」


「听说小王要对姓赵的罚款，所以姓赵的先下手为强，先把小王搞臭，最好调离审判岗。」


罚款？我略一思索，就想起此前小王拿来找我签字的罚单。


有了胡进这块拼图，我似乎明白为啥姓赵的要盯着小王咬了。回家的路上，我一直在想怎么处理这个谣言。


越想越不对劲。小王的这个罚单一直没发出去，相当于秘而不宣，那么姓赵的到底是怎么知道这回事的呢？


理了理线索，知道这件事的人，应该在我们院内部。那么，泄密者极可能在我们院内部。


我给小王打了个电话，问她准备罚红星这事，她有没有向外界透露过。


小王的回答是没有。


这就奇怪了。按照道理说，这是一份文书草稿，如果小王没有透露过，理论上，除了我和小王，就没人知道内情。


那么到底是谁泄露了秘密？


还有，今天胡进也很奇怪。他竟然莫名其妙地让我高抬贵手，搞得我好像真要出手对付他一样。


我貌似只在与小王、小叶的饭局上，开玩笑地问过小王要不要搞胡西进。


一想到饭局，我脑海里划过一道闪电。这两件事的共同知情人是小叶！


小叶跟我和小王一个办公室，小王向我汇报处罚红星公司的事，小叶肯定听到过。


这就能说得通了。小王汇报后，小叶立马向姓赵的通风漏气，姓赵的怀恨在心，于是设计报复小王。


看来我们中间出了一个叛徒。想到小叶平时默默干活，不爱说话，干活也过得去。除了有点虚荣，喜欢买奢侈品以外，其他倒是没什么。没想到她竟然是那个叛徒。


我又想起好几年前，刑庭出过一个乌龙案件。一个被告人，在宣判后，举报法官索贿，而这件事最后被查实为子虚乌有。


但是我们内部知道，当时那个被告人的代理律师，就是姓赵的。姓赵的为了赚黑心钱，在宣判的前一天，向被告人家属索要了 10 万元，说是拿去打点法官，争取判个缓刑。


此后，不知道姓赵的哪来的神通，被告人竟然真的被判了缓刑。宣判后，被告人到处举报法官，但是均查无实据。


但是这个案子让姓赵的一炮而红，很多老炮都知道有个赵律师手眼通天，只要给他钱，就能判缓刑。


我们法院内部评估后认为，不排除有人提前泄露了判决结果。按照法律规定，判决书在送达给当事人之前，属于国家秘密，提前泄露判决结果，就是泄密，要坐牢的！


那件事发生之后，我们内部进行了排查，但是接触过判决书的人，除了法官、法官助理、书记员，还有庭长、签章人员等人。这些人都可能泄密，最后因为这些人都否认泄密，所以调查不了了之。


而那个案子，当时的书记员正是小叶。


把这些线索都串起来，真相只有一个——小叶是姓赵的安排在法院的卧底。在宣判前一天，小叶窥见了判决书草稿，发现被告人即将被判处缓刑，于是她把这个消息告诉了姓赵的。


姓赵的立马利用这个消息，去忽悠被告人的家属，说他有关系，可以花钱买缓刑。


姓赵的最终之所以没有穿帮，就是因为他真的成功地「争取」到了缓刑。


想到这里，我突然一身冷汗。小叶当年出卖了那个法官，她也可能出卖过我。我手里也有不少姓赵的代理的案件，如果小叶提前把我的判决书草稿泄露了，那岂不是姓赵的也会借机敛财？


由此我突然想到，有一个姓赵的代理的当事人石岩公司，一直向纪检写信举报我，说我收钱不办事。石岩公司的举报信中提到一个细节，信中说本来这个案子我准备判他们赢，后来竟然大反转，他们败诉了。正是这个大反转，让他们觉得有猫腻。


事实上，这个反转是存在的，当时我写的判决书一稿，就是支持石岩公司，换句话说，判他们胜诉。


但是在判决书发出的前一刻，我又看了一遍判决书，发现原本的判决理由说服力不足，有可能被上级法院改判，于是又修改了判决结果，变成判石岩公司败诉。


这种反转，在当事人看来就是妥妥的司法腐败，但是在业内看来，这非常正常。可以说每一个判决结果，都是法官千锤百炼出来的，最终的结果，定然跟初稿有较大出入。尤其是那些复杂疑难的案件，更是如此。


但是无论是判决书的一稿，还是最终稿，都是我一手完成的，理论上没有人知道，那么石岩公司是怎么知道的呢？


收钱的事完全是诬告，纪检对我多次调查，最终结论是查无实据、举报不实。


而石岩公司之所以持续举报，很可能是因为姓赵的，通过小叶知悉了判决初稿，然后找石岩公司收黑钱，承诺包胜诉。而最终的判决结果大出姓赵的意料，姓赵的可能直接把责任推到我身上。


如果我的推测正确的话，那么我跟姓赵的，又多了一笔债。


新仇旧债，必须要加在一起算。


**7、抓内奸**


随便找了一个本市的律师，就核实了胡进的消息，确实有人在传我和小王的谣言。而且已经离谱到传我跟小王在办公室白日宣淫…


我肺都气炸了，娘希匹！不报这个仇，誓不为人！


要找姓赵的麻烦，还是要先突破小叶这个口子。而要突破小叶这个口子，我必须找一个可靠的帮手。而没有比跟赵律师有恩怨的小王，更适合做这个帮手的人了。


我找了个中午，单独请小王吃了个饭。待小王坐定后，我直接问小王：「小王，你最近有没有听到什么谣言？」


小王摇头，她本身并不是一个八卦的人。我想了想，决定更直接一点：「外界传言你跟我谈恋爱...」


我话音未落，小王惊得跳起来：「马，马审，不是我传的。」她脸色通红，惴惴不安。


见不少人向这边看来，我挥手让她坐下：「我当然知道不是你传的。」


「那是谁？」小王隐约有点愤怒了。


「赵律师！」


「为什么？为什么他老是针对我？」小王眼圈红了。


「很简单，因为你要罚他当事人的款！」


「红星公司？」小王马上反应过来。「可罚单不是您开的嘛！」小王显得非常委屈和不解。


「你想想，要不是你开了个头，我怎么会知道红星公司该罚呢？再说了，这个谣言不也在搞我？有件事也该让你知道，你的同学胡进找过我，他跟我说，举报你收购物卡，是姓赵的设的局，就是为了报复你罚款的事。」


小王眼泪一下子就出来了，我递过一张纸，没有说话。法庭下面的刀光剑影、尔虞我诈，是法官这个职业惯见的风景，有必要让单纯的小王见识一下。这有利于她的成长。


「小王，这件事牵连到我，我不会就这么算了。但是，我需要你配合！」我说明了来意。


小王止住眼泪，抬头看我：「马审，您需要我怎么做？我一定配合！」


「很简单，帮我揪出姓赵的安插在我们中的内奸！」


「我们中有内奸？」小王惊得连眼泪都忘了擦。这是她今天听到的第二个重磅消息。


我点点头，「我怀疑是小叶，你向我报告罚款的事，除了你我，只有小叶知道。姓赵的因此报复你，肯定是知道了消息。你我不可能泄密，那么只能是小叶泄密。」


小王闻言眼泪又流出来了，「为什么？我对她那么好，她为什么要搞我？」


小王委屈也很正常，她和小叶年纪差不多，同在一个办公室，所以平时比较亲密，可以说是形同姐妹。


但是，小王不明白一个道理，在职场中，没有真正的朋友，只有真正的利益。为了利益，职场人可以出卖一切朋友，在法院这个职场中，也不例外。希望这次的教训，能让小王真正成长。


小王哭了一阵，慢慢收拾好了情绪，然后抬头问我：「需要我怎么做？」


我交代了几句，小王点头称是。我的计划很简单，那就是姜太公钓鱼，愿者上钩。


回到办公室，已经是下午两点了。下午没有庭，我跟小王和小叶说：「我有个红星公司的重要判决要写，想要安静一下，下午放你们假，你们爱去哪去哪，别来吵我就行。」


小王闻言欢呼雀跃，她邀请小叶去逛街。小叶笑着拒绝了小王的提议，说自己下午要去办点事。


我在她脸上扫了两眼，没有看出任何异常。


两女走出办公室不久，我就接到了一条微信，是小王发来的消息：小叶打了个电话，但是不知道是打给谁的，她似乎防着我。


我猜测这个电话应该是打给赵律师的，红星公司的案子，现在还是由姓赵的代理，每一个红星的案子，金额都不小。所以，小叶应该是通风报信来着。


一切正在掌握中，我给小王回了条信息：一切按计划进行。


小王回了个「ok」手势。


平时我都在系统里写判决，这次我故意把判决书放在桌面上，而且把桌面清空了，只留下一个显眼的 word 文件，文件名就叫红星公司判决书。


由于不是真正的判决书，而是鱼饵，所以我写的很快，不到半个小时，我就写完了，判决结果是红星公司败诉，需要赔偿上千万的金钱。


如果小叶是内奸，她估计看不出来这个判决的猫腻。这个判决书虽然假，但是要素俱全，表面看起来很合理。


在办公室待到五点钟，我准时熄灯下班。隔壁的老牛邀请晚上聚餐，我借故推辞了。


走出办公室，我并没有回家，而是坐在车里玩手机，给小王发了一条短信，表示饵已备好，就等鱼儿上钩。小王回信：未见鱼出现。


我回信：不急。


等了一个多小时，小叶始终没有出现，我开始怀疑自己是不是判断错了。如果小叶不是泄密者，那我岂不是白费功夫？


又等了半个多小时，小王报告还是没有看到小叶出现在院里的身影。我打开车门，准备出去透透气抽支烟。


一支烟过后，天已经黑了。当我准备放弃的时候，小王发来消息：小叶出现了。


我赶紧到车里做好，打开了监控软件。我在正对我办公桌的地方，布置了一个备用手机，手机全程开着录像。为了防止被小叶发现，我还用书把手机遮挡起来，仅露出一点摄像头。


小叶鬼鬼祟祟之下，必然心虚，发现这个手机的可能性不大。


录像连接到我正在使用的手机，只见画面猛然一亮，小叶进入了画面。原来是她开灯了。她先是关上了门，然后反锁。


接着，她把自己的制服拿到了身边。这个动作让我颇为迷惑。随即我想到，万一有人敲门，小叶可以说自己在换衣服。


这真是一个不错的主意，可以拖延很长时间，方便她处理首尾。


一切准备就绪，她径直走到了我的座位旁，打开了我的电脑。我的电脑有密码，但是密码小王和小叶都知道。


在录像里，她貌似打开了一个文件，然后对着文件拍了个照。接着，她操作手机，把这个照片发了出去。接收者是谁，录像拍不到。


但是她马上又发了一条语音消息：「赵律师，判决给您发过去了。」


正是这条语音信息，让她的狐狸尾巴暴露无遗。有证据了！我赶紧保存录像。


**8、双规**


从内心来说，小叶并不是我的目标，不过姓赵的老奸巨猾，从他那是很难找到突破口的。而出卖审判秘密给他的小叶，相对来说就好搞定多了。


录像我没有经宋庭的手。因为以他的为人，很可能做和事佬，大事化小小事化了。那岂不是白费功夫？


我直接把录像捅到了监察科刘科长那。


到刘科长办公室的时候，他正在饶有兴趣地练书法。我正要张嘴，他摇摇头，示意我等他写完。


坦白说，我非常羡慕法院监察科这种岗位。别的同事都忙得要死，只有他们亲贵悠闲。比如刘科长，他利用上班时间刻苦练习书法，竟然拿到了全省法院系统书法比赛第一名的好成绩。


不知情的人都为刘科长的爱好广泛、兴趣高雅点赞，还有我们内部人才知道，人家是把爱好当成了上班。


所以，在全省法院书法比赛中，其他选手都是业余的，只有刘科长是职业的。职业选手打业余选手，不拿奖才怪呢！


监察科如此清闲，但是却没人敢对他们说三道四，甚至面对监察科的同事，很多法官都毕恭毕敬。原因很简单，他们有权监督所有的法官。


很多员额法官都想要调入监察科躺平，但是却无一人成功。原因很简单，院领导都知道这些人的德行，哪能让他们如愿？


刘科长正在手书的是一条古语：「难得糊涂」。只见这四个字，周正中透着圆润，深得中国文化之道。


待刘科长收笔，我才道明了来意。


刘科长了解情况后，脸色很凝重。毫无疑问，如果查证属实的话，这是一起非常严重的内外勾结，既有泄露国家秘密，又有行贿受贿的案件。


所以他并没有第一时间表态。待看过录像后，他问我还有谁知道这件事？


我说目前只有我。刘科长轻吁了一口气，他避而不谈这个案子，而是扯起了书法：「老马，你看我这幅字怎么样？」


我不得不换上职场人面孔赞道：「虽然我不懂书法，但是这幅字看起来很有中国文化的神韵。」


刘科长微微点头：「既然你喜欢，这幅字就送给你吧！」


我有点错愕，我特么来举报，你给我一幅字算咋回事：「感谢领导赐字，不过您看我这个事怎么办？」


刘科长端起茶杯喝了一口，慢悠悠地道：「一切都在字里！」


一切都在字里？意思是叫我装糊涂，放弃举报咯？这老东西！当初处理小王那么积极，现在却推三阻四。


「领导，这个事吧，组织上不给我一个说法，我只能考虑向更上一级反映，如果换做是您，您的下属出卖你，您也不会轻轻放下吧？」


刘科长见我不肯罢休，提点了我一下：「老马，按说你也是院里的老人了，应该不至于这么幼稚。我们单位里，上到领导，下到扫地阿姨，有哪一个是好惹的角色？何必要徒增烦恼？」


刘科长这话倒是不错。很多人以为作为司法机关，应该关系相对简单。


实则不然，我们单位关系错综复杂，就算是扫地的阿姨，也可能是院领导的亲戚，不能随便得罪。正所谓，水浅王八多。


唯一没啥背景的，正是小王这种外地考入的公务员。当初处理小王，也许有这层考虑。杀没背景的鸡，给有背景的猴看，这笔买卖再划算不过。


而小叶这样的书记员，他们属于公益性岗位。而这类公益性岗位，本身就是本地关系户的肥肉。


我隐隐听说小叶的长辈在政府某局当局长，但是具体是哪一位局长，却是不曾打听。


见我不肯罢休，刘科长又点了两句：「从你拿来的证据，也看不出来什么嘛，书记员看法官的电脑很正常，哪个书记员每天不需要操作个十遍八遍法官的电脑？所以，无凭无据的事，不要随便上纲上线！」


这刘科长真是装糊涂的高手，拍摄判决书草稿，泄露给当事人的律师，竟然被轻描淡写为操作法官电脑！高，实在是高！


见刘科长一心捣糨糊，我也没有废话。出了他的办公室，我直奔院长办公室。


刘科长这老东西没有警惕性，不代表院长也没有。这样的事搁哪个单位，估计都不能容忍。内鬼就在身边，这活还怎么干？尤其是我们这种重点保密单位。


院长听了我的汇报后，果然非常重视。他把刘科长叫到办公室，命令他立即对小叶进行谈话，无论涉及到谁，一查到底！


刘科长毕恭毕敬地领命。出院长办公室时，他轻飘飘地看了我一眼，那眼神里有很多东西，但是我选择无视。


老马我自视行得正，坐得直，还真不怕他们。


我原本以为刘科长会继续打马虎眼，没想到，他执行院长的命令倒是不折不扣。回到办公室，他就召集人马把小叶「双规」了。


说是「双规」，其实不过是监察科叫小叶进行了一次严肃的谈话。小叶的心理素质不强，根本不是老奸巨猾的刘科长的对手。刘科长三言两语就攻破了她的心理防线，拿到了她跟赵律师的勾结证据。


小叶确实向赵律师透露了审判机密，而且不止我这个案子，她在担任刑庭书记员期间，也泄露了不少判决书。


泄密为她带来了不少好处。每次赵律师泄露一份判决书，赵律师都有回报，要么是千元的红包，要么是奢侈品皮包。零零散散加起来也有几万块钱。


总之，靠山吃山，小叶这些年很是赚了一些外快。但是她不知道的是，赵律师赚的更多。一份提前泄露的判决结果，可以为赵律师带来几万甚至几十万的收入。这些年，赵律师利用小叶的消息，赚了足有近百万之多。


所以，赵律师利用她吃肉，给她的只不过是一些骨头渣。


监察科在吃定小叶以后，立马又传唤了赵律师。虽说法院没有权利调查律师，但是监察科传唤，赵律师却不得不到场。


当刘科长把所有查实的证据扔到赵律师面前，他也慌了。这些证据并不全是小叶的口供，还有小叶制作的受贿清单、微信聊天记录，可以清晰地反应赵律师行贿、打探审判机密的情况。


从监察科出来，赵律师一副浑浑噩噩，仿佛天塌下来的样子，全然没有当初欺负小王时的嚣张气焰。


监察科把查实的情况向院长汇报后，院长大手一挥，命令移送检察院。刘科长没有点出小叶的背景，默默地执行了院长的命令。


半年后，小叶和赵律师都领了刑，不过小叶获了缓刑，不用坐监，而赵律师获了实刑，只能去监狱报到。这背后必然有不少弯弯绕绕的故事。不过我没兴趣打听，我只需要知道这两个人都完了就可以了。


被判刑后，小叶再也无法从事体面的工作，而赵律师再也无法做律师了。这算是把他们吃饭的家伙都砸了。


不过，这事严格说起来怨不得我，正所谓，天道昭昭报应不爽，既然敢伸手，就要做好被捉的准备。


**9、余波**


本以为随着小叶被判刑，这事告一段落，没想到小叶给了我一记背刺。


一天，刘科长把我叫到办公室，我一看这阵仗，心里直犯嘀咕。只见办公室里不但有他，还有一个记录员。这是要审讯我的节奏啊？！


不过我自问没有廉洁纪律问题，身正不怕影子斜，所以也就放平了心态。


「下面，我正式代表院里对你进行谈话，请你如实相告，欺骗组织需要承担不利后果，清楚吗？」刘科长带上黑框眼镜，一脸严肃。


「清楚。不过我想先问问，今天到底是个什么主题？这是要审讯我？」我盯着刘科长的脸，想要从他脸上看出来点什么。不过这老狐狸，一副高深莫测的样子，原谅我道行浅，愣是啥都没看出来。


「不要打岔，我问你答。」刘科长敲了敲桌子。


我无奈地点头。


「有人举报你和小叶搞不正当男女关系，你有什么要说的吗？」


我闻言惊得跳起来：「领导，冤枉啊，举报人是不是姓赵的那个王八蛋？大家都知道，他跟我有仇，所以乱攀咬。这个王八蛋，真不是东西...」涉及到自身名誉，不能不激动。


刘科长摘下眼镜，略一低头，泛白的眼球瞪着我不说话。我只能闭上嘴。


「叫你来，是了解情况的，不是听你骂街的。老马，请你不要这么激动！」


「行，我不激动，姓赵的还说了啥？」


「我可以告诉你，举报你的人不是赵律师，而是小叶。」


小叶？坦白说，这个消息完全出乎我意料。我原本以为是姓赵的造谣，没想到谣主竟然是小叶。我平时自问待小叶不薄。不过我随即想到，我都把人家搞判刑了，人家乱咬我，实属正常。


「那就更不可信了，是我举报的小叶泄密，小叶完全可以造谣报复我。」


「是不是造谣我们会查清楚的。」刘科长打着官腔：「小叶的举报信里提到，7 月 12 号下午两点多，她回办公室的时候，发现办公室门紧闭，但是并没有上锁，她推门进去，看到你和小王在做爱，你用的站位...你还让小叶不要说出去，并且给了她 1000 元红包，有没有这回事？」


刘科长重重地敲了两下桌子，眉头紧皱。


「放她的屁，我和小王清清白白，完全是纯粹的同事关系。」


「那你给她 1000 元微信红包，有没有这回事？」


红包？我猛然想到，7 月我的确给过小叶 1000 元红包，不过这并不是什么封口费。而是我给她和小王买零食和奶茶的红包。


作为员额法官，我是有办案奖金的，而小叶作为书记员却没有，所以我偶尔会给她们一个红包或者请她们吃顿饭，作为办案激励。


没想到小叶竟然用这个红包来编织谎言。我皱着眉头，高明的谎言往往真假参半，让人无从辩解。


「给红包是有这回事，不过和小王发生关系，这完全是子虚乌有。小王还未婚，刘科长，你们不能污人清白啊！」我越说越激动，重重地拍了一下桌子。


刘科长火了：「你拍什么桌子？」


「我拍了又怎么样？」当着刘科长的面，我又重重地拍了一下。记录员见状嘴都张圆了，这么虎的被调查对象，他还是第一次见。


刘科长哼了一声，随即从口袋里抽出一包烟，扔过来一支：「老马，我知道你有情绪，但是这是我们的工作。请你配合！」


他说完还给我点烟。你早这么好说话不就完事了吗？既然领导给台阶，我也不好不给面子。凑着刘科长的火吸了一口。


九五至尊，好烟，这狗日的真舍得！


有了烟做媒介，下面的谈话就顺利多了，不过我依然死不承认。废话，没做过的事，干嘛要承认？小王也经历了一次这样的谈话。她当然也没有承认。监察科最终只能以查无实据结案。


不过，这个案子虽然了了，但是影响却很大。现在除了法院，连公安、检察院都知道，有一个法官和一个法官助理在办公室偷情。从同事打趣我的措辞来看，这个偷情故事细节丰富，香艳刺激，只能在街头巷尾流传，绝对不能上网，否则非得给封杀了不可。


我有心想维护自己的名誉，跟小叶打一场官司。但是又想到。小叶只是举报人，如果不是院里像条裤衩，到处跑风漏气，又何至于此？


我原本以为这个谣言不会影响我，但是它确确实实改变了我的生活、工作。一天回家，媳妇上来就问我和小王的故事，我斥责她不要听信谣言。


媳妇指着我大吼：「你有本事做，就有本事承认！要不是有人告诉我，我还蒙在鼓里！」


我火气也上来了，骂道：「没做过的事我承认个屁！你们这些老娘们就喜欢听风就是雨！」


媳妇本就善妒，又痛恨别人说她老，闻言直接在我脸上用了一记少林绝学——龙抓手。我吃痛逃跑：「疯子，都是疯子！」


媳妇臭骂了我一通之后，回娘家了。这下好了，家里彻底清净了。


我心里一片苦涩，严格来说，这破事，确实跟我护犊子有关系。如果当初我不管小王受的委屈，也许不会跟姓赵的杠上，也就没后面这些破事。


后悔吗？我点了一根烟。烟火缭绕间，确实有几分后悔。


**10、结局**


第二天去上班，我脸上还有几道新鲜的爪痕。本来想贴个创口贴，但是一想，这岂不是此地无言三百两？索性也不管了。


老牛看到我笑：「跟媳妇打架了？」


我摆摆手：「打架？不存在的。被猫挠了。」


老牛促狭地笑：「理解理解，家里的猫该收拾就得收拾！」


就在我和老牛吹牛打屁期间，政治部李主任叫我过去一趟。原来是我和小王的谣言越传越烈，连上级法院都传开了，院里已经无法坐视不管。


政治部按照院长的意见，决定调整我和小王的岗位，方案是一个人留在本部门，另外一个人调去立案庭。


我想了想，主动申请调去立案庭。李主任意味深长地说：「你现在所在的商事审判庭，可是全院核心部门，真想调去立案庭？」


商事审判庭是核心部门，这我何尝不知道。从我审理的案件就可以看出来，基本上都是跟大公司、大律师打交道。所谓，谈笑有鸿儒，往来无白丁。


而立案庭呢，天天在窗口面对普通老百姓。两相比较，当然还是商事审判庭吃香。


不过我想的更多，小王还年轻，如果因为这个谣言调去立案庭这种非重点部门，她基本上就无法进入法官员额序列了。


只有在核心部门，她才有机会。也罢，老马我再送她一程。


原因么，非常简单。这么多年，我带过不少徒弟，小王最像我。


搬办公室的时候，小王凑过来默默地帮我干活。她也知道了我去立案庭的事。我摆摆手，让她忙自己的去。


这个时候，我们不适合再过多接触，省得又多了不少闲话。


翻箱倒柜间，我突然看到了一幅被压住的字。正是刘科长送我的那副「难得糊涂」！本来想随手扔掉，但是想了想，还是留了下来。


到了立案庭的办公室，我把这幅字郑重其事地挂在墙上，时刻提醒自己难得糊涂。


有些事，不必较真，保全自己才是第一要务，至于什么法律尊严，什么审判秘密，让它们见鬼去吧。


其实，这么多年的审判工作，早已经让我学会了明哲保身。但是看到自己的徒弟受委屈，我还是忍不住站了出来。


以后不会了，我背着手揣摩着墙上的字。古人有大智慧。


正在我欣赏字画间，一个书记员着急忙慌地跑了进来：「马老师，有人在窗口吵架，您快去看看吧！」


我出去一看，只见我在立案庭的法官助理小戴，正在被一个四十多岁的男人谩骂。他的言语非常粗俗难听，小戴的十八辈祖宗让他问候了个遍。神奇的是，他一只手伸进窗口，正揪着小戴的衣领，把小戴的脸卡在窗口上。


小戴撅着屁股，以一个非常别扭的姿势半站半蹲。她不停地央求对方放手，但这男的死活不放。


小戴满脸通红，论骂街，她一个大学生，根本不是对手。即使愤怒，她也不敢还手。旁边已经有不少立案的当事人，对此指指点点。


「什么事？」我责令这个男人松开了手。小戴这才道出了实情。原来这个男的被超市保安打了，来法院立案，小戴让他提供身份证。他一会说忘带，一会说法院凭什么查身份证，总之各种理由拒绝，完了还说小戴刁难她，于是谩骂、纠缠小戴。


我让两个法警同事看住这个男的，别让他跑了，又把小戴叫到边上，问她这件事准备怎么处理。


小戴没什么主意，问我意见。我说两个办法，一个是算了，一个是以殴打法院工作人员为由进行处罚。


小戴说我要罚他。我点点头，受了委屈想报复，这是正常人的反应。


我却劝道：「要不我让他给你道个歉，这事就算了？」


「啊？」这个弯转的有点大，小戴完全没有料到。随即她委屈地背过身抹眼泪：「马老师，您说了算。」


我似乎听到了一声叹息，心肠被触动了一下。但是随即我收拾心情，准备大事化小小事化了。


在窗口，这种事情司空见惯，哪能都依法处罚呢？


正当我准备放这个男的一码时，这男人竟然开始与法警推推搡搡起来，他嘴里依旧骂骂咧咧的，法警也有点扛不住。


我有点乐不可支，这男的真是个人才，怎么跟谁都能撕起来？难怪他被超市保安打了。别说保安了，现在我都想打他 。


法警队张队长跑过来，询问我意见：「马老师，这得拘了吧？」


我想了想，打了个商量：「要不教育教育放了？」


张队长皱眉：「马老师，这都不拘，弟兄们以后没法工作啊？」


这话有点耳熟啊？这不就是当初我在宋庭办公室，汇报对红星公司罚款时用的话术么？没想到这话又还给我了！


既然说到了这份上，不拘就不好做人了。


回到办公室，我开始起草拘留决定书，本来想拘个 3 天意思意思。但是一想到小戴那个别扭的站姿，以及那一声无奈的叹息，最终还是把拘留天数改为 15 天。


这个男的这么嚣张，那就拘留半个月好了。让他在里面好好反思一下。


开好拘留决定书，抬头看到墙上正贴着的「难得糊涂」。这刘科长写的什么破玩意儿，真他娘的妨碍视线！


我一把把它撕了下来，揉皱了扔进纸篓。


（全文完。本文基于真实案件改编，所涉人物均为化名。）


备案号:YX01jWZnK010Lz2mZ


###### 2021-12-10 05:28
