## 3.爷爷过世后的一年
知乎故事大赛第三季生活之光赛道 冠军 作者：莱斯利


八月中旬，午饭过后，我起身收拾碗筷，母亲回房间睡午觉，正在抽烟的爸爸突然问我：「明天有空吗？」说完，随意地将烟灰弹在桌上。


早几年，我会为这个举动，跟他吵个天翻地覆，现在，我也跟母亲一样麻木了，心平气和地将餐桌边的玻璃烟灰缸搁到他手边，他瞥了一眼烟灰缸，将新的烟灰弹了进去。


我把碗筷放在水槽里，背对着父亲说：「什么事情？」


「明天是你爷爷的忌日，要去给他上坟，你开车送我去，方便点。」说完，父亲抽了一大口烟。


「爷爷的忌日……这么快就一年了。」我继续洗碗，记忆回到了一年前，心里像是打破了五味杂陈，不是滋味。


「以前，扫墓的事情，都是你大伯和三叔做，今年他们都不在家，就让我做了。」爸爸又补充道。


沉默片刻后，点头答应。


明天一起去上坟。


1


爷爷，不是我的亲爷爷，他是我爸爸的继父。


我爸刚出生没多久，亲生父亲就突然去世了。


听说，早上出门做工还生龙活虎，下午的时候，突然就倒地吐血，浑身抽搐，还没送到医院，人就没了。


我奶奶抱着两个孩子，大的六七岁，小的还喂奶，孤儿寡母坐在尸体边，哭了一宿，哭到眼泪都流干了，可日子还要继续过，忙完丧事后，奶奶就扛起了家里的担子。


白天，她带着两个孩子去田里做工，大的放在竹篮子里，小的用布条绑在后背，生活不会因为她的悲苦，就会怜惜她，苦难，压垮了她的身体，让她迅速苍老。


温柔、美丽、大方得体，那些跟女性有关的美丽词语，都跟她没有关系。


为了活下去，她早早就丢弃了尊严。


我爸爸三岁的时候，奶奶改嫁给我爷爷了。


当时爷爷已经三十四岁了，之所以会跟奶奶结婚，是真的娶不到女人了。


爷爷，是抱过来的孩子，至于亲生父母是谁，他自己也不清楚。


收养他的夫妻，结婚五六年，一直没有孩子，怕老了以后没有人养老送终，就托人抱个孩子养。


爷爷被抱过来的时候，也才刚断奶，瘦得像被扒皮的黄鼠狼，很不好看，夫妻俩本来不想要，觉得又瘦又小，怕有病养不活，但男孩实在不好找，也就要了。


越是贫困匮乏的年代，男孩越是有价值，但凡家里有口吃的，也不会送儿子出去。


一开始，那对夫妻对爷爷还不错，当儿子养，吃饱穿暖，养得白白胖胖，到了年纪，也送村里的学堂读书。


可没过几年，这对夫妻居然有了自己的孩子，生下来，还是个男孩。


周围人都说，是爷爷给他们夫妻俩招来的儿子，但夫妻俩却不觉得，反而越看爷爷越不顺眼，从那之后，爷爷的好日子就到头了。


毕竟有了亲儿子，谁还会养假儿子。


学，肯定不给上了，留在家里，做事干活，稍微做得不好，就是一顿打骂，还经常不给饭吃，就跟过去的苦力差不多。


大概在爷爷十二岁的时候，夫妻俩丢了一笔钱，也不管三七二十一，认定就是爷爷偷的，抓起来就是一顿打，一边打，一边问，钱哪儿去了？


钱，不是爷爷偷的，他怎么可能知道，只能一直挨打。


夫妻俩越打火性越大，也不知道是谁，拿起地上的铁皮簸箕，朝爷爷头上砸下去，顿时，鲜血直流，人直接疼昏过去了，那对夫妻也吓坏了，不知道该怎么办，傻站着，周围原本看戏的邻居，也不吱声，就在这个时候，对面的盲奶奶抓了一把香灰跑了过来，先把香灰敷在伤口上止住血，然后背着爷爷去村里的卫生所。


当时爷爷满脸是血，把值班的医生都吓到了，稍微检查了一下伤口，让盲奶奶送去市里的医院缝针，卫生所看不了。


盲奶奶把爷爷放在卫生所，回去找那对夫妻，让他们送爷爷去市里医院缝针，那对夫妻直接就说，没钱，不看了。


盲奶奶说，不去医院缝针，孩子会死的。


那对夫妻说，死了就死呗，反正是收养的假儿子。


盲奶奶气得说不出话，没见过心肠这么恶毒的人，她跟这对夫妻是对门邻居，还沾亲带故，算是远房亲戚，从爷爷抱回来开始，盲奶奶就看着他长大，听着他喊自己奶奶，他们虽然没有血缘关系，可人心都是肉长的，就算是养只猫狗，日子久了都有感情，何况是人。


但偏偏有些人，还不如猫狗。


盲奶奶没办法，她也没钱，只能回到卫生所，求医生再看看，卫生所的医生也就是个赤脚大夫，看看发烧感冒还凑合，动刀缝针的本事他也没有，但也不忍心见死不救，就给爷爷开了点消炎药，挂了一瓶葡萄糖，听天命，尽人事，能不能活，就看个人造化了。


盲奶奶守着爷爷过了一宿，爷爷也从鬼门关走了一圈，第二天中午，终于醒了，张口第一句话，就是，爸妈，我错了，你们别打我，我真的没有偷钱。


等看面前的人是盲奶奶时，一头钻到她怀里直哭，盲奶奶知道，爷爷再回去，迟早要被打死，想了想，还是让爷爷跟自己过吧，一老一小，也算是个照应。


盲奶奶那时候还不盲，只是从小眼睛就不太好，看远处看不清，年轻的时候，周围人喊她盲姑娘，老了就成了盲奶奶。


她的命也很苦，出生没多久，父亲就得病过世了，靠着母亲种田做手工养活一家。


因为视力不太好，又有个老母亲要照顾，盲奶奶耽搁了婚事，成了村里的老姑娘，一辈子没嫁人，也靠种田纳鞋底维持生计，盲奶奶本来有两个姐姐，但都嫁去了外地，联系不便，老母亲过世后，三姐妹也断了来往。


盲奶奶家里也穷，就一间茅草屋，本来一个人过，也能凑合，现在多了一张嘴，粮食也紧张起来，何况还是半大的孩子，正是能吃能喝长身体的时候。


虽然日子不好过，但盲奶奶对爷爷很好，不仅给吃给喝，还送他去村里的学堂上小学，她觉得自己因为不识字，吃了太多亏，不能让爷爷也吃亏，再说了，多认识几个字，多少有用。


为此，她更加卖力干活，经常天不亮就起床做鞋垫，家里母鸡生的蛋，也舍不得吃了，都攒着换钱。


这样的日夜操劳，让盲奶奶的视力更加模糊，爷爷十五岁的时候，盲奶奶彻底瞎了，一点光都看不到，四周都是漆黑的一片。


此时，爷爷早已小学毕业，白天跟着集体做工吃大锅饭，晚上回去照顾盲奶奶。


日子也还过得去。


也是爷爷运气好，二十来岁的时候，碰巧市里一家国企工厂招工，盲奶奶找人托关系送礼，爷爷顺利入职，先是临时工，后来是合同工，最后终于成了正式员工，只要不犯错，就能一直干下去，老了还有退休工资，爷爷很看重这一点。


国企厂工资不高，日常开销够了，可靠这点钱攒钱盖房子娶媳妇，就是做白日梦了，爷爷也没有家人亲戚帮忙资助，也就得过且过，也有人好心给爷爷介绍过女孩，但一看他的条件，都没了消息。


直到爷爷三十来岁了，还是个光棍，这时候，盲奶奶也过世了，爷爷给她操办后事，哭了很久，他们没有血缘关系，却是他在世界上最亲的人。


又过了两年，经人介绍，爷爷跟奶奶结婚。


一个是没爹没娘的孤儿，一个是带着两个孩子的寡妇，互不嫌弃，搭伙过起了日子。


之后，奶奶也给爷爷生了两个儿子，一家六口人，住在奶奶亡夫的土房子里。


拥挤、潮湿、阴暗，大家如野草一般，拼命吸食着一点点水分，顽强地生长。


这是我最佩服爷爷奶奶的地方，他们在那个没吃没喝，发烧都能死人的年代，居然把四个儿子都拉扯长大，健健康康，长大成人。


2


后妈难当，后爹更难当，为了不被人嚼舌头，爷爷对大伯和我爸，比对自己亲儿子还要好，不敢骂，更不敢打，很多小事情都随着他们。


大伯初中毕业后，爷爷就托人安排他到厂里当操作工，这份工作在当时很体面，大伯一干就是十几年，直到工厂倒闭。


我爸很聪明，成绩一直很好，特别是数理化，又写得一手漂亮字，但人太懒散马虎，学习也不上心，中考差十几分就能上师专，当时连班主任都拍着他的肩膀说可惜，那时候，中专比高中大学都吃香，师范学校吃饭住宿不要钱，学费还减免，毕业包工作分配，爷爷奶奶也觉得可惜，加上班主任劝说，就让我爸复读了一年，还特意送他去县里的学校，托人找关系花了不少钱。


第二年中考，我爸以为胜券在握，结果又差了几分，特别可惜，但能怪谁，爷爷对我爸已经是尽心尽力了。


中考失利后，爷爷也给我爸找了个师父，跟着学安装门窗的手艺，为期一年，也能提前走，但只要吃这口手艺饭，逢年过节就要给师父送礼。


不到一年，我爸就学会了师父的手艺，在市里找到了工作，头一个月就一百二的工资，那时候，我大伯和爷爷两个人的工资加起来，也才一百六，我爸特别得意，即使到现在了，也会时不时说起这事情。


三叔初中毕业后，也送去当学徒，后来跟我爸在一个厂子干活，他为人固执，做事情很认真，又爱干净，在厂子里做得不痛快，干了一年多就出来了，后来跟朋友跑去外地，四处奔波了四五年，定时打电话报平安，偶尔也会寄点钱，家里人也就没太操心，他们觉得，男孩出去闯闯也是好事情。


四叔人顽皮，好玩，初中没毕业，就在社会上到处混，摆地摊、卖盗版光碟、当搬运工，杂七杂八的工作，他都干过，一直也没混出个模样，赚钱更谈不上，隔三差五就会惹事，让爷爷给他善后，可能是小儿子的缘故，爷爷最疼四叔了。


上学、工作忙完了，剩下就是婚姻大事。


当时虽然穷，但结婚也讲究，盖新房、办婚宴，收音机、缝纫机、自行车三大件都是必需的，办一次婚礼，就是全家出一次血。


爷爷奶奶，自然没能力负担四个儿子的婚事，早早就商量好，两个儿子结婚娶媳妇，两个儿子入赘倒插门，为了公平，大的留家，小的入赘。


所以，大伯和三叔结婚留家，我爸和四叔入赘出去。


最先结婚的自然是大伯，那时候的结婚很简单，找个媒人，选好合适的人，约个时间，双方一家人晚上见一面，都没有问题，两个年轻人谈谈，就可以定亲了。


大伯没啥要求，只想找个省吃俭用，会过日子的好女人，他也找到了，大伯母确实省吃俭用，特别会过日子，到现在了，一块钱一袋的咸菜也舍不得吃，倒点酱油拌饭就行了，我小的时候，爸妈因为有点事情，没人照顾我，送我去大伯家住了几天，开始还好，第三天吃完饭的时候，大伯母在饭桌上问我什么时候回去，说她家的饭都被我吃完了。


那时候我也才七八岁，从那次之后，除了过年，我再也不会去他们家吃饭了。


忙完了大伯，没几年就到我爸了。


他因为是要入赘出去，加上人长得不太好看，脾气又怪，媒婆介绍了几位都没下文，相了大半年的亲，才遇到我妈。


我妈是家里的大姑娘，下面还有个妹妹，加上父母，一家就四口，人丁单薄，为了能传宗接代，一开始就打算好要找个上门女婿。


头一回见我爸，我妈妈的父母就特别满意，工资高，有手艺，吃饭不用愁。


可我妈根本不喜欢我爸，压根不想跟他结婚，所以一直表现得非常冷淡，但她不敢直接拒绝，就提出要彩礼和全套家具，本来是想让我爸这边知难而退。


没想到，我爸这边居然同意了，爷爷奶奶让我爸当上门女婿，本来就觉得委屈他了，对他有些亏欠，不想在结婚上再委屈他，也就咬咬牙答应了。


都到这一步了，我妈也无计可施，只能认命。


他们结婚第二年，我就出生了，因为我爸是上门女婿，我妈的父母，也让我叫他们「爷爷奶奶」，为了方便区分，我妈这边的，就喊家里的爷爷奶奶，我爸那边的，就是南边的爷爷奶奶（他们住在南边）。


其实，也没什么意思，我是个女孩，生下来后，家里的爷爷就说，白忙了，是个赔钱的丫头。


我的出生，没有意义，我爸妈从头到尾，就不相爱，到现在，也是如此。


他们的脾气相冲，性格不合，结婚没多久，就开始吵架打架，总是为了一点小事情，就闹个天翻地覆，从我记事起，他们每年都要打个一两次，最厉害的一次，是从大年初二打到大年初八，在家里打，出去见亲戚的路上也打，我记得当时下过雪，地上的雪水混着黑泥，浑浊肮脏，他们毫无顾忌地在雪地上扭打，用最肮脏恶毒的言语，相互咒骂。


我去拉开他们，被推搡倒在一旁，看着雪水弄脏了我的新棉袄，除了哭，我什么都做不了。


但即使他们闹成这个样子了，他们都能生二胎。


我十三岁的时候，我的弟弟出生了，是个冬天，特别冷，当时家里还出了事情，不仅要赔钱，可能还要吃官司，我爸白天要应付外面的事情，晚上就去医院看我妈妈和弟弟，没时间照顾我，我天天都是饿着肚子去上学，晚上自己煮点粥就着咸菜对付。


吃饭还能凑合，最难受的就是衣服，我那时候正长身体，之前的衣服已经小一圈了，脚脖子、手腕都露出来了，可没有人给我买。我基本上见不到爸妈，家里的爷爷奶奶根本不管我，我只能忍着，冻疮长满了双手，除了大拇指，其他八根手指都有冻疮，最严重的食指和无名指已经冻得流脓，我那时候很害怕，担心自己的手指，会这样烂掉。


还好，一天晚上爷爷路过我家，顺便来看看我，我当时在屋里写作业，手已经肿成包子了，爷爷看到了，就问我手怎么冻成这样了，我说，没有手套，衣服也不暖和，就冻坏了。


爷爷捧起我的手到眼前，仔细看了看，眼里都是心疼，喃喃念叨，怎么能冻成这样啊，我看着他满脸的心疼，两条眉毛皱成一条，眼泪就止不住地流。


其实，在这之前，我对爷爷感情不深，毕竟不是亲爷爷，住得也不近，除了过年，平常很少走动，但那天，他就像个慈祥的爷爷一样，心疼孙女。


那天，他跟我聊了很多，问我成绩怎么样，这几天吃什么，还缺什么，临走的时候，给我留了十块钱，让我买一副手套。


隔天早上，我爸没有出去，而是给我煮了早饭，又说中午放学的时候，去学校接我，去买两件衣服。后来，我从妈妈那边知道，爷爷那天晚上走后，就去了医院，找到我爸，把他骂了一顿，让他一碗水端平，不能有了儿子就不管女儿。


爷爷对爸爸一直很客气，几乎没有骂过他，但那次却为我发火了，也从那时候起，我就把他当成我的亲爷爷了。


他给钱让我买的手套，早就找不到了，但当时那副手套给我的温暖，一直都记得。


三叔的婚姻，基本上没有让爷爷操心，他自己在外面谈了，直接领了个外地姑娘回家了，算是先斩后奏，爷爷奶奶也没生气，毕竟家里穷，真给三叔找个合适的女孩，也不容易，只是爷爷奶奶当时手上确实没钱，也没有可以借钱的亲戚朋友，最后七凑八凑给三叔盖了间砖瓦房，至于彩礼三大件，都没有，婚宴也挺潦草寒酸，跟大伯的一比较，更寒酸。三婶心态好，也不闹心，三叔却很委屈，毕竟他才是亲儿子，这事情他念叨了很多年。


最后轮到四叔，才过二十岁，爷爷已经彻底管不住了，跟奶奶一商量，安排婚事，早点搬出去，为了能管住四叔，爷爷特别让媒人介绍个年纪大一点的姑娘。


没多久，年纪大一点的姑娘就找到了，但根本不能管住四叔。


这姑娘脑子有问题，出生的时候因为难产，脑子缺氧，导致智力有点问题，但人长得漂亮，父亲是厂长，家里有钱，两儿三女，除了傻姑娘，个个都正常。


这傻姑娘是家里最小的女儿，家里人担心她嫁出去后被欺负，就决定给她找个上门女婿，在家里人眼皮底下，肯定不会被欺负了。


爷爷本来想回绝，但看女孩的家庭情况，也有些动心，四叔看女孩漂亮，相处了一段时间，会吃会喝会玩，感觉也不傻，也就同意了婚事，当了这家的上门女婿。


这次办婚礼，不仅没要爷爷出钱，还得了亲家的一笔礼金，这让爷爷更加确定自己的决定没有错，攀上有钱亲家，全家都能沾光。


后来，爷爷不仅没沾到多少光，反而因为四叔苦了十来年。


3


爷爷的四个儿子中，四叔最让他操心，即使在爷爷临终前，都还在为四叔担忧。


而四叔的人生经历，也让人感慨唏嘘。


四叔，也风光过。


结婚后，他就去了老丈人的厂里上班。


他人聪明，又能说会道，被安排出去跑业务，很快就做出成绩，没两年就把产品的销路、制造摸得门清，加上手上也有了点钱，就产生了出来单干的念头，毕竟老丈人自己有儿子，上门女婿干得再好，也不可能继承家产，与其给别人打工，不如给自己赚钱。


他儿子周岁生日办完后，四叔找了机会从丈人厂里出来，没多久，他就跟人合开了新厂，还带走了他丈人的一些老客户，为这事情，他跟他丈人闹翻了，他老婆那边的亲戚，都骂他是条白眼狼，没良心，早晚出事。


对于旁人的闲言碎语，四叔一点都不在乎，对他而言，赚钱才是大事。


那几年，四叔确实赚了不少钱，买车、盖小洋楼，天天梳了个大油头，腰上别了个大哥大，开着桑塔纳汽车到处跑，是小镇里的风云人物。


四叔三十岁生日的时候，在市里最好的饭店办生日宴，整整十八桌，除了家里亲戚，就都是他生意上的客户朋友，那些人穿得很体面，男的衬衫西装，女的长裙高跟鞋，个个都珠光宝气，跟我们这边的穷亲戚，完全不是一个档次。


生日宴会上的四叔，好似一只花蝴蝶，举着酒杯，到处敬酒，四婶一身红裙，盘发戴花，脖子上挂着一条红宝石的金项链，笑吟吟地抱着儿子。


我们的位置很近，就隔两张桌子，但似乎很远，四叔他们根本瞧不见我们。


然而，谁都没有想到，这就是四叔最后的风光了。


生日宴后，三叔的生意出了问题，欠了好几笔债，他开始也没在意，毕竟做生意，有个起伏也正常，但没想到，这一跟头摔下去，他就没起来。


开始，他还想办法赚钱还债，可人倒霉了，喝凉水也塞牙，做生意不是亏钱了，就是被客户拖欠尾款，债务像滚雪球，越滚越大，只能到处借钱周转。靠拆东墙补西墙，又凑合了几年，直到他丈人过世，四叔的两位大舅哥接管了生意，兄弟姐妹继承了财产，四婶因为护着四叔的缘故，跟父母家人关系很僵，父亲的遗产，她没分到一点东西。


四叔不服气，跟两个大舅哥吵闹了几次，没闹出东西，还让周围人看了笑话，名声更差了，一些老客户也不跟他来往，生意越发难做，本来还能拆东墙补西墙，后来，什么墙都补不上，债主要不到钱，就搬了他厂子里的机器，原先还能打肿脸充胖子，装模作样当老板，可厂子里的机器都没了，拿什么东山再起，四叔彻底垮了。


有钱丈人过世了，厂子也倒闭了，还欠了百十万的债务，四叔从年轻有为的大老板，沦为了负债累累的过街老鼠，天天东躲西藏，每次被债主抓到，就是一顿毒打，不是上医院，就是上派出所，每次是爷爷给他收拾烂摊子。


最后，四叔也受不了了，他跑了，说是去外地赚钱还债，却将老婆孩子丢在家里，根本不管他们的死活，任由债主找他的妻儿算账。


他没走之前，四婶的状态就很不好，经常说胡话，跟人吵架，有一回夜里突然拿着菜刀跑出去了，吓得四叔打着手电筒到处找她；四叔跑了之后，四婶彻底疯了，哭哭笑笑躺在地上打滚，也不认识人了，连自己儿子晓伟都打。


她的哥哥姐姐们也没办法，最后把她送到精神病院休养，从那之后，我再也没有听到四婶的消息。


四婶被送去精神病院后，晓伟成了皮球，被几个舅舅姨妈踢来踢去。


因为四叔的关系，四婶的哥哥姐姐们就膈应晓伟，再加上晓伟自己也不争气，才上小学就打架，逃课，偷东西，天天闯祸，三天两头就要请家长，心眼还多，撒起谎来眼睛都不眨一下，想管这孩子，也没本事管。


最后，还是爷爷把晓伟领回家，到底是自己的孙子，不能不管。


从那之后，晓伟就跟着爷爷奶奶一起生活。


他还是经常惹事，不是逃课就是偷东西，有次来我家吃午饭，就上了个厕所的工夫，他就偷了我的金链子，下午就跑到镇上的当铺换钱，当铺老板看是个小孩子，直接通知了派出所。


还是爷爷和我爸，把他从派出所里领回来，被打了一顿，才收敛了一段时间。


爷爷也是可怜，都已经退休了，一把年纪，还要为儿孙操心，还好爷爷心宽，总念叨着，等晓伟初中毕业了，去学个手艺，就好了。


然而，晓伟初中还没有毕业就走了。


自从晓伟上初中后，就一个劲疯长，才十三四岁，身高就达到一米八左右，可身上却不长肉，像根竹竿，十分单薄。


当时，大家都没太在意，只以为是营养不良，多吃点补点就好了，没想到，他那时候就已经得病了。


初二的秋天，晓伟一直咳嗽，总喊胸口疼，喘不上气，上体育课跑步时昏过去了，送医院检查才知道，他患上了先天性心脏病，发现时已经很晚了，医生虽然建议动手术，但也强调了成功率不高，爷爷和奶奶拿不住主意，把四叔找了回来，大家一起商量，最后决定还是动手术。四叔没钱，爷爷出了一部分，剩下就是大伯、我爸爸和三叔平摊。


晓伟的手术很顺利，我们去看他的时候，他正躺在床上玩手机，瘦得脸颊都凹进去，眼眶发黑，但精神很好。


他看到我们来了，笑着就喊人，他嘴巴一直很甜，见人就叫，如果不是家里出事，没有管教，也不会沾上坏习惯，让人又可怜又可气。


晓伟在医院住了一段时间，四叔看儿子没事又走了，继续外出打工还债，爷爷继续照顾晓伟，我们以为晓伟已经没事了，没多久，他就因为感冒发烧引发心脏衰竭，死在了医院。


还没有十五岁，人就没有了。


他的后事，是爷爷和四婶那边的亲人一起出钱办的，葬礼上，四叔哭得不成样子，从火葬场出来就抱着晓伟的骨灰盒，眼睛肿成核桃，人也痴呆了，白发人送黑发人，还是个十几岁的孩子，谁心里都不好受，四婶的哥哥姐姐们，也放下了过去的恩恩怨怨，同情安慰面前的可怜男人，老婆疯了，儿子死了，除了一屁股的债，一无所有，一把年纪，还让父母操碎了心。


这一年，他差不多也四十岁了，除了狼狈，还是狼狈，他大概是不会东山再起了，曾经的风光，成了他生命中最后的光辉。晓伟的葬礼之后，我再也没有见过四叔，大家都很少听到他的消息，也不太想知道。


晓伟走后的第二年，奶奶患上了食道癌，查出来的时候，已经是中期了，奶奶也不想花钱治疗，她看开了，住院开刀折腾得不成人样，只能多活几年，这些只是在讨人嫌而已，她跟爷爷商量好，不治了，把钱留着自己花，还能图个乐，爷爷同意了，大家都没有意见。


那段时间，爷爷奶奶四处旅游，去北京天安门看升国旗、去上海登东方明珠塔、去横店逛影视城，把想去的、能去的地方，都玩了一遍。


奶奶很开心，到走的时候，也很满足，忙了一辈子，儿孙满堂，衣食不愁，唯一的遗憾，就是四叔了。


奶奶到临终前，都在为四叔担心，然而，奶奶的葬礼，四叔却没有出现，联系上了他，但他却说，不去了。


4


晓伟走了，奶奶也走了，爷爷一个人住在老房子里，退休工资够用了，也会去找点事情做，他老了许多，两鬓白发，满脸皱纹，依然很爱干净，旧衣服洗得泛白，出门总是将自己收拾得干干净净，看上去体面又精神。


有段时间，我爸爸迷上网上购物，买了许多便宜衣服，不合身的也不高兴退，就转手送给爷爷，都是便宜货，爷爷却当成了宝贝，又觉得我爸破费了，过意不去，总会到我家来帮忙干点活。


每次碰到我，就会催我结婚，当时，堂哥堂姐已经结婚生子，就连堂弟也娶妻办了婚礼，就我一直单身，他担心见不到我结婚，自己就走了。我那时候，总笑话他杞人忧天，没想到，一语成谶，真的如此。


春末夏初，爷爷总喊肚子疼，我爸挑了个休息日陪他去医院看看。


当时，我爸让我开车送他们去医院，我嫌医院停车麻烦，就找了个理由推脱，帮他们喊了个出租车，我没当回事，毕竟爷爷身体一直很硬朗，从来没有什么大病，没想到，直到晚上父亲才回家，脸色很差，他说爷爷是胃癌晚期，没治了，就剩下三个月的时间了。


那晚，我一夜没睡，脑海中总是浮现起爷爷捧着我红肿的双手时，满脸心疼的模样，他不是我的亲爷爷，我们之间没有血缘关系，但他却对我如孙女一样。


次日的晚上，我们一家人都去医院看他，大伯和三叔一家人都在，堂哥和堂姐都已经结婚生子，堂弟也有了媳妇，四世同堂，十来人都挤在二十几平方的病房里。


这一刻，大家的孝心都是纯粹的。


爷爷苦了一生，到最后也没过上几天舒服日子，胃癌折磨得他形如枯槁，憔悴不堪，大伯我爸还有三叔轮流照顾他，送饭擦身解决大小便，也才一个多月的时间，就已经听到我爸爸的抱怨，久病床前无孝子，我害怕，自己以后也会嫌弃生病的父母。


立秋后的第三天，爷爷走了。


爷爷的后事，依旧是三家一起出钱，但灵堂安排在了三叔家，冰棺摆在客厅，爷爷就躺在冰棺里面，看上去慈祥安和，就像睡着了一样。


我站在冰棺旁看了许久，突然，反应过来，爷爷真的走了，他不会醒过来了，我的眼泪不受控制地流下了，又赶紧擦拭了眼泪，怕旁人看见。


爷爷住院后，大家就一直在联系四叔，他嘴上说马上回来，但到最后，也没有出现。他是爷爷最疼爱最操心的小儿子，但却连爷爷最后一面都没有见。


出殡送葬的那天，大家都起得很早，天还没亮就到三叔家集合，先吃早饭，等人都齐了，一个个给爷爷鞠躬叩拜，最后，将爷爷的冰棺搬上灵车，三叔一家都坐了进去，大伯一家坐在第二辆车里，我们家排在最后。


吹奏的哀乐伴随了一路，唢呐声催人泪下，仿佛有说不尽的哀痛，在一个十字路口等红绿灯时，对面停着接亲的车队，崭新气派的豪车，花团锦簇，喜气洋洋，车上的人，即将踏入新的旅程，对未来充满期望；而我们，就要将亲人的遗体送往火葬场，眼睁睁看着他彻底离开这个世界。


生死瞬息，人生无常，每天，都会生命离世，又有生命降临，普通人的生离死别，只是自然规律，喜怒哀乐，只留给活着的人。


火化炉里是熊熊烈火，片刻，就能让人灰飞烟灭，爷爷的遗体最后成了骨灰，被装在一个小小的骨灰盒里。


三叔的儿子，我的堂弟，抱着骨灰，披麻戴孝，在村里走了一大圈，我们都跟在后面，一群人，浩浩荡荡，似乎，这是爷爷最后的风光。


最后，到达墓地。爷爷的坟墓是刚修的，墓碑还很新，上面贴着爷爷的黑白照片，刻着他的名字，奶奶的坟墓就在不远处，这是奶奶生前的要求，死后跟先夫合葬，爷爷也同意了。


贡品、蜡烛、纸钱早已摆好，堂弟将爷爷的骨灰盒放入墓穴，再轮流按顺序叩拜，往墓穴里丢钱，最后，墓穴封闭，烧纸放鞭炮，吃过晚上的白事饭，一切，就都结束了。


这一年春节，我们一家没有去爷爷那边拜年。大伯一家去苏州过年，三叔一家去市里的新家过年，爷爷和奶奶都走了，最后那点表面文章也不用做了。


冬去春来，又是新的一年，堂哥在苏州发展，已经买房买车，成了苏州人；堂姐考进了公办学校当老师；堂弟的老婆怀孕了，很快就做爸爸了。


他们都很好，就只有我，依然没着没落，在迷茫中得过且过。


翌日的清晨，空气里还混着潮湿的凉意，爸爸早早就把东西准备好，放在车子的后备厢，吃过早饭后，就开车前往墓地。


爷爷的坟墓依然很新，周围却已经布满杂草，长得正茂盛。我和爸爸先把周围的杂草清除，把坟墓打扫干净，忙完之后已经满身是汗，烈日当头，阳光刺眼。


我们将香火、蜡烛、贡品摆好，爸爸和我先后给爷爷磕头叩拜，这时，一缕清风拂面，我心里的烦躁焦虑慢慢散去，看着墓碑上爷爷的黑白照，他的慈祥宽厚，让我内心感受到了许久未有的平静。亲人，不仅仅是血脉传递，也是情感的交织，如果没有情感作为基础，那亲人之间，也只剩下血缘关系。


一切都忙完，已经到了中午，太阳更烈了，临走时，我看着爷爷的墓碑，在心里说道：


「爷爷，我明年再来看你！」


备案号:YX01jWZnK010Lz2mZ


###### 2021-12-10 10:08
