## 13.番外 Ⅰ 我们的生活
**（1）**
-------


我叫乐明申，今年是我认识陶心诚的第十九个年头，三天后是我和陶心诚约定去领结婚证的日子，说句心里话，有点紧张，不因为别的，我怕我的新娘在这个关键时刻把我忘记了。 


我们的故事没像一般的韩剧套路那样不是悲剧就是大团圆结局，她的失忆症没有痊愈，和医生当初下的诊断一样，她「记得」我的时间越来越短，她越来越快地把我忘了。 


上次她「记得」我四十一天，在一家商场三楼的女洗手间门口把我忘了，这次不知道又会是在哪天、哪一刻，在哪个地方，她将再次把我忘记。 


沈佳琪曾把我比喻成赌徒，拿一个最大的赌注，去打一个必输的赌。 


可我却觉得幸福，因为不止我一个人在为我们的幸福努力着。 


三天后。 


「乐扣，和你说，你再拿那张死人脸看我，你就自己结婚去吧。」距离我三米远的地方，陶心诚背着个双肩包，手掐腰，瞪眼看我，「手机带了，16G 内存卡，里面连我看着你流口水的录像都有，日记本带了，里面记满了咱俩的破烂事，我一忘你马上拿出来给我看不完了？」 


「可万一你突然翻脸不和我结婚了怎么办？」 


「简单啊。」陶心诚掏出手机，屏幕对准自己，按下按键，「陶心诚，你今天要和这个家伙去民政局登记结婚的，你都暗恋这家伙十多年了，他好不容易才答应娶你，不许掉链子。喏，记住，他长这个样！」 


屏幕调转，她冲着我咔嚓一下。 


「这样不就行了？」她说。 


「嗯，行了。」我说。 


「乐扣，有个事我想不明白，是我追的你，如果我真的记不起你了，不结婚了，损失大的是我，你干吗那么紧张？」她说。 


「在登记处被新娘抛弃，有损我的颜面。」我说。 


这段时间，我说谎已经不会脸红了。 


不是周末，民政局人却不少，排椅上零零总总坐了不下十对情侣，年纪高高低低，参差不齐。 


第一次来民政局的陶心诚站在门口张望了半天，发现是要抽号等叫的，她觉得新鲜得不行，一面指挥着我找个座位等她，一面自己去抽了个号。 


瞧她那个样子，不就是登记结婚吗，至于这么新鲜兴奋？好吧，我也是。 


朋友们曾经劝我，算了吧，她随时都会把你忘记，你曾经的付出，所有的努力很轻易地就会被全部清零。我说那又怎样，我对说这话的朋友说：「那是你不了解我，不了解二呆。」 


记得二呆决定嫁给我的时候，也有人问过她，为什么是我，我不是大富大贵，或许不能满足她对生活的要求。 


陶心诚的回答是：因为我总没良心地把他忘了，他却一直没放弃我。我没耐心他有，我忘了他时他还爱我，别人爱我，至多是把我放在心上，乐明申却可以把我当成他的全部。所以，在我还没忘记时，我也愿意把他当成我的全部。 


爱情里怕的不是一味付出，我从来不是一味付出的那方，无论她是否记得我，她都在用她的生命回应着我。 


陶心诚是我所有幸福的所在。 


我的幸福取好了号朝我走来。 


「多少？」我问。 


她扬扬手里的号：「066，很顺哦。」 


是很顺呢，我看着她的笑颜，心满意足，这辈子，真的一帆风顺就好了。 


我和二呆心情不错，旁边的一对情绪却不大对劲。 


女的正数落着男方什么，我是个男人，一向对听人八卦这事不大热衷，二呆就不一样了，她睁着眼睛，看样子是在认真地听，没一会儿，她甚至把我拉去坐她的位子。她和我交换了位子，为的是和那对小两口儿坐得近些。 


「不是来结婚的吗？干吗吵架呢？」她问小两口儿，我扶额，心想，二呆一会儿就到咱们了，能安静等叫号吗，可我无声的提议在此刻的陶心诚眼里，根本什么都不是。 


让我觉得奇怪的是，那对小夫妻里的女方竟然也愿意和二呆倾诉，说好的自家事自家理呢…… 


没办法，我也开始听起来。 


其实就是些鸡毛蒜皮的小事。 


女的说他们登记前就在一起住过一阵儿，家里的家务一直是女方在做，这几天操办婚礼，女的累了，闹了点小情绪，希望婚后男方可以帮忙分担点。男的支支吾吾没很痛快地答应，女方因为这个就不高兴了。 


「根本就是你不对嘛。」二呆眨眨眼，看着女方直言不讳，「他这个毛病是你一开始就给他养成了，人无论男女，都有惰性，特别是男人，想要改变已经养成的习惯，很难，除非你老公在这方面足够优秀。」 


我头疼地揉了揉太阳穴，真想扯回二呆不让她继续说下去了，每个家庭的情况不同，而且在民政局谈论这个话题，不合适啊。 


二呆这次看懂了我的意思，直接拉着那女生去旁边聊了…… 


这什么情况？那个男的瞪着眼看我。 


是啊，这什么情况？我抬头看着天花板，这天花板，可真白啊。 


好在没聊多久，二呆回我身边坐好：「好了。」 


「什么好了？」我犯着迷糊。 


「我让他们和好了啊！」她说。 


哦？这可不容易，怎么做到的？我好奇。 


「让毛病完全改掉不容易，不过可以变个方向，我把我的经验传授给了她。」 


我预感不好。 


「你平时都不叫我干活，我一做点什么你就给我买好东西，我教她和我学。」 


我说怎么后脑勺上的那道目光这么烫呢，那女的盯了我有一会儿了。 


刚好这时叫号器叫着 066，我拉起二呆往里走。 


如果你以为接下去的事情就会一帆风顺那你就错了，那天我们不得不又重新取了一次号，再重新排队，因为二呆抽的这个 66 号，是办理离婚手续的…… 


你们想象不出，接待大妈问我们要「手续」时，二呆是怎么拿一副天真烂漫的表情问大妈：「什么手续啊？」 


我的六六大顺啊！ 


**（2）**
-------


我叫陶心诚，最近我的生活陷入了一场预计不到的混乱中。这种混乱的情况怎么形容呢？试想一下，某天，你正逛着街，看中一件衣服，问店员有没有自己的尺码，店员说这衣服孕妇穿不下的时候，你低头一看，发现自己的肚子不知什么时候竟然这么大了？你没结过婚，日常生活洁身自好，从没有过混乱的男女关系，是你你会怎么想，怎么做？ 


我当时整个人是傻了的。 


晕眩感一下子冲上了我的头顶，看出不对劲的店员把我扶到了店门口的排椅上坐下，我知道她不能让我坐在店里的原因，如果我在店里出了事，责任方是讲不清的。漂亮的女店员是个好人，没有丢下我不管，扶我坐下后，她又给我倒了杯温水，看我比之前好些了，这才离开。 


冷静下来的我想到可以求助的人是应英，可她现在人在国外，远水止不了近渴，再然后，我就想不到其他可以求助的人了。 


我翻了翻包，好在身份证什么的都带着，我心里有了底，如果报警，警察是会和我要身份证的吧，我想。 


我觉得我这个想法有点奇特。 


报警？报什么？强奸吗？怎么可能。就我肚子现在的这个尺寸，离生产不远了。 


我停下动作，人愣住了。 


我在包里找到一个小本子，上面的字迹好看，甚至有点熟悉，我默读着上面的内容： 


如果有天，你遇见我的二呆，她忘了她结过婚，忘了她的老公是谁，麻烦你把她带来我身边，我做了她喜欢的荷叶炒饭，三个鸡蛋，加了孜然，我在等她回来吃饭。 


下面的落款是乐明申三个字，后面附着他的电话。 


我有些迷糊，我结婚了？有老公？为什么我不记得。 


我翻到下一页，上面的内容如下： 


如果是二呆在看这个本子，估计你肯定会不相信我的话的，没关系，打开手机，里面有我存的一个视频文件。 


我依言拿出手机，真在里面找到一个视频文件，我点击播放，手机画面开始动了。我出现在画面里，一身白纱，我手里挽着一个男人，面容陌生又熟悉，我和那个人在说婚姻誓词。 


我竟然真的结婚了！ 


后面的内容里，我的肚子渐渐大了，男人会举着小人书对着我的肚子讲故事，他声音很好听。他不让我挑食，总往我的盘子里夹些胡萝卜之类的，可总拗不过我，最后又帮我解决掉剩下的青萝卜。他对我有诸多要求，但那些要求在我这里大多成了无效。他经常陪我看日出，太阳升起时，他总说要带着我和我们的孩子拥抱更多个太阳。 


我眼睛渐渐湿了：「乐扣，你这个大傻子。」 


视频播放结束，我翻过手机，手机背面的壳上刻着「二呆喜欢乐扣很多年了」，后面还附着他的电话。 


我吸吸鼻子，又翻了下手机，我拨通那个电话，电话很快就接通了，我问：「你在哪儿？」 


他说：「你回头。」 


我回头，看见他站在我身后不远处。 


我走过去，拉起他的手。 


**（3）**
-------


我叫乐明申，最近有些忙碌，除了工作外，我还在忙二呆，她快生了，而忘记我的频率也随着肚子里孩子的长大越来越频繁。  


现在，我每天清晨起来做的第一件事就是吻醒她，告诉她我是谁。 


她喜欢逛街，喜欢自由，为了不让她觉得她是个病人，我从不拒绝她的要求，我要做的是不远不近地跟着她，在她忘记我再想起我时，及时出现在她身旁。 


我和二呆，我们很幸福，这份幸福异于常人，或许在你们的眼里，这幸福甚至有些辛苦，不过我不在乎。 


我们很幸福，将来会带着我们的孩子，继续幸福下去。 


备案号:YX01dBoZapoxEMLnl

