## 22.到手的Offer该怎么选（上）：什么是好的 Offer？
这一讲，我们来聊聊「到手的 Offer 该怎么选才不会让自己觉得后悔」这个话题。


我想除了互联网，应该没有什么行业会让你能同时拿到如此之多的 Offer。


的确，只要我们掌握了面试技巧，以积极的心态参加面试，拿下产品经理的 Offer 并不难。要不怎么会有「自己手里不拿几个 Offer，都不好意思跟别人说自己在看机会」这样的一个说法呢。


这是一件既幸运又不幸的事。幸运的是你有了诸多的选择机会，不幸的是很多人会因此纠结 Offer 到底该怎么选。结果最后，不是左右为难无法做出正确的选择，就是后悔不已当初自己做出了一个错误的选择。


那么，你有没有想过为什么大家会觉得 Offer 这么难选呢？其中，一个关键因素就是你是否掌握了「Offer 的正确选择方法」 。


今天，我就来好好给你讲讲到手的 Offer 到底该怎么选。


本讲，我将从「什么是好的 Offer」、「影响 Offer 的选择因素」、「Offer 的选择技巧」、「多个 Offer 怎么选」这样四个话题为你逐一讲解。


**1. 什么是好的 Offer？**


说实话，好 Offer 的概念很难被界定。在很多人的眼里，只要「钱多活少离家近」就是一个好 Offer 的标准了。先不说这三者同时满足的难度有多大，我们选择 Offer 时并不应该只看重这三点，而更应该去注重个人价值的实现。


其实，「好」或「不好」的评价标准完全在于个人，也就是说，在你的价值体系里，到底什么才是更重要的。通常一个人在选 Offer 时看重哪些因素，得到的结果往往也是差别巨大的。


通常情况下，我建议你在选择一份工作的时候，看重以下几点：行业发展趋势、产品、兴趣、压力、公司名气及团队氛围、学习成长的机会、地域和城市、薪资和待遇以及个人成就感等。


当然，如果这些条件都能满足是最好的，但现实中一个 Offer 能够满足的我们的点往往是非常有限的，也就是说，根本不会出现一个能够满足我们所有期待的 Offer。因此，我们就需要对自己的期待进行取舍和排序，看看哪些是自己比较看重的，哪些是可以舍去的。也就是自己对 Offer 选择时有一个「内心底稿」。


**2. 影响 Offer 的选择因素**


影响 Offer 选择因素主要分为「确定因素」和「预测因素」，不同因素影响不同结果，结果之间却又相互关联。


确定因素：包括「固定薪资」、「通勤距离」、「负责产品」、「所在部门」、「五险一金」、「职位职级」等这些因素 Offer 谈妥时就已经确定下来，变动的可能性不大。


预测因素：包括「行业前景」、「公司状况」、「团队氛围」、「发展空间」、「职权范围」、「领导风格」等。这些不确定因素的变动性较大，难以在入职之前就有深入了解。


这些因素都是你在做决策之前，需要尽量搞清楚的。


因此，这么多年来，但凡有小伙伴 向我征求 Offer 的选择意见，我都会跟他说好坏 Offer 绝不只是用「钱、事、路」的准则来衡量，也不是用「多、少、远、近」的标准做判断。你需要有自己的判断标准。


虽然 Offer 的选择中个人的主观因素占了非常大的一块比重，但也有一些客观的标准和方法技巧可以帮我们更好地选择 Offer。比如「行业发展趋势的选择策略」、「大小公司的选择方法」等等。只要合理地运用这些方法，我们就能选出一个让自己满意的 Offer。


下面，我就来给你讲讲这些 Offer 选择的方法与技巧。


**3. Offer 选择的技巧**


这一部分，我会从「行业及产品的选择」「团队及领导的选择」「城市和地域的选择」以及「公司和待遇的选择」四个方面来为你详述。


3.1 行业及产品的选择


总体来说，对于行业及产品的选择，我们把行业作为首选考虑因素是一种非常推荐的做法。在行业的选择上，我们要学会看大的趋势方向，选择那些正处于上升阶段、未来有良好发展空间的行业。例如，新兴的智能汽车、人工智能、互联网医疗方向就有很大的上升空间。这些方向公司发展较快、对人才的渴求程度也相对较高。


在产品选择上，小众产品虽然可以做到小而美，但终究整体规模有限。如果你一直负责这类产品，对自己的「专业能力」及「思维格局」的提升都没有多大的帮助。所以，我推荐你尽量选择那些规模较大、范围较广的产品。


那么我们到底应该怎么选择行业呢？


3.1.1 行业的选择方法


我们可以按照时下行业热门程度递减的顺序排序选择行业。其中：


**第一梯队：区块链相关、AI 人工智能、大数据、元宇宙、智能汽车**


**第二梯队：新零售、消费升级、产业互联网**


**第三梯队：知识付费、互联网教育、互联网金融**


**第四梯队：其他。如社交、O2O、招聘等。**


在选择顺序上我建议你从上到下进行选择。


原因其实很简单，一个行业「越新」、「越热门」意味着这个行业正处于上升期，未来还有很大的「成长空间」，势必会诞生出更多的新公司，不乏包括「独角兽」和「巨鳄」，这也就意味着会诞生出更多的职位需求来。


作为从业者的我们，越是较早迈入这个行业，就越会随着行业的快速发展，给自己带来更多的发展机会与升值空间。


相反，我不建议你选择那些梯队靠后的行业。


因为这些行业不是已经形成了成熟的行业格局，就是开始走向衰败期，变得不再热门了。相应地，行业内新的机会很少，原岗位的人员已经饱和，而且无论从行业规模，公司规模都呈现下滑的趋势。


不是已经成熟的行业格局，就是已经开始走向衰败期，变得不再热门了。行业内新的机会很少，原岗位的人员已经饱和，而且无论从行业规模，公司规模都呈现下滑的趋势。


这种行业不但无法为自己带来长久的「职业发展」与「身价提升」，而且极有可能会随着行业的衰败，自己最后不得不重新更换到另一个行业中。


除非你特别热爱这个行业，且在这个行业内积累了一定的经验，否则不建议选择梯队靠后的行业。


说完行业和产品，接下来让我们继续来说说如何选择团队和领导。


3.2 团队和领导的选择方法


不容否认，良好的团队氛围和人际关系可以给你创造一个舒适、愉快的工作环境，这点对于刚入职不久的新人来说至关重要。试想，如果你整天处在一个人际关系紧张、氛围较差的团队里，不要说产出什么高质量的产品设计，就连在公司稳定地发展这一项都难以保证。


另外，老板的风格也是我们需要考虑的。公司能做到决定你的起点，而决定你的高度的，极有可能会是你的老板。老板的风格、你与领导的配合度以及领导对你的态度都是我们在选择 Offer 时需要考虑的。选择一位好老板比什么都重要。


最后，我们还要考虑团队和领导是否能给自己带来足够的学习与上升空间。如果团队氛围不错，领导性格也与自己匹配，但就是没有自己学习与上升空间的机会要学会果断放弃。


既然上面我们提到了选择一位好老板的重要性，那么，我们该如何去选择一位好的老板呢？


3.2.1 如何选择一位好老板？


首先，我们必须要明确，这个「老板」指的是你的直属上级（直接汇报对象）。评判的标准也很简单：就是这位老板所具备的「能力」，能否给你带来提升的空间。


那么，我们如何判断这位老板是不是好老板呢？毕竟，我们跟这位老板只有很短的一段接触时间啊。


我常说：「面试的本质是一种双向考核」。在面试的过程中，其实你也在面试你的老板。好的老板在面试中就已经向你展现了出来。


**我们可以通过以下几点来判断一个老板是不是好老板：**


3.2.1.1 **看老板人是否聪明**


这里的「聪明」是个广义词，包括「认知」、「格局」、「学识」、「为人」等。这点我们可以从老板在面试中「是否能问出好问题」、「面试的过程聊得是否特别愉快」和「对公司所在行业大的发展趋势判断是否清晰」这三点来判断。足够聪明的老板这三点会做得非常好。


3.2.1.2 **看老板是否够专业**


从足够专业的老板身上，我们可以快速学到相关专业知识与经验。这点对我们的发展非常有利。对于老板的专业度，我们可以从「面试中提出的问题和关注的要点是否聚焦于项目的最重要部分」，以及「是否在面试中展现了自己的方法论」这两点来判断。对于专业度过硬的老板必然会在面试中充分地展现出这 2 点来。


3.2.1.3 **看老板会不会带人**


这点很重要，一个老板即使他很聪明、专业度也足够过硬，但就是不擅长带人，对我们的成长也没有太大的帮助。因此，选一个会带人的老板非常重要。


我在面试中就经常被候选人问到「你自己带不带人」，「带过的最成功的下属是怎么样的」、「如果带人，你希望带什么样的人」这类问题。其实，我知道，这是候选人在向我询问自己有没有带人的方法，会不会带人。


我们在面试中也可以使用这个方法来摸清老板会不会带人。


3.2.1.4 看老板的性格


互联网行业压力比较大，不免会有脾气急躁的老板。这类老板纵然再有超强的能力，但也总难免对员工各种训斥，搞得员工每天提心吊胆，战战兢兢，对我们成长不利。


当然，由于这些老板普遍缺乏耐心，更别提能教我们东西了。所以面试中遇到这种性格的面试官，也基本可以排除在好老板的范围之内了。


3.3 城市和地域的选择


一般来说，城市越大，所提供的发展机会越多，带给我们提升与进步的可能性也就越大。作为互联网公司密集的「北上广深」无疑是我们的首选之地。


不过，虽然这些城市具有较高的生活便利性，但这些城市也存在较高的生活成本。


因此，在城市和地域的选择上还要根据个人实际情况，选择生活成本相对适中的城市发展。


在地域的选择上，家人的意见也是一个考虑因素。在条件允许的前提下，要尽量选择一个离父母近的城市或地域来发展；空出时间可以多陪陪父母和家人。


以上就是本讲的全部内容了。关于 Offer 选择技巧中「公司和待遇的选择」部分，我会在下一讲中详细为你介绍的。


下面，就让我来对本讲学到的内容进行一下小结。


**4. 本讲小结**


正确选择 Offer，你需要：


* 明白什么才是好的 Offer
* 搞懂影响 Offer 选择的因素
* 使用 Offer 的选择技巧去正确的选择 Offer

5. 大咖助力


资深面试官说：「Offer 的选择是一个技术活！」


6. 知识模型


本讲的全部知识模型和工作模板，你可以[【点击这里】](https://pan.baidu.com/s/1HQhcXTv-oQxyff9oWRw5Qg)（提取码：ewv9）来获取，为你的面试技能知识拼图新增一块内容。


7. 讨论互动


关于「如何正确的选择 Offer？」，你有什么想说的呢？欢迎你在评论区留言给我，跟小伙伴们一起互动讨论。别忘了点击头像关注我，你可以学到更多的产品知识。如果你觉得这节课内容还不错，记得给我点个赞吧。


8. 实践练习


使用本讲学到的知识技巧，学会正确的选择 Offer。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX017MpmQAAP6bX29


###### 2022-04-08 09:57
