## 24.如何谈薪才不会让自己吃亏（上)：影响薪酬主要因素
不知不觉我们的系列课来到了最后一个主题。在接下来的 2 讲，我想跟你详说产品经理求职面试中一项非常重要的技能：如何正确地跟 HR 谈薪资。


工作的本质是公司花钱来买我们的时间，从市场经济角度来看，这是价值交换。我们并不追求高于我们能力薪水，只要求这份工作能够体现我的价值。同理，对于不合理的薪资，就是是贬低候选人的能力。我们谈的是薪水，实际上是一份尊重，也是一份对自己工作能力的认可。


我们要知道，在找工作的过程中，想要短期内提升自己的技能水平是很难的，但如果我们掌握了足够的谈薪技巧，哪怕一个月多谈了 500 元，一年下来也有 6000 元。


可偏偏很多人在求职的时候，由于缺乏谈薪的技巧，羞于谈薪资。心里明明有所期待，却不好意思说出口；认为薪资一说出口就没有可谈的空间了；或者怕自己失去这个 Offer，接受一个低到可怜的薪资。


那么，我们在面试中到底应该如何跟 HR 谈薪呢？


这一讲，就让我来好好跟你说说产品经理在面试中应该如何正确地跟 HR 谈薪。


古语说：「知己知彼，百战不殆」，要想跟 HR 有理有据地谈薪，我们自己得知道谁在给我们发薪资、薪资都有哪些部分构成、影响薪酬的主要因素、如何正确评估自己的薪资。这样我们才能在谈薪时，做到有理有据，谈成的概率自然也会大大提升。


**1. 是谁在给我们发薪资？**


首先，我想问你一个问题：「到底是谁在给我们发薪资」？


如果你的回答是 HR，那就大错特错了。其实，真正给我们发工资的是公司。员工的工资不是从 HR 自己口袋里拿出来的，而是由公司直接发的。HR 也不是中间商赚差价，给哪个员工多一点或者少一点，这个差价也到不了 HR 口袋里。


对于一个百人规模的中小公司来说，每年的人力成本支出都是千万级的。在这样一笔庞大的数字下，你特别在意的每个月多 1500 薪资，在公司层面其实并不是很在意的事情，对于 HR 也不是很纠结。这一点是谈薪重要准则之一，你必须要知道。


更何况一个人到底值多少钱，又没有准确地计算出来。只要我们的期望薪酬在公司这个职位的薪资范围内，HR 是完全可以帮我们争取的。


所以，我们在跟 HR 谈薪时，千万不要把 HR 当成自己的对立面。跟 HR 把关系搞僵，不但 HR 不会帮你争取薪资，反而还会因为职位薪资与候选人要求不符，直接拒绝掉你的 Offer。反而，如果我们在谈薪时，能多争取 HR 的同情与好感，HR 也会尽力帮我们去争取更高的薪资。


所以，HR 是你在谈薪时的「盟友」，而不是「敌人」。如果这点你没有记住的话，在谈薪时是一定要吃大亏的。


了解「谁在给我们发薪资」这个最基本的认知之后，接下来，我们还需要了解「薪资都有哪些部分组成」。


**2. 了解薪酬的主要构成**


前几天有个朋友在微信跟我说：自己去了一家公司工作，明明当初承诺的是年薪 24 万，结果发现到手的只有 15 万。自己事后去问，HR 却说没有问题，你看其他的 9 万都是各种福利……


**为了避免自己隐性被压低薪水，甚至被 HR 各种套路的情况，我们需要明确薪酬的构成。**


薪酬如果用一个公式来表示，那就是：**薪资 = 固定工资 + 绩效 + 奖金 + 补贴 + 各类其他福利。**


了解薪资的构成公式后 ，我们就可以用「庖丁解牛」的方式，把整体的薪酬包，拆解成若干的组成部分，针对每个组成部分，采用不同的策略进行谈薪，这样我们才能最后弹出一个让自己满意的好薪资。


**固定工资：**就是我们平时说的月薪，是一个固定不变的数字。我们在谈薪的时候，能够争取的主要也是固定工资这一块。


**奖金：**奖金类型比较多样，不同公司也会设置不同的奖金类型。如全勤奖，岗位奖金等。奖金这一块要跟 HR 问好，奖金发放的规则及数量。


**绩效：**绩效比大家比较熟悉，根据考核情况会有不同结果，有些公司和部门还会强制绩效分布。因此，在薪酬构成中这一部分变化最大，也最难预估准确的数字。


**补贴：**补贴这一块种类也比较多，如住房补贴、餐饮补贴、交通补贴、通讯补贴等，有些公司还会根据职位和职级的不同，设置不同的补贴项。补贴这一项一般数额也比较固定，不会出现大幅度变化情况。


**福利：**福利一般是指社保、公积金、年度体检等。对于社保，国家规定员工缴纳一部分，公司缴纳一部分，**公司缴纳的部分和我们的薪资完全没有关系。有的公司会把公司缴纳的部分也算到薪酬里，这种当千万不要上。**公积金与社保不同，公积金是完全打到个人账户里，可以由个人支配的，所以可以算在薪酬里。


我们谈薪的时候，**公积金的缴纳基数和比例要明确。**很多公司为了节约人力成本，公积金的缴纳并不是按照实际工资来的。**别小看缴纳比例从 12% 降 7%，这小小 5% 的降幅，乘以你工资的基数，也是不小的一个数字。**因此，这一点大家也要问清楚。


福利这一部分公司容易混淆视听，经常会把一些本属于公司的成本都算在员工的薪酬里。因此，在谈薪时对于福利这一块，我们一定要问清楚，避免被骗上当。


我们在谈薪酬的时候要清楚每一部分都是多少。例如 HR 说年薪 20 万，我们就要确定好，每个月的固定薪酬是多少，各类奖金又是多少，奖金如何发放，避免 20 万年薪，每个月只发 1 万，剩下的部分有着非常苛刻的发放条件，比如必须在公司满 1 年，或者只要工作中的某项任务没有完成，剩余的年薪就不再发放了。


你可能会发现，即使在同一个公司，对于同一个职位，HR 也会给不同的候选人开出的薪酬也不同。那么，到底是哪些因素在影响我们的薪酬呢？


**3. 影响薪酬主要因素**


以下这些因素会影响我们薪资，也是 HR 给出候选人薪资的时主要参考因素。


HR 会根据候选人的岗位匹配度来评估候选人的个人价值。这点在谈薪过程中非常重要，如果我们的面试结果是不匹配，那么 HR 就不会跟你来谈薪。即使我们有一定的岗位匹配度，但还是不能完全匹配岗位，这时候我们谈薪也没有优势。也就是说，HR 的给出的薪酬会依据你个人能力作为基准点，如果你应聘高级产品经理，但你的能力只能匹配产品经理，公司不会给你高级产品经理的钱，你跟 HR 也谈不到很高的薪资。


**HR 会参考我们当时的薪酬状况。**不高于之前的薪资太多，也不低于之前的薪资算是 HR 心中的「一杆秤」。我们每一次的跳槽、升职、加薪都是以前一份工作作为重要的参考标准。HR 会认为你之前能获得这样高的薪水，大概率是因为你真的值这份报酬。那么，自然会在此基础上考虑给你开出一个有所涨幅的工资，来邀请你的加入。


**HR 在给我们开出薪资时，还会考虑到公司现有的薪酬体系，也就是公司目前其他员工的薪酬情况。**越大的公司有越完善的薪酬体系，不同岗位，不同职级都有一个明确地标准，可谈的空间也就越少。如果给你过高的薪水，导致新员工的薪资超过了老员工，就会破坏公司已有的平衡，引起老员工的不满，这也是 HR 们要考虑的内容。因此，我们在谈薪时，经常会听到 HR 说：「你的期望薪水超过了我们的标准」，这绝不是一句谎话。这时候，你就要考虑是不是要降低自己薪资的期望值了。


**HR 在给我们开出薪资时，还会考虑目前的市场行情。**由于市场行情是会有波动的，因此一个岗位的薪资也是不断波动的。比如前几年市场缺乏产品经理，因此产品经理工资普遍虚高，近几年市场涌入了很多产品经理，薪资也就又回落到了正常水平。另外，薪资的高低还和求职的淡旺季也有很大关系，淡季的薪资普遍都不高。


**岗位在公司的紧急程度也是 HR 在给出薪资时参考的因素之一。**这一点非常容易理解，如果一个岗位市场价是 1 万，但公司项目非常紧急，需要岗位候选人马上就入职，这种情况下公司很有可能给出的远高于市场价的薪资。例如，我在百度工作时，有一次项目非常着急，最后公司给出高于市场价 1 倍以上的价格，希望竞争对手公司的候选人可以马上入职。反之，如果只是储备岗位，那 HR 就可以慢慢挑选，找一个性价比最高的候选人来入职。这种情况下，你谈薪的可能性就会变得很小。每个人的期望值以及谈薪技巧差别很大，不着急的岗位，如市场价是 1 万，很可能可以找到薪水 7、8 千，匹配度又很高的候选人。


**很多候选人在谈薪时，要么就是不敢提要求，要不就是狮子大开口要得太高。如果我们要价太高，很可能 HR 会认为我们期望薪酬太高，从而直接 PASS 掉我们，如果我们不敢提要求，HR 开出很低的薪资，自己心里又没法接受。那么，我们到底该怎么跟 HR 提薪资呢？**


这就要求我们需要对个人能力进行评估，并设置好自己的薪资底线了。


**4. 评估个人能力设置好薪资底线**


在谈薪前，我要对自己的能力和水平在市场上到底值多少钱，给出一个合理的预算。既不被公司捡便宜，又不要因为期望太高，迟迟找不到合适的工作。我们可以通过以下几个方法来进行评估。


4.1 了解市场价格


谈薪前一定要做好市场调查，结合自己的工作经验、年限和能力，先对自己的市价有个判断，然后再明确一下跳槽后期望薪资的区间。我建议大家可以先去查查资料，招聘网站上给出这个岗位的薪资范围，这些薪资范围一般都是 HR 来填写，基本不会错。**但也要注意薪资范围幅度较大的职位，比如月薪 2 万-10 万。这种别有用心的写法主要是希望通过高薪来吸引候选人的注意力，大家遇到这种写法的，以薪资下限值作为参考即可。**


当然你也可以去脉脉上去搜索一下其他人爆料的工资情况或者发起「职言」来询问，也到大厂专属的同事圈子转转，里面很多人会分享自己的薪资和各种问题。或者用下职级和薪资对比功能，这样自己是什么岗位，应该拿多少薪资，就很清楚了！


有了一个参考，谈薪的时候就多了一些理直气壮，也不造成狮子大开口给人留下不好的印象。


我们需要明确，公司是不会给候选人开出高于他能力范围内的薪资的。如果我们想要高薪资，但能力还达不到，我建议你可以降低期望值，先从更基层的岗位开始做起。比如我想要高级产品经理的薪资，但是目前还没有能力完成相应的工作，就可以看看产品经理或初级产品经理的要求和薪资。不要陷入「自己没有那个能力，却偏想要那份高薪」的思维怪圈里。


4.2 评估自己的能力


我们也可以请有丰富经验的 HR 或行业内的资深前辈，针对我们现在的情况，进行客观、公正的能力评估。或者通过投递简历参加面试从实战中了解自己的能力和适合的薪资水平。总之，我们可以通过实战的方式，慢慢地知道自己在市场上实际的薪资水平。针对自己的现状，对薪资期望进行合理的调整。


4.3 注意不要过犹不及


最后注意不要过犹不及。听到前同事说自己成功跳槽工资翻倍，或者看到网上帖子说自己谈薪成功涨幅 50%，就觉得自己也应该跳槽后工资大涨。**一般情况下跳槽后薪资会在 5% 到 20% 之间涨幅是比较合理的，如果一个人确实跳槽后薪资涨幅很大，只有以下几种可能：**


候选人能力尚可，但之前公司开出的薪水远低于市场价。例如，一位产品经理之前薪水只有 7 千多，虽然现在工资翻倍，但也只是回到了正常水平或者略高于市场价而已。


岗位工作量特别大。候选人入职后可能要承担 2 至 3 人的工作量，或有不间断持续高强度加班的情况。这种「辛苦钱」自己能不能接受，在谈薪的时候一定想清楚。


这个岗位可能需要长期出差或外派到其他城市。比如从北京外派或出差到长沙，在此期间，薪资也会有比较高的涨幅。


这份工作有风险，有可能会涉及一些灰色地带。比如前几年 P2P 的风控产品经理薪资都很高，但同样因为会涉及一些灰色地带，工作上有一定的风险。自己在接受这份薪资的时候，也要考虑好愿不愿意承担这种高薪资所带来的风险。


公司不了解行情，老板感性定薪资。这种情况多发生在初创公司或从其他行业转投的公司。老板自己神话了 BAT 的产品经理，以为只要是 BAT 的产品经理，就能做出像微信一样的产品，所以希望用很高的薪资来吸引 BAT 的人才加入。不过，越是正规的公司，就越不可能出现这个情况。


评估好自己的能力，设置好自己能接受的薪资底线后，我们终于可以跟 HR 开始谈薪了。


关于「跟 HR 谈薪时如何才能给自己争取到高薪资」这个话题，我会留到下一讲里专门来跟你好好说一说的。


以上就是本讲的全部内容了。下面就让我来对本讲学到的知识进行一下小结。


**5.本讲小结**


要想跟 HR 谈薪不吃亏，你需要：


* 了解是谁在给我们发薪资
* 了解薪资的主要组成部分
* 了解影响薪资多少的主要因素
* 评估个人能力，设置好薪资底线

6.大咖助力


资深面试官说：「一定要学会如何运用谈薪的技巧」。


7.知识模型


本讲的全部知识模型和工作模板，你可以[【点击这里】](https://pan.baidu.com/s/1ItElnBfJoofhiHaZX_GX0A)（提取码：cnad）来获取。快去关注我的同名公众号下载用起来吧，为你的面试技能知识拼图新增一块内容。


8.讨论互动


关于「什么才是合理薪资的构成」这个话题，你有什么想说的呢？欢迎你在评论区留言给我，跟小伙伴们一起互动讨论。别忘了点击头像关注我，你可以学到更多的产品知识。如果你觉得这节课内容还不错，记得给我点个赞吧。


9.实践练习


使用本讲学到的知识技巧，来一次自问自答式的谈薪模拟。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX017MpmQAAP6bX29


###### 2022-04-08 10:09
