## 7.产品经理面试问什么：六大专业问题考点
在上一单元的课程里，我们学习了简历的写法以及投递简历的技巧，接下来的这个单元，我将和你一起进入「如何做好面试前的准备」这个专题的学习。


你有没有遇到过这种情况，自己兴奋无比地接到了公司的面试邀约，却不知道在面试之前该准备点什么呢？由于缺乏准备，结果到了面试那一天，自己只能匆忙上阵，面试问题回答得也是一塌糊涂，面试效果那叫一个差，大好的面试机会最终就这样白白浪费丢掉了。


难道我们就只能听天由命，任凭临场发挥去左右面试的结果吗？我们有没有什么办法可以在面试之前做好准备，增加自己面试成功概率，让自己能在面试中稳过呢？


还真有，经过本讲的学习，你就掌握了如何系统化准备面试的方法，就可以在面试中做到从容不迫、淡定自如，稳稳地拿下心仪的 Offer 了。


接下来的这两讲，我准备从「产品经理面试必问的 6 大类问题」、「产品经理专业问题考点」、「产品经理面试准备 6 步法」和「有选择性地使用面经」4 个方面为你逐一讲述。


我先从「产品经理面试必问的 6 大类问题」开始说起吧。


**1.  产品经理面试必问的 6 大类问题**


虽然我们在面试中会遇到各种各样的问题，但经过对面试问题的归类分析，我们不难发现面试官在面试设问时总绕不开以下 6 大类问题，只要我们能够做到在面试之前针对这 6 大类问题进行充分地准备，就能大大提高我们通过面试的机会。


产品经理必问的 6 大类问题如下：


1.1 个人类问题


主要就是问候选人一些个人问题。如：「请做一下自我介绍」、「你的职业规划是什么样的」、「你为什么从上一家离职」、「你为什么选择做一名产品经理」之类。


1.2.专业知识与产品观


这一部分也是每次面试必考的。主要就是考察候选人对专业知识的掌握程度以及候选人产品观，属于面试中比较基础的部分。这一部分主要集中在一些考察产品专业知识问题，如「你是如何做需求分析的」「你是如何进行数据分析的」「一个完整的产品迭代流程是什么样的」「 产品需求文档都包括哪些部分」等，这一部分还会考察候选人产品观的问题，如「你觉得什么样的产品是好产品？」「你觉得什么样的产品经理是好产品经理」 「你觉得产品经理应该具备哪些技能」「你觉得产品经理最重要的能力是什么？」等。


1.3 工作经历与项目详情


这是面试中的重头戏，占整个面试时间的 50% 以上。面试官会围绕候选人工作经历与项目详情展开一系列深入的提问，根据候选人的回答来判断候选人的专业能力及岗位适配度。


这一部分主要会被问到，诸如：「能介绍一下你做的某某项目的背景吗？」「能介绍一下你曾经做过的某个项目吗？」 「项目的 DAU/MAU/用户数是多少？」「你为什么这么去设计项目中的某功能/产品，背后的详细逻辑是什么？」「基于这个项目，请你讲讲你是如何做用户调研/功能设计的」「如果让你重新再做一次这个项目，你准备怎么做？为什么？」这一类问题。


1.4 入职后的能力评估


这一部分也是每次在面试中都会出现的，主要是帮助面试官考察候选人与招聘岗位的匹配度以及候选人的岗位胜任能力。


这一部分的面试主要通过回答，例如：「你了解/听说/用过我们的产品吗？」「你觉得我们产品有哪些问题和不足？」「如果你来做产品经理，接下来你会怎么做？」「你觉得我们产品未来应该向哪个方向发展？为什么？」「你了解我们公司和所处的行业吗？」这类的问题。并根据候选人回答问题的情况，作为面试对候选人入职后的能力评估的依据。


1.5 公司相关业务


绝大多数面试还会出现面试官针对候选人公司相关业务进行提问的情况。如果候选人和面试官所处的公司存在直接竞争关系，这类问题就在所难免了。这一部分并不是面试的核心重点，候选人可根据实际情况进行回答。这一部分主要会被问及诸如「你们产品的商业模式是什么？」「你们是怎么进行推广的？」「你们的组织架构是什么样的？」「你们产品的相关核心数据是多少？」之类的问题。


1.6 开放问题


开放问题可以被认为是「专业知识与产品观」的另一种考察方式。面试官会针对某一款产品让候选人谈谈自己的看法。借此考察候选人的专业能力和产品观。这一部分，主要通过回答「你用过某某产品吗？」「你认为某某产品有什么问题吗？」「针对你发现某某产品的问题，你的解决方案是什么呢？」「如果你是某某产品的产品经理，你会怎么做这款产品呢？」以及你有没有想过「为什么某某产品的产品经理不做这个功能/为什么不这么做呢？」


我们虽然无法预测面试官会问哪款产品，但我们可以在面试前就准备好一款产品的相应答案，在面试中一旦面试官问到我们没有准备答案的产品，我们可以采用「引导」的面试技巧，引导到我们准备好的产品上去。


我们可以说：「我没有用过这款产品，但我最近一直在用某某产品，我可以说下这款产品吗？」这样我们就在面试中巧妙地把问题引导到我们准备的产品上来了。


只要我们在面试之前，针对这 6 大方向的问题做足准备，拿下 Offer 的概率真的会高不少。


很多小伙伴由于不太清楚面试官会在面试中考察自己哪些专业知识，结果在准备时候没有主次的眉毛胡子一把抓，不但费时费力不说，准备的效果还不尽如人意。


那么，面试官到底会考察我们哪些产品经理的专业知识呢？


**2. 产品经理面试中会被考察的专业知识**


在面试的过程中，面试官会根据产品经理的从业年限、工作内容以及面试岗位的任职要求，有侧重点地考察候选人所掌握的产品经理专业能力。


对于较初级的产品经理，面试官主要会考察以下 8 类专业能力：


1. 能够设计简单的产品原型及独立撰写产品文档的能力；
2. 收集用户反馈、归纳总结用户需求、不断迭代优化产品的能力；
3. 具备基础的需求分析与产品设计能力；
4. 具备熟练使用原型制作工具、思维导图、Office 等软件的能力；
5. 能在项目进行中可以及时沟通反馈进度，具备基础的项目管理能力；
6. 对产品数据进行的数据观测、分析与统计能力；
7. 能够进行简单的用户调研与用户体验设计的能力；
8. 具备强执行力与良好的团队协作能力。

而对于有一定经验的产品经理，面试官主要会考察以下 8 类专业能力：


1. 能够独立负责核心业务模块产品设计并产出完整的产品方案的能力；
2. 能够对行业及竞争对手进行深入研究、根据市场变化改进产品的能力；
3. 能够进行产品设计、数据分析、竞品分析、用户体验设计的能力；
4. 能够对市场发展趋势有敏锐的洞察力、具有较强的创新意识的能力；
5. 能够与其他同事有效沟通、积极推动产品迭代，管理项目进度的能力；
6. 能够理解公司战略，依据战略进行有针对性的产品设计的能力；
7. 能够具备对产品最终结果负责的能力；
8. 能够管理团队并带领团队成员完成工作任务的能力。

这些专业知识需要我们在平时就做好相应的积累与准备，这样在面试的时候才能做到从容应对面试官的各种问题。


千万不要企图采用「临时抱佛脚」的做法，觉得自己能在面试中能蒙混过关。有经验的面试官会从你的回答中一下就听出你是真的会了，还是为了应付面试临时突击学会的。而且，就算你能「蒙」过简单问题，一旦面试官采用深入追问的面试方式，对这个问题持续进行深入提问，你的回答早晚也会露馅的。


所以，对于专业能力，请大家放弃侥幸心理，老老实实地做好专业知识的积累与准备工作吧。


对于这类专业知识，面试官最喜欢使用的一种考察方式就是**「请你结合简历中的某个项目，谈谈你在这个项目里是如何运用某项专业知识的」**。这类问题不但考察你对专业知识的掌握程度，而且还能考察你的这项专业知识的落地与实操能力。


这就要求我们，在日常的面试准备中，需要有针对性地把自己掌握专业知识和做过的项目相结合起来，讲出自己在项目中是如何运用这项专业知识去解决实际问题的。


如此做法，我们才能在面试中对面试官的各种提问有效地回答。


以上就是本讲的全部内容了。下一讲，我将继续跟你聊聊 「产品经理面试准备 6 步法」和「有选择性地使用面经」。下面，我将对本讲学到的内容进行一下小结。


**3. 本讲小结**


要想做好面试前的准备工作，你需要：


* 明确产品经理面试中必问的 6 大类问题。
* 了解产品经理面试中会被考察到的专业知识。

4. 大咖助力


资深面试官说：「知己知彼才能百战百胜，面试前的准备你可一定要做好」。


5. 知识模型


本讲的全部知识模型和工作模板，你可以[【点击这里】](https://pan.baidu.com/s/1ZZKhgPRfrLcLbr73Kw4rHw)（提取码：w1q2）来获取，为你的面试技能知识拼图新增一块内容。


6. 讨论互动


关于「产品经理面试前都应该做哪些准备」，你有什么想说的呢？欢迎你在评论区留言给我，跟小伙伴们一起互动讨论。


7. 实践练习


根据本讲学到的内容，着手进行产品经理面试前的准备工作。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX017MpmQAAP6bX29


###### 2022-04-08 07:30
