## 2.大佬屠荒野求生综
我是个娱乐圈小透明。


只因我说过「喜欢和父母一起种地」，当红女星就讽刺我不爱读书、九漏鱼。


不像她，冷门的植物学奖杯都能拿。


可到了野外求生综艺，她原形毕露，啥都不懂。


而我，烧烤小蛇、生嚼蘑菇，大胆狂炫原始食材。


毕竟，我爸那个顶尖植物学专家从小带我种地。


连你说的奖杯，刻的都是我英文名字，稳稳摆在我书房。


1


我是个佛系女明星，跟公司力捧的新晋小花——苏雪接受双人采访。


娱记问，闲暇时间喜欢做什么？


我实话实说，「平时和父母种种地，因为我父亲……」


「是植物学方向研究者」这后半句还没说出口，就被苏雪抢了话。


她捂嘴惊讶。


「天呐，父母不应该多鼓励孩子读书么……」


然后苏雪真诚面向镜头。


「不是我要指责他人的做法，我只是想呼吁，女孩子一定要读书。」


「所谓女性独立，首先就是思想上的独立。」


「感谢我的父母，让我不仅有幸进入娱乐圈，还成了马什国际植物奖的首位华人获奖者。」


我本来想解释。


却突然不知说啥。


马什国际植物奖……


这奖杯不是正稳稳地在我的书房放着吗？


2


我被黑上了热搜。


鬼畜表情包被 P 上「九漏鱼」三个字。


我以为从此星途直接砍断，可以继续回去研究植物。


没想到，经纪人决定榨干我最后一丝剩余价值。


让我和苏雪一起上一档综艺。


只为用我，衬托她高材生的人设。


可我看着综艺节目设置，笑出了声。


《荒野求生》？


这节目全程都在荒野丛林里拍摄，蛇虫鼠蚁数不胜数，主要走没剧本直播路线。


所以，公司是想苏雪能在户外，展现自己专业才能。


一边穿着性感吊带热裤，一边指点江山带我们勇闯丛林。


但公司的算盘怕是打错了。


因为苏雪只是出了趟国，买了个植物学方向的水硕，就开始在国内狂立学霸人设。


我突然来了兴趣。


我倒要看看，正主面前你还能怎么编？


3


我刚进片场，气氛就开始不对。


一大波黑粉几分钟之内到达了战场：


「别搞事啊，叶卿这种糊咖也配和我们苏雪女神同框？」


「这女的谁？热搜被骂惨的那个九漏鱼？」


「真晦气，幸好我家哥哥没来，这女的出了名的靠 cp 蹭热度。」


「估计她连小学都没毕业吧，难怪接不到戏，台词都认不全怎么拍戏啊？」


「叶糊咖该不会上来就被虫子吓哭吧，我还真有点期待了，到时候集美们别忘了多截几个表情包啊，哈哈哈」


我淡淡扫了一眼弹幕，毫不在意。


到底谁是九漏鱼，迟早会见分晓。


除苏雪以外，这次的嘉宾还有练习生刚出道的顾明彦。


以及——我曾经一周绯闻男友，影帝姜凛。


节目组是会搞噱头的。


顾明彦我不熟，苏雪我看不上。


于是我站在了姜凛旁边。


没等我们说话，苏雪先贴了上来


她搂着我的胳膊装出亲热熟稔的样子。


「卿卿你来啦？怎么不站在我身边呀！」


引战引得这么明显，这女的有脑子？


我默不作声，就看着她表演。


观众显然很吃她这套：


「故意站影帝身边，无耻！」


「还嫌热度蹭的不够多是吧？」


「滚啊，九漏鱼糊咖离我家哥哥远点，哥哥别理她！」


在我这刷完存在感，苏雪又拉着顾明彦到旁边，给他讲注意事项。


她故意拔高声音，生怕观众听不清。


「一会不要什么植物都采着吃，尤其越鲜艳的就越有毒。」


「还有些花草上面带刺，小心一定不要被划到。」


「我在这方面还是有些了解的，有什么不懂的你可以随时问我。」


顾明彦连连点头感谢。


弹幕：


「雪雪好温柔，好有大姐姐气质呜呜呜。」


「学霸女神哪个名校毕业的，怎么没听她提过？」


「你懂什么，雪雪很低调的，海归硕士这事还是她有一次采访不小心说漏嘴的。」


「学霸苏雪和草包叶卿，没有比较就没有伤害哈哈哈！」


我低着头，怕自己耻笑出声。


脸皮得多厚，才说谎不打草稿。


接着，按着导演组的安排，我们登上了直升飞机。


我注意到，这不是一般的商用直升机。


Ka-32，售价约 1.2 亿人民币，救援机。


机舱内还有几个全副武装的「工作人员」。


我心领神会。


看来我们是「走」不出这家飞机了。


4


十分钟后，飞机缓缓下降。


导演举起麦克风：


「各位嘉宾已经到齐，这次的地点选在云南的昆明西山，你们要做的就是找到节目组藏在山里的路线提示，按照路线到达山的另一侧。」


「期间所有的食物和水源需要你们自己解决，山里资源非常丰富，一旦遇到危险，可以按下麦克风旁边的紧急呼叫按钮，我们会派直升机进行救援。」


「现在节目正式开始，请大家依次跳伞降落，祝大家成功逃出深山。」


跳伞？


之前没提过还有这个环节，嘉宾全都变了脸色。


尤其是苏雪，小脸吓得煞白。


我顺着机舱的观察窗往外瞥了一眼。


「啧，这点高度，都不如直接顺根绳。」


一不小心，顺嘴说出来了。


弹幕：


「叶卿好装啊，坐等她被打脸！」


「还是我们家雪雪淡定，面不改色」


「楼上的，你确定她不是被吓得？」


「烦死叶卿了，能不能别总给她镜头，我要看雪雪！」


紧接着，机舱的后半段那几个全副武装的工作人员冲了上来。


他们连自我介绍都没做就开始给我们上绑带。


苏雪吓得尖叫连连，直接退到了机舱最里面。


顾明彦一边躲开教练一边往苏雪那边跑。


在那双 43 码的大鞋踩到我脚上的前一秒，我微微侧身，躲开致命一击。


哥，不至于。


真不至于。


这是跳伞，不是上刑场。


场面实在太慌乱，导演看时机差不多了，出声提醒：


「大家不用紧张，我们的工作人员都是专业的跳伞教练，都有 B 级以上 USPA 证书，一定保证大家的安全。」


嘉宾不挣扎了，很快被绑好了安全设备。


苏雪被选中第一个跳伞。


我估计公司也是跟导演打过招呼的，让他多给苏雪一些出风头的机会。


但可惜，有些花瓶她不中用啊！


苏雪脸色白了又白：「不不……还是你们先来，我帮你们殿后。」


说话就说话，你腿抖什么？


「雪姐，怎么能让女孩子打头阵呢，你在我后面，我保护你。」


顾明彦硬着头皮想表现得绅士一点。


他往前凑了几步，低头向下看，然后又忍不住退了回来。


直升机外的风吹得他心形刘海都凌乱了。


专业人士一眼就能看出，这高度比最低安全限度高不了多少，又有专业人员保护，根本没危险。


顾明彦自己不敢跳，姜凛咖位大他惹不起，他就看向了我。


眼神里的意思很明确：「你先。」


我顿时翻了个白眼。


没那个胆，你搞什么英雄救美啊。


不过我倒真是好久没跳伞了，也不介意打头阵。


我正要和教练说话，姜凛忽然开口：


「我第一个吧，你们跟在我后面。」


我有点意外，他看起来并不像是会喜欢这种极限运动的人。


导演点头，姜凛没犹豫，跟着教练就跳下去了。


看到姜凛安全着陆，顾明彦松了一口气，嘴唇微微有了血色。


「雪姐，你最后跳，我在你前一个给你做示范。」


苏雪故作为难的咬着唇：


「叶卿，要是你害怕的话就说出来，没关系的，我们都能理解……」


我也不惯着她。


「行啊，那你先来？」


苏雪脸色一僵。


我看她磨磨唧唧也没有要跳的意思，直接走到机舱门口。


教练抓住我的衣角，示意我还没和他连接安全锁。


我从口袋里掏出几年前考的 USPA 跳伞证，在众人眼前晃了一下。


「没事，姐有证。」


在顾明彦和苏雪诧异的目光下，我背对着天空跃下了飞机。


直升机的门被我毫不留情的合上。


哦，忘了。


个人跳伞次数太多，习惯了随手关门。


5


直播间：


「我凛哥哥太帅了吧！跳伞那一下简直跳到了我的心巴上！」


「顾明彦也很绅士啊，一直保护女神！」


「你们看清楚了吗，卧槽，叶卿手里的是 D 级证啊，跳伞至少 500 次才能拿到。」


「她怎么这么能抢风头啊，好心机……」


「不是苏雪让她先跳的吗，有一说一，我觉得她这一跳挺帅的！」


「我怎么记得姜凛采访里说过自己恐高呢，我记错了？」


顾明彦和苏雪依次落地，俩人脸色煞白，吓坏了。


苏雪故意走过来挑事：


「卿卿，你刚才那个跳伞证是真的吗？叔叔种地赚钱不容易，跳伞运动价格不便宜吧……如果证是假的，下次你可不要这么莽撞了，大家都很担心你呢。」


Yue，这股茶味，熏得我转身就走。


感情我要是说这是真跳伞证，就是败家啃老。


我要是说这是假证，就是装逼吹牛还不拿生命当回事是吧。


我淡淡道：「我家种地不赚钱，单纯爱好。」


苏雪蹬鼻子上脸：


「我懂，叔叔种地你觉得脸上无光。但子不嫌母丑，狗不嫌家贫，卿卿姐你也要多体谅父母的难处呀。」


她越说越起劲，活脱脱把我塑造成了不孝的白眼狼。


我估计弹幕这阵子肯定骂我骂疯了。


路过我身边，苏雪用讥讽恶毒的眼神盯着我，声音轻飘飘的：


「贱人，给你涨涨记性，少出风头。」


这要不是在直播，我肯定当场给她一个大逼兜。


她是不是不懂，什么叫蹦跶的越欢，死的越惨。


趁着这次直播，我一定当着全国观众的面，好好「衬托」一下她。


解开降落伞的绑带以后，我们用指南针辨别方向，往北走了一个小时。


路越来越难走，灌木丛生，布满碎石的地方崎岖难行。


但好在，节目组设置了开局福利。


我们在一块显眼的大石头上看到了节目组做的记号。


石头下面压着四分之一片地图，正好标注出我们接下来应该走的方向。


「咱们在这休息一会吧。」


顾明彦喘着粗气，看起来体力耗费不小。


姜凛抬头看了一眼天色。


「也行，那就在石头这休息一下，一会趁着天黑之前，得找到搭帐篷的地方。」


我找了一块平整的石头坐下。


苏雪不怀好意的凑过来，突然指着地上一小片荠菜问我：


「叶卿，你知道这是什么吗？」


？


这不就东北蘸酱菜吗？


我点点头。


「那你说这是什么？」


「还能是什么，蘸酱菜。」


苏雪满意的笑了。


眉目间透露着骄傲的神色，开始滔滔不绝：


「我给你科普一下，这种草叫车前草，可以清肝明目清肺止咳，这种地方见到这些草药还是不稀奇的，但是你居然连这都不知道？我还以为这是常识。」


弹幕开始夸赞：


「不愧是女神，博学多识！好厉害啊！」


「那叶卿像个蠢蛋，还蘸酱菜，她哪人啊？可别给家乡抹黑了。」


「空皮囊一副呗，可能她想营造笨蛋美人的人设，谁知道真是个笨蛋哈哈哈。」


「不是啊……这好像真是荠菜，我现在嘴里正吃着呢。」


「我学中药的，这哪是车前草啊，别误导人了！叶卿说的是对的，我看她根本不是网上说的什么九漏鱼。」


「水军开始洗白了是吧？我们雪雪说的就是对的，你们一群傻逼。」


苏雪越炫耀自己知识渊博，我就越迷惑。


我：地铁，老人，手机。


她不会以为我说蘸酱菜是故意露蠢吧？


「我知道你很厉害，但这真不是车前草，这玩意是荠菜，我们那边拿它蘸酱吃。」


苏雪被我反驳，立马不服气起来：


「你竟敢质疑我？这就是车前草！」


「啊对对对。」


苏雪脸色难看，深吸了一口气，挤出僵硬的笑：


「没事，你不懂这些也正常，我在国外读硕士的时候学过这些，为了拿到国际知名奖项也做了很多调研。」


关键词：海外硕士，国际知名奖项。


她每时每刻都在炫耀自己的学霸人设。


我既佩服她的敬业，也惊叹她的大脸。


次次都把别人的奖杯说成自己的，不害臊吗？


旁边还有个捧臭脚的顾明彦，连夸雪姐厉害，雪姐才女。


苏雪假意谦虚，眼神又透着说不出的得意。


妈的，我能实名举报吗？


有人偷我奖。


弹幕：


「卧槽，苏雪女神好厉害啊！我刚才查了一下这个奖，含金量很高啊！」


「雪雪这是为国争光，泪目了，这才是值得粉的优质偶像」


「为她痴为她狂，我为苏雪姐姐哐哐撞大墙！」


「国民闺女，学霸女神！苏雪就是我的榜样！」


我正要细问，苏雪突然惨叫。


6


「啊！！」


「有蛇！！！」


她一下子蹦了起来，尖叫着后退。


我看了过去。


苏雪面前，一条通身蓝绿色的翠青蛇正嘶嘶地吐着信子。


蛇身高高拱起，蠢蠢欲动，这是蛇类准备攻击的样子。


蛇这种东西，在山里太常见了。


不过翠青蛇虽然看着鲜艳，其实无毒。


从小，我就跟着我爸叶绪生在世界各地采样本，各种小可爱见了不知道多少。


之前我在山里调研的时候，当地不少猎户都会直接抓这种蛇来吃，据说味道鲜美，又大补。


我站在原地，吞了吞口水。


弹幕：


「好危险啊，这蛇看着好像有毒。」


「完了，我苏雪女神不会要被蛇咬了吧！呜呜呜，来个人英雄救美啊！」


「你们看叶卿，都被吓得不敢动了，哈哈哈。」


「她该不会被吓哭吧，大家准备好截图做表情包！」


苏雪扯着嗓子哭嚎，险些打断我的思路：


这蛇……


一会到底是蒸着吃更好？


还是烤着吃更好？


顾明彦也被吓得呆住了，一动不敢动。


倒是姜凛，小心翼翼往这边挪了几步。


其实遇到蛇，最好的办法就是不要有大动作，蛇被吓到才更容易攻击人。


刚才苏雪要是原地不动，这条蛇没准就爬走了。


我站在蛇的背后，离它最近。


趁着它注意力都在苏雪身上，我缓缓捡起了一根细长的木棍。


电光火石间，对准蛇的七寸飞速压了下去。


它转了个头想要挣脱，我又顺势踩住它的尾巴。


左手按住木棍，右手迅速夹住蛇的头颈两侧，然后将它提了起来。


「崽种，直视姐姐。」


我和小蛇四目相对，从它眼神中读出一丝无助。


啧，只能怪你命不好了。


所有人都被我的举动惊掉了下巴。


直播间炸了：



「卧槽，我看到了什么？美女徒手捉蛇？」


「我刚才还为了苏雪女神担忧，现在居然觉得小蛇有点可怜是怎么回事……」


「顾明彦不是绅士吗，怎么不见他跳出来保护女神？」


「我家彦彦那是怕激怒蛇，你们这群傻叉狗叫什么？」


「叶卿这操作看起来怎么很熟练的样子，不会她以前就捉过蛇吧？」


「笑死，就她怎么可能捉过蛇啊，是导演组安排的洗白剧本吧。」


「给你剧本，你也捉一个我看看？」


7


姜凛反应过来，迅速从背包里掏了个帆布袋递给我。


我把蛇装进去，将袋子挂在肩上。


苏雪又觉得被我抢了风头，脸色铁青。


她咬牙切齿地嘲讽我：


「叶卿，你爸爸是农民，乡下蛇多，你是因为这个才会捉蛇的吧？」


啧，狗咬吕洞宾。


一想到这大姐还盗用我的奖杯，我就更不爽了。


我故意问她：「植物学硕士也需要经常在深山里采样吧，难道你没见过蛇吗？」


「怎么可能！我只是……只是一时没反应过来，我当然见过很多了！」


我看着她慌乱的样子，忍不住想笑。


才故意逗逗你，你就开始露马脚了吗？


真没意思。


「不要紧，正好咱们晚饭有着落了。」


「晚饭？」


我拍了拍装蛇的袋子：「没毒，可以吃的，这么大一条也够咱们几个分一分了，你在野外的时候不会没吃过这些野味吧？」


苏雪脸色煞白，欲言又止。


顾明彦鄙夷的翻了个白眼，替苏雪说话：


「你怎么知道有毒没毒，有点常识行吗，这种鲜艳的蛇怎么可能没毒啊，要吃你自己吃！」


苏雪也趁机发功：


「是啊卿卿，别冒险了……你馋肉吃也不用挑这种时候呀。」


「而且我觉得那条小蛇好可怜，要不我们把它放了吧。」


弹幕：


「啊啊啊，我女神真的人美心善！」


「连一条蛇她都不忍心杀，我没有粉错人！」


「顾明彦说的对，这种颜色鲜艳的八成有毒，叶卿嘴馋也不用害别人吧，万一大家吃了中毒呢。」


「杀生就是造孽啊，叶卿这些年造了不少孽了吧？」


「楼上的，到底谁没常识？我是学动医的，这种翠青蛇本来就没毒好吧。」


「你们就没人觉得苏雪看起来一点也不像在山里待过的样子吗？」


真的，别太荒谬。


大哥大姐，你俩没事吧？


刚才还被这条蛇吓得差点离开这个美丽世界，现在又开始圣母心泛滥了？


荒山野林的，不吃这些东西吃什么啊？


「冷知识，人类每一次呼吸都会杀死 114514 只微生物。」


「这么圣母心，要不乐山大佛的位置让给你坐？」


苏雪一哽，眼圈通红，像受了委屈。


顾明彦立马帮腔：「你这人怎么说话呢？有话不会好好说？」


好好说？


也行。


「那你俩现在去抓点别的东西回来，我就立马放了这条蛇。」


一听这话，顾明彦闭嘴了。


连点野外常识都没有，能知道什么能吃？！


但苏雪露出得逞的笑容。


8


「我们吃这个吧，这有蘑菇，肯定没毒。」


「我硕士期间专门修过这方面的课程，我敢确定，野外长得丑的蘑菇都是能吃的。」


她指了指旁边树丛下面的几朵菌菇，好像终于等到出风头的机会了。


我淡淡瞥了一眼。


你特么再说一遍？这玩意没毒？


这不是亚稀褶红菇吗。


长得跟平菇差不多，不过这玩意有剧毒。


不用多，吃一朵就够去见阎王爷了。


更何况，在云南的山里找菌子吃？她是怎么想的？


连当地人都不敢保证找到的菌子无毒吧。


苏雪兴高采烈的拿出袋子，准备采几颗。


我提醒她：「别碰，有毒。」


苏雪的手尴尬地僵在了半空。


顾明彦气笑了：「叶卿，你是故意跟雪姐过不去吧？」


「雪姐可是植物学硕士，这方面她最有发言权，你要不还是回家帮你爹种地得了。」


「再说这不就是平菇吗，你当我们傻？雌竞也要挑时间地点吧，雪姐一直不跟你计较，连我都看不下去了！」


弹幕：


「顾明彦怼得好，我早就看叶卿不顺眼了。」


「那东西好像确实是普通蘑菇，怪不得都说叶卿绿茶，雌竞好明显，不就是怕苏雪女神把她比下去了吗。」


「回家种地，哈哈哈，怼的好，笑死我了。」


「彦哥哥心直口快，圈粉了！」


这傻叉重度脑残，没治了。


我一脸的无所谓：


「你要是不怕死，就替你女神尝一个，看看到底有毒没毒。」


「别在我这表演英雄救美，这么能装，你属垃圾袋的？」


顾明彦一脸不服，明显压抑着愤怒。


苏雪连忙替他解围，还要踩我一脚。


「算了阿彦，别跟卿卿动气。」


「既然叶卿不爱吃这个，那就再找找别的，女孩子挑食也是很正常的事情嘛。」


里外里给我贴上矫情的标签？


我不稀罕搭理你，你还蹬鼻子上脸了？


我装作若无其事：「单纯好奇，你是哪个学校毕业的植物学硕士啊？」


苏雪终于又逮到机会可以炫耀了，得意的扬眉：


「英国罗弗森学院，生态科学专业，植物学。」


哦，公司给她安排的学霸人设就这啊？


她也不做做功课，查查那是个什么学校？


我没忍住，笑出声来。


「你是说 QS 连 500 都没进，十万块钱就能专升硕，一年制国内网络授课，连学历认证都通不过的那个学校是吧？」


「鄙人有幸，国外念书的时候听过这个学校，你怕不是让那些留学中介广告给忽悠了吧？」


她难以置信的瞪大眼睛：「你说什么？！你也在国外念过书？哪个学校？」


弹幕也懵了：


「苏雪的学校真像叶卿说的那样吗？」


「我作证，罗弗森确实不是啥正经学校，土耳其人在英国开的私立学校，纯纯骗钱的。」


「专升硕？那苏雪岂不是大专学历？！」


「别黑我家雪雪，我看叶卿是吹牛呢，她能在国外读过书？」


「呵呵，没准她的学校还不如雪雪。」


在大家期待的目光中，我抬了下眼皮：


「曼彻斯特大学，生态科学工程系，植物学，博士学位。」


气氛一瞬间凝固了。


苏雪顾不上维持自己的形象，几乎尖叫出声：「怎么可能？！你骗人的是吧！」


我像看白痴一样看着她。


「学历证书编号 X202287317438225，自己查。」


弹幕炸了：


「我靠！我去查了，叶卿真是曼大的博士啊！」


「这不是关公面前舞大刀么，我都替苏雪感到尴尬。」


「我去，说别人是九漏鱼，结果发现自己才是小丑？」


「这才是真学霸啊！我要向她学习，从今天起叶卿就是我的榜样！」


「她学历高又怎么样啊，人品差劲怎么样都招人烦，还是我们雪雪最可爱！」


苏雪脸青了。


呼，我爽了。


9


蘑菇肯定不能吃，不过旁边几株小白花吸引了我的注意。


这东西不是……


我的博士论文研究对象吗？！


碎米荠，十字花科草药。


清热利湿，安神止血，而且蛋白质含量极高。


我在实验室测算过，蛋白质大约是鸡肉的六倍。


这倒真是能吃的好东西啊！


我当时在终南山里找得很费劲，在这却遍地都是。


十分钟后，我把满满的一大把碎米荠装进了背包。


弹幕：


「叶卿饿疯了？薅这么多草干什么？」


「别人荒野求生，她当来这旅游的？又是花又是草的。」


顾明彦冷哼一声，阴阳怪气：


「你还真挺有闲情逸致，有这采花的功夫还不如给我们找点吃的！怎么，你那博士学位不会是花架子吧？能看不能用？」


我也不惯他：「你腆个大脸在这放什么洋屁呢，挺大个男人指着别人喂饭，我是你爹？」


顾明彦急了，冲过来想要教训我。


我也撸起袖子，谁怕谁啊？


姜凛淡淡瞥了他一眼，语气不悦。


「行了，差不多该找地方过夜了，天色再黑一点，路就不好走了。」


顾明彦恶狠狠瞪了我一眼，不情不愿的收拾背包。


顺着地图往前又走了一段路，终于找到一处还算平坦的地方。


我从地上捡了几根藤蔓，三下五除二打了结。


找了两颗距离适当的树，往上面一挂，再捡些大片叶子铺在上面。


一个简易摇床做好了。


顾明彦不屑的嗤笑一声：「这玩意也能睡人？还没躺上去藤蔓就断了吧！」


苏雪默默的捡了许多大片叶子堆在地上，叠成了厚厚一摞。


弹幕：


「女神那个才叫床吧，看着就很软啊。」


「楼上的不懂就别说话了，降智。叶卿那个结打的方式才叫不一般，一看就是受过正规训练的。」


「叶卿刚才的动作好快，我甚至没看清怎么打的结。」


「不过睡起来还是苏雪那个更舒服一点吧？」


「这种野外你还敢睡地上？第二天起来满身的虫子包你信不信？」


苏雪搭好简易床，神情羞涩的走到姜凛旁边。


姜凛刚拾好柴火，还没来得及搭床。


「姜前辈，您去睡那张床吧，走了一天你也辛苦了。」


嗯？前排吃瓜的机会轮到我了？


我默默看了一眼顾明彦的脸色，黑得像锅底。


终究是他错付了。


姜凛头都没抬：「不用了，谢谢。」


随后他也开始找藤蔓打结。


但这块空地的树木本来就有限，距离正好够睡的也就是我现在占着的这两棵了。


论咖位，人家是影帝。


论资历，人家是前辈。


于是我鬼使神差的开口：「你要不要上来？」


我的本意是，这张床让给他，我再找地方搭一个新的。


气氛诡异的停滞了几秒。


他拿着打好结的藤蔓缓缓朝我走过来，嘴角噙着笑。


「不用，我在你下面。」


这台词……真的是能播的吗？


苏雪看着这一切，脸色难看，眼底极力忍耐着怒气。


弹幕炸了：


「卧槽卧槽卧槽，我听见了什么？！」


「救命，我为什么会觉得这对邪门的 cp 有点好磕啊！我现在理解为什么会上热搜了！」


「其实要是不看性格的话，叶卿这容貌完全配得上姜凛啊……」


「何止啊，人家可是博士，到底谁配不上谁啊？」


「搞不懂为什么这么多人黑她，纯路人，这期节目里叶卿表现真的很好了。」


「楼上的得了吧，哪来的洗白团伙？抱走凛哥哥，勿 Q」


「博士又咋了，雪雪女神就是最好的，说她比不上叶卿的都是傻逼，出门被车撞死」


「反正我挺爱看她的，苏雪往她旁边一站都显得有点普了……」


「妈的，眼瞎了吧？我们雪雪这么高的颜值也叫普？」


「你们有人发现顾明彦走远了吗……」


10


我床搭好了，火也升上了。


苏雪却突然跑过来说顾明彦丢了。


「刚才他说去找点吃的，结果现在都还没回来，不会出事吧？」


观众面前，她表现出一副担心的样子。


我本来懒得管闲事，但山里半夜出现个什么野兽，也不稀奇。


天色暗了，这时候分头找不安全，我们三个收拾好背包一起行动。


我仔细看了看地上的脚印。


「走这边。」


苏雪一身反骨：「你说了算？谁听你的？」


姜凛也好奇：「怎么看出来的？」


「哦，他那双 43 码大脚还是挺好认的」


「…………」


两个小时以后，我们找到了顾明彦。


他衣衫不整的瘫在一处草丛里，像是虚脱了。


弹幕：


「好心疼彦彦，他为了给大家找吃的，都累到昏厥了」


「还不是怪那个叶卿，非说找到其他吃的才肯放了那条蛇。」


「明彦哥哥好可怜，叶糊咖去死啊啊啊啊啊！！」


「一群小学生脑残粉，顾明彦自己瞎跑，关叶卿什么事？」


「敢说我们彦哥哥坏话？诅咒你全家不得好死！」


我小心翼翼的走过去，检查他身上裸露在外的部分是否有毒虫或者是蛇类的咬痕。


脱水或者脱力都不怕，千万别是中毒了。


不过即便真中毒了，附近应该也找得到解毒的药草。


我在顾明彦身上扒拉来扒拉去，甚至解开他的衣领。


苏雪趁机又开始带节奏。


「叶卿，你怎么能趁人之危！现在可是在录节目，你这样摸来摸去的不好吧？」


弹幕被成功带偏：


「草！放开你恶心的咸猪手，别碰我家彦彦！」


「死女人滚啊，趁我家彦哥哥晕倒了就占便宜。」


「完了，我都预料到明天的热搜了，她就是故意蹭阿彦热度！」


「我 yue 了……」


我眉头微微蹙起。


顾明彦身上没有中毒的迹象，但体温却高的吓人。


而且他胳膊上，怎么会有这么多针孔的淤青？


据我所知，来节目之前也会有体检，顾明彦肯定是没有糖尿病之类的。


那这些针孔哪来的？


不对劲，太不对劲了。


我心里有了猜想，没有证据前却不敢贸然说出口。


姜凛看出我神色有异，问我怎么了。


我摇摇头，胡乱遮掩过去。


「没事，咱们先把他抬到那边的空地上吧，看他一会能不能醒。」


我采了几株醒神的苦斋草，揉碎了塞进顾明彦嘴里。


几分钟以后，他哼哼唧唧醒了过来。


「阿彦，你没事吧？怎么突然晕倒了？」


苏雪做出一副关心十足的样子，语气担忧。


随她表演，我根本不 care。


我紧盯着顾明彦通红的双眼，他心虚地把头偏到一边。


「没事，雪姐，我就是有点累了，我们快回去吧。」


姜凛站在旁边，若有所思。


我们几个轮流搀扶着顾明彦往回走，走了一个多小时，才发觉不对。


周围的林子越来越密，显然跟我们来时不是一个方向。


但我们又确确实实是按照指南针走的。


苏雪一脸迷茫：「我们是不是走错了，怎么这么久还没到啊？」


「不对劲，指南针的方向有问题。」


「你怎么知道？」


我摸着旁边一颗树木的纹理：


「你们看这些树，树皮一般为南面的较光滑，北面的较粗糙，有的树在北面树皮上还有许多裂纹和疙瘩。」


「但是指南针上显示的南北方向却整整和树皮偏差了将近 45 度。」


「你们再抬头，看到北极星了吗？北极星的指向是正北，同样跟指南针显示的不同。」


所以，很明显，指南针受到了干扰。


我们迷路了。


大家沉默了一会。


几分钟后，顾明彦暴躁得往旁边那棵树上面踢了一脚：「草！」


苏雪小声提醒他注意形象。


「注意个屁啊！咱们现在在哪都不知道，肯定早就脱离正确路线了！你看这一路上连点节目组的记号都没有，更别提摄像机了！」


苏雪愣了一下，信以为真。


周围都是一个公司的，她也觉得没什么装下去的必要了。


「妈的，累死了！叶卿你滚过来，给我捏脚！」


她是哪国的公主啊，这么颐指气使？


我顾着找路，没搭理她。


结果苏雪还来劲了，走过来大力攥住我的胳膊，表情凶狠。


「我跟你说话呢你没听见？」


「还有，今天我怎么跟你说的？让你衬托我，你呢？居然敢抢我的风头！」


「你知不知道我是谁罩着的，你在圈里不想混了是吧？」


我注意到不远处的树洞里藏着什么东西。


黑色的，拇指大小，正闪烁着微弱的红光。


啊，节目组不是没有记号了，只是将摄影机藏得更加隐蔽。


可是顾明彦和苏雪好像都以为这地方没有摄像头了。


一想到他俩现在这副蠢样都在全方位无死角的直播给全国观众，我心里还莫名有点爽呢。


我决定给她再加点戏，那就更有意思了。


「抢你的风头？我没拆穿你就已经不错了，你到底得没得过奖，心里没数？」


苏雪皱起眉：「你说什么呢！」


「我说，马什国际植物奖的获奖者不是你，你在撒谎。」


苏雪被踩到痛脚，突然拔高声音：


「贱人！你凭什么这么说？你有什么证据？！」


我笑了。


「是吗，那你说说，在哪颁得奖，谁给你颁得奖？」


「我……我不记得了，谁会记得这种小事！」


死鸭子嘴硬。


骗人也不做足功课。


苏雪眼神怨毒的瞪着我：


「轮得到你个贱人质疑我？！你爸爸就是个臭种地的，我干爹是谁你知道吗？你敢惹我，你不想混了？你就该跟你那个死爹一样滚回家种地！」


她朝我扑过来，抬起胳膊准备扇我。


巴掌要落到脸上的时候，那只手却被人死死的制住了。


姜凛站在我身前，眼神冷冽：


「苏雪，别太过分了。」


「你要是再作下去，谁都保不住你。」


姜凛肯定也知道苏雪的后台是谁，不过他显然不怕。


反倒是苏雪不甘心的咬着嘴唇:「姜前辈……」


半晌，她冷哼一声退了回去。


不过这事在我这可没完。


骂我也就算了，我最烦有人骂我家人。


趁着现在没人知道隐藏摄像机的事，我决定找机会彻底揭穿苏雪的真面目。


11


直播间现在热度空前高涨：


「刚才顾明彦是爆粗口了吗，他不知道现在正在直播？」


「太魔幻了，原来明星背地里居然是这德行！」


「我女神怎么会突然这样啊……」


「彦哥哥爆粗口又怎么了，这叫真实不做作，我还是喜欢他！」


「看脸就行了啊，反正小雪颜值依然能打。」


「要是纯看脸，为什么不看叶卿……她比苏雪好看多了。」


「而且苏雪出道起不一直是清纯小花的形象吗，现在看来人设不可信啊！」


「你们快看，叶卿在地上摆弄啥东西呢？」


11.


「乾三连西北开天；坤六断西南八地。兑上缺西方双泽；巽下断东南无风。艮覆碗东北齐山；震仰孟东方四雷。离中虚南方真火；坎中满北方六水。」


默念完口诀，我将手里的碎石按照布阵图依次摆好。


这个阵叫仙人指路，是当年终南山里的清虚道长教给我的。


在这种深山老林里，尤其是夜晚，迷路很难找到方向。


万一再碰到什么野兽，就更危险了。


迫不得已，我只好拿出这一招，只希望导演组别因为我宣传玄学给我封禁。


苏雪朝我走过来，语气不善。


「叶卿，你干什么呢？没看见别人都在找路吗，你自己蹲在这玩石头，你也好意思？」


白痴。


我没理她。


最后一块石子落阵，林中突然起了大风。


顾明彦惊呼一声：「我草，怎么突然变天了？！」


狂风四起，石阵中的石子被风吹动，隐隐朝着一个方向滚动。


我顺着石子滚动的方向一指：


「走这边。」


直播间：


「我天，叶卿这是在干嘛？八卦阵都整出来了？」


「救命，我突然觉得她好像很有说服力的样子，不会是个隐藏的玄学大佬吧！」


「你们不会真被她忽悠了吧，能不能有点脑子」


「我家里世代就是做风水的，刚才她摆的阵念得口诀只有内行人才懂！我决定粉她了，要不我去认她当个师傅吧！」


「我也觉得叶卿刚才站在狂风中的样子好飒！粉了！」


苏雪精心打扮的发型被吹成了一坨鸡窝状。


她忍无可忍：


「贱人，你是不是故意的？！你明知道我最在意荧幕形象，还把我搞成这样，一会回去直播我这发型怎么上镜头？！」


「这是荒野直播，又不是选美大赛」我抬起头，一脸无辜，「再说了，你惨一点没准还能引起观众的同情，你不是最喜欢搞卖惨博同情这一套营造你的小白花人设吗？」


「…………」


苏雪恶狠狠得瞪着我，脸色又青又白。


顾明彦冲过来，一把将我从苏雪面前推开。


「叶卿，你别太过分了！刚才直播的时候我给你点脸，你别给脸不要，现在立马跟雪姐道歉！」


哟，都这份上还护着苏雪呢。


真是痴心一片啊。


我朝他竖起大拇指，由衷称赞：「老祖宗诚不欺我，无论多臭的屎，总会有狗抢着吃。」


姜凛在旁边没忍住，乐出了声。


我看着他：「走吗？」


姜凛：「嗯。」


苏雪还想挣扎一下：「姜前辈，我脚好像刚才不小心扭到了……」


姜凛头都没回：「那让顾明彦背你吧。」


苏雪满眼不甘，咬牙切齿的跺了跺脚。


「雪姐，咱俩跟着他们走吗？」


她语气鄙夷：「不跟！那个贱人能找到什么路啊，肯定故弄玄虚的，咱俩继续跟着指南针走！」


我觉得有点好笑。


蠢成这样，到底是怎么在娱乐圈混了这么多年的？


不跟就不跟吧，省得给我惹麻烦。


她和顾明彦就在这荒郊野外自求多福吧。


反正导演组最后也不会把他俩扔在这的。


我和姜凛按照石子指路的方向，顺利回到了营地。


姜凛重新升起火，我把碎米荠夹在火上烤了一会，飘出焦香。


递了一把给他：


「吃吧，补充蛋白质，味道不难吃的。」


饱餐过后，我们又意识到现在面临的另一个难题。


缺少饮用水。


13


第二天一早，我和姜凛准备出发寻找水源。


这方面我倒是强项，我们爬到了半山腰的一个制高点。


从这往下看，地势低而且植被繁茂的地方，大概率就是水源所在地。


只要能找到一条小溪之类的，未来几天我们喝水就不成问题了。


为了防止再次迷路，这一路上我们都用军刀在树木上做了记号。


果然，走了大约半个小时，看到了一条小溪。


旁边有几颗竹子，我用刀将竹子截成几段，底部用竹叶缠绳封好，做了两个简易水壶。


姜凛看向我的眼神多了一丝疑惑：


「你好像很懂这些。」


我也没瞒着他：「以前写论文的时候在山里住过一阵子，这都是当地老猎户教我的。」


我和姜凛装满了水准备往回走，突然前面的草丛晃动了一下。


我瞬间警觉起来。


如果是野兔野鸡，就饱餐一顿。


如果是别的东西……就要小心点了。


「拿好刀，前面有动静。」


姜凛点点头，谨慎的从背包里抽出军刀，握在手里。


草丛不停晃动，那东西离我们越来越近了。


下一秒，一只黑熊嚎叫着冲了出来，直奔我和姜凛的方向。


弹幕：


「卧槽，这是熊瞎子吗？！怎么会有这种东西啊！」


「完了！这下真要出事了！」


「不要啊，凛哥哥快跑，别被它咬到！」


我一眼就认出来，这是云南特有的云岭黑熊。


但它体型不大，还只是半人高的小熊。


估计是连节目组都没发现这山里还隐藏着黑熊这种猛兽，否则它不会任由嘉宾冒这种险。


不知道什么时候，姜凛已经往前挪了几步，将我护在身后。


「姜凛，你快躲开！」我紧张得大喊一句。


虽然只是一只幼年黑熊，但要是真被它撞一下，最起码也得落个粉碎性骨折。


黑熊近在咫尺，已经不给我反应的机会了。


妈的，不管了！


拼了！


我朝着姜凛和黑熊的方向就冲了过去，他朝我伸出手，准备拉我。


他这种咖位的大明星，肯定平时缺乏锻炼。


我记得之前另一个大腕儿采访时候还自爆，连抱个七八十斤的女明星都费劲。


关键时刻，还得我出手！


无视姜凛那只伸向我的手，我一把冲到他面前。


在他惊诧震惊的眼神中：


弯腰，双臂环绕。


下一秒。


像是抗麻袋一样，我毫不费力的将他扛在肩上！


然后飞速往旁边树林密集的方向跑！


姜凛：「…………」


直播间炸了：


「叶卿在干嘛？！她徒手把姜凛扛起来了？！」


「卧槽，扛着个男人她还健步如飞，那黑熊都被她甩在后面不见了。」


「我人傻了，这是什么魔幻发展？」


「哈哈哈哈哈哈哈，只有我注意到姜影帝被扛起来的表情有多搞笑吗？他在怀疑人生哈哈哈哈！」


「不管怎么说，叶卿救了我们家凛哥哥，叶卿 yyds！我要为她举大旗！」


「呜呜呜，昨天我还在骂她蹭凛哥哥热度，今天我为我的无知道歉！这门亲事我同意了！」


等我体力不支停下来，那只小黑熊早就没影了。


虚惊一场，我把姜凛放下，自己也坐在地上喘着粗气。


「那个……」


他欲言又止，脸色憋得通红。


我疑惑得看向他。


「算了，没什么……谢谢你啊。」


我毫不在意：「小事不足挂齿，你以前也没少照顾我。」


有些事还是我从助理那听说的。


我因为拒绝在一部电影里拍摄裸露镜头，被导演穿小鞋，还拿天价的违约金威胁我。


后来是姜凛替公司出面帮我摆平的。


具体用了什么方法我也不知道，不过之后那个导演在圈里拍一部凉一部，没什么名气了。


我在公司碰见姜凛，想请他吃饭当面致谢。


却没想到被狗仔拍下来，营销号带节奏，上了热搜。


我被黑的体无完肤。


14


好巧不巧，我们停下来休息的地方，也被节目组放置了线索。


我从屁股底下掏出皱皱巴巴的地图。


有水有食物，我和姜凛沿着地图上的路线走了一天一夜。


本以为顾明彦和苏雪已经被节目组救了，谁知道却在一个山洞里碰见了他俩。


我和姜凛赶到的时候，顾明彦在地上浑身抽搐。


苏雪胆战心惊的缩在一旁，衣衫不整。


「他这是……怎么了？」


苏雪见到我俩，立马连滚带爬扑了过来。


「我不知道顾明彦怎么了，他十多分钟以前就开始这样了！」


「他……他还要强暴我！姜前辈，你快救救我啊！」


我走过去，听见顾明彦口中念叨着：


「给我！快给我！」


「我受不了了！谁能救救我……」


我心里咯噔一下，这恐怕不仅仅是直播事故这么简单了。


「赶紧拿绳子！把他捆起来！」


顾明彦这反应，再加上他胳膊上的那些针孔，答案呼之欲出。


他瘾犯了。


直播间：


「顾明彦是个瘾君子？！完全看不出来啊！」


「他不是棒子国的练习生出道么，那边本来就乱，这几天热搜还爆了一个呢」


「刚才那群脑残粉呢，快出来呀，你们哥哥要进去踩缝纫机啦」


「彦哥哥就是最好的，一时犯错不要紧，我们等你回来」


「脑残粉，没治了」


为了防止他做出伤害别人的举动，最好的办法就是拿绳子捆起来。


我和姜凛一人拉着绳子一头，朝他走过去。


正要绑住他，他却突然挣扎起来，力气大了几倍不止。


顾明彦像只野兽一样在地上咆哮：


「滚开！你们都给我滚开！」


「给我药！快给我药！否则我就杀了你们！我要把你们全都杀光！」


「我看你们谁还敢瞧不起我！」


「等我睡到苏雪，我就会比以前更红！到时候我要让你们所有人都被我踩在脚下！」


脑神经受到刺激，他已经开始口不择言了！


再过一会，他可能还会出现幻觉。


「臭女人，老子给你脸你不要，上赶着舔姜凛那个傻逼！」


「老子现在就要了你！我看你还敢勾引别的男人！」


顾明彦挣扎着起身，朝苏雪的方向冲。


紧要关头，姜凛一个背摔将他按倒在地，又迅速将绳子缠起来，打了个结。


「捕兽结？」


我没想到姜凛居然有这两下子。


这么专业的捕兽结，即使力气再大的野兽也挣脱不开，只会越挣扎捆得越紧。


苏雪泪眼婆娑，像是受了天大的委屈。


「姜前辈，多亏有你在，我刚才真的吓死了。」


哦？是吗？


要是我没注意到，你背后的手里藏着东西，恐怕就信了。


顾明彦知道自己有毒瘾，来的时候不可能不做准备。


刚才他嘴里还一直喊着：「给我，给我」


一定是苏雪拿走了他的药。


这女人，真是够狠的。


姜凛也没吃她那一套，看着她的眼神像是在看什么脏东西。


苏雪现在这幅样子，也确实挺脏的，早就不是那个高高在上的清纯女神形象了。


见姜凛没上当，她索性也不继续装了。


「哼，你们现在瞧不上我不要紧，早晚得求着我，我干爹已经知道我在山里失踪了，一定会派人来救我的。」


15


我哦了一声。


「你说白总啊？你真觉得他会为了你弄出这么大动静？」


苏雪一副不可置信的样子。


「你怎么知道？！」


我的厌蠢症快犯了。


经纪公司的董事长白添，是我博导的大舅子。


这人私底下玩得花，苏雪这种小明星他不知道睡过多少个，怎么可真的对她上心。


只是一时兴起的玩物罢了。


「你不会真以为认个干爹就保你事业无忧了吧，你这阵子火了是没错，在你之前突然被捧火又突然被雪藏退圈的，你没数数有多少个？」


苏雪气得双目赤红。


「我和那些蠢货可不一样！白总赏识我，他不会不管我！像我这样的优秀的女孩，娱乐圈里能有几个？！」


我连眼皮都懒得掀：「你那个学历有手就行，至于奖……你心知肚明那不是你拿的。」


苏雪趾高气昂，得意的笑出声：


「不是我又怎么样？实话告诉你，我已经和我经纪人联系过了，他马上就会找到获奖者，然后跟他商讨在奖项里加上我的名字。」


我悠哉游哉的捡着柴火。


「你怎么联系到他的？」


「当然是用手机了。」苏雪得意的晃了晃她的 iPhone14。


行啊，导演组居然连她手机都没收，真挺给白总面子的。


几分钟以后，苏雪手机响了。


她接通电话，还特意按了扩音，像是炫耀。


「雪姐」电话那头是苏雪的经纪人。


「嗯，事办的怎么样了？找到获奖者了吗？」


「找是找到了，但是吧……」


苏雪不耐烦了，生怕被我看笑话：


「但是什么但是，不就是给钱吗，给多少都行，价格随便定！」


「不是，雪姐，这不是钱的事啊。」


苏雪皱了皱眉头，深吸一口气：


「不是钱的事？我懂了，那你帮我跟他说，只要他同意在奖项里加上我的名字，我可以陪他一晚。」


？


金钱不行靠美色？真是豁出去了。


我越听越想笑，这女人这种脑子到底公司怎么想的给她学霸人设？


经纪人支支吾吾半天，苏雪终于忍不住爆发了。


「你他妈墨迹什么呢？！这点事都办不好！你把那人电话给我，我亲自和他说，不行就让白总出面，我就不信摆不平这么点事。」


别说白总，天王老子来了，这事你都摆不平。


山里信号弱，关键时刻，苏雪的手机没信号了。


「草，什么破玩意！」


等了这么久，好戏终于可以收尾了。


我把柴火堆在一起，看着她似笑非笑。


「其实不用那么麻烦。」


苏雪皱着眉看我：「你说什么？」


「你不就是想找马什获奖者吗，不用折腾你经纪人，跟我说就行了。」


苏雪刚想骂脏话，我没给她插嘴的机会。


「2022 年 6 月 17 日，马什国际植物奖在伦敦威斯敏斯特中央大厅颁发，颁奖嘉宾是国际植物专家叶绪生，首位华人获奖者是他的女儿叶彦清。」


苏雪一下子愣住了：「你怎么知道的？」


我笑了。


「你是不是不知道出道之前我的真名叫什么？」


「叶卿是我的艺名，叶彦清是我的本名，那张被你招摇撞骗的获奖证书，现在就摆在我家书房的架子上。」


「你想问我同不同意挂你的名是吧？我现在就可以直接回答你」


「我不同意。」


弹幕彻底炸了：


「草草草草草（一种植物）！真正的大佬在这里！」


「我的妈呀，我居然发微博骂过叶大佬，我想以死谢罪！」


「谁说的她爸是农民？！人家是央视采访过的国际知名专家啊，地位比中科院院士还高！」


「救命，我彻底沦陷在学霸姐姐的石榴裙下了，这节目我要跪着看！」


「我妈看完跟我说，啥时候我能跟叶卿一样有出息，她跟我爸就在全村连摆三个月流水席。」


「姐姐好厉害！我宣布，今天开始我就是叶卿的迷妹！」


苏雪脸色像是吃了苍蝇一样，蹲在角落不知道在想什么。


我跟姜凛升起火堆，碎米荠吃完了，不过好在还有那条小蛇。


把蛇架在火上，一边烤一边往下滴油，滋滋冒响。


香气也飘满山洞，引得人忍不住流口水。


这节目应该叫舌尖上的荒野求生。


苏雪一开始在旁边嫌恶地皱眉，后来又开始死死的盯着蛇肉吞口水。


估计她和顾明彦都是一天一夜没吃东西了。


我从蛇肉上面割下来一块，扔给她。


她一边捡起来，一边气急败坏：


「你喂狗呢？！你瞧不起我？」


我不搭理她，她又开始对姜凛大吼。


「姜前辈，你可别被贱人这张脸骗了！就算是学霸又怎么样？她私底下指不定被多少个导演金主睡过了，又脏又恶心！」


「贱人我告诉你，你别太得意，我还没输给你！」


怎么连吃的都堵不上她这张贱嘴呢？


我面无表情：「你别说话了，我有洁癖。」


苏雪像是被踩了痛脚，情绪突然失控。


她像个疯子一样，抬起头，眼里涌动着丝丝恶毒和怨恨。


「贱人，你说，要是你今天没能活着走出去，还会有人知道我的秘密吗？」


「深山荒野，死一个手无缚鸡之力的女明星，很合理的。」


说完，她缓缓起身，露出一直背在身后的那只手。


「贱人，你去死吧！」


苏雪疯了一样朝我冲过来。


她手里紧紧攥着的，除了一袋白色的小药片，还有一把瑞士军刀。


「杀了你们，就没人知道我和白总的事情了！」


「杀了你们，就没人会揭穿得奖的人不是我！」


「我要杀了你们！」


弹幕：


「卧槽，苏雪是不是疯了？」


「披头散发的好像恶鬼啊，这就是你们的女神？清纯小白花？」


「清纯什么呀，不知道被多少人睡过了。」


我看着苏雪的样子，却觉得十分反常。


一个奖而已，情绪至于激动成这样吗？


山洞角落里，刚才苏雪蹲着的地方，长着很多蘑菇……


田头菇？


苏雪该不会把这种蘑菇吃了吧？


田头菇虽然不是什么致命的毒蘑菇，但是体内却含有一种裸盖菇素，能够刺激人的神经受体。


苏雪被我激怒，田头菇又放大了她的情绪，让她彻底失控了。


「小心！」


姜凛朝我扑了过来，挡在我和苏雪中间。


那也是苏雪刀尖正对着的方向。


刀尖插进肉里，我听到姜凛一声闷哼。


我急了。


「去你妈的！」


我伸手摸到一块石头，猛的往苏雪头上一砸，又一脚将她踢开。


抽出背包里的尼龙绳，像是捆猪一样，将她捆绑着扔在地上。


我又狠狠给了她几个巴掌。


苏雪不停地挣扎扭动，脸肿的像猪头，彻底失去了反抗的力气。


我没心思再管他，姜凛胳膊上的伤口还在往外冒血。


简单将他的伤口包扎，我按下了指南针上的紧急呼救按钮。


16


导演组排了救援机，几分钟就定位到我们的位置。


我搀扶着姜凛走出山洞，又冲进去几个工作人员把顾明彦和昏迷的苏雪扛了出来。


见到导演，我二话不说上去就给了他一巴掌。


「为了节目效果，你们可以连人命都不顾了是吗？！」


「山里遍布你们的摄像头，从一开始你们就知道我和姜凛可能遇到危险，为什么不及时叫停？！」


导演捂着脸，神色慌张。


「直播开始前就说了规则，你们不按紧急呼救，我们是不干预录制的……」


「我去你妈的规则！」


………….


好在姜凛只是被伤到了胳膊，经过及时救治，并没有造成严重的损伤。


热搜彻底被我们几个霸占。


#顾明彦吸毒#


#姜凛受伤#


#叶卿姜凛天作之合#


#叶卿徒手扛姜凛跑视频#


至于为什么没有苏雪，当然是因为白总在背后的运作。


苏雪不仅微博被注销了，就连参演过的电视也全部下架。


就仿佛娱乐圈里从来没有出现过这个人。


荒野求生综艺的导演组被我和姜凛告上了法庭，他们为博眼球无底线的行为也彻底激怒了我和姜凛的粉丝，节目遭到了抵制封杀。


没错，我现在也有粉丝了。


不是黑粉，不是僵尸粉。


而是一批名叫「青鸟」的小可爱们，以及我和姜凛超话下日渐增多的 cp 粉。


多亏了姜凛找的律师，我俩拿到了节目组的巨额赔偿。


当晚，姜凛打电话来，问我之后的准备。


我说，我要回一趟终南山，拿这笔钱把清虚道长的道观修一修，顺便再旅个游。


他在电话那头轻笑一声：


「不介意的话，也带上家属吧。」


（完）


备案号:YXX1brKyglMf0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-23 10:31
