## 4.郭襄（二）：一生痴恋神雕侠，情断峨眉空门中
人世间所有痴情都不得成全，无缘善终。郭襄也好，张三丰也罢，都是痴情种，都把心上人视若珍宝，都是爱而不得，孤寂一生。


郭襄这辈子，可能是为了一场等待而来，没有人说她不对，所有的人的理解不过是心疼她的执念，但爱而不得毕竟是种不幸，学会祝福可能是她最大的成全。


郭襄与杨过第一次谋面，她还没有记忆，尚且是襁褓中的小婴儿，杨过碎碎念，「不知当她长到和她姊姊一样大时，是否还会记得我？」


这话有魔力，就像是一个美好的寓言，预示着往后的几十年里，彼此的纠葛心酸还有爱恨。


一晃就是十六年，已经出落的亭亭玉立的郭襄在风陵渡的酒馆中，听见众人说起神雕侠的故事，越听越入迷，一时兴起便跟着大头鬼去找神雕侠，想要一睹真容。


还真让她遇到了，万兽山庄外，神雕侠现身，可他因为早年欠下情债，自知有愧，惹得三位姑娘为自己误了终身，所以再重出江湖时就以人皮面具示人，打眼一看很是奇异。郭襄呢，远远跑来看到一张面具模样的神雕侠，免不了心里有点失望，只是两个人对视一眼，那一眼，让郭襄一下子沉醉了，「这个大叔怎么眼神如此温柔。」她心里暗道。此后，神雕侠在她心里倒也没有那么丑陋了，为了这事，她自己还有些欢喜。


小女孩的心思就是简单，我见你开心，就一直盼着见到你，见不到就去找，找到了就跟着，一时半刻不分开，免得你再一下不见了。赶上这段时间杨过为了给史氏昆仲治病疗伤，准备前往黑沼抓捕令狐。


郭襄怎么会错过这样一个相处的机会，于是紧紧跟随，杨过做事有分寸，自然知道孰重孰轻，于是快步行走，打算甩掉郭襄，让小姑娘不必跟着自己胡闹，可这一追一甩的过程里，不料郭襄一跤跌倒，又羞又急哭了起来，大侠如何受得了这局面，无奈哄她起身，答应了带她一起去捉灵狐，郭襄这才破涕为笑。


两个人后来分别之际，杨过才知道郭襄的身份。她说，「大哥哥，将来若是我向你也求三件事，你肯不肯答应？」杨过把三枚金针送给了她，他说这代表着三个愿望。郭襄想亲眼看看杨过的模样，于是就用掉了一根金针，杨过同意了，当即摘掉人皮面具，就在这一瞬间的定格，反倒是坑害了郭襄。「一眼万年」说的可能就是她对杨过的爱，她一瞬间决定了，要此生爱慕追随眼前的男人，或许就是这一张面具摘下之后的种种，让她从此误了终身。


第二个愿望郭襄想在过生日时，让杨过陪自己一会儿。杨过同意了，不光大张旗鼓地给郭襄过生日，并准备了礼物，那就是为郭靖、为襄阳做下三件大事，在外人看来这就是一般的生日宴，人家为了避嫌才喊来这么多人，还公私事务混在一起，可郭襄却觉得这是一片爱怜，没错，不管是杨过送郭襄什么礼物都没有区别，都会被郭襄暗自珍藏，时时拿出来睹物思人。一场生日宴反倒是让郭襄陷得更深了。


其实杨过不是不明白小女孩的心思，他就是因为太明白了，才刻意避让，所以在生日现场也没有私下陪郭襄说话，而是在天下群雄面前出现，他当着大家的面高喊着，「小妹子，我来得迟了。」「只是乘着小妹子的生日，大伙儿图个热闹，那算得甚么？」所以杨过的所作所为非常得体，大方，算是在不伤害姑娘自尊心的情况下，彼此保持着良好的朋友关系。


你没有将我拒之于千里外，我就有走近你的机会。于是，郭襄把痴情进行到底，并且有着愈演愈烈的态势。


在他们的相处里，一直是郭襄仰视着杨过，她知道大哥哥早就有了心上人，自己是无论如何也比不得龙姑娘的，只是每每回想起杨过送给她的三根玉蜂针，以及三件生日礼物。她就忍不住幻想着自己单方面的爱情里，有那么一时半刻，神雕侠也是爱过自己的。当然她也明白，爱情的最高境界是成全，于是郭襄的心愿是小龙女与杨过的重逢。她即便再爱，还是希望杨过开心，在这份一厢情愿里她没有任何一些的私心，然而，真到了这一天，杨过与小龙女再次牵手，说归隐就归隐。她竟然开心不起来，因为她年少懵懂，她以为自己洒脱地祝福就是他想要的，但自己心里却有那么一点不甘心和无尽的心酸。她想找到他们，哪怕再看一眼杨过，也是好的，可人海茫茫又在何处寻良人？


十三年，一个女人有多少个十三年，她江湖奔走，四处寻觅，哪里有杨过的消息，她就到哪里去，这般努力却终不得见，寒来暑往，天南海北寻寻觅觅，却终落得个冷冷清清，终南山古墓长闭，万花拗花落无声，绝情谷空山寂寂，风陵渡凝月冥冥。如果不是杨过刻意躲着，或许他们早就相聚叙旧，可杨过根本给不了她想要的爱情，这种重逢也许真的不如不见。可是没有明确的回绝，有些姑娘就会痴痴死等，悲哀的是就怕纵使杨过婉拒，她依旧不会罢手。


时光飞逝，郭襄转眼已二十九岁，却仍未嫁人。这时候蒙古大军再次南下，郭靖、黄蓉知道大宋气数已尽，襄阳孤木难支，便铸造了倚天剑与屠龙刀，分别交给了郭襄与郭破虏，两把武器内藏秘笈兵书，作为日后反元的武器。


恶战在即，蒙古攻势迅猛，襄阳城很快挂起来白旗，郭靖、黄蓉及郭破虏以身殉国，屠龙刀从此下落不明。这个时候的郭襄带着倚天剑，身负抗元重任，一面是国仇一面是家恨，痛心疾首，悲愤交加。这些变故彻底改变了郭襄，让曾经单纯简单的姑娘一夜长大，她再也不是一心想着爱情的傻丫头了，她的情路坎坷，家族毁灭，孤零零行走世，却不知要去向何处！看透了人间红尘的痴情女子，那一刻难逃心如死灰，往后她归隐峨眉山，一生遁入空门。


人说尘缘已了，方能不问世事，可峨眉山上的郭女侠哪里放得下抗元重任，哪里放得下对杨过的相思？那些回忆是郭襄一生的财富，踪迹全无的心上人，不得见。自苦的郭襄什么也改变不了，什么也做不了，她对杨过终其一生也难割舍。往后余生，无处寄托的相思，于是爱都被她化在生活的细枝末节处。她给弟子起名「风陵师太」，就是为了纪念她和杨过的第一次相见，那个叫风陵渡的地方承载了她太多的留恋，这里面的用心良苦，不必多言。


终身未嫁是郭襄对杨过痴恋的最佳诠释，你有你的完美爱情，守护你的姑姑，而你，就是我一生的情劫，我来守护你。创立了峨眉后的郭襄，要求峨眉弟子都要点上守宫砂，守护自己的纯洁之身，这一点也可能是她对自己和杨过纯洁的感情的一种寄托。


郭襄还曾经自创了一套剑法，这套剑法被她命名为「黑沼灵狐」，而非常巧合的是，当年她和杨过在黑沼捕捉灵狐时，杨过曾抱起她从沼泽地飞过，虽然那只是杨过为了救她，但对于郭襄来说，那可是杨过唯一一次抱过自己。


终还是放不过自己。


她不是一个不会爱的人，她只是太爱杨过，不会爱别人了。郭襄等了杨过一辈子，创立了峨眉派。可那不被她爱的人呢？却也一样痴痴苦等了一个世纪，这人就是张三丰，张三丰因为郭襄一生不娶，死守武当。


在华山之巅，也是郭襄与张三丰初次相逢之时。张三丰当日也见郭襄眼中泪光莹莹，心下大是奇怪，不知她为何事而伤心。那时候郭襄用手中的丝巾，帮张三丰把伤口包扎好。彼时的张三丰，比郭襄女侠还要小上两岁。正是懵懂的年纪，张三丰对郭襄的感情，从这里就开始深深地扎了根。只是他不知道，当他注视着郭襄的时候，郭襄的眼里，却只有杨过。


张三丰对郭襄的痴情，和郭襄之于杨过不分伯仲，他也记着他们邂逅的场景。你一驴一剑走天涯，我云卷云舒看落花。「远桥之下泛莲舟、岱岩石上溪松流、万仞翠山梨亭在、莫问声谷空悠悠。」后来张三丰收了七个弟子，他们的名字，都寄托了自己对郭襄的那份痴念。就连百年前郭襄随手赠予张三丰的一对铁罗汉，他都妥善保管，贴身收藏，以至于随身就能摸出来。


这件往事，张三丰从来没跟弟子提起过。直到百年余年后，张三丰被少林空相偷袭。对俞岱岩说过的这句话，才暴露了他对郭襄的感情。如果不是因为其中寄托着那份忘不掉的情愫，又如何能这般将其视若珍宝。


峨眉和武当遥遥相望，二人此生竟是再没见过。郭襄是峨眉派的开山祖师，张三丰是武当派的创始人。他们两个的情路逼坎坷，情场失意职场得意，于是在事业上都有所建树，也算是老天对他们的一种补偿。


郭襄最后怎么样了？很多很多年以后，张三丰瞧着郭襄的遗书，眼前似乎又看到了那个明慧潇洒的少女，可是，那是一百年前的事了。这样一个美好的女子，她用情至深，不能忘情，而且极为苦情，自然损寿，难以长命。


郭襄英年早逝是一种必然，后来她入了佛门，佛家将人的肉体视作皮囊，追求涅槃解脱，自然不会刻意保养寿命。而且不幸的是她修为不到，又不能断了七情六欲，一生用情过度，所以才香消玉殒，一代女侠最终就这样在峨眉山上悄悄离世，可谓情不知所起，一往而深，终其一生是苦等。

