## 13.我暗恋的是校霸
全班聚会庆祝寒假，我被大家起哄，去给男神表白。


「男神」立刻露出无比厌恶的表情。


我两瓶啤酒下肚，转头生拽隔壁桌一猛男，当场吻了下去。


猛男是我校传说中，睚眦必报的霸王。


第二天，我连夜逃跑，却被他捉住：「小东西，老子风评被害，你说怎么办？」


我颤抖问：「那我……委屈点……让你做我男朋友？」


所有人都不知道，我暗恋的一直都是他。


1


「姜言，你被校霸顾辞挂表白墙了！」


「扬言弄死你！」


我腿软腰颤，兴奋之余又害怕起来。


早知道这样能引起他的注意，我还装什么小白花在他面前转悠三年。


此贴昨晚发的，直到今天上午已经盖了几百层。


全都在说我爱而不得，为了气谢南强吻校霸。


「姜言，顾辞他……在楼下！」


我掀开帘子一看。


楼下浩浩荡荡一群人，围着一身黑色休闲服剃寸头的顾辞。


晃眼看到叼烟的顾辞抬眸朝我邪笑，那腮帮，咬得可真紧。


我有点慌！


连滚带爬全副武装，拉着行李箱就朝楼下另一个宿舍跑。


好在他们不知道楼下宿舍可以翻窗出去。


就在我感到万幸躲过顾辞时。


上了高铁。


屁股刚落座。


我眼前一片阴影。


「小东西，挺能跑。」


我拿着耳机的那只手，不听话，抖了。


左耳里室友许晚的声音在叫嚣着：「天哪！！KDL！！磕死我了！！」


「我刚画了你和校霸的爱情故事——你逃，他追，你们插翅难飞！多么感人的爱情！！」


我缓缓抬起头看——黑衣，寸头，腮帮，忒紧。


我逃，他追，我飞不动……


凑过来的俊脸，让我呼吸冷滞了一瞬。


今日。


他不把我嘎了祭天，我倒立吃翔！


就在我快憋死时，他冷笑一声。


视线落在我手机上。


「呵，还嗑上了？」


他猛地拽住我手，语气很凶：


「胆儿小，昨夜还敢亲了老子，撒腿就跑？」


2


聚会的时候，玩大冒险输了，他们指定让我去要谢南微信。


刚来的时候不懂事，说他是我高中校草，搞得全校的人都以为我喜欢谢南。


几十号人起哄，怂恿。


「南哥，妹妹要你微信呢。」


只见谢南重重把酒杯磕桌上，语气凉薄：「姜言，你真让我恶心！」


四周哑然。


我抬头。


什么？


我恶心？


「为了躲你，我放弃了原本的志愿，没想到你还改志愿追着我来了这所大学。」


话罢，他拿起酒，啪地泼在我的身上。


「尤其是你穿白裙子的样子，简直让我感到生理性反胃。」


「姜言，你模仿得再像她，也不会是她。」


褐色酒渍污了我整个裙面，里衣隐约可见。


我几十号人的面前，所有人都在围观我的窘态。


QTMD！


我正准备发飙，


室友许晚蹭地站起来，「谢南，你还是个男人嘛！」说罢，还连忙把外套给我披上，拉着我：「姜言，咱们回家，不玩了。」


我眼睛盯着谢南，怒极反笑：「我像玩不起的人？继续玩！」


然后，我拿起手里的酒杯就朝谢南头上倒去。


「但姐不玩跨物种爱情！」


我转身，当着几十号人的面。


弯腰，扣脖，一气呵成，朝着旁边看戏的顾辞吻了上去。


我太气太激动，没把持住。


咬了他一口。


趁他没反应过来，像个大姐大一样。


居高临下吩咐他：「电话号码，微信号，备注，女朋友姜言！」


3


我看着顾辞那破了的下唇，和三分错愕的目光，默默咽了口唾沫。


许是我吞咽声音太大，惊动了他。


「怎么，还想继续亲老子？」


戏谑带着怒气的声音在耳边回响，那眼底灼热烫人！


我思忖半晌，礼貌问：「可以吗？」


顾辞被我的回答气笑了。


「……呵，你还给老子考虑上了。」


他炙热的呼吸喷洒到我脸上。


我身子一颤，准备挤点眼泪彰显我柔弱。


其实我是最讨厌哭唧唧的小白花，但是没办法。


谁叫顾辞喜欢。


江湖传言。


顾辞，人狠话不多。


有人曾亲眼见他一脚踹断别人三根肋骨，一拳打断别人小腿。


从此女的对他避如蛇蝎，男的对他称兄道弟。


我可能是个奇葩，看到他骑着机车抓了个小偷之后，就默默喜欢他三年。


但我听说，顾辞喜欢的类型，是柔弱乖乖女，让男人有保护欲。


从此，我不仅掩饰自己女霸王的本性，还天天装柔弱小白花。


用许晚的话说，我就是脑壳有包，才会喜欢他。


看着眼前语气凶巴巴，但一双的绅士手始终和我保持距离的顾辞。


我可能，确实是脑壳有包吧。


我酝酿了半天情绪，眼泪打转，我见犹怜的小模样望着他。


「校……不……顾辞，昨晚…….」


他俊脸一黑，正准备开骂。


突然被他身后人一挤，行李箱掉落。


「小心！」


我伸手护住他脑袋。


但还是没来得及。


4


嘭！


行李箱落下砸到他的后背。


重力一推。


俊脸贴了过来，嘴便被温热的唇贴上。


信女愿献前男友十年寿命换……


刚才的祈祷成真了？


手猛地攥紧了他的短袖。


酒后亲他，和清醒亲他完全不一样。


他唇很软很 Q 弹，带着一丝果香。


好在没有色令智昏。


我用力推开他，蹭地站起来指着始作俑者骂：「不长眼睛啊，砸出问题你负责啊！」


那男的看了我一眼，怒气冲冲：「关你屁事，小娘皮。」


小娘皮！


「翻来覆去放半天，非得把别人的推下来放自己的？」我怒了：「没素质的老细狗！」


男的猛地朝我扇了过来。


还没等我回他一巴掌，那只手就被顾辞接下了。


「打女人?」


男人被顾辞狠辣地眼神吓得抖了抖。


声音太大引来了乘务员。


事情处理好后。


周围人突然冒出一句。


「这小女朋友可真护着男朋友。」


我气得回了一句：「自家男朋友不护谁护。」


话落。


心咯噔了下。


怎么把心里话说出来了。


果不其然，转头望去。


顾辞似笑非笑盯着我：「男朋友？老细狗?」


5


诡异的气氛，度秒如年。


一路上我如坐针毡，脑袋朝着窗外，不敢转过去。


直到我脖子僵硬才被顾辞喊醒。


我一脸懵逼望着他：「到了？」


头重脚轻，我坐上了他家司机接他的车。


手机视频铃声在狭窄的车厢十分刺耳。


顾辞问：「不接？」


我惴惴不安，看着手机来电头像。


许晚。


挂掉后，麻利给她打字：「干嘛！」


随后被她发过来的视频吓得魂飞魄散，正是那晚……我壁咚校霸的视频……


「……备注！女朋友！姜言！」


我迅速关掉视频，转过身挡住手机，「这谁发出来的！太影响我形象了！」


但还是忍不住嘴角上扬，翻看评论。


？？？


就一晚上，怎么连我怀了顾辞孩子的谣言都流传开了！


身后传来滴的一声。


我越想越气，跟许晚吐槽：「是不是国庆回来后，我都生了三胎了？」


「滴。」


「生产队的驴都没这么快吧！」


「滴。」又一声。


我闷头打字，心里有些好奇谁在不停地给顾辞发消息……


下一秒，我的聊天界面突然冒出来一句。


「国家鼓励生二胎，生三胎也不是不可以。」


我：？


看了眼那个黑黢黢的头像，许晚什么时候换成了这个头像？


伴随着我的疑惑，界面又弹出一句话。


「就算我身体好，七天也完成不了十个月的工作量。」


我看着微信备注「想在老公顾辞的八块腹肌上打滚。」


我麻了。


毁灭吧！


6


身后一道炙热的视线，仿佛要把我烧成干尸。


我听到衣料摩擦的声音，鸡皮疙瘩掉了一地。


浓郁的男性荷尔蒙把我包裹。


「小东西，到家了。」


我缓缓回头，瞥见他唇角的戏谑，那双骨节分明的大手咔的一声按下我的安全扣。


那只手捏住安全扣，从我身前，缓慢而又压迫的放回原来的位置。


昏暗灯光下，衣料摩擦，呼吸交融。


「想在老公顾辞的八块腹肌上打滚。」


备注被他低沉磁性的嗓音一字一顿念了出来。


「嗯？」尾音上扬，听得我耳骨酥麻。


「老子风评被害，你说该怎么办？」


我看着这个每天到我梦里游个几百遍的人，心如擂鼓。


脱口而出：「要不……我委屈点，勉为其难让你当我男朋友？」


「呵。」


顾辞神情痞痞，一副无赖样，一手按住我旁边的车窗将我圈在怀里：「听说过学校外巷子里被我断手断脚的几个大汉吗？」


我心差点蹦出来，相比害怕，他那张脸，太考验我的定力了。


「那血啊……顺着胳膊肘流，腿拉耸着拖在地上……」


他深邃狠厉的眼睛一动不动盯着我，吓得我打了嗝。


「嗝……哥……嗝……哥……好……厉……厉害，呵呵呵……」


我皮笑肉不笑，假意恭维。


怎么不记得，听那哀嚎都穿透地府了！


当时听得我看恐怖电影都不用戴耳机。


杜比音效实时传送啊！


他食指挑起我下巴，语气森森：「小东西，为了气谢南，用嘴吻了老子，是不想要脑袋了吗？」


我慌得一逼，猛地拉开车门，跳下车，撒腿就跑。


再回头。


突地撞进了顾辞那双玩味的黑眸里。


7


我望向镜子里的我，眼部两个偌大的黑眼圈。


崩溃了。


一整晚都梦到顾辞那张脸，我俩积极响应了国家政策。


导致我现在想到他时，脑海中就出现一句话。


「孩儿他爸。」


随后画面转场，我和顾辞扛着加特林火拼，战火硝烟，爱恨情仇。


最后我手拎顾辞他儿威胁他，母凭子贵，我大获全胜！


这梦用一句话形容，就是体现出了作者的爱国情怀和思乡之情。


「哈哈哈哈哼哼。」


许晚笑出了猪叫声。


我在家呆了七天，看到视频高开疯跑的流量，懵逼了。


我妈掏出手机把视频里的人和我比了又比。


第八遍的时候。


「这是你吧！」


在她和我爸的死亡凝视下，我干巴巴回了句。


「你女儿我这么漂亮，她那么丑…….怎么可能是……」


「啪！」


我看着她拍断的桌角，咽了口唾沫。


「我……」卡在喉咙了。


不会吧！


临走之前还得家法伺候？


「还给我狡辩！你化成灰我都认识，这小子昨天晚上我还在楼下见过！」


气氛诡异得毛骨悚然。


我都快成软脚虾了。


她脸上顿时笑开了花：「有你妈当年的风范，就是年轻人要懂得节制，不要给我闹出人命了！」


我：…….


「要不给你拿点？喜欢什么味道的？」


秒懂女孩。


惊呆了。


你在说什么虎狼之词。


我拎起行李就跑，身后还传出我妈粗狂的笑声。


「下次带回来听到没，不许把他关楼下了！」


8


回校后，整个学校里的人看我眼神充满赞叹，兴奋，欲言又止。


我脚趾扣地，顶着一路吃瓜的目光到了教学楼。


谢南脸色铁青，将手里的东西全部摔在我的身上。


「姜言，你又和微微说了什么，你怎么这么贱啊！」


我：…….


地上洒满了我威胁许微的言论，还扬言将她的丑事全部说给顾辞。


许微和顾辞？


一瞬间，我头好痒，好像要长脑子了。


谢南继续骂：「爱而不得强吻顾辞，你以为这样我就会爱上你？」


「你别做梦了！」


「我只爱许微一人！」


四周吃瓜群众满满当当。


「别对我大呼小叫，我从小怕狗。」


我猛薅一旁路过的顾辞：「用你狗眼看看，你哪点比得上他，强吻顾辞引起你注意，你脑子没病吧！」


顾辞满面寒霜，语气很凶：「放开！」


我一巴掌拍到他屁股上：「别吵，等姐吵完架再说。」


「我还想说怎么全校说我喜欢狗，是许微造谣吧。」


「姐今天再说一次，我喜欢顾辞！」


「谢南我告诉你，少在那里得意，自己高考没考好，还说我为了追你改志愿，我呸。」


我又指着许微：「你可真是癞蛤蟆装青蛙，长得丑玩的花。」


我最后重击：「你俩还真配，月老垃圾分类很到位。」


许微眼泪打转，谢南气急败坏，两人像要断气一样。


我舒了口气。


突然，手上传来一阵 Q 弹触感。


顺着手往上看，对上一双野性十足的眼睛。


那……刚才很 Q 的是？


「小东西，骂完了？」顾辞笑得又痞又野，他后槽牙忒紧：「那该我了！」


话落。


我被他拎着后领衣服丢到了空无一人的教室里。


「顾哥，不就是不小心被嫂子揩了油吗？」


「顾哥，男子汉大丈夫，要能屈能伸！」


「顾哥，别冲动，不能打女人啊。」


……


9


啪！


门被他踹上了。


我望着那双痞气怒意的脸。


扯出笑：「哥……」


「我喜欢小白花？」他靠在桌子上，偏头从烟盒叼出一支烟。


我抖了抖，点头。


「小东西，脖子挺细。」他咬着烟，喉骨滚了一道，冷笑：「断的时候肯定脆。」


我愣了一秒，脑袋里咔嚓清脆响。


一个趔趄，不小心撞在了他身上。


我眼泪汪汪，连连往后退。


他两指夹住烟，拎着我脖子猛地拉到他跟前。


他好高，靠在桌边我都要仰头看他。


他眼神很懒，盯着我的眼神就像看一个猎物。


「喜欢我？」他偏头吐息，浓浓的烟雾将他脸裹住。


视线碰上，气氛有些古怪。


我连忙挪开视线，结结巴巴挤出字眼：「喜……喜……欢。」



话落。


他猛地凑了过来，脑袋被他死死扣住，薄唇压上我的唇。


我身体发软，慌地揪住了他身侧的衣服。


脑海里冒出一句话。


我竟然…………被顾辞吻了！？


「小东西，吻技太差。」


「那我去找人练练？」


我耳尖发红。


他眼神凶狠：「你胆儿挺大？」


他手上力度突然重得像要把我的胳膊捏碎。


等我缓过神时，他拉开我，贴在我耳边低沉道：「其实，哥喜欢的是辣妹。」


10


我骂两人的视频爆了。


我正扛着两桶水准备进宿舍。


「嚯！姜言，你这样子，怪不得没男朋友，男人都爱柔弱妹妹。」


哪个王八犊子不长眼。


我想也不想就怼他：「就你？90 斤的女朋友都抱不起，妹妹才不喜欢弱鸡。」


「顾哥，你喜欢这样的？」


我迈开的腿瞬间就软了。


啪。


我把桶装水放地上。


力气太大，桶直接炸了！


我瞬间成了落汤鸡。


另一个也没稳住，骨碌碌就往坡下跑。


我视线顺着桶一直滚到那条修长的腿下。


看清顾辞那张又野又痞的脸时。


啊！


我就地化成了土拨鼠！


谁家妹妹抗两桶水跑得虎虎生威。


不是说他出校办事了吗？


小王你个王八犊子！


坑货！情报就不能真实有效一点吗？！


他视线斜睨过来，点点桶装水，身边小弟连忙给我拎起来放到我的面前。


「小东西，挺有劲。」


我脚趾抠地，装傻充愣：「姜言在宿舍，你找她有事吗？」


他低笑一声，没多废话：「你们老师让我找你商量晚会内容。」


我整个人僵住，连忙拎着水就往楼上跑。


「好的，我会转告她！」


11


「我去~许晚！今天上课老师说了什么！」


「为什么要我和顾辞讨论晚会，他一个理工男讨论什么晚会？」


许晚直乐：「老师给你和顾辞安排了一个双人舞。」


我石化了。


「双人……舞……」


她把脸凑过来，挑起我的下巴：「女人，你成功引起了我的注意。」


「机会这不就来了吗？」


「你想，双人舞，这不得身体触碰，眼睛拉丝，欲拒还迎，荷尔蒙爆棚？就凭你这小柳腰，大长腿，不得分分钟把顾辞锁死？」


我眯了眯眼睛，连忙换了身辣妹装扮，撸了个全妆，拿着手机就给顾辞表演夹子音。


「哥哥……今天不舒服在宿舍躺了一上午，刚才小丽转告我了，和哥哥一起表演，真的好高兴啊！」


最后咳两声完美收官。


然而，等到夕阳都睡觉了，都没等到顾辞的消息。


无奈按着老师发的地址到了演播厅。


进去就看到顾辞慵懒坐在椅子上，双腿交叠，漫不经心敲着椅背。


「姜言，过来。」老师叫住我。


顾辞那双上挑的狐狸眼斜睨了过来，似笑非笑。


「来，这是你的服装，老师还是挺看好你和顾辞的。」


随后老师拉着我，嗤着白牙：「老师专门给你创造机会，你可要好好把握住啊！」


我看她眼里明晃晃顶着两个字。


吃瓜。


拿到服装的那一刻，我疯了。


「老师……衣服……是不是搞错了？」


「没错，这可是顾辞亲自点头的！」


跳双人舞穿玩偶服，演绎跨物种爱情故事吗？


我在老师的推搡下，换上了奇葩的青蛙服。


顾辞，嗯，站在旁边看着我，没换！


别人在台上排练绝美的爱情。


我穿着呆愣的青蛙服，拎着一串我的崽在台下打瞌睡。


等我醒来的时候周围就只有顾辞。


「小东西，你压死我崽了。」


12


他指向一地瘪掉的青蛙气球。


我：……


我什么时候躺到了他的怀里，我说了什么虎狼之词没有！


他手指撑着额角，好看的嘴唇一张一合。


「想看哥哥的腹肌。」


「想跟


「想在哥哥耳边整晚啾啾啾不停。」


我的笑容逐渐凝固。


「小东西，馋哪个哥哥三年了。」


你 36 度的嘴怎么能说出 180 度的话。


想逃，逃不掉。


青蛙腿被他踩住了。


我被顾辞拉着衣襟，一步一步带回了宿舍楼底。


几百米的路，走的我心惊胆战，他一脸生人莫近，吓得我汗毛直立。


「小东西，还想做夜莺？就你这小身板儿，还不到夜就啾不出来了吧！」


离了个特朗普，他居然嘲笑我？


可是那张脸的神色带着戏谑，煞是好看。


可恶！


居然让他装到了。


后面接连几天都在演播厅排练。


好在第四天服装换成了正常的舞服。


我也没想到顾辞跳舞能帅到这样。


我俩眼珠子就像镭射灯，一动不动盯着正在脱上衣的顾辞。


那隆起的肌肉，流畅的的线条，我咬着唇瓣。


恨不得把他揣兜里不给别人看！


「姜言！」


「干……干嘛！」


我被周围的人抓包。


老脸燥热。


「老师让你和顾辞再排练一遍。」


许微恨红了眼，都能解读出她眼底的潜台词。


顾辞居然被姜言这头猪拱了。


我看着老师嗑 cp 的眼神，真想抱着她来个贴贴，我可真爱您！


我颤巍巍伸手搭上他的肩。


演播厅的音乐响起，猛地被他拉入怀抱。


浓烈的荷尔蒙味道瞬间把我包裹，迷得我灵魂都快飞起来了。


「停！」


13


老师教杆贴上我的手：「谁教你手放他肩上的？」


我瞬间醒了。


我手被她拎起来。


啪地就贴上顾辞的后腰。


教杆一打，我俩身体被迫贴在了一起。


镂空的后腰被顾辞揽住。


我耳尖发烫，颤抖腿软。


「小姜，给你说了很多遍，这里演绎的是爱而不得的恋人，前期情感是浓郁的，激烈的，奔放的！」


「还有高潮部分，那眼神，是炙热的，两人的眼神要有共鸣，互相交融，后续是缠绵，悲伤，心死。」


「你跳得像个干尸，美感呢！再来！」


我心里万马奔腾。


音乐响起，我俩演起这对恋人。


顾辞那双深邃的眸子里，融化了太多我看不懂的东西。


炙热，奔放，激烈，缠绵，悲伤。


我俩伴随着音乐，在演播厅，把这个故事演绎了一遍又一遍。


「姜言！」


许晚尖叫起来：「阿伟死了，刚才许微本来想和顾辞跳的，但是顾辞说不跳，老师一点你，他就站起来了。」


「贴吧还说，顾辞最讨厌别的女生碰他！你不仅碰他没被打，你俩还贴在一起跳了一晚上的舞！」


「就连青蛙服也是你之前想要的那款！」


我手顿住，之前确实看到别人的青蛙服，评论了句，好喜欢，想要。


「我嗑死了啊！这不是爱情是什么，他看你的眼神都拉丝了，顾辞分明就是一个痴汉！」


我翻开顾辞的朋友圈，新冒出一张图。


骨节分明的大手捏着一根柳枝。


文案很不贴切。


「柳条的韧劲不错。」


脑海里又浮现那双炙热的大手。


晚上我又羞耻的做梦了。


14


第二天得知他有篮球赛。


我趁热打铁，画了个特有心机的辣妹御姐妆，调试了无数遍嗓音，掩盖住我的本性。


我一身辣妹装，拉着许晚就朝球场跑。


还不忘给他带上他最爱的枸杞大枣养生茶。


我挺想不通，正值青春的大男孩，怎么就过上了退休老干部的养生日子。


球场上穿着黑色球衣，张扬肆意的顾辞像只凶猛的猎豹。


翻飞的球服，撩衣擦汗露出的腹肌……


「这顾辞，帅得有点犯规啊！」


许晚眼睛发亮：「怪不得你会接连做梦，素材质量不错。」


我连忙打断她的臆想：「你可小声点，你攻略对象是我哥。」


「当然比起我家陆鸣，顾辞也就那样。」


我睨着她，差点和这逆女当场撕起来了。


猎豹般的速度进攻，流畅的肌肉线条，这样的顾辞简直让我垂涎三尺。


比梦里更胜一筹啊！


一场比赛他打得酣畅淋漓，我看得狼血沸腾。


又是一个三分球，他突然看向了我，狠厉带着不羁。


我差点就地化成尖叫鸡。


半张的嘴，猛地闭上。


稳住，稳住。


「他在看你！我就说顾辞对你有想法！」


我眯了眯眼睛，判断形势：「也许？」


他打完球，懒散靠在椅子上，嘴里叼着根饼干。


我做作地勾了勾头发，朝他小跑过去。


「顾辞……」


我暗中点头，还是学到了林小娘的几分精髓。


「我给你带了你喜欢的养生茶，补充营养。」


他挑眉看我，似笑非笑。


「养生茶。」


我将手中保温杯递了过去，那只骨节分明格外修长的手接过。


「保温杯里泡枸杞？」


「谁给你说我喜欢？」他掀起眼皮看我。


我卡壳了。


小王情报又错了？


他身后跳出一个女孩，猛地就将保温杯摔在地上。


随后她一手撑着椅背，咬住他嘴边另外一半饼干！


顾辞猛地拍她，阴沉凶戾：「滚！」


我笑了。


女孩俏生生挑衅我：「笑什么，有本事你试试？」


「试就试，谁怕谁啊？」我咬住饼干就朝阴着脸的顾辞凑了过去。


刚到跟前。


「顾哥，小心！」


15


一股劲风从背后蹿来，后脑勺一凉。


手腕被他一拉，整个人跌在他的身上，唇就贴在了他的唇上。


饼干压得稀碎。


「嫂子，不用谢！」


「完美！」


……


嘭！


篮球撞上身后的铁网。


「小东西。」


我心乱了。


指尖和唇畔传来的热度让我头皮发麻，手指不自然蜷缩在一起。


我又亲到了他，还摸到了梦中我流连忘返的腹肌。


真的，热的，硬的。


怪不得女孩子对腹肌如此痴迷。


简直为他痴，为他狂，为他哐哐撞大墙！


「还准备又亲又摸，到什么时候？」他痞痞的嗓音十分诱惑。


耳尖滚烫，我蹭地站了起来。


衣服被勾住。


咚！


又跌入他的怀里。


他挑眉，嗓音低沉：「还想亲老子？」


我麻了。


不敢去看他微勾的唇角。


脑海中浮现出之前朝他投怀送抱的女的，被他一把丢出去摔断了胳膊。


我突然觉得手有点痛。


慌不择路拉着许晚逃之夭夭。


许晚恨铁不成钢骂我：「那么好的机会，你不上，月老都给你拉钢筋了，怂成这样。」


「话说他腹肌怎样，手感怎样。」


我摩挲指腹，砸吧嘴回了句：「八块，梆硬，搓衣板！」


接下来的一段日子我在顾辞微信里反复横跳，土味情话都被我翻烂了，也没见他回我一句。


刚在校外和我哥陆鸣吃了宵夜回来。


他本来想送我，却被我婉拒。


这一段路闭着眼睛都能走回学校，害怕什么。


可我刚走进巷子，就被一剽悍的哥们儿拦住。


「这妞正啊！不愧是顾辞看上的，来陪哥哥玩会儿？」


我揣兜的手连忙按下 sos。


打量眼前戴金链子，肥头大耳的老哥，不知道他怎么会有勇气把我拦住。


「嘿，身材不错啊，带感！哥一个月给你一万，陪哥玩玩？」


「王哥，顾辞的妞长得不错啊，你说把她搞到手，那不是为老大出了口恶气。」


「你们说的顾什么我不认识。」


我笑着慢慢往后退，刚才好像看到旁边有一根钢管，而且这里不在监控范围内。


「不认识，那老子今天让你认识认识！」


还没到预判范围，姓王的把我抓住往里拉。


「滚开！」


我猛地踹开他就往巷子外面跑。


身后几个人追了过来。


16


嘭！


后背被石头砸住，我一个趔趄，差点摔个狗吃翔。


我拿起钢管，劈头盖脸就朝他们反击回去。


从小被我妈丢进拳击馆，多年的成果终于有了用武之地。


我手上使力不停：


「今天，让你，见见，花！儿！为！什！么！这！么！红！」


我打得热血沸腾，他们被我打得抱头鼠窜。


「不许动！警察，抱头蹲下！」


我愣了，转头看着跑进巷子里的人。


昏暗的路灯下。


顾辞那双略微凌厉的眼神此刻带着满满的侵略性。


……


我擦，我暴躁的模样又被他看到了！


作案工具还没丢呢。


我急忙扔掉手上的武器，挤出几滴鳄鱼眼泪，准备往顾辞怀里一躺。


「顾哥哥…….黑黑……坏坏……人家好怕怕…………」


完全没注意身后拎起板砖就朝我砸来的王哥。


砰！


「唔！」


闷哼声从头顶传来。


我被顾辞牢牢护在怀里。


板砖断成两截，清脆砸在地上。


刚劲的大长腿猛地将人踹了出去。


看着他颈部流下来的血。


我一下子慌神了。


就在我想发疯揍人时，腰被顾辞圈住，我一时动弹不得。


他声音沉沉：「小东西，我头晕。」


17


地上的大汉被警察带上车。


警察说，这人的老大上次被顾辞揍进警察局，正愁落网之鱼没抓到，就被我揍进了警局。


躺在救护车上的顾辞，褪去了戾气。


那张又痞又野的脸被血染满，我手抖去擦，那血越流越多。


我终于知道，小白花该是什么样子了。


我哭得肝肠寸断，哭得……打完呵欠还得接着哭。


顾辞皱着眉，伸手给我擦干净，略带薄茧的手擦的我脸微痛。


「这是哭累了？老子还没死。」


我想把眼泪憋回去，却越流越多。


好在没砸出什么问题。


脑袋破了皮，后腰被钢条拉开一条口子。


我看着脱了衣服正在检查的顾辞，红着眼圈恨不得亲自上。


「医生，你仔细看看，他脑袋不会砸出问题了吧！」


「还有这后背，都快伤到腰椎了，以后腰不会有问题吧。」


「医生，你一定好好给他检查，可不能有后遗症啊！」


医生停下动作，叹了口气：「小姑娘，你都说了第五遍了，你男朋友没问题。」


「这腰，不会影响你们的生活。」医生看了我一眼。


我张口就来：「他腰伤关我们以后的生活什么事。」


还想说话，就被顾辞一把手捂住了嘴。


「小东西，闭嘴！」


我怔怔望着他，眼泪打转。


「你凶我……」


顾辞舌尖抵了抵腮，一手将我箍在怀里，脑袋磕在我肩窝。


「没凶你。」


「别动，让我抱会儿。」


心里小野马奔腾不息。


耳边传来他闷哼吸气，我身子跟着疼得一颤。


「医生，你轻点，轻点。」


18


我拿着一大包换药的东西，揽着他腰回他租的单人公寓。


「伤口不能碰水，今晚躺着睡。」


他依在楼梯口：「小东西，怎么会有我电话。」


我拿药的手，顿住。


肯定不能说是问你宿舍兄弟要的，而且还被我设置成了紧急联系人。


「我还不知道你打起架来，猛得像只母狮子。」


我岔开话题：「我给你煮点粥吧，吃清淡点。」


他斜睨我一眼，痞笑：「你会吗？」


「我……」


怼的话在嘴边转悠了一圈。


朝他笑得甜美：「肯定会啊，哥哥。」


「刚才挺带劲，现在又变人格了？」


我笑意一僵，把顾辞扶上床躺着，转头就瞧见之前我送给他装养生茶的保温杯。


他居然还买了个青蛙的杯套？


我不动声色挪开视线：「哥哥喜欢什么粥。」


他胸腔漫出几声笑意：「哥哥都行。」


我火烧屁股一样跑下楼。


连忙在网上搜索教程。


一个小时后。


顾辞看着碗里干巴巴的粥，挤出一句话：「以后你还是别进厨房了。」


我打量碗里没水的粥，不觉得是自己的问题。


肯定是教程有问题！


「看来以后做饭这件事还是要落到我的身上。」


我偏头看他：「哥哥，你刚才说什么？」


他语气带点不正经的慵懒：「小东西，吃不饱啊……」


我视线与他深邃如海的眸子一撞。


小东西，吃不饱……


额……我瞬间脸红。


19


一连几天我都往公寓跑。


许晚终于按捺不住逮着我问。


「老实交代，你和顾辞在一起了？」


我猛摇头：「怎么可能。」


「你跑这么勤都没拿下他？他还是男人嘛！如果是我，你侄子都有几个了！」


「他怎么不是男人，这不是伤到腰了嘛。」


我话音顿住。


重点不对啊。


「嚯！有情况！」


我把她摁在床上：「和我哥到哪步了！居然背着我，你俩都快生孩子了。」


许晚笑嘻嘻开始传授我秘诀。


听得我面红耳赤，直到到了他公寓脸上的红都没有褪下去。


顾辞在我面前缓缓脱下短袖。


精悍的身体，腹肌人鱼线。


我夹着棉花球，脸更红了。


他那张脸凑到我的面前。


大手捏住我的下巴，痞言痞语：「小东西，脑子里想什么呢！」


我血气直冲头顶，鼻尖一热，流鼻血了。


我手忙脚乱丢下棉球，下一秒就被他拉起来，冰凉的水拍向我的后颈，凉意瞬间让脑子里那些颜色画面全部褪去。


他皱着眉：「怎么还是这么容易流鼻血。」


我耳尖热得不像话。


你这副模样在我面前乱晃，很难不坐怀不乱啊！


内心小人不断咆哮，脸上还要装作若无其事回：「可能是最近上火了吧，哥哥，来我给你换药。」


他轻车熟路拿出柜子里的药，倒了杯水给我：「吃。」


我疑惑看着我常吃的药：「你也吃这个药？还是新的？」


他挑眉，唇角半勾，一语双关：「上火啊。」


我指尖颤巍着夹着棉球靠近那紧致的后背。


结痂的皮肤有些狰狞，我心里莫名涌上一股冲动。


「顾辞，为什么会给我挡住？」


他漫不经心回了句：「小东西断胳膊断腿就不好看了，想看看母狮子怎么在小白花两个角色里切换自如。」


我手一抖，力道重了几分。


「嘶，小东西，你谋杀亲夫啊！」


20


我脸又开始热了。


从后背给他绕上绷带，手指交叉在他腹部绕过。


蜜色肌肤十分有力，简直诱惑极了。


我拍散脑子里有颜色的画面，绕到前面，蹲在地上给他打结。


公寓门突然就开了。


我惊愕地望向门口。


来人也是一脸惊讶：「你……你们。」


我才想起我蹲在他腿间，暧昧的姿势，连忙给他缠上系好，站了起来。


上次球场那个女孩开口了：「顾哥哥，是我来的不是时候吗？」


「是那天的姐姐啊。」


那双天真无邪的眸子里，我似乎看到了挑衅。


他的公寓，出现了一个知道密码能打开他私人领地的女孩子，还能是谁？


答案不言而喻。


我犹如被泼一瓢冷水。


「伤口恢复得挺好，等痂掉后，就可以碰水了，清淡饮食，顾同学我先走了。」


顾辞眉头紧蹙拽着我的手，语气不虞问道：「你来干嘛！不是让你不准来找我吗！」


「当然来照顾哥哥。」女孩熟门熟路从冰柜里拿出菜：「哥哥，今天给你炖鸡汤。」


我火冒三丈，掰开他的手：「顾同学，换好药了，我要回去上课了。」


「姜言！」


没有再理会他，我拿起包故作镇定朝外面走。


「姐姐，你不留下来吗？哥哥在喊你。」


她的话像根刺卡在我的喉咙。


留下来，看你们相亲相爱吗？


内心无名之火烧得我头晕眼花。


只是我认为的他身边没有异性，他这样的人校园得的不敢接近，但是十分吸引校外的小妹妹。


我扯着脸皮笑：「不了，妹妹，姐姐回学校还有事，先走了。」


一路上祸害了不少花花草草。


我把自己摔到床上，脑海中小妹妹的脸一个劲在我脑袋里晃。


「姐姐，你不留下来吗？」


「啊！」


我埋在枕头里，恨不得把自己闷死。


「姜言。」许晚瞧我不对劲，趴在床边问我：「难不成给你的东西没用上？顾辞伤还没好？」


「这……等等？给他点时间恢复嘛，对吧！别气馁。」


我瞥过头看着她：「用个屁，和他身边的小妹妹用吗！」


许晚：…………


我把来龙去脉讲了一遍，许晚开始和我同仇敌忾，就差我把他骂个底朝天。


她突然来了一句：「你怎么就确定他俩是情侣关系？」


我卡壳了。


「女人的第六感？」


21


一个星期，顾辞发了无数条信息。


我看都没看。


为了不让顾辞的事情打扰我，我疯狂报了几个比赛。


演讲，篮球，模特走秀。


好在老师有事，舞蹈排练耽搁了，才避免见到顾辞。


我哥陆鸣给我打电话，让我下楼拿东西。


连熬两个通宵后，我穿着睡衣满脸疲惫走下楼。


陆鸣坐在凳子上，旁边放着几大包东西。


「给你带了牛奶，面包，还有你喜欢的零食，听说你报了不少比赛，怎么把自己折腾成这副模样。」


我翻着着袋子里的东西，拆开一瓶牛奶，面包就开吃。


「多拿些奖不好吗？」


他蹲在我面前意味深长看着我：「我还以为我家小霸王因为某些男人奋发图强，开始上进了。」


「我还说效果不错，准备给你多推荐几名优质的男孩子。」


「我寝室的江彦让我约你出去吃饭，想去不？」


我脑海中划过一张帅气的脸，咬了口面包点头：「可以啊，有吃的干嘛不去。」


「全是给我的？你怎么不给你女朋友许晚带点？」


他掐着我的脸冒出一句：「这一袋是你的，其他三袋是她的，保温杯里有给她的红糖姜茶，让她趁热喝。」


我裂开了。


「合着我下来做苦力，随便拿一包东西打赏我！」


我拍开他伸过来的手，冷哼一声，扛着四大包上楼了。


不得不说我哥动作挺快，隔了两天就把事情安排的妥当。


江彦五官端正，谈吐优雅，成绩优越，聊天也有梗且绅士。


当天我穿了一条十分显身材的绿色珍珠吊带裙。


踩着小高跟上了江彦的车。


他时时照顾我的情绪，一顿饭吃的挺高兴的。


等他将我送宿舍时已经晚上九点了。


「今天谢谢你了，我很开心。」


江彦笑地特阳光：「你开心就好，下下周五我们学校和你们有篮球赛，能邀请你来看看吗？」


「听说你篮球打得很好。」


我点头答应：「好。」


就在送走江彦准备转身上楼，一头撞进温暖的怀抱。


我退后，仰头看着眼前黑着脸的顾辞。


他咬牙切齿：「小东西，昨天一个，今天又一个，还穿绿色吊带和别的男的出去吃饭。」


22


我想从他身边绕过去。


他拽着我的手一拉，整个人掉到他的怀里，他身上独特的木香味窜入我的鼻尖。


「你干嘛！放开我！」


他扯着我的手按在他后腰，闷声道：「你都没来给我换药了，伤口疼。」


我挣扎的手一顿，掀开他衣摆瞄了眼，伤口结疤，恢复得不错。


反应过来他骗我后，猛地甩开他的手。


「让你小女朋友给你换！」


箍着我的手不放，我脚后跟朝他脚上踩了下去，听到他闷哼一声，推开他就朝楼上跑。


挂掉他无数个电话后，微信又被轰炸了。


开消息免打扰后，世界安静了。


就在我第二天演讲比赛完后。


突然接到我哥陆鸣的电话。


他开口我就被吓蒙了：「江彦被顾辞带人揍进医院了。」


我衣服鞋子都来不及换，连忙打车去了医院。


刚到就看到急诊室外面，两伙人差点打了起来。


顾辞满脸阴翳坐在凳子上看着急诊室。


「江彦怎么样？」


陆鸣周围的中年男子，似乎也知道我和顾辞的关系，开口就是：「姜言是吧，这是你前男友？关系没断清，招惹我儿子干嘛！」


「我儿子品学兼优，不是你们这种混社会的二流子能招惹的！」


「我儿子要是有个三长两短我要你们赔命！」


我被他吼得发懵，就被顾辞护在怀里。


「你再吼她一句试试！」


顾辞身后的小弟叫嚷着。


「嫂子！人不是顾哥打的！根本不关顾哥的事。」


「嫂子，顾哥没打他！是他……」


「够了！」顾辞狠厉的眼神紧盯着中年男人。


气氛冷了下来。


我看着顾辞，从未见过他如此暴力阴冷的一面。


他们说他踢断别的人肋骨，揍断别的人小腿。


校内校外称王称霸，专断独行危险又暴力，没人敢惹。


我直视他的眼睛，语气冷得我自己都害怕：「放手！」


半晌他唇一挑，露出他标志性的，略带戏谑恶意的弧度，环住我的大手缓缓放开。


身子隐退在晦暗不明的楼道中。


23


「叔叔，我们还是江彦醒了再说，如果真是顾辞打的他，该怎么办事就怎么办，一切您说了算。」


我挺直了腰背，掷地有声：「如果不是顾辞打的他，那就请叔叔给顾辞当面道歉。」


「您觉得您儿子宝贵，但是，顾辞，在我这里一样重要！」


楼道里顾辞的眼睛唰得就亮了。


我爱了三年都舍不得碰的人，凭什么空口白牙冤枉他！


江彦他爸被我气得不清，指着手指头就想骂我，我转身拉着顾辞的手就往急诊跑。


急诊室里。


我坐在凳子上冷眼看着，上次的医生给顾辞处理后背的伤口。


干涸的血迹黏在衣服上，伤口和衣服紧紧沾在一起。


我面无表情，心里疼得不行。


「啧啧，小伙子挺能忍。」


医生打量我俩的氛围，给他缝合后背的伤一边吐槽：「小姑娘这次怎么不嘱咐我了？」


「小两口吵架了？」


医生絮絮叨叨：「要我说，小伙子你该！就该给你臭脸色，自个不爱惜自己身体，非得让在乎的人担惊受怕。」


我一巴掌拍开他来勾我的手。


「医生，看来他还不痛。你下手重点，给他长点记性。」


「这女娃娃，记仇啊，小伙子你以后享福了！」


顾辞翘着唇，一把拽住我的手，嗓音低沉，像吃了蜂蜜一样：「福气深厚。」


医生处理完就被叫了出去。


薄薄的帘子挡住我俩的身影。


「不要不理我好不好。」


少年神情惫懒，目光直直锁住我。


那双妖异的狐狸眼满是期待：「公寓见到的女孩子是我妹妹，不是什么小女朋友。」


不提还好，一提气炸了。


我甩开他的手。


「呵，先当朋友后当妹，最后变成小宝贝！」


24


他急了：「我母胎单身 21 年，就连初吻都被你夺走了，撩拨完就跑，惹得火也不给灭。」


「世界上怎么会有你这么没良心的小东西。」


那双大手攀上我的手，抠着我的掌心，我心底渐渐泛起涟漪。


恣意不羁的少年，什么时候变成了小心翼翼的大金毛了？


我心里猛地揪了一把。


「还痛不痛。」


完美的身材上又添一道新伤。


他眉头紧蹙，面露痛色：「头痛。」


我神色慌张：「是不是又撞到头了？我去找医生。」


医生还没找，我就被他抵在了墙角。


「姜言……」


我的名字在他嘴边反复重复。


心尖酥麻一阵。


他的鼻尖蹭着我的鼻尖，贴在腰上的大手莫名开始发烫。


「能……」


「顾哥！江……」


戛然而止，随后猛地爆喝：「顾哥！我什么都没看到，你和嫂子继续！」


我老脸燥热，推开顾辞，故作镇定：「怎么了？」


「江……彦醒了，说要见顾哥。」


我拧眉看他。


顾辞牢牢将我拽住。


甩了半天，被他扣得死紧。


江彦唇色血无，看着我俩拉着的双手，浅笑。


「顾辞，谢谢你救了我，我父亲对你诸多不对，还望你原谅。」


顾辞冷着张脸，没给他好脸色，依旧是那副痞性不羁的模样。


「姜言，我能和你单独说句话吗？」


这话一出，顾辞全身就绷紧了。


江彦笑了：「不会再和你抢她。」


病房内静了下来。


「你比我想象的，都还要爱他。」


「我原本以为我还有机会，但这件事让我明白，你们两个之间是没人能插足的。」


「什么意思？」


江彦自嘲地笑了笑，高深莫测看着我：「以后你会知道的，姜言，你很幸福。」


莫名其妙的对话，一路都没明白。


反而是顾辞紧张兮兮望着我，一路上手心都捂出汗了也没见他松开。


25


模特秀比赛当天。


顾辞冷着张脸，站在台下。


当我穿着特制的表演服出来时，台下的尖叫都快掀翻演播厅了。


「顾哥，嫂子真漂亮！」


「闭嘴！」


顾辞恨红了眼。


我朝他送了个飞吻，骤紧的眉头骤然一松，脸上顿时笑开了花。


比赛结束后。


我拿着奖杯进更衣室就准备换衣服，更衣室的门啪地被锁住。


灯骤然一黑。


我抓紧坚硬的奖杯。


「谁！」


我给顾辞说过换好衣服就出去找他，让他在门口等我。


黑夜中厚重的喘息让我头皮发麻。


突地。


黑暗中的人猛地把我扑倒，一只手摸向我的大腿，随后拉扯我的衣服。


我抓起奖杯就朝他砸了过去.


「你他妈吃饱了撑的！敢动我！」


男子身材异常高大，摁住我的腿反手抽了我一巴掌。


我被这力道打得脑袋有些发懵。


那只手，越发肆意起来。


我警告自己不能慌张，摸上桌面的烟灰缸用力一砸敲在了他的脑袋上。


男人发狠，拽住我的头发往墙上撞。


「顾辞搞我，我就弄死他妞！」


「老子倒想看看他能硬气多久！」


我一咬牙，越发用力砸向他的脑袋，他倒退几步。


就在他扑过来的那一刻，门被踹开。


随后男人被顾辞一脚踹翻，拎着他的衣襟，拳拳到肉。


「你他妈敢动她！」


「谁都不准进来！」


门口小弟全部被他冷厉的语气喝住。


我靠在墙角喘息，那男的被打得进气多出气少。


「顾辞。」


沾满鲜血的顾辞顿住，眸子里还未褪去的暴怒让我心惊。


他将手上的血擦了又擦，红着眼睛小心翼翼想要触碰我，又猛地缩回去。


我朝他伸出手，搂着他的脖子朝他吻了上去。


「我没事，别怕。」


他紧绷的躯体猛地僵住，沉重的呼吸趋于平静。


26


病房里。


我全身痛得不行，脑袋一晃就晕，想起差点破相，我就恨不得将他千刀万剐。


顾辞站在窗前，嘴里叼着烟，冷不丁开口。


「姜言，别缠着我了。」


我愣了。


「你什么意思。」


他轻描淡写一句打发我：「不想玩了，没意思。」


我望着那个突然陌生无比的顾辞，懵了。


「那你之前说的那些话……」


他语气很冷：「不过是打赌输了，没想到你一勾就上当。」


我喉头哽咽：「所以，你……一直在骗我？」


我情绪激动起来，「我还怀着你的孩子！哥哥！」


他深吸一口气，将我手里的手机丢掉，语气很凶：「就老子宠着你，病成这样还让我演什么渣男剧！」


「什么脑残玩意儿，小东西，再给我看这些毁三观的小说，老子让你下不来床！」


我哭着跟他说完最后一句台词：「哥哥，我恨你！」


话落。


被他吻了。


他低压着声音：「小东西，你给我等着！」


手不小心触碰到，我尊贵的 VIP 都不敢展开描述的且且了。


随后，我不敢点火了。


27


住院一周，顾辞鞍前马后，就连上个厕所他都义正言辞重复医生的话，然后把我抱进卫生间。


陆鸣和许晚来看我的时候，和我说谢南许微被顾辞揍了。


更衣间的门是被许微关上的，那个男人是被谢南带进学校藏在更衣室的。


我看向给我削苹果的顾辞，心里暖得不像话。


等出院时。


顾辞搀着我就往他公寓跑。


「这段时间你住这里，不许偷偷吃垃圾食品。」


「饭这些我都会给你做好，宿舍那么多人不安静，你就在这里好好养着。」


实在是闲到四肢都快退化了。


在公寓里，龟缩了三天后。


许晚打电话给我。


「你哥今天比赛，你当妹妹的不去加油助威？」


「你就不想出来玩玩儿？看看外面的花花世界？」


我内心激动得立马换了身衣服。


直奔 B 大。


戴着帽子坐在第一排绝佳位置，手里拿着许晚给陆鸣买的水。


等我哥出来的一瞬间，许晚瞬间化成尖叫鸡。


「快看，你哥出来了！真帅！」


「不愧是我男人！」


我兴致缺缺瞄了眼。


球场上那个白得发光，漫不经心转着球的大帅哥。


随后一晃眼就见黑色球服带队出来的顾辞。


许晚晃着我的手高呼：「顾辞！顾辞！」


「我去！许晚你大爷！」我急得把帽子一盖，企图遮挡我的脸。


被他勒令在公寓养伤，我脑子就没干净过。


顾辞这个骚包的男人，每天不穿上衣在公寓里锻炼身体，洗衣做饭。


那晶莹剔透的汗水，顺着纹路清晰的肌肉线条落入灰色的运动裤里。


几天时间，鼻血流了几次。


都不知道是伤了脑袋的后遗症，还是我自己……


28


现在一见他，脑子里带颜色的东西还是使劲冒，都不能直视场上痞帅的顾辞！


只记得胸肌，腹肌，翘臀，长腿……


天哪！


我脏了。


「小东西。」


低沉的嗓音犹如立体音响在我耳边环绕。


我身子猛颤，脑子里又有画面了。


身前阴影落下，帽子被他手往上一抬，那双狡黠如狐的眼睛落入我的眼帘。


他冷笑：「躲得过初一，还能躲得过十五？」


我老脸一红，眼神躲闪。


他猛地凑了过来:「身体好了？」


「好……」我望向他侵略性十足的眼神，咽了口唾沫，连忙摆头。


「没好。」


「顾辞。」娇憨甜腻的称呼，让我侧目。


随后就见穿着吊带碎花裙的小甜妹撒娇：「顾辞，今天我专程来给你加油哦。」


这个妹子，正是之前在公寓见到的那位。


顾辞瞄了我一眼：「等下找你算账。」


小甜妹像才注意到我：「呀，这不是姐姐吗？」


「和顾哥哥女朋友长得真像。」


「胡说什么！」顾辞眉眼狠厉看了她，转身走了。


她的话像根刺卡在我喉咙动弹不得，心里五味杂陈。


「姐姐和顾哥哥感情很好的，会给她做饭，洗衣，哥哥手机里都还藏着姐姐的照片。」


小甜妹那双大眼睛天真地望着我。


「姐姐，你看她和你像不像？」


甜腻腻的声音像魔鬼一样在我耳边转。


屏幕上的照片让我心猛地揪住。


照片上的女孩和我一模一样。


正是高二时候的我，这照片就连我都不知道他是什么时候拍摄的。


「姐姐，这是我们的秘密哟。」


29


耽搁许久的晚会如约举办。


我在后台准备上场。


心底跳个不停，见许晚神神秘秘反而让我有些担忧。


「姜言，愣着干嘛，马上上台了！」


我打起精神，站在幕布后。


四周死静。


唰！


一束灯光照在我身上。


我伴随着音乐开始跳舞。


音乐一顿。


我隐退在黑暗中。


灯光唰地打到那个背影上。


顾辞穿着舞服，朝我缓缓走来，眼底眷恋深似海。


我奔跑，跳跃，被他拉入怀抱。


三年里的一幕幕在脑海重复重复！


近在咫尺的脸，清晰无比，他胸腔跳动的心脏与我发出共鸣。


我切身体会到了，这首歌的曼妙。


激烈，炙热，奔赴，缠绵，永无止境。


「姜言，做我女朋友吧。」


沙哑的嗓音贴着我的耳骨卷了又卷，心尖酥麻。


嘭！


偌大的演播厅骤然一黑。


「顾辞！」我朝旁边抓了个空。


一束光照亮。


巨大的屏幕上，出现我的身影。


无数张照片，无数段录像。


直到结束，顾辞才出现在光亮的地方。


「姜言。」


「只要靠近，就会心动。」


我泪目。


他朝我走近，弯下腰，贴在我耳边。


「今夜我想做玫瑰树下的夜莺。」


「在你耳边啾啾不停。」


夜里下起了磅礴大雨，缠绕的柳枝，韧劲不断。


耳边传来他的声音。


「所以，小东西，梦里的哥哥还有谁！」


（完）


备案号:YXX1moG80PotdGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-28 08:45
