## 29.出租半张床
第 108 次相亲失败之后，我彻底摆烂。


于是在朋友圈发了个文案：


出租半张床，冷夜相取暖，报名者点赞。


不到三分钟，评论区炸了。


我那个冤种竹马，居然也来凑热闹。


「叮」的一声响，「支付宝到账 500 万元。」


随着一个电话打进来：「我租，那条朋友圈，给我删了。」


别人是凑热闹而已，他来真的？


可是，他不是一直等他的白月光吗？


1


陈放坐在我面前，一脸地玩味。


我说：「陈放你没发疯吧？」


陈放顿了一会，说：「江唯，我们结婚吧。」


晴天霹雳，我狐疑地看着他。


陈放是我表哥的好哥们，比我大几岁，算得上半个竹马。


他毕业后，经营着家里那个规模不小的公司。


我小时候没少跟在他俩屁股后面瞎转，知道他有个白月光叫尚明月。 


尚明月几前年出国，他俩分手后，到现在，他身边都没有出现过可疑异性。


大家都说，他还一直等，等尚明月回国再续前缘。


陈放说：「只要你跟我结婚，半年之后，再付你 500 万。」


这是结婚还是做交易啊，不过，我可以。


「成交。」


再慢一秒，我都觉得是对金钱的不尊重。


陈放说：「我父母催得紧，领证越快越好。」


我算是明白了，陈父陈母催婚催得急，可是陈放依然不想结婚。


他需要找个人结婚，再来个协议互不干涉内政、外交，继续默默等候尚明月归国的那天。


明白，不就是「形婚」吗？


有个一千万的，叫我做什么都可以。


你的爱情，我来守护。


你的爹妈，我来照顾。


「择日不如撞日，马上就去领证。」


我生怕他反悔，拉着他就走。


从民政局出来时，我的脑子里还处在于懵圈和兴奋的状态。


大脑在消化这一天来所发生的事。


但是太多了，我消化不过来。


看着那红本本，我捏了捏自己大腿上的肉。


好痛，我才确定是真的。


我就这样嫁给了人帅、钱多却又高冷的陈放。


条件这么好的人，要不是因为交易，我打着灯笼都找不来。


我忍住了疯狂上扬的嘴角。


原来，我离潇洒富婆之间的距离，只差个陈放啊。


这几年，你干嘛去了？


我期待地看着他，不签个协议什么的？


霸总小说里不都这么写的吗？


我可不能被陈放那张人神共愤的脸给骗了。


此刻，我更要清醒。


我赶紧问：「陈放，那不签个合同什么的吗？你这空口白牙的许诺，我……」


陈放说：「放心。过两天，我叫人给你送过来。」


他低下头来看着我说：「你那半张床，现在的所有权、使用权都归我了。」


我不由老脸一红，不敢直视他。


完了，他估计以为我是那种随便的女人了。


陈放根本不知道我暗潮汹涌的内心独白。


他在我耳边说：「如果你继续在朋友圈发广告。小心剩下的那 500 万，以及之前的。」


我终于知道，为何陈放能获得今天的成功，就是因为人太狠。


我谄媚地笑：「如果你愿意，我把整张床打包了送你？」


陈放眼里似乎闪过一丝笑意。


「那接下来，我要怎么做，陈总？」


我摆出卑微乙方的嘴脸。


陈放一脸的高深莫测，「回家看父母去。」


2


果然，1000 万不是那么好赚的。


陈放的父母是想要陈放结婚，但不是让他随随便便结婚。


起码不是我这种一个医院里面的小护士，太上不来台面。


陈放家的别墅里，我交叉双手，低头作鹌鹑状。


尚明月的档次摆在那儿呢。


何况此刻这里还有一个明艳非凡的女子作为参照。


总不能扯了鲜花插大蒜吧？


陈父黑着脸，陈母勃然大怒。


一直以来，他父母对我客气而冷漠。


我想，如果他妈同意给我几千万，那我今天再次走进民政局，也不是不可以。


灰溜溜出来的时候，我感觉到了自己的婚姻岌岌可危。


这个样子，我家人那边还是暂时保密算了。


虽然他们很喜欢陈放，但是这件事本身太荒唐。


如果他们知道我跟陈放结婚的目的不得原地炸裂？


我还想过几天太平日子呢。


这一点陈放说随便我。


我吐吐舌条：「怎么办，好像玩大了。」


陈放一脸的不置可否，「这就怕了？」


我小心翼翼地说：「主要是怕你妈找人做了我。」


陈放说：「你安心当陈太太就行，其他的我来处理。」


我想到刚才那个女的，问：「刚才那女的谁呀？」


陈放说：「他们给我找来的结婚对象。」


我惊讶：「看来，我是临时被你拉来救场的？」


陈放忽然说：「我被我妈赶出来了，我要行使那半张床的权利了。」


他家房子那么多，也不至于睡大街吧，不过，随他高兴。


我拍胸脯说：「随你，把一张床送你都行。」


哪个地方还容不下一个身价即将千万的富婆啊？


「不必。给我留着半张就行，我随时会来。」


我又是老脸一红，「会来」是我想到的那个意思吗？


正说着话，刚才陈家别墅里的那个尤物程希，也出来了。


她直接无视我，优雅地走到陈放的面前。


「陈放，如果你现在就去离婚，我们两家的合作，就还算数。」


陈放冷着脸：「你觉得可能吗？」


程希固执地看着陈放，


「我就当是一场闹剧，给你三个月的时间处理。」


陈放掏出那本结婚证。


「程希，我结婚了。有法律支持的。不是开玩笑。」


程希终于肯拿正眼看我了。


但她的话却是对陈放说：「陈放，你会为你今天的任性，付出代价。」


陈放眉头都不皱一下：「哦。」


程希冷笑：「希望以后，你的骨头也和你的嘴巴一样硬。」


说着蹬着高跟鞋走了。


我叹了口气：「你的骨头真有那么硬吗？」


陈放侧头看我：「我全身上下都很硬，你要不要试试。」


我的耳尖不由得红了，只好假装沉默。


陈放敲了敲我的脑门，说：「在想什么？」


我说，「我在考虑，如果她或者你妈，给我一笔钱，要我离开你，我要不要……」


话还没说完，就迎上了陈放眼里射出的寒光。


3


周末，我正和朋友在度假山庄打麻将。


想到那一笔巨款，我连出个牌都觉得有了底气。


陈放有钱、有颜、有魅力，但我们只是金钱上的交易。


已经认清事实的我，彻底摆烂了。


还不如多打两场麻将来得痛快。


呵，男人，只会影响我出牌的速度。


战事正憨，房门被推开。


我的位子正对着门。


眼皮一抬，就看见陈放忤在门口。


他怎么会来这里？


他面无表情地走进来。


我的手不由得一抖，给下家放了一个清一色。


默默地把码扔给下家。


陈放一把将我拉出去。


他居高临下地看着我，说：「江唯，这就是你说的，要去乡下搞的活动？」


我弱弱地回答：「我也刚回来的。搞了几天活动给累的，放松放松。」


本来陈放说要回家看望老人，但是我不想面对他的家人。


找了个借口，说医院要去乡下搞义诊。我没时间，就匿了。


陈放的俊脸再次靠近。


我近距离看到了他眼上的睫毛。


又密又长。


心不由漏跳了几拍。


他无不戏谑地说：「哦，搞活动？这么快？打一针送一针吗？」 


对他的质疑我有点不爽。


凭什么调查我？


我不也是只有今天，才知道他的行踪吗？


结婚以来，每天他在哪里，在干什么，我一概不知，也从不问。


我的口气也不爽。


「要你管，各玩各的，你有什么好生气的？」


还没玩得尽兴呢，心情不好。


陈放黑着一张脸。


「各玩各的？江唯，你玩得挺花啊。」


走到我和苏晚晚订的房间，敲了很久她才开门。


我没好气地说：「干嘛磨磨蹭蹭的？」


借着光线，我看到她头发篷乱，眼神迷离，面红耳赤，而且嘴唇微肿。


不由狐疑地问：「你这是被人扇了啊，怎么……」


她眼神闪烁，「江唯，你能不能出去一下。」


正在这时，陈放走了过来。


说有话要跟我说，然后把我拉到他的房间去。


我催他：「说什么，快点。」


陈放摇摇头，说：「蠢。」


我一头雾水。


陈放却自己去了卫生间洗漱。


听着浴室里哗哗的水声，我色从心中起，恶向胆边生。


呵呵，陈放，不是一直为他那白月光守身如玉吗？


不如老娘今天就把他给办了。


这么想着的时候，我坐上床去。


我把自己的针织外套脱了。


此刻，吊带裙一侧的肩带松松垮垮地滑落在我的手臂上。


胸前的肌肤雪白一片。


即心机，又纯欲。 


我就想要这个效果。


陈放出来了。


映入我眼帘的是他冷峻的脸庞，以及精瘦有力的身体。


我浑身血液涌动，就想要扑过去。


但是站起来的时候，脚被床单绊住了。


身子往前一倒，我本能地拉住了陈放。


两人双双倒在了床上。


大眼瞪小眼的时候，陈放说：「这么迫不及待？」


我说：「陈放，你的意思，我可以为所欲为了?」


我两眼放光，就要对他上下其手。


陈放一副视死如归地按住了我的魔爪。


我悻悻然起身。


美色当前，他居然面不改色。


他果然对我没兴趣。


为了面子我话不经过大脑:「嗨，不给看算了。我也不稀罕。」


我口气略带不屑：「好歹我也是个护士，什么样的没见过？」


4


陈放黑脸说:「你再说个试试。」


我挑衅的看着他。


「明天就去换科室，儿科或者妇科。」


陈放的语气，我听出了警告。


我狂翻白眼，「不要，我们科室帅哥挺多。」


话还没说完，陈放的头就要靠近来。


哇靠，什么情况。


我大脑不能思考了。


忽然下身一热，好像有什么东西喷薄而出。


大姨妈这个时时候来了。


我立即把陈放推开。


僵硬地躺在床上，慌乱地给苏晚晚发了条微信，一动不敢动。


陈放站在我面前，低头看着我。


他似笑非笑，一副请开始你的表演的表情。


苏晚晚把我的行旅箱拿来，掀开被子看到床上染的红色一片，立即目瞪口呆。


「哇，你他妈血崩啊，流产了啊这是？」


尴尬之中，我似乎看到了陈放闪过一丝的诧异。


她在我耳边说：「你别告诉我，第一次流这么多血。」


其实，苏晚晚一直都知道我喜欢陈放。


如果她知道，我们已经结婚了，会不会吓一跳？


我又羞又恼，「闭嘴吧，你不说话没人把你当哑巴。」


这么大声是怕别人都是聋子吗？


陈放轻咳一声，把脸转了过去。


我去卫生间处理。


当我扭捏地出来的时候，陈放已经叫服务员收拾干净了。


苏晚晚已经不知去向。


我低下头不敢看他，说：「那个，我去那边了。」


陈放拉住我，我一阵莫名其妙，随即心里窃喜。


难道，陈放转性了？


终于知道「不如怜取眼前人」了？


我沉浸在自己想法里。


陈放一脸的揶揄：「也不知道你这脑子里装的是什么？」


过分了啊。


我怒了，大声说：「你干嘛这样说我？」


陈放说：「我今天来这里，是郑庄邀请我的。」


郑庄是我表哥，陈放的好哥们。


也是我们医院急诊科医生。


郑庄今天也在这？


我说：「哦。」


陈放又说：「你没发现，现在郑庄不见了？」


这关我什么事。


陈放像看傻瓜一样的看着我。


「你没发现，刚才你要进房间的时候，苏晚晚不想让你进？」


我像被雷劈了一下。


顿时悟出了个世界性难题。


「他俩什么时候搞到一起的？我居然是最后一个知道。」


我愤愤不平，同时感觉到悲哀。


全世界的人都有人来爱。


只有我，就连结个婚都还是金钱交易。


这样的悲哀，就让我多体会一下吧，我不介意。


我说：「我们俩呆在一起，他们岂不是要怀疑？」


陈放说：「你以为他们不知道？」


我虎躯一震。


陈放说：「程希都知道了，他们会不知道？」


我虎躯再次一震：「那我父母……」


陈放说：「有没有一种可能，我说的回家看老人，就是去看你爸妈？」


得知我终于嫁出去了的父母感慨万千。


他们也表现出了一对开明父母的态度。


婚姻是年轻人的事，他们不插手。


我们怎么开心怎么来。


父母感慨之余，一边热泪盈眶，一边帮我把行李打包好。


还贴心地放在门口。


走出来时，陈放说：「现在你好像连半张床都没有了。」


我说：「放心，不还有宿舍的呢吗。」


陈放说：「我可以先借你。」


于是，我就享受到了每天清晨，在 200 平米的大床上醒来的待遇。


每天消失不见的陈放，让我清醒，我们的婚姻只是一场交易。


5


陈放的白月光就回国了。


尚明月，她的相片，我不知道在陈放的书房里看过多少次了。


遇到尚明月的第二天，我就在等。


等陈放跟我提离婚。


我甚至悄悄拟好了离婚协议。


是的，既然为了钱，那就要有赚钱的觉悟。


我真没想到，会在这样一种情况下遇见她。


尚明月救了我，从医闹者的屠刀下。


当时我以自己会被砍死。


那天下午，一个因老婆病重抢救无效的家属，失了心智。


拿刀冲进了我们科室，见人就砍。


当他向我冲过来的时候，我躲在一个角落里瑟瑟发抖。


巨大的恐惧让我大脑一片空白。



我失语了，连叫都叫不出声。


当时尚明月正好来医院看望老朋友。


她飞身扑向行凶者。


我仿佛看见了镀在她身子四周环绕的光环。


我总是把尚明月当成敌人，没想到她居然是这样的白月光。


又美又飒还身怀绝技。


尚明月显然练过。


但是徒手对付歹徒，她的手臂也受了伤。


我们医院给了她 VIP 待遇，把她安排在了外科住院部进行疗养。


病房里，感谢的话我已经说得太多。


反而是尚明月她笑得那么灿烂，安慰我别担心。


还给我做了心理疏导。


有一种人，无论谁跟他聊天，都会觉得很舒服。


尚明月就是这样一种人。


我在纠结要不要把我的身份跟她说一下。


我愧疚地说：「你受伤了，要不要通知你家人？」


她笑了，说：「我不能让家人担心。反正也是小伤，是你们医院太客气了。」


我试探地说：「告诉你男友也行啊。」


她眼神闪过一失情绪，却又笑了笑。


「已经是前男友了，他现在是别人的老公了。」


我低下头，不敢看他。


也十分后悔。


我为什么要多事地答应陈放荒唐的决定。


她忽然摇了摇头，像是要挥去什么不快的东西。


我想我不能因为自己的私心而隐瞒事实了。


我一闭眼，把这件事跟陈放说了。


我想去看吧，去看吧，我没事的可以理解。


那天陈放出现在我科室的时候，引起了不小的骚动。


这男的气质绝佳，女的养眼，


这不就是偶像剧照进现实吗？


认识这么多年，陈放甚至都不知道我在哪个科室。


现在为了白月光，却推掉所有的工作来医院看她。


我告诉自己，不如我提出离婚，成全他俩。


免得他们相互折磨痛苦余生。


尚明月不是别人，而是我的救命恩人。


是她让我得到重生。


我小心翼翼跟科室里那帮小护士磕他俩的 CP。


生怕别人发现我跟陈放有任何关系。


尚明月呆得越久，我越发现，她值得。


有些人，真是生来就是自带光环的。


她这几天全部虏获了我们科室人的心。


「他男朋友好帅啊，好配她。」


护士甲如是说。


我点头：「嗯哪。」


「他们真的好幸福，看到他们，我又相信爱情了。」


护士乙说。


我附和：「啊是。」


全世界都觉得他们应该在一起。


看来我只不过就是一个小插曲。


我默默地给病人配药，一个声音打断了我：「忙完了吗？」


6


陈放正隔着配药间的玻璃门在看着我。


我吓了一大跳，立即转头去看别人有没有看到。


毕竟，刚才他还是全科室的偶像，尚明月的 CP。


这样搞得我像小三一样。


所以我问：「有事吗？」


口气疏离而客气。


陈放说：「发生这样的事，怎么不告诉我。」


我笑了，说：「已经没事了，你忙嘛。」


陈放的脸色明明没有变，但是我却嗅到了一股压抑的气息。


不会吧，他生气了？


陈放继续问：「跟你们领导说下，休息几天，缓下再上班。」


我说：「没事的，我又没受伤，她才是受害者。你多陪陪她吧。」


我只想劝他快走，免得别人看到了多想。


陈放说：「忙完了，一起去看尚明月。」


我说：「我已经去过了。」


陈放说：「我俩再去一次，显得郑重一点。」


我看着他，说：「陈放，她是我的救命恩人，谢多少次都是应该。但我会自己去，不用你跟我去。」


「她已经谢过我了，你又何必多此一举。」


尚明月不知道什么时候已经站在了我们身后。


她微笑地看着我们，那么优雅，那么坦然。


我一时不知道该说什么。


尚明月笑着看我：「所以我说小江护士想得太多。这几天跟我谢了又谢，就差送我锦旗了。」


这时候，我们同事回来了。


看到尚明月，她说：「尚小姐，你怎么不去病房休息？」


尚明月笑着说：「我没事，我只是来跟朋友聊下天。」


李护士说：「小江是你的朋友？」


尚明月笑着说：「对啊。小江两口子是我的朋友。」


这一句话无异于惊涛骇浪。


一时之间，整个科室沸腾了。


一是他们磕了一天的 CP 的男主，居然是我的老公；


二是，我居然结婚了他们都不知道。


陈放淡定解释，我们只是领证，还没来得及办婚礼，等到办婚礼了到时再给大家发喜糖。


那会有那么一天吗？


直到我们主任来了，大家才不得不收起八卦的心，散去做事情。


下班低头匆匆回宿舍。


一辆豪车缓缓驶出挡住了我的去路。


于是我又看到了陈放那张帅得人神共愤的脸。


他从车窗里静静地看我。


我愣在原地，「你没走啊？」


他下巴微微一扬，说：「上车，回家。」


我说：「啊，不了，我今晚住宿舍。」


陈放脸一沉，声音陡地冷了几度。


「江唯，夜不归宿？」


我又是一愣，以前也没见你这么关心我啊。


况且咱俩一比，到底是谁夜不归宿多一点？


我说：「陈放，不如我们离婚吧。」


陈放奇怪地看着我：「怎么了？」


别装了，你不提，我来。


陈放眉头一皱：「闹什么？说。」


我一时气绝，他居然以为我只是在闹，而已？


好吧，我觉得我们要好好谈谈，把话说清楚。


于是我上了车。


我说：「回家也好。尚明月回来了，我们是该好好谈谈了。」


7


陈放莫名其妙地看着我。


「本来我还担心经过医闹，你心理会有阴影，要不要给你找个心理医生疏导。」


「没想到，你一点都不受影响，还有心思考虑那些乱七八糟的事，看来我的担心是多余的了。」


我撇了撇嘴。


其实我的婚姻，更需要疏导。


陈放沉吟了一下，说：「江唯，关于尚明月，我跟你解释下。」


我把脸别过一边去，说：「哦，那是你们的事，不用跟我解释。」


回到家，我把准备好的协议书拿出来扔给陈放。


「你看下，还有哪些需要修改的吗。那剩下的 500 万，能给我吗？」


这时候，谈感情，伤钱。


为了那剩下的 500 万，做什么我都可以。


要分手，我说同意。


谈离婚，我拟协议。


不用他亲自动手。


陈放看都不看一眼：「我有说过离婚吗？江唯，我可是付了 500 万啊，这一天权利都没享受到，你就跟我提离婚？」


看着陈放虽然生气却异常英俊的面庞。


我没出息地心跳加速，但很快地收敛心神。


尚明月是个好女人。


我但凡还对陈放有一点邪念，都是我的罪过。


陈放沉默了一会，又说：「江唯，关于尚明月，并不是你想的那样。别胡闹了，我头疼。」


我笑了，「哦，我没胡闹。」


陈放说：「我跟尚明月，确实有过一段。但现在真的过去了。咱俩已经结婚了。好好过日子。」


我说：「你们何苦这样互相折磨。人生苦短，相爱就要在一起。」


陈放说：「所以你跟我离婚，是要成全我们？」


我点头，「对，同时也在成全我自己。」


陈放的脸忽然阴沉：「成全你自己？是为了什么？」


他盯着我着，目光像在审问：「这么急着离婚，有下家了？」


他又低头，逼近我：「说，是哪个科室的医生？还是病人家属？」


说着，就要拿出电话给郑庄打过去问个明白。


我连忙阻止了他。


摇了摇头，我说：「没有下家就不能离了？」


陈放说：「哦，那为了成全我们，急着离婚，所以你觉得自己很伟大？」


我低头，说：「反正你也不喜欢我。你跟我结婚，不是为了稳住你父母，等尚明月吗？」


「我知道她心里还喜欢你。她救过我的命，我不能夺人所爱。」


陈放一直看着我，盯得我心里发毛。


「等她？我有跟你这么说过？」


好像一直都是「我觉得」，但应该也差不离。


陈放继续说：「所以现在你要把我让给她？」


我点点头。


没人比我清楚，尚明月在他心中的位置了。


当年她出国，陈放颓废了好长一段时间。


此间因为精神恍惚，还出过一次严重的车祸。


在我们科室躺了一个多月。


「很好，江唯。你可以。」


陈放给我竖了一个大拇指，转身去了书房。


所以，他是同意了，对吗？


怎么好像有一点点难过。


当晚，我们一人一屋，各怀鬼胎。


8


尚明月很快就出院了。


那天我们医院给她举行了个欢送仪式。


可是那天我望眼欲穿都没有在人群里看到陈放。


我不由得有点失望。


我打电话给他，他按住了。


给我回了一条「在忙」的信息就杳无音信。


在尚明月即将上车。


我忍不住在她耳边轻轻说：「他心里一直有你。」


来，不就是一层窗户纸吗，老娘来给你们捅破。


何心这样演戏搞得大家都很累。


尚明月一愣，随即一笑，车子就向前飞驰而去。


我只能帮你们到这里了，剩下的就靠你们自己了。


在一起吧，在一起吧，我退出。


等那 500 万到手，我的使命也要完成了。


那我就可以不再为别人而活，过好自己人生了。


那天唐秘书来找我，让我签一份购房委托书。


说实话，平时我见到唐秘书，比见到陈放的次数还要多。


买的是绿洲那片别墅区。


合同上购房款那一长串的零让我触目惊心。


我疑惑地说：「你们陈总决定就好，不用问我的意见。也不用加我的名字。」


绿洲那片别墅区，我一年的工资都不够买一平米的。


这事我就不参与了，我很有自知之明。


唐秘书微笑地看着我。


他说：「嫂子，不是加你的名，是给你买房。」


我突然警觉起来。


陈放该不会是要以购房之名，骗走那 500 万吧。


我说：「我买不起啊。」


况且那 500 万也不够买吧。


唐秘书笑着说：「嫂子，不用担心钱的问题，陈总都已经准备好了。」


我有点不好意思了。


我总是以小人之心，度陈放之腹。


但我不明白，为何陈放突然要给我买房。


我忽然灵光一闪，不会是他想要给我的补偿吧。


这么说，陈放决定跟我离婚了？


一定是这样的。


他已经决定要跟尚明月在一起，然后给我一套房子进行补偿。


既然是这样，那我就不客气了，不要白不要啊。


我在委托书上一边签上自己的名字，一边跟唐秘书致谢：「那就全权委托你了，唐秘书。」


他收好委托书，恭敬地说：「好的，嫂子。」


我忽然有点难过，但是一副淡定的口气。


「最近，你们陈总手头上的活快完了吗？」 


唐秘书说：「最近刚开始一个项目，估计要忙很久。」


我皱眉：「那你转告他，去民政局我随时有时间。」


要来的，终究会来，不如快点儿。


唐秘书诧异地点点头，说：「好的，嫂子，我会转达陈总。」


说着就要走。


我又叫住他：「唐秘书，那个你们陈总，最近和尚小姐走得很近吗？」


唐秘书看了我一眼，说：「没有。陈总最近天天忙项目上的事。」


奇怪，白月光回国，不在一起约个会什么的什么情况？


管他呢，离异富婆的逍遥的日子就要来了。


9


那晚，苏晚晚的生日，郑庄给她在一家奢华餐厅订了一桌。


苏晚晚请了很多人，我也喝了点酒。


苏晚晚告诉我，尚明月出国了。


我「啊」的一声，「那陈放怎么表示？」


旁边的郑庄说：「能有什么表示？你想他们之间有什么表示。叫陈放拉着她再续前缘？」


不应该是这样吗？


陈放所做的一切，不就是为了等这么一天？


感觉有点闷，所以我出去吹吹风。


没想到在一个门半开半掩的包房里，我看到了陈放。


应该是陈放和一群女人。 


我从来没有见这么一群，如狼似虎的女人。


程希及她的姐妹正在灌陈放酒。


那酒杯大概能装八两。


陈放拒绝不喝，所以他们正在僵持着。


我怒发冲冠。


但凡我还有一口气，我绝不能让陈放被这群猪给糟蹋了。


我走过去，抢着她们手里酒杯。


话不多说，仰起头来就是干。


姐就是千杯不醉，有曾经喝趴整个科室的战绩。


估计我咕咚咕咚一杯一杯灌酒的气势太强大了，大家看着我没说话。


「江唯，别闹了，我们回去。」


陈放来抢酒杯，我把他掀到一边去。


陈希看着我的眼里有蔑视。


「你知道，这一杯酒，多少钱？」


我说：「哦，程小姐请不起吗？」


程希冷哼。


我继续说：「不过几杯酒。我老公藏酒多的是。陪你几瓶都行。」


我轻描淡写。


程希冷笑，话却说的很慢。


「我的酒，一杯，1000 万。」


有钱人真的会玩。


感情答应了跟陈放结婚所得到的，也不过是人家的一杯酒而已。


我扭头看程希。


「那我喝了几个亿？」


她的姐妹突然插嘴说：「你喝的不算，我们要陈总喝。」


「对，只要陈总喝，我们希姐就会考虑他项目注资的事。」


感情是出卖色相的啊？我鄙夷的看着陈放。


「这就是你说的，全身上下都很硬？」


哦，那我好像搞砸了，于是转身就要逃跑。


陈放抢着扶我，一起出来了。


我却忽然悲伤起来。


陈放，终究不属于我和尚明月。


他以后不是被这群猪拱，就会被别的猪拱。


陈放看着我：「如果我说我是被她一通电话骗来的，毫不知情，你会信吗？」


我摇摇头：「不关我的事。」


陈放说：「不关你的事，你喝上瘾了？」


我生气了：「哦，破坏你好事了吧。」 


陈放有点无奈。


「我真有这想法，还会等这 1000 万一杯的酒？」 


这时郑庄出来了，听到这，说道：「他们俩从小认识的。老朋友，老朋友了。」


不是白月光，就是青梅竹马，没完没了了是吧。


晚上回家的时候，我还没恢复过来，大脑有点兴奋。


我的确是有点酒精的缘故，但不是醉了。


我歪在沙发上，陈放给我倒了杯热水。


我忽然想到在餐厅里程希的样子，不由怒火中烧。


借着酒劲，我忽然转身，把陈放压在了身下，就要对他下手。


陈放推开我，「江唯，你醉了。老实点。」


他这样拒绝让我很生气。


「怎么，程希动得，我动不得？」


10


陈放似笑非笑地看着我，说：「你确定？」


说着就将我一把抱起。


头一次被男人公主抱我觉得一点都不浪漫，反而有点心慌。


我一边啊啊啊地尖叫，一边打他：「陈放，你要干什么？快放开我。」


陈放低下头，在我的耳边漫不经心地说道：「困觉。」


那样子又慵懒又随性。


完了，完了，我要沦陷了。


陈放把我扔到了床上。


我终于抓住最后一丝理智：「陈放，快放开我，你不能这样。」


陈放欺身压上来，咬牙切齿地说，「是你自找的。」


他离我好近，呼出的热气打在了我的脸上，痒痒的。


他忽然狠狠地压下来。


先在我的唇上辗转，继而窜入我的口中掠夺。


啊啊啊，我缺氧了。


重要的是我快要把持不住了。


我浑身冒起鸡皮疙瘩。


电光石闪之间，我推开他。


「你看清楚点，我是谁？」


「你该不会把我当成尚明月了吧，哇哈哈哈。」


陈放像中了枪子一样，身子立即弹了起来。


我也狼狈地爬起来。


陈放狠狠地盯着我，说：「江唯，你是不是有病？」


我理了理头发。


我说：「这样不好，毕竟咱俩快离了。」


陈放摔门走了出去。


过了几天后，唐秘书约我下班后给我送房产证。


我的名下就拥有了一套绿洲那边别墅的产权。


唐秘书这办事效率，真是。


我为了表示感谢点了一桌子菜要请他吃饭。


他说很忙就走了。


我让他转告陈放快点签字离婚。


唐秘书一副公事公办的样子：「好的，我会尽快传达陈总。」


我看着唐秘书，目光闪动，「唐秘书，我和陈放离婚了，不如……」


我想唐秘书跟陈放这么多年，人脉应该广。


给我介绍个男朋友什么的也不错。


唐秘书戒备地说：「嫂子，我有女朋友了。」


好吧，是我多事了。


唐秘书走后，我看着一桌子的菜陷入了沉思。


这时，我前面一扶红色的人影晃动。


程希。


我盯着她看，没有说话。


我知道她一定有话要说。


果然，她开口了：「听说，你跟陈放，要离婚了？」


我说：「程小姐消息真是灵通。」


程希傲慢一笑：「果然，我就知道，你们的婚姻不长久。」


我轻轻抿了一口白开水，说：「哦？愿闻高见。」


程希说：「你和他根本不是一路人。」


我笑看程希：「哦，你们是哪路人？」


程希讥诮地说：「陈放平时跟你有的聊吗？要和你聊怎么侍候人？」


我又笑了，说：「我们平时的私房话，程小姐喜欢听？」


程希说：「我说你什么都不懂你还不承认。最近，陈放的公司项目出现了问题，你说要怎么办，你能帮他？」


我一愣，我一天两点一线的生活，还真不知道这些事。


程希精致的脸凑近了我，说：「我能。」


说着，就拎起包包，扭着身段走了。


我从郑庄那里得知，陈放公司的项目风险评估出了问题，被 Z 府喊停了。


我已经好久没有看见他了.


有时打电话去问唐秘书，他也守口如瓶。


真如程希所说的，我还真不能帮他什么。


11


终于看到陈放了，但觉得他有点不正常。


接我下班这种事居然也会发生。


当他玉树临风地出现在我们导诊台的时候，我们同事立即「哦」地起哄。


我的脸一热，居然不敢看他。


我这是中毒了吗。


无事献殷勤，非奸既盗。


我们护士长嗓门特别响.


她在那头笑得特大声。


「哦，陈总，来接小江下班啊？年轻人感情就是好。」


几个同事也纷纷点头：「难怪小江每天都归心似箭的，有这么帅的老公，是我比她跑得还快。」


无意中成了焦点我受不了这个待遇.


于是跟他说：「你先去外面等，我们快下班了。」


靠，都快要离了，他这是要演的哪一出啊？


陈放点头说好，然后礼貌地跟同事道别。


彬彬有礼。


我不禁在心里狂翻白眼。


陈放刚转身，于是大家就纷纷来关心我婚后的幸福生活。


一同事眨眨眼说：「你老公这身材，啧啧啧，每天和帅哥呆在一起什么体验？」


护士长也参与进来。


「当然是身心愉悦啦。」


于是一帮人在那里笑得东倒西歪，我真是无语。


坐在陈放的车上。


他盯着我着，那目光像在审问：「你们同事说的是真的？」


我说：「什么是真的？」


陈放说：「说你每天归心似箭。我这几天天天在家，也没见你回来。」


我说：「啊，太累了，有时候晚班，我就直接回宿舍了。」


陈放看着我不说话，一副你最好是这样的表情。


我看着前面：「怎么突然来了？有空签字了？」


陈放冷笑：「还真是三句话不离本行啊」


我呵呵一笑：「那是，督促督促你。」


没敢再看他。


两人沉默，很久。


我忽然想到什么，问：「你那项目怎么样了？我听唐秘书说当初风险评估没过。」


陈放转过头来看了我一眼，说：「已经处理好了。」


莫名其妙地，我就想起了程希说的「我能」。


心底泛起一丝酸意，但脸上很快堆起笑意。


「那你应该有时间考虑我们的事了吧。」


陈放说：「江唯，我不同意，我已经说过了，我跟尚明月，已经过去了。你能不能给别瞎折腾，让我清静清静？」


这个时候，陈放的电话响了起来。


他从一接起电话，眉头就越来越紧。


我猜到有什么事要发生。


果然，陈放把我送到家后，就头也不回地出去了。


我心神不宁，打电话给唐秘书，他也不接我电话。


后来，我想到了郑庄。


果然，陈放那个项目，政府已放行。


但是这时候，他的客户却在这个关键时刻撤资。


如果客户要撤资，新的资金入驻又不及时，那么整个项目就会前功尽彻。


我知道，陈放的公司，想利用这次项目的契机进行产业升级，所以他把所有的心血投入了进去。


如果这事黄了，那他所拥有的一切就会鸡飞蛋打。


我问：「他那个程希，没有帮他吗？听说她家大业大的，而且他们不是世交吗。」


郑庄说：「别说了，这次撤资，就是程希他们公司，说什么因为项目前期评估风险太大，所以投资信心不足。」


我说：「他找到新的投资人了吗？」


郑庄摇摇头，说：「这事挺突然的，釜底抽薪一样。快要签合同了，对方却反悔。」


郑庄说，「不过陈放也在积极的想各种办法，争取时间。」


12


那天，我下班后回到家，消失了好久的陈放突然出现。


他明显是喝多了。


我打开门的时候他晃进了屋。


他立在门后和我对视，一身的酒气。


我看着他：「为何喝那么多酒？」


他一脸的疲惫：「江唯，拿来。」


我说：「拿什么？」


陈放冷笑了一下，说：「你以前不是说要离婚吗，协议拿出来，我签。」


我说：「你喝多了，明天再说。」


陈放又笑了笑，「我笔还是拿得了。」


说着就走进书房，找出那份协议书。


沙沙地在上面签上自己的大名，把笔一扔，就要扬长而去。


我叫住他：「你是特地来签字的？」


陈放说：「不然呢？特的来看你？」


他头也不回地走了。


我看着协议上他的名字发呆，一时说不出话来，只觉得喉咙堵塞。


我看了好久，直到那两个字在我眼前模糊。


我正式搬回了宿舍。


每天除了上班，就是吃饭睡觉打麻将，一派岁月静好。


和我们医院那帮年轻医生护士打成一片，很快又生龙活虎了。


那天郑庄跟我打电话，说陈放病了。


他已经配好了药，叫我拿回家给陈放输液。


我说我不去。


郑庄说：「江唯，去看他吧，他病得很重。」


我咬咬呀，说我们科室忙。


郑庄说：「陈放，他公司估计快撑不下去了。」


于是我又看到了陈放，自从他签字那一晚，我就没有见过他了。


他躺在床上，脸色潮红。


看样子烧还没有退。


我用手轻触他的额头，果然。


我忙问唐秘书怎么回事。


唐秘书说最近他因为项目上的事，每天焦头烂额的，昨天又淋了点雨所以就这样了。


我给陈放扎针。


他迷迷糊糊地任由我摆布，乖得像只小猫，完全没有平日的高冷。


输液过后，陈放出了一身汗，似乎好了点。


我在想要不要给他换衣服，正要脱下，他醒了。


陈放按住我的手，阻止我的动作。


我推开他的手，再脱，他再阻止，像跟我置气一样。


我解释说：「你的衣服全是汗，换了吧，要不一下又感冒。」


陈放说：「你怎么来了？」


我说：「郑医生让我代他来帮你输液。」


陈放沉默了了一下，坐了起来：「我饿了，你帮我去煮点吃的，我去洗个澡。」


得了，你是大爷行了吧。


等我把粥煮好的时候，陈放早就洗好了，歪在沙发上。


我把粥端给他的时候，他扮柔弱不能自理，只好喂给他。


我有点不好意思脸不觉红了。


这个画面挺温馨的，我不由叹了一口气。


正这么想着的时候，我发现，陈放皱眉看着我。


果然，我就知道，美好温馨的时刻不会长久。


我也皱眉看着他：「又怎么啦？」


陈放咬呀说：「江唯，你就是这样照顾病人的？」


我一脸懵：「又怎么了大少爷？」


陈放没说话，我才后知后觉地发现，由于和陈放说话，我不知不觉地把喂给他的粥，喂给了我自己。


我不好意思地说：「抱歉。我也有点饿了。」


陈放声音更冷：「你在病房也是这样照顾病人的？」


我说：「没有，绝对没有。」


他闭上眼睛，不理我。


呵，小气男人。


13


那次以后，我又好久都没有见到过陈放了。


我想这样也好.


有些事，慢慢地就会遗忘。


那天，苏晚晚打我电话，「十万火急，快来救场。」


原来她又在外面玩.


打麻将时人手不够，就把我叫了过去。


一般这种场合我怎么会放过。


于是到了现场我就进入了状态。


我摸到了一张牌，是我不要的.


正要扔出去的时候，后面一个声音阻止：「别打这张。」


我忍不住一回头，就看到了陈放那张人神共愤的脸。


我面无表情地把那张牌扔了出去.


苏晚晚倒牌，「胡了。」


郑庄在旁边笑得猖狂。


那晚状态不好我最后很惨烈。


垂头丧气地出来准备回去的时候，他们安排陈放送我。


他们一脸笑得暖昧。


我知道这些人真是看热闹不闲事大。


我坦然得很，一脸平静地坐上陈放的车。


陈放问我最近过得怎么样。


我说很好。


等我反应过来的时候，我发现车子向郊外开去。


我立即惊醒：「你带我去哪里？」


陈放一直看着前方，说：「到了你就知道了。」


等我回过神来的时候，我已经出现在一个别墅里。


我站在门口不肯进去，问：「你把我带来这里做什么？」


陈放说：「还你的。」


我听不懂：「什么？」


陈放说：「你不是把绿洲那别墅卖了吗？现在当然是赔你一个更好的。」 


这种事他迟早会知道，所以我也没有多吃惊。


我笑着假装在参观，说：「哈，看来你又赚了不少钱啊，不错不错。」


陈放看着我，眼里有些我看不懂的东西


「你永远可以相信，我赚钱的能力。」


我转头看他，说：「你钱赚得挺快，合法吗？」


陈放说：「你怀疑我？」


我点头，正要说什么的时候，陈放把我抵在墙上，低下头来就要吻上来。


我全身无力，推开他，提醒道：「陈放，陈放，我们离婚了。」


他停下来，看着我片刻，又继续。


我用力把他推开，他看着我，呼吸不匀。


我忽然哈哈一笑：「陈放，我前妻的身份，是不是让你感觉很刺激，原来你喜欢这种玩法？」


说着，我就要扑过去。


陈放一愣，幽幽地说：「江唯，有时候，你真能把人气死。」


我笑笑，「不然呢？让你召之即来，挥之即去？」


陈放眼里的光明明灭灭。


我又继续说：「陈放，你现在对我的感情是不是挺复杂？感谢？可怜？还是施舍？」


陈放没有再说话，阴沉着脸把我送了回去。


是的，我把绿洲那套别墅给卖了，然后委托郑庄以自己的名义拿给陈放。 


我也知道，那点钱对陈放来说，杯水车薪，但我不想放弃。


就当我上辈子欠陈放的吧。


后来我问唐秘书才知道。


程氏突然撤资，陈放几经辗转才找到新的投资人，公司算了保住了。


14


我没想到我还能跟程希有交集。


那天郑庄他们组局，在酒吧狂欢。


苏晚晚叫我陪她去。


没想到程希也来了。


不知道为什么她就是看我不顺眼。


在酒吧的大厅开始明里暗里地针对我。


但我不是那种睚眦必报的人，我其实就想当一个麦霸。


有个郑庄的兄弟叫林宇的，歌是出了名的好。


于是那晚，我和林宇进行情歌对唱。


从一开始的《纤夫的爱》，唱到最后来的《天下有情人》。


唱歌期间感情到位了还不时来一杯。


他们纷纷给我使眼色我也假装看不见。


我余光看到，程希的脸都绿了。


对，小道消息。


程希追陈放未遂，又转移了目标，看上了林宇。


我还觉得不过瘾。


这时，微信进来一条信息。


陈放：「在干嘛？」


我一手拿话筒一边回：「做面膜呢，准备睡了，你呢？」


陈放：「我在看演唱会。」


我回：「哦，好看吗？」


同时也觉得奇怪，陈放那样的人居然会去看演唱会？


陈放：「挺精彩的。」


我回：「有帅哥吗，回头帮我要签名。」


陈放：「你不也在现场吗？」


我一惊，一回头。


看见陈放冷着脸坐在旁边的一边的座位上。


唱得太忘情了他什么时候来我都不知道。


我心虚地走过去，陈放情绪不明地看着我：「这就是你说的，做面膜、睡觉？」


我低下头，笑：「哈哈，我不想来的，他们非要我来。」


陈放说：「嗯，你是主角，不得来压压场？」


他说放很平静，但是我却觉得气氛有些压抑。


但是我转念一想我干嘛怕他。


陈放拉着我出去，把我塞到副驾驶室，关门，一气成。


我生气了，说：「陈放，你凭什么管我。咱俩都离婚了。」


「说吧，哪天去民政局把证办了？」


陈放忽然把从副驾把我捞过去，对着我的唇就是一顿啃。


很久，我看到他的眼里闪着怒火：「再说离婚试试。」


我不怕死地说：「协议你都签了，怎么就不能说了？」


陈放把我放开，说：「江唯，你现在回去找找，那协议，还能找到一个纸片，算我输。」


还有这样的操作？


陈放继续说：「所以，我们现在还是合法夫妻。」


我说：「那你的白月光呢，你不等她了？」


陈放说：「你是不是傻，我要等她，还能来找你。」


我说：「哦。」


陈放声音突然变冷：「所以，你来解释一下刚才的事。」


我低下头，立即认错：「哈，你单方面毁约我也不知道啊，不过下次再也不敢了。」


陈放黑着脸：「就这？」


我想，毁约就毁约吧，于是哄他：「哥哥，我错了，下次再也不敢了。」


陈放一直黑着脸看我。


听到「哥哥」二字，「嘶」的吸了一口气。


话几乎从牙缝里蹦出：「江唯，看来，我要行使那半张床的权利了。」


他把车开得飞快，我看着车窗外向后倒的路灯，偷偷在笑。


长得好看，又会赚钱。


白月光什么的可以先放一边，那还要不要继续离婚了？在线等。


（全文完）


备案号:YXX11xzKE8KU5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-20 03:50
