## 44.孕期也超甜
民政局里，我的验孕棒不小心掉了出来，被正要离婚的老公看见了，有些惊恐地问我：「你不会……阳了吧？」


我下意识回答道：「这是验孕棒。」


老公释然地点点头，然后掏出户口本，突然想到什么似的。


「我靠，你怀孕了？？？」


1


我正要掏户口本的手一顿，像是被吓到般往后一缩。


然后不确定地点点头。


秦钰大受震撼，有些晃神，连忙质问我：「谁的？」


我默默打下他高抬的手。


笑话，好不容易闹到离婚这一步，终于可以光明正大地带球跑，怎么可能会告诉你——是你的。


办离婚证的阿姨笑眯眯的劝说：「哎呀小伙叽，自家媳妇儿，不似你的似谁滴？」


「你媳妇儿都怀了还离什么婚啊，啊？赶紧去哄哄她啊。」


秦钰差点喜极而泣，当场飙泪。


「老子都没碰过她，从结婚到现在，是一根汗毛都没碰上啊！」


「你告诉我她怀了，她咋个怀的啊！」秦钰崩溃地摇着阿姨身体。


阿姨的笑容当场僵在脸上。


我旁边排队的更绝，直接把喝的水全喷我脸上了。


我急忙擦擦脸，上前拦住发疯的秦钰。


「秦钰，你别这样好不好，咱先把婚离了吧。」


秦钰呆呆地望向我，眼角发红，活像一个受委屈的小媳妇。


哦不，就是委屈。


他有些呆愣地问我：「你马不停蹄的绿了我，还劝我冷静？」


秦钰再次飙泪，嘴角微抿：「不带这样玩的，欺负人！我对你这么好，连离婚我都依你了，你还绿我？」


我也抿着嘴，收起户口本赶紧拉着秦钰跑。


救命，真的丢不起这人，离婚和面子。


还是面子比较重要。


我连忙打了一辆私家车，拉着秦钰坐进去。


「这钱你付哈。」


秦钰转头怒视我，活像一个大嘴猴。


我鼻孔看他。


司机从后视镜看过来，打趣：「咋滴，小两口吵架啊！」


「她怀了。」


「孩子不是我的。」


时间就这样沉默，司机脸色一僵，无话可说。


2


结果就是，婚没离成，还要继续看见秦钰每天委屈巴拉的那张脸。


终于，我实在受不了了。


我索性捏住他的黑色衣襟，向他靠近：「秦钰，别老那样看我，我又没对不起你。」


秦钰不听，将头一歪，继续委屈。


我无奈叹息。


「秦钰，我实话实说了，这孩子是你的。」


说出这句话，我也是用了很大的勇气。


秦钰不可置信地张了张嘴：「真的？」


我正欲点头。


然后他立马吐出「不信」二字。


气得我真的很想一拳上去抡死这个傻逼。


我当场拿起旁边的奥特曼圣剑准备和秦钰决一死战的时候。


秦钰的奶奶给我来电话了。


我把圣剑朝秦钰扔过去，满脸笑容地接起电话。


「奶奶啊！」


「没离没离，我们相处得很和睦，别听秦钰瞎掰扯。」


「您放心吧，嗯嗯。」


我挂断电话，看见一旁高大的身影不见，有些诧异。


毕竟平时他奶奶来电话他都会陪在我旁边的，然后开始不停地作妖，不是挠我痒痒，就是捏我鼻子。


我喊了两声没听见，赶紧下床查看。


就看见了被奥特曼圣剑砸得半死不活的秦钰。


我惊恐地跳下床：「卧槽，秦钰你这么弱呀，但是你能不能缓冲一下，别死那么早，让我肚子里的娃咋办啊！」


秦钰抬抬手：「我就是死……也不会……接……接你的盘。」


「还有，打……」说到一半，秦钰的手就垂下去了


我拿起手机拨通 120。


心里默默祈祷秦钰你可千万憋出事，憋出事。


3


到了医院，医生说「问题不大，就是轻微脑震荡，养两天就好了。」


我拿着报告单，欣慰地点了点头。


回到病房里，看见秦钰静默地盯着天花板，嘴巴上下动弹，也不知道在说些什么。


看见我来了，依旧是一副半死不活的样子。


「你的奥特曼圣剑还在吗？」


「扔掉了。」我心虚地往后躲了一步。


「你的奥特曼圣剑还在吗？」


「扔掉了」我心虚。


「我真的搞不懂，你一女的为什么在家里面放一个重十斤的剑。


你说你是防狼用的，我现在明白了，我就是你眼中的那头狼吧！」


我挠了挠头：「对不起嘛，家里所有关于奥特曼的东西我都扔了！」


秦钰半死不活地：「哦」了一声。


病房内一片寂静


……


「你吃不吃苹果？」


「不吃」。


「你……？」


「不要。」


我皱着眉，非常不爽，傻逼，冷场达人。


我准备直接掀开被子和秦钰躺在一起。


可秦钰就像是知道我下一步要干什么似的，死死捂住被子不让我钻进去。


我和秦钰展开激烈的战斗。


「捂那么紧干嘛，我又不会吃了你，我只是想睡觉！」


秦钰一把掀开被子，我一个重心不稳跌在病床上。


看着秦钰俊美的脸庞，我吞了吞口水。


病房里无比寂静，甚至连滴落的口水声都能听见


「怦怦……」


「怦怦……」


4


下一秒，我被秦钰死死地捂在被窝里。


「唔！唔！秦钰你好了，你等着吧，这是一尸两命！」


「我还怀着你的孩子！你这个负心汉！唔唔唔！」


「我都没碰过你，傻逼。」


……


「对不起，我错了。」


秦钰垂着头，显得十分乖巧。


论我是如何在十秒内成功反杀秦钰的——首先需要一根防狼棒


我当时就从袖筒里抽出防狼棒直接变大，吓死秦钰。


「知道错就好。」


我用防狼棒敲了敲秦钰的头。


「这是谁的孩子？」


秦钰揉了揉被打的地方，犹豫再三，开口道：「要不你还是打死我吧，我秦钰就是死也不会接盘的。」


我皮笑肉不笑：「你不认是吧，行，呵呵……孩子出生了，你也别认。」


不对，凭什么委屈我自己？


「你也别看了，我现在就去打胎！」


我又仔细想了想，凭什么毁的是我寄几的身体，而不是他的？


哎，不对啊！


我刚开始是准备怀上秦钰的孩子，实施我的带球跑计划啊！


都怪秦钰这个人才干扰我的思路。


「秦钰，我们还是离婚吧！」


秦钰瘫坐在病床上，一脸淡漠：「哦」


「江黎桉，你想好了？」秦钰抬眸看我。


「你要赔我巨额出轨费以及医疗费，还有我的误工费。」


「我想好了。」我面带微笑。


「我们这么对有情人，就应该白首不相离。」


「老公，你真帅！」


5


继秦钰出院后，我就继续在家里躺尸了。


婚没离成，虽然和秦钰门当户对，但是秦钰黑心我是见过的，他狮子大开口绝对能让你赔得裤衩都不剩。


江家的资产是分成两份的，我一份，我哥江黎喻一份。


但是我的资产是交给我哥打理的，估计也不是很多。


「秦钰，给我削个苹果。」


我躺在床上玩手机，指使秦钰给我当牛做马。


「工作呢，别烦我！」秦钰非常不耐烦。


「不是我想吃，是我的孩子想吃。」


秦钰捂着嘴：「江黎桉，我接受了绿帽，你还让我伺候这个孩子！」


我沉默了，内心居然有些不忍。


不对，这孩子是他的啊！差点又让他绕偏了。


「秦钰，这孩子真是你的。」


「不……信……」秦钰用一种很欠揍的语调说话。


「好，秦钰，你等着吧，我现在就出门找狗。」


我气急败坏，点着头，穿上鞋，就准备出门。


「你敢！」秦钰连忙跑到我前面堵着门。


「行，我不出门！」


秦钰松了一口气，我直接打开卧室窗户反手就跳了下去。


我所处的别墅楼层是一楼，跳下去也没什么事，反倒是轮到秦钰气急败坏了。


「你怀着孩子，我看那个傻逼要你。」


我给秦钰比了根中指：「不仅有狗要我，我还得把它带回家！」


6


「认不认！」


我指着肚子问秦钰。


秦钰耷拉着眼睛：「你……你把藏獒拿开……」


「以后不准那么拽了，听见没？」


小可爱（藏獒）也跟着附和，凶狠地叫了两声：「汪汪！」


秦钰被吓得往后一退，撇着嘴巴：「哦……」


又小声嘟囔：「谁知道你要带这种狗……」


话语里尽是委屈。


「哈？秦钰你说啥？」


秦钰撇撇嘴：「没啥，今晚吃狗肉。」


小可爱听见狗肉这俩字立马进入战斗状态：「汪汪汪！」


就这样一人一狗从别墅一楼打到二楼，从二楼打到三楼……


7


出医院的第二天，秦钰又进了医院。


嗯……打狂犬疫苗。


秦钰阴郁地盯着我：「江黎桉，等我们两个老了，双双瘫痪在病床上互相吐口水的时候，你会不会后悔？」


我挠挠头：「我觉得，我大概率不会和你住一间。」


秦钰：「……」


我坐在秦钰旁边默默削着苹果，削完又默默地送到我自己嘴里。


抬眼对上秦钰眼巴巴的眼神，秦钰看了我一眼，冷哼一声，撇过头去。


「哎」我无奈叹了口气。


「秦钰，你说说你，你当初要是不作的话，你能成这样？」


秦钰转过头，怒瞪我一眼：「我当初要是没作，我就不会娶……」秦钰说着突然停顿。


「什么？」我疑惑地看了秦钰一眼。


「没什么。」


我再次无奈叹息：「好好的，在人家狗面前说吃狗肉，活该被咬」


哎……


我摇摇头，站起来背着手准备离开医院。


秦钰叫住我：「江黎桉你去哪？」


我转头挑眉：「出去找辆车创死我自己。」


「你也要去吗？」


「呃……这不太好吧，还是算了吧！」


秦钰默默放下刚才准备去追我而掀开的被子。


8


离开医院，我找了家餐馆吃饭，顺便给秦钰带了份鸡汤。


吃完饭之后，正要出去才发现外面淅淅沥沥地下起了小雨。


我在餐馆门前杵了一会，开始用最强大脑计算。


已知我的速度是每秒 1 米，餐馆距离医院差不多四百米，如果我现在以每秒 2 米的速度运动的话，我可以在 250 秒以内，也就是 4 分钟之内顺利抵达医院，而这雨目测在 5 分钟之内不会下大。


总结：趁现在没下大赶紧冲！


跑进病房，从怀里掏出鸡汤给秦钰。


秦钰眼皮都不抬一下地刷抖音：「我还以为你死了呢！」


「我充了个复活甲，鸡汤喝不喝。」


秦钰警惕地看了看我：「江黎桉，你有那么好心？你不会在里面下了什么变性激素，想把我变成女的吧？」


我嫌弃地看了他一眼：「再说话就让你变成实际意义上的女的。」


秦钰安静了，接过我手中的鸡汤小心喝着。


9


秦钰接连住了几天医院，也不能说是被咬伤，是差点被咬瘫。


我怀孕之后秦钰和我天天互相折腾对方，终于他受不了地找到我。


旁边苦口婆心地劝道：「黎桉啊，俗话说得好，一日夫妻百日恩。」


我：「大难临头各自飞。」


秦钰恼：「你怎么……」


「不要试图用装可爱来感化我！还有，再来烦我就打死你。」


秦钰闭嘴了，双方沉默了一会后又开口：「你再这么折腾我的话，我感觉我离死不远了。」


「哦」


我吃着薯片，漫不经心地回了一句。


秦钰气急败坏：「我最讨厌你这种冷漠的女人了！」


说完，秦钰生气地跺了跺脚，梨花带雨地跑出我的卧室。


我的良心突然发现秦钰有点可怜，可是我在追剧唉，算了算了。


10


睡了一觉的我起来刚准备去冰箱里拿点吃的，就看见秦钰抱着只小仓鼠从我面前走过。


看见我出来，冷哼一声，头也不回地回到自己卧室。


啊，良心好饿！


我得赶紧吃点东西。


「张姨，给我做点东西吃，我饿了。」我朝着厨房喊。


张姨答应一声，就开始在厨房忙活起来。


小可爱看见我，尾巴一摇一摇地跑过来：「汪汪汪！」


我抱起小可爱，在它身上蹭了蹭。


秦钰突然从我面前走过，手里抱着小仓鼠，对着我冷哼一声。


不是，他有病吧？


我并不理会秦钰，抱着小可爱回卧室里。


和小可爱玩了一会后，秦钰抱着仓鼠再次从我面前走过，然后冷哼一声。


仓鼠也对我冷哼一声。


不是，这他妈我卧室啊！


我连人带鼠给踹了出去。


张姨做好饭来喊我：「夫人，吃饭了」


「好勒，张姨，谢谢啊。」


我穿好鞋子，走到餐桌前，看见秦钰也在。


秦钰看见我，继续冷哼一声。


我木着脸。


秦钰先开口：「你现在和我道个歉，我可以勉强地原谅你。」


我优雅地切着牛排。


「别装，你平常不都是一口吞俩的吗？」


「你猜我为什么不和你讲话。」


秦钰沉默。


11


次日醒来，我看见的就是秦钰昨天抱着的仓鼠的……尸体。


已经伤痕累累没气了。


又看见了小可爱嘴角的血迹。


我莫名……啊不……就是非常的心慌


正好，这时秦钰睡眼惺忪地下了楼，准备吃早餐。


看见我倚在门旁，有些疑惑地皱了皱眉。


「江黎桉你怎么了？这么堵着门，屋里不会有那个把你肚子搞大了的男人吧？」


我拼命地摇头：「没啥秦钰，赶紧吃饭！」


「你昨天不是让我给你道歉吗？我给你磕一个行不？」


我越是这样，秦钰越是想进去。


力不比敌，秦钰还是进去了。


「啊！我的鼠鼠！鼠鼠，你怎么死得那么惨啊！你死得好惨啊，鼠鼠！」


我站在一旁，安慰也不是，哭也不是，蹲也不是，站也不是。


「你告诉我，是谁！是谁！我帮你报仇！鼠鼠」


「是不是你！」秦钰指着小可爱，小可爱只是舔了舔嘴角的血。


「啊啊啊！」秦钰大喊大叫。


我上前安抚着秦钰：「唉！鼠自有命，就不要再这样悲伤下去了。」


秦钰：「你不懂我，我不怪你。」


说完，秦钰摇了摇头，叹息着抱着鼠鼠的尸体走出别墅。


我跟着秦钰一起走出别墅，看着秦钰抱着尸体 45°角仰望天空。


「秦钰，你没事吧？」


「你撒谎的样子好假可我不揭穿。」


他……脑子坏了？


秦钰忽然转头，泪滴在他脸上要掉不掉地看着我：「最遗憾的是我在等你，而你爱的是别人」


秦钰猛地站起，深情地看着我：「爱而不得是什么感觉……」


太尴尬了，受不了，我一巴掌呼在秦钰脸上。


秦钰懵逼。


……


我挖坑，他埋鼠，俩人合作效率高。


他悲伤，他 emo，关我屁事——吃早饭。


12


秦钰现在还没从鼠鼠死亡的消息中活过来，连工作也是兴致缺缺。


我咬着面包，偷偷地问了问良心要不要去给他重新买一个。


我的良心说——要。


秦钰双眼空洞无神，我无奈地摇了摇头。


吃完早饭后，秦钰就连一块面包都没吃完。


我拍拍他的肩膀：「节哀。」


拿上手机就急忙去给秦钰买鼠。


经过我千辛万苦地寻找，终于找到了和秦钰鼠的品种与毛色一样的。


又赶紧火急火燎地往别墅赶。


别墅内，秦钰正吃着火锅。


我当场怔住，颤抖着问他：「你吃的……是什么东西？」


「狗肉火锅啊，你吃不吃？」


我僵住：「小可爱的……？」


秦钰往嘴里送了一块肉：


「秦钰！你真的吃了小可爱？」秦钰笑了笑，没说话，再次往嘴里送了块肉。


「你当真，吃掉了小可爱？」



秦钰感叹：「真香啊，江黎桉，你来一口不？」


「你明儿再想让我哄着你，可不能了！」


我把鼠往桌子上一拍，气鼓鼓地回卧室里去。


秦钰拿上鼠，追着我出来：「唉，江黎桉，你听我解释。」


我坐在床上，想着找点什么东西发泄一下。


秦钰追到我卧室，拿出手机：「你看，这是哪只狗？」


秦钰撇过头，佯装生气。


「小可爱！你不是吃了它吗？」我惊喜。


秦钰冷哼一声：「我是那种人吗？我把它送你哥哥那儿去了」


完了，我不在理了，心虚地看了一眼秦钰。


「你也不用气，就知道你不信我。」


「你吼我？你居然吼我？」我瞪大双眼看着秦钰。


秦钰抿紧唇瓣：「我……没有……」


「行了，我不要你假惺惺，拿好你的鼠，出去！」


秦钰委委屈屈：「哦……」


13


正逢春节，我和秦钰再怎么闹，怎么折腾，在人前还是要装装夫妻的。


我和秦钰商议好，先去奶奶那边，然后再去我爸妈那边。


秦钰看了看我的肚子：「三个月了，你要不穿厚点？」


我白了秦钰一眼：「三个月，说了无数次你的娃。」


秦钰靠在门框，笑眯眯地看着我：「那我怎么没印象？」


我努努嘴：「因为那天……你喝醉了嘛。」


秦钰大惊失色：「我靠，江黎桉，啧啧啧，还趁人之危，想不到，我如此风流倜傥……」


「你说的什么屁话，我那天也醉了，你就别自恋了，赶紧去奶奶那。」我试图转移话题。


「江黎桉，你都结婚了还想着别人？」


「总归孩子是你的，知点足吧，其他不重要了嘛！」


穿上鞋我就赶紧从秦钰眼皮底下溜走。


屋外大雪纷飞，我站在车前等秦钰过来开车。


等了大约十分钟，秦钰慢悠悠地走过来。


「秦钰你搞什么，冻死了！嘶……」


我有些不满地冲秦钰喊。


秦钰手里摇晃着钥匙，速度如同乌龟。


看着秦钰故意的动作，我忽然觉得不冷了，放下摩擦胳膊的手，死死地盯着秦钰。


等秦钰走过来开车的时候，我歪着脖子眯着眼死死地盯着秦钰。


秦钰被我盯得抖了个机灵：「江黎桉你有点吓人。」


我依旧是死死地盯着秦钰：「孕、妇、生、理、反、应！」


秦钰看着我眼神没有改变的意思，速度道歉：「对不起，黎桉，对不起，我不该故意拖延时间让你受冻的。还有，别和奶奶说，她会骂死我的。」


我依然是这么盯着他。


「姑奶奶，我给你磕一个成不？」


我从包里拿出手机，笑容满面：「磕吧。」


秦钰忽然站起：「谁他妈给你磕，给老子进去。」


秦钰把我推进副驾驶。


秦钰吹着口哨坐进驾驶位，我一脸幽怨地盯着秦钰：「我要告诉奶奶！」


秦钰看了一眼我，模仿我的样子，阴阳怪气地说了一句：「我要告诉奶奶……」


我被他气得不行：「秦钰你等着吧！」


秦钰挑了挑眉：「行，我等着」


我拿出手机准备给奶奶打视频，秦钰眼疾手快从我这里夺过手机扔出窗外。


我瞪着秦钰，秦钰朝我得意地笑笑。


我从包里重新拿了部手机：「那部手机是你的」


秦钰收起了脸上的笑，然后放肆大笑：「我就知道你会来这招，我早就预判了你的预判！」


我耸耸肩：「那部有你的夏日清凉照片，而且重点是没密码哦。」


「算了，丢了就丢了吧，我也不差那一部。」


秦钰石化：「江黎桉，你牛，我认输！」


秦钰打开车门，在雪地里狼狈寻找。


呵呵，我骗他的。


我从副驾驶跳到驾驶位，一脚油门冲出别墅区。


我叼着棒棒糖，听见秦钰无力的谩骂声：「卧槽，江黎桉，等等我！」


我把手伸出窗外比了个中指：「拜拜了您嘞！」


14


到了老宅，老宅的风格不像别墅装修奢靡，而是淡雅的装修，我喜欢这种风格。


赶明儿重新买一套，就这么装修。


我下了车，奶奶拄着拐杖前来接我，没看见秦钰问我：「乖囡来了啊，秦钰呢？」


我面不改色：「秦钰半路不知道抽什么风，说要去感受一下大雪飘在他身上的孤寂感。」


奶奶不满地皱了皱眉：「秦钰他小时候就是这样，天天抽风，你说他抽风也就算了，天天凌晨抽，抽就算了还占我床头抽，搞得我以为半夜鬼来索我命了。」


我很赞同奶奶的说法，由衷地点了点头。


不过一会，秦钰就开着车过来了。


我和秦钰两个人一直沉默到吃饭……


奶奶很热情，一直给我夹菜。


我颇有些无奈：「奶奶，够了够了，您给自己夹就行。」


我默默地吃着菜，秦钰悄悄朝我这挪了挪板凳，小声道：「江黎桉，你看我回家不弄死你我跟你姓」


我也小声说道：「江钰，你打不过我。」


我们的暗中较量落在奶奶眼中就是恩恩爱爱。


奶奶欣慰地点了点头。


我和秦钰互相掐大腿的动作，让奶奶笑弯了眼。


奶奶再次欣慰地点了点头，拿起我和秦钰的手。


「奶奶我啊，也算是看着你俩长大的，看着你俩结婚，看着你俩这么恩爱，奶奶就是死啊，也瞑目了。」


我捂住奶奶的手：「奶奶，你别这么说，我都把你当亲奶奶了，你会长命百岁的。」


秦钰在一旁附和着，但是他只拿上去一只手，另一只还在悄悄掐我。


我痛得睚呲欲裂，秦钰则在我耳边暗示：「亲奶奶，亲奶奶，亲奶奶，亲奶奶……」


行，我忍。


饭后，奶奶出门送我们离开。


我喜滋滋地拿着两把车钥匙上车，别问，要问就是我把秦钰那把拿了过来。


秦钰没了车钥匙，他怎么回去？


呵呵，让他掐我。


关上车门后并锁死，我朝正在找车钥匙的秦钰喊了一声。


秦钰：「卧槽，江黎桉，还我！」


我比了个中指，阴阳怪气道：「你去告诉奶奶呀……」就连五官都在做戏。


毫不留情地踩下油门离去。


15


爸妈住的并不是奶奶那种老宅子，而是一座面积很大的平层，是的，平层。


我哥江黎喻牵着小可爱，笑容满面地前来迎接我，看我身后。


「秦钰那小子呢？」


我蹲下来抱着小可爱，眨眨眼睛：「秦钰是谁啊？我可不认识」


江黎喻听我这么回答，嘴都扬上天了：「对对对，秦钰你不认，你不认。」


我和江黎喻并排走进江家别墅。


爸妈看见我问：「小桉，秦钰呢？」


江黎喻抢修我一步我回答：「小桉她可不认识秦钰，爸妈你别胡扯」


我爸一听不高兴了：「胡闹，小桉，你怎么能……」


「你怎么能……」我爸气得挠头挠尾。


「父母之命，媒妁之言，你怎么如此盲目行事！而且，而且哪还有比秦钰更合适你的人啊！」


我妈也跟着附和：「对啊小桉，虽说是商业联姻，但我和你爸也都是看准了人才选的秦钰从小和你一起长大，也和我们说了会好好疼你……」


我觉得我妈说这话她自己都不信，呵呵。


嘶……掐的真疼。


我妈刚说完，秦钰就走进了进来：「爸妈好，我来晚了。」


秦钰说完，江黎喻嫌弃地看他：「哟哟哟，真当这是你家了？我们小桉可不认识你，赶紧走」


秦钰面上还是笑着：「对不起，大舅哥！」


江黎喻瞟了眼屋外边：「啧啧啧，你什么时候这么穷了，只开得起公交车？」


「我就知道小桉跟着你过不了好日子。」江黎喻使劲嘲讽秦钰。


看着秦钰吃瘪我很高兴，如果这里是修仙小说的话，我能高兴得当场飞升。


我爸看不下去开口：「小喻，别这么说秦钰，给人说自卑了。」


我想笑，我爸这安慰了还不如不安慰。


整顿饭下来，秦钰吃得很不安生，回家里就开始闹。


「江黎桉你说清楚！你哥是故意的对吧！」


「一回你们家就给我气受。」


「你哥是存心的吧，你联合你们家给我下马威是吧！」


「江黎桉你说句话啊！」


「你还是不是个男人……」秦钰沉默。


秦钰这上网搜的词，背的也太熟了吧。


我皮笑肉不笑，一边开车一边摸摸秦钰的头：「好好好，不闹了好不好？」


秦钰抿了抿嘴。


我突然意识到什么，这角色不对吧。


我和秦钰对视一眼赶紧换了个位置。


16


秦钰开着车，我在一旁刷抖音，忽然我哥给我来电。


：「喂，哥」


电话那头传来声音：「小桉，我就说当初爸妈把你嫁给秦钰是错的，我养你不好吗？」


「还有小桉，我先给你卡里打点钱，不够再要，别跟着秦钰受委屈，昂！」


「好的哥，嗯，挂了，拜拜。」我挂断电话。


秦钰撇撇嘴，然后阴阳怪气：「不够再要，别跟着秦钰受委屈……」


谁理神经病？有人理吗？


当初真是瞎了狗眼看上他，后悔啊！


后悔也来不及了。


「秦钰，别发神经了，我有点困，你陪陪我好不好？」我眨巴眨巴眼看向秦钰。


秦钰皱皱眉：「江黎桉，你还真是困迷糊了！」


一天下来就顾着和秦钰勾心斗角两边跑了，累死了，还没等秦钰靠近我便沉沉地睡了过去。


想说点啥也只是小声嘟囔了几句。


冥冥之中，感觉有人抱着我下了车。


「喂喂，江黎桉，也不回屋睡，重死了！」


17


第二天早上，看见秦钰睡在我旁边而陷入沉思。


秦钰，有那么……？


我给秦钰搁楞醒，秦钰猛的一睁眼：「干嘛！」


「秦钰，你昨晚，有没有对我？」


秦钰打了个哈欠：「昨晚你，唉……」


说完之后又睡了过去。


不是吧！


秦钰应该不会对一个孕妇动手吧？


我再次把秦钰搁楞醒：「秦钰，你说清楚点！」


秦钰有些恼：「那我给你情景复原一遍！来」


秦钰反手把我压在身下。


「睡觉，困死了。」秦钰继续睡。


不是，就这？


我直接用脚把秦钰踹翻在地。


秦钰痛得龇牙咧嘴，扶着腰痛不欲生：「江黎桉，活不久了想把我也带下去吗！」


「江黎桉，我真的生气了！」


说完，他转头爬起来走出我的卧室。


18


「秦钰！你先别走，你回来！回来！」我朝秦钰嘶吼着。


秦钰头也没回，冷哼一声，朝我比了个中指，就大步流星地走回自己房间。


我望着天花板，流下悔恨的泪水。


突然，门铃就响了。


「谁啊！」


打开门，就看见一个打扮清纯漂亮的姑娘在门外。


看见了我，还不满地皱了皱眉头：「你谁呀，秦钰呢？你怎么在秦钰家里？」


我黑人问号脸。


什么叫你怎么在秦哥家里？


这人谁啊，不会是秦钰在外边的小情人吧！


「你谁啊，这我家，你找秦钰干啥！」


我撇嘴看她。


她把垂下的发丝朝耳后捋了捋，然后娇俏开口道：「我啊，是来找秦钰商议一下婚宴的流程」


我瞪大眼睛，什么玩意儿？


商议婚事！秦钰这个禽兽，明明是有夫之妇，还在外边瞎勾搭，甚至隐瞒婚情？！


我不自觉地挺了挺肚子，宣示一下我的地位：「小姑娘，秦钰已经结婚了，如果你是他外边的情人的话，还是及时止损和他分手吧」


秦钰那傻逼，等着回来的。


姑娘不自觉地红了眼眶：「不可能的，明天就是我和秦钰的订婚宴，他怎么可能结婚，而且还……还有个怀孕的……」


小姑娘越发说不下去，用手擦了擦泪水


我轻拍小姑娘的肩膀，表示安慰：「小姑娘，别哭了，我没想到秦钰是这种人，唉！」


真的没想到他是这种人，相处了二十八年，没想到秦钰那么禽兽，还婚内出轨，忍不了忍不了，马上离！


小姑娘忽然抬起头，眼中闪着泪光：「姐姐，你把秦钰叫出来，我要当面问他！」


这小姑娘真倔，有我当年风范，话说，这小姑娘长得咋这么像我呢。


没等我喊秦钰，秦钰就听见动静下来了。


睡眼惺忪，肩膀上还挂着我买的鼠。


我看见秦钰就犯火：「秦钰，你看看你干的好事，明天，啊不，下午咱就去民政局！」


秦钰被我一吼有些楞楞的。


紧接着又吓了一跳：「我焯，怎么有两个江黎桉！」


小姑娘也有些疑惑：「秦钰，你怎么老这么多？」


我更加疑惑，左看看右看看。


黑人问号脸！


19


我和秦钰还有那个小姑娘理了半天，归根结底，小姑娘是十八岁的我，姑且称她为小江黎桉吧，而我就是大江黎桉。


可能是时空裂缝的问题。


小江黎桉不小心就来到了大江黎桉这里。


秦钰委屈巴巴：「江黎桉，你连事情因果都没搞清，你凭什么凶我！」


我拍拍秦钰的后背：「别哭别哭，小心小江黎桉嘲笑你！」


小江黎桉看着我和秦钰，歪了歪头，眨巴眨巴大眼睛，小江黎桉还没有张开，脸上还带着稚气。


啊，可爱极了。


「我以后和秦钰结婚也会这么幸福吗？」


秦钰被呛到：「你管这个叫幸福？」


小江黎桉笑靥如花：「是啊，看着你们这么幸福，我也就放心啦！」


小江黎桉低下头小声说：「最起码秦钰没和苏染这样……」


我当然知道江黎桉说的是谁了，苏染，我的情敌，高中的时候秦钰和她关系好得很呢！呵呵。


门铃再次响起，秦钰站起身去开门，我也探头去看。


看到的是和秦钰一模一样的脸，我裂开，又来了一个。


小秦钰手里提着一块大蛋糕，笑嘻嘻的，但看见秦钰这张脸后瞬间愣住。


小江黎桉看见小秦钰，立马高兴地上前拥抱。


「秦钰！呜呜呜，我不知道怎么了，莫名来到这里，吓死我了！」


我和秦钰两人双双裂开，这，如果小江黎桉和小秦钰回不去的话，那我和秦钰咋办？


小秦钰拍着小江黎桉的后背，轻声哄着：「没事，会有办法的。」


小江黎桉依偎在小秦钰怀里。


我和秦钰看不下去。


我去扯江黎桉，他去扯秦钰。


但是他俩跟沾了强力胶似的，怎么都扯不开。


受不了这场面。


十八岁我和十八岁的秦钰如漆似胶，但二十八岁的我和二十八岁的秦钰是凑合过日子。


如果当初没有当初那件事，我和秦钰应该不会这样，害……


无论双方怎么去勉强地修复这段快维持不住的感情，但始终回不到最纯真热烈的时候。


但是，我怀孕了呀！


以孩子为要挟，等生下，他想跑也没辙，虽说当初是准备偷偷生，然后领着天才萌宝霸气回国，震惊秦钰一百年。


20


秦钰和我都表示很无奈，不知道他们什么时候回去，只能暂时先收着他们，说不定哪天再次触碰到时空裂缝，又回去了呢？


我和秦钰两个人每天对待双方都是冷若冰霜，有时候还会骂上对方两句。


但看看小秦钰和小江黎桉，哪舍得啊，对方掉了根头发都得伤心


小江黎桉拧不开瓶盖：「钰钰，帮人家拧拧瓶盖啦！」


小秦钰温柔地看着十八岁的我：「好的，桉桉。」


小秦钰也拧不开，他看向二十八岁的秦钰：「反正都是自己，谁拧都差不多。」


秦钰面不改色地接过水：「我也拧不开。」


然后为了证实自己说的是真的，还拧了几下。


顺带给小秦钰看了一下手上的红印。


小秦钰裂开。


但是，十八岁的我会体谅人啊：「钰钰，没关系哒，咱们来吃蛋糕吧！」


小秦钰：「好呀，我们一起切吧！」


我翻了个白眼。


小秦钰和小江黎桉朝我看过来：「你搞什么？」


我摆摆手：「孕妇生理反应，你们继续」


小秦钰刚握上小江黎桉的手，秦钰不合时宜的：「呕……」


他俩再次转头，看向秦钰。


秦钰摆摆手：「孕妇生理反应……」


21


小江黎桉和小秦钰每天恩恩爱爱，我和秦钰也习以为常。


一星期后，他俩突然问我和秦钰：「我们俩这么恩爱，怎么你俩就天天冷战，不应该啊！」


秦钰冷笑着：「你应该问江黎桉。」


我也冷笑地看着秦钰：「你是怎么好意思问我的？自己干了什么没数？」


秦钰皱了皱眉：「我干了什么？我不知道！」


我呵呵几声：「装什么，苏染给你的一封情书，他妈的留了 8 年！」


秦钰有些怒气：「什么苏染！我都不认识她！反倒是你，和你那个学长的照片你留到现在？」


我有点心虚，底气不足了，虽然但是，那是我高中毕业后和秦钰拍的照片啊，我还特意洗出来了呢！


他怎么就只看见学长了？


而且，那人我只和他说过一句话啊。


小江黎桉也心虚地摸了摸鼻子，然后给小秦钰说：「你也不认识苏染吗？」


小秦钰说：「不认识。」


十八岁的秦钰和江黎桉说：「咱以后不能像他俩那样哈，有什么事直接说嘛，还掰扯了一万多字。」


小江黎桉非常赞同地点点头。


小秦钰问：「那个学长是咋回事？」


小江黎桉从口袋里拿出一张照片，笑嘻嘻的：「正好我带了，你看，这个是你，你不愿意拍照，那我偷偷拍的，嘻嘻。」


小秦钰撇撇嘴：「江黎桉！撕掉！丑死了！」


我和秦钰看着他俩，都有点心虚。


什么嘛，误会了这么多年，就是一句话的事。


但是，理上我不能输啊：「那，你不认识苏染，她情书怎么在你那儿！」


我瞪大眼睛问秦钰，秦钰摇头：「我也不道啊！」


算了，这个已经不重要了！


小江黎桉突然尖叫一声：「啊！我的手！」


我和秦钰齐齐朝 18 岁的江黎桉望去，她的手已经慢慢消失了。


然后是胳膊，头，之后整个人都随之消失。


小秦钰和秦钰大眼瞪小眼，然后笑笑：「我知道了我和桉桉过来的意义啦！拜拜！」


我朝小秦钰挥手告别。


我的脑子里面忽然多出了一些记忆，以及我十八岁时和秦钰失踪七天的事情。


我和秦钰对视一笑，互相懂了对方的意思，毕竟处了二十八年了嘛。


（完结）


男主番外


1


俗话说得好啊！男人三分醉，演到你流泪！


我处了二十八年的老婆突然对我冷暴力，而且还时不时在朋友圈发 emo 语录，甚至扬言说要和我离婚！


我到现在都搞不明白她为什么要和我离婚。


所以在那天夜里，我悄悄地给江黎桉灌了点酒，处了二十八年，我当然知道她是什么德行，沾酒就醉。


那天本来准备套她话的，谁知道套着套着她突然把我领上车。


结果就是江黎桉怀了，她还不想让我知道。


按照江黎桉那个脑回路，我用脚指头都能想出来，肯定是执意和我离婚，然后带球跑路，五年后强势回归的打算。


这能行吗？


本来老婆就不理人，五年之后岂不是连嘴都顺带割了。


我想着这些，做点事心不在焉地。


但是，事情转机在今天出现了。


我发现江黎桉今天鬼鬼祟祟的，我悄悄地跟踪她，发现她拿了个验孕棒。


趁她没回来我赶紧回到别墅，假装在工作。


又看见江黎桉验完尿后去扔垃圾。


她回来后，我急忙去翻垃圾桶。


啊，翻到了。


我偷偷地收起来。


2


在离婚那天，我把验孕棒悄咪咪塞在了她的大衣口袋。


而且还是半掉不掉的状态。


办手续的时候它成功的——掉了出来。


看着江黎桉疑惑的模样，拼了！


我撒泼打滚可算是把江黎桉留住了没离。


江黎桉把我拖着带回了家里。


我死乞白赖，就不认这个孩子，江黎桉受不了，拿个十斤的剑把我砸个半死。


呵呵。


江黎桉，你知不知道你这样对我迟早会被绿的？


医院。


江黎桉给我削着苹果，哼，这次勉强原谅她。


然后，呵呵。


气死我了，江黎桉又提离婚！


我用钱来威胁她。


如果真的用钱威胁她，大舅哥真的会把我打半死呜呜呜。


回家，江黎桉问我到底认不认。


我还是那个态度，不认。


江黎桉出去找狗了，呜呜呜早知道就认了。


有这种想法的结果就是我差点被狗咬死。


3


但是呢，看在江黎桉亲手给我煲鸡汤的份上原谅她。


我看着这个死女人天天和狗腻歪，心里不爽，就去市里买了只仓鼠。真可爱，比那条死狗可爱多了


令我没想到的是，那条狗杀了我的鼠鼠！


痛彻心扉，永远的痛，呜呜呜。


为了报复这条死狗，我把它送到江黎喻那儿去。


买了火锅吃。


准备气气江黎没想到她的良心居然那么大。


好愧疚，我好该死！


4


春节这天，我还是把孩子认了，我感觉我如果一直不认的话，那我也别认了……


但是江黎桉居然没有闹着要离。


嗯……被我的爱感化了？


啊，西，江黎桉她可真该死啊，真的是知道如何把人气死。


居然在和我亲密时想着别的男人，肯定是她那个学长。


上次一不小心翻到了她和那个该死学长的照片，第二天居然就不理我，一直对我冷暴力，坏女人，呜呜呜。


5


江黎桉这个傻逼，居然拍我的夏日清凉照。


我看是活腻歪了。


我瞪了江黎桉一眼就下去找我的夏日清凉照。


刚拿到手机，发现居然有密码，然而江黎桉已经开车走了。


哼，不弄死江黎桉我都不姓秦。


额，忘带别墅钥匙了，还得找开锁师傅。


额，开车超速还被贴了罚单，吃个饭还被恐怖分子威胁了。


和恐怖分子互掐大腿是什么感受？


呵呵，疼死了。


6


江黎桉为了报复我，把我钥匙拿走了，我真的裂开。


迫不得已，我上了辆公交车。


哈哈，就知道会被大舅哥嘲讽，我都免疫了。


不就是我一周岁的时候被他抱咬了他一口嘛，至于吗？


虽然但是，我抱到老婆了耶！


江黎桉在睡觉的时候一直紧抓着我的手，不让我走。


我有理由怀疑她是故意的。


想让我熬夜猝死，然后她成功离婚。


好不容易挣开了她的手，江黎桉猛地一拽，差点让我撞墙上。


幸好只是拽进了被窝里。


这可不是我想进的，是她拽我，我才勉强进去睡一觉的。


第二天醒来，江黎桉翻脸不认人。


昨晚睡得跟死猪似的。


她知道什么！


我准备戏弄她，但是我的眼皮不允许。


啧啧啧。


7


听见楼下的声音后，我下楼就见到了两个江黎桉，我有些愣。


真是黑人问号脸？？？


没想到，十八岁的江黎桉刚说完自己的身份，十八岁的秦钰就跟着来了。


真是小刀拉屁股——开眼了。


小秦钰和小江黎桉在一起腻歪，我看不下去，真的想不到我和江黎桉十八岁是这样。


咦惹，丢人。


但是我不觉得丢人，我要亲亲老婆。


8


小秦钰和小江黎桉过来问我和江黎桉为什么冷暴力，我有点语无伦次。


我也不想啊，本来昨天还在说亲亲老公的老婆突然转性，对我冷暴力。


我有什么办法，甚至自残的法子都用上她愣是眼皮都不抬。


后来的态度就转变开始相杀互损了。


昔日的恋人……呸，走错片场了。


没想到江黎桉居然跟我扯一个什么染？


气死了，讲不过就胡编乱造是吧，我直接搬出学长制裁她。


看她心虚的表情就知道说中了。


然后就听见小江黎桉实则不认识那个学长，拍的是我。


呜呜呜，好感动。


误会解开，十八岁的我们消失了。


9


本来以为误会解开老婆就能转性，谁知道她居然还是那副半死不活的样子。


啊啊啊，天杀的江黎桉。


老婆怀孕已经九个月了，马上到临产的日子。


我的心里还是挺怕的。


转眼到江黎桉生产的日子，我在病房外急得焦头烂额，江黎桉在里面叫得撕心裂肺，她越撕心裂肺我越焦头烂额。


幸好幸好，母女平安。


我是无比的庆幸。


江黎桉醒过来，看见我说的第一个字就是：「傻逼，为什么要让我在最高兴的时候看见你这个晦气东西」


我：……


10


孩子已经一周岁了。


很好，看见父母互掐的时候会站起来鼓掌。


我就搞不懂了，明明误会解开，她居然还这么对我！


江黎桉把我按倒在沙发上，双手束缚着我的双手。


「吧唧……」我抬头亲了江黎桉一口。


江黎桉立马羞红了脸，重重地打了我一巴掌：「不要脸！」


「江黎桉你说，咱十八岁的时候那么腻歪，怎么现在就互掐呢？」


江黎桉一边给我的脸擦着碘伏一边道：「也就腻歪那一年，咱俩从小掐到大。」


「哦。」


（完）


备案号:YXX16R9DMbyI6YRwLleHe5y0


###### 2023-02-20 03:50
