## 15.每天都想让老板炒我鱿鱼
「你他妈明天别来上班了！」


「我在监控里看了你一天，一直问别人处不处对象。」


「老板，那你处对象不？」


老板:？？？


1


刚入职霸道总裁的公司第一天，我就在计划如何才能让他炒我鱿鱼。


没别的，就是不想上班，想摆烂。


月薪破万加上老板是霸总也不好使。


「不想上班你来公司干什么？」


我的同事闵青青直接白了我一眼。


「别问，问就是闺蜜投错简历把我的投进来了。」


而且还好死不死，还通过了，直接安排入职。


妈的，连面试都不用直接就过了？这什么辣鸡公司，得是有多缺人啊？


结果闺蜜把公司名字爆出来的时候，我人直接愣住。


这不是三天两头上头条，CEO 还是年少有为的帅气霸总傅柯程的亿铠集团吗？


谢邀，虽然但是，我还是不想去。


在家里苟着当线上英语翻译，天天敲敲键盘就能混吃等死不香吗？


「上班外加翻译，两份收入不是更香吗？」


「谁还会嫌钱多呢宝贝儿？」


在我的闺蜜许魏婷疯狂哄骗下，我努力忘掉社恐这件事，扣着脚指头入职了。


但入职第一天我人就麻了。


我的岗位是霸总助理，但刚进门他就要我帮他冲咖啡。


「额，傅总，这不是秘书的工作吗？」


「没秘书，你来就行。」


？？？


那时的我还太年轻，以至于我竟不知道。


在我之前，他已经炒了 13 个秘书，28 个助理。


2


「不行，这个咖啡温度太凉了，要七点五分热。」


？？？热度还能精确到小数点后一位的？


「不行，咖啡粉没磨细，回去重磨。回来之后校对一下这份文件。」


？？？卧槽，粉都全部溶解了他是哪根舌头尝到粉没磨细的？


当冲好的第七杯咖啡又又又又一次被他吐槽的时候，我终于炸了：


「傅总，我能力不行，要不你把我也炒了吧。」


这 b 班谁爱上谁上去吧，爷要摆烂！爷要摆大烂！


他没喝咖啡，抬头看了看我，眼眸深邃。


但凡哪个定力不好的小妹妹可能当场就沦陷了，这家伙确实帅。


但爷可不一样，在爷的世界里，摆烂永远是第一位，男人给我退退退。


「你知道以前我为什么会开掉那些助理和秘书吗？」


「为什么？」


「她们都在为了一杯咖啡而疯狂内卷，别说七杯，泡了七十杯的人也不在少数。」


「但你的重点，是在工作上，虽然七杯咖啡一杯比一杯难喝。」


？？？所以我刚刚给你泡的七杯咖啡都白泡了是吧？！


「那我也内卷一下，今晚泡咖啡到十二点，傅总您看要不还是把我开了呗！」


「不行。」


他抬手把已经凉了的咖啡倒进茶水桶。


「你泡得太难喝，我现在已经不喜欢喝咖啡了。」


我？？？


「A1688，你收拾收拾去这个工位吧。」


「我能收拾收拾直接滚蛋吗？」


「一周三天假，五险一金，月薪一万五加奖金，五点下班不用加班，不用团建，楼下有猫咖狗咖员工免费撸。」


「好的傅总，我马上去工位。」


也没别的，我这人主要是想撸猫撸狗。


别的条件我都无所谓的，真的，真的真的。


3


但快乐上班这个想法到也只持续到入职第二天早上。


因为上班路上挤地铁，我的洞洞鞋被挤没了。


拜托，那可是限量版可达鸭洞洞鞋！


于是我为了找鞋，华丽丽迟到了半小时。


「宁子琦你迟到了半小时。」


主管凶神恶煞地过来我工位开怼。


「哦，我知道，不好意思。」


我懒得去讲这么多，一打开电脑密密麻麻全是新文件。


结果主管直接炸了：


「上班才第二天可把你得劲坏了！」


「你别以为扣点钱这事就能过了啊！这是态度问题！行为作风问题！」


「我现在就打电话给傅总，你这种员工不能留！」


……


在他逼逼赖赖讲了一堆又给傅总打了电话以后，我已经翻译完一半的文件。


在这当主管还挺爽的感觉，能骂人能拿钱事儿还少。


我光着脚来到总裁办公室，这次傅柯程桌上放了杯薄荷绿茶。


就是不知道我的亿点点脚味会不会影响到总裁大人的茶香。


「你鞋呢？」


「挤地铁没了。」


「然后迟到了？」


「嗯。」


实际上就我那踩点到的习惯，鞋丢不丢都不影响我这个摆烂人迟到。


但是无所谓，我不想上班，速度开我，别逼我跪下来求你！


「你要是不介意的话，先穿这个，回头给你报销鞋费。」


傅柯程说完，从桌底下拎起一双鞋，直接丢过我面前。


好家伙……皮卡丘洞洞鞋……


也是限量版的。


「傅总，这不太好吧……你不介意别人的脚？」


「这鞋我不要了，你穿回去。今天的英文文件我发你了，公司的翻译不行，你来翻。」


45 码的洞洞鞋，还露个皮卡丘大头，简直炸街。


但我当时不知道的是，自那天起，公司开始有了各种离谱谣言。


比如：《霸总的拖鞋，可以跟娇妻助理共享》


《皮卡丘洞洞鞋，但是霸总的女人专用》


《傅总拖鞋温温热，女人慢慢穿》


早知道这拖鞋我下班之前就应该转脚卖了。


宣传语我都想好了：霸总拖鞋九成新，还有本人体温，穿上有望成为霸总夫人。


呵。


4


入职半个月，公司各种对我的猜测简直发酵到没边。


说我是来勾引霸总上位的也就算了。


居然还有说我是洞洞鞋贩子，进来公司推广业务，顺带把鞋价炒高的。


？？？


你们没事吧？溜溜梅下架了是吧？！


为了攻破谣言，顺带能早日让傅柯程炒我鱿鱼。


我决定要骚扰同事。


第一个要下手的受害者是我后桌戴眼镜的斯文 IT 男。


「凯哥，处对象不？」


「哈？你没事吧？」


OK，不答应是吧，下一个。


「杰哥，处对象不？」


「宏哥，处对象不？」


……


「主管，处……算了，没事。」


主管直接瞪了我一眼，紧接着我手机震动了。


「宁子琦，你怎么回事？」


「啊，傅总，我没事啊，您有事吗？」


「你他妈明天别来上班了！」


「我在监控里看了你一天，一直问别人处不处对象。」


「傅总，那你处对象不？」


「哈？？？你来我办公室！马上！」


于是我踩着皮卡丘洞洞鞋，不慌不忙又来到了总裁办公室。


呵，男人，这次你总该炒我鱿鱼了吧？


「你就这么缺男人？」


「是啊傅总，没有男人的陪伴我的人生黯淡无光暗无天日，我失去了信仰。」


「大街上这么多男人，我每天都要跟他们擦肩而过，我每天都在错过无数段爱情。」


「我抓耳挠腮，我五脏俱焚，我把眼睛揉瞎，我快要死了，没有男人的人生毫无意义！！！」


……


他静静地看我发完疯，然后甩给我一份文件。


「打开看看，有没有中意的。」


？？？


我打开一看，好家伙，居然是我们公司新入职的男模。


亿铠集团的业务项目有很多，范围广大，但最能捞钱的，也是大力发展的，当属影视和摄影这两大块。


我一页一页翻过去，个个都是身高 180 以上年龄 25 以下的小鲜肉。


麻了，选择困难症来了。


「傅总，小孩子才做选择，我是成年人。」


「我全都要！！！」


傅柯程表示：「脑子不清醒可以先回家睡一觉，梦里美男三千。」


5


我以为傅柯程让我挑男模，只是开个玩笑。


没想到这个狠人，居然说要带我去跟所有男模吃顿饭。


「傅总，我真的能全都要？啊这……」


这多不好意思啊！


让他们一个个排队拿号，等我宠幸。


还有把工资全部上交给我就好。


「只是吃顿饭，想什么呢？」


傅柯程对我很无语。


「穿正式点，别搞得刚睡醒的样子，帮我看看这些男模，哪个靠谱点的。」


啊！这是要去选秀吗？我可以！我可以！！


「那……什么时候去吃饭？我好提前准备准备。」


「今晚六点三十分，亿铠酒店，你还有两个小时零三分的时间准备。」


靠！！说去就去啊？！


我火速打电话给许魏婷，让她帮我送一套漂亮点的衣服来公司。


我都想好了，我要穿性感辣妹短裙，还要修身又若隐若现的雪纺衬衫……


毕竟这可是一桌子男模啊！


「傻狗，你哪里有漂亮的衣服啊？」


闺蜜直接给我甩了张我的衣柜照片，清一色的卡通睡裙和老奶奶 T 恤


靠，麻了。


「嗯？你没衣服穿？」


傅柯程刚好路过，我吓得直接摁掉了外放。


「公司旁边那个商贸中心，搞几件好看的。」


他掏出一张黑卡，啪得一下，很快啊！


「公司报销，随便刷。」


……这……这就是传说中的总裁黑卡吗？！


6


吃饭前，我在脑海里预演了无数遍对外高冷的男模，却排队朝我微笑，一口一个姐姐。


结果在现场，他们说可以表演胸口碎大石。


还不是表演给我看的，是给傅柯程看的。


「傅总，我会的特长很多的！不止胸口碎大石，还有光脚踩油锅……」


「傅总他吹牛逼，您别理他。我十六块腹肌，还有黄金比例身材证书……」


「切，说得好像谁没有啊？傅总，我会蛋糕裱花！给您裱一个观音菩萨都行！」


……


……不是，现在做男模已经这么卷了吗？


「助理，你怎么看？」


「啊？」


我刚打算把一块排骨塞嘴里，突然被点名。


「那个……今天……今天是肯德基疯狂星期四！不如先……」


「支付宝到账，500 元。」


好家伙……我只想说先干饭啊！谁给我 v 的钱？还是 50 的爸爸 500 元！


我抬头一看，正对面头顶黄毛的男模正捧着手机朝我灿烂一笑。


「500？就这？」旁边的白毛一下子垮起个批脸。


我甚至没反应过来发生了什么，下一秒：


「支付宝到账，5000 元。」


「宁助理，您拿去随便疯狂，吃一百顿都行！」


「支付宝到账，50000 元。」


「宁助理，别去肯德基了，我爸开麦当劳的，来我那，您可以疯狂吃。」


……不是吧？！这都能卷起来？！


「够了！吵死了！」


傅柯程把茶杯往桌上重重一放。


「宁子琦，你挑吧，给我个理由。」


我看了眼离我最近（给我转账 50000）的棕毛男模，最后还是……


选了最边边那个全程干饭一言不发的黑毛。


「嗯？他有什么优点吗？」


有一说一，我确实没注意他，根本不了解他。


但是呢，看着就不内卷，是个爱摆烂躺平的干饭人！


所以怎么可以呢？作为一个摆烂冠军的我都在被迫营业。


他怎么可以这么舒服干饭呢？


「低调做人，不内卷，踏实，日后必有一番作为。」


低调摆烂，懒得内卷，躺平，日后必能跟我一起不能混吃等死，被迫营业。


傅柯程点点头，邪魅一笑：「呵，在我面前你都不说实话？」


「你喜欢他摆烂，是吧？」


啊这……


「傅总！你看我这么摆烂！现在都改过自新兢兢业业上班！我们应该要拯救每一个摆烂人！」


不知道魔鬼撒旦在不在场，他老人家要是在的话，我担心他认我做爹。


「仲裁，窝妹油白烂……」


好家伙，黑毛男模还是个外国人。


没仔细看他脸，只知道头顶黑毛，第一印象还以为中国人。


「窝叫 peter，中文，不熟系，窝是，嫁……加拿大……」


傅柯程听得一脸懵逼，问我他在说什么。


「他说，他虽然摆烂，但是热爱中文，梦想是从加拿大嫁到中国，感谢总裁。」


傅柯程听了很高兴，马上让我安排他入职。


希望 peter 不用谢我，我宁某人，注定深藏功与名。


7


这段时间一波新员工入职，老子忙到为了省时间，连洞洞鞋都不想穿了，想直接光脚出门。


别问，问就是鞋有它自己的想法，脚也是。


就在我递交完第 16 封辞职信又又又又被傅柯程拒绝的时候。


我彻底绷不住了。


「傅总，我真的顶不住了，每天一睁开眼就是文件，就是行程……」


「想想我当年也是摆烂冠军，究竟为什么，会沦落到这个地步啊？傅总！你告诉我啊！」


……


傅柯程检查完手里的文件，头也不抬，直接来一句:「后天巴黎时装周走秀，来回机票，衣食住行公司报销。」


「别说巴黎！你今天就是让我去火星旅游！让我免费成为太空人！我宁子琦也不会动摇半分！」


「我宁子琦！今天就是摆烂烂死！死外边！从公司顶楼跳下去！也不会再上一秒钟的班！」


由于我说话过于激动，声音直接传遍了整层楼，外头工作的同事直接竖起八卦的耳朵。


一些过来找傅柯程的更是直接耳朵贴玻璃门上。


呵，无所谓，我会全公司的人看看，摆烂人誓死不上班的决心！


「巴黎那边点名要 peter，你是负责人，你自己看着办。」


「哦对了，你的可达鸭洞洞鞋我派人找回来了，虽然鸭嘴少了一块，但是想必不影响你对它的爱。」


卧槽？？？这都能找回来？！


但是！我话已经说到这份上了！我没有回头路了！


今天这个烂，我宁子琦，就是硬着头皮，头皮硬成钛合金，也要摆下去！


对不起了我的可达鸭，只能牺牲你了。


「傅总，我觉得我目前的主要问题还是不想……」


「洞洞鞋我叫人送到巴黎的设计师那边了，那个设计师是我朋友。」


他打开手机相册，把手机推到我面前。


上面是我心爱的可达鸭洞洞鞋照片。


三年没洗过的洞洞鞋焕然一新，连鞋底也没有一丝污渍。


缺掉的那一块鸭嘴也被细心地补上，还多了一个可爱的黄色创可贴。


如果不是鸭脑门那一个我以前亲手刻上的「宁」字，我还真怀疑这鞋是诡计多端的傅柯程新买来骗我的。


「鞋翻新了一遍，那设计师很喜欢这个鞋，又设计出了其他款。」


傅柯程手指一划，下一张照片直接亮瞎我的钛合金狗眼。


密密麻麻的洞洞鞋整齐排列，占据了一整块手机屏幕。


胖丁、波克比、喷火龙、杰尼龟……


救命啊！神奇宝贝全系列差不多都在上面了啊啊啊！


这他妈很难叫人不心动啊！


想想当初那双限量版可达鸭洞洞鞋，我不知道蹲在电脑前守了多久才搞到一双。


可是这个狗男人手上！居然有全系列！


「不过嘛，也没关系，我这个人不喜欢强迫员工留下来工作……」


「嘻嘻嘻，傅总……」


我突然呢，觉得那个头皮还是软一点比较健康。


嘴皮也是。


「我觉得我目前的主要问题还是工作态度还不够积极！对 peter 的指导，还不够到位！」


以至于这家伙开始跟我一起摆烂，穿九块九包邮的洞洞鞋来上班。


「公司的工作呢，其实还是很友好的。」


神奇宝贝全系列洞洞鞋呢，还是很香的。


「哦？所以呢？」


「预定明天上午九点飞往巴黎的机票，peter 的造型师和随行工作人员有档期，本人随时待命。」


傅柯程对我的工作态度满意地点点头。


我想到我的可达鸭也满意地点点头。


这波啊，就叫做双赢。


8


巴黎很热闹，尤其是走秀秀场附近。


热闹到我一个助理差点被热情的场外粉丝当成私生饭给揍了。


也没办法，要怪就怪 peter 这个颜值简直老天爷追着喂饭吃。


而我在他身边的既视感，就好像那个麒麟身边杵着一只憨憨的二哈。


「傅总？！您是亿铠集团的傅总吗？」


一个打扮妖艳的中国女人举着红酒杯，小蛮腰一扭一扭朝 peter 贴过来。


「窝不是……」


「嗯？这是傅总的新助理？这不是挂着工牌吗？」


那女人压根不听他说话，上前直接扯起我的工牌。


「女士，这确实不是傅总，请问您有事吗？我可以帮您联系他。」


「可是你们从进场就一直一起啊！」


那女人不依不饶，直接把一堆中国区的模特负责人都吸引了过来。


「啊对对对，怎么不算是傅总呢？」


距离走秀开场就剩十分钟，我们根本耗不起。


我正想拉着 peter 走人，结果一群吃瓜群众和摄影师直接围了上来。


救命！


她们这都是什么眼神啊？


傅柯程那个憨批有 peter 一半帅？


此刻我真想瞬移过去，把在百米之外的宴会厅跟一群外国佬商业互吹的傅柯程押过来。


「您就是亿铠的傅总吗？久仰大名啊傅总！」


「傅总，来巴黎多少次了呀？」


「请问最近亿铠的新人模特是否有进军海外模特圈的打算呢？」


……


一堆长枪大炮和麦克风恨不得当场怼进 peter 嘴里，而我被人群挤出包围圈，新换的皮鞋还被踩了一脚……


人麻了，那我走？


peter 本来中文就不好，磕磕绊绊说了半天，最后用英文解释了一遍。


然而他们依然不依不饶，开始问新的问题。


妈的，更可气的是，那女的看向我，一脸得逞的笑容。


这下我再怎么憨批也明白什么情况了。


这女的就是来搞事的！


距离走秀开场还有几分钟，主持人已经在台上发言了。


如果到时 peter 还没在后台模特候场区，麻烦就大了！


「小妹妹，想必傅总应该不介意有这么多人喜欢他吧？」


「你礼貌吗？」


「走秀快要开始咯！小妹妹快去找找你家模特吧！」


真的有大病！


我看了看周围，这个时候临时拉一个模特上场几乎不可能了。


这个时间基本都在候场区等着了。


所以我决定，做一个违背祖宗的决定。


9


我以百米冲刺的速度赶到宴会厅的时候，傅柯程那个大憨批还在喝。


「别喝了，你是今晚唯一能救场的神！快走！」


我扯着他直接往候场区跑，根本没时间多解释。


「你在搞什么？！我的酒杯……」


路过的服务生眼疾手快接住了从他手中滑落的酒杯，而我拉着他穿过重重人海，一往无前。


而我的脑海里也只剩下了一个声音：


「为了我的可达鸭！今晚走秀不能砸！」


候场区早早来齐了一堆模特，相比起他们身上的奇装异服，傅柯程的西装革履倒显得小丑竟是他自己。


「你拉我来这里干什么？peter 呢？他去哪了？！」


「有个女的搞事把他扣住了！你不想我们集团今晚缺席！速度上台啊！」


化妆师和造型师迅速响应赶到身前，开始以最快速度给他收拾。


顺带一提，把他西装扒下来的人是我。


「不可能！我不是模特！我应该在场下 vip 席！」


？？？


你了不起！你清高！


「首先，还有大概三分钟轮到我们上场。」


「其次，那女的很可能是你仇人，她连我们行程都知道，你得解决！」


「最后！巴黎时装周的走秀你懂吧？懂得都懂吧！不懂我也不好多讲了！」


这里面呢水太深，傅总你呢还年轻是吧，把握不住。


傅柯程被我一套组合拳整懵了，化妆师直接给了他一个大比兜。


「新来的就是没经验，化妆要不同角度的知道不知道啊？！你头会不会转一下？」


哈哈哈哈笑死，我直接没忍住笑出了声。


化妆师是新来的大佬，没见过傅柯程，以为他是哪里新来的替补。


傅柯程一瞬间垮起批脸，但眼看着前面一个个模特都上去了，他也不好发作。


「我……真不会走模特步。」


傅柯程看着前面一个比一个标准的职业步伐，大概头一次怀疑人生。


「那你就走魔鬼步伐 OK 吧？妆化成这样，底下又没人认出你，你还怕丢人？」


「行，回来我再找那个女人算账！」


对嘛！这才是我亿铠集团能屈能伸的霸道总裁。


我都想好回去要怎么跟我闺蜜吹牛逼了。


「三句话，让霸总为我丢人现眼。」


10


虽然傅柯程的魔鬼步伐很销魂，服装很奇葩，但走秀没有出意外，勉强顺利。


但千算万算，还是算漏了，他下场后一堆找上我的设计师和大佬以及……


咳咳，富婆。


「你就是亿铠的助理么？」


富婆脖子上的大粗金链子差点闪得我睁不开眼。


「您好，是的，这是我的名片。」


我生硬地挂上职业假笑，从裤兜里给她掏了张名片。


额，就是裤子太薄了，名片还是热乎的。


「姐是爽快人，咱都是中国的，就不客套了，你们公司新来的那个，开个价。」


？？？


不是吧，这姐啥眼光啊？


虽然傅柯程身高也就 185，常驻健身房，不掉发不长痘……草！怎么越说越帅了好像？


我努力把傅柯程的一举一动从我脑子里撤回，换上 peter。


「姐，我们模特是正经……」


「10 万一晚够不够？」


好家伙……这姐什么来头啊？


「姐，不是这个意思……」


「15 万。」


……这是我好多个月的工资啊救命！


姐！性别能不能不要卡太死啊？


看看我！看看我！虽然我不带把，也不高，但是我可以给姐姐讲睡前故事呀！


实在不行……我还能去学学胸口碎大石……


「姐，我们等一下喝点，谈谈别的合作……」


「20 万，美金，最后的价。」


卧槽！美金！


此刻的我脸上笑嘻嘻，心里 mmp。


早知道我就把傅柯程踹下台，自己搞顶假发上去了。


「你好，请问找我助理有事吗？」


傅柯程刚刚好踩点来到。


真是的，他晚一点来多好，晚一点来我就答应把他卖出去了。


虽然不能吞全款，但是我作为中介，我抽个 70%，不过分吧？


我不贪心的嘛，虽然不多但是也够我养老了嘻嘻嘻。


「噢！您是傅总啊！久仰！」


富婆脸上的褶子笑开了花，我一瞬间恍惚了一下。


她难道没认出来这是刚刚在 T 台上走魔鬼步伐的，她开价 20 万美金的男人？


我愣愣转过头看了眼傅柯程，好家伙，光速换装，光速卸妆。


西装真是个好东西，此刻的傅柯程半点刚刚台上的妖娆都没有。


这波是奇迹暖暖玩家来了都要直呼内行的程度啊！


但是……这特么脸还是那张脸啊！


「是这样哈！您公司的模特非常有发展潜力，我希望能跟他吃个饭，聊聊合作的事情。」


傅柯程此刻的表情如果能用一个 emoji 表情来形容的话，那绝对是流汗黄豆。


无语但不说，还要笑嘻嘻。


「不好意思，他……的档期满了，要排到明年，有合作可以跟我和我助理谈。」


富婆有点不高兴。


「你说吧！最近档期多少钱？我出双倍，插个队。」


傅柯程刚想开口，peter 突然空降。


「您好！窝是，有档期的！」


「哟！小帅哥！你来啦！！！」


富婆的脸色瞬间阴转晴，乐到差点就上去啵他一口的程度。


我人直接看傻了。


不是……这 peter 还是混血长相，跟傅柯程哪里像了啊？


啊！？富婆是不是没有按时滴莎普爱湿滴眼液啊？！救命！


但无语的显然不止我一个，我旁边的傅柯程是直接石化的程度。


「哎哟！小帅哥！刚刚台上没看出来，卸了妆更好看了呢！有种那个天然的……天然的帅！」


啊这……哈哈哈哈哈哈哈……


拜托，在巴黎时装周秀场上憋笑真的很痛苦的。


「傅总您看，小……贵公司的模特也说了他有档期的，至少吃个饭不耗多少时间对吧。」


旁边的 peter 疯狂点头，一副积极打工的样子。


哼！这家伙，跟着为师学了这么久的摆烂，屁都没学会。


傅柯程整个人都无语住了，最后 emo 了几秒钟，点点头：


「既然是我们双方的大合作，这个大单子我和我助理也会按时到场的……」


「仲裁，我计几一个人也……」


「你闭嘴！」


我和傅柯程异口同声怒怼。


希望这个憨憨不会怪我们为了他的一片良苦用心。


毕竟，再说，就不礼貌了。


11


在应付完富婆以及处理完各个大的合作项目以后，我原计划搞个巴黎三日游。


结果傅柯程这个菜狗，劳累过度外加水土不服直接瘫床上了。


没办法，我们只能乖乖回国，剩下一些收尾工作回国再搞。


「哎哟！小少爷啊！你怎么病得这么重啊？！」


我搀着傅柯程刚迈进他那皇宫一样豪华的大大大大别墅，老管家就从比 DNA 螺旋结构还长的旋转楼梯直冲了下来。


「别介意，老管家喊少爷喊习惯了……」


「没事。」


毕竟小说里的老管家都是这么喊的。


「少爷！怎么样？还好吗？！你是助理对吧？你怎么照顾我家少爷的啊？！」


……拜托，我是助理，不是保姆啊喂！


「洪叔，是我没休息好，不关……」


「好了！少爷不用说了，待会我让敏姨给你熬个乌鸡汤，家庭医生已经在路上了，房间里热水放好了，先去洗个澡……」


我在一边听得一愣一愣的，差点就想问，总裁家里还缺看门的石狮子吗？考虑考虑我，可扮狮子，包吃包住就行……


「那我先回……」


「你不能走！」


管家和傅柯程异口同声。


「留下来搞收尾工作！」


「留下来照顾少爷！」


这次是默契，但又没有完全默契。


所以我很懵逼。


不过也不是不行。


「可以！我，保姆级助理，打钱！」


12


谢邀，总裁家的乌鸡汤喝完一碗想再来一碗，孩子很喜欢，下次还来。


就是喝完跑了五趟厕所挺烦的，想了想还是不来了。


傅柯程表示很嫌弃，都想提前联系疏通工人在家里候着了。


「我没有拉肚子啊喂！我就是能吃！吃多拉多，你懂吧？」


「还有你刚刚也拉了！我还没嫌你臭！你先嫌弃我是吧？！」


而且我五趟里面有三趟是小号啊！


傅柯程噗嗤一笑。


「嗯，所以，你用洗手液洗了三遍手没有？洗手间香水喷了没？没有就别过来。」


他死死抱着怀里的笔记本电脑，如临大敌。


仿佛我刚从下水道里钻出来要污染他的宝贝电脑。


「宁助理，是胃不舒服吗？这里有健脾消食丸。」


保姆端着水杯和药笑着递给我，刚吃下没多久，另一边的管家又直接把我拉走。


「宁助理，你实话实说哈，少爷和你是不是在……谈恋爱啊？」


？？？啊？


跟他这种人？那得是有多想不开啊？！


「我老头子这把岁数咯，好久没见少爷因为哪个女人笑过了。」


话音刚落，傅柯程噼噼啪啪敲键盘的声音骤停。


我直接心肺骤停。


这台词好耳熟啊，我怎么感觉在哪本狗血霸道总裁小说里见过啊？


「洪叔，我跟你说多少遍了！你不要见一个女人就说一次这句话啊！」


「上次小琳来找爸妈玩，你说她是我青梅竹马，也就她能让我笑，结果人家回去抑郁了，怎么？人家活该给我当笑料？」


「上上次表妹来玩，她一来，你就说从没见我这么宠一个女孩，结果人家直接吓跑了，她未婚夫差点没来公司揍死我。」


哈哈哈哈哈哈哈……救命，这洪叔是多想他家少爷英年早婚啊？


不过有一说一，傅柯程爹妈常年在国外打理国外产业，这么大个别墅就几个佣人在打理，确实冷清。


于是我成功被洪叔和敏姨拉着聊八卦聊到了半夜……


「也就夫人不在家，要是她回来了，家里就会吵一些……」


「嘘，别说这种话，少爷听了不开心了。」


？？？我有点疑惑，霸总都要有一个标配强势的老妈是吧？


「怎么客厅没人？！都不欢迎我回来是吧？！」


好家伙，说曹操曹操到。


洪叔和敏姨脸色一变，慌里慌张套上衣服下楼。


我在想……要不我一个外人还是不下楼好了，这豪门夫人的脾气我也兜不住……


结果仅仅只是三分钟不到的时间，我暂住的客房门「砰」得一下被她重重打开……


而我正捧着半个西瓜，一边追剧一边挖，脚上还揣着可达鸭。


我此刻恨不得就变成可达鸭，然后抱着头直接躺平装傻。


「阿姨您好……」


「你就是新来没多久的助理？勾搭男人的本事不错啊！都住进家里来了！」


？我真的会谢。


13


「你怎么……」


傅柯程脸色十分难看。


「连一句妈都不愿意喊了？翅膀硬了是吧！都敢带野女人来家里了！」


「她是我助理，我让她留下来工作的！还有你现在是不是……」


傅妈根本不听他解释，直接朝我走过来，甩给我一张银行卡。


「给你 10 万，离开我儿子。」


？？？


拜托，人家小说里都是 100 万起步的，你这不按剧情走啊！


不就区区 10 万？看不起谁？


「给阿姨 100 万，请阿姨让傅总开除我。」


我把手机举起来给她看，上面是 100 万的斗地主欢乐豆。


其实我还有 200 万的欢乐豆在小号里，也不多吧。


没办法，有钱真的可以任性。


傅妈直接懵逼了，她没想到我会来这一出，当场发飙：


「你们一个个都造反了！」


傅妈很生气，于是房间里的花瓶和茶杯通通遭殃。


洪叔速度把我拉走，一群佣人呼啦啦涌了过来。


家庭医生也连夜过来控制场面。


好家伙，这就是传说中的豪门疯批女主人吗？


老刺激了！


「你没事吧？有没有被伤到？」


「没事……就是阿姨看起来……」


「这不是我妈啊！你别误会。」


后妈？豪门后妈梗是吧？诶！这我熟！


正当我在脑子里脑补了十万字豪门恩怨剧情的时候，傅柯程又补了一句：


「她是隔壁别墅的总裁妈妈，前些年受了刺激，离婚了，现在看谁都觉得是来抢走她儿子的，还会认错儿子……」


……不是，原来隔壁别墅住的也是霸道总裁啊？


你们总裁……还分不同品种的是吧？


比如隔壁的，亲妈这么疯批，想必应该是疯批霸总。


「不错，隔壁的疯批霸总我挺感兴趣的，有机会去他公司串串门。」


「你说什么？！」


傅柯程瞬间收起笑容，示意我看看地面。


他的 45 码大拖鞋高高抬起，还差 0.01 厘米就会踩扁我的可达鸭。


我的笑容瞬间僵在嘴角。


「啊啊啊啊！傅柯程！你要是敢踩它！我跟你没完！」


14


傅柯程康复回来上班后，我在公司的摆烂生活很快又要到头了。


但是，穿洞洞鞋上班是我唯一的倔强。


我不仅要穿，我还要把巴黎带回来的神奇宝贝全系列洞洞鞋轮着穿。


哼！


「其实你不想上班也行的啊，等啥时候你跟傅总结了婚，安心在家做少夫人就好了。」


我的同事闵青青看着我的眼神满是羡慕。


我直接？？？


「结婚？什么鬼啊？」


谣言已经离谱到这地步了吗？


我依稀记得上次的版本还是我是洞洞鞋贩子啊喂！


「哎呀，宁助理，你就别不好意思啦！上次总裁去巴黎身体不舒服，你回国以后在他家全程照顾呢！」


「是啊是啊！我们现在都在磕你们 cp 啊！」


「造谣是吧？！一个个不上班在这里造谣是吧！？」


主管出场，所有人瞬间闭麦。


「咳咳，也不算造谣吧。」


傅柯程？


这家伙不知道什么时候突然出现，直接吓懵了刚刚八卦的几个同事。


「消息是我放出去的。」


？？？


霸道总裁爱上我？


我刚想开口来一句卧槽，傅柯程直接拉起我，往他办公室走。


「你有什么想法吗？」


「你是说刚刚那些谣……那些话？」


「嗯。」


「你要结婚是吧？可以啊！我负责吃席，你负责台上跟司仪走流程。」


「我负责拿份子钱，你负责回礼和陪酒。」


「我负责摆烂，你负责结，没问题。」


傅柯程的脸色，就像彩虹一样，开始五颜六色。


相信外面的同事很难绷得住不笑。


「好，有骨气，工资扣 5000。」


三句话，让男人扣我 5000。


那我还挺有本事。


「我的意思是说，如果傅总您可以接受我将持续高强度摆烂的话。」


试试看也不是不行。


大不了分手了，我从公司光明正大跑路，回家摆烂。


「好，有志气，那工资往上提一下吧。」


「提多少？」


「520。」


从此以后，公司又多了一个「宁助理一句话，就让总裁为她涨薪 520」的离谱传言。


不过没关系，我，宁子琦，热爱摆烂永远胜过男人。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zp0vFY1XvpD4SMmPl


###### 2022-09-23 08:51
