## 23.罪渊迷情
我和大佬共同出席商宴，所有人都以为我一飞冲天。


只有我知道，我是一个替身。


而他所谓的真爱，被害惨死，他选择冷眼旁观。


后来我深陷泥泞，只想远离这一切。


他挡在我面前：「只要你愿意，我带你走。」


1.


我陪男朋友贺致参加商业晚宴的时候，众人看我的眼光带着异样。


贺致的合伙人更是直接问我：「攀上贺主任，做梦都笑醒了吧？」


周遭若有似无的视线，夹带着鄙夷嘲笑，窃窃私语。


我摸摸胸口的翡翠胸针，含蓄地微笑：「您如果想竞争上岗，我替您递简历。」


合伙人闻言色变，被我当众落了面子，气急抓我的胳膊。


「一个野丫头，还真当自己是凤凰了！」


「陈主任。」之前消失的贺致突然出现，攥住了他的手腕。


他一向清冷，不动声色，「女朋友不懂事，别跟她计较。」


陈合伙人的目光在我和贺致之间游走，最终哂笑着放开手，解释只是个玩笑：「你这女朋友还当真了。」


两个人你来我往地寒暄，把小小的冲突遮掩过去。


我依旧抱着贺致的手臂，接受不显却刺眼的审视。


我知道，在场所有人，都认为我勾搭上贺致这条金大腿，梦想一飞冲天。


一飞冲天不至于，但我的确是个小人，还是个贪图美色的小人。


我是一个替身。


我有一项技能，进酒吧百分百捡男人。


贺致就是我从酒吧垃圾桶扒拉出来的，第一个男人。


当时他烂醉如泥，我本着慈悲为怀的心态，把他带回家，发现这是本市金牌律师。


我摸着他的脸，就像摸着一块金砖。


他睁眼看了我一会儿，突然呢喃「我爱你不要走」。


我以为他也一见钟情了。


第二天，贺致坦白他认错了人，把我当成了他的白月光学姐。


我不排斥替身，唯一的问题是，他那位白月光学姐已经死了，我再努力，也争不过一个死人。


贺致略带不耐地拍了拍我的腰：「成茹，你在听吗？」


「啊？」


我匆忙回神，想让他再说一遍。


视线中闯入一个意想不到的人。


贺致介绍：「这是费总，我们事务所的客户。」


男人扯了扯嘴角，目光实质般打量我，仿佛要穿透裙摆，看到身体里去。


他伸手：「叫我费野，费尽心机的费，野心的野。」


我想我的脸色一定很难看。


我牵强地笑：「费总好，我是……」


「成茹，」他明目张胆地挑逗，「贺主任提起过你，你很能干。」


费野的重音落在奇怪的地方，让我从尾椎骨升腾起一股寒意。


我能感觉到自己的冷汗慢慢渗透了内衬。


我借口不舒服，逃到阳台，呼吸到新鲜空气，混沌的大脑才逐渐清明。


太修罗场了，我不能继续留在这里。


就在我打定主意离场的时候，走廊传来不疾不徐的脚步声。


慢悠悠地，一步步踏在我的心头。


低沉浑厚的嗓音，吐出我的名字。


「成，茹。」


我僵硬得一动不动，任凭费野抵在我身后。


他的指尖在我耳畔发间流连，说的话让我胆战心惊：「今晚拒绝我，就是因为要陪贺致？」


「放开我……」我乞求。


他冷哼了一声。


扒开我的披肩，在肩头用力咬了一口。


「今晚，老地方，来找我。」


2.


我和费野一前一后离开阳台，出去就听见大厅的喧哗。


贺致来找我，看见我和费野站在一起，脸色有些沉。


我在他疑心之前，急忙解释：「费总刚好路过，和我说了几句话。」


费野突兀地笑了一声。


我这才反应过来，自己有多么欲盖弥彰。


贺致要送我回去。


费野夹枪带棒：「别啊，苏家那个私生子回来，贺律师不赶紧帮老爷子重新拟一份遗嘱？」


贺致说话也不像之前那样客气：「苏老暂不需要，费总如果有意向，可以联系我的助理。」


直到陷在副驾驶座中，我的心跳依旧没有减速。


贺致本来就话少，这一路更是一言不发。


到了我家楼下，我慢吞吞拉开车门，他叫住我。


「成茹。」贺致摩挲方向盘的皮套，「费野不是好人。」


他在暗示我跟费野保持距离。


贺致很少关心别人，这句提醒，大概是他最大的关怀。


可惜已经晚了。


车厢内，沉默氤氲开，填满了逼仄的空间。


我低头的时候瞥见胸口，翡翠在暗光下依旧华贵惹眼。


我摘下身上的配饰，转移话题：「这些先还给你，裙子我洗干净后送过去。」


「不用。」


贺致避开我的手，眸色柔和下来，「送你的礼物，今晚辛苦了。」


我心底一动。


我大胆地开起了玩笑：「既然这样，我是不是得感谢一下。」


贺致没有回答，静静地看着我。


我对上他的视线，心跳的声音放大在耳畔，理智绷成一条直线。


在我覆上的刹那，贺致撇开头。


又是这样。


每次我想靠近，都被他不容拒绝地推开。


可当他想靠近我的时候，心里想的永远不是我。


贺致看着车窗外：「太晚了，你回去吧。」


我无声地笑了笑，哑声说再见。


回到公寓，目送贺致驱车离开，我无力地蹲在地上。


手机一直在震动。


从我踏进电梯的那一刻，我的一切行动，都落在那个人的眼中。


我打开短信，一个陌生的号码，在给我倒计时。


「三十分钟内过来，否则，你不会喜欢后果。」


3.


赶到酒吧，推开门，男女之间的暧昧扑鼻而来。


我心有所感地抬头，费野坐在二楼，朝我打了个响指。


十二点三十分。


我捡到费野的时候，也是午夜十二点三十分。


那时他警觉得像一头野狼，把我掼在墙上。等看清我的脸后，却叫了一声老婆。


后面的事，超出了我的掌控。


我后来才知道，费野年纪轻轻就权势滔天，混迹黑白两道，在本市说一不二。


他纠缠逼迫，强势介入我的生活，我连反抗的余地都没有。


费野看看腕表，递给我一瓶酒：「迟到一分钟，罚你开酒。」


「……」就这样？


和预料不同的惩罚，简单得让人意外。


下一刻打开瓶塞，酒液喷涌而出，把我从头到脚淋了个遍。


费野对面的两个男人嘲笑出声，我这才发现，其中一个很眼熟。


是今晚羞辱过我的陈姓合伙人。


他已经看出我和费野的关系，对我的鄙夷更上一层，却扭头奉承起费野有本事。


「我也这么觉得。」费野肆意笑着，用我的裙子擦干指尖酒渍。


「啧，穿着礼服泡酒吧，真不知道该怎么形容你……」费野挑动裙摆，「装纯的贱人。」


我脸上火辣辣的，愤怒一层层堆叠，对上费野的目光却偃旗息鼓。


我惹不起这个人。


我牵强地扯起笑：「费总找我来，有什么事吗？」


「陪酒啊。」


费野懒散地点烟，打了个响指叫来服务员。


「带她换身干净的衣服，然后过来陪我们喝几杯。」


4.


我又捡到人了。


在更衣室拉开衣柜铁门，被陌生男人捂住嘴的时候，我心想果然如此。


背后的青年的轻笑声撕裂寂静，「哟，好细的腰。」


我嗖地挪走，透过衣柜缝隙的灯光，看清他鸦翼般浓密的睫毛，和苍白的脸。


「你是谁？」


他托腮想了想，眨眨眼，「我不知道。」


我：？


「我好像失忆了。」


他指着头上还在喷血的伤口。


我手忙脚乱地用衣服摁住，末了才发现是我的礼服。


他笑出了声：「谢谢姐姐。」


谁是你姐姐。


我心疼了几秒，手机响起震动。


接通后，费野不耐烦的声音传来：「你他妈死在路上了？」


我僵在原地，面对青年迷惑的打量，局促地调小声音，说马上过去。


离开的时候，青年拉住我，要我的联系方式。


「你不管我啊，」他可怜巴巴，「我连自己是谁都忘了，你要看着我流落街头吗？」


「……」


我差点儿被那张独具欺骗性的脸蛊惑到。


低头看见跟费野的通话记录，瞬间就清醒了。


我给他几百块钱：「姐姐自身难保。」


回到包厢，费野和另外两人喝得正酣，看见我之后，嫌弃地舔了舔后槽牙。


「老子让你换衣服，你他妈就穿破烂丢人？」


对面五六十岁却风度翩翩的男人，费野叫他周老板，端着一杯水割威士忌，笑眯眯举杯：「费总何必置气，做大生意的人，犯不上为女人失了风度。」


费野啧了一声，让我过去陪酒。


生意场上的败类，表面一张人皮，私底下烂得发臭。


我强颜欢笑，一杯又一杯，毫无顾忌地往下灌，蒙眬中听到什么股权分配，更换团队，还听到了贺致的名字。


我酒醒了大半。


费野干着作奸犯科的生意，就算已经醉了，警觉性好得出奇，立刻捏住我的手腕。


「怎么，这就担心了？」


我不作声。


这个陈合伙人，在游说费野和他们的律师团队签约。


费野看上去漫不经心，却迟迟没有松口。


他的公司跟贺致的团队合作了很多年，彼此知根知底，贺致也是依靠跟费野的合作，顺利成为顶级律师。


费野呼出浓重的酒气，揉着眉心嗤笑，指指桌面：「你把这些喝完，我就考虑继续跟贺致合作，怎么样？」


我怔怔地望着眼前的酒，脑海里浮现贺致疏离冷静的脸。


理智告诉我，自顾不暇就别逞强。


可我被情绪冲昏了头，再反应过来的时候，已经在忍着恶心往肚子里倒酒。


费野的脸色越来越黑。


我正准备继续，他抬脚踹翻了桌子。


「对不住，二位，我喝醉了。」费野慢吞吞起身，拎着我的衣领，「咱们改天再谈。」


不顾身后的合伙人和周老板，强行把我拖到三楼。


三楼一贯是专门寻欢作乐的地方，充斥着荒诞的叫嚣和视觉体验。


我被摔到地上，头痛欲裂。


费野喝了不少，眼神发怔地攥住我的肩膀，仿佛要捏碎泄愤，「贺致究竟哪里好，你们就这么喜欢？」


「他妈的，连你也被他迷得五迷三道……」


他什么意思？


「我不是你老婆你看清楚！」


费野被激得发狂：「我他妈不管你是不是，不准喜欢贺致！


「你都跟我结婚了，还跟他眉来眼去，脚踏两条船好玩儿吗，宋月？」


我他妈是成茹，我真的累了！


我奋力辩解，心想这个宋月何方神圣，怎么跟贺致有感情纠纷，还要跟费野结婚？


费野垂头盯了我几秒，迷蒙的眼神恢复清明。


他突兀地扯扯嘴角，推开我。


「怕什么，又不会吃了你……


「滚吧。」


5.


我想约贺致见面。


至少把陈合伙人挖墙脚的事告诉他。


我给贺致发了微信，果不其然，收到了红色感叹号。


他不需要我的时候，我只配躺在黑名单里，需要了再放出来。


我鄙夷自己像个跳梁小丑，身后传来清脆的男声：「姐姐，你终于出来了。」


青年头上缠着厚厚的纱布，蹲在路边花坛，委屈地拽住我的裤脚。


「怎么是你？」


「怎么不是我，」他站起来，足足比我高了一个头，「冷死了，这下不只失忆，还要感冒了。」


他嘟嘟囔囔，说弄脏了我的礼服，还欠下医药费，「总得卖身还债吧，姐姐收留我，我可以洗衣做饭带孩子。」


我望进他忽闪忽闪的眼睛，漆黑的瞳孔干净惹眼，映出我的不堪。


莫名其妙地，我点了点头。


「啪！」


身后摔下一瓶酒，玻璃碎渣和酒液蔓延在地面。


我仰头，三楼影影绰绰一道身影，砰地关上窗。


我本想报警调查谁家丢了人，青年死活不同意，嚷嚷着万一自己是通缉犯，被抓走就麻烦了。


我就怕你是通缉犯。


彼时青年已经当了几天家政男保姆，熟练地洗过碗，又抱怨又撒娇。


贺致给我发了数日来第一条微信，只有三个字。


「来找我。」


我拿起钥匙：「我出去一趟。」


「去哪儿？大晚上的，都十点多了。」


我关门把声音阻隔在室内，匆匆扫了共享单车，赶到贺致的公寓。


摁下门铃，是贺致开门，他一身浴袍，发丝湿漉漉的，露出肌理分明的胸膛。


不得不说，给贺致当替身，说不清是他亏了还是我赚了。


吹头发的时候，我肆无忌惮地欣赏那张清俊的脸。


细看之下，还能看见他眼底的乌青。


「……你很累？」


贺致嗯了一声，声音满是疲惫：「最近有人设计我，费了些工夫。」


他已经知道了。


我默默把费野可能毁约的事咽了回去，给他揉起太阳穴。


「怎么不说话？」


我愣了愣，手下力气加重，试探：「我怕说了，你不高兴。」


我想问宋月，但每次提起这个名字，贺致的反应，眼中流转的情愫，都让我心痛得想落荒而逃。


他没作声。


我迟疑，「那你，能跟我讲讲宋月吗？」


贺致似乎没想到我会这么问，呆了一会儿。


「阿月……」


他喃喃，眸间又泛起那股熟悉的怅惘和怀念。


他斟酌：「阿月是个很好的人。」


「她毕业后，进了费野的公司当法务，」提起费野，他又没了兴致，「她当上部长以后，突然死了，就这样。」


突然死了？


可是费野看上去那么爱她，怎么可能让她死？


无数个疑问从我心底冒出来，我脱口而出：「可我听说，宋月……和费野，和费总结婚了。」


贺致僵住了。


他反手抓住我，罕见地失控：「谁跟你说他们结婚了？」


我后退：「我，道听途说……」


「什么道听途说？」贺致步步逼近，把我抵在墙上，「所有人都知道费野是单身，阿月怎么会和他结婚？」


我慌张地避开他质问的视线，满肚子搜刮借口转移话题。


贺致突然冷静了。


「这件事，是费野告诉你的？」


「他找过你，是吗？」


贺致阴沉地摩挲我的脸，呢喃：「我就知道，你这么像她，他不会放过你的。」


今晚的贺致和以往不同，带着骇人的凶悍，我禁不住悄悄后退。


贺致见状，凝滞了一瞬，随即收拢那副吓人的姿态：「对不起，我太生气了。」


他揉起眉心：「我只是不希望你跟费野有牵连，他不是好人。」


6.


我走之前，贺致给我一个文件夹，让我打听一个人。


凌晨 3 点的街上空荡荡，路灯照亮前方寸地，我骑着共享单车，从内到外凉透了。


路灯下停着一辆摩托，颀长的人影看不清面目，长腿撑地，嘴里的烟忽明忽灭。


对方好像在看着我，我脑子里闪过深夜杀人狂分尸的画面，紧张地加快动作。


「姐姐，好冷啊。」他开口。


我愣了。


「怎么是你？」


青年抱怨着跨上车，朝我摇摇头盔：「怎么不是我，你大半夜跑出来，我还能不管你吗？」


他真的很冷，说话呼出白气，清晰可见。


所以……他一个人在这里等了几个小时？


我心绪复杂，看向他胯下的哈雷，不由一怔。


他猜出我在想什么，随意地撇了下头：「找邻居借的，快来。」


我坐在车后座，依靠身前精瘦有力的身躯。


摩托在夜间飞驰而过，远方商业中心璀璨的灯牌，照亮夜空的乌云。


我抵着他的后背，滞郁的心情忽然散去。


我敲敲他的头：「我不想回去。」


他没听清：「啊？」


「不回去，去兜风！」


青年的笑意散在风中：「好。」


他调转方向，朝着跨江大桥疾驶，摩托在江畔和霓虹灯中咆哮而过。


一条浔江将城市劈成两半，东边是灯红酒绿，另一边却是万年待开发的荒郊野岭。


我们沿江飞驰，大呼小叫，冲进江心小岛的刹那，远处亮起一朵小小的烟花。


「姐姐，戴好头盔。」


青年在我出神的时候，唤回我的思绪。他替我戴正了头盔，视线却一直向着烟花散落的方向，微勾唇角。


「抱紧我，我们要私奔了。」


我被迫环着他的腰十指相扣，下一瞬间，他踩下油门飞驰出去。


「你干吗？」


「有人跟踪！」他大喊，「可能是你认识的人！」


我回头，一辆黑色商务车跟在我们不远处，随着青年的加速，也提高了速度。


是费野的车。


我扭头：「快冲！」


青年一脚把油门踩到底。


甩掉费野的感觉，意料外地爽。


我能想象到他发黑的脸色，但关我什么事。


青年在洗澡，我缩在沙发里，翻看贺致给我的人物资料。


苏家的私生子，在认祖归宗的当天失踪了，苏家不好意思大张旗鼓地找，只好委托贺致私下打听消息。


青年走出浴室，腰间围了一条浴巾，擦着湿漉漉的头发，小狗一样亮晶晶地看着我。


我转移目光：「苏检察官，请注意形象。」


我想，我可能不是进酒吧百分百捡男人，而是进酒吧百分百捡法律人。


贺致是金牌律师，费野是典型罪犯。


苏星星，我眼前这位失忆青年，是本市最年轻的检察官。


苏星星脸色闪过不自然，「姐姐，你在说什么啊？」


我翻开资料，示意他看照片。


苏家唯一的继承人，苏星星。


也是我眼前的青年。


不仅如此。


我一字一句，心也慢慢凉透：「你的生母是苏老的情人，被抛弃后偷偷生下你，和一个高中老师结婚。


「很巧，这个高中老师姓宋，他有一个女儿，叫宋月。」


我还奇怪，为什么会平白无故捡到一个弟弟，原来不是我捡到。


是人家看中我这张和宋月八成相似的脸，早有预谋。


「不是的，姐姐，」苏星星心虚地凑过来，讷讷，「我不是拿你当替身，我就是……」


他的声音一点点低了下去。


「……」


算了，反正已经习惯了。


我按下苏总的号码：「不用再说了，我联系你爸，让他把你带走。」


「姐姐！」苏星星夺过手机，乞求地压在我身上，「别赶我走，我没有地方可以去。」


「你可是苏家继承人，多的是人想攀附你。」


「我不是！」苏星星急呼呼地否认，扒拉着我乱拱。


「我不能回去，真的不行，他们有人想杀我……


「姐姐，你忍心把我推进火坑吗？」


我震惊了。


男人为了达到目的，真的什么话都说得出口。


「我说真的，苏家现在乌烟瘴气，我爸又病重……


「我回去当天，就被人砸了脑袋，再回去，说不定就直接开瓢了。」


苏星星使尽浑身解数，撒娇卖萌求收留。


「可你还有工作……」


他毕竟还是检察官，早晚要回到伟光正的职业中去。


苏星星神情微黯，貌似满不在乎，「辞职了。


「让我留下嘛，我会做饭洗碗洗衣服，扫地铺床叠被子。」


他撒娇手到擒来，我差点儿招架不住。


「……」


在我点头的前一刻，对面的电视屏幕，突然自动开启。


费野森然可怖的脸出现在屏幕上。


「成茹，再让他靠近你，我就把你剁碎了喂狗。」


7.


那天之后，无论是贺致，还是费野，都没有再联系过我。


苏星星在那天晚上，知道了我家早就被费野装满监控器和窃听器，第二天就找了新的房子。


「先躲着他，剩下的我帮你想办法。」


不得不说，认真起来的苏星星，剥离可爱的外表，让人感觉可靠多了。


他准备搜查证据起诉费野，可费野只手遮天，还没有写完起诉状，就被摁了下去。


我抱着新到的快递，推开半掩的房门。


下午六点，橘红色的夕光落到桌上，苏星星去新开的超市买菜，留了张字条。


我窝在秋千吊椅里打连连看，门口传来脚步声，然后关了门。


我头也不抬：「我买了烤箱，我们今晚烤蛋挞吃吧。」


身后没有回音，秋千却被推着摇了起来。


我继续：「我看中了一台咖啡机，有点贵，一千多块钱。」


空气中传来一声轻笑。


我觉得不对劲，苏星星话那么多，早该接茬了，而且这个笑声……


我回过头。


费野叼着烟，有一下没一下地拨弄吊椅。


「啊，小老鼠回头了。」


我的心瞬间坠了下去。


他朝我脸上吐了口烟，扣住我的下巴。


恐惧和恶心卡在我的喉头，我僵硬得像块木头。


费野意有所指：「最近，和小弟弟在一起，习惯吗？」


「过了几天柴米油盐的日子，别真以为能摆脱我了。」他猛吸了一口，将剩下的烟扔在我脚旁，同时踩上烟头和我的脚。


「走吧，别让我动手。」


我像个游魂，跟在费野身后。


楼下监控死角停了四辆商务车，能看见里面全是打手。


关上车门之前，我回头望了一眼，苏星星拎着两手的零食，刚刚转过街角。


费野住在浔江对岸的郊区，他干着走私的脏活，避讳一切光明正大享乐的场所。


而跨江大桥通向的郊区对岸，却藏匿着他数不清的罪恶。


费野一回到他的别墅，就把我押去洗澡：「赶紧把别人的味儿洗干净。」


浴室内雾气蒸腾，费野站在我背后，锐利的目光有如刀剑。


打手突然敲门，说有人打电话约见面。


费野出去听了一会儿，敲着玻璃门：「我出去一趟，回来之前，你知道该做什么。」


我在浴池缓了很久，才灰溜溜爬出去，煮好阳春面和醒酒汤。


我第一次遇见费野的时候，他迷迷糊糊说了一堆过往，全都是宋月对他的好。


从那以后，我就得按照他的要求，满足他对宋月的幻想。


费野回来的时候，是被公司员工送回来的，那人敲开门，见到我的第一反应，就像见了鬼一样，叫我宋部长。


费野一脚把人踹翻了：「滚！」


他摔门反锁，扯下领带，凑到我颈间闻了闻，流露几许满意。


「做饭了吗？」


我捧出面条和醒酒汤，费野嫌弃地撇嘴，手上却抢了过去。


他尝了尝味道，垂眸盯着面条，嘟囔了句：「味道也这么像。」


我去放洗澡水的时候，他跟了进来，边脱衬衫边说：「猜猜我去见谁了。」


我动作一顿，「贺致吧。」


能让他蓄意提起的人，可能也只有贺致了。


「还有一个。」他慵懒地沉进浴池，「苏星星，那小子反应挺快，跑来跟我和贺致要人。」


我有些僵硬，「那你……」


「我让他自己去找，别逮着人就狗叫。来，给我洗头发。」


「……」


我无意识地挤出洗发水，考虑起他的话。


这样一来，贺致也知道我不见了，他和费野合作多年，不会不知道这个人的行事作风。


如果他能为了我找到这里……


我又笑自己心存幻想。贺致只是个律师，他没有苏星星的家境，更依靠着跟费野的合作。


他不能得罪费野……


「成茹！你他妈是死人吗？！」


费野一把掐住我的下颌，我疼得咳嗽起来。


他额头青筋绷起，「我叫你几遍了，让你麻利点儿，你是聋了还是死了？


「你他妈刚才在想谁？！」


8.


那是我第一次认真思考，有没有什么办法，能杀掉费野。


或者杀掉我自己。


没等付诸实践，我就被绑架了。


我都不知道是自己命途多舛，还是「宋月」这两个字能打开我的潘多拉魔盒。


昏暗的阁楼上，周老板用脚尖踢我的肩膀：「是挺像宋部长。」


之前送费野回家的员工点头哈腰，对周老板谄媚得不得了。


今天费野去接货，突然一帮人闯进别墅，把我绑到这里。


揭开眼罩，周老板笑眯眯地跟我打招呼。


我听费野提到过，这个周老板掌握着本市的走私渠道，是个唯利是图的掮客。


费野能靠走私起家，这几年越做越大，周老板也算功不可没。


周老板叹了口气：「你叫成茹，对吧？」


他蹲下来，视线和我平齐，「别怕，今天请你来，主要是想看看你有什么过人之处，能让那两个……三个冤家心甘情愿地跳到一条船上。」


这老货在说什么？


我眼里透出的迷茫，说不定比周老板头上的皱纹还明显。


周老板啧啧地点我，对旁边人笑，「跟我装傻呢。」


我后退躲开，把祸水往宋月身上引，说他想多了，他们真正喜欢的不是我。


「那是谁？宋月？」周老板笑吟吟的，说话却像毒蛇吐着信子。


我猛点头，周老板却啐了一口，好像这个名字带着晦气。


「一个死人而已，不如成小姐好用。」


我一怔，听出他话里的意味。


我比死人好用，就是说他还不想让我死？


事实证明，周老板不但不想让我死，还想让我好好活着。


除了不能出门，我的衣食住行一切都有人打理，周老板每天在书房打打电话，忙完工作就出来喊我下棋浇花。


我从一开始的战战兢兢，到现在游刃有余，只过了短短三天。


这三天，很多事都变了。


苏老猝然病逝，晚辈们上演争家产大戏，苏星星高调宣布接手苏氏。


本市的巨富家族洗牌，贺致作为苏家的家族律师，忙得脚不沾地，律所的内部斗争还牵连到警方，引起了对他的调查。


至于费野，周老板跟他闹翻了，他现在急于开拓新的渠道。


所以他们无暇找我。


周老板告诉我这些的时候，盘着核桃跟我打赌。


「最快一个月，他们才能找到你。」


周老板劫走我的时候，伪装了现场，处理了目击者，费野到现在都无法确认幕后主使。


我说十天。


辩论了一通，没有达成一致。


周老板慢悠悠地说：「好吧，十天，如果十天内找不到，每多一天，我就砍你一根指头。」


我说：「一个月。」


周老板哈哈大笑，夸我比宋月聪明。


「宋部长犟得很，结果呢，一个月了，没有一个人找到她。」


我听这话，总感觉哪里不对劲。


周老板却指指书房，让我去给他拿本佛经。


我找到佛经往外走的时候，瞥见他桌子上，摆着一张奇怪照片。


温婉的女人，揽着青春期的苏星星，她直视镜头，身旁紧靠着年轻男人，温柔地看着她。


可是这张照片的左下角被剪掉了，刚好符合一个人的轮廓。


这大概是苏星星那个重组家庭……被剪掉的人，应该是宋月。


可是周老板为什么……


我脑海里闪过一丝线索，冲回去拿起照片。


这个男人，是年轻的周老板！


这是怎么回事？拍下这张照片的是谁，为什么周老板看向苏妈妈的眼神，充斥着那么明显的情愫？


我大脑一团乱麻，理不清他们之间的关系。


「你怎么磨磨蹭蹭……」


周老板推门而入，看我拿着照片，惊讶了瞬息。


「哟，记性变差了，我还以为把照片藏起来了。」


我手里的照片，骤然成了烫手山芋，灼热的温度从指尖蔓延到心底。


我说：「你恨宋月。」


周老板从我手中抽走照片，轻轻摩挲苏妈妈的脸，「算不上恨，只是讨厌，我更讨厌她爸。」


我笃定：「是你杀了她。」


这样一来，之前的不对劲有了解释。


周老板小心地把照片锁进抽屉最底层。


「对，不过你别怕，这么多年，我就杀过这一个人。」


他喃喃自语：「不能再杀生了，她该不高兴了。」


知道眼前这个人是杀人犯，我居然没有惊慌失措。


而这样一个罪犯，居然每天都燃香诵经。


我被关到第十天的时候，他叫我去书房，给了我一个信封。


「你猜对了，他们只花了十天。」周老板有些怅惘，「是我小看你在他们心里的地位了。」


我心里一阵惊喜。


是贺致，苏星星，还是……费野？


周老板在书柜顶端按下按钮，两侧柜子自动分开，露出一台电梯。


「对你来说，可能是个坏消息。」


我隐隐有不祥的预感。


「再过一个小时，费总会来接你。」


玻璃柜门反射出我难看的脸色，周老板一副果然如此的模样，「所以，我打算最后干一件善事。


「到时候，我拦住费总，你从这里离开，信封里是一张机票，一张银行卡，里面有三百万。


「逃吧，远离这些畜生，以后也记着，别相信任何一个男人。」


周老板平常装得慈眉善目，这次罕见地凝重。


我的心咚咚作响。


这一个小时分外漫长，窥见费野身影的时候，我几乎厥过去。


周老板陷在太师椅里，优哉游哉，跟他打了个招呼。


费野问：「成茹呢？」


「我这里没有成茹。」


费野刹那间杀机四溢，上位者的强势展露无遗。


「周老板，别毁了最后的和气。」


「咱们的和气，不早就被费总一脚踹翻了吗？别人为红颜烽火戏诸侯，费总为了哄女人开心，就算贺致被调查，也甘愿冒险继续合作，大情圣啊。」


周老板啧啧窥探，把手里的核桃扔进垃圾桶。


早就预备好的打手，立刻反锁房门，把两人锁在会客室。


里面传出费野暴怒的声音。


我冲进电梯，疯狂按动按钮，希望快些，再快些。


冲到后门，身后的建筑发出轰然巨响，会客室燃起熊熊大火。


所有人都向火场冲去，我趁乱离开。


周老板说会有人来接我，只要找到他……


「姐姐！」十字路口，地上的打手扭动惨叫，苏星星跨着摩托，伸出手，「跟我走！」


我跳上后座，再一次奔逃。


9.


风掀起苏星星的衬衫后摆，露出他身上的伤痕。


我心底一紧。


他在苏家的处境尴尬，又要应对费野、贺致，一定很狼狈。


我伏在他背上，默不作声地感受最后的安宁。


然后……


眼前风景略过，苏星星一路驶入私人庄园。


「你不是要送我去机场吗？」为什么回了苏家？


苏星星把车停在地下车库，疑惑又格外乖巧，问我为什么要去机场。


我望着他狡黠带着稚嫩的脸，心底突然涌起寒意。


「你装什么傻……周老板安排接应我的人，不是你？」


苏星星坦荡荡地说不是：「舅舅想送你走吗，他怎么总是背刺我，真讨厌。」


我的脑海仿佛霎时炸响一万朵烟花，搅乱了思绪。


什么叫……舅舅？


苏星星眨眼：「姐姐没有看完我的资料吗，我回苏家以前，跟妈妈姓，我妈妈姓周啊。」


卧槽。


我天都塌了。


从这一刻起，我终于明白了。


乱捡男人衰一生。


我掉头想跑，苏星星拉住我：「别跑啊，姐姐，我为了你什么都做了，你总得跟我回家吧。」


苏星星的嚣张肉眼可见，不过，短短十天就拿下苏家，清理异己，他已经完全有实力嚣张。


那场大火，费野死里逃生，只烧死了周老板。


苏星星提起这个舅舅，半点儿不伤心，「他能早点儿去见我妈，说不定偷着乐呢。」


他后来才承认，周老板早就跟他坦白劫持了我。没有伤害我，也是因为两人达成了协议。


「我舅舅不喜欢任何接近我妈的异性，我爸抛弃她，他就想给我妈报仇，我回苏家那天，他还暗算我来着，说我敢去认我爸，就让我付出代价。


「后来我跟他说，我上位，就等于我爸病逝，你看着办吧，他就改变主意了，还说只要我搞定这一大家子，就帮我处理掉费野跟贺致，把你还给我。」


他边写请柬，边往我嘴里塞樱桃，抱怨：「结果他居然耍我，想把你送走。」


我心不在焉地嗯嗯，大脑转了几百道弯，考虑自己解困的可能性。


然后扭头盯住请柬。


「什么宴会……」会用这种大红色的请柬啊？


「我们的订婚宴啊。」


我人傻了。


当我在宴会上看见费野的时候，还能听见大脑 CPU 爆炸的声音。


费野面部烧伤，从右脸到嘴角留下狰狞的伤疤。


我全场都躲着他走，却没逃过苏星星炫耀的雄性自尊心。


他故意在费野面前秀恩爱，眼看着费野的脸色慢慢沉下去。


两人商业假笑，「费总拨冗到场，是我和未婚妻的荣幸。」


「以后还要合作，当然要拜访未来的苏、夫、人。」


费野把最后三个字咬碎在唇间，眸光恨不得蚀骨扒皮。


我的关注点却是做生意。


我拽着苏星星去阳台，质问：「你跟费野合作？」


苏星星满不在乎地承认了：「舅舅把人脉留给我，总不能浪费。」


「可你这是犯罪！」


「……」


「你好天真啊，姐姐，我总得想办法，永远压他们一头啊，」苏星星玩着我的头发，「不然我好没安全感的。」


我抬手给了他一巴掌。


苏星星难以置信地捂着脸：「你打我？」


我没反应。


他又叫了我好几遍。


最后忐忑地勾着我的小指：「你别生气啊，我是因为喜欢你才……」


「你先走吧，我想静一静。」


苏星星偷偷看我的脸色，犹豫了好一会儿，抿唇说「好」：「我去给你拿点儿吃的。」


我大口呼吸，沉淀好混沌的情绪，却想不通事情怎么会变成这样。


苏星星离开没多久，贺致就过来了。


他今晚也在，忙着弥补前段时间漏掉的交际，没有被苏星星找到炫耀的机会。


「还好吗？」


我拍拍脸，没错过他眼底的关切，「不好。」


意识到他在担心，我心里突然觉得可笑。


苏星星都说了，贺致跟费野的合作，开始于宋月死后，为了追查宋月的死因而形成利益纽带。


我不相信这么多年，他们连蛛丝马迹都没有查到，只是自欺欺人，想利用周老板的渠道捞钱罢了。


宋月重要，终究比不过金钱。


可这一次，费野和周老板闹翻，贺致被调查的时候，还敢替他洗脱嫌疑，是为了什么？


我凝视贺致，想看懂他的情感和所思所想。


贺致落眸：「要跟我走吗？」


我：？


「你不是喜欢我吗？苏老防了苏星星一手，临终前让我转移部分资产，现在都在我名下，你喜欢钱，也喜欢我，那就跟我走，我们出国。」


我说贺致你跟我装什么大情圣呢，你喜欢的是我吗？


「你是喜欢我，还是在借机逃避你的怯弱？」


他直言不讳：「我的确在逃避，可我也开始喜欢你了。成茹，我失去了阿月，不想再失去你。」


不愧是律师，短短几句话，就拨动了我的心。


我恨费野，至于苏星星，或许有些许好感，但他选择同流合污，就和费野没什么不同。


只有贺致，让我痛苦之余忍不住妄想。


「怎么走？」


贺致道：「一周后，浔江的湖心小岛，我会解决一切。」


这是苏星星和费野的首次合作，也是新渠道开通的第一次运作，他们都会去现场。


贺致让我跟去，我还在考虑怎么暗示苏星星的时候，他却主动提起了这件事。


10.


苏星星摆明要让所有人都知道我跟他的关系。


我默默咒骂莫名其妙的雄性好胜心，随意扎了个丸子头，镜子里的运动系少女，让苏星星满意得不得了。


「这样最好，我可不想让别人欣赏姐姐的身材。」


天气渐冷，湖心岛的人迹变少。


贺致清点完货物，费野在支票上签名。


如同演练了上万遍一样行云流水。


贺致不着痕迹地给我使了个眼色，远处的光头司机看见后，点了根烟。


趁苏星星安排人手运货，费野走过来，上下打量我：「对我避如蛇蝎，扭头选了苏星星，怎么，他比我好？」


当然不。


费野用指尖按平我肩上的褶皱，「别看那小子现在春风得意，但经验太少，摁不住下面的人，你不如跟我走。你点个头，我把他做了。」


「说大话谁不会？」我直视费野，「你老婆被杀了，你都能咽下这口气，信用值太低。」


「你！」


费野被激怒，脸上的伤疤变得纠结狰狞，他硬生生忍了下去，「我那时候年轻，只想着出人头地，这次你出事，我不是替你报仇了吗？」


没错，是报仇了。


可宋月的仇，谁来报？


贺致插了进来：「费总，有辆车出了问题。」


「你不是查过了吗？」


「苏星星接收的时候，发现多了一辆。」


费野扭头赶了过去。


贺致悄悄指向光头司机，让我躲到车上。


光头司机笑嘿嘿目送贺致，转身递给我一箱装备。


费野那边突然掀起混乱和咒骂。


「都别动！！」


「艹，有警察，快跑！」


我拔腿就跑，心脏因为紧张急速跳动。


车队末尾，费野被便衣警察按倒在地，放声痛骂：「贺致，你他妈敢卖我！」


他看见我的时候愣了一下，「你过来干什么，跑啊！」


「贺致呢？」


他咬牙骂了一句：「你怎么还想着他，他早跑了！」


我也扭头跑了。


今天的湖心岛这么安静，不是因为天冷，是警察提前控制了现场，我们看见的行人，都是伪装的警察！


他们被设计了！


越过光头司机那辆车的时候，突然一只手把我拉了过去。


贺致拎着一只公文包，捂着我的嘴，嘘了一声。


「别怕，等警察清场，你就自由了。」


我：「唔唔！」


「你想说什么？」他凑在我脸侧，笑了，「对，是我设计的，我被警方调查了那么久，总要为自己留条后路。」


所以……贺致现在是警方的线人？


好不容易等他松开手，我问：「浔城早就被费野渗透了，你怎么会被调查？」


「听说是上面的人。」


「海关缉私局。」


「你怎么知道？」


我一脚踢中贺致的腿心，反手擒拿，把人掼在地上。


「因为写举报信的人是我，魁哥，铐子！」


光头司机本来忙着抓人，听见我这边的动静，骂骂咧咧：「你动作快点儿，苏星星那边儿出事儿了。」


贺致懵了：「你是警察？」


我接过魁哥扔来的手铐和证件，在他眼前晃了晃。


「新济省刑侦总队，成茹。」


贺致像是刹那间被冻在原地，放弃了挣扎，不可思议又不甘地凝望我。


费野被押送过来，发现我的身份后，跟贺致的反应如出一辙。


他发疯地质问，仿佛我是个戏弄感情的渣女。


我回避他们控诉的视线。


平心而论，这三个人里，我最恨的就是费野。


为一己私欲，逼婚，拘禁，甚至在害死一条生命后，仍然不知悔改。


可他的罪恶，应该由正义来审判……


对讲机中，同事尴尬出声：「茹姐，出了点儿问题。」


「……？」


「你不是说苏星星在犯罪吗，可是，你没说他是卧底啊。」


「？？？？？」


卧底？谁？


我一回头，苏星星耀武扬威地被我的同事簇拥过来，粉红衬衫依旧骚气。


同事苦着脸说他们刚把苏星星摁住，检察院的电话就到了，说这是负责掩护的卧底，千万别一枪崩了。


我难以置信。


苏星星是卧底？


他这么不着调，爱撒娇，就跟家庭煮夫似的，居然是卧底？！


「别看不起人啊，要不是我只身入虎穴，给你们和缉私局打掩护，你们早被发现了哦。」


我目送警车乌拉乌拉离去，在萧萧寒风中怀疑人生。


苏星星撞了我的肩膀一下：「姐姐，发什么呆呢，我单位来接我述职了，捎你一程？」


我木木呆呆地转身，贴着「公正廉洁」四个字的公务车，仿佛在呲牙乐。


11.


怎么会这样？


我接受了苏星星同事的热烈欢迎，中老年前辈看我俩的眼神，仿佛我们已经结婚三年抱了俩。


苏星星的述职现场，我有幸坐在第一排，听他描述了自己的英勇事迹。


包括不限于拯救我这个悲惨少女，深入苏氏敌营混成老大，获取费野信任达成合作，最终在走私现场协助我们抓捕犯罪嫌疑人。


我谢谢你哈。


和总队同事费尽心机推演计划，一共抓了仨头目，一个向缉私局投了诚，一个是检察院选手。


结束的时候，苏星星的师父满怀不舍：「你真要辞职？」


苏星星「嗯」了一声：「我舅舅是那种人，我继续留在这里，是对正义的亵渎。


「不过师父你不用担心，我现在可有钱了，贺致那公文包里全是老爷子留下的财产，十辈子都花不完。」


师父笑骂：「去你的！」


走出院门，苏星星恋恋不舍地拍了张照片，算是最后的纪念。


我忍不住：「……你真不干了？」


「不然咧，姐姐嫌弃我是无业游民了吗？」


拉倒吧。


苏家是正经生意起家，就算被苏星星拖到贼船上，只要及时下船，足够苏星星挥霍一生。


我心里有些乱，在路边花店买了束花，撵他走人。


苏星星不听不听，跟在我身后像蜜蜂一样嗡嗡。


「你要去看你姐姐啊。」


这句话落在我耳畔，我当场驻足。


「别这么惊讶嘛，宋月姐提起过你的，说她妹妹乖巧聪明懂事，我可一直记得。」


一字一句变成雷鸣，轰然落下。


我摸了摸眼眶。


「我姐姐，提起过我？」


她没有忘掉我，也没有讨厌我，还夸我？


苏星星扑上来给我擦眼泪，说姐姐不哭不哭：「她不只提起你，还夸你呢，你考上她的母校，她特别高兴。」


「……」


这样啊。


我还以为爸妈离婚后，她恨我，恨我和妈妈一走了之，杳无音信。


所以多年后我拨通电话，告诉她我考上了她的母校，她会说我认错人了。


原来她还愿意当我姐姐。


12.


姐姐埋葬的地方，安置了一块黑色的墓碑，只记录她死去的时间。


这是衣冠冢，她的骨灰被费野收拢，埋进了私人墓地。


我不觉得她的灵魂停在那里。


她应该回到这片墓园，和周围的无名碑共同静立，在风中无声倾诉。


狂风吹不动傲岸，倾盆大雨，也浇不灭刺破黑夜的心火。


一个月后。


我连轴转了一周，刚刚抓完嫌疑人，饿得两眼发绿。


魁哥抢过食堂最后一个鸡腿，往外撇嘴：「你家贤夫送饭来了。」


苏星星等在办公室，捧着饭盒，两眼亮晶晶地托腮。


我认命地叹了口气，心说那不是送饭，那是他揩油的报酬。


「对了，还有个好消息，」魁哥蛇皮走位，捞走仅剩的烤肠，「判决下来了，一个死立执，一个无期。」


「头儿要给你报功了。」


我啪地拍上魁哥的屁股：「这种好事，记得早说！」


苏星星在那边急得脸都红了，还做作地委屈：「软吗，手感好吗？当着我的面就这样了，私底下指不定……」


我偏头亲了一口。


他闭麦了。


没多久又忍不住，趴在桌子上碎碎念：「你就会拿捏我。


「不过……谁让我喜欢你呢，未来几十年都逃不掉啦。」


「好啊。」


苏星星：？


我说，「好。」


（完）


备案号:YXX1zv3rkXPcOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-09-30 07:47
