## 42.代课奇缘
替发小上课，老师竟然是我的网恋男友。


他指着名单上发小的名字：


「刘大壮？声音挺甜，名字挺猛。」


课后，我被他拉到办公室：


「刘大壮同学？一个亲亲期末多一分哦。」


然后，为了我的发小，我在他的脸上一顿猛亲。


1


在网上交往了一个大学教授，年轻多金，帅气又博学。


交往了半年终于决定在他过生日这天奔现。


刚好他和我发小在一个城市，我就提前一天来到他的城市，先和我发小见一面。


可是我发小这个没良心的，一心想要去泡别的小姑娘，恰好又赶上他们学校大魔王的课。


最后他让我替他去上课。


他说大魔王从来不会在课上点名，因为他的课没人敢逃，只要好好听讲，上课别玩手机别睡觉，不会吸引到他的注意的。


为了我俩的战友情，我还是义不容辞替他上课。


课上，我故意挑了一个靠后的位置。


上课前五分钟，传闻中的大魔王穿了一身西装，提着电脑包进了教室。


只是这大魔王怎么长得和我的网恋男友有些相似。


我拿出他给我分享的照片，对比了一番。


这完全就是一模一样，连眼角下的泪痣都如出一辙。


确认了，是我的网恋男友周肃无疑！


这也太巧了，我们本来约的下午两点在游乐场见面，没想到先见上了。


大约他察觉到了我炙热的目光，一双好看的眼向我看过来。


我紧忙低下头，用眼尾瞟他。


只见他拿起手机，手指灵活地打了几个字。


没出两秒，我的手机收到一条消息：


「到哪了？宝贝。」


我偷偷将手机拿到桌下回复他：


「在高铁上，很快就到。」


他轻轻勾了勾嘴角：「注意安全，好好听课。」


后面还跟了一个坏笑的表情。


我偷偷抬头看他，发现他正看着手机轻笑。


就这？还大魔王，不是挺温柔的吗？


看来他是发现我了，但是他也没有其他的反应，应该安全。


上课铃响了起来，我还记得发小的嘱咐，立即将手机收起来。


周肃坐在讲台前，没急着上课，而是从电脑包里掏出一个已经揉搓得皱巴巴的纸。


他费力地将纸铺展开，清了清嗓子道：「今天我们点个名。」


教室里瞬间传来学生们倒吸一口凉气的声音。


我前面两个女生低头小声低语。


「周老师今天怎么有点反常？刚刚还看着手机不停地笑，这一会还要点名了，短短几分钟出现两件反常事。」


「是啊，周老师的课哪有人敢逃课的。」


我大约是猜出来他为什么要点名了，因为教室里来了个新面孔，还是他准备奔现的女朋友。


他很快就开始点名了，教室瞬间安静下来。


一切都挺正常，直到他点到「刘大壮」的时候。


我真是不明白为什么发小他妈给他起这么个名字，以至于现在我给他上课，都不敢给他答到。


周肃轻轻皱了皱眉头，声音加大了几分，又喊了一遍这个名字。


「刘大壮，这个同学没来吗？」


我深深低下头，恨不得将脸埋进书桌里，然后缓缓举起了手。


「到。」


教室里瞬间开始大笑起来。


我不知道他们有什么好笑的，不就是一个名字吗。


虽然很明显是个男孩名字，但是女孩叫也没什么吧。


周肃抬手用食指轻轻叩了叩黑板。


教室瞬间安静下来。


周肃抬手捂住嘴角，但是眼里的笑意都快泛出来了。


「我早听说过这位刘大壮同学是篮球队队长，没想到还是个女同学呢。」


此时，我终于明白他们在笑什么。


我尴尬点头：「那个，我……」


还没等我想好借口，周肃就替我解围：


「声音挺甜的，名字也确实挺猛的。」


我点头：「贱名好养活嘛。」


他挑眉看我：「那你男朋友挺有福气的，毕竟好养活。」


这算是变着法夸自己有福气，还顺道把我夸了一顿。


我笑笑，看着他那张好看的脸，不自觉有点犯花痴：


「那就得问我男朋友本人了。」


他点头轻笑，在名单上将刘大壮后面打了个对钩，继续点后面的同学了。


课上，他总是时不时往我这瞟，偶尔还要提问我起来回答问题。


可是我本科学的也不是这科，什么都不会，他就会耐心地给我解答。


终于快要熬到下课，他又将我叫起来：


「刘大壮同学，你来回答一下这个问题，这是最基本的问题了，我想你应该会吧。」


我摇摇头。


他无奈叹了口气，道：「你都学了些什么，下课来我办公室，我给你好好讲讲。」


说完，还低头偷偷地笑。


虽然我知道他是故意让我留下来，但是同学们都向我投来了心疼的目光。


旁边的女生碰碰我的胳膊：


「你是来代课的吧，这次你可惨了，他可吓人了，你一会一定要有点抗力，不要被他骂哭。」


我抬头看了一眼周肃，他正认真地讲课，脸上都起了一层细汗。


「还好吧，他也没那么吓人。」


她「啧」了一声：「你是外校的吧，周老师出了名地严肃，我们都怕他，今天也不知道他怎么了，看起来心情不错，你这么多问题没答上来，他都没有在课上为难你，这要是平时，光是代课这一条，他都能把你骂得狗血淋头。」


我有些庆幸还好他是我男朋友，不然我可能会被刘大壮坑死。


2


转眼就下课了。


他看了我一眼，给了我一个眼神。


我立即拿起书包，乖乖跟在他屁股后面。


看着学生少了些，他自然而然接过我的书包，开始和我并肩而走。


「有点被惊喜到，居然提前半天就看到你了。」


我轻轻勾住他的小拇指，像不被允许的小情侣一样，生怕被别人看到。


「惊喜到你还总是针对我。」


他摇头：「哪里，不是找个合理的借口多看看你，才提问你的。」


终于进了办公室，他捧着我的脸看了一遍又一遍。


看着看着就皱起了眉头。


我以为他是觉得我和照片里不一样，立即往后退了几步：


「长得让你失望了？」


他摇摇头：「你怎么跑来替别的男人上课了？刘大壮同学？」


还没来得及解释，他就自己做起来猜测：


「你怕我长得太丑，所以提前来考察我？」


我摇摇头，自然地坐到他的办公椅上。


他牵着我的手，坐到办公桌上，一双眼不停地看着我：


「那是为了考察一下我的业务能力？」


「我是替我发小来的，万万没想到是你的课。」


「所以你名字真的不是叫刘大壮吧，冷筝是你的本名吧，我真的没法对着这样一张脸叫『刘大壮』。」


我拍拍他的头：「我真不叫刘大壮。」


他这才放心。


虽然是第一次见面，但是我们早视频过好多次，所以见面也没有觉得很陌生。


小情侣见面自然应该做一些小情侣该做的事。


他捧起我的脸，费力地弓起腰，低头朝着我的嘴亲了过来。


我也闭上眼迎合他的吻。


结果还没来得及伸舌头，办公室的门咔嚓一声被打开。


两个学生捧着一个蛋糕率先走了进来，后面跟着一群学生。


众人纷纷愣在原地。


后面的同学还不知道发生了什么，在后面不停地催。


「怎么不走了，周老师没在吗？」


前面的学生愣了一会，回道：「不光周老师在，刘大壮同学也在。」


后面同学又高声道：「我当然知道刘大壮同学在，我们不就是为了早点给周老师过生日，解救刘同学才来得这么早的吗？」


「可是，可是他们俩，在亲嘴啊……」


「我靠，什么什么，亲上了，快让我看看。」


后面的同学费力挤进来，看到周肃还捧着我的脸。


周肃率先反应过来，从办公桌上下来，捅了捅我的胳膊。


我立马反应过来，从他的办公椅上起来，一副受委屈的样子站在他面前。


后面挤进来的同学看了看我俩，恨铁不成钢道：「别装了别装了，我都听到了，话说，刘大壮同学，这样可以不挂科吗？」


周肃拿笔敲了敲桌子：「怎么，不挂科你们还想一人亲我一口？」


他笑了笑：「虽然吓人了点，但是也不是不能忍。」


那男生说着就要凑上来。


周肃居然也不拒绝，笑呵呵地盯着屋子里的一众学生。


3


明明发小和我说他是大魔王，可是也没见他有多凶，虽然上课的时候严肃了几分，但是现在和学生已经打成了一片。


还不等我细究原因，那个男生就要凑到周肃脸前了。


他能忍，周肃能忍，我可忍不了！


我将周肃挡在身后，将那个男生推开。


「周老师说了，我可以带他行使这个权利，你直接来亲我吧。」


男生当场愣在原地，眼睛小心翼翼地瞟了瞟周肃，声音小如蚊子：


「这是我能拥有的吗？」


我也微微侧头瞟周肃，见他有些脸黑地坐在椅子上，打量着我。


听了男生的话，周肃扯了扯我的衣袖，将我扯到他身边：


「当然不是你能拥有的，看着你们拿着蛋糕来了，有什么流程赶紧走，走完了我要陪我女朋友呢。」


「女朋友」三个字一出，学生们纷纷起哄。


「周老师，潜规则自己的学生这可不兴啊。」


「是啊，周老师，刘大壮同学可是咱们篮球队队长，你确定你制得住她？」


「制不制得住我不在乎，但是刘大壮同学今天表现这么差，可不能因为她亲了老师，就给她偷偷加分啊。」


看他们越说越欢，没有停下来的意思，周肃站起身，开始安抚他们。


「你们放心吧，刘大壮同学的期末卷子我会重点注意的。」


说完，还在我耳边小声嘱咐，


「他今天逃课，我可记得了，还指使我女朋友来替他上课，我更记得了。」


听他这话，怎么有些醋意在里面，这可不能因为我，让他受到大魔王的针对啊。


「你可别公报私仇啊。」


他给了我一个放心的眼神。


「不会公报私仇，只会重点抓抓他的学习。」


我不好再说什么，只能默默替刘大壮担心。


同学们给周肃买了好大一个蛋糕，玩了好一会才散去。


周肃收拾屋子，我躺在他的办公椅上休息。


「不是说你是大魔王吗，我看他们都不怕你啊。」


周肃笑了笑：「私交与工作无关，上课的时候我是老师，就该严肃一点，私下里怎么玩都行，我也不是那么死板的人，也没比他们大几岁，怎么一起玩玩还不行？」


看他书本上做得密密麻麻的笔记，一看就是下过功夫的，看来，他是个很认真的老师。


见我不说话，他又补充道：「我不愿意他们在课堂上浪费时间，他们还年轻，不应该把时间浪费在一些无用的东西上。」


我认同地点头：「比如刘大壮，他跑去泡妞了，把我扔在这了。」


他停下身子看了看我，思考了一会才道：「我觉得这个不算浪费时间，追求真爱，我挺赞同的。」


我本以为他是真的赞同勇敢追爱这件事，可是我后知后觉地反应过来。


我也是趁着没课的空隙跑来奔现。


他估计是怕我反应过来自己这是在浪费时间、浪费生命，放弃他这个网恋男友才说的这番话。


本来我俩约定在游乐场见面，结果在课堂上先见了，又和他的学生们玩了一会，已经没有力气再去玩了。


4


陪他在办公室待到晚上，才决定去吃个晚饭。


我俩刚坐下，周肃点了菜，我就听到不远处熟悉的声音传入耳中。


「听说了吗，有人在办公室里把周老师亲了，真勇啊，就我那虎得一批的发小估计都做不出来这种事，他可是大魔王啊。」


我和周肃一同转头，然后看见了一张熟悉的脸。


他穿着一身运动衣，身材修长，皮肤也白净，就是说话很符合他的名字，刘大壮，又猛又壮。


周肃挑眉给了我一个眼神，我立马和他介绍：


「我那发小，刘大壮。」


周肃点点头。


刘大壮对面的女生开口道：「大魔王不是就上课吓人，私下里挺好相处的吗？」


刘大壮塞了一口菜在嘴里，吐字含糊不清：


「私下里是挺好的，可是我也不敢亲呐。」


刘大壮究竟在说些什么啊，俩男的有什么敢亲不敢亲的，真要是亲上了，很奇怪好不好。


我小心翼翼望向周肃，发现他嘴角带着温柔的笑一直在看我，似乎根本没注意到刘大壮说的话。


还好没注意到，他逃课这事现在几乎全学院都知道了，他也已经成了周肃重点关照对象，还在这胡说八道。


我无奈地摸了摸额头，拿出手机，拨通了刘大壮的电话。


他几乎立刻接了：


「怎么样，见到你网恋男友了？」


我看了眼周肃，压低声音点头道：「见到了，还把他亲了。」


他直接将筷子拍在桌上：


「行啊冷筝，你这进度可比我快多了，我才约出来吃饭呢。」


这个无脑玩意，当着约会对象这么说真的好吗？


我看看周肃，又看了看刘大壮对面的女生。


周肃听了我说把他亲了就在傻笑，而刘大壮对面的女生听到他说的话，居然有些扭捏地低下头。


接着手机里传来极小一声：


「是不是，咱们的进度不能输了？」


好家伙，原来打直球是有用的。


刘大壮对着女生点点头：「没事，这丫头有点虎，进度快也是正常。」


我：「？？？」


是你先说我的，可别怪我吓唬你了。


「大壮，我在外面吃饭，看到今天上课的周老师了。」


「那挺巧的，你在哪遇见的，我尽量避开他。」


我坏笑了一下，道：「往右看。」


他皱着眉头疑惑地往右看，找了一会才看到拿手机和他说话的我，以及坐在我对面的周肃。


他脸色瞬间难看起来，飞速挂断了电话，凑到女生耳边小声说了一会话，才僵硬地走到我们面前。


「周老师，你怎么和冷筝在一起呢？」


他一拍脑门：「瞅我这记性，肯定是因为冷筝上课表现不好，给您添堵了吧。」


刘大壮看向我，小心翼翼地问我：


「所以你，现在是在，赔礼吗？」


周肃叹了口气，摇头道：「是在约会。」


周肃拿着手机的手都微微颤抖：


「冷筝，你不是吧，你不就上了他一堂课，你就劈腿了？虽然是网恋，但是也不至于说分了就分了……」


我就静静地看着他胡说。


他批斗了我一会才反应过来：


「冷筝，是不是还有一种可能，他就是你男朋友？」


我点头。


5


他手抖得更厉害。


「真有这么巧？我替课的事被抓包了？」


周肃点点头，嘴角挂了一抹坏笑：


「你的期末考试，我会重点关注。」


他懊恼地抹了把脸：


「那真是谢谢你们夫妻了。」


我起身拍了拍他的肩：


「小事，不打紧。」


他白了我一眼，略带嫌弃地看着我：「你不会是要做学术妲己，靠他一路硕博吧？」


我真是服了刘大壮的脑回路，我虽然没有什么远大志向，但是也是名校学生，还需要做学术妲己吗？


我就不能是找到真爱，为爱千里追夫吗？


还没等我反驳刘大壮，周肃接了他的话：


「我这个人是决不允许学术帮扶这种事存在的，所以如果她以后需要发论文，我只会简单地指导而已。」


虽然我不会靠别人帮我毕业，但是这样直说未免有些不解风情了。


哪怕他只是骗骗我呢。


我噘着嘴看着周肃。


他看出我的不开心，道：「不过我已经是教授了，学校可以给配偶安排工作。」


我两眼放光，开心得恨不得直接把周肃啃了。


刘大壮大约是觉得自己被秀到，恨铁不成钢地看着我：


「冷筝，我恨你不争气。」


说完，拉着女生走了。


边走还边嘟囔：


「我这就回去学习，争取几年后也做个教授，给你把工作也安排了。」


虽然知道是画大饼，但是那个女生还是很开心，一蹦三尺高。


我在周肃的学校附近的宾馆住了三天就回了学校上课。


课上，我一直在想和他相处这几天的点点滴滴。


他对待学术固执又坚定，但是对我却是温柔又细心。


我本来以为他会是那种有点直男的人，但是没想到他却想得十分周到。


我一脸姨母笑地看他给我发的消息：


「今天要好好上课，不要辜负老师的辛苦。」


我虽然也想好好听课，可是一放下手机，满脑子都是他的样子。


都是他拘谨又紧张地坐在宾馆的沙发上，我让他来床上坐，他却推托说这不好。


说在结婚前只能亲亲抱抱，越界的事他半点不会做。


想到这，我忍不住回他：「不行啊，刚和你分开就已经想你了。」


他几乎秒回我的消息：


「听话，你就把讲台上的人当成我。」


我看看已经有些秃头的老师，还是无法把周肃和老师联想到一起。


6


终于熬过了一上午的课，舍友拉着我往食堂奔。


结果刚奔出门口，就听到一个熟悉的声音叫我：


「冷筝，跑这么快干嘛？」


我回过头正对上周肃一双好看的眼睛。


见到他的那一刻，我脑子有一瞬间的宕机。


但是很快就反应过来，朝他扑了过去。


室友识趣地离开了。


我带着他去吃午饭，开心得已经快要飘起来。


「你怎么突然就来找我了？」


他牵着我的手，微微用了点力，道：「昨天刚和你分开就想你想得不行，所以我直接辞职了。」


我：「？？？」


虽然想我我很开心，但是贸然辞职确实让我很是意外。


我有些生气地甩开他的手：「你辞职了，大好的前程不要了？」


他又抓回我的手，顺手将我的手揣到他的兜里：


「前程哪里都可以有，可是你却只有一个。」


「可是……」


他突然捧住我的脸，将我即将要说的话都堵了回去。


亲了好一会后，他离开我的嘴唇，才慢慢和我解释。


「为了避嫌，我不能去你们学校，所以我接受了你们隔壁学校的聘请书，阿筝，虽然辞职了，但是你不会觉得我年纪轻轻做了教授是靠关系的吧。」


他这么年轻的大学教授我确实没见过，至于他有多厉害我也不太了解，但是他实力应该还是有的。


看来刚刚是我的担心多余了。


不过这男人，多少有点恋爱脑，还是个行动派。


他很快就在隔壁学校办理了入职，平时他的课比较少，就来我学校和我一起吃饭。


期末的时候也是他一直督促我学习。


7


转眼半年过去，到了学校推选保研名额的时候。


对于继续进修学习这件事，我一直没有什么很明确的规划。


但是看着周肃孜孜不倦地学习，我也不甘落于人后，打算试试保研，这样可以省下很多的时间。


保研推免很快就结束了，我靠着成绩成功拿到了名额。


舍友吵着闹着要让我请他们吃饭，我想着为了庆祝我保研成功，就订了酒店包间，准备大肆庆祝一番。


吃饭时舍友何静打趣我：「你那宝贝男朋友怎么一直也不带过来给我们看看？」


我笑笑：「你不是见过一次。」


周肃第一次来找我的时候，何静和我一起上课，是见过一次周肃的。


但是后来，因为他是大学老师，我是学生，虽然不在一个学校，还是为了避嫌不曾过多一起露面。


何静给我倒了杯酒：「不见就不见了，但是得罚。」


我自知理亏，爽快地喝了。


接着她又给我续上一杯：


「这次的保研竞争挺激烈的，你能拿到这个名额，当然要恭喜你。」


她既然如此说，我自然不好再拒绝。


很快，她就给我续上第三杯酒：


「这第三杯，罚你对着我们藏了这么大的秘密，论文都发出去几篇了。」


这次保研，除了平时的课业成绩之外，还有科研论文占了很大的比重。


我大一的时候帮学院里的老师做了些工作，所以他们发论文的时候，带了我的名字。


虽然排名不靠前，但是在这次保研中还是发挥了很大的作用，毕竟本科能发论文的人很少。


我尴尬地挠挠头：「这毕竟也不是我自己发的，我只是运气比较好罢了，给老师帮了点小忙，就给我挂了名。」


一连三杯酒下肚，我脑袋就有点发昏了。


但是好在终于让何静舒服了些。


她成绩一直不错，在保研线上，本来也是打算保研的，可是因为平时在学院里不参加活动，体育成绩也不好，被刷下去了。


我知道她心里一直憋着一股气，所以今晚她让我喝酒，我也是基本没有犹豫就喝了。


吃了一会后，何静又开始给我倒酒。


舍友阿妍看不过去了，走到何静身边制止住了她要倒酒的手：


「行了，咱们几个女孩子，别喝太多酒。」


何静突然甩开她的手，大声吼她：「你别扫兴致啊，今天冷筝高兴着呢。」


阿妍本来就有点内向胆小，被她这样一吼，又退到角落里不敢说话。


我实在喝不动了，推开了何静递过来的酒杯。


谁知道她突然就趴在桌子上哭了。


不停地吐着苦水，说她怎么努力学习，就是为了这个名额，结果其他人做做活动，帮帮老师忙就可以有额外加分。


然后就不停地灌自己酒。


我实在看不下去，夺过她的酒杯就替她喝。


后来就是，我们俩都喝醉了。


其中一个舍友晚上有事没来，阿妍一个人又没法把我们两个带回去。


8


我就趁着还有意识给周肃打电话。


「周老师，你能来接我吗？」


他知道我在外面吃饭，很快就到酒店。


他看见我醉醺醺地仰在椅子上时眉毛皱了皱，直到走到我身边，闻到我身上巨大的酒气才开始数落我：


「一时不看着你就开始不听话了？」


看他气哄哄的样子，我竟觉得无比可爱。


大约是酒精上头，我竟然开始大胆起来。


直接扑到他身上，就开始亲他的嘴，想把酒气渡给他。


他不停地侧头躲，我就不停地朝他的嘴追过去。


最后还是他按住了我的头：「阿筝，你喝醉了。」


我摇头：「没有，周老师你今天有点羞涩啊，以前不都是你主动的吗？」


我噘着嘴看他。


最后他无奈叹了口气，宠溺地在我嘴唇上点了一下。


周肃搂着我的身子，好让我不趴在地上去，转头对着阿妍道：「我送你们一起？」


阿妍头摇得像拨浪鼓：「不用不用，我们打的车已经到了。」


周肃点点头：「她今晚不回宿舍了。」


说完，将我抱了出去。


再醒来时，我人已经在周肃的床上。


我掀开被子看了看，衣衫尚且完好，只是床头摆着的那套衣服，怎么那么眼熟。


那是我昨天穿的小裙子啊！！


我看着身上宽大的衬衫，有些懊恼地揉了揉太阳穴。


9


对于昨晚的记忆，我已经半点不记得了，至于真的有没有发生什么事，我也不知道。


我来到客厅，发现周肃正双手揣兜站在窗前，不知道在看些什么。


我轻轻叫他一声，他立马回头，走到我身边将我扶到沙发上坐下。


我看他的动作，就好像将我当成八十岁的老奶奶般对待，不自觉地笑出声：


「我又不是不能走路，这么小心干嘛。」


他白了我一眼，顺了顺我睡炸毛的头发：


「怎么都不记得了，昨晚你非要自己去厕所，结果摔了三个跟头才进到厕所里。」


额，这么丢人的事真的是我做的吗？


大约是察觉到了我的尴尬，他乘胜追击：


「还有，你昨晚非抱着我不让我走，也忘了？」


这件事也确实没什么印象了。


不过看我身上的衣服，看来是确实没放他走。


想到我们可能做的事，我脸瞬间红了，低着头小心问他：「然后你就，和我一起睡的？」


他摇头：「没啊，后来我硬把你的手指头掰开跑了。」


跑了？


我有这么吓人吗？


我此时也说不清自己的心情，竟有些失望。


我「哦」了一声，就没在理他。


他看出我的失落，摸了摸我的脸：「怎么了，咱俩真的啥都没发生，你那衣服，我闭着眼睛给你换的。」


这个直男，还真是不解风情，这种大好机会，他居然一点都不把握。


我生气地捅了捅他的胳膊：「你个直男。」


他越解释我越生气，让他彻底蒙了。


他侧头思考一会，认真问我：「那你到底是希望发生点什么，还是不希望啊？」


我没理他，跑回了卧室，把自己埋进了被子里。


这种话，难道还要我一个女孩提。


过了一会，周肃端着一碗粥送到我面前。


昨晚一直喝酒都没吃什么菜，现在也确实饿了。


我端着碗就开始吃了起来。


可是吃了还没一口，就接到了班长的电话：


「冷筝同学，经过学院领导的重新审核，查实你并不具备保研的资格，现在撤销你的保研名额，请问你有异议吗？」


我与周肃对视一眼：「有异议，我需要一个说法。」


「好，那你尽快来院长办公室。」


我匆匆换回自己的衣服，周肃拿了车钥匙就和我下楼回学校。


10


路上，周肃问我我的想法。


如果能保研我当然很开心，但是如果有人的成绩有错误，更正后分数比我高，我也没有异议。


毕竟一个研究生而已，只要我想上，就算是自己考也没什么难的。


周肃转头看了看我，点点头：


「我觉得这件事有些奇怪，会不会……」


他话刚说一半，手机铃声就响起了。


他戴着耳机，我不知道是谁给他打的电话，可是我能看到他的脸色越来越难看。


大约持续了两分钟，他才结束了通话。


整个通话过程中，他只说了一句「会考虑的」，就没再说其他。


我问他：「是谁？」


他摇头：「没什么，工作上的事。」


他脸色一直绷着，估计也是出了急事。


「要不，你先把我放下来，我自己打车回学校就好，你先处理你的事。」


他没理我，而是继续开车往学校驶去，但是车里的气氛已经压抑到了冰点。


他送我到政教楼下，我立即朝着院长办公室跑去。


班长已经在门外等着我了，看见我，他立即迎上来：


「冷筝，我知道得不多，但是似乎你被举报了。」


我愣了一下：「举报？我有什么值得被举报的。」


我的每一项额外加分，都是严格按照学校的流程走的，没有任何不合理的地方。


我理了理衣服，推开了院长办公室的门。


几个老教授坐在办公桌前，和蔼可亲地看着我。


「冷筝啊，我们早上收到一封举报信，说你的论文加分有问题。」


我先是鞠了一躬，才反驳他：


「老师，论文是我跟着王老师做的，会有什么问题呢？」


院长朝我摆了摆手，示意我坐下。


「就是跟着王老师做的才有问题，听说你和周肃在一起了，王老师和周肃是师兄弟，虽然相差的年龄大了点，终究是一个老师培养出来的学生，所以这件事有没有你男朋友在其中操作，我们也不得而知。」


这层关系我确实没想到。


而且周肃和王老师之间差了有十五年。能有什么暗箱操作呢？


我继续解释：「我帮王老师做这个论文的时候，还没有与周肃认识，这我可以拿出证明的。」


我说着就要拿出我和周肃的聊天记录，只要找出我们加好友的时间，就能证明了。


院长制止住了我。


「不用找了，问题就出现在，论文发表那会你与周肃已经认识了，所以你拿什么也无法证明了。」


当时那个课题是做得比较早，但是论文整理了很久才发。


所以论文发表的时候，我确实已经和周肃认识了。


可是这种莫名其妙的罪名，我不愿承担。


「我可以找王老师来证明。」


这时另一位老师发话了：


「冷筝，你怎么还不明白呢，有些事即使证明了也已经无用了，这件事知道的人还少，若是捅到网上，你就是有一千张嘴，说得清吗？


「你觉得自己行得正站得直，可是你有想过这件事会给周肃带来的影响吗，他年纪轻轻就是教授，总归有太多人嫉妒了。」


我虽然不愿意承认，但是确实如这位老师说的这样。


如果这件事在网上发酵起来，我和周肃就真的解释不清了。


我认命地点点头：


「老师，我可以不保研，但是我想问问，我下去之后上来的是谁？」


他们翻了翻名单，道：「是何静。」


我转身想走，却被院长叫住：


「冷筝，你是个很优秀的学生，自己考一样可以的，但是我还是要劝你一句，你既然还是学生，就离周肃远点，学术上的事不能有污点。」


此时，我终于绷不住，眼泪顺着脸颊一滴滴落在地上。


「老师，我以为我不和他在一个学校，我以为我们低调些就会没事的，可是为什么还会这样？」


院长给我递了几张纸：


「师生恋，被别人说三道四也是正常。」


11


我下楼时，周肃已经离开了，只给我留了条消息：


「我还有事要处理，晚点联系。」


我哭着回了宿舍，发现何静正拿着手机不停地笑。


阿妍发现我哭了，立即跑过来安慰我：


「阿筝，你的事我们都知道了，我觉得这不是你的错。」


我扑在她怀里，心中所有的委屈都涌上来。


「阿妍，明明我什么都没有做错，可是他们都和我说不用解释，解释不清的。」


她拍着我的背不停地安慰我。


周肃一天都没联系我，晚上阿妍给我带回饭来，我也没心情吃。


给周肃打了两个电话都没理我。


第二天下午，周肃终于给我打了电话。


他的声音很沙哑，看来昨晚没休息好。


「阿筝，昨天我提前离开是因为校长找我了，他说了我与你交往的事。」


他顿了顿，继续道，「你毕竟是学生，和你在一起对我的名声不好，甚至会对我以后的晋升有影响。」


我的心一下子就像堵住了一样，疼得喘不上气来，


甚至连眼泪都流不出来。


我努力压制自己的情绪，可是手已经抖得快拿不住手机。


「所以，我挡住你的路了是吗？」


电话那头似乎传来了他抽噎的声音，许久，他才颤抖着声音道：「是。」


最后我们谁也没有说分手，但是我先挂了电话，删除了他的联系方式。


其实我心里很清楚，分手对我们两个人都好。


但是心里还是十分不甘心。


人一闲就会胡思乱想，刚好大四课也不多，我就开始备战考研。


虽然开始的时间较晚，但是好在我时间长。


因为我一停下来，就会想到周肃。


一想到周肃，我就更有动力。


我就是要让他看看，我冷筝学习也不差，也可以搞学术，和他并肩站在一起。


不，我要站得比他更高，让他仰望我，然后告诉他，你挡着我的晋升路了。


12


很快，他们推免生报名就出来结果了，何静去了挺好的学校。


而我呢，每天都在图书馆泡到闭馆。


推免报名结束第二天晚上，我正在图书馆做题，阿妍给我打电话。


「阿筝，出事了，何静被研究生院校拒绝了。」


我「哦」了一声。


对于我被举报这件事，多少和她有点关系，是阿妍透露给我的。


但是事已至此，我已经处于百口莫辩的境地，和她吵了几次，就开始互不打扰了。


阿妍又道：「阿筝，你快去微博看看。」


挂了电话后，我打开微博，发现微博热搜第一竟然是「教授出轨学生，正妻当街暴打小三。」


点开里面的视频，被打的竟然是何静。


没想到她居然做了这种事，居然和已经有家室的人在一起。


考研报名的时候，王老师突然给我打电话，问我打算报哪里的学校。


我本来是想报一个远离这个城市的学校，但是在这个城市生活了这么多年，已经有些不舍了。


王老师痛心疾首：「哎呀，你可不能走太远啊，我周师弟当初就为了你毅然决然地辞职来了这，你这一走，保不齐他又要辞职了。」


突然有人在我面前提周肃，我还有些不习惯。


「王老师，我们已经分手了。」


「我知道啊，分手原因你还不清楚嘛？」


我当然很清楚，还不就是因为我挡着他的晋升路了。


还没等我自我嘲讽，王老师就道：「当初那个李教授啊，就是出轨何静那个，他拿你的毕业要挟周肃来着，那时候他位高权重的，真要是不让你毕业，你说能怎么办？


「当时何静拍了你和周肃的照片，那李教授肯定是向着何静的，希望她能保研，所以就黑了你一回。


「现在他也倒台了，按理说你俩男未婚女未嫁的，还不在一个学校，在一起也不会有人说闲话的。


「你们分手后啊，他过得可不太顺心呐，我都快看不下去了，结果我看你一点没受影响嘛，整天往图书馆里泡。」


我没想到里面还有这么一层缘由，不禁有些难过。


他是为了我顺利毕业，我却以为他只是为了他的前程。


「我也是因为受了影响，才天天往图书馆跑的嘛。」


13


挂了电话后，我立即给周肃打了电话。


响了几声后他才接。


「阿筝，怎么了？」


我鼻子瞬间一酸，强忍着哭意道：「不做男女朋友了，普通朋友总有的做吧。」


电话那头的声音突然也有些抖：


「那普通朋友可不可以来赏脸和我吃个饭呢。」


我和周肃还是没有正式在一起，可是却与男女朋友无异。


我拿到研究生录取通知书那一刻，正坐在他的床上。


「周老师，咱们还得三年才能做男女朋友呢。」


他摇头。


我疑惑道：「不是三年？我会延毕？」


他又摇头：「不是男女朋友，是夫妻。」


（全文完）


备案号:YXX1brKyyLmF0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-10-21 10:54
