## 5.富家小焦妻
给我爸要两百块钱生活费，我爸一下给我多转了四个零。


两百万到账的短信立马响起。


「爸，你平常搬的都是金砖吗？」


我爸挠挠头「不是不是，刚才搬得砖太多，手抖，不行你把剩下的钱再转回来，当没发生过？。」


我去！


你没事儿吧。


这手得抖成什么样子。


用了筋膜枪吗。


这加起来得有六个零呢。


再说，这六个零是从哪儿弄来的。


不可能是搬砖搬来的吧。


1


我至今不敢相信。


我们市里的百分之六十的学区房，和两个大商场，还有无数个公共卫生间。


都是我爸名下的。


我活了快二十年，一直以为我爸就是个搬砖的，挣得都是辛苦钱。


可谁知道，他搬的砖都成为了他的垫脚石，带给了他无数个零。


然而每个月只给我两个，多一个都不行。


好歹我暑假或者逢年过节也给他搬过几天砖的好不。


当时说什么工地上缺人，让我临时顶一顶。


可我是一个才 90 斤的女子啊。


硬生生的被我爸逼得一次背上扛了十几块转。


所以我皮肤很黑，很黑很黑。


因为常年搬砖嘛。


我爸看到我肩膀上的红痕后，心疼的给我转了五十块钱。


顺带用这个钱帮他买包中华。


我们一家三口坐在这间狭小的房子里已经静默了快有半个小时了。


一会儿我爸抽根烟，一会儿我妈梳梳头，挠挠脑袋的。


就是不跟我对视。


直到那盒中华抽完。


我爸抬头：「去，买盒烟，带两斤瓜子。」


呵。


现在是嗑瓜子抽中华的时候吗。


我一整个无语住了，宝子们。


气得我一下站起身，猛地夺走那个空盒。


买就买！


不能生气，生气万一告诉我，我不是亲生女儿怎么办。


我发誓，这是我跑的最快的一次了。


原本半小时的路程，我用了十五分钟。


甚至路上看到邻居家的男神都没顾得上舔一口，匆匆略过了。


林漠向来高傲，一副天之骄子高不可攀的样子。


恨不得所有人都膜拜他。


而我也是心贱，只对他狂跳。


林漠是我们胡同里的学生尖子，奖学金、各种比赛奖杯统统拿个手软。


而且长得也有灵气。


算是淡颜系帅哥，乍一看不帅，但细看能勾的魂不守舍的那种。


还莫名有种疏离的气场。


他还挺讨厌我的。


至于为什么，我也不知道，反正看见我总是嫌弃的要死，觉得我什么都做不好，明明我也没做过什么事啊，就是馋他的身子不止一两天了而已。


林漠家跟我们家是邻居，过的也不怎么样，他是跟奶奶一起长大的，估计是心疼奶奶，一边刻苦学习，一边摆摊卖炸串。


身上总是带着扑鼻的孜然辣椒羊肉串的味道。


每次凑近，我更着迷了。


而且他也不像那种电视里的似的，因为穷、身上有烧烤油烟味，就被排挤。


反而因为他优越的长相和清冷的气质，再加上我和我爸经常带着工地上的工友捧场。


他这家烧烤摊子，可谓是我们胡同的一个小景点呢。


网上也都是他的各种烧烤的视频，网红打卡什么的，甚至还有个有钱姐姐承包了他一个学期的烧烤料。


他火的一塌糊涂，我馋他身子馋的一塌糊涂。


我有时候都在想，要是林漠身上没了那股子羊肉串的味儿，我是不是就没那么喜欢他了。


后来我觉得，不是。


他换成酸甜辣的烤冷面味儿。


我他妈的更爱了好不好。


2


到了家之后，我蒙了。


我那个有很多学区房、两个大商场和无数个卫生间的爸呢？


还有那个摇曳生花，年轻的像我姐的妈呢？


什么情况？


我不会真的不是亲生的吧。


正胡思乱想之际，手机短信音响了。


「美美，爸妈去处理点公共卫生间投放的事情，到时候回来把你接到大别墅住，好好学习啊，吃饭的话就去隔壁林奶奶家里，我打过招呼了，给你打点钱，你先花着，不够再给爸爸要。」


「您的余额为 10000000 元。」


我靠！


这才是富家小焦妻正确的打开方式好吗。


我开始认真的数零。


直到熟悉的声音响起。


「吃饭吗？奶奶做了清蒸茄子。」


林漠清冷的声音从耳后传来，我急着转身看过去。


哦莫。


原来刚才路过林漠，他是要来我家的呀。


我只顾得着急回家，没发现我俩竟然是一个方向。


我疯狂点头，如捣蒜一般。


「吃吃吃，我最爱吃茄子了。」


「那你待会收拾下就过来吧，我去趟菜市场。」


林漠说着要走。


我急忙拉住他。


「一起啊，打车去，菜市场多远啊，打车十分钟就到了。」


其实菜市场也差不多半个小时吧。


这不是心疼林漠嘛。


来回一个小时，还要手里拎着大包小包的食材，多累啊。


再说，人家现在是富家小焦妻了。


有钱。


林漠看看我，径直出了我家。


我小跑跟上前：「林漠，打车吧，我请你，要不一会儿你摆摊来不及了，现在都已经五点了，花小钱挣大钱啊，值。」


林漠甩开我的手，阴冷说道：「小钱大钱都是钱，我跟你不一样。」


他什么意思？


难不成知道我的富家身份了？


「哎呀，你听我解释，我也是刚得知我是个富家千金的，你放心啊，不管我有钱没钱，我都喜欢你啊。」


他扭头：「赵美美，你能不能成熟点，你已经高三了，还要做这些不切实际的梦吗？


你花钱大手大脚有没有想过，那都是你爸在工地辛苦搬出来的，


这次你爸妈离开，你知不知道其实是因为他们要去挖煤，给你挣学费，你太不懂事了。」


我诧异，我爸什么时候开发了煤产业。


我爸是有钱人的身份已经证实了。


至于林漠说的，肯定就是我爸随手拈来的一个借口。


我苦笑「林漠啊，你真是傻的可爱。」


他一听，怒了，直接就大步往前走，一步也不等我。


没办法，我只能叫车了。


菜市场上，林漠正在两种羊肉面前踌躇，紧紧皱着眉头，咬着手指。


仿佛是正在做数学试卷似的，在菜市场显得美好又宁静


直到卖肉的大叔，呵斥，叨扰了片刻的宁静。


「买不买，最低价钱了，还嫌贵，不买滚蛋。」


林漠一脸窘迫。


「来五斤这个吧，刘叔这次能不能记账啊，我的钱有点周转不开，马上就要交学费了。」


林漠羞红着脸，紧张开口道。


说实话，我可不可以拿出来五百万养他啊。


但他又死要面子。


林漠见刘叔死瞪着他，一副不可能的样子，就转身离开了摊子。


他走后，我跑到了刘叔的摊子。


「刘叔，这些都给我包起来。」


刘叔是我爸的酒友，经常一起喝酒，每次都是我爸买单，所以他家的肉经常出现在我家的饭桌上，免费的那种。


这次，刘叔自然也没有收钱。


说什么，我爸的酒都够买几千只羊了，薅这点羊毛算什么。


我一脸震惊。


原来我爸已经在无形之中显露了自己富豪的身份了。


我竟然一直没发觉，每次那瓶二锅头里的透明白茶，我还真就以为是普通白茶。


谁知道竟然是几千只羊。


妈呀，那我妈的大宝里难道又是什么高品质的贵妇膏吗。


对，很有可能。


因为有段时间，我熬夜刷题，黑眼圈黑了八个度。


我妈让我用了几天大宝。


黑眼圈竟然出奇的消失了，皮肤还肉眼可见的发亮。


哦莫，全家人都在扮演穷人，只有我是真正的穷人。


喝三块五的可乐，摸两块钱的青蛙王子。


得知真相的我眼泪掉下来。


3


去了林漠家把林奶奶做好的清蒸茄子吃完，我就打车到了林漠的摊子上。


快七点，人是正多的时候。


林漠忙的应接不暇，汗水顺着额头流到了锁骨。


我可真馋啊。


咳，我说的是羊肉串。


晃了晃脑袋，摆脱了那些不干净的思想。


我就搬着羊肉去了林漠的摊子上。


「林漠，这是刘叔赊给你的，你走的急，要不是我在后面，估计今晚就没有羊肉串吃了。」


林漠来不及看我，两手翻转着烧烤炉上的土豆片和鱿鱼。


然后轻轻「嗯」了一声。


妈呀，这一声嗯，直接把我整不会了。


我整个人酥酥麻麻的。


「帮我拿个朔料袋。」


「赵美美，帮我拿个塑料袋？」


突然，我被林漠捣了捣手肘。


这才反应过来，习惯性的擦了下口水。


「好，好，我给你拿。」


林漠接过袋子又开始忙了。


见我在里面无动于衷，然后又开口道。


「老规矩，一晚上八十，给我串点羊肉。」


嗯.....


其实，我挺不喜欢在林漠这里打小工的，之前来也都是我爸非的逼着我来。


说什么可以耳濡目染，沾沾林漠的好成绩。


我一开始觉得，来就来呗，但后来我才发现。


并不是单纯的做小工。


林漠这小子还趁机背课文、写数学试卷、放的音乐都是英语听力。


还总是时不时的提问我。


这让谁，谁能受得了。


这次我坚决不干，我是想跟林漠有恋爱关系的。


不是老板和小工的关系，也不是老师和学生的关系。


林漠见我不动也不说话。


然后又吐出一句话。


「今天忙，给你算一百。」


他话中明显带着示弱的成分。


我觉得这一百块钱可以赚。


我点头哈腰的系上了围裙。


可刚拿起签子，林漠的声音就传来了。


「上周试卷的英语作文题目是什么。」


妈呀，我就知道。


我悻悻开口「假设你叫李华，有个外国朋友，想了解中国的春节，怎么介绍，给他丫的写封信。」


我抬头看向他。


林漠狠狠瞪我一眼。


我立即改口。


「给外国友人写一封信。」


他继续「写了什么？」


我靠，我怎么知道写了什么？


英语试卷已经是我爸的擦手纸了好不好。


我闭嘴不言。


正巧，来客了。


「诶，吃点什么？小漠漠烧烤店啥都有，羊肉牛肉鱿鱼肉，茄子黄瓜土豆片，尝尝啊。」


我连忙起身躲过这一劫。


来的是那位常年资助他调味料的姐姐。


长得很漂亮，身材也很好，只不过动机不纯。


她一身红色连衣裙，扭着细腰走到摊位前。


貌似还喝了不少酒，一身酒气直冲天灵盖。


瞥了我一眼，看向了林漠，又开始谄媚。


「弟弟，姐姐都给你买了两年的调味料了，怎么也不给姐姐笑一个？」


「你叫声姐姐，你这辈子的调味料姐姐都承包了。」


她一边说，一边从包里拿卡。


「姐姐，你回去吧，今天不方便。」


我靠。


林漠这话什么意思？


那姐姐听到林漠的话后就开始生气，一张卡直接甩到了林漠身上。


「怎么不方便？跟我回家。」


我靠。


这姐姐猛啊。


霸道妖艳女老板 VS 高岭之花穷学生


我也想一张卡甩到林漠脸上，来上一句「你这辈子的调味料老娘都承包了。」


呃，貌似我是不是站错 cp 了。


我咳了两声，挺了挺胸。


然后从口袋里拿出纸和笔。


写完了之后，便利贴撕下，用力一按，粘到了林漠脑门上。


「这是五百万，你跟老娘回家。」


然后立起脚尖悄摸在林漠耳根说道「明天到账，先让这一千万在我余额里暖一晚上。」


林漠的脸色变了又变，从脑门上取下那张便利贴。


粉色的便利贴上歪歪扭扭的写着「五百万」三个大字。


只见林漠的眉头开始紧皱。


然后从摊子底下拿出来一本练字帖。


「练字，等我回来。」


「我不回来不许停。」


把字帖丢给我，他就取下围裙，出了摊位，搀扶着那姐姐往一辆红色的法拉利走去了。


我双眼含泪的看着远去的林漠。


他这就下海了？


难道就因为我没有法拉利，没有卡，没有红裙子，没有大波浪吗？


「谁要给你练字啊，哼，臭林漠，不喜欢我，原来是因为有其他富婆了。」


「渣男，不就是钱吗，我爸有的是。」


我奋笔疾书，仿佛字帖上的就是林漠，下笔如有神，纸都被我捣烂了。


4


我一直写到晚上十点半，林漠还没回来。


羊肉串卖了十串、土豆茄子买了五十块钱、还有些零零碎碎的差不多有小五百。


摊子也给他收了。


我打车回了家。


一到家仿佛如释重负似的。


眼泪决堤而下。


我打给我爸。


「爸，唔，你给我买辆法拉利，林漠下海了，你的女婿下海了，就因为我没有法拉利，他跟别的女人跑了。」


我爸开口「下海？去抓鱼了？哎呀，小漠为了钱不要命了，抓鱼可不是那么好抓的。」


「法拉利？咱家有，就在对面小区地下室放着呢，平常你上课的时候，我都开着它去兜风，你要是想要，就开过去吧，钥匙在我房间。」


「对了，爸爸现在正跟外国友人开会呢，挂了哈。」


挂之前我还听到了我妈一口流利的英文，跟别人说话。


瞬间眼泪就憋回去了。


然后打开了林漠发给我的英语听力，对了我爸私藏起来的几千只羊的白茶喝了个底朝天。


手上还不忘写两块钱一本的字帖。


不知道过了多久。


迷迷糊糊好像看到了林漠。


肿痛的眼睛怎么也睁不开，耳朵里什么也听不进去，只能听到英语听力的及格重复的单词「abandon、abandon、abandon」


林漠张口，看嘴型似乎在说「怎么喝酒了？明天还有课呢。」


我背对他，不去说话。


我管他有课没课。


林漠都下海了，我还上课做什么。


后来什么事我都不记得了。


只知道第二天醒来的时候，我身上是干干净净、清清爽爽的。


林漠正围着围裙在我家厨房做饭，一副好丈夫的模样。


我活动了下身子。


唔，不酸疼啊，下面也没有什么异常啊。


果真，林漠对我什么都没做。


啊！他就是嫌弃我没有法拉利.....


我起身洗漱，林漠转头，一瞬间我们对视。


雷电火花，妈的，电的我直想抱着林漠亲。


但林漠张口就把这把火给浇灭了。


「练了字帖，字怎么还是那么丑，洗漱完先写一张再吃饭。」


我气得小脚一踹，就去了卫生间。


磨磨蹭蹭练完字，吃完早饭，差不多也到点了，林漠就开始收拾东西去学校。


「我给你请了假，可以下午再去。」


我双眼放光。


那我可以去花钱啦。


说完，林墨就出了我家。


我简单收拾了一下，也打车到了市中心最大的购物广场。


各种红裙我都买了个遍。


还有首饰背包之类的。


也给林漠买了些，由于不知道他的尺寸，就随意挑了几盒最大的内内。


吃了电视里的西餐，泡了汤泉，总之今天的行程就是富家小焦妻的行程。


爱死了我那个隐姓埋名的老爸了。


但有一点我没想到，法拉利有是有了。


可没驾照啊。


平时我连个三轮都不会开的。


四个轮的那更别说了。


但为了排场，我直接雇了个司机。


把我送到了学校。


嗯.....


还有一件事是我没有想到的。


就是这个点正是上课的时候，完全没有人注意到我好吗？


我怔怔的站在法拉利前待了快十分钟，愣是没有一句「哇，法拉利诶」这句话。


索性那就等放学再炫耀吧。


5


班里氛围有些不对劲儿。


林漠也不见了。


这可是他最喜欢的英语课，怎么可能翘课呢。


我打了报告进了班里。


大家看我的眼神也很奇怪。


我靠，什么情况。


就一上午没来，到底发生什么了？


我开始狂刷群、翻各种墙。


这节课快结束，我才知道发生了什么事情。


昨晚林漠跟法拉利姐姐的事情被班里人拍到了。


现在班里都在说林漠被年轻女人包—养了。


还有些男生趁林漠不在说林漠的烤串不卫生，几次吃了都肚子疼，要不是看在同学关系，早就投诉了。


也有些女生为他打抱不平，但也抵不过男生们的集体嘲讽。


突然间，一个女生冲我开口。


再接着其他女生的话如同炮珠。


「赵美美，你不是喜欢林漠嘛？这事儿你应该清楚，你说，他昨天晚上是不是跟一个富婆走了？」


「对呀，对呀，你们不是经常晚上一起摆摊吗？」


「昨天你好像也在吧，我看照片里好像有你诶，你说说呗。」


......


班里的女生你一言我一语的，完全不给我插嘴的机会。


猛地，一声黑板擦敲击桌面的声响，震惊了班级。


「吵什么？事情是林漠做的，关赵美美什么事，有本事你们问林漠去啊。」


说话的是班长，我们班主任的儿子。


跟林漠一样，都挺傲的。


但俩人不一样的是，林漠的傲是与生俱来由内散发出来的傲与清冷。


他则是满身的优越感，觉得自己成绩不错，又是班主任的儿子，就一直以一副居高临下的态度，也一直跟林漠做比较。


就连跟我告白也是因为想让我偷林漠的笔记给他。


我把事情跟林漠说后，林漠理都不理，直接把笔记在班主任的课堂上甩给了他。


还一脸无所谓道：「送你了。」


李迹的脸红的像煮熟的苹果，对上了班主任的眸子。


俩人尴尬的直想往地面钻。


同学们见李迹开口，看在他跟班主任的关系上，纷纷闭了嘴。


李迹转头故作温和道。


「美美，林漠的事儿你要是看到了，就说出来，不说也没事儿，我们不逼你，主要是担心林漠同学受骗嘛。」


我摇头。


李迹便回了座位，但嘴角温和的笑变了味儿。


稍微平静下来后，我突然想到林漠呢？


他去哪了？


不会想不开吧。


我扒开人群就去了天台。


果真，林漠正蹲在天台的角落里....抽烟。


他什么时候开始抽烟了。


可真颓废，颓废美人。


我走过去，他看到我，立马把烟熄灭了，向我走来。


「走吧，快上课了。」


「英语课你落下的太多了。」


林漠走在我前面，说了一句话后，步子就更大了。


我跟不上，猛地，不知道被什么一绊，脑袋又加上昨晚喝了点白茶，晕乎乎的，就径直的从楼梯上作势要滚下去。


「赵美美——」


林漠紧张了。


呃，我没事儿。


就是被林漠揪着马尾辫在楼梯上腾空了。


还活着，还活着。


只不过要变成秃头小宝贝了。


林漠大吐一口气，把我搂了过来，然后把头上的头绳给我取了，十指抓了抓我的头皮，重新扎了个马尾。


紧接着，准备拉着我的手去楼下。


我这没出息的心脏又开始狂跳了。


我怔了怔用了力气待在原地。


「还有三分钟。」


林漠看着我。


面无表情。


他向来如此。


对我做些暧昧的动作，说些不自知的贴心的话，却总是一副我欠他五百万的表情。


「林漠，你确定不喜欢我吗？」


我对上他的眼神。


他依旧面无表情。


「两分钟，说重点。」


我他妈的。


我真的欠他五百万。


「等着。」


我拿出手机，一顿操作。


就给他转了过去。


「昨天答应你的，五百万，转给你了。」


叮！


林漠看了我一眼，又看了看手机。


然后眉头紧紧皱在一起，很紧，仿佛连成一条线，然后又轻嗤一声。


「我跟你说过啦，我爸有钱，我是隐藏的富家千金，你还不信。」


「你别跟那个姐姐了，以后我养你好不好。」


「你一辈子的调味料我都承包了。」


「怎么样？我帅不帅？」


我得意的看着他。


像是等待父亲夸奖的孩子。


但等了许久。


林漠却冒了句。


「好....好好学习。」


妈的，我这激动的心，差点没跳出来，这是答应了还是没答应。


他说完就拉着我去了楼下。


没了后续。


6


班里我和林漠的座位上围了一群人。


叽叽歪歪、指指点点的。


甚至看到了门口的我和林漠进门，也没有要挪开的意思。


我和林漠同桌了三年，几乎每次都是前后桌或者是左右桌。


我心里欢喜，但每次林漠都是拿出来一沓书挡在我们中间，还画了三八线。


禁止我向他靠近，超出线一厘米都不行。


除非每次他看我实在不会做那些计算题的时候，才会以辅导我学习的名义。


越过三八线，然后轻柔的呼吸打在我的手腕，声音凉凉的传入我的耳蜗。


但我早就醉倒在了他的温柔乡了。


他就会弹我一脑蹦儿，让我认真听讲，再重复一次。


林漠拉着我的手站到了人群后面。


「让开。」


紧接着人群扭头，鄙夷的看向了我们。


「林漠，没想到你是这种人，亏我每天晚上都在你家买烤串，给你刷嘉年华，照顾你生意，也不知道干不干净。」


李迹捏着鼻子把林漠的椅子踹了出去。


林漠走过去，不动声色，把椅子扶了起来。


「你放心，比你的嘴干净。」


李迹被怼，大发雷霆。


「你个臭鸭子，嚣张个屁啊，既然你这么缺钱，我给你啊，五百块钱够不够你脱个衣服陪个笑的，咱班女生巴不得呢。」


李迹说完，对着周围的人群一阵嘲笑。


周围的同学也吃他这一套。


一是不敢说他的不是。


二则是，林漠这身骄傲的皮囊，任谁都想撕毁了他。


林漠没说话，静静的看着他。


然后，缓慢开口。


「好啊，不过那姐姐给了五百万呢，看在同学一场，给你打个折，二百五十万，划算吗？」


说完，林漠轻嗤，把他推开，擦了擦身前的两张椅子。


然后招手，让我过去。


「坐下，上课。」


来上课的不是英语老师，是我们校长那个五十九岁的老太太。


她步履蹒跚，鞠着腰进了教室。


「是哪个同学给我发的举报视频，非得让我这还有半年退休的校长过来看看。」


李迹见是校长进门，秒变小太监一下窜到了校长跟前。


谄媚道。


「校长奶奶，是我，我是这个班的班长，有义务做好班级的形象管理工作，特别是在临近高考的节骨眼上。」


校长眯着眼睛看了看李迹，然后又看了看林漠。


「上次模拟考，你第几名？」


李迹茫然回道「班里第三。」


「我是说年级。」


「三十八。」


「咸吃萝卜淡操心，把成绩提到年级前十，再找我举报一次。」


李迹不服大喊。


「校长，林漠可是影响的全校的面子啊，不能只注重成绩的，我不服。」


然后转身欲走的校长，猛地回头。


「我外孙的事儿，你操个什么心。」


「还有，我姑娘被你拍的跟潘金莲似的，我还没告你侵犯肖像权，你嚣张的什么劲儿。」


外孙？


姑娘？


校长的话一出，全班都震惊了。


我的嘴巴张的能塞下一颗鸡蛋。


然后被塞进去一颗巧克力糖。


「还有两天过期，别浪费。」


林漠的话从耳边响起。


「林少爷？您这是体验生活？」


他白我一眼。


「你见过哪家少爷是从一出生就体验生活的？」


我抢答「我，我啊，体验了小半辈子的搬砖生活，现在才得知我老子特有钱，能买下整个学校那种。」


「呵，巧了，我也是体验了小半辈子无父无母的生活，现在才得知我还有个有钱的妈？和校长外婆。」


林漠说这句话时，很明显的眼里的骄傲殆尽了。


转而换成了些希望和隐约的失望。


「那还是你惨些。」


我啧啧嘴，摇了摇头。


「彼此彼此，你也惨，你都黑成巧克力了。」


我靠，他说我黑。


我伸手就往他身上锤。


「黑也没事儿。」


「脑子聪明就好。」


我靠，他内涵我。


我又伸起黑胳膊。


「脑子笨也没事儿。」


「听话就好。」


嗯，我挺听话的，听林漠的。


一边抗拒一边极力写好他布置的作业。


「昨晚那姐姐是你妈啊？」


猛地我想起那个姐姐，觉得跟我姐妹相称也不过分。


包养的也太好了，这得用多少贵妇膏啊。


林漠点头。


「嗯，多亏你，她们找到我了。」


我诧异，我做什么了？


这辈子竟然还能有如此大的成就。


「来，背下最近复习的古诗。」


「古？古诗？」


林漠点头。


不是，刚刚不是聊得挺好的。


怎么又开始学习了。


再说，李迹还在校长奶奶跟前一把鼻子一把泪求原谅呢。


「嗯，背。」


「这不妥当吧，大家都在看戏。」


我抗拒的身体后倾摇头。


「你背给我自己听，他们听不到。」


林漠脑袋凑过来，耳朵对向我。


有些稍许长的黑发续在了后脖颈，见我不动，他侧颜友往我的方向挪了挪。


「背。」


「好。」


「君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。


君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。」


「告诉我，这首诗表达什么意思？」


我缓和呼吸，轻道：「对，对祖国的山河的热爱。」


「那你表达的什么意思？」


不行，这么近的距离我有点紧张。


我实在说不出来什么话。


只能颤颤巍巍道：「对，祖国的热爱？」


他摇头。


「这首诗词让你背的像是在说情话。」


「是，是吗。」


他点头。


「此情无计可消除，才下眉头，却上心头。」


「玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。」


「海有舟可渡，山有径可行，所爱隔山海，山海不可平。」


「云月初上，夜色独赏，秋风微凉，姑娘，吾有衣裳，能否暖你心房。」


「你应该背这些。」


林漠一字一句，眼睛时不时的对上我的眼睛。


到最后一句，直接成了直面我。


「再背一遍。」


我没有什么证据。


林漠是不是在撩我。


但他一副正儿八经的样子，搞得我有点怀疑，他是不是撩不自知。


我听话，又按照他的意思又背了一遍。


背完结束，中间空隔了大约三秒。


「喜欢。」


「喜欢？」


「嗯，喜欢。」


完了，此刻的我不仅黑还红。


黑红黑红的。


但害羞不到十秒钟，林漠便制止了我幻想未来孩子的名字。


「将近酒抄十遍。」


7


「你早就喜欢我了？」


林漠正在撒辣椒面，顾及不到正在后面串羊肉的我。


就连我说话他都听不到。


以至于我问了几遍他才听到。


「不早，就从你搬砖开始。」


我靠，搬砖？


我可是初三的时候就出现在工地上了。


但我喜欢他只是从高一下学期，一起同桌、前后桌日久生情的。


林漠这小子怎么这么能憋。


愣是没让我发现。


我可是发觉自己喜欢他之后，就没有少过一天表白心意的。


我不服又问道。


「你为什么不告白？」


林漠诧异扭头。


「告白？因为你倒数第十的名次还是愈发变黑的皮肤，还是咱们两家都穷的揭不开锅的家庭？」


「这种损己不利人的事情，你觉得我会做？」


呃。


不会。


所以才会逼着我写作业？


害，是我草率了。


我无话可说，一把一把肉的往签子上怼。


但一个不小心，签子使过劲儿了。


一下就蹭到了我的食指，血瞬间就留了出来。


我立马把手挪开，但来不及，已经流到羊肉里了。


「林漠，对不起，这羊肉我赔你。」


林漠不明所以转身。


看了看盆里的血迹，皱起了眉，然后又看了看我在盆外面正滴滴答答淌血的食指。


「我艹。」


他立马关了火，一大步到了我面前。


「所以，恋爱中的女人会变傻是真的，我不那么早告白也是对的。」


林漠紧张的蹲下帮我清理伤口，嘴却硬的堪比他那钢铁做的烧烤炉子。


我打量着林漠，刮了刮他下巴上有些发硬的胡茬。


可能是好奇心外加无聊心作祟吧。


我盯紧一根，使劲儿一拽。


「啊！」


林漠大喘着呼吸，捂住了下巴。


「赵美美！」


我见他要生气，立马把手里的那根黑色胡子贴到了他下巴上。


「对不起，对不起。」


他叹口气。


「坐着别动，我去给你拿作业。」


「不要啊，林哥哥，人家手受伤了。」


「你伤的左手。」


他不顾我的乞求，径直去了烧烤摊子下面的小柜子上，拿来了几本书，和笔记。


「弟弟？来给姐姐笑一个。」


正写着，熟悉的身影和声音传了过来。


我眯着眼睛偷望过去。


只见，林漠从摊子里出来，上前搀扶住了那姐姐。


「我送你回去。」


姐姐开怀一笑，像个孩子。


「行，那今天姐姐给你做草莓小蛋糕好不好？」


林漠点头：「好。」


然后就搀扶着她坐上了一辆黑色路虎。


这次我不可能再给他看摊子了，把笔一扔就跟了上去，坐到了后车位。


「你来做什么？」


林漠把姐姐放到副驾驶，正准备扣安全带。


我佯装娇弱回道：「我一个人害怕。」


「呵，一个肩膀扛十几块砖，一晚上给我买几百块钱烤串的人，你怕个鬼啊？」


林漠轻嗤一声，继续扣安全带。


「嗯，我怕鬼，我不管，我就要去。」


害，黑妹撒娇，不是傻就是妖。


林漠鄙夷的抬头看了我一眼。


「真傻.......」


说完就从副驾驶退了出来。


我沾沾自喜。


然后我身侧的车门突然被打开，吓了我一跳。


「你干嘛，你来硬的啊？」


我以为他要我从车上下去。


但不是，他从我身前越过去，精准的找到了那根黑色的安全带。


然后又起身，扣到了卡槽上。


「早就想来硬的了。」


「什么意思？」


说实话，我觉得我好像懂了，但有点不确定。


「这个意思。」


我话音刚落，唇上就传来软绵的触感。


我瞪大眼睛看着闭着眼睛的林漠，有些气喘。


「林....漠....」


「嗯......」


林漠起身，拇指抹了抹唇。


「还挺软！」


说完，得意笑了一下，就关上了车门。


车子开到了一栋别墅前停下了。


林漠把姐姐搀扶进了里面。


我自觉跟了上去。


别墅大的出奇，主色调是黑白灰简洁风格。


只不过没有人，就连个打扫卫生的阿姨也没有。


跟电视里的不一样。


我以为别墅一开门都是一个胖阿姨领着一大堆的女仆从里面出现。


然后喊着：「欢迎主人回家。」


但不是。


这里凄凉的像个鬼屋。


冷清、寂寥、单调、就连钢琴曲都出奇的配合。


林漠把姐姐带着去了楼上的房间，我也照常跟了过去。


可是刚进门。


就被姐姐的哭声惊到停止了步子。


她哭了很久。


林漠就蹲坐在床边，被她一遍一遍的抚摸额头。


一直持续了半小时，姐姐才算睡着。


林漠给她盖好被子，关上了门，带着我下楼。


「十五年前有一场惊动全市的绑架案，你知道吗？」


我摇头。


「一个绑匪，劫了一辆贵族幼儿园的校车，车上一共十八的孩子，大约都有四五岁左右。」


「绑匪扮成司机，把车直接开到了一个破旧工厂，一个一个打电话给家长，让他们拿钱赎人。」


「那些家长都是各个行业的大老板，不在意那么点钱，就一一给了赎金，同时也不敢报警。」


我被林漠牵着走到了一个小屋内。


他继续。


「因为没有人报警，那些有钱人只知道拿钱就能让自己孩子安全，所以，绑匪得了钱，失了心，拿着钱跑了，走之前，一把火烧了整个工厂，孩子们在大火里几乎没有存生。」


「报纸报道，一车孩子全亡。」


林漠停顿了下。


看向我。


「然后呢。」


我焦急拉住他的手臂，为那车还没有长大的孩子惋惜。


「没有后来了，按照报纸上报道，到这里就结束了。」


「那绑匪呢？逍遥法外了」他摇头。


「死了，被那些孩子的家长找到后，被整死了。」


「可是.....孩子们也不在了。」


林漠突然抱住我。


抚摸着我的后脑勺，温柔细致。


「嗯，但有两位幸存者。」


我抬头。


「你.....和我。」


8


我爸说，他跟我妈是在工厂后面的小山上找到我们的。


找到我们时，我和林漠已经快断了气了。


我们被绑在了一颗大树旁，身上庞臭，像是掉进了粪坑。


他们问了绑在树上的我们才得知，我俩还真就是掉进了粪坑，绑匪嫌弃我们身上的味道，就把我俩绑在了后山的树上。


后来也就忘了。


导致我和林漠成了仅剩的幸存者。


但我爸不敢懈怠，生怕绑匪再心生歹念。


就急忙把我俩带回到了老家，也就是现在的地方。


我爸对外声称是做生意失败，回老家讨个生活，但横空多出个孩子，就没办法解释了。


所以，就给了林奶奶寄养，时不时的会给些寄养费。


我爸找过林漠的亲生父母，只不过找了很久没找到。


后来，因为集团工作忙还要扮演搬砖的底层工人，就把这事儿给耽误了。


就这么一过就是十几年。


姐姐是家国外知名化妆品上市公司的老板。


林漠是她跟前夫生的，前夫出轨，孩子判给了姐姐。


接到绑匪电话那天，她公司正在跟国外的一个大型商场谈合作。


所以就没当回事儿。


等合作拿下后，报纸已经把事件登了出来，上面说明林漠已经在大火中死亡了。


姐姐悲痛欲绝，但公司正走入重要时段，离不开她，几个股东想以让姐姐去找孩子为目的，让姐姐退位。


但公司是她一手打拼出来了，在林漠和公司选项中，她选择带着团队去了国外发展。


直到收到了校长奶奶发给她林漠烤串的视频。


校长奶奶说，她观察林漠很久了，认定这就是她的外孙子。


小时候姐姐忙，几乎都是校长奶奶看着孩子。


她自然会记得。


所以，就想方设法得来了林漠的头发，让两人做 DNA。


果真，就是亲子关系。


但由于林漠要准备高考，所以就打算等高考结束再告诉林漠事实。


姐姐也是思念心切，时不时的，会去林漠那里捧个场。


只有偶尔几次喝醉的情况下，才会把林漠往家里带。


一来而去，醉话中，林漠也就得知了真相。


9


高考那天，我爸妈不知道从哪弄来了几辆黄色的升降机。


车上拉着横幅，上面写着「恭喜赵家千金回归集团，贺喜赵美美同学成功住进大别墅。」


然后还有几个车上，挂着类似的横幅，就是下面的名讳就各不相同罢了。


要么我爸的老伙计或者是行业大佬送的而已。


但其中一条吸引了我的视线。


直接把我给看羞了。


「赵美美，正式说明一下，我喜欢你，黑也喜欢，笨也喜欢，你的现男友林漠！」


我羞的黑红黑红的，捂着脸不好意思出大门。


然后，突然间一只纤长的手臂拿下我捂着眼睛的右手，拉着我去了升降机旁边的法拉利那里。


「干嘛去啊？」


我跟着走，夹着声音撒娇道。


前面的声音轻嗤了一下，摇摇头。


「你好好说话。」


我.....我好好说话了呀。


嗯？为什么在心里嘀咕也这么夹子音。


林漠牵着我把我塞到了副驾驶，又坐回了主驾驶。


突然间，我好像想到些什么。


这辆法拉利好像是我爸的吧。


姐姐的那辆前两天已经开走了，她说要去外地开个会，就直接大早上走了。


那如果这辆是我爸的，是不是说明......


我当时买的店里最大尺寸的几盒男士内内，是不是还在中间的扶手盒上。


我立马两眼看过去。


我艹，果真。


但来不及了，林漠已经上了主驾驶，同时视线跟我同步看到了那盒黑色带着豹纹边边的最大尺寸。


他脸黑成一条线，拿了起来。


然后......拆开了。


我急忙尴尬解释。


「给你的，给你的，毕业礼物，哈，哈，哈。」


天知道，我为什么不说是我妈买给我爸的。


林漠摸着布料，笑的诡异。


「你对你男人还挺有自信的？」


我抬眸点头。


「过来。」


然后对着我勾了勾手指。


我不明所以贴了过去。


紧接着唇上的触感仿佛回到了那晚林漠第一次亲我的时候。


触电般的感觉。


吻罢。


林漠委屈的说了一声。


「赵美美，你能不能有点出息啊，喘口气行不行，我又不是强吻。」


「搞得每次亲你，我还紧张兮兮的。」


我回过神，茫然的眼睛看着他。


「我也紧张啊。」


林漠加大了分贝。


「又不是第一次了，紧张什么？」


「因为是你......」我娇糯的低吟一句。


「艹！」


林漠一口国粹，然后搂过我的脖子。


备案号:YXX1brKykJMh0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-09-15 09:54
