## 12.改善早泄，四个方法让爱更持续
今天我们来讲如何治疗早泄、延长性生活时间。我知道，你可能一直在等的就是这节课！如果你说，参加这个系列的男性健康课程，就是为了治疗早泄的，我也一点都不意外。从发病率上来讲，有接近 1/3 的男性都对自己的性生活时间不满意，担心时间短的，甚至比担心不够硬的人数还要多，情绪上还要焦虑。我也特意把早泄这个重要的问题，在这个系列课程中一分为二，之前的课程中单列一节讲解了规范的早泄诊断和自我判断。


我觉得在开始治疗早泄之前，我们有必要先复习一下，什么是真正的早泄。根据权威的世界性医学学会 2014 年新版的早泄定义：是持续三个月以上的真实性生活中，几乎每一次进入阴道，都不能控制地、在一分钟内射精，再强调一次，一分钟。带着这样一个关于早泄的概念，我们来了解治疗早泄的四个方法。


**一、认知治疗**
----------


第一个方法是认知治疗，也就是改变你长久以来形成的、被谣言和小电影灌输的错误认知。


我们说回为什么权威的医学机构会把早泄的诊断标准放在一分钟？这不是为了安慰你、也不是一群学识和学历都很高的医学专家拍脑袋随便定的。而是基于临床医学的统计数据和真实性生活的体验两个方面。


真实世界的性生活，不是小电影里剪辑一下动辄十几分钟的浮夸画面，而是约 50% 的男性性生活时间都在 5 分钟内。


根据医学统计上将 5%-10% 百分位数作为疾病截断值的惯例，也出于临床应用的方便，才约定为 1 分钟的标准。


就像很多男生都希望自己个子更高，能超过 1 米 8，但医生来诊断矮小症，不能说低于 1 米 8，凡是低于你自己的期望都诊断矮小症吧。


另一个原因是，双方性生活的体验并不是越长越好。


很多男性，尤其是没有过真实性生活的男生，总是误以为时间越长、女性快感就越强、自己的性功能也越强。实际上，超过 10 分钟以上的性生活，女性就可能因为长时间摩擦而导致阴道疼痛。


要想更好地满足女方，是要舒适地刺激女性的阴蒂的，一味延长性生活时间并不能帮助她达到性高潮。有超过 70% 的女性，都必须刺激阴蒂，才能够达到高潮。


所以，如果真想满足对方，是要彼此探索、提升刺激阴蒂的技巧，而不是南辕北辙地只想着吃药延长性生活时间。双方在过长时间的性生活中，都会出现快感下降、生殖器官疼痛的体验。我也经常遇到的提问，是性生活过程中，时间过长、快感太低都射不出精液来的患者，他们也很痛苦。


认知治疗还不只是简单地把错误的观念修正，就算是一种治疗了。它还确实可以起到延长性生活时间的效果。这个原理在于，男性控制射精的这个射精系统，叫做交感射精系统。当你紧张、焦虑、担心的时候，也是交感神经异常兴奋的时候，就很容易触发射精反射。


试想一下，如果你始终带着正常男性都 20 分钟性生活的错误观念，对比自己 3-5 分钟的性生活就会压力山大，在每次性生活开始的时候就会处于非常担心和自我怀疑的情绪中，也就陷入了交感神经兴奋的状态，容易真的触发射精反射。


与之相反，如果你带着合理的预期，知道自己的性生活时间在正常的范围，就可以在更自信、从容地状态下，也就是交感神经不过度兴奋的情况下，进行性生活，进而可以延长性生活时间。


我建议每一个着急吃药想延长性生活时间的听众，都仔细、反复听几遍上面这段认知治疗的介绍，静下心来想一想。那个长期折磨你的问题，其实很可能都不是问题。


**二、行为学治疗**
-----------


与认知治疗相比，行为学治疗更具有可操作性，而且临床试验和我个人的诊疗经验表明，行为学治疗是很安全的，而且对至少一半的早泄患者有效。


这里主要介绍两种行为学治疗。第一个主要针对性生活经验少，以及性生活频率比较低的情况。


前面提到了交感神经兴奋的问题，男性在性生活初期，或者平时很少接触女性的情况下，只在性生活时候接触女性身体。就很容易进入过度紧张、兴奋的状态。这种行为学治疗，就是要大家平时尽可能多地和女朋友、爱人进行亲密的身体接触，多进行牵手、拥抱、接吻这些亲密的动作，这不仅是彼此爱恋的表达，也是可以让彼此的身体更加熟悉，在性生活的时候就不会因为接触太少而过于敏感。


不仅在平时，在性生活的时候，应该延长前戏的时间。对女性而言，充分的前戏可以更好地性唤起，使她的阴道舒张、粘液分泌，提升她的快感。对男性而言，则是通过前戏甚至阴茎摩擦女性身体等边缘性行为，来降低你的敏感性。


行为学治疗的第二种方法更有针对性，叫做 stop-start，是在进入阴道后，主动控制节奏。


有过真实性生活又时间短的男性，往往会有这样的体验，刚进入阴道的时候，是最敏感、最兴奋的。进入之后，先不要动，让阴茎适应阴道环境十几秒到半分钟的时间，这个过程中有一个重要的技巧，是可以做 10 次深呼吸，可以很大程度上抑制交感神经兴奋，然后再开始慢慢地动。


达到高潮射精的临界点，医学上叫阈值。比如说这个阈值的兴奋程度是 100 分，你在达到 70-80 分时候，就要停止活塞运动，做 3-5 次深呼吸，可以换一个体位，等这种 70-80 分兴奋的状态下降到 10-20 分，可以再恢复运动。一停一动，所以英文叫 stop-start。


一般推荐在最后射精之前，可以有 3-4 次这个动-停的过程。Stop-start 这个行为学治疗的另一个好处，是你在自慰，也就是手淫的时候也可以这样练习，来降低阴茎的敏感性。


但是要注意，无论是真实性生活，还是自慰，stop-start 有一个要点，如果停晚了，已经达到 100 分的高潮状态了，就要射出去，这个练习不是让你忍精不射的，是在没达到高潮的时候，70-80 分兴奋的状态，就要彻底停下来了。忍精不射是一个不好的习惯，有可能导致逆行射精的疾病，这是应该避免的。


**三、局部药物**
----------


终于轮到你想知道的药物了是吧。实际上，治疗疾病，药物只是一种方式，很多情况下还不是最好的方式。


比如早泄，我之所以把认知和行为学治疗放在前面，是因为很多男性在不依赖药物的情况下，就可以通过前面两种方式延长性生活时间，达到很好的性生活体验。如果在上述两种治疗 2-3 个月情况还不理想的情况下，我个人才会推荐使用药物。


治疗早泄最早使用的，也是相对副作用少的一类药物就是局部使用的麻醉类药物。所谓局部使用，就是不口服，而通过涂抹、或者喷雾的方式，直接作用在阴茎上。


这里要格外提醒一下，所有药物的使用都应该在医生的指导下，在正规的医疗机构取得后方可使用。我在这里是以讲座和科普的形式给大家介绍治疗早泄的药物，但并不是指导大家随意购买、自行使用。


说回局部使用的治疗早泄的药物，最常用的一种叫做复方利多卡因乳膏。它的用法也很简单，性生活前 15 分钟，像抹油一样，涂在阴茎上，尤其龟头、包皮系带等男性最敏感的区域，就可以降低敏感性，从而延长性生活时间。


但是，局部使用利多卡因乳膏后要带安全套，否则会让女性的阴道壁也沾染药物，从而降低女性的快感。局部治疗药物主要的副作用，是长期使用可能造成快感降低、甚至阴茎麻木。


**四、口服药物**
----------


早泄的最后一个治疗方式，也是网上虚假医药广告最多的方式——口服药物。不是什么补肾壮阳的「神药」，而是一类作用于中枢神经系统的口服药物，术语叫五羟色胺再摄取抑制剂。


常用的主要有盐酸达泊西汀和舍曲林。这类药物治疗早泄，尤其是原发性早泄效果是比较好的，有临床报道有效率能超过 90%。不过，这类猛药也有副作用，最常见的包括头晕、恶心、容易疲劳等等，长期使用还可能抑制性欲、甚至影响勃起功能。这类药物的使用，一定要在专科医生指导下，规范使用并及时调整，自行购买服用是不安全的。


**总结：**
-------


这节课，我们讲解了规范治疗早泄的四种方式。包括认知治疗，行为学治疗，其中行为学治疗又详细讲解了平时可以积极实践的身体接触，以及 stop-start 的治疗方式。然后我们讲了局部药物，比如复方利多卡因乳膏，和口服药物盐酸达泊西汀和舍曲林的使用等等，请大家注意，目前在国际上认可的早泄治疗中，没有手术治疗的方式。无论是包皮环切，还是阴茎背神经切除术，都没有证实可以确切地延长性生活时间，却在很多私立男科医院被吹得神乎其神。提醒大家，不要带着治疗早泄的目的而去做这类手术，很可能花了很多钱，还解决不了问题，我遇到过很多这类患者。


我在今天的课程中，刻意重点讲解认知和行为学治疗，而减少药物治疗的内容。一来，所有药物都有使用指证和副作用，是一个专业性很强的东西，反复提醒大家不要自行买药用药；二来，也是希望大家意识到，除了药物，有很多更安全、同时也有效的治疗方式，是大家可以去积极实践的，要改变只有吃药才是治疗的观念。 

