## 3.阴茎短小？科学方法教你增加男性尺寸，提升能力！
上一节课，我和大家分享了男同胞们都很在意的、阴茎尺寸的医学知识，主要介绍了阴茎长度的参考范围、比较阴茎大小的参照物、阴茎尺寸对女性快感的影响三个方面，希望帮你建立对阴茎尺寸的合理认知。


即便如此，我知道大家还是对于阴茎形态有很多其他的问题。就比如说，哪些情况下的阴茎尺寸短小需要治疗？阴茎外形有点歪是不是疾病？市面上那些宣称「增大增粗」的药物是否靠谱？这些问题，我们在这一节都会给你答案。


**一、阴茎显露异常**
------------


除了非常少见的阴茎绝对长度发育不够，也就是勃起之后还小于 7cm 的情况，还有相对更多见的，阴茎尺寸的问题不是阴茎本身的长度异常，而是阴茎被埋在身体里，不能完全露出来，这类情况被通称为「阴茎显露异常」。这类疾病的分类在学术上还有争议。方便起见，我按照治疗方式的不同，分为两类给大家介绍。


**1.** **肥胖导致的阴茎显露异常**


生活中，我们直观上都有这样的印象，被喂养得肚子鼓鼓的小胖墩，往往小丁丁会比较袖珍，缩得像小田螺一样。这其实就是一类阴茎显露异常。是因为下腹部的脂肪堆积，把尺寸正常的阴茎埋进去了。这类阴茎显露异常的治疗，简单粗暴但有效，就是减肥、减肥、减肥！在这里也要提醒关爱孩子的父母，尤其是爷爷奶奶，孩子生长中的营养过剩不是好事，会适得其反地影响发育，不要一味「填鸭式」地喂胖孩子。


**2.** **隐匿性阴茎**


另一类阴茎显露异常疾病，和肥胖不完全相关，是固定阴茎海绵体的一些筋膜发育异常，把阴茎勒住了而露不出来，被称为「隐匿性阴茎」。这类隐匿性阴茎是需要手术治疗的。如果父母发现学龄前的男孩子，站立时阴茎太小不能自己握着小便，或者形态上只看到缩得一圈圈的包皮，包皮里面摸不到明显的肉棒，需要及时去儿童泌尿外科治疗。


**二、阴茎形态歪斜**
------------


除了阴茎的尺寸，我还遇到过不少咨询阴茎形态歪斜的病例。印象最深的是一位 20 岁的小伙子，勃起之后，不像是他理想中笔直的「擀面杖」，而是阴茎中部会有一个弧度。他为此非常苦恼，越看自己的阴茎越觉得丑，试过给阴茎悬吊砖块来拉直，甚至不怕疼痛，希望做手术去矫正。


他的问题其实属于对于阴茎形态没有合理的预期。正常男性的阴茎就可以轻度弯曲，向左向右向上向下都可以，尤其是在勃起的时候更加明显。因为阴茎内部并不是从上到下结构均一的整根肉棒，而是由位于下部的尿道海绵体和位于两侧的阴茎海绵体组合而成的。阴茎海绵体就是勃起时让阴茎膨大的主要部分。而两侧的海绵体在发育时可以长得不完全对称。就像有的人，甚至一些很漂亮的电影明星左眼和右眼都不完全对称。这种海绵体不完全对称所引起的阴茎轻度弯曲，不影响美观，也不会影响性生活，是不需要治疗的。


那阴茎弯曲到什么程度需要治疗呢？一根像擀面杖一样笔直的阴茎，可以认为弯曲角度是 0°。根据 2018 年版的、很权威的欧洲泌尿外科诊疗指南，阴茎弯曲的角度大于 30°，才认为有临床诊断的意义；而弯曲角度要超过 60°，才认为会明显影响到性生活。而实际生活中，弯曲超过 60°的阴茎极其罕见的。除了一些少见的、我接下来会讲的疾病，自然发育而弯曲超过 30°的阴茎都很罕见。


可以导致阴茎严重弯曲的一种相对多发的疾病叫佩罗尼病，国内也称阴茎海绵体硬结症。佩罗尼病大多数都是在阴茎外伤之后，愈合过程中出现了问题才出现的，而且发病年龄主要是 50-60 岁的中老年男性。在佩罗尼病急性期可以出现阴茎疼痛，有些能摸到阴茎上长了一个包块，进而出现阴茎弯曲的角度逐渐加大。这种情况下的阴茎弯曲是需要治疗的。


还有一类在儿童中出现的先天性阴茎弯曲，往往同时伴有尿道开口位置的畸形，即尿液不是从龟头正中间的尿眼排出来，而是小便时，从阴茎其他位置的洞里漏出来，这称为尿道下裂。伴有尿道下裂的阴茎弯曲是需要治疗的。


所以，绝大多数只是单纯的、轻度的阴茎弯曲而担心的男性，只需要了解这些知识，并不需要治疗。


**三、「增大增粗」的药物靠谱吗？**
-------------------


介绍完阴茎显露异常和阴茎弯曲两类阴茎形态问题的医学知识，下面隆重分析一下广告铺天盖地的增大增粗「神药」。有需求就有市场，有错误的需求就有满足这种错误需求的扭曲市场。你根本想不到从古至今的男士们，为了增大他的胯下，都做过什么匪夷所思的事！


据一本叫做《最怪异的人类性仪式和风俗》（The Strangest Human Sex Ceremonies and Customs）的英文书介绍，印度的苦行僧会用砖块拖拽阴茎来增大，巴西的一种土著托皮纳马人（Topinama）居然鼓励用蛇咬伤阴茎，来让阴茎肿大。有正常思维的现代人，当然不会这般折腾自己的丁丁。但是铺天盖地的「神药」广告，确实误导了缺乏医学知识的男性。


之前的分享，希望能让大家意识到绝大多数担心自己阴茎尺寸的男性，只是没有合理的观念，给自己本来正常的阴茎贴上了「短小」、「要增大」这些标签。最重要的治疗，其实就是调整你的认知。


而对于真实疾病原因引起的阴茎发育或者显露的异常，搜索引擎上打广告的、男厕所门上留下联系方式的，根本治不了！广告上面说是纯天然的，说是局部涂抹能增大的，统统不靠谱！


可以明确地讲，国际上目前都没有被明确证实有效的、可以增大成年男性阴茎的药物。无论口服的、局部涂抹的都没有。药物都没有，民间那些传说可以增大阴茎的食物就更没有依据了。有些宣称可以增大阴茎的「神药」，其实是掺入了可以改善勃起功能的药物，让购买者误以为是增大阴茎，其实只是改善勃起，对阴茎的绝对大小其实是没有作用的。更多的这类「神药」，连改善勃起的功效都没有，只是一些维生素、植物提取物之类的保健品。


**总结：**
-------


我们来总结下这节课的内容。


首先，我们讲了阴茎显露异常的两种情况，第一种是因为肥胖导致的，只要通过减肥就能解决。如果肥胖导致性激素调控系统出现了疾病，引起的阴茎发育不足，可以在成年之前，规范诊断后，补充体内缺乏的相应的激素来促进阴茎的生长。而第二种隐匿性阴茎这类阴茎显露异常，可以通过泌尿外科的手术进行矫正。第二部分我们讲了阴茎形态歪斜的问题，阴茎本身就是有弧度的，所以歪斜并不是什么大问题，只有弯曲角度超过 60°的时候，才会被认为明显影响到性生活，需要及时治疗。最后一个部分我们讲了市面上没有能够增大增粗的药物，希望广大听众不要上当受骗，应该把重点放在阴茎勃起的硬度上。和尺寸相比，硬度才是美好性生活体验的关键。对于勃起硬度的判断和提升，我将在后续的课程中重点介绍。 

