## 8.精液发黄、果冻样？真的是生殖系统出问题了吗？
我们在上两节课里，集中分享了早泄和勃起不良的临床诊断和自我评估。如果我们把男士们的胯下丁丁形象地比作一门大炮，能够持续发炮的时间和炮管的硬度固然是发射的的前提，但是能否一击必中、一炮打响，最关键的取决于炮弹灵不灵。一样的道理，男性健康中的生殖功能，主要取决于精液的健康。这一讲我们就来破解一下有关精液质量的谣言，教你如何评估自己的「炮弹」。


**谣言一：精子数量有限，且射且珍惜。**


在所有有关精液的谣言中，流毒最广的就是告诫你精子数量有限、一定要「且射且珍惜」。这类型的谣言有如下几个常见的版本：比如，男人一生中只能射精 6000 次，射一次少一次。比如，一滴精等于十滴血，一次射精等于一次大出血。我们接下来就通过精液产生和储存的医学知识，看看你一生究竟能射多少次。


在第一部分的基础知识扫盲中，我们曾经讲到过产生雄激素、维持男性性功能的是睾丸中的间质细胞。


产生精子，维持男性生殖功能的核心也在睾丸，在睾丸中的曲细精管。每枚睾丸内约含有 200-300 条曲细精管。如果把这些高度螺旋蜷缩的曲细精管全部拉直，长度可以超过 250 米！自青春期开始，每位男士的精子就在这长达 250 米的空间里，日夜不停地产生、成熟，等待被射出体外创造新的生命。


一位男士一生中总共可以产生多少精子呢？根据权威的生物医学期刊 Nature Genetics 发表的一篇论文估算，男性一生中可以产生的精子总数 1012-1013。这能有多少？平均每天约 1-2 亿条；心脏每跳动一下，就能产生 1200 条精子。而与卵子结合，产生一枚有生命的受精卵需要多少精子呢？理论上，只需要一条！


哪怕是佳丽三千、阿哥成群的皇帝，一生中产生精子的绝绝大多数，都注定是会浪费的。即使产生之后，不射出去，精子的寿命也是有期限的，而这个期限不是一万年，只有几个月，是不能在体内长期储存的。


长期禁欲后，会因为精液中衰老、甚至死亡的精子变多，反而影响到精液质量。


2005 年发表的一项包括 9400 多例男性的医学研究表明，禁欲 10 天以上的精液质量就会出现下降。精子不是名酒，不会越陈越香；也不是钻石，一颗永流传。


如果没有通过自慰或性生活射精，也会通过睡眠中的遗精而自然排出，或者衰老、死亡后被人体吸收。所以，寄希望于像存钱一样，把精子存到日后备孕时再用，只是一种没有医学知识的幻想。


精子产生的数量已经非常惊人了，事实上，精子还只占到精液成分中大约 5%。精液中超过 60% 的成分是精囊腺液，还有约 30% 是前列腺液。就是没有血液！精液的产生、储存、排出都不进入人体的血液循环，也没有血液成分的混入。所以，一滴精液就是一滴精液，不是十滴、也不是更多的血液。射出精液，不会导致血液流失。


无论是谣言中的射精上限、还是精液等同于血液，在医学上都是没有根据的。但是，我认为这些谣言的初衷或许是提醒男性，尤其是年轻男性不要纵欲、不要沉湎于情色。这个理念我是认同的，我也从未提倡过因为精子产生数目多就可以纵欲。


而且，如果短时间内多次射精，是有可能使得产生精液的速度跟不上排出的速度，导致精液质量下降这种情况。


但是，我不赞成这类说法中危言耸听的成分。我几乎天天遇到年轻男性，因为受了这类谣言的影响，在自慰或性生活后射精之后，甚至在自然遗精之后，就觉得「精子流失」 「损害身体」 ，因而产生一种做了错事的负罪感。其实，这在医学上是完全没有必要的。适度的自慰和性生活对于精液质量都是没有影响的。


**谣言二：精液发黄就是病。**


关于精液的另一大类谣言，是关于精液的外观，尤其是关于精液的颜色，比如精液发黄是疾病、是前列腺炎，得治等等。


前面我们分析过，精液不是成分单一的一种液体，是几种不同的男性生殖器官分泌液的组合。其中一些正常的成分，颜色就可以发黄。比如前列腺液中的卵磷脂小体，比如浓稠的、衰老的精子。


而当这些成分，以不同比例组成精液的时候，就可以使得精液的颜色呈现出不同的变化，可以从几乎透明无色的——到乳白色——到淡黄色的连续变化的颜色区间，都可以是正常的精液颜色。


所以，精液的颜色，取决于精液的成分，而精液的成分又是不稳定的，它取决于每次射精前禁欲的时间，以及每次射精时达到高潮的强度。禁欲时间不同，精液中精子的比例，尤其是衰老的精子的比例就不同；达到高潮的强度不同，附睾、精囊腺、前列腺几个器官收缩的强度就不同，各自参与的程度就不同。


我遇到不少被谣言影响的年轻男性，误认为精液发黄是自慰导致的。于是，非常努力地禁欲了几个月，结果发现射出来的精液颜色更黄了，以为自己病入膏肓了！事实上，这是因为禁欲时间太长，使得精液中精子浓度，尤其是衰老和死亡的精子更高才更黄的。


那么，有没有精液颜色上异常，是因为生了疾病的原因呢？有的。比如淋病，就是那个电线杆上的广告里经常出现的淋病，这种病会产生黄色的尿道分泌物，会使得精液颜色很黄。不过，淋病不只是精液颜色发黄，而是不射精时，往往就会有黄色分泌物从尿道流出来，有像感冒时候的黄色鼻涕那样。


另外，淋病等尿路感染，往往会有尿频尿急尿痛等排尿的症状。大家不要仅仅因为精液发黄就对号入座。


除了颜色发黄，精液还可以因为疾病而发红。这就是我们之前讲到的，本来不应该出现在精液成分中的血液，混入精液了，叫做血精。血精的场面是比较吓人的。我遇到一些夜里性生活后低头发现血精，焦急地上网求助的情况。


好消息时，绝大多数血精其实在不治疗的情况下，都可以自愈。导致血精最常见的病因是精囊炎，规范治疗一般也可以解决问题，也不会有什么严重的后果。如果发现自己不只一次出现血精，可以去正规公立医院泌尿科检查一下。


**谣言三：精液呈现果冻状和不液化都是质量不好。**


除了精液的颜色之外，大家也很关心精液的性状。网传精液呈现果冻状是质量不好，也传射出之后精液不液化是质量不好。在世界卫生组织 WHO 2010 发布的精液检查手册中，就明确写道：精液中可以有不液化的颗粒状成分，但这没有影响精液质量的临床意义。而且，精液射出来后会不会液化、多久液化，和外界的温度、湿度等理化环境，以及承接精液的器皿都有关系。我们临床上评估精液液化，是在实验室条件下进行的。所以，我不推荐大家自己在家对射出来的精液从性状进行判断，这并不准确。


最后一个关于精液评估的问题，是精液的体积。大多数男性的大多数时候，一次射精的量在 2-6ml。教大家一个简单粗暴的办法，我们平时喝的瓶装纯净水，无论大瓶或者小瓶，瓶盖大小是一样的。装满一个瓶盖，大约 5ml。如果射精后的量，能装半个瓶盖以上，就没问题。当然，精液的体积也是波动的。


其实，不管是精液的颜色是白是黄；精液的性状，是浓稠还是稀薄、是像果冻一样还是像米汤一样；甚至精液的排出速度，是缓慢地涌出来还是像呲水枪一样标出来，都和禁欲时间以及当时的高潮强度有关。


我们从精液外观的角度对精液质量做自我评估的时候，一定要首先意识到，精液成分是波动的、不稳定。可不能认为精液像流水线上的罐装饮料一样，每一瓶的成色、或者口味都是一样的。所以，临床上规范地对精液质量进行评估，单纯的精液外观是不靠谱，甚至精液常规这样相对客观的检查，也因为精液成分容易波动的原因，需要不同时间段、至少两次检查，在相同指标上呈现相同趋势的异常，才考虑对精液质量异常进行诊治。


**总结：**


这节课，我们从精子产生的数量、精液的颜色、性状、体积等几个方面，比较系统地讲解了精液的自我评估。帮大家破除了三个谣言，第一精子数量还是很可观的，禁欲并不会对身体有益，第二精液发黄也不一定是疾病，第三，精液的液化程度要具体情况具体分析。大家要意识到精液外观是会波动的，不必因为网络谣言而搞得惴惴不安。即使真的精液质量出现了问题，我们也有相应的诊断和治疗方案。如何提升精液质量，是我们以后要单独讲解的内容。


**预告：**


除了精液发黄，尿液发黄也是很多男性担心的问题。还有，尿液中出现泡沫是不是肾功能不良？从尿液的外观上对男性健康进行诊断和自我评估，是我们下节课的内容。

