## 5.「一带一路」汇集于大唐
● **两条商线** 


上一次我带着大家回顾了大运河的功过是非，那这一集，我们的时间线来到唐代。


说到唐代，我们都会想到一个关键词，就是开放。比如很多影视剧里都会有这样的镜头，就是一演到唐代，就会有很多西域商人之类的身影。那么这样一个开放的气象，那些异域来客，主要从两条线路来到大唐，一条线路，是中亚的陆路交通线路，另一条线路，是印度洋到东南亚的海上交通路线，这两个合在一起，其实就是我们通常讲的一带一路啦，丝绸之路与海上丝绸之路。在唐代，通过这两条路线来到中国的人群当中，有两群人特别重要，就是粟特商人和阿拉伯商人。 


 ● **一个女人的来信：陆路与粟特商人**


首先来说大唐的北方贸易网络，这部分内容与历史上非常有名的粟特商人关系很紧密。而我们的故事，还要从一封信开始讲起。这封信是一位女子写给她的丈夫的。女子叫做米娜，她从敦煌将这封信寄往楼兰。


信里大概讲了一个什么故事呢，说米娜随丈夫来到敦煌经商。但随后她的丈夫却抛弃了她，不仅自己返回楼兰，还留下了一大笔债务。她向丈夫的亲戚和生意伙伴寻求帮助，但都失败了。最后，她求助于一位琐罗亚斯德教的僧侣，这个僧侣给了她一头骆驼和一名护卫。在这封信的最后，米娜愤怒地抱怨丈夫：「我没有听母亲和兄弟们的话，而是按你说的来了敦煌。我按你说的做的那天肯定惹恼了神灵！我嫁给猪狗也比嫁给你强！」这很让人想起唐代诗人白居易的名篇《琵琶行》，其中说「商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。去来江口守空船，绕船月明江水寒。」不论何处的商人之家，在那个时代都充满了悲欢离合。


这封信用粟特文写成，本应寄往楼兰。但最后，收到这封信的并不是米娜在楼兰的丈夫，而是 19 世纪著名的英国冒险家斯坦因。他在 1907 年的敦煌发现了这封信件。连同这封信件一起发现的一共有 6 封信，都用粟特文写成。当斯坦因发现这些信件时，全世界的学者对粟特人以及粟特文都知之甚少，经过 100 年的研究与破译，今天我们终于能够基本读懂这些信件，知道了 1000 多年前的米娜的悲欢离合。更重要的是，粟特人和丝绸之路的生动图景也由此呈现在我们的面前。


米娜的丈夫是著名的粟特商人的一员，而粟特商人可以说是串起唐代丝绸之路的最关键一环。粟特人来自当时中亚的大都会撒马尔罕，就在今天的乌兹别克斯坦境内。当地人说粟特语，信奉波斯的古老宗教琐罗亚斯德教。琐罗亚斯德教在汉语中还有一个名字叫做祆教，不少博物馆中都有祆教艺术品，大家看到铭牌的时候可以注意一下。


在汉语史料中，粟特人居住的地方也被称为「昭武九姓」或「昭武九国」，也就是位于中亚的许多小型绿洲国家。来自那里的粟特商人进入大唐后，以国名为姓。譬如米姓，康姓、史姓，都来自粟特人所居住的米国、康国、史国。宋代的大书法家米芾，就是粟特人后裔。而且米芾还曾在宋代负责海外贸易的港口青龙镇任职，这个青龙镇就位于今天的上海市青浦区，想想看历史有时是充满了有趣的巧合。


著名的三藏法师玄奘在前往天竺求取佛法的路上曾经路过撒马尔罕，他对那里的印象是，当地流行的狡猾风气，所有人都精于计算利益，简直是天生的商业民族。


一般来说，粟特人组成的商队少的数十人，多的有两百多人，他们运送丝绸、宝石、马匹、骆驼，以及一切其他有利可图的货物，往来于从埃及到长安的庞大商业网络中。


粟特商人从撒马尔罕出发，前往大唐，他们将经过库车、楼兰、龟兹、高昌、敦煌、吐鲁番、玉门、凉州等城市，最终到达长安。在长安，他们可能在这里遇到来自叙利亚的基督徒，来自阿拉伯半岛的穆斯林、波斯的祆教徒，以及朝鲜半岛、日本的僧人。长安也是在这个阶段成为了当时东亚、中亚物质与文化的汇聚之地。


 ● **一个外国人的社区：海路与阿拉伯商人** 


说完从西向东的陆地商线，我们再将眼光投向南方，来看看唐代的海上航路。这部分内容，我们选择的代表人物是一位名叫宛葛斯的阿拉伯人。


628 年，宛葛斯来到广州。他有一个特殊的身份，他是伊斯兰教先知穆罕穆德的舅舅，他来到大唐，正是循着无数阿拉伯商人所开辟的漫长航路，这条航路始于阿拉伯半岛，经过印度洋、东南亚进入中国。当他到达广州时，这里已经居住了大量阿拉伯人、波斯人，叙利亚人。宛葛斯在这里传播伊斯兰教，最终病逝于广州。他的墓地就在今天的广州市流花桥，如今仍然掩映在一片苍翠之中。


在宛葛斯之后，广州的伊斯兰教徒社群继续蓬勃发展，不仅仅是伊斯兰教，琐罗亚斯德教、基督教东方教派，都在广州繁荣发展。这些宗教如此兴盛的背后，是大量来自西方的商人、旅行者长途跋涉，经海上丝绸之路进入大唐。他们除了定居广州，还有很多人迁往泉州居住。


不过，这个庞大的外国人社区，在唐末遭到了致命打击。公元 875 年，黄巢起义，并于 879 年攻入广州。根据一位阿拉伯人的游记记载，大概有 12 到 20 万阿拉伯人、波斯人、叙利亚人死于攻城战争中。仅仅从这个死亡人数中，我们也可以想象广州的海外贸易，以及与西方世界的往来曾经多么繁荣，规模多么庞大。


虽然遭到了很沉重的打击，不过幸运的是，还是有不少阿拉伯人、波斯人在广州的社区仍然维系了下来。公元 907 年，唐朝灭亡。中国南方分裂为若干个区域性的国家。当时控制广东地区的是刘䶮、刘晟父子建立的南汉。据说他们的宫廷中有很多的胡人女性，也就是波斯女子。大概当地还是有阿拉伯人社区幸存下来。


直到宋代，仍然有很多阿拉伯人、波斯人居住于广州，其中最有名的是蒲寿庚家族。他们本来世代居住于广州，大约在北宋、南宋之际的时候迁往泉州居住，后来成为泉州阿拉伯人社区的领袖。到了南宋末年的时候，蒙古军队进攻泉州时，蒲寿庚投靠蒙古，在元代成为负责福建海上贸易的长官，权力盛极一时。这就是另外的故事了。


 ● **历史与外来文明** 


总的来看，我们今天所看到的唐代文化之所以如此灿烂且富有生命力，毫无疑问是因为她高度开放。我们今天所说的丝绸之路、海上丝绸之路，在唐代都特别的繁荣、活跃。这种高度的开放性，是依靠那些粟特人、叙利亚人、阿拉伯人、波斯人等等所建立经济、文化网络而形成的。 


因此，当我们今天试图去理解唐代文化的丰富内涵时，必须始终注意到这些异域来客的关键作用。甚至可以说，这些中亚、西亚文明所带来的经济、文化影响，已经在此后的历史过程中，融入为中华文明的一部分了。 

