## 15.室友的霸凌
室友在我茶水里下过敏药，导致我脸上长满了痘痘。


我爸却让我给室友跪下道歉。


只因室友她爸是我爸领导。


我愤怒之下，拿起剪刀，捅了室友，然后从天台猛然跳下。


1


我是班里的女学霸，大一上学期，校草杨豪拿着课题资料向我请教问题，为表谢意，请教完后想请我吃饭。


杨豪是公认的校草，家境殷实，人帅谦虚，我心里乐开了花，美滋滋地去赴约。


回到宿舍后，我被暗恋杨豪的室友魏紫妍堵住。


魏紫妍是凌霄集团老总的女儿，飞扬跋扈，是我们宿舍的大姐大。


而我爸只是凌霄集团的看门保安，我不敢惹她。


两个室友婉婉和小凤帮着魏紫妍关上宿舍的门，虎视眈眈地望着我。


魏紫妍皱着眉头打量我：「宋倩倩，你好有魅力呀？竟然和杨豪约会了？」


婉婉嘲讽：「宋倩倩，你爸不过是紫妍家公司的保安吗，凭你这家庭条件，那可真是攀金枝了，听说杨豪他爸身家千万呢。」


我简单解释，走向自己的床位：「紫妍姐，是杨豪主动向我请教课题，然后为表谢意吃了个便饭而已……」


走到一半，脚下猛地打滑，我重重地摔在了地上。


我闻到浓重的肥皂味，原来是室友提前在地上洒了肥皂水。


「杨豪主动？」魏紫妍抬起高跟鞋从我身边走过，她故意用脚「不经意」地踩在我散乱的头发上，「那你可真有魅力呀。」


「真羡慕你，我也想吃天鹅肉……」婉婉也学着魏紫妍，用脚「不经意」地踩了下我的手掌。


高跟鞋的鞋跟，硌得我的掌心生疼。


室友小凤干脆假装一个踉跄，假装「不小心」一脚踩在我的小腹上。


「哎呦……」小凤假装惊呼，「对不起哦，倩倩，我不是故意的……」


我小腹处一阵剧烈的疼痛，倒抽一口冷气。


旁边传来魏紫妍和婉婉的嬉笑：「小凤，你怎么这么不小心呢？」


「啊？」小凤假装吃惊，「宋倩倩，对不起哦，我真不是故意的……」


这是魏紫妍拉着两个室友在孤立打压我，作为我和杨豪吃饭的惩罚。


「小凤，你的墨水借我用下呗，我的笔没水了，想修一下课题报告。」魏紫妍俏皮地冲着小凤眨眼。


小凤把墨水递给魏紫妍，魏紫妍却假装没接住。


墨水瓶在空中翻了个跟斗，砸在我的脸上。


「哎呀哎呀……对不起，对不起……」魏紫妍手忙脚乱地拿起自己的洗脚毛巾，在我脸上胡乱擦拭起来。


「倩倩呀，我帮你擦干净，真对不起啊……」


小凤在旁边不怀好意地嬉笑：「咱们寝室多了个国宝大熊猫哦。」


婉婉也拿起自己的擦脚毛巾：「倩倩，魏紫妍她不是故意的，我也来帮你擦擦吧……」


「都别碰我！」我气愤得牙痒痒，狼狈起身，愤怒地望着魏紫妍，「魏紫妍！你是什么意思？」


「没什么意思呀，我是好心帮你擦擦脸呀……倩倩？你忘了你爸爸在哪里工作了？」魏紫妍冷笑着把擦脚布扔进了垃圾桶。


她拿起镜子，正对着我：「那你自己擦咯……」


我看到镜子中的自己，脸上满是晕开的墨水。


原来刚才魏紫妍并不是帮我擦脸，而是故意把我脸上的墨水抹花，这样想要清洗反而更不容易。


我心中愤怒，想要发作，却顾忌魏紫妍的父亲是我爸的老板，因此不得不隐忍。


「哼！」我拿起自己的毛巾，默默走向洗漱台。


「婉婉！小凤！今天姐们心情不错，咱们三姐妹去旋转餐厅聚餐吧。」魏紫妍声音尖锐，像是故意说给我听。


「好哦，好哦！」婉婉和小凤，「就咱们三姐妹去！谁孤芳自赏、桀骜不驯，我们以后吃饭聚餐就都不带她去！」


说完，她们三人抱成一团乐呵呵地去市中心地标旋转餐厅吃大餐去了。


只留下我在昏暗的宿舍。


我看着镜子里满脸墨水的丑八怪，不由屈辱地流下了眼泪。


我感觉自己的裤子湿漉漉的，仔细检查，发现自己流血了……


可是我的生理期才刚过，这是被小凤用力踩的……


小腹抽搐一般剧痛……


这时候，我爸忽地打来了电话，我委屈得大哭。


刚想和我爸说我被室友孤立、排挤了，电话那头却传来我爸辱骂的声音。


「宋倩倩你个混账东西！老子累死累活供你上学，你特么又在外面给我惹事！


「刚才魏老板打电话说你欺负他女儿，再这样老板就要把我开了！


「你！现在！赶紧去给老板女儿道歉！」


我委屈得大哭：「爸！不是这样的……」


我话还没说完，电话那头传来我爸的震天怒吼：「宋倩倩！现在！立刻！去给老板女儿道歉！「否则，等你回家，我打断你的腿！」


我妈也在电话那头叨叨：「倩倩，你怎么这么不懂事，惹谁不好，非要惹魏老板的千金。


「现在全家全靠你爸这点薪水支撑着，你这样在外面胡作非为，对得起你爸辛辛苦苦挣钱供你读书吗……」


电话那头传来弟弟的声音：「妈妈，败家姐姐又在外面惹事了吗？」


「是的。混账闺女一点都不省心，早知道就不供她读大学了，尽惹麻烦。」电话那头传来我妈絮叨的声音，「不读大学还能省点学费，反正早晚都要嫁人……」


「宋倩倩！我告诉你！你要是不给魏老板女儿道歉，下学期就不给你交学费了！」我爸怒吼着挂断了电话。


我无力地滑落在地上，裤子已经被血浸透。


这就是我的父亲，懦弱、无能、自私而狠戾，在家一条龙，在外一条虫。


我恨魏紫妍，但我又羡慕魏紫妍有这样一个父亲，可以宠溺到女儿在外面无所顾忌、飞扬跋扈。


我哭泣着换了身衣服。


我不敢去校医院，怕被别的同学看到。


大学城比较偏僻，为了省钱，我忍着疼痛骑了十公里的共享单车去了医院。


这是我第一次去看妇科，医生诊断是子宫内膜息肉，经外力震荡撞击后破裂出血，需要做手术。


为了省钱，我没有打麻药。


手术过程中，我向医生要了一块无菌纱布，我咬着无菌纱布，强忍着疼痛却没有哭。


医生说，如果是室友故意造成的，这个程度的伤已经可以追究刑事责任了，建议我报警。


2


想起父亲愤怒的警告，我知道一旦报警，父亲一定会丢了工作，我下学期也必然没有学费和生活费来源。


我住了两天院，为了省钱，我每顿饭只吃白面馒头。


出院那天，我撞见了班长和她男朋友。


我慌忙绕行，生怕她俩看见我。


这次就医花了我两千块，几乎是整个学期的生活费。


为了省公交钱，我忍着疼痛，走了十公里回到学校。


回到宿舍，我看到魏紫妍和室友兴高采烈地讨论着周末旅游计划，魏紫妍桌子上摆满了新买的进口零食和奢侈品衣服。


魏紫妍剐了我一眼：「咱们宿舍的大美人，消失了几天，又回来了呀。」


小凤一巴掌拍死了一只蚊子：「真晦气，我们三姐妹待得好好的，讨厌的臭蚊子又回来了……」


想起父亲的嘱托与警告，我强忍着心中的委屈，走到魏紫妍前面，给魏紫妍鞠躬道歉：「紫妍姐，我错了。以后我再也不敢接近杨豪了……」


魏紫妍拿出手机开了一局《王者荣耀》，她使用的是猪八戒，于是指桑骂槐地说道：「八戒，你长得这么丑，要撒泡尿照照自己，掂量掂量自己是几斤几两，还好有点自知之明……


「你接近杨豪，跟我有什么关系呀。」魏紫妍开始装傻，「现在都是自由恋爱，我还能拦着你不成？」


我叹了口气，对着魏紫妍鞠躬：「反正紫妍姐，对不起啦。」


说完，我像是完成任务一样，压抑着屈辱和愤怒，爬到上铺，疲倦地睡去……


半梦半醒之间，我爸的电话吵醒了我：「倩倩，你给老板女儿道歉了没？」


此时宿舍仅剩下我一人，我不耐烦地说：「道歉了。」


「道歉了就好。」我爸松了一口气，「那可是魏老板的千金，咱得罪不起。以后在学校注意点，别动不动就给老子惹事。」


我妈在一旁叨叨：「倩倩呀，平时也多巴结巴结老板女儿，弄不好哪天老板高兴了，给你爸升个保安队长当当，每月能涨五百块钱工资呢，那咱家可就发达啦……」


「就是。」我爸说，「也不枉我累死累活供你读大学，当初要不是你苦苦哀求，高中毕业就让你打工去了……」


挂了电话，我感觉自己的伤口疼得厉害，心碎得更厉害。


我爸妈重男轻女，我被欺负了，从来没问我伤得怎么样，反而为了保住工作和升职，让我尽力讨好霸凌者。


可是弟弟曾经被村首富的儿子欺负，我爸带着七八个亲戚去对方家理论，事情闹得很大，帮我弟弟出气。


我爸想让我读完高中就去厂里打工，在他的思维里，反正女儿早晚都要嫁人，没必要花力气培养。


我是全村第一名的成绩考上的大学，为了读大学在家苦苦跪求了我爸三天。


我弟弟现在读初中，成绩在班里倒数第一，我妈天天叨叨着要攒钱供我弟弟以后出国读研。


我决定不再向家里要钱，自力更生，勤工俭学。


第二天，我就去找了一份酒店服务员的兼职，工作时间傍晚和周末，底薪每月八百。


为了省下餐费，我每天吃客人吃剩下的食物，还会找一些剩饭打包放在餐厅的冰箱里，留着第二天早上吃。


为了减少和室友的接触，我尽量躲着她们，没课的时候我就泡在自习室，傍晚去酒店兼职，宿舍成了我睡觉的地方。


这天，我从酒店下班回来，在校门口，撞上了杨豪。


我下意识地想要绕开他，结果杨豪拦住我，低声说：「宋倩倩，你缺钱吗？赔我睡一晚，我给你三千块。」


我有些愕然：「你什么意思？」


3


「不用装了吧，倩倩，我知道你是做什么工作的。」杨豪用手机点开校园论坛给我看。


我看到了论坛上的帖子，帖子里是我在医院妇科住院的照片，还有我在酒店穿着服务员服装的照片。


帖子用误导的语言说我是白莲花。


「这不就是××系三班的宋倩倩吗，看着挺清纯，原来是个白莲花呀。」


「我前两天路过圣都大酒店的时候，还看到她从酒店出来呢，原来是干那事去了呀……」


看到这些评论，我感觉一阵毛骨悚然的恶寒。


「杨豪，这是误会，我不是做这个的……」我解释，「我只是在做兼职服务员……」


杨豪扬了扬眉毛：「就喜欢你这种委婉的，我回头去你工作的酒店，单独点你，给你捧捧场……」


我怒不可遏，甩了杨豪一巴掌，愤然离去。


我当时做完手术撞见了班长，但我和班长无冤无仇。这个帖子，肯定是魏紫妍怂恿班长发的。


刚回宿舍，我就感受到了魏紫妍恶毒的眼神。


「呦，咱宿舍的金牌技师回来了呀。」魏紫妍挖苦道，「我说这些天怎么待在宿舍的时间少了，原来是去服务成功商务人士了呀。」


室友婉婉不怀好意地关上宿舍门：「怪不得今天杨豪在校门口找她搭讪，原来就是馋她的身子而已。」


我不想与魏紫妍正面起冲突，于是回到自己的桌前，想要喝杯水然后戴上耳机休息。


喝了一半的水，我忽然觉得自己有点头晕，脸颊也有些发烫。


我仔细打量着茶杯中剩下的水，发现里面竟然泛起了白色的泡沫。


这是白开水，怎么会有泡沫？


水里，被室友下了药！


这时候，魏紫妍、婉婉、小凤三人不怀好意地盯着我。


「你们！在我杯子里放了什么？」我紧张地问道。


「放了一些补充营养的东西呀。」魏紫妍俏皮地眨眨眼，「你在酒店工作很忙，自然要补充一些大豆蛋白喽。」


「豆奶粉？我对豆奶粉过敏！」我感觉一阵恶心，慌忙抠自己的嗓子眼，想要把水吐出来。


我浑身很痒，摸了摸自己的脸，发脸上已经开始起了疹子。


魏紫妍看到我窘迫的样子，呵呵直笑。


我浑身奇痒无比，只得一个劲地在身上乱抓，脸上的疹子被我抓出血来。


「对不起哦，我不知道你对豆奶粉过敏……」魏紫妍嬉笑着说，「没想到好心办了坏事呢……」


「不知道？开学第一天我就和你们说过的，你们明明都知道……」我愤怒。


「那可能是紫妍姐忘记了吧……」小凤开始对魏紫妍帮腔。


这一刻，之前所有的被排、挤被孤立的画面在我脑海中不断翻滚。


我手术的伤口还在隐隐作痛。


我想起父亲对我的怒吼，家人重男轻女对我的忽略！


我想起了自己在酒店艰辛打工，吃别人的剩饭，看顾客的脸色。


我想起杨豪对我的暗示，想起论坛里同学们对我的污蔑、抹黑和鄙夷的评论。


愤怒之下，我缓缓走向自己的桌子，抽出藏在抽屉里的剪刀。


把剪刀背在背后，我缓缓地走到魏紫妍面前。


「美人，不要用这种眼神盯着我。」魏紫妍挑衅地与我对视，「要知道，我可是你爸爸老板的女儿哦。」


我早已管不了那么多，杀气骤然爆发！


「我！跟！你！拼！了！」所有的屈辱和怨恨在这一刻轰然爆发！


我肾上腺素飙升，一把抓过剪刀，对着魏紫妍的肚子就狠狠地捅了过去！


一刀！


两刀！


三刀！


魏紫妍的肚子开始涌血，血液喷在我的脸上，有些咸腥。


我起身，双目血红，新仇旧恨一起算，继续拿着剪刀捅魏紫妍！


四刀！


五刀！


婉婉想要阻止，却被我猛力一剪刀捅穿了手掌！


「给我死！」我歇斯底里地怒吼！


4


「杀人了！」正在拍照的小凤惊慌失措、夺门而逃！


我拿起剪刀，继续对着婉婉捅了过去！


婉婉也起身仓皇逃跑！


宿舍里只剩下我和在地上抽搐的魏紫妍！


魏紫妍脸色惨白，却咬牙愤恨地望着我：「你！你敢捅我……」


她挣扎，想要起身拿起桌上的修眉刀来捅我。


我一脚把她踹翻在地，拿着剪刀，对着她的小腹捅了进去！


魏紫妍！我要让你尝一尝，我做手术时的痛苦！


「六刀！」随着剪刀的捅入，魏紫妍发出撕心裂肺的惨叫。


「七刀！」我默默地数着！


「宋倩倩！你就不怕你爸被开除了！」魏紫妍的眼里流露出一丝恐惧。


「我不怕！宁可站着死，不可跪着生！」我双目血红，「我兼职都能自力更生，我爸一个大男人，不稀罕你家的保安工作！」


「求……求你饶了我！」魏紫妍真的怕了，她蜷缩着身体，满脸泪水，跪下来向我求饶。


「世上没有后悔药！我和班长无冤无仇，学校论坛那个帖子，是你收买了班长，从她那里得到的照片吧？」


「纵使这样抹黑我，你还不满足！还要给我下药！你们明明知道我对豆奶粉过敏！」


我一脚踹在她脸上，把她踹翻，继续拿着剪刀捅她：「你毁了我！今天，我也要毁了你！」


「八刀！」


「救！救命！」魏紫妍用尽全力哭着、嘶喊着。


「九刀！」我用尽全力地捅着！


混乱的脚步声传来，学校保安、辅导员和一些同学闻讯冲入了宿舍！


两名保安夺过了我手中的剪刀，并制服了我。


「就是她，拿着剪刀要杀了魏紫妍！」婉婉对着辅导员和保安指认。


小凤跟着指认：「魏紫妍不过只是和她起了一点小小的口角，她冲动之下就起了杀人的心！」


「是呀，我和小凤想要过去拉架，她竟然拿剪刀想要连带着捅我们俩，还好我们俩跑得快……」婉婉开始影后级的表演，委屈地挤出几滴眼泪。


众人看到倒在血泊中的魏紫妍，不由得群情激愤。


「宋倩倩！你真是丧心病狂！」辅导员怒不可遏，「你涉嫌故意杀人，我们要把你移交警方！」


两名保安也更加愤怒地扭着我的胳膊，我听到自己骨骼咔咔作响的声音。


围观的同学们议论纷纷：


「这就是三班那个绿茶呀，我的天哪，不仅出来卖，还敢在宿舍持刀杀人。」


「这得多狠呀，把魏紫妍捅成这样，咱们学校怎么招了这样的人进来……」


「都是朝夕相处的室友，怎么下得去这么狠的手！真是残忍无情呀！」


他们的声音传到我的耳朵里，我的心口却是撕心裂肺地疼。


为什么？明明是她们霸凌的我，把我逼到无路可走。


为什么最后我却成了——千夫所指的罪人？


这颠倒黑白的芸芸众生。


人群中一阵喧哗，纷纷给身穿笔挺西装的魏总让路。


魏总身后，我爸像一条哈巴狗一样点头哈腰地给魏总拎包。


看到倒在血泊中的魏紫妍，那一瞬间，魏总的眼神想要杀了我。


「救护车什么时候到？」魏总迅速跑到魏紫妍身边查看伤势。


辅导员快步走到魏总身前：「已经打过 120 了，马上就到。」


「我是你们学校基金会最大的金主！我女儿要是出了什么事！你这个辅导员也不要当了！」魏总冷冷地扫了辅导员一眼。


他回头望着我爸：「宋凡啊宋凡，你好大的能耐！这就是你教出来的好女儿！」


听到这话，我爸吓得一个哆嗦，手一颤，拎着的包瞬间掉落在地上。


「对不起，魏总，是我没教好孩子。」我爸连连鞠躬道歉。


接着，他猛地冲到我面前，狠狠给了我一巴掌！


「混账东西！」


「啪！」我感觉自己的左脸颊瞬间肿了起来，左眼的视线也被肿胀的眼眶所遮蔽。


「啪！」又是一巴掌扇过来，巨大的力道直接崩碎了我嘴里的一颗牙。


「我之前是不是叮嘱过你！千万不要惹老板女儿！」我爸的眼神想杀了我，「你倒好，不仅得罪了老板女儿，还把人家捅成这样！」


「爸。」我目光坚定，吐出血沫和碎牙，「是她们一直霸凌我的……」


「她们霸凌你？就算她们霸凌你，你也不能把人家捅成这样！」我爸越说越气，一脚踹在我肚子上，「现在赶紧给魏总跪下磕头道歉！」


「叔叔！她在狡辩，我们可没霸凌她，是她自己脾气不好一时冲动捅了紫妍姐的。」室友小凤开始补刀。


婉婉也跟着补刀：「对了叔叔，你不知道吧，宋倩倩还在外面兼职做酒店服务员，还得了妇科病，你看，这是照片……」


说着，婉婉点开学校论坛的帖子给我爸看。


5


看到照片，我爸的脸唰的一下变得通红：「老子在外面累死累活地挣钱，你踏马在外面尽干一些不要脸的事！我打死你！」


我爸一拳轰在我的鼻梁上，我的鼻梁瞬间就塌了下去，鲜血喷涌而出！


「宋倩倩爸爸，别冲动。」辅导员慌忙拉住了我爸。


我爸说：「我最后再说一次，现在给魏总和她女儿，跪下道歉！」


我犹豫一瞬间，说：「爸，这事我没错，你应该相信你女儿，今天我不跪。」


「我生你养你供你读书，你的身体、你的吃穿用度一切都是爹娘给的，我让你跪你就跪，你没有资格反抗我的命令！」我爸怒吼。


这时候，救护车来了，一队医护人员把受伤的魏紫妍抬上了担架。


「赶快跪下，要么魏总跟着去医院了，我的工作就保不住了。」我爸歇斯底里地喊道。


魏总面如寒铁：「宋凡，我女儿伤成这样，下跪也没用，除非你女儿当着我的面畏罪跳楼自杀，否则明天你就递交辞职报告吧，我会请最好的律师，让你赔得倾家荡产，让你女儿在监狱中度过余生。


说着，魏总就要跟随医护人员下楼。


我爸揪着我的衣领，把我拽到护栏边，想要把我抱起来扔到楼下：「混账东西！害我没了工作！给我跳下去！跳下去呀！」


保安和辅导员慌忙冲上来，阻止我爸。「宋倩倩爸爸，别冲动，你一冲动就变成故意杀人了。过会警察就来了，宋倩倩应该交给警方制裁……」


我满心绝望：「爸，在你心里，工作真的比女儿还重要吗？」


「女儿没了可以再生，说不定还能生个儿子，工作没了可就一分钱都没有了。」我爸一手拽着我的衣领，一手想要挣脱保安，继续把我扔下楼去。


我说：「好，既然你说我的一切都是你给的，今天，我把这一切都还给你！」


说完，我回头一口咬开了爸爸的手，然后翻越护栏，从五楼猛地跳下去！


那一瞬间，我和我爸的视线交会。


他的眼里闪过一丝愕然，随后，竟然有一丝如释重负。


「这样的人间，不留恋也罢。」我的耳边略过狂躁的风，我的心底万分决然。


为什么，魏总的女儿，可以肆无忌惮地霸凌别人，正义、公理的天平都倾斜于她。


为什么，我爸的女儿，就要卑躬屈膝忍受一切苦难和霸凌，背负所有的抹黑和辱骂。


我的心底有一丝不甘。


如果贫穷、妥协和忍让就注定要被欺凌，我宁愿成为恶霸。


若有来生，我宁愿做魏总的女儿，我宁愿霸凌别人，也不要再次被人霸凌。


若有来生，我要快意恩仇；我要以眼还眼；我要以牙还牙。


我失去了知觉。


迷糊地睁开眼，入目是一片温馨祥和的光芒。


我躺在蓬松而柔软的病床上，魏总憔悴地守候在床前。


我感觉有些惊愕，以为自己是做梦了或者重生了，想要揉揉眼睛，却牵扯到肋骨的伤痛，不由咳嗽起来。


6


「不要乱动。」魏总的眼神温和而关切，「你现在还在养伤的阶段，要静卧，需要什么可以直接告诉我。」


为什么是魏总守候在我的病床前，而且他的语气竟如此温柔？


「为什么是你……」


魏总打断我的话，关爱地说：「为什么是我在你的病床前？」


魏总掀起了自己腰部的衬衫，露出了后腰上的九颗痣：「明白了吗？」


我有些惊愕，因为在我后腰同样的位置上，也有着同样分部的九颗痣。


「那天你跳楼之后，我在现场看到你被风掀开的后腰，那里的九颗痣。」魏总自语道，「后来我托医生给你做了亲自鉴定，结果发现你才是我的女儿。」


「而魏紫妍，是宋凡的孩子。」魏总说。


「你们于同一天在天佑医院出生，当年护士抱错了孩子……」


魏总叹了口气：「十九年了，如果不是你和紫妍起了冲突，只怕我永远都找不到自己的亲生骨肉……」


我的心中有些起伏激荡，一时之间，不知该如何面对魏总。


「魏总……我的病情怎么样？」


「叫爸爸。」魏总说。


我有些犹豫。


魏总目光坚定：「早晚得叫的，你可是我的亲生女儿。我当时偏袒魏紫妍，是因为我以为她是我女儿。对我女儿，我是很护短的。


「你放心，魏紫妍这件事，我会帮你好好出气的。


「我会请最好的律师帮你做无罪辩护，同时会调取你入学期间的所有监控，收集魏紫妍她们霸凌你的证据……争取把她们送入监狱。」


听到魏总的话，我的心底忽地涌出一丝暖意。


魏总和我那个窝囊养父一对比，真是一个天上一个地下。


我忽然想起自己跳楼之前，我养父宋凡那如释重负的眼神。


我养父，是不是早就知道我不是他的亲生女儿？所以才这样对我？


「爸。」我鼓起勇气，对魏总喊道。


「乖女儿，」魏爸爸的眼神中闪烁出温暖的光芒，「你落下的时候，砸到了一棵树上，经过树的反弹卸力然后跌落在操场的土地上，目前你只是双腿粉碎性骨折加上肋骨和桡骨骨折，静养半年就可以痊愈了……」


「对了，我感觉，抱错孩子这件事，可能是养父他们一手策划的。」我说。


「哦？」魏总眼中闪过一丝寒芒。


「我有个小姨，就在天佑医院工作，是接生的护士。」


我说：「天佑医院消费很高，按照养父的收入，选择在那里生孩子很不划算，除非他们一开始就抱着狸猫换太子的打算，想把自己的亲生骨肉换到富人家去抚养。


「而且这些年，我养父对我很不好，现在回想，似乎他早就知道我不是他的亲生女儿。


「在我跳下楼的一瞬间，我在他眼里没有看到任何愧疚，反而是一丝如释重负和庆幸……正常的父亲，哪怕再无情，面对生死也不会是这种反应……」


「这件事，我会找人认真调查一下的。」魏总面色严肃。


「魏紫妍的情况怎么样呢？」我问。


「她现在叫宋紫妍。」魏总按下病床前的开关。


只见隔音墙壁缓缓朝着两侧移动，露出了隔壁病房。


「她的伤口都不是致命伤，但却吃了不少苦头，九个伤口一共缝了三十多针……」


此时，魏紫妍满脸戾气地半躺在病床上，养父宋凡一家围在魏紫妍病床前叽叽喳喳。


「你不过只是个臭保安，我怎么可能是你这种穷酸货色的女儿！」魏紫妍正指着宋凡的鼻子大骂。


宋凡对自己的亲生女儿也难得有了一丝好脾气：「紫妍，你就接受现实吧。亲子鉴定结果显示，你的确是我们亲生的。」


我养母说：「在魏家过了这么多年娇生惯养的日子，你也不算亏。」


「我可亏大了，你们怎么这么没出息呀，这么大年纪了还一穷二白。」魏紫妍破口大骂，「我要是混到你这个份上，我哪好意思生孩子呀。我干脆跳楼自杀算了。」


弟弟说：「上一个坑爹姐姐刚跳楼，这一个老妖婆姐姐也要跳楼了……」


魏紫妍破口大骂：「别乱说话！熊孩子！」


弟弟对养母说：「妈，老妖婆姐姐在骂你。」


养母说：「紫妍，别说脏话。」


魏紫妍说：「你这穷酸鬼，没资格管我！」


隔音墙壁打开之后，魏紫妍一眼就看到了魏总，她像溺水的人抓住了救命稻草，可怜兮兮地对着魏总大喊：「爸！」


「别叫我爸！」魏总冷冷回应，「宋凡才是你亲爹。」


7


「爸！你养我这么多年，怎么这么绝情？」魏紫妍有些绝望。


「你长期霸凌我亲女儿，把我亲女儿逼得跳楼，我还没找你算账呢！」魏总关切地摸了摸我的头，「我给了你这么多年的优渥生活，却让自己的亲生女儿在贫困家庭饱受欺凌……每每想到这里，我真有种自家白菜让猪拱了的感觉，真想一巴掌拍死你……」


「爸……」魏紫妍睁开卡姿兰黛大眼睛可怜兮兮的望着魏总。


「宋凡，管好你女儿，别让她叫我爸。管得好了，你这个保安工作，还有挽救的希望……」魏总命令道。


「是！」宋凡上去就给了魏紫妍一巴掌，「听魏总的，别乱叫。」


「你敢打我？」魏紫妍不可置信。


「我是你亲爸，有什么不敢打你？」宋凡一副理所当然的样子。


「爸，」我撒娇似的对魏总喊道，「宋紫妍可坏了，你不知道，她和室友一起排挤我，故意踩我肚子，导致我做了手术……」


「宋倩倩！你有什么资格，在我爸面前乱告我的状！」魏紫妍拿起病床前的茶杯，就对着我扔了过来。


魏总一把接过茶杯：「宋凡，管好你女儿！」


「紫妍，别乱扔东西！」宋凡啪啪给了魏紫妍两巴掌，这两巴掌用力极大，魏紫妍的两个腮帮子瞬间就像葫芦一样鼓了起来。


「倩倩，你还受了哪些委屈，放心地说出来，今天，爸爸在这里，帮你出气……」魏总说，「你出了这口恶气，心情才能舒畅，心情舒畅了，身体才能恢复得更快……」


「老爸，宋紫妍还在校园论坛发帖子说我是失足女……」


魏总的脸上扬起一丝愠怒。


「她还和婉婉和小凤一起在我茶杯里下过敏药……」


魏总的语气变得严厉起来：「紫妍呀紫妍，看不出来，你小小年纪竟然这么狠毒……」


「混账东西！小小年纪这么歹毒！」宋凡察言观色，为了讨好魏总，立刻给宋紫妍补了一个大耳刮子！


「老妖婆姐姐竟然这么歹毒！」弟弟也有模有样地学着宋凡，给宋紫妍来了一个耳刮子。


我继续告状：「她还在我下药中招之后，拉拢室友一起故意看我笑话……」


「宋凡！这就是你带的好女儿！」魏总气愤无比，一巴掌拍在床头柜上！


宋凡一惊，慌忙补了一巴掌，然后拎着宋紫妍的衣领，把她扯下床来，扔在地上：「混账东西！快给倩倩跪下磕头道歉！」


宋紫妍满脸不甘：「我不跪下，就是打死我也不跪。」


宋凡一脚把她踹翻在地，揪着她的头发给我磕头。


宋紫妍满脸怨毒，咬牙嘶吼：「宋倩倩，你个婊子，你抢了我的爸爸！抢了我的人生！抢了我的一切！我就是做鬼也不放过你！」


我说：「快去快去！出门下电梯直奔医院焚化间！快去做鬼！我已经死过一次了，才不怕你。」


宋紫妍崩溃了，跪在地上无力地痛哭。


我说：「宋紫妍，你给我下药的时候，有想过今天吗？」


魏总有点看不下去了：「别跪了，什么年代了还搞封建社会那一套，咱们还是追究法律责任吧。」


我说：「对，她还拿着修眉刀要捅我……」


魏总说：「哦，这样你捅伤她就没啥法律责任了，回头咱们的律师也更好为你做无罪辩护了……等调取监控证据收集全了，就可以提供给警方，让他们追究宋紫妍的刑事责任了。」


我说：「婉婉和小凤也是帮凶。」


「我让他们给你道歉。」魏总打了个电话之后，告诉我一会校长会带着婉婉和小凤过来。


不一会儿，校长和辅导员捧着鲜花和水果礼盒围在我的病床前。


婉婉和小凤不知所措地恭敬低头，站在辅导员的身后。


校长和蔼可亲：「倩倩同学，你的身体好些了吗？之前是我们在学校没能照看好你，这是我们的责任……


「不过你放心，我们目前调取了自你入学以来所有的监控录像，也对周围的同学们进行了取证调查，发现你的室友的确有孤立、霸凌你的行为，待我们把关键证据整理出来之后，一定会还你一个公道。」


辅导员狠狠地瞪了身后的婉婉和小凤一眼：「还不快过来道歉！」


婉婉和小凤慌忙走上前来，满脸歉意对我鞠躬：「倩倩呀，之前我们并不想霸凌你，可是如果我们不跟着紫妍姐一起霸凌你，紫妍姐就会霸凌我们，我们只是碍于紫妍姐的威势，迫不得已才成了帮凶……」


对面病床的宋紫妍高声尖叫：「婉婉！你说的什么话！再敢乱说话，等我病好了，再也不带你们出去吃大餐了！」


婉婉斜视了宋紫妍一眼：「紫妍，你现在不过只是个看门保安的女儿，再也不是以前那个飞扬跋扈的魏总的女儿了，你有什么资格命令我？」


8


小凤说：「倩倩、校长、辅导员，你们可都看见了，以前紫妍姐就动不动就像这样威逼利诱我们，我们这才成了她的帮凶……」


「我砸死你个墙头草！」宋紫妍拿起床头柜上的饭盒想要砸向婉婉，却被宋凡一巴掌扇在脸上。


宋紫妍像是泄了气的皮球，整个人瞬间无力地瘫软下去，眼神写满了灰败与绝望。


我笑嘻嘻地扫了眼宋紫妍和婉婉、小凤：「真是一个虎落平阳，两个墙头草，三个塑料姐妹花呀。」


「婉婉、小凤，你们俩自己扇自己九个巴掌，我可以让律师追究责任的时候从轻发落。」我说，「这件事情主责还是在宋紫妍身上……」


婉婉和小凤有些犹豫。


辅导员瞪了他们一眼：「还不照做？要么倩倩认真追究起来，你俩可是要坐牢的。」


「啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！」


两人老实地交出了自己的手机，开始狂扇巴掌。


「综合我们的调查和走访取证，你们长期霸凌室友。」校长叹气，「婉婉和小凤留校察看！宋紫妍开除处理！」


「还不快滚！」辅导员不耐烦地望了一眼婉婉和小凤。


婉婉和小凤灰溜溜地滚出了病房。


校长和辅导员与魏总寒暄了几句之后，准备离开。


「校长和辅导员……我也被倩倩捅伤了，你们不来看看我吗？」瘫坐在地上的宋紫妍，可怜得像一条狗。


「你不配！」校长扔下一句话，头也不回地离开了病房。


宋紫妍面如死灰，她的眼里写满了落寞与绝望，随即燃烧起怨毒与仇恨的光芒：「宋倩倩！都是你！都是你把我害成这样的！」


「我要杀了你！」宋紫妍狰狞得如同恶鬼，用双手在地上攀爬，想要爬到我的病床前与我同归于尽！


「别他么给老子惹事！」宋凡一脚踹在她的脸上，把她踹得连翻几个跟头撞在床头柜上。


「告诉你！现在你就是咱们宋家人，在宋家，别给我耍什么大小姐脾气……」宋凡怒喝。


「紫妍呀，现在你也被开除了，不读大学其实也挺好，可以早成家，等病好了我把你介绍给村东头的木匠大壮家做媳妇，咱家还能收点彩礼钱……」


这时候，魏总的秘书快步走了进来：「魏总，您要查的事情，我们雇用的私家侦探已经查出来了。


「当年在天佑医院，与倩倩小姐同一天出生的共用四十六个人，其中女婴二十八名，宋紫妍是在早上九点钟出生的，早上九点钟出生的婴儿会在中午十二点前全部被抱走，而倩倩小姐是在晚上八点钟出生的，而在晚上八点钟左右出生的共有六名女婴。按理来说，就算抱错小孩，也应该是在晚上八点钟出生的六名女婴的范围内抱错，不可能抱错成早上九点出生的婴儿。


「据私家侦探调查，宋凡的小姨子张莹担任天佑医院的接生护士，且在当天值班。根据现有证据，极大可能是张莹当初在医院调换了婴儿。目前我们手上的证据链条相对完整，随时可以对张莹进行起诉。」秘书一五一十地汇报。


「宋凡，你都听到了？」魏总严厉地审视着宋凡。


「魏总，这事儿和我妹妹无关！都是我的错！」养母张薇说道，「当年我们生下了女儿却养不起，所以想托妹妹在贵族医院把女儿换掉，这样就算抱来的女儿饿死了我们也不心疼，我们自己的女儿可以在富人家过得好好的……


「所以我亲生女儿在你家受了十九年的苦……」魏总愤怒，「你们可真是打得一手好算盘！咱们法庭上见！」


宋凡诚惶诚恐地向魏总求饶：「魏总，我们当时也不知道换的是魏家的女儿呀！如果早知道是魏家的女儿，我们肯定就换其他人的女儿了……」


「换其他家女儿？难道就不祸害别人家了吗？」魏总皱眉。


宋凡对我说：「倩倩！我们毕竟也养了你十九年，没有功劳也有苦劳，你和魏总求求情呗……」


「是呀，好大的苦劳呀，我可记得当时是你拎着我要把我往楼下扔的……」我不想再搭理宋凡：「爸，我想休息一会，咱能把隔音门关上吗？」


魏总按下开关，自动门闭合，隔绝了两间病房。


专业的律师团队对我进行了无罪辩护，也依据现有证据，将宋紫妍送进了监狱，以故意伤害罪判了十年。


宋紫妍曾跪下向我求情，请求我的谅解。


「这是你应得的。」我拒绝了谅解。


那一刻，我的心中有种大仇得报的解脱。


宋凡被辞退，他们一家也被提起了民事诉讼，面临三百万的巨额赔偿。


宋凡曾想要上门哀求我说情，却被我家门卫轰了出去。


魏总对宋凡恨之入骨：「替换了我女儿的人生，还有脸找我求情？不把你宋凡整到家破人亡，我就不配做魏总。」


因为这件事，我获得了学校的保研资格。


新室友知道我是魏总的女儿，对我都是特别恭敬。


但我不会像魏紫妍那样嚣张跋扈、仗势欺人。


我对所有人都很和蔼，因为我曾体验过弱者之无助屈辱。


临近毕业的时候，婉婉、小凤和班长在一次兼职找工作的时候，失踪了。


警方调查了很久，也没有结果。


多年以后，我在魏总电脑里发现了一段视频：


那是一家破败的舞厅，从舞厅闪烁的字体可以看出那里是老挝。


班长、室友婉婉和小凤一脸谄笑，在与客户陪酒。


视频中，在她们勉强的笑容下，有着难掩的辛酸与凄凉。


这一瞬间，我释然，原来她们当年临近毕业找工作的时候，被骗到了缅北。


……


似乎是为了补偿我多年来缺失的父爱，魏总对我重点栽培。


十年后，我接手了凌霄集团的子公司，业绩蒸蒸日上。


子公司上市前的一晚，我和一众高管在高档酒店提前庆贺。


酒醉微醺，代驾载我回到小区，路边垃圾桶旁一个人影的面庞有些熟悉。


我让代驾停车，车窗降下，却是拾荒的魏紫妍。


她披散头发、脸色泥泞，冻得有些哆嗦，在垃圾桶里翻找食物。


看到我的车停下，她弓着腰哀乞着说：「行行好，给点吃的吧……」


她声音有些喑哑，神志也有些不太正常。


我从怀中的小狗嘴里，掰开啃了一半的狗粮，远远扔给了她，合上车窗。


她看不清车里的人，隔着车窗，我看到她捡起狗粮，对我双手合十感谢，然后小心翼翼地啃完了狗粮。


「走吧。」我对代驾说道。


车辆轰鸣，载着我奔向新的人生。


备案号:YXX1JB6JAzhxdQrv6NC9l38


###### 2023-01-10 06:59
