## 19.可怕的相亲
过年回家被逼着相亲，


媒人：人老实，话少。


见面：人老，实话少。


一见面就说我们差距大，商讨着要生三个聪明的儿子才够做他家的媳妇。


他说得对，差距很大，他初中我硕士。


1


不知道我妈被灌了什么迷魂汤，非说媒人王姨手上有优质对象要给我介绍。


「你今天去和小刘见一面，还是我和你王姨有些交情，才拿到一手消息，你王姨挺靠谱的，说他挺老实一小伙，你可要好好把握呀！」


一大清早我妈就进我房里，窗帘一开，边扫地边念叨。


嘁，就她还靠谱，离谱到家了好吗？


给我发小介绍对象说对方有一米八，壮实。


结果一见面是目测两百斤的矮胖墩，发小找她理论她倒是歪理一堆：胖子都是潜力股，结了婚你厉害点不给他吃就是了，饿几顿就瘦下来了，况且一米五怎么了，人家蹦起来也有一米八呢，现在像你们这样的小姑娘一个个也太肤浅了些，还是得发现人家内心的真善美呀。


还有前些年因为介绍了一个蹲过监狱的给别人差点被打了，我看是活该，谁叫她骗人家姑娘说对方是编制内的。


想到这些，我把被子扯过头顶，闷闷地说：


「我不去，就她那个眼光，还不如我在路边随便捡个人带回家。」


「不行，我都答应她了，她还说对方好像是你小学同学还是什么来着，你要实在不愿意就当是见一面叙叙旧。」


瞎套什么近乎，我怎么不记得我有个姓刘的小学同学。


2


对方约在了村里唯一一个餐馆里。


我头都没梳直接扣了顶帽子去赴约。


「恬恬！我在这儿！」


我一进去就有个陌生的声音喊我，给我吓了一跳。


他一副自来熟的样子给我递来水壶，对我说：


「给你水，你还是有小时候的样子，我小学的时候可关注你了。」


我看着他的样子怎么也不像是同龄人啊。


落座了才发现对方捯饬得有些过了，发胶抹得太多了看起来特油，身上好像还掺和着几种味道的香水，差点没给我熏吐。


我还没表现出什么不满意来，他倒是把我从头到脚打量了一遍，还咂着嘴，随即说：


「不是我说，女生就该有女生的样子，你这不修边幅的样子要不是我，别人早就跑了。」


干他屁事啊，我忍住想泼他水的冲动，咬着牙说：


「那请问女生该是什么样子？」


「既然是来见我，那必须得好好打扮一番才行，你就这个样子来见我，是很没有礼貌的。哥不管是内在还是外在，不管是身高还是颜值，不管是内涵还是风趣幽默，不管是举止谈吐，还是其他的所有，都是你想象不到的。」


怎么会想象不到呢，内在虚伪外在丑陋，身高不足一米六颜值属于野兽派，风趣幽默全靠低俗冷笑话，举止谈吐堪比文盲，身上唯一拔尖儿的特性就是自信，莫名的自信。


我没搭他的话，他还能继续说下去：


「我还算有些资产，开了个规模不小的厂子，我知道你是硕士，读书厉害，那我未来的儿子们一定也聪明，不过听说你还要读博？那可不成，太晚了，得抓紧生了儿子后定下来，才是实现了人生价值。女的读那么多书有什么用，等到人老珠黄就没人要了，再说了，女人过了三十就生不动了……」


「这么久了，怎么还没见上菜？」


我打断他的话，实在是听不下去了。他一直絮絮叨叨没停，三观都不知道歪到哪里去了。


更可恶的是，嘴巴一股子臭味，我好想逃……只好假装托腮挡住一些气味。


这就是媒婆说的人老实话少？笑死，谁不知道他口中说的规模不小的工厂只是个当地的小小食品厂？


「我还没点呢，现在点。」


他招呼来服务员嘎嘎一顿点，却没询问一句我的意见，呵，他真有礼貌。


我还以为他那架势点了一桌子菜呢。


上齐了才发现一荤两素，荤菜还被他特意移到他面前。


本以为吃饭能让他安静些，结果一顿饭下来我就光听见他吧唧嘴了，难受得我鸡皮疙瘩都起来了。


吃完饭他提出要去走走，我赶紧回绝：


「不好意思，我还有事，先走了。」


「好吧，不过你不用紧张，我虽然是总裁，但我不霸道。」


他是瞎了哪只狗眼看见我紧张？


还总裁，还霸道，以为自己小说男主角？


我恨不得赶紧离开，看见他故意歪嘴一笑，我怕弱智会传染，想赶紧开溜，他又问：


「你多高呀？」


「一米六。」


「嗯，你看起来是只有一米六的样子。」


怎么感觉他很不屑我的身高？


2


一进门我妈就问我：


「恬恬，感觉如何？」


「别提了，油腻又普信，一边贬低我一边捧高自己，我再也不会去相亲了。」


「别呀恬恬，是这样的，我才知道小刘的爸妈与你爸是小时候一起玩的伙伴，今儿在路上遇见还答应了明天去他家吃饭。」


我妈犹豫地说道。


「随你，反正我不去。」


「可是你王姨说小刘那边的反应还不错，说你是个挺好的姑娘，是不是有什么误会？明天也可以上他家好好说清楚。」


我沉默了好久，我爸几年前去世了，他们家居然和我爸旧相识，就当是替我爸去看看他们算了。


去了他家后我才万分后悔自己不该心软。


到他家的时候都已经是下午两点了，去的时候他好像才起床，头发乱得像鸡窝，趿着个拖鞋就来开门了。


本来人就长得挺着急的，今天见了他原形毕露，让我感觉他和他爸是同辈。


「是恬恬啊，快进来吧。」


他是不是有白内障？我妈就站在我旁边呢，他一句问候也没有。


我妈还主动问他：「你就是小刘吧？我是恬恬的妈妈。」


「是的，阿姨。」


「我记得你昨天不是说见面应该盛装出席的吗？」


「你昨天穿得如此的不得体，今天就该我以其人之道，还治其人之身，就当是对你的一个小小的惩罚了，还能让你长个记性，希望你能记住我这次对你的教诲。」


真是好为人师啊他，肚子里没点墨水，得了个词就乱用，他小学语文老师听了得气死，还教诲？我教他两个大逼兜。


他潇洒，说完就转身离开了。


留下我们尴尬地站在门口的脚垫上，因为他连鞋子都没有给我们取一双。


进了家才发现他的爷爷奶奶也在家，上前打了招呼后我妈去和他父母叙旧。


我只好一个人尴尬地坐在沙发上，应付着他爷爷奶奶的问话。


「小许啊，听小宇说你是个什么读书厉害的『屎』啊？」


夸我还是骂我？


「爷爷奶奶好，是硕士。」


「哦对对对，就是硕士。打算什么时候生娃娃呀？」


生你个大炮仗，我赶紧解释：


「啊？爷爷奶奶，你们误会啦。我们没有确定关系，只是相看。」


「哦，那要抓紧啊。干脆就今年给他生一个，嗯……隔半年生一个，两年可以生三个男娃娃，才可以。」


他们好像耳朵不太好，说话的声音很大。


草（一种植物）他家是有什么生孩子的 KPI 吗？真他娘的一屋子奇葩，搁这把我当他家生娃工具人呢？


这么爱生孩子，怎么不自己生？我看刘宇也没兄弟姐妹啊。


我不再说话了，起身假装去打电话，看见刘宇抱着个果盘从房间里出来，放在桌上朝我大声说：


「恬恬，这是我专门为你准备的果盘，就当是自己家哈。」


我没搭话，指了指手机示意我在打电话。


真有素质，庆幸我是在假装打电话，否则电话那头的人指定以为我要结婚了。


他可能觉得有些尴尬，便起身离开，往厨房走。


他走了，我想去拿个砂糖橘吃，却见桌子上空空如也。


……怎么会有这么抠的人？


一个盘里只有几个砂糖橘和一小把瓜子，说是专门为我准备的就算了，去哪儿还随身抱在哪儿？


也就他自己，把他当个宝吧。我家平常桌子上摆的也比他丰富好吗？


3


饭菜都要上齐了，他的叔叔婶婶来了他家。


辣椒炒荷兰豆、青菜、猪肉碎炒咸菜、一个吃剩的煎鱼和一碗看不出是什么的汤。


6，九个人吃五个菜，菜碟也不大，光看着我都觉得砢碜。


他妈张口就说：


「这是特地为你们做的大餐，快一起尝尝吧。」


真拿我们当傻子呢？


吃饭的时候才最煎熬，吧唧嘴是有遗传的吗？整个餐桌的吧唧声此起彼伏，我感觉我对吃饭要有阴影了……


「小许啊，听小宇说你读书厉害，我们呢希望你俩能早点定下来，早点生个聪明的大胖小子。」


饭吃得差不多了，就开始逼逼赖赖了，我这两天不知道听了多少句生个儿子的话了，实在是烦得很。


「我没打算早点定下来，我还想考博呢。」


「哎呀，那怎么行啊？再晚点生孩子就继承不到聪明的基因，那我要你给我家儿子生孩子干什么？况且以后你去接孩子，这么大年纪了，谁知道你是奶奶还是妈妈啊？再说了，女孩儿读那么多书干吗？最终不都还要嫁人吗？早点安定下来多好，你妈供你读书也不容易。不如早点找个人家定下来，好日子过了这么多了，也该结婚了。找不到工作的话你也别在外面了，就留在村里吧，不然在外面工作忙的话怎么带孩子？小宇的叔叔婶婶是开厂子的。你可以做个会计、文员什么的。」


刘宇不愧是她儿子，这一连串输出还真是遗传了他妈。


他的叔叔接过话头继续说：


「做文员吧，女孩子的脑子都不太好做会计别把账给搞错了。我这个厂子在村里也算比较有名，看你估计是个不太入流的学校里出来的研究生，你和小宇还是有很大差距的，我给他安排了个经理的位置，看在小宇的面子上就招你进来先从文员做起来吧。」


「您误会了，阿姨刚刚也说了，我读书厉害，怎么会脑子不好呢？我也不是什么不太入流的学校出来的，是正儿八经的 985 院校，念的是软件工程。比起刘宇的初中文凭确实有很大差距。」


他妈也知道自己儿子学历低的事实，气得吹胡子瞪眼：


「哼，那又怎样，你现在这几年潇洒，结了婚就不好办咯。你终究是从这走出去的，你要回来扎根啊。」


他爸喝了酒，接着桌子一拍：


「都别说了。小许是吧？你知道的，我们家条件不差。你要多久毕业？能不能直接休学？今年下半年生个男娃再直接领证。我家出地方办酒席，其他的费用你们家出。怀孕期间可以住在我们家，不过彩礼就得免了，以后都是一家的，现在还要彩礼的人都是迂腐的。你们家陪台车就行，正好小宇刚拿了驾照。」


这一家子简直能把我气死。


我怒怼：


「别，我可不知道你家条件不差，九个人，你准备五个菜，还有一个是剩菜。你家条件不差，我家条件差吗？你家是娶媳妇呢，还是娶一个生儿子工具呢？我好不容易考上的研究生，你叫我休学，就为了给你家生个破小子？你家儿子蠢得连初中都没毕业，我还怕以后生出来个智障呢！还来奉子成婚这套，真把自己当什么豪门了？哼，要彩礼迂腐，要陪嫁就是为我好？我看你是左脸揭下来贴右脸皮上了，一边厚脸皮一边不要脸。」


我妈在桌下拍了拍我的手背，说道：


「我倒是觉得闺女从小读书就不要我操心啊，上了大学后，没问我要过一次生活费，生活都很独立的。我闺女是我的骄傲，我可舍不得把我闺女嫁给只在乎肚子里是不是男娃的家里。既然谈不妥我们就先回去了，回头我和王芬芳说下。今天来呢也是想替我老公看看他的旧相识，现在看来，他挑朋友的眼光不怎么样。」


说完就带着我离开他们家。


4


「妈，你刚真是酷毙了！我还以为你一直想要我结婚呢。」


我忍不住对我妈竖起大拇指。


我妈忿忿不平地说道：


「我是想你结婚，但我可不想我的心肝儿以后过得不好，我回头一定要好好问问王芬芳，心太黑了，给我推了这么个奇葩。」


不知道刘宇出于什么心态，还在给我发消息。


刘宇：「恬恬，我爸虽然喝了酒，不过你放心他很清醒，我们家酒量都好，开车根本不在话下。」


「？」


刘宇：「我家都是直肠子，不会那些弯弯绕绕，你要是觉得冒犯就忍忍吧。」


「我知道是直肠子，但也不能用嘴拉吧。」


刘宇：「你居然骂我家用嘴拉屎？你最好能知好歹，我可不是吃素的！」


「啊？我可没骂，你对自己的定位真清楚，你当然不吃素了，你这个人就已经够菜了。」


「你等着，我这么优质的你错过了就再也遇不到了，你会为你今天的言行付出代价的！」


「确实再也遇不到你这种脸皮比城墙还厚的人了。哪里捡的飘柔让你这么自信，真是纱布擦屁股给我漏了一手。如果可以，请先打开相机拍一下自己的脸，然后再低头数数自己有几块腹肌，再量量自己的身高，看看自己的工资单，银行存款。」


消息一发出去我就把他的联系方式通通拉黑，像他这么不要脸的我真是头次见。


没过多久媒人就给我打来电话：


「小许，你别太难过，我刚听小刘说他比较在意女方的身高，男方父母那边说你小姑娘欠礼数，下次还是得改改，姑娘家的别乱发脾气，以后嫁人了可怎么办啊。」



「王姨，之前一直没说，我也比较在意男方的身高，他就比我高了差不多一个拇指盖，他是觉得我太高了吗？而且说实话，我不认为我一个硕士应该放弃外面的高薪工作嫁到他家去做保姆。」


懒得听电话那头逼逼赖赖，无非就是说我不懂事，我才不迁就她，直接挂了电话。


5


终于解决了这个奇葩婚事，我赶紧约发小出来玩。


发小听我吐槽这次的相亲，怒道：


「不是吧？这王媒婆怎么这么不长眼啊？恬恬你可是硕士啊，那臭小子算什么屁？在村里有个厂了不起吗？还不是他的，他有什么资格跟你叫板？提起那个王媒婆我就气。迟早有一天我要把她那个生意给砸咯！」


「这是遇见什么烦心事儿啦？这么生气。」


我背后突然响起了一道好听的男声，转头一看，是我小学时候的班长顾珹，这几年我们一直都有联系。


过年回家还会聚一聚，只不过今年被那个普信男给搞砸了心情。


他走过来和我们一起拼了个桌。


「发生了什么事？」


本来我不打算说的，不过发小这个大嘴巴嘀嘀咕咕地全给说了。


顾珹还没来得及做出反应，店里就冲进来一个人，直愣愣地给了班长一拳，嘴里还骂着我的名字说：


「许恬你个臭不要脸的！居然敢给我戴绿帽子！我就说怎么给你发消息你不回，原来是来见这个野男人来了！我要打死你们这对狗男女！」


顾城立马朝刘宇反击，很快刘宇就落了下风，只有被摁着打的份。


店里有不少人都听到了刘宇的话，都是村里眼熟过的人，朝我投来异样的眼光，对我指指点点的。


我和发小上前拦住顾城：


「别打了，他们一家子癞皮狗，我不想把麻烦扯到你身上。」


顾城才停手，刘宇又开口骂：


「你个臭婊子，居然联合别人一起打我？！我要让你和你野男人都去坐牢！」


「我看你是老树皮成精吧！我和谁一起吃饭关你屁事？我和你有关系吗？才见过两次而已，你管那么多呢？收粪车从你家门前路过你都要拿勺子尝尝咸淡吗？别给我空口造黄谣，就你现在这样，你肯定先进局子。你也别去找媒婆去贬低我家了，随便你。反正你大可以跟她说，你家要找的不是媳妇，而是找个能生儿子的人。」


「哼，唬谁呢，就你还有本事让我进局子？」


说完我怕他恶人先告状，马上找店家备份监控录像。


这场闹剧看似结束了，但其实才刚刚开始。


刚才我说的话可能很多人都没听进去，但是刘宇骂我的话，他们一定听得一清二楚，接下来村里肯定就会有关于我的谣言了。


可是我把他们家还是想得太好了，他们真的不要脸到一个可怕的境界了。


先是他们家的所有电话号码发给我，短信轰炸。叫我 AA 饭钱，以及初次见面时刘宇花的车费。


真可笑，我还真不知道什么时候 11 路公交车也要车费了。还有那天去他家里的费用，什么燃气费、水费、电费还有个打扫卫生费，甚至我吃的一个砂糖橘都算我三块钱？一共要讹我两千块钱。


真他妈可笑，我直接一个个回复那些未知号码，再立马拉黑：


「我宁愿把我的手给扇断给你们两千个大逼兜，也不会给你们一毛钱。」


6


第二天去奶奶店里，开门的时候发现卷闸门上被贴满了大字报。内容不堪入目，说我不知检点，在大城市做着肉体交易，回村还欺负老实人，都是他们刘家在控诉自己多么可怜，特地准备的饭菜还被人瞧不起……


我赶紧把那些全部撕下来，揉成一团扔掉，我给媒人发了消息说让他去解决这件事，我已经很明确地拒绝了，再有下次我直接去报警。


看店的时候来一个人就要瞟我一下，还拿起手机噼里啪啦地敲键盘。


还有人当着我面嘲讽我奶奶说：


「你可要好好管管你孙女儿，在外面不学好的，回来了还给人家戴绿帽。这种女孩谁会要啊以后？」


「你说什么呢你？别听风就是雨，谁给谁戴绿帽了？你看看刘宇那挫样，你有女儿你瞧得上吗？」


我回怼她，就是这样嚼舌根的人太多了，才让刘宇的谣言有机可乘。


她自然不可能瞧得上刘宇，但是她乐得吃别人的瓜。


「哼，那我怎么知道谁绿了谁呀，人在做，天在看。」


说完结了账就走了。


我奶奶心疼地摸了摸我的头：


「恬恬，你别伤心，他们什么都不懂，奶奶不会让他们欺负你的。」


我抱住奶奶，偷偷地流了泪：


「奶奶，我过几年接你和妈妈出去住好不好？」


「好！我就知道我的乖孙女最有出息了！」


奶奶是这世界上跟妈妈一样对我最好的人了。他们就是仗着我奶奶年纪大了，才这样嚣张的。


我才不会白受这样平白无故的气，我整理好了相关证据，直接去了派出所报案。


但是警察建议我们先进行调解，他们这一家就是脸皮太厚了，估计也调解不出什么结果。


出了派出所后，有人见我从派出所出来，还对我指指点点的，对他孙子说：


「真是个不肖子孙。自家老奶奶开的店都要被砸烂了，还有闲心在这儿逛来逛去。哼，宝宝，你以后可不要跟她学啊。」


「你说什么？我家店子怎么了？」


「哼，你不知道吗？还不是你带来的祸害，真是个祸害，克死你爸爸不说这下还要气你奶奶，我看你是成心想要把她气出病！」


「陈大爷，麻烦你下次说话前注意些，这么大年纪了，还是给你孙子积点德吧。」


我赶紧给发小发消息叫她赶去我家店子。


我去了店子就看到刘宇和他妈指着我奶奶骂：


「你个老太婆！都是你教的好孙女。还敢绿我宝贝儿子！我今天就要砸了你的店子让你好看！」


「住手！」我举着手机走了进去，「我已经全部都录下来了，你们敢动一下，我马上就打 110 报警。」


「你来得正好，正愁找不到你人呢。报警，你以为我会怕你吗，我可什么都没做。你报得了一次，报得了下次吗？报得多了，警察就不会管你了。」


我震惊于他妈的嘴脸。得亏是没犯什么大事，否则还真是法外狂徒啊，没文化真可怕。


见我露出不屑的眼神。他妈冲过来就把我手机给砸了。


「还录像，别以为自己在外面学了点东西就了不起了，我告诉你，我今天把你手机砸了，我看你怎么录像。我看了你这小破店子，什么监控都没有。你一分钱都别想讹我的，报警也不会有用，小贱蹄子。」


说完她伸手就想来打我，被我抓住手拦了下来。


呵，她只看见了我脸上的愤怒，但是没看见我刚刚悄悄勾起的嘴角。


这会儿我发小怕是把这些已经全部拍下来了，砸了手机又怎么样？到头来直接赔就是，反正我又不吃亏。


他们想当地头蛇，无视法律，那我就让法律好好教他们一课。


他妈换了这手又挥过来，直接两只手都被我钳住，刘宇一见，急眼了，向我吼道：


「放开我妈，你想干什么？光天化日之下还要大打出手吗？」


不愧是母子，还真是心有灵犀啊，他妈赶紧扯起嗓子叫唤：


「打人啦，打人啦！许恬给我儿戴绿帽子，还要打死我这个妈呀！」


很快叫喊声吸引来了很多人，我奶奶见形势不太妙，想把他们都驱散开来，但是正在吃瓜的人哪会听他一个老婆婆的？


奶奶一急，直愣愣地倒了下去。


众人哗地一下就散到周围，我甩开刘宇他妈，直奔奶奶：


「奶奶，奶奶？」没有回应。


我吓得哭出了声：「120，快打 120 呀！」


顾珹挤了进来和我一起把奶奶送去医院，奶奶因为心肌炎住了院，我安顿好奶奶后蹲在楼梯间。


压抑了许久的情绪终于爆发，开始大哭起来。


顾珹一下一下拍着我的肩膀安抚我：


「许恬你别太担心了。他们如此过分，我一定会让他们会出惨重的代价。」


「这件事是因为我开始的，我想自己去解决，谢谢你。」


「那你一定要注意安全，我把刚刚拍下来的视频资料全部发给你。」


发小因为有事没能来，看到我消息后就立马叫了顾珹。


所以还得感激顾珹拍下了关键的资料。


「谢谢你，等我解决完这件事，我请你吃饭吧。」


「好。」


他们想绝人活路，不是质疑我不能把他送进局子里吗？那就狠狠地打他脸好了。


7


我拿顾珹的手机给他发短信：


「刘宇，我是许恬，方便见一面吗？你之前提出的赔偿要求，我可以拿出我的诚意与你和解。」


「哼，现在知道来找我了，早干吗去了？但是我告诉你许恬，现在来找我晚了，两千块钱已经不足以达到我的要求。我告诉你至少得是 5000。」


「行，就按你这么说。」


「说吧，什么时候？我早告诉你了，不要不知好歹，不然我会让你付出很大的代价。你该庆幸我心软，否则你这会儿就算求爷爷告奶奶，我也不会管你。」


「明天晚上 8 点，镇里的夜宵摊。」


「哟，还知道约到镇里去。看来你是想做我开的车吧，不过你怎么知道我叔给我分派辆车，想必是偷偷关注我呢吧。」


「倒也不是，明天白天我去镇上有事，直接在夜宵摊等你。」


谁不知道他叔给他派了辆厂里的车，非说是自己的，天天招摇得就像是把「我有车」三个字贴在脑门上。不就是个面包车吗？有什么好嘚瑟的？


下午 3 点就没有去镇上的中巴车了，所以他要来就只能开车。就他那德行，酒后驾驶应该是家常便饭。


聊完我马上把聊天记录截屏发到我的电脑上，他妈嫌我每次报警的事儿太小了是吧？那就干脆堆在一起送给他们吧。


见了面后，我自己点了些菜。我可不想像上次一样吃了饭还饿着肚子。


我把菜单递给他：「我已经点好了，你要点什么？自己点吧。」


「我不点了，你点这些已经够了。」


……他是哪来的自信，以为我带着他一起点的。不会还以为这顿宵夜我请吧？暂时还不能激怒他，我就笑笑没说话。


嘴上说着不要，上菜的时候，吃得比谁都积极。


两三串地往嘴里塞，边塞还边说女孩子这么晚吃宵夜不好。关他屁事啊？


「你要的 5000 块钱，我会准备，今天只是来跟你商量一下，你要答应今后你不会再来招惹我家。」


「嗯，那要看你们家的表现了。好的话就每个月给我 1500 吧，算是给我的精神赔偿。你这什么眼神啊？不乐意？算了算了。看你家那老太婆进了医院，没想到啊，这一把老骨头了还能扛住。我可是提前跟你说啊，你别给我来什么你家老太婆是我们气的，自己没有自知之明还冲上前。这不是自作孽不可活吗？哈哈。既然你挺可怜，那我这作为电视上的霸道总裁，心地都比较善良啊。你们就交 500 吧，这样我给你个卡号，你每个月打给我就行，如果不想我上门去催老太婆和你妈要钱的话。哦，对了。上次为了给你们做饭，我家燃气灶昨天坏了，所以 5000 块钱还是少了，换个一般点的燃气灶，也不配我们的身份呀，所以想着这钱你一定会帮我们家出的对吧。你准备准备吧，一共 1 万块钱，否则我会继续闹。」


真他娘的狮子大开口啊！他家燃气灶是用金子做的？有这个命要钱，也不看看自己有没有这个命花。


包里是顾珹的旧手机，从他来的那一刻，就已经开始录音了。


付钱我是拿的现金，手机当天已经被砸了，所以他根本就没有考虑到我会录音，说话更是肆无忌惮。


我事先就点了两瓶啤酒，他生怕我把另外一瓶给开了，立马把两瓶各喝了一口：


「还知道点酒，想必你在外一定喝得不少吧。是不是喜欢去大城市的夜店，我告诉你，去夜店都不是什么正经女孩。像我这种去过夜店的正经男的是不会娶那些不正经的女孩。上次在家里吃饭的时候，你妈说你读了大学之后没问她要过生活费了。哼，女孩子还是要懂得自爱。不要因为一些钱财之类的身外之物而牺牲自己。」


想必尼玛个大棺材，空口造谣也不怕闪了舌头！


「没要生活费是因为我自己在学校旁边找了兼职。后来接了一些小公司的外包技术活，倒没你说的一夜八百那么神乎其神。」


「哼，你开什么玩笑呢？我看你穿着打扮都不便宜。你个读书的怎么可能有这本事？我出了社会这么久都还要我妈给我零花钱。」


那你他妈的是真孬种啊，关我屁事。我看他现在是把我当他妈了，要我给他打钱。


我没接他的话，随他怎么想，反正之后也不会再有交集了。


我答应他后天给他汇钱，顺便送他个大礼，他有些兴奋起来，还带了丝猥琐。


「求之不得，我带你去兜风吧，不过事先说好了，油费得 AA。」


我哪敢啊：「不必了，有人和我一起回去，你先走吧。」


「哼，是那天那个小白脸吧？」


「麻烦对别人放尊重点，他有名字。还有什么要说的吗？没什么要说的，我就先走了。」


「你还帮他教训我？我要再加一千精神赔偿！」


「随你。」


我朝站在车旁的顾珹招招手上车，临走前我还看见他踢了他那破烂面包车一脚。


呵，该收网了。


「反正都是同条路，不如开慢点，等等他吧，咱们也可以看场戏。」


「好。」顾珹笑着答应我。


我和顾珹早就约定好了，吃夜宵的途中就给警察打电话。


这会儿开过去，刘宇必被拦，就等着看他畏畏缩缩地抱头蹲着吧，正好可以拍几张丑照。


8


回到家后，我把录音传到电脑上，将所有的视频图片资料整合起来后一股脑地发给了多个媒体。


我不愿意给刘宇一分钱，但可以花点钱送他上热门，说了要送别人礼物的，就不能食言。


词条#相亲男遭拒绝转而威胁女收取保护费#很快就上了热搜，我也没想到，这个话题的热度有这么高，早知道就不花这钱买流量了。


热搜的广场里有很多姐妹，也有类似的经历，都在各种吐槽。


「我的建议是相亲奇葩男滚出拆那！」


「姐妹你做得很棒！上次我婉拒了相亲对象，他家对我恶言相向，结果他半年后就死翘翘了，希望把这好运传给姐妹~」


「之前还遇到一个奇葩的相亲男一见面让我去拔牙的，还没开始谈就跟我说，以后结婚了要小孩第一胎男孩子就不用生，如果第一胎是女孩子继续生，简直奇葩。」


「怎么？他家是有皇位要继承吗？」


……


第二天一大早我带上所有的证据去报案，刘宇还乐呵呵地以为会等来我的转账，结果等来了法院的传票。


《刑法》第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。


他合计向我索要一万一千元，够他吃几年牢饭了。


他妈我也没放过，她砸坏的那部手机是 iPhone14 Pro Max，损害他人公私财物达到五千元以上的即构成故意损害财物罪，视频证据确凿，他妈别想逃掉。


接下来就是他家的厂了，仗着自己在村里有点钱就仗势欺人，我写了一封举报信上去，网络上的帖子也有所提及。


小乡村里食品厂能有多大的势力？在舆论的影响下，县里来了人检查食品厂。


不查不知道，一查吓一跳，直接就给查封了。


一家子的法外狂徒现在就和过街老鼠一样，人人喊打。


终于为民除害了，我叫上发小和顾珹一起庆祝属于我的斗争就此胜利。


「我妈说了，她再也不催我结婚了，她把王芬芳臭骂了一顿后拉黑了。现在估计村里也没人敢找她介绍对象了。」


「哈哈哈哈我就说吧，那老妖婆的生意肯定做不下去！我宣布，恬恬就是我心中的英雄！」


发小举起杯子，顾珹说了句我也是，和我一起把杯子碰了上去。


「砰——」


「恭喜恬恬！」


备案号:YXX11xzKE52H5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-22 09:31
