## 20.我的影帝爸爸
我妈是被全网黑的前顶流女星，带我和弟弟参加亲子综艺。


却撞见我的亲生影帝父亲在别人家扮演好爸爸形象。


他没想到，我们都继承了他的演技。


我们要以其人之道还其人之身，撕开那对绿茶狗男女的真面目。


1.


我弟弟放学回来的时候，我妈跟我说公司给她报名了一档亲子综艺。


她不愿意参加，告诉我们如果经纪人问我们意见的时候也说不想去。


我和我的龙凤胎弟弟对视一眼，乖巧地点点头。


转头回屋就查清楚了老妈为什么不愿意上这档综艺。


我妈早就没工作安排了，能接到活或者综艺是她最大的心愿。


查了节目组预告后我们知道了。


因为我亲生爸爸也在啊。我亲爸是影帝，当年我妈隐婚嫁给他，顶着骂名生下我们姐弟。


结果我们刚出生他就要和我妈分手，转头娶了我妈多年的死对头苏可。


当年苏可和我妈是风头最盛的两大顶流，分手后舆论一边倒地说我妈出轨怀孕，我爸被骗感情无奈分手，苏可风光地嫁给了我亲爸成了全网祝福的对象。而直到现在苏可的粉丝还追着我妈骂。


要说这不是一个局我都不信。


我和我弟互看一眼，立马知道对方在想什么。


我们果断打电话给了经纪人阿姨，请她务必帮我妈报上名。


我们要以其人之道还治其人之身。


那对幸福家庭的假象也应该破灭了吧。


很快，我妈要参加《亲爱的，家人》综艺的消息立马蹿到了热搜第一。


不愧是昔日的女顶流，我妈打个喷嚏都能上热搜，天然的热搜体质，这点也是她对家苏可最气的。


只不过评论区里都是对我妈的谩骂。


「祝柔又上热搜啦？热搜包年大户，一年一部作品都没有，能上 800 个热搜。」


「老女人给我滚好吗？她孩子连爹都没有凭什么上亲子类综艺啊？」


「内娱第一白莲花，谁还记得她当时怎么陷害苏可女神的吗？」


后来「祝柔滚出去！」「祝柔你配吗？」的热搜冲上了榜一。


可惜了，他们骂得再凶，我妈都不在意。


虽然被全网骂白莲花，但她却是不折不扣的缺心眼女星。


2.


很快，我们被接去节目录制地录制。


经纪人嘱咐我妈好几遍：「你少说话，别什么时候上了别人的套都不知道，还有离陆辰苏可那对夫妻远一点儿。」


我妈点点头道：「你有什么要对两个孩子嘱咐的吗？」


经纪人阿姨摇摇头道：「没有，他们比你心眼多多了。」


我妈很挫败。


我们的车子和苏可一家的车子是前后脚到的。


车子停的地方离录制现场还有一段距离，这段路上有工作人员帮忙提东西。


毕竟之后我们要在录制地待十天。


苏可他们一家人刚下车，所有的人都争先恐后地过去帮他们拿东西。


我们亲爸陆辰和苏可的独生女陆曼曼穿着高定品牌款款下了车，俨然一个骄傲的小孔雀。


陆曼曼下车就有人拍她，她高傲地抬起头扭着各种姿势，以为这里是红毯现场。


我和弟弟下了车，主动帮妈妈提过包，默默地往录制现场走。


结果突然有人喊道：「那是祝柔一家！」


然后我和弟弟背着包的画面被咔咔拍了下来。


有几个记者打扮的人冲上来对准了我妈：


「祝柔是来录制节目的吗？为什么让两个孩子背这么重的包啊？」


我妈被问得猝不及防，这时我和弟弟挡在了记者身前：


「妈妈说过，自己的事情自己做，这些都是我们两个的东西。」


记者恍然大悟，她忽然意识到了什么，转而把镜头对准了陆曼曼。


陆曼曼的身后至少跟了五个工作人员帮她提东西。


不远处的苏可意识到了记者要拿她女儿做文章，赶紧让女儿自己拿东西。


没想到陆曼曼轻蔑地瞥了苏可一眼：「疯了吗？我才不拿。」


苏可尬在了原地，脸上带着笑，亲手接过工作人员手里的东西，营造随和的形象。


而陆辰，我们的亲爸爸，正不时地偷看我们。


3.


录制现场。


陆辰向我们走了过来。


我妈一看见这个渣男就要走，但陆辰拦下了她：


「祝柔，我想跟孩子们说说话。」


我妈犹豫了一下转过了身。陆辰上下打量了一下我们娘仨。


他走过来摸了摸我的头：「希希，你怎么不拦着你妈妈呢？这种场合带你们来干嘛？」


我笑了笑：「当然是为了赚点通告费，毕竟我俩上学吃饭都需要钱。」


他皱了皱眉：「没钱可以跟我提啊，这样搞得多不好啊，你们还小，不应该进这大染缸。」


我拉着妈妈的手：「我们相信我妈的影响力，谢谢叔叔关心。」


陆辰双目怒瞪：「叔叔？你！」


就在这时弟弟拉来了一堆记者，长枪短炮一下子对准了陆辰：


「陆老师孩子不认你是怎么回事啊？」


「陆老师，刚才孩子说的意思是这些年您没有承担过抚养费吗？」


「陆辰老师这两个孩子最后您有没有去做亲子鉴定？方便透露吗？」


……


陆辰被一时间涌上来的记者问得冷汗直冒，僵在原地。


节目组的工作人员和他的经纪人挤破头才把他从记者堆里拉了出去。


陆辰一脸狼狈地再次出现在我们面前的时候，我和弟弟都在哈哈大笑。


他很明显生气了：「祝柔！这些烂招都是你教的吧？」


我妈刚想解释我立马说道：「不，是我们长大了而已。」


陆辰见怼不过我俩「哼」的一声转身就走了。


这时苏可走来冷笑一声：「祝柔，已经混得惨到要用孩子出来乞讨了吗？想想你当年，不怕孩子跟你一样受伤吗？」


这句话好像触碰到了我妈的神经，她立马站在前面护住了我们俩：


「我就是来正常参加个节目，我们各干各的，但你要是在我孩子身上打什么算盘，我一定让你们一无所有！」


苏可轻蔑地笑了一下：「哎哟！吓死我了？您还以为自己是当年娱乐圈手挡半边天的祝柔呢？我等着你让我一无所有哈！」


看着苏可走远我妈长舒一口气。


这时我和弟弟道歉：「妈妈，我们刚才不应该自己拿主意……」


这次我妈没有凶我们，反而有点欣慰地看着我们：「没关系，你们是为了妈妈好，妈妈不怪你们，就是希希刚才说的你们真的长大了。」


我看时机差不多，在妈妈耳边悄悄道：「妈妈，其实我们有个计划，就是需要你配合我们！」


4.


我跟我弟早在来之前就和我妈的经纪人商量出了一个「祝柔复出计划」。


并不是为了恰烂钱，而是借着这个可以和陆辰苏可同台的机会，把我妈这些年背的锅给当他们面砸烂。


节目正式开始录制。


第一个环节，各个家庭要选房子，陆曼曼戴着耳机头也不回地直接把包扔进了最豪华的屋子里。


主持人有点尴尬道：「我们选房子的规则是每组的孩子进行才艺比拼，根据排名依次挑选，看来我们曼曼对这轮比赛的胜利是志在必得啊……」


陆曼曼有点很不耐烦地又把包拿了出来：「切，不就表演节目吗？好没有创意的环节……」


随后陆曼曼让工作人员给她播放了一曲音乐开始跳舞，陆曼曼的动作确实非常标准优美，一下就惊艳了全场。


陆曼曼展示结束之后的访谈环节，主持人问道：「苏可老师，您平时看来很注重孩子的才艺训练啊。」


「其实舞蹈只是曼曼兴趣之一，她之所以那么注重舞蹈的训练，我想是因为她爸爸是影帝这个名头对孩子既是一种鞭策也是一种压力吧。」


主持人不解：「哦？陆老师是影帝还影响曼曼的舞蹈吗？」


陆辰沾沾自喜地拿过麦克风：「我解释一下哈，因为表演主要就是声台形表四方面，这些也是基本功，舞蹈是曼曼平时练习形体的一种积累，她和其他孩子的兴趣还是不一样的。」


看着他们一家三口在镜头前其乐融融的样子我妈不禁有点失意。


我妈叹了叹气：「希希对不起，妈妈没能让你在一个完整的家庭里长大。」


我安慰妈妈道：「妈，那电视拍出来是满满的幸福，咱现场看不就是满满的虚伪吗？」


接下来轮到我们组表演了，所有人都等着看我和陆曼曼对比下的笑话。那我就反其道而行之。


我拉着弟弟上台面对着下面的摄影机：「我们今天带来的才艺是一段小品《铡影帝》。」


弟弟演影帝，我演影帝的妻子。


「对不起，我们分手吧！」


「为什么？就因为你拿了一个野鸡电影节的最佳男演员？」


「不！我觉得现在这样影响我们彼此的发展和事业。」


「你实话告诉我你是不是外面有别人了？」


「是又怎么样？我只是犯了一个全天下男人都会犯的错误……」


当我们演到这里的时候，底下所有人都已经开始捧腹大笑，而一旁陆辰的头低着不敢抬起来。


此时我和弟弟一起转身面向陆辰那边清了清嗓子一起合唱：


「驸马爷近前看端详：


上写着秦香莲她三十二岁，


状告当朝驸马郎，


欺君王，藐皇上，


悔婚男儿招东床，


杀妻灭子良心丧，


逼死韩琪在庙堂。


将状纸押至在了爷的大堂上，


咬定了牙关你为哪桩？」


此时下面此起彼伏的一声声喝彩鼓掌和叫好。


妈妈也被逗乐了，好久没见妈妈有笑得那么开心了。


就不说我们这个节目的戏剧效果，光我和弟弟之前的京剧水平这一小段惊艳一下也是没有什么问题的。


而陆辰和苏可的脸完全绿了。陆曼曼因为 get 不到其中的梗还在跟着其他人一起给我们鼓掌。


5.


随后的访谈当中主持人问道：「你们为什么会想到表演小品这个形式呢？」


「因为陆叔叔，哦不对，陆老师刚好也在节目现场，我和弟弟从小在妈妈的熏陶下就对表演有浓厚的兴趣，这次想趁陆老师在现场也得到陆老师的指点。」


主持人纯看热闹不嫌事儿大，真的把话筒递到了陆辰面前：「那陆老师，给两个孩子点评一下吧。」


陆辰磕磕巴巴：「那个，其实刚才他们的表演已经非常成熟，特别是这个京剧的糅入，很有创造力。」


我弟弟笑笑说：「声台形表嘛，我们平时也练。」


投票结果出来了，我和弟弟拿了第一。我们拉着妈妈跑去了那个最豪华的房子，把陆曼曼的包拿了出来，放到了门口。


陆曼曼没办法住最好的房子，大小姐脾气一下就上来了，往地上一坐直接开始闹了。


苏可有点尴尬：「曼曼，其实差不多，我们住另一间就好了。」


谁知道陆曼曼直接把包里的东西往地上一撒：「我不要！我就要那间！」


无奈陆辰走过来和我妈商量：「那个，你看孩子公主脾气上来了，要不帮帮忙换一下？」


我妈笑了笑：「我无所谓啊，主要我们希希公主脾气也上来了我没办法。」


我妈终于开窍了，我也赶紧配合我妈往地上一坐。


陆辰摇了摇头，无奈过去继续和苏可哄陆曼曼了。


进屋之后，我和我妈开始商议怎么样拿下这个节目中插代言广告的问题。


因为上这个节目我们可不想借这种狗血烂八卦再黑红，我们要的是妈妈洗白重回顶流。


毕竟当初我妈被全网黑都是陆辰和苏可导演的一场好戏啊。


我背着我妈，和经纪人一起来找了节目方和赞助方。


我们做了一个策划案，名字就叫《祝柔这十五年》，刚好也呼应的是广告产品方这十五年初心不改，通过一种伪纪录片的形式，让祝柔把息影这十五年背后的秘密分别说出来，有爆点、有创意、有话题度。


产品方和编导一下子有了兴致，产品经理凑到编导耳边：「苏可的合约还没签吧？对接联系一下，让祝柔代替苏可吧，就说有变动……」


我和经纪人一对视，基本上胜券在握啦。


我带着合同回到了屋子，妈妈已经做好了晚饭。


「希希，又跑哪去了，刚才录美食环节你都没在。」


我把合同递到妈妈面前：「给你个礼物！」


我妈看到合同，大惊道：「你们真给谈下来了？」


6.


苏可很快就得知了消息。


节目组正在录制我们一家镜头的时候，苏可怒气冲冲闯了进来。


苏可直接扳过摄像机，面向镜头质问道：「我说找半天节目组不在，原来在这边录番外啊？」


编导稍显尴尬：「那个……苏老师，我们待会儿也会随机去拍您那边。」


苏可冷笑一声再次拉住摄像机：「既然拍着呢我就想问问，为什么我的代言被换了？」


编导赶忙示意摄像关掉机器：「苏老师，这本来也是我们口头上一个意向，又没有最终签合同，再说您这么大咖位像这种素材播出去，没必要吧……」


苏可稍微冷静了一下把目光转向了我妈：「祝柔，我告诉你，不要以为你玩阴的能换来好结果！」


我站在妈妈前面：「苏可阿姨当年没跟我妈玩阴招？」


苏可气得有点发抖：「我们走着瞧！」


苏可走后，我亲爸很快就找来了。


陆辰走过来刻意避开我们，把我妈叫到一旁：


「祝柔，我们之间的事情我希望你不要用孩子做挡箭牌。如果有什么问题我们可以私下解决，苏可已经准备向你反击了，孩子们毕竟都露脸了，我希望咱们就正常上个节目，随后你有什么诉求我们私下解决都好沟通。」


我妈一把推开他：「你现在跟我说这些？你别忘了当年最先用这两个孩子做文章的是你们！」


两人不欢而散。


7.


第二天一早，我看到拉着行李箱的陆辰，站在录制现场。


我和妈妈一头雾水，当正式录制环节开始之后。


主持人宣布说陆辰老师因为通告时间冲突的问题不得不先暂别节目的录制。


陆辰接过话筒对着镜头告别，弟弟吐槽道：「不是家庭节目吗，怎么变成妈妈带娃节目了？」


妈妈冷笑一声：「遇事儿就躲，当年他就是这样的。」


这时妈妈看到远处的苏可给我们这边一个挑衅的眼神。


今天进入的录制环节是「交换家庭」，节目组看热闹不嫌事儿大，安排了苏可家和我们家交换。


弟弟自告奋勇去了苏可那边，陆曼曼则来了我家这边。


一开始我本来打算针对一下陆曼曼的，但是妈妈告诉我不能这样，因为她也是无辜的。


陆曼曼过来就先是一个吐槽：「我上的是度假节目怎么变成『变形记』了？」


我回击道：「节目组安排的条件都差不多，你过来也不会让你受苦。委屈你了大小姐。」


我妈先是展示了一下自己的厨艺，做了几个家常菜。


陆曼曼一脸嫌弃，我妈妈夹了一筷子菜给陆曼曼，她怔了一下。


试着吃了一口：「阿姨你厨艺还挺好的……」


我妈妈笑着说：「都是些家常菜比不得你妈妈在家给你做的。」


陆曼曼低下了头：「其实我妈妈没给我做过饭，我们都是请阿姨或者叫外面的饭，我妈也没给我夹过菜……」


我妈笑着摸了摸陆曼曼的头：「你爸妈忙，以后想吃什么欢迎来阿姨家做客。」


就在这时候，苏可怒气冲冲地带着摄像师和我弟冲进来：


「好啊！没想到你儿子是个贼！」



我们一脸震惊地看着弟弟，弟弟一脸委屈都快哭出来了。


8.


苏可怒气冲冲地说：「我好心给你儿子做一顿饭，厨房里忙了两个小时，出来之后我那个钻石戒指就不见了。」


「不可能！他一个小男孩平时连弹珠都不碰怎么会对你的钻石戒指感兴趣？」我妈妈生气地辩解。


「那可不好说，万一孩子是好心想给妈妈补贴家用呢？」苏可阴阳怪气道。


「你！」我妈被气得发抖。


「再说了小孩不会，大人不会教吗？而且我告诉你，那枚戒指是陆辰跟我求婚的婚戒，你们家真是阴魂不散啊，陆辰都被你们逼走了还玩这种下三滥的操作？」苏可继续阴阳怪气。


「证据！你有证据吗？」我生气地问道。


「哼，我就知道你们会这样问。」


苏可让一个摄像拿出一段录像，上面拍得清清楚楚，确实在苏可做饭的时候弟弟去翻动了苏可的柜子。


「你到底拿人家东西了没有！」妈妈向弟弟吼道。


「我没有！」


「你去翻人家东西干嘛！」说罢妈妈一巴掌打到弟弟脸上。


弟弟愣在原地，泪水滑过气鼓鼓的脸庞，然后哭着跑开了。


「我儿子确实翻你东西了，多少钱我赔你，但是你不能说是他偷的。」


「呵，我不差这个戒指钱，但是这戒指可是当年陆辰跟我求婚的婚戒，无价！话既然说到这儿了，当年也是陆辰跟我要结婚的时候你一再过来勾引他破坏我们婚姻，我告诉你这事儿没完！」


苏可转身离开，空留下了一群摄像和编导，而此时的镜头无一例外地对准着我妈妈。


我不经意一回头，看到陆曼曼一副欲言又止的样子。但是她很敏锐地察觉到了我的眼神，很快就跑了出去。


等周围其他人都离开，妈妈把门关上，轻轻摸了摸弟弟的脸：


「还疼吗？」


弟弟摇了摇头。


「妈妈跟你道歉，妈妈不该打你，但是你也不要跟妈妈说谎，你实话告诉妈妈你有没有拿那个戒指？」


「我没有！」弟弟极力辩解。


「那你为什么要去翻人家的东西？」我急忙问道。


「因为我想找到她手机，看看有没有什么和爸爸的聊天记录，看看她们有没有针对妈妈做一些坏事……」


弟弟说着说着眼泪又出来了，妈妈没有再质问他而是一把抱住了弟弟。


我看着眼前这一幕，心中非常焦急。


但我冷静下来想到陆曼曼那个眼神，我觉得这个事情没有这么简单。


9.


晚上的时候，我打开手机，文娱榜头条赫然写着：「一枚戒指引出祝柔苏可抓马情史」。


下面的评论不堪入目，一边倒地在骂我妈妈小三、绿茶女，甚至炮火对准了我和弟弟。


弟弟被打上了「小偷」，我被打上了「小绿茶」的名号。


妈妈看后浑身发抖，披了件外套就怒气冲冲地走了出去。


我一路跟着妈妈，来到了编导室。


「这种素材谁让你们播的！」我妈发火怒吼道。


「祝老师您别生气，因为是一个很有话题度的……」


「你们毁我孩子然后告诉我有收视率、有话题度，你们还算人吗？」


「祝老师，我们也是上班领工资的，制作方让我们发什么我就发什么，再说了制作方您也知道，陆辰老师的投资人……」


「所以你们就跟他狼狈为奸，跟他一起演是吗？」


这时候，导演示意其他人先不要插嘴，然后过来给我妈妈赔了个笑脸，示意我妈妈出去单聊一下。


「祝柔老师，现在的问题是大家的关注点在当年你和陆老师的绯闻事件，而不在于孩子，之前我们那档番外《祝柔这十五年》我看要不您就在这个番外上彻底把当年的事情回应一下吧？」


「你们拿我当傻子吗？你们想收视率想疯了吧？」


这时候经纪人姐姐过来拉了妈妈一下：「祝老师，现在回避舆论会越来越发酵的。」


我妈回头看了看我，想了想同意了导演的安排。


回去之后我们开了一个作战小会，我妈决定一不做二不休，干脆直接把当年陆辰是怎么趁我妈怀孕去和苏可搞在一起的给曝光出来。


就在这时我妈的电话响了，里面传出一个用过变音的声音：


「要是不想你两个孩子的个人信息泄露出来被网暴，就按我说的去对镜头说。」


10.


对方挂掉了电话，我妈还没缓过神来。


「你别管这些，我们不怕！」我赶忙安抚妈妈。


「是节目组搞的鬼吗？」弟弟问道。


「不，节目组虽然为了收视率但是也不至于用这样的办法。」我妈摇了摇头。


「想都不用想，一定是苏可那边搞的鬼！」我生气地说道。


妈妈这时候把我们抱过来眼睛有点红：「妈妈对不起你们，一开始也不应该带你们来这里。这个圈子水确实太深了，这期录完我们就退出吧，后面妈妈安心在家里照顾你们，我们远离这些东西吧。」


一向大大咧咧的弟弟此时也不再说什么了。


第二天我们陪妈妈一起来到了番外的录制现场。


我和弟弟躲在后台，看到台上除了我妈外还有苏可坐在对面。


「这不是祝柔专访吗？怎么把她也找来了！」我心中暗想不妙。


节目开始后主持人便犀利地问道：「祝柔老师，当年您和陆辰老师的情感纠葛到底是什么情况，今天在这里能跟大家透露一下吗？」


我妈妈欲言又止，就在这时她的手机再次振动了一下，妈妈无奈地叹了口气。


此时我注意到陆曼曼也在后台，陆曼曼捂着肚子轻轻拽了下苏可。


「妈我肚子不舒服……有点痛……」陆曼曼低声说道。


「自己不会忍着！没看正在忙吗！」苏可很凶地把陆曼曼给骂了回来。


陆曼曼一边捂着肚子一边有点委屈地走了下来。


我凑到她身边：「哪里不舒服？」


「不要你管！」她把头转向了一边。


这时我大概知道了她是怎么回事，从包里拿出一个卫生巾给她。


她迟疑了一下，但是小腹的绞痛又令她扶了一下墙。她下意识接过了卫生斤去了厕所。


不一会儿出来我给她递上了一粒止痛片。


「你不用对我这么好，我是不会背叛我妈妈的！」陆曼曼转过了头。


「我没有要求你做什么，只不过都是女孩子，看到这样的情况就帮一下。」


陆曼曼迟疑了一下接过了止痛药，随后她坐在了我身边。


陆曼曼低着头：「妈妈不让我和其他人来往，没想到你居然愿意跟我说话。」


我看向了台上，苏可在台上眉宇跳动一副春风得意的样子。


「你那天是知道些什么吧？」我问陆曼曼。


「没有！你别瞎说！我什么都不知道！」陆曼曼很警觉地回应。


「我只是想知道我弟弟到底有没有偷东西，大人的事情我不想管，我只是不想我弟弟这么小天天被人喊小偷。」


陆曼曼此时不再说话，而台上我妈妈已经红了眼睛，她调整了一下情绪，声音稍带哽咽道：「十五年前是我孕期出轨在先，后来随着陆辰拿到影帝后又眼红回头，并且干扰苏可和陆辰的婚姻，我在此向苏可及陆辰道歉。」


苏可眼神犀利：「我不接受道歉！」


「那你想要什么？」


苏可冷笑一声：「你宣布你永久性退圈，带着你这两个孩子立马从我眼前消失！」


「够了！戒指在我这里！」


陆曼曼冲到了镜头前，全场一片哗然……


11.


只见陆曼曼从口袋里掏出了一枚戒指。


苏可见状一脸慌乱。


陆曼曼瞪着台上的苏可：「这戒指明明是……」


话没说完一记耳光重重地打在了陆曼曼的脸上。


「好啊！居然是你偷拿的！看我回去怎么教训你！」苏可反应很快，连拉带拽地把陆曼曼带离了现场。


弟弟开心地喊道：「我就说我没偷她东西！」


我们跑到妈妈身边：「妈妈咱们不用退出了哈哈哈！」


就在我们高兴的时候，苏可再次回到了现场，意外地冷静。


「我向祝柔女士道歉，闹了一场误会，但是祝柔，你刚才也承认了你当时破坏我的婚姻，这个事情你最好能有回应！」说完苏可头也不回地离开了。


那个导演说得没错，没有人关注我弟弟到底有没有偷戒指，热搜的头条果然变成了「苏可承认自己孕期出轨」。


就在这时一个熟悉的身影出现在妈妈面前，是陆辰。


「你不是去新项目里了吗？」我妈问道。


「其实最近我没有别的工作安排，只是没想到你和苏可之间这么剑拔弩张，我夹在中间很难做，所以干脆找了个借口退了下来。」


「那你现在来找我干什么？」我妈不耐烦地问道。


「我是想劝劝你，别跟她较劲了，我这里有一笔钱是我个人的，够你抚养两个孩子，急流勇退吧，毕竟这次牵扯到了孩子，我不想让任何人因此受到伤害。」陆辰动容地说道。


「不想让孩子们受伤？你现在又认他们是你孩子了？你觉得他们认你吗？」


「陆叔叔，你快去陪陪苏可阿姨吧！苏可阿姨现在可能正生气呢。」我赶忙补了一刀。


随后我妈头也不回地带着我们离开了，走到半路又接到了那个匿名电话。


还是那个变声器的声音：「按苏可的要求去做。」


「如果我拒绝呢？」我妈问道。


「那我就把这段录音公布给媒体。」


录音播放出来是十五年前我妈的一段声音：「苏可！你他妈算什么东西！（我妈罕见地口吐芬芳）陆辰我告诉你，我就是跟别人睡了，我还要跟别人睡然后黑你，让你的影帝当不上你信不信。」


「你到底是谁！」我妈一边发抖一边质问。


「不用猜了，我不是苏可那边的人，我是你无法撼动的资本，苏可和陆辰是我的摇钱树，要是你把他们弄垮了，我一定会让你在圈内变成过街老鼠。」


随后电话里只传来了嘟嘟嘟的声音。


12.


回到房间之后，妈妈先是在床边沉默了一会儿，然后起身开始收拾行李。


「妈，你这是干什么？」我不解地问道。


「收拾东西回家，不录了。」


「别啊，咱不能就这么让他们得逞了啊！」弟弟赶忙拦妈妈。


妈妈这时抱住了弟弟哽咽道：「妈妈没能力，一直让你们在背后被人们指指点点，我不能再影响你们了，这个烂圈子咱们不待也罢，妈妈后面就是出去摆地摊也会把你们供出来。」


「妈，我们真的不在意这些，我们更不想让你为我们去承担这些骂名。」我抱了抱妈妈。


「有困难应该一家人一起面对，这样我们才是一家人啊！」弟弟像个男子汉一样拍了拍胸脯。


这时又传来了敲门声，开门发现又是陆辰。


「你又想拿钱收买我们？」我妈一边说着一边把他往出推。


「不，小柔你先听我说。」


「别那么叫我，真恶心！」


「小柔，你看看热搜！」


这时我们打开热搜发现头条变成了「苏可粗口陆辰」。


「这是什么意思？」我妈问道。


「我尊重你的选择，为了帮你转移舆论视线，就把我家一点视频曝光给了媒体。这点事情不会影响我们什么，但是能帮你们吸引点关注度。」


「你要是算曼曼的爹，就别再干这种伤害自己家庭的事儿了，帮我用不着！」


「他真的是我们的爸爸吗？」陆辰走后，弟弟天真地问道。


「妈妈不骗你，他虽然是个人渣，但是他确实是你们的爸爸。」


那一条热搜并没有昙花一现，而是一直挂着并且评论越来越多。


大家开始扒苏可的各种瓜，整个势头开始变得有点奇怪。


「苏可耍大牌」「苏可无礼貌瞬间」……开始陆续登上文娱热搜。


等到第二天一早，我们再打开手机一条新闻赫然写着「爆」：「苏可偷税被曝光。」


点进去发现有人匿名公布了苏可好几部剧的阴阳合同。


当我们还在惊讶的时候，忽然门被砸开，苏可歇斯底里地冲进来。


「祝柔你不要脸，你怎么这么阴啊你！背后搞这么恶心的招数！」


「不是我弄的！我们也是刚看到，再说了你的那些合同我怎么会有！」我妈赶快辩解。


「肯定是你找人搞的啊！昨天找人先把我的黑料放上热搜。」


「那不是我妈放的，是陆辰叔叔给放的，他昨天自己来找的我妈说的！」我弟弟赶紧解释。


「你……你……祝柔，你还敢勾引我老公！祝柔你他妈没脸啊你！」说着苏可便歇斯底里地冲过来撕我妈的头发，两个人扭打在一起。


这时陆曼曼也冲了进来一边哭一边拉苏可：「妈别这样，多难看啊！妈！」


最后陆曼曼抱着苏可母女俩一起抱头痛哭。


我妈喘着大气，看着这一地的狼藉。


而我今天真正见识了娱乐圈，把一个人拉下神坛真的只需要一夜的时间。


13.


等他们都走之后，陆辰再次来到这里，安抚了一下我妈。


陆辰红着眼眶：「小柔我想道个歉，你不用原谅我，我只想对你和孩子们说声对不起，是我造成了这一切，我伤害了很多人，对不起小柔。」


我妈坐在床边发着呆：「你不用跟我道歉，过去的就是过去了，我决定退圈了，这一场场闹剧该结束了，太累了。」


「小柔……」


第二天一早，我妈跟导演组沟通了一次直播，我妈走上了台中央，调整了一下呼吸。


「各位观众朋友和曾经或者现在还在支持我的粉丝们，我想在这里跟大家说一声抱歉，因为种种原因我决定永久退出娱乐圈，之前的各种传闻希望大家不要再去以谣传谣，我只想回归普通人的生活……」


我妈话还没说完的时候，苏可头发凌乱地冲了上来，一把抢过麦克风：「你把我害成这样，你拍拍屁股退圈就完事儿了？今天我也有料要爆！大家听！」


苏可播放了那段神秘人威胁我妈的录音，下面一片哗然。


弟弟都已经闭上了眼睛，但是我却发现今天的妈妈异常地冷静。


「你是从哪拿到这个录音的？」我妈问道。


「你管我从哪拿到的！」苏可吼道。


「是不是这个人给你打了电话。」我妈把声音换成了那个变音器的声音。苏可一下愣在了原地。


「我来告诉你，你那只是片段，我这还有后面的录音。」说罢我妈也播放了一段录音。


「……陆辰我告诉你，我就是跟别人睡了，我还要跟别人睡然后黑你，让你的影帝当不上你信不信。」


随后传来的声音居然是陆辰：「哼，你再怎么闹都是没有用的，明天的影帝已经内定了就是我，而我后面会和苏可在一起变成娱乐圈的顶级话题情侣，一下冲上神坛，至于你肚子里的孩子嘛，故事已经写好了，他们会变成你孕期出轨的活物证，你知道吗祝柔，你最大的缺点就是心太软了，软到我可以舒舒服服地踩着你的肩膀爬上去……」


「小柔！」陆辰一下冲了上来。


「小柔！你这样做真的是太过分了，苏可我们走。」


「别急，我还有点东西要给苏可。」我妈喊住了苏可，随后便递上了一沓照片。


苏可看完后浑身颤抖，一巴掌甩到了陆辰脸上：「陆辰你王八蛋！你在外面还在养别的女明星！」


「他一直是这样的，当年这样利用我，现在这样骗你利用你，本质上你和我是一样的。」我妈语气平和地说道。


苏可声音颤抖道：「不可能！不会的！没有不偷腥的猫，他也就是跟那个小演员玩玩……」


「你知道是他把你偷税漏税爆出来的吗？」我妈提高声音质问道。


这时全场肃静，大家都被这个消息给惊住了。


「当年我和陆辰吵架那段录音，被一个当时的娱乐记者给偷拍到了，那个记者后来用那个录音来敲诈我，当时陆辰已经拿了影帝并且和你官宣，但他还是回来给了那个记者一笔钱堵住了他的嘴，并且给了我一小笔抚养费。我见木已成舟便选择了隐忍，但是这一忍就是十五年，直到前段时间我又碰到了那个娱记，他已经不干这行了，但是他告诉我随后陆辰又花了一笔钱从他那里买走了录音带。一开始我接到那个电话的时候还不知道是谁在恐吓我，但是当第二次那个录音带出现的时候我就已经可以笃定是陆辰了。那时我想着他可能是为了你和曼曼，我也能理解，但是当你的黑热搜出现的时候我就察觉到这个事情没有那么简单，我托我的经纪人去查了你偷税的爆料人，而那个 IP 就定位在你的房间里，爆你偷税的人不是别人就是陆辰！我们都被骗了！醒醒吧苏可！」


苏可一下瘫软在地上，声音很低地喃喃自语：「也就是说，他当年先背着你搞我上位，现在又背着我搞别人，还想趁这个机会把我从他身边除掉。」


「不，准确地说他从这个节目开始就想着把我们两个都从他身边甩干净！我只是咽了十五年苦水，而你是彻彻底底被骗了十五年！」我妈走过去拍了拍苏可的肩膀。


苏可此时已经趴在地上大哭了起来，而我妈潇洒地拿着话筒走到陆辰身边把话筒递给了陆辰：「陆老师，我俩的词说完了，该你接戏了，请开始你的表演！」


陆辰面对直播的镜头开始全身颤抖：「祝柔！我杀了你！」


说罢就拿起话筒向我妈砸了过来，这时我弟冲过去：「不许碰我妈！」


我和曼曼也拉着手护在我妈和苏可的面前。


这次我的影帝爸爸面对镜头，他的演技展现了出来，那么地拙劣。


14.


那天之后，苏可接受了税务机关的调查，陆辰房塌了之后开始被网上的小作文围攻。


多名女粉丝曝光陆辰诱骗她们发生关系。


陆辰缺席了今年的电影节颁奖，而被传唤到了公安机关接受调查。


我妈不再每天起来愁眉不展地看看自己有没有话题和流量，而是把更多的关心放到了我和弟弟身上。


因为她的通告已经排到了明年，经纪人姐姐每天电话被打爆几次，反映让我妈加薪。


我和弟弟成了学校里的话题人物，很多同学拿着海报想让我妈妈签名，我那臭屁弟弟居然用这做起了生意，靠这个营生来让别的同学帮他写作业，而多次被请家长。


对了，陆曼曼转学来了我们班，但是陆曼曼就比较可怜了，本来就孤独的她如今更是被大家指指点点。


但我主动举手，要求跟陆曼曼做同桌，慢慢相处下来曼曼的脸上也开始有了笑容。


这天放学，我妈在门口接我，她全副武装怕被人认出来待会儿又围个水泄不通，我们上车之后，我妈妈把车窗摇了下来：


「曼曼！上车，去阿姨家吃饭！」


陆曼曼愣了一下，露出了笑容：「好！」


备案号:YXX1JB6JKNMcxdQrv6NC9l38


###### 2023-01-22 12:33
