## 40.我不是菩萨
疫情政策放开后，家里唯一一瓶儿童退烧药被老公做好事给了出去，还说让我大度点，有点同情心。


我立马把成人布洛芬也捐了出去，还让 40℃高烧的他多喝水，毕竟别人也是急需。


「叮咚！」


沈池复的手机上跳出一条短信来，我正在拿着我和他的手机蹲十点的布洛芬抢购专场，一不小心点了开来。


「谢谢池哥的美林，我们没事了。」后面还有个爱心的表情。


我心里一咯噔！


这头像我认识，昨天在业主群里有发声过，在求儿童退烧药，但现在这一药难求的紧要关头，谁也不愿意做这好心人。


我看人家在群里说得可怜，当时还和沈池复庆幸还好我从其他途径抢到了一瓶 20ml 的美林。


我们家女儿媛媛也才三岁，这一瓶对她来说也很重要，尽管如此，我还是替她托了外地的朋友在问，看看能不能快递过来。小区里缺药的不止她一个，能帮的话，我还是想力所能及地帮一点。


但女儿这瓶药是她的，谁也不能动。


我急忙去卧室找出了医药箱，打开一看，那瓶美林果然没了！


「池复！我们家的美林呢？」我的叫声引来了在书房工作的沈池复的不满。


「你在鬼吼什么？没见我在工作呢？」


「我问你，那瓶美林呢？」


「给了。」沈池复回答得轻描淡写。我听得怒火攻心。


「给了？给谁了？」质问声不由自主地拔高！


沈池复蹙眉不满：「昨天群里不是有人求药么？我给人家了。」


我双眼一黑，差点仰倒：「你不知道现在外面是什么情况吗？分分钟都有人被传染到！你居然还把药给出去！那是我为媛媛提前准备的！」


「媛媛不是还没感染到吗？你喉咙拔那么高干吗？怎么一点同情心都没有！既然给掉了，你再抢一瓶不就得了。」


说得简单！那瓶美林还是我求爷爷告奶奶托了三天，才让朋友在外地抢到后寄过来的！而且现在的情况不是之前好比的了，哪来药？连抗原、酒精、温度计都没有！


媛媛前天开始已经有点嗓子干痒，会时不时咳嗽几声，虽然频率不多，抗原测下来也没问题，但我一直揪着心。


「沈池复！你有没有想过媛媛如果感染到了怎么办？」我气得直发抖。


沈池复不以为意：「她体质那么好，怎么可能被感染到？就算感染到了，那或许症状不重呢？人家那是急需，都烧起来了，37.4℃。你也是一个母亲，怎么那么铁石心肠？！」


我讶然！37.4℃可以暂时不用给药，601 的业主那么着急，我还以为烧得很高了。


「这体温暂时用不到美林，你把药要回来，如果她们需要，那就只拿一半回来也行。」


「程楠，你疯了吧？要去你去！我可不去！这么丢脸的事情也只有你做得出！」沈池复回到书房，「啪」的一声把房门关上了。


我气得胸口起伏不定，酝酿了好一会儿才在群里艾特 601 的业主。


「601，你好，请问美林还有剩下吗？那是我家唯一一瓶美林，我们家也有孩子，如果有剩下的，我可以过来拿。」


「啊？不好意思没有了，全用完了。」


全用完了？601 的孩子我也在电梯里碰到过几次，看着不比我女儿大多少，这个年纪的美林用量，怎么看都不会一天把一整瓶全用完吧？


「你们家孩子，用不了那么多吧？」


「哦，剩下我用完了，正好我们家也没有布洛芬。」


她居然把美林喝了？


我震惊！


群里也有人开始指责她不该和小孩子抢药，601 业主被说得急了来句：「那怎么办？我也被感染了，我也难受啊！难道让我硬扛吗？」


事已至此，再争执也没用了，我只能火急火燎地拿出手机又开始四处求药。


晚间，媛媛还没事，但沈池复开始不舒服了，突然畏寒发冷，还嗓子疼。一测温度，39℃了！


可我们的公司半个月前就开始让居家办公了，最近又没出去过，怎么会现在感染到？


沈池复从书房工作完出来还没戴口罩，大大咧咧地瘫坐在沙发上喊头晕。


我急忙把媛媛赶到卧室去，然后把口罩戴起来。


「你怎么突然有症状了？」


沈池复有气无力地摆摆手：「可能感冒了。」


我把抗原递给他，他做得还不情不愿，似乎在觉得我多此一举诅咒他。


结果出来得很快，果然两条杠！


我登时头痛起来，家里的药都没了，我抢到的布洛芬还在路上。


「你怎么被传染到的？这个潜伏期一般只有两三天。我们最近不是都没接触外人吗？」


沈池复催促我赶紧找药去。


突然，我想起了 601 的业主！


沈池复既然把药送给她，那他们必然见面了！可 601 的业主是阳性！


怪不得昨天他说去丢垃圾！原来是去给 601 送药了！


这是在送完药后感染到的？


「你不知道 601 的业主阳了吗？既然去送药，为什么不把药放门口，然后人走了才让人家出来拿？」


沈池复瞪着眼睛呵斥道：「你再说这些有什么用！把药给我！」


「没有药！家里没有退烧药了！」


「美林呢？我也可以喝！」


「你疯了吗？你传染到了，孩子也有风险！别说现在压根没有美林了！」


沈池复的自私再次让我大开眼界！我和他结婚至今，从未经历过风雨，一直以为他是属于做事有担当的那种人，哪承想，一场疫情就让我彻底看穿他！


他只能嘟嘟囔囔地摇回床上，让我给他敷冰毛巾，物理降温。


手机再次被拉在客厅。


恰到好处的短信声又响起，我想到 601 业主的爱心表情，鬼使神差地将手放上去点了开来。


「池哥，怎么办？小楼烧起来了，你那边还有美林吗？」


什么意思？我不是说这是我们家最后一瓶了吗？难道之前那瓶她不是给她孩子用的？她全给了自己用？


而且她孩子烧起来了可以再问问别人，为什么一直叫沈池复帮忙，还叫他「池哥「？


这是专门逮着我们一户人家薅了？


我把她头像点开，想看看她老公长什么样，怎么从没见过她老公，也没在业主群里出声过，就连之前封控在家，也是她去领的物资。


她的朋友圈很干净，全是吃吃喝喝的精致生活，还有带孩子出去各种游乐场所的自拍。


其中一张吃西餐的照片引起了我的注意。


照片放大，红酒玻璃杯的倒影上，有一只骨节修长的手，无名指上带着一只花纹繁复的铂金戒指。


巧了，我也有一只！


更巧的是，另一只在沈池复手上！


这一对，还是结婚前我设计的，独一无二，全世界仅此一对。


沈池复和 601 的业主更早前就认识了！


这个认知击打得我溃不成军！我不敢再往深处想，可不得不面对这个现实！


他出轨了！


没有哪个已婚男士会和异性出去吃西餐，而且那家店，还是有名的浪漫情侣店！


所以，他把女儿的退烧药给了小三，结果小三的儿子现在也烧起来了！


我把 601 业主发的信息删除后，将手机放回了原位，心底却在翻江倒海，甚至觉得有些恶心。


这就是我打算卖了婚前的房子给他做投资的丈夫。


疫情政策放开前，已经有不少人联系我要看房子，父母在婚前给我买了一套大平层，本就是作为我傍身的财产。


沈池复一心捣鼓着我要将它卖了，说他最近在和别人合作一个项目，要是投进去了，也能分一杯羹。


我本来还在犹豫，但他三天两头地提起，不时给我描绘着美好的未来，说得久了，竟也心动了。


我去卫生间打了个电话给中介，告诉他家里人最近身体不舒服，那套天河湾的房子暂时不处理，等家里人身体好了再说。


中介是个刚毕业不久的小年轻，嘴很甜，表示理解。


刚挂完电话，就听见沈池复在喊着要吃水果，要喝水，甚至在久等不到我回应时，开始喊女儿的名字。


我怒不可遏，竭力深呼吸几次后，倒了一杯滚烫的开水。


「你被感染了，不要喊媛媛进来。」


沈池复满脸不屑，还带着对我的不满：「我叫你，你没反应我才叫女儿的。谁让你那么慢。」


「水给你！」我兜头浇了上去，原本还有气无力的沈池复立马从床上跳了下来。


「程楠！你什么意思？想烫死我？」


「哎呀！不好意思，池复，你没事吧？我看网上说要多喝开水，才……是我的不是，你赶紧躺下！」我故作慌乱地拿纸巾重重擦拭着他被烫红的脸皮，疼得沈池复不停地倒抽冷气，手忙脚乱地将我推开。


「你别碰我！」


我涨红了脸，无措地拿着杯子站在门口。


沈池复看得气不打一处来。


「毛手毛脚的！做什么都不行！」他抱怨道。


我也只是讨好笑笑，心里却一阵暗爽。


明明他的衣食住行全部是我在负责，可却还是被嫌弃做得不够好，小三只需打扮得花枝招展，叫几句「池哥」就能让他把女儿的药给出去。


何其不公！


「天河湾的房子你早点出手，这边合作的朋友一直催着我呢。」沈池复再次躺倒前嘱咐道。


我犹豫了下，小心翼翼地说道：「池复，我刚接到中介电话，说有一个客户很满意，想签下来，可你现在这样，我走不开。我也不放心你。」


沈池复眼睛都亮了！


「没什么不放心的，你去和人家签下来！赶紧的！我这边可以的！」


「可我走了，媛媛怎么办？你又病着，没人照顾她了。」


「那就把她一起带走！」沈池复想也没想，直接说道，「我还病着，总不能传给她，你带她一起去，签完字再赶紧回来就行。」


我暗中捏紧了拳头，看着这个虚伪的男人，后槽牙都咬得咯吱作响。


面上万般不舍地告别沈池复后，我带着媛媛，给她简单收拾了几件衣服便直奔新家。


因为这边从未住过，婚前沈池复也说过，这是我自己的财产，不会住过来。


对于他来说，住进我婚前的房子里，会给他有一种吃软饭的错觉。


所以，他也没有这里的钥匙。


到了新家后，我把网上抢到的布洛芬收件地址改到了新家。


久等不到我回去的沈池复一开始还不耐烦地追问我什么时候回去，还问我药怎么还不到。


我告诉他签约的事碰到点麻烦，需要晚一些回去，最后直接拉黑不理了。


没想到在第三天，居然接到了我婆婆的电话，一开口就是质问的语气：「你去哪里了？池复一个人在家都快烧糊涂了！有你这么做人妻子的吗？居然在丈夫生病期间出去花天酒地！」


我把手机拿来了些，媛媛已经开始有症状了，烧到了 39.5℃。这两天我都不敢合眼地照顾着她，父母原本想过来照顾我们，被我拒绝了。他们只能托人将好不容易买到的一瓶泰诺林放在我门口，还怪我怎么没有提前想到备药。


我把沈池复送药的事情咽了进去，这个时候外面那么乱，不能再惹他们担心了。


「妈，媛媛被传染了，我一时半会儿也回不去，本想签约好就回去照顾池复的，但现在也没办法。」


「小丫头片子发烧而已，让她挺挺就行，谁不是这样过来的。要我说，你那套房子早卖了，现在事情也不会凑在一起了！对了，你是不是把药都带走了？池复说他那里没药！」


我气笑了，这两天中介又联系过我，问我还卖不卖房子，我说卖，只不过把房源换成了现在和沈池复住的那套婚房。


那套婚房有些特殊，婚前我付了首付，一共 200 万，当时沈池复家资金周转不过来，一下子拿不出钱来，就硬着头皮说能不能算问我借 100 万，首付一人一半。


我想着都到了谈婚论嫁的地步，而且他家也不是拿不出，本来就是做生意的，资金动用一下进行周转，很平常的事，于是就答应了，甚至连借条都没写，房子写的是我一个人的名字。


但他们家默认了这房子是一人一半。


可谁知他们家的公司直接破产了，父母见不得我再背贷款，直接给我补齐了尾款。


逢年过节我要把房间空出来一间招待他们家亲戚不说，甚至连吃穿用度都要我包了。


「妈，药我给池复姐姐了，池复身体好，让他忍忍，再说姐也需要这药。」沈池复的姐姐是教师，难得三观比较正，而且因为是女性的缘故，一直在家得不到重视。


药到了第一天，我就把药拆开分配完毕了，身边的量也只有我一个人够吃的。万幸我症状比较轻，只是第一天有些低烧，后面就没了不适。


电话那头听后破口大骂：「给她做什么？她就不能忍？你是不是分不清谁是外人？有什么不先想着你老公，给一个外人做什么？」


我心寒不已，同样是她女儿，大姑姐做的一切都是理所应当的，就连一粒药都不配。


「妈，我这边实在走不开，你要是愿意，就先替我去照顾下池复。」说完我就把电话挂了。


因为婚房的房型不错，在我主动低于市场价 50 万的情况下，有客户能接受在未看房的情况下直接签约。


我把情况说明了下，表明自己还阳着，客户听后也乐了，说他也阳着。所以我们约定转阴后立马签约。


本想着能快速将和沈池复的财产处理干净再提离婚。


可没想到我刚签约完回到家，发现大门敞开着。


沈池复拎着行李箱已经坐在了客厅里，公婆更是点着媛媛的额头嘀嘀咕咕在骂着什么。


我走到门口就听到：「小丫头片子挺金贵的！生个病就让你妈把你爸丢下了！」


「妈，你在干什么？」我的一声怒喝，直接让她把手指缩了回去。


她见我回来，嘴角一撇：「去哪里野了？还不赶紧做饭！」


我揽过媛媛：「你们怎么来了？」


「怎么？你一直不回来！池复没人照顾！难道让我们老两口自己上？」


公公拧着眉头不满地将烟灰弹在地上。


媛媛虽然转阴了，但是生病这么多天有些虚弱，小丫头对情绪很敏感，知道爷爷奶奶不喜欢自己，偎在我怀里一声不吭。


我深吸一口气，安慰媛媛先去屋内看会儿动画片，媛媛怯怯地望了眼沙发上的沈池复。


他正手指飞快地打着字，好像在和谁聊天，嘴角上扬的弧度被刻意克制住。


我想到了 601 的业主，头皮顷刻炸裂，压抑了几天的火气再也控制不住泛了上来：「妈，这套房子这两天一直都有客户上门来看房，你们要是愿意就住着，替我开门招待下，我回婚房先去消毒下。」


「程楠，你什么意思？我们刚来你就走？不想看到我们？」沈池复收起手机，瞪着眼睛不满道。


看着他一副没骨头瘫倒在沙发上懒散的样子，我也不清楚自己怎么会愿意在这样的婚姻里将就。


「没有，池复，我欢迎爸妈还来不及呢，这不是房子意向客户很多嘛，总会有被打扰到，我也想早点脱手给你做投资的。」我把语气放软下来，心里憋着一口气。


婆婆见我还算明事理，不由用胳膊肘顶了顶自己的儿子。


沈池复干咳了一下：「婚房不用回去了，我会让人消毒的。你赶紧做饭吧。」


让人消毒？


我疑惑了，家里头吃完饭碗筷都不收，酱油瓶子跌倒都不扶一下的人会想到叫钟点工消毒房子？


由于刚过来没多久，厨房里饭菜也只够我和媛媛两个人吃，肉类居多，小孩子长身体的时候，我比较注重荤素搭配。


但婆婆不行，她是素食主义者，之前因为我要上班去，她主动把媛媛接过去带过一段时间，小丫头肉眼可见地瘦了下去，还一脸菜色。


我还好奇，为什么晚饭在婆婆家吃的时候，菜色明明不错，媛媛却瘦了。


媛媛可劲地挑肉吃，婆婆还责怪她挑食，让她少吃点肉，只吃肉，积食了，所以不长身体了。


可媛媛偷偷告诉我，她中午吃的没有肉。我这才恍然大悟！


中午我们不在家，婆婆按照自己的喜好少油少菜，纯素，来给媛媛吃，可晚上下班了，沈池复回家后，他的口味也偏爱荤菜，所以晚上的菜色肯定比中午好。


一气之下，我把媛媛接回去，自己辞职照顾。直到半年前我妈退休了才让我把媛媛送过去分担一下，而后我才重新踏入了职场。


所以现在我也不管，只做了媛媛爱吃的。


婆婆冷着张脸用筷子挑了挑，随后啪地放桌上：「不吃了！都是我不爱吃的。」



我安抚媛媛继续吃：「妈，你们突然过来我肯定来不及买菜，下午我去超市看看，晚上再做顿好的。」


沈池复也责怪我不周到，连声安慰着他父母。


我顿了顿，又继续说道：「爸、妈，你们阳过了吗？要是没阳……我这地方还没消毒……」


「什么？」公婆大惊失色！


婆婆更是直接跳离了餐桌旁：「你没消毒怎么就让我们进来了？！你怎么这么懒？！现在还不消毒！」


我差点控制不住自己冷笑出声，没消毒是诓她的，我还讶异为何婚房不待，跑这儿来，原来是怕婚房没消毒，以为我这里消毒好了。


说到底，还是怕被自己儿子感染了。


可婚房那边，真的请了人消毒吗？


公公将碗重重一放，媛媛吓得瑟缩了一下，眼底流出一丝惧意。


「媳妇儿，女人持家是天经地义的事情，你不能因为老公不在身边就懒惰了。」他在公司以前毕竟是个总，说起话来带着上位者的训诫语气。


我赶紧认错，心底却想着下午立马就把房子过户了。


客户过两天就要出差去了，原本想出差回来再跟我操作后续一系列的事。


我借口要照顾两老和刚刚阳康的沈池复，将媛媛送到了父母那里，他们那里有保姆，周姨想小丫头想得紧，天天念叨着要给她做好吃的。


父母也阳过一段时间了，短期不会再被感染到。


公婆巴不得我赶紧送走媛媛。


送走媛媛后我主动联系客户能否下午直接过户。客户也恰好有时间，整个流程很顺畅。他说出差回来后再收房，正好我这段时间把里面属于自己的东西打包下。


晚饭，公婆吃得很满意，而我房款到账了，也很满意。


沈池复手机不离手，让他帮忙把衣服放下洗衣机，他喊骨头疼，早早进了卧室歇着。


婆婆更是第一时间回房里跟她那边的亲戚打电话去了。


第二天，我趁买菜的工夫，去婚房收拾行李，哪知一开门，一个妖娆暴露的女人穿着一条红色低胸吊带裙，靠坐在沙发上，正嬉笑着和人视频。


电话那头的男声很熟悉，可不就是沈池复么？！


「你是谁？怎么在我家？」


女人很诧异，飞速摁断了视频：「你是程楠吧？我是 601 的邻居，我叫连佳欣。」


「所以，你为什么在这里？你哪来的钥匙？」忽然我想到了沈池复在我说要回来消毒时，那副遮遮掩掩的样子，原来他打包出来，是为了让小三住进我们的婚房？


可小三不是住 601 吗？


这事，我公婆知道不知道？


连佳欣脚上的拖鞋还是我的，头上的发卡、脖子上的项链、手上的戒指……全部都是我的。


那只戒指自从沈池复戴着它去见小三被我发现后，我便摘了下来，没想到现在到了连佳欣手上。


她见我眼神飘来，得意洋洋地炫耀起来：「这戒指还可以，我就试了下，没想到挺合适的。钥匙是池哥给我的，我房子租期到了，暂时没地方去，池哥真是善良，说你们房子多的是，让我过来住段时间。」


「妈妈，我不喜欢这个丑东西！」卧室里风一般冲出一个小男孩，将一只粉色玩偶砸在地上。


那是我送给媛媛的第一个生日礼物，她可喜欢了，天天搂着睡。


现在被剪得乱七八糟、四分五裂。


小男孩见门口站着个陌生人，趾高气扬地拿手指指来：「妈妈，她是谁？」


我耐着火气，偷偷将手机录音打开：「你们非法闯入我家，我可以告你们！」


小男孩走过来将门口的鞋子砸在了我身上：「丑八怪！这是我家！你赶紧滚！不然叫我爸爸来打你！」


「哦？你爸爸是谁？」我可没见过 601 有男人出没，除非……我眯着眼睛仔细在他脸上搜罗了一圈。


单眼皮、塌鼻子、厚嘴唇，眼角还有颗不甚明显的泪痣……


越看我越心惊！这小男孩模样虽然与沈池复不大相似，可却像极了婆婆！


连佳欣赶紧将她儿子拽到身后：「程姐，我这也是无处可去了，你瞧，反正空着也是空着，我住几天也没事吧？」


「所以你付房租吗？」我直视她的眼神，平静地说道，「家里损坏的东西麻烦赔偿一下，还有，你的池哥应该没告诉你，这套房子的户主是我吧？」


「你说什么？」连佳欣面色一变，见对门有邻居探头张望，搂着她儿子哀声哭泣道，「程姐，我们孤儿寡母实在没地方去了，你赶走我们，让我们一时半会儿去哪里呀？」


她拉着我的裤脚，趁邻居不注意，小声又得意地咧开嘴角：「这套房子是婚内财产，池哥也有份，你是赶不走我的！」


小男孩见我欺负他妈妈，乱舞着拳头挥了上来，我吃痛，揪着他头发把他拎开，连佳欣一声哭号扑了上去：「你放开我儿子！」


「要么滚！要么我报警送你们进去！」


「你报警去吧！房子是池哥借给我的！他也有份！又不是你一个人做主！你一个生不出儿子的老女人！凭什么做池哥的主意？」


「那你看看，我能不能做他主意！」我直接先打了个报警电话，再联系了沈池复。


他让我先回去再说，语焉不详，语气里还在责怪我不该私自回去，把事情闹大。


我冷笑一声，直接把电话掐断等警察来。


这段时间还到了各个房间拍了视频取证，不只我的首饰，就连我来不及带走的护肤品她都用了大半。


我心里一阵恶心，大致估算了一个数字。


连佳欣还试图阻扰我，我大大方方地开门把路过的邻居放进来一起观看。


大家对于这种鸠占鹊巢的情况一目了然，窃窃私语，对着她的吊带裙指手画脚。


小楼疯狂咆哮着要赶走他们，还说要让他爸爸打他们。


警察来时，连佳欣哭得梨花带雨，好像我是那个霸占她房屋的人。


「警察同志，我报的警。」我这厢刚说话，警察便把同情的目光从连佳欣身上收回来，诧异地望向我。


「我要告她私闯名宅，还有非法偷窃、损害他人财物。」


「我没有！你胡说！」连佳欣冲过来大叫。


我朝她手指努努嘴：「喏！证物在她手上戴着，我的戒指，里面还有我的名字缩写，若是还不够，我可以提供发票和设计图纸。这个戒指 33 万，应该可以立案了吧？」


「当然可以！」来的警察同志是个女同志，浑身充满正义感。她从一旁看热闹的群众嘴里也了解了事情经过，还有众多猜想，一时间眉头都蹙了起来。


「你胡说！这什么破戒指！我只是试戴一下！谁知道真假！」连佳欣慌忙将戒指摘下来想还给我，却在情急之下，越卡越紧。


警察局里，连佳欣梨花带雨搂着儿子哭得好不可怜，我刚做完笔录，她那边还是支支吾吾拒绝回答，搞得警察都有些不耐烦了。


「这位女士，麻烦配合下我们工作。」对面的女警察用笔敲敲桌面。


「我只是借住而已，又不是故意的。」


「借住？可房主并没有借给你。」


「房主又不是只有她一个，池哥……沈池复也是。」连佳欣瞟了我一眼，透着得意。


「据我们拿到的材料来看，这套房子的确只有程小姐一个户主，所以你说的沈池复是你的谁？」


我坐在外面的长凳上，也兴趣盎然地看她怎么回答——是直接戳破这层窗户纸呢，还是继续捂在里面？


她手上至今还戴着我的戒指，因为拔不下来，又不敢锯开，怕损坏了更被我抓着要赔偿，只能继续卡着。


「是我……我……」她眼神四下躲闪，手指紧紧扣住小楼的肩膀，一不小心孩子吃痛出声，「妈妈，这不是爸爸的名字吗？」


连佳欣连忙捂住小楼嘴巴，慌乱地抬头看向我：「别胡说！」


女警察也似乎明白了，皱着眉头，刚想联系连佳欣口中的另一个户主，就听到外面传来熟悉的声音：「不好意思，警察同志，都是误会！」


沈池复恰到好处地出现在了面前，他不满地瞪了我一眼：「程楠，为什么不听我解释就胡闹？！」


我双手环胸，示意他解释解释我听听。


他看到我的态度没有如预期般伤心欲绝巴着他不放，不由愣了一下。


「警察同志，对不起，这是误会，我妻子这边我还没来得及说，这不是邻里邻居碰到点困难，我随手帮助了下。我们是租客关系，大家别误会了。」


随手帮助？沈池复什么时候爱心泛滥了？平时可是能占便宜就多占的人。


「池复，租金多少？这套房子虽说是婚房，可房产证上写的是我一个人名字，而且也是我付的钱。理应我来签这个租赁合同的。」


「程楠，房子不是说了一人一半吗？我也出钱了！」沈池复对于我的打脸显得面红耳赤。


「哦？你不是一直没拿钱出来吗？所以这套房子我一直以为是我一个人的。你要是拿钱出来，我早就还给我爸妈，加上你名字了。」


「你……」沈池复羞红了脸，愤怒地扬起手，我心一凉，他居然想动手？亏我之前瞎了眼还想卖房给他做投资！


旁边警察咳嗽了一声，沈池复猛然惊醒，立马软下来，好声好气地说道：「程楠，这事我们当初不是说好了吗？你看小楼那么小的孩子，比我们女儿差不了多少，你忍心他无家可归吗？」


我向他身后瞥去，微胖的小男孩畏缩在连佳欣怀里，凶狠的小眼光使劲瞪着我，而连佳欣则嘴角微翘，得意地看着我。


她似乎吃准了我不敢闹大，就凭着我对沈池复的感情。


我也不知她哪来的底气可以觉得我会吃下这个哑巴亏。


「池复，若她被房东赶出来了，那大可出去租房子，若一时半会儿租不到房子，那也可以去住宾馆，我的房子不是收容所，什么杂七杂八的人都可以往里面钻，何况……」那房子现在也不是我的了。


沈池复脸色铁青，见我油盐不进，只好闷着气先和警察解释。


我这边偷偷联系了律师，在微信上让他敲定离婚协议书。


也不知沈池复说了什么，连佳欣居然愿意补齐房租了。


我诧异地挑挑眉，她愿意付钱，那再好不过，左右我拿着那笔钱在交给下家前还能请个钟点工打扫下。


警察出了个和解书给我们签字，我用手指点了点桌面：「警察同事，破门而入的事情解决了，那偷盗的事情呢？」


「偷盗？什么偷盗？」沈池复一脸懵逼，他狐疑地向后瞄了眼连佳欣。


只见她心虚地把手往后藏了起来。


「现在藏起来有用吗？」我嗤笑一声，示意他看她手上的戒指，趁沈池复问她的时候，我咨询了下律师盗窃罪的事情，「根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。」


「33 万，这个金额应该符合数额巨大了吧？」


连佳欣慌了，揪住沈池复的胳膊，眼泪说来就来：「池哥，我不能坐牢，不然小楼怎么办，小楼他……」


「程楠，你不要乱说！这戒指是我借给她戴的！」沈池复打断了她的话。


所有人都一怔，其中负责调解的警察更是无语了。


把结婚对戒借出去这个拙劣借口，还真是奇葩！


我都气笑了：「你说借就借？是不是她要老公，我还要把你借出去？」


「总之你不要胡闹！邻里邻居，闹到警察局多难看！戒指又没丢，你赶紧跟我回家！」


我嗤笑一声：「池复，现在不是你说了算，不只戒指，家里许多东西都丢了，还有我的个人物品，难道她身上这条我的吊带睡裙也是你借给她的？」


「那你想怎么样？」


「不怎么样！要么，照价赔偿，要么……」


「我赔我赔！」连佳欣连忙一口答应了下来。


我很惊讶她的爽快，若是她死赖着我冤枉她，那我大可将她送进去了，可她陡然间态度转了 180°，不免让我心生疑窦。


连佳欣拉了拉还想说两句的沈池复，觍着笑赔不是。


我见她明明咬着牙不情不愿拿出手机给我转账，还得面上故意讨好着我。


心里一丝爽快划过。


回家路上，沈池复很不满我丢了他面子，故意撇下我，走到连佳欣那里说送她。


她求我宽限几天搬出去，没等我拒绝，沈池复便答应了下来。


我也不以为意，检查了下已经拟好的离婚协议书。


既然赔偿款已经到位，那婚房里的垃圾我也没必要再去拿了。


我准备回天河湾的房子后跟沈池复摊牌，不过摊牌前我将口袋里的几根头发拿了出来，这是小楼的，想离婚，我也得找个明目。


刚在警察局里，连佳欣明明可以闹翻后撕破脸，可她偏偏忍了下来，让我觉得有些奇怪。


明眼人都能看出他们两个关系不正常了，这又是个捅破窗户纸的好机会，她为什么退缩了呢？


手机振动，小区业主群里，沈池复发了一长串解释，意思 601 业主租赁到期，而外面又疫情严重，所以他看在邻居关系上收留了她，哪知被我误会了，希望大家不要多想。


可有些好事的邻居偏偏不买账，作为看客，他们更相信自己的眼睛，所以除了不明真相的吃瓜群众，有几个被小楼骂过的业主立马接上了。


「哦，是吗？这家业主真好心，居然没和老婆商量就把婚房借出去了，这穿的、戴的还都是正主身上的东西。」


「哟……这得穷酸成什么样啊？」


「回家我得警告我家那口子，别学某些人，把不三不四的都往家里带。」


……


我发了个点赞出去，也不管里面如何议论纷纷。


回去后，公婆居然不在，沈池复也还没回来，正好，我把他们的东西打包好了放在了门口。


刚把东西垒好，沈池复便拥着公婆出现在了门口。


「程楠，你这是什么意思？」沈池复指着门口的一堆衣物，眼里快喷出火来。


婆婆直接坐在地上嚎啕大哭起来：「要死了啊！媳妇儿居然把婆婆赶出家门了啊！」


「没有的事，妈，刚中介打电话过来，说下家急需入住，所以明天付完定金就要让装修队先进来看看房型，到时候直接出了设计图开始装修了。所以我想着你们要不先回去，家里连佳欣虽然住着，但也可以挤挤，我这边先回我妈那里凑合凑合。」


婆婆的哭声戛然而止，公公脸色也缓和了下，沈池复以为我在为下午发生的事主动递台阶求和，也昂着个头不耐地说道：「下午的事，是我的错，你也别放心上，做人多帮个忙就多条路子。」


我不置可否地点点头：「你是要做生意的人，我信你。」


待把沈池复他们诓走后，我连忙将锁换了，虽然上次是媛媛替他们开的门，但后来沈池复又拿着我的钥匙给公婆一人配了一把。


原本想着回来就撕破脸，可转头想想，就算撕破脸大闹一场，也未必能把他们成功赶出去。


毕竟没离婚之前，公婆还是我名义上的长辈，我对他们还是有赡养义务的。


刚刚故意在公婆面前提及连佳欣，可公婆脸色波澜不惊，看样子是早就知道了她的存在，甚至那个孩子……


我越想越心惊！


第二天，刚到中午，沈池复便打电话过来问定金和首付的事情，我推说客户改期了，他不满地撂了电话。


父母问我怎么突然回去了，媛媛也一直念叨着想回家，我让阿姨把媛媛带出去玩会儿，然后深吸一口气，把事情全盘托出了。


「楠楠，你不能乱说，池复可能只是好心……」母亲拧着眉劝慰道，沈池复在我爸妈面前一直维持很老实的形象，不得不说，人设经营得很成功。


我知道他们不信，把被连佳欣损坏的家具照片都翻了出来，其中一张还有她和小楼的入镜照。


「荒唐！他居然这么对我女儿！当初他可是发誓会好好待你的！」父亲气恼得一拍桌子，恨不得立马起身找他算账去，被我拦了下来。


「你要离婚有证据吗？」


我点点头，就是因为太明白沈池复的人品，我才把小楼的头发和家里找到的沈池复的头发一并送去了机构。


证据没有拿出来前，他铁定咬牙不认，甚至还会在外倒打一耙，冤枉我在外面有了人。


小楼的年纪看着只比媛媛差几个月的样子，这不就是我们刚结婚不久，他们就在一起了吗？


不，或许是一直在一起，只是我没发觉而已。


离婚到底是件伤感情的事，父母虽然很支持我，但也对于没看透沈池复那头中山狼而感到懊悔。


我宽慰了他们一番，亲子鉴定结果不出所料，我将它和离婚协议书一起打包发给了沈池复，然后果断关机。


果不其然，他找不到我开始不断打电话给我父母，起初父亲还接了他电话劝他好聚好散，可偏偏他狮子大张口，要婚房的产权和媛媛的抚养权。


我怒急攻心，立马让律师发了律师函，直接起诉离婚。


媛媛是我从小在带，他已经有了儿子，公婆也并不喜媛媛，为何还要抢媛媛的抚养权？


无非就是拿媛媛的抚养权来威胁我放弃婚房的份额，可他也不想想，那套房子本来就是我的婚前财产，他所说的 100 万首付，我连一毛都未见到。


这边，我一连几天未接他电话，甚至公婆的也拉黑了，可偏偏人家找上了门来。


母亲还以为是快递，就开了门。


没想到沈池复一进门就跪下了，身后跟着他父母和连佳欣，还有小楼。


「爸、妈！是我糊涂了，你们劝劝程楠别离婚，我离不开她。」


父母被气得满脸通红，指着门口让他滚出去。


没见过带小三和私生子上门求和的。


可他死死地跪在那，说啥也不离开，婆婆抹着泪也开始劝和：「儿媳妇，池复年轻不懂事，你原谅他一回，夫妻之间哪有不磕碰的时候？」


我冷然一笑：「原则性问题让我原谅？抱歉，我做不到。」


「程姐，你不用担心，我不会再打扰你们了，是我当初缠着池哥不放，你放心，今天过后你就不会再见到我了！」连佳欣指天发誓。


「儿媳妇，你要大度些，池复只是犯了男人都会犯的错，你爸他应该也懂。」公公拉着脸指责道。


父亲冷冷道：「别扯我，我这辈子清清白白，从未愧对过家里，不是天下男人都管不住下半身的，我家没这个传统，要说有，估计是你老程家遗传下来的。」


公公讪讪笑笑：「这不是宁拆十座庙，不拆一桩婚嘛。」


「程楠，我也是考虑到你身子不好，所以要不了二胎，这不，佳欣替你生了个儿子了，以后我老程家也算有后了，我们的家业肯定要留给儿子的，你不知道，自从你生了女儿，我们亲戚是在背后怎么说我们的，也怎么看不起我爸妈的，以后小楼就归我们养，佳欣肯定不会再来打扰我们！」


连佳欣也连连点头，小楼绷着脸眼珠子不停地往里钻。


听到这话时我已经没了气性，千想万想他出轨的理由是什么，却没想过他是想找人替我生个儿子！


「沈池复，你家是有皇位要继承吗？你所说的家业请问有些什么？」


他嘴唇一动，直起身子想反驳，被我接了过去：「是那套婚房还是你的工资？婚房是我婚前财产，你有什么资格沾手？至于你的工资，呵呵……从未往家里拿过一分，甚至家用都是我在补贴，你哪来的脸跟我谈家业？」


「程楠，你也不能这么说！合着我就是没点功劳吗？你的不就是我的，你没有儿子，以后你家那些没有个传人，小楼做了我们的儿子，还能替我们老了摔盆送终。我还年轻，还可以赚！」


要那熊孩子给我送终？瞧那阴狠的眼神，我怕提前把我折腾没了！


而且我有媛媛，以后我的一切只会是媛媛的！


父母也算体面了一辈子的人，头回见到如此荒谬大论，已经开始赶人了。


现场混乱一片，我直接去厨房拿了菜刀出来：「走不走？要是不走！我提前让你们老程家断子绝孙！」


沈池复吓得麻溜爬起来，小楼更是吓得哇哇大哭，一行人连滚带爬滚了出去，眼见事情没谈拢，便在门口破口大骂，我叫了保安来直接把他们拖走，以后小区不允许他们进入。


于是他们也请了律师来和我商量，媛媛抚养权必须给他们，不然就和我搞到底。


我咨询过律师，沈池复出轨在先，且养育孩子的环境条件不如我，收入也不稳定，所以有很大可能孩子判给我。


五天后，客户回来收房，我也未料到他们一家子厚脸皮居然还没有搬走，直接被以非法侵入住宅罪一起拘到了局子里。


警察见到又是他们，这回还多了两个老的，一脸惊奇。


客户打电话来询问我时，我无奈把原因讲了出来，并赔礼道歉也不知他们死赖在里面。


哪知客户爽朗一笑：「原来这就是你低于市场价售卖给我的原因啊。」


他让我放心，不会让我这主动退让出的差额白白打水漂的。


隔日，客户直接告诉我，他起诉了那一家子。


沈池复堵在小区门口求我去说情，见我始终不出去，便开始造谣我在外面有了人，可他们一家子上门的时候发生的事情保安全知道。


所以沈池复在门口喊破嗓子造谣的时候，保安在一旁尽职尽责地解释。


周围的众人一脸不齿地窃窃私语。


沈池复在警察来抓他之前立马逃走了。


公婆见儿子不行，就穿着破旧的衣服蹲在小区门口，逢人就哭诉我对他们不好。


可有了保安之前见到的事实和解释，他们的效果并不大。


我直接一封举报邮件发给了沈池复公司，信里讲述了我如何被沈池复蒙骗，以及他的人品如何败坏，担忧他是否有能力继续为公司效力。


结果很喜人，沈池复被停职查办了。


他借用了陌生号码打给我，怨我做得太狠。我只是很从容地告诉他，他做十一我做十五而已。


离婚开庭那天，是我时隔大半个月后第一次见到他，明显萎靡不振，胡子拉碴，他还试图将脏水泼到我身上，立马被我律师拿出来的证据打得哑口无言。


早在发现小楼是私生子的情况时，律师便私底下也调查了番连佳欣。


原来两人本来就是高中同学，一直都有联系，大学里更是交往了一段时间，直到沈池复大学毕业后遇到我，对我展开追求，便和连佳欣从明面上转到了地下。


就连我们结婚前一天，他们还在酒店里厮混。


我公婆是完全知道连佳欣存在的，小楼生下来时，还在外地给他办了场满月酒。


所以他们才会不把媛媛放在心上，因为已经有了最想要的孙子啊。


原想着将我的财产尽快转变成沈池复的，可偏偏一场疫情、一瓶美林，让我看出了破绽。


拿着那些快有一本本子厚的开房记录，还有连佳欣的产检记录，沈池复噤了声，面色灰败地瘫坐在位置上。


「程楠，爸妈阳了，你能不能看在他们是媛媛爷爷奶奶的份上去……」


「去什么？照顾他们吗？连佳欣不可以吗？」


「妈身体不好，有基础疾病，现在在重症病房。」婆婆常年茹素，导致身体动不动就这里疼那里不舒服。


听到她在重症病房，我丝毫不意外，只是我很好奇，为什么连佳欣不去？


他似乎看穿了我的猜想，苦笑一声也没说话。


事情很顺利，沈池复几乎净身出户，媛媛的抚养权也归了我。


我本以为我和那一家子再也不见了，却在一个月后接到了大姑姐沈清的电话。


「程楠……妈生病了，很严重，她想和你道个歉。」


因为沈清在我和沈池复撕破脸期间并未插手，也未打过电话来劝和过，所以我对她还是有丝好感的。


「道歉的话就不用了，大家不要往来就是最好的结局了。」


「程楠，我劝过她了，她知道自己错了，不为什么，只想和你当面道个歉，而且媛媛好久没见爷爷奶奶了，他们想她了。」


公婆想媛媛？有了孙子在还想媛媛？我保持怀疑。


这边沈清还在劝我看在她一直对媛媛很好的份上，让媛媛去见下奶奶。


我默了一瞬，沈清的确对媛媛不赖，小时候在公婆手里照顾媛媛的时候，因为踹被子着凉发烧了，是沈清送媛媛去的医院。


想到这里，我答应了下来，沈清激动得连连道谢。


医院里，婆婆还在重症监护室，全身插满了管子，我冷着个脸站在一旁，公公坐在边上低着头不说话，似乎当没我这个人。


「程楠，我先把孩子抱出去，你们说会儿话，毕竟……孩子太小，有些话不适合听。」沈清抱着媛媛说道，我见媛媛的确很害怕见到他们，便点点头。


婆婆正好清醒过来，整个人瘦得脱了相，两颊凹陷，看着一副凶相，她见我过来，激动地瞪着我，苍白的脸色上浮出一抹奇异的红晕，喉咙里堵住的痰「嗬嗬」作响，似乎嘟囔着在骂我。


「妈！你不是说要和程楠道歉的吗？」沈池复扑过去抓住她的手捏了捏。


婆婆瞪大了眼珠子，红血丝蔓延了整个浑浊的眼球，她说不了话，可我知道，她这样子明显在咒骂我，所以她根本不想道歉，那让我来干吗？


看够了这出戏，我转身就想走，却被沈池复挡在了面前：「程楠，你别怪妈，她老糊涂了，昨天还清醒着，说等你过来了要和你道歉。」


「你看她是想道歉的样子吗？」


沈池复焦灼地搓搓手，期盼地看了眼公公。


「儿媳妇，我那老婆子糊涂了，你一个小辈也别和长辈斤斤计较了。」公公不情不愿地开口道。


我眯着眼睛打量了眼左顾右盼心虚不已的两人，忽然想到了媛媛。


「媛媛呢？让开！」


沈池复被我推了个踉跄，我心里慌得不行，刚冲出去就看见沈清抱着媛媛走了过来。


只是小丫头在她怀里扭捏着，嘟着个嘴，似乎不乐意她抱。


「媛媛怕生了，好久不见都不记得我这个姑姑了。」沈清尴尬地解释道。


我见媛媛没事，便松了口气，接过她时，她轻轻在我耳边委屈道：「妈妈，姑姑拿针扎我，我疼。」


沈清立马变了脸色：「媛媛，别瞎说！」


我努力忍着怒火，柔声安慰媛媛：「媛媛，你说，姑姑扎你哪里了？她拿什么扎你的？」


「姑姑说，要救弟弟……」


小孩子学话很快，一句「救弟弟」，把此行诓我来的目的说破了。


原来小楼得了白血病，急需骨髓配对，所以他们把主意打到了媛媛身上。


我气得胸口起伏不定：「沈清，我原想着你一直对媛媛不错，她又是你侄女，所以才敢把媛媛交到你手上，以后，我们也别再往来了，媛媛的骨髓就算配对成功，我也不同意捐赠！」


几个人顷刻变了脸。


「程楠……对不起，我这也是被逼无奈……毕竟，小楼也叫我『姑姑』啊。」沈清臊得脸上一片羞红。


我最后望了她一眼，便抱着媛媛离开了。


沈清自小被当作工具人一样利用着，我一直以为她是与众不同的，却忘了可怜之人必有可恨之处。


三个月后，客户跟我打了个电话，说是开庭日子快到了，问我要不要撤诉，期间他们并没有再来打扰我们。


看样子，媛媛的骨髓配型失败了。


我只是说了句公事公办后，客户便明了了。


又过了几个月后，婆婆因病去世，沈清让我去参加葬礼，我直接回绝了。


她给我发了一段话，想对我动之以情、晓之以理。


沈清告诉我，小楼的骨髓谁也没配上，只有婆婆的配上了，可婆婆偏偏生了重病，所以直到现在，小楼还在等合适的骨髓。沈池复为了婆婆和小楼的病，不得不变卖了公婆的住宅，一半拿去交医药费，一半拿去做投资。


可白日梦哪是那么好做的？投资被骗，瞬间变得一穷二白。


而沈池复和连佳欣因为非法侵入他人住宅，客户要求重判，所以被处两年有期徒刑。


小楼那边的压力给到了沈清身上，她为了这个侄子不仅和女儿闹翻了，就连自己公婆和老公也对她埋怨颇深，她希望我看在曾经的情分上能帮帮沈池复。


我想了想，拨了个电话过去：「你想让我怎么帮？」


「程楠，太好了！你还愿意打我电话！」她激动得叫了出来。


我这边讥笑道：「我打给你只是想和你说个明白，我不是菩萨，以后也别再打扰我了！」


「你难道真的那么狠心吗？」


「我狠心？沈清，我问你，媛媛小时候发烧，你是真的主动把媛媛送去医院的，还是你妈不让，你怕出事才送的？」结合她软弱的性格，我不敢相信她会主动违抗婆婆的命令。


电话那头沉寂了下去，我心里有了答案：「沈清，我不欠你，也不欠他们，你也早参加过小楼的满月酒了吧？可你却瞒住了我，无能为力和墙头草是两回事。」


说完，我摁断了电话。


沈清知道我的态度后再也没来打扰过我。后来，有八卦的男方亲戚过来问我离婚原因，还说沈池复出来后因为有案底，一直找不到工作，很是懊悔。


而沈清居然也离婚了，小楼早就被养歪了，在家里无法无天，连爷爷都打。她丈夫看不下去一个私生子压在他女儿头上，便主动提出离婚了。


（全文完）


备案号:YXX1brKyglMf0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-23 08:02
