## 41.直播反杀
男朋友在某音的爱情调解直播上诉苦。


企图把自己塑造成恋爱脑舔狗的人设，博取同情让自己火起来。


却让我臭名昭著，受万人辱骂。


我直接配合他添了一把火。


最后他彻底火了，烧成黑炭的那种。


我也火了，红成超级富婆的那种。


1


「没关系，你慢慢说。」


小号刷短视频时，我刷到某爱情调解的主播在安慰一个自称舔狗的男生。


对方抽泣着无法开口，好像一个为情所伤的弱小男孩。


原本，我打算刷走，却发现这个头像不就是我男朋友的吗。


不知道他说了什么。


评论区一片：


【我靠，那个女生好贱啊，弟弟没错，我们不哭。】


【弟弟，来姐姐怀里，姐姐养你。】


【救命，这么好的男生怎么就遇不到好的女生。】


【诶呀，好心疼啊，姐姐肩膀给你靠。】


……


我等了许久，终于听到对方调节好情绪，继续讲述。


只是这一开口，我的内心就狠狠地震了一下。


这就是我的男朋友程茂的声音。


我手指颤抖地点开他的头像。


里面全是我大号没见过的他的自拍。


可想而知，他把我大号屏蔽了，幸好他不知道我有小号。


「呜，她就是一直问我要钱，我妈才给我两千的生活费，根本不够她花。呜呜……」


「我总不可能问我父母再要吧，我就说亲爱的，我们能不能省一省，她就打我，还把我钱抢走。」


他在说谁，亲爱的，他不就我一个女朋友吗。


我心脏就像灌了铅，一点一点地往下沉。


「我本来就有抑郁症，因为我性格原因，长得还有点女生气，从小别人就不喜欢我，她是唯一一个对我好的，呜呜呜……」


他说不下去了，捂着自己又哭起来了。


好家伙，无缘无故给自己添加病症，博取同情。


和他相处这么久，我还不了解他，谁惹他生气了直接开骂。


我当时还觉得这性格真爽朗。


评论底下一片：


【弟弟不哭，弟弟加油。】


就连主播都不忍地在安慰，还说把时间拉长，要为程茂破例。


我坐在保时捷卡宴的驾驶位上，拿出一包瓜子，嗑起来。


刚参加完树田集团千金的订婚宴，我不喜欢嘈杂的人群，就躲在车里刷手机。


啧啧啧，可能是刚刚巧克力吃多了，所以现在才这么巧吧。


「可是，我放不下她啊，但是她怎么能在我伤口上撒盐，我每次都求她。」


「然后这次我真的生气了，我就说，夏淑文，你为什么要这样，啊！对不起，我说名字了，对不起。」


呵，呵呵，呵呵呵呵。


听到最后，我的心重重地沉了一下。


原本我以为他只是想火，胡乱编了一个故事，又或者真是出轨了。


但都好过现在。


他当众爆出了我的名字。


真是小蜜蜂摸电门——麻了个 bee。


纱布擦屁股——给我露了一手。


「没事没事，我们理解，评论区不要把名字刷出来。」


主播立马出来打圆场。


可是评论区会放过吗？


【我听到了，夏淑文吗。】


【对对对，就是夏淑文，字是不是这个我就不知道了，但我也听到了。】


【姐妹们，他主页是华光大学的，就是华光大学的夏淑文，嘿哟，这可是个 985 啊。】


【985 又怎么样，不能让毒瘤污染了社会，给我扒她！】


我戏谑地看着评论区，看着他的头像。


程茂一直有个愿望，就是希望成为网络红人。


我只以为他是热爱生活，毕竟他没有屏蔽我的视频都是发的治愈风景图。


当时我一直希望自己可以有一个爱旅游，爱探险的男朋友。


志同道合，才会有共同话题。


所以当即就主动向他告白。


现在想来，他当时是在钓我啊。


主动加我微信，把社交账号推荐给我。


「你们不要把她名字打出来，我不希望你们网暴她，她之前对我很好的，不能因为一次不好就忘记她所有的好啊。」


屏幕对面的程茂还在故意祈求。


为什么说他故意祈求呢？


因为他完全认同了是我对他使用精神和肉体的双重暴力。


评论区也出现了他室友的网络名称在疯狂刷屏。


【对对对，就是她，我和她是一个学校的。】


【我也是与她一个学校的，就是有这么一个人，远近闻名的强势。】


【没想到这个女生也有男朋友，她玩得可花了。】


【兄弟，你要是真的是她对象，那你就是头顶青青草原了。】


【天哪，楼上真的假的，这女的怎么这样啊。】


【气死了，我要没素质了。】


正义的网友雄赳赳气昂昂，喊着要讨伐我。


我已经恢复平静，接受现实，安静地嗑着瓜子。


我听到主播问：


「你说说她对你好在哪里，或许你们确实就是一次小小的争吵，你女朋友可能是个急性子呢。」


程茂支支吾吾了很久，都没说出我哪里好。


我忍不住笑出来声。


过了五分钟，果然看到我另一个号上的小红点。


从 1 迅速变成 99+。


这届网友速度可以啊。


私密账号都扒得出来。


2


程茂下麦后，立马给我打了电话，要约我见面。


「宝贝，我和你说，我好像闯祸了。」


一见面，程茂就先哭后奏。


程茂知道只要他声音一软一委屈，就会博得我的同情。


这种方式他屡试不爽。


「宝贝，你慢慢说，怎么了。」


我忍着恶心，想看看自己这个交往了一年，第一次看清他面貌的男朋友会在我面前怎么演戏。


「就是你也知道，嗯，我一直想火，但是，呜呜，账号一直火不起来，就想试着去其他直播间拉人气，嗯呜呜。」


果然是影帝，看看哭得都打嗝了。


「然后那个直播间，舔狗都很火，我就……」


又是一阵抽泣，我已经不耐烦了。


但是还是极力压制着自己。


「我就把自己营造成了舔狗的人设，然后我就只有你一个女朋友，我无意中就把你名字爆出来了，然后他们好像就把你扒出来了。


「呜呜呜，对不起，宝贝，对不起。」


哼。


「啊，怎么会这样，那你当时有没有澄清一下，我总不能平白无故被人黑吧。」


我故意也焦急地说道。


「宝贝，就是，我这次真的很火，粉丝一下子就到五万了，所以……」


「所以什么？」


手里的瓜子被我用力掐进手指，表情也渐渐地不自然。


「所以，你能不能先不要说话，让我火一会儿，一会儿就好。」


程茂已经完全没了刚刚的歉意。


「我为什么要平白无故被人骂，被人人肉，就为了让你火吗？」


「不是的宝贝，一直以来都是你花钱给我买东西，那些都是你打工挣的，我不忍心，我想让自己有用，我是一个男人啊，你只要这次帮帮我，等我有钱了，我一定会对你好的。」


忘记说了，我从来不对外说出自己的身份，因为我认为有金钱的爱情是不纯粹的。


所以每次送程茂礼物都说是自己打工挣的。


可现在想想他当时从来不觉得不好意思，看到限量版的 AJ 伸手就拿，嘴上说着谢谢宝贝，眼睛却黏在鞋上了。


我还暗自高兴，没想到花点小钱都能让他这么开心，很好养活嘛。


即使这一年他从来没送我超过一百块的礼物。


我当时到底是怎么想的，救命，我简直就是个恋爱脑，现在的我脚趾恨不得把鞋底抠穿。


「程茂，我觉得，你不能用我被别人骂来换取财富，既然你知道我辛苦打工给你挣钱，你怎么忍心把我往火坑里推呢。」


我压低自己即将爆发的宇宙，尽量平和地和他说话。


请不要问我为什么这么温柔，表情管理、形象调整已经深深地刻在每一个富家千金的 DNA 里了，还有我的手机在录音，到时候放出来，对我形象不好。


「没事的，宝贝，你这段时间不要出门就好了，我们先不要联系，而且现在澄清，那我不就彻底火不起来了嘛，你就委屈一下，求求你了，宝贝。」


啊哈，啊哈哈哈哈哈。


你这个鳖孙！


屎壳郎戴面具——臭不要脸！


嘴里塞了开塞露——张口就拉！


屎壳郎打哈欠——好大的口气！


让我给你背锅，脸真大啊。


「滚吧，你这个臭王八，死鳖孙，分手！垃圾！」


我一怒之下，张嘴就骂，骂完就走，这么恶心的脸，我不希望再看见第二次了。


来到别墅楼下，我立马打电话给父亲的助理。


「王叔，你关注一下网上的娱乐，是关于我的，你给我把它压下来。」


我本着多一事不如少一事的心态。


毕竟闹大了就会损害我的名声啊。


王叔立马应是，说现在就去准备。


挂断电话，我心里还是不舒服，连续嗑了好几颗瓜子，却又感觉吃了一嘴苍蝇。


3


「诶呦，我们的夏大小姐，怎么在这嗑瓜子啊。」


我们富华集团的合作对象安城企业的千金也是我的好闺蜜沈枝南来到我车窗边。


看到一大袋瓜子，震惊得张大了那张樱桃小嘴。


「里面的山珍海味你不吃，跑来保时捷里嗑瓜子，你这波操作真是够 6 的。」


说完，她伸手就抓了一把，陪我嗑起来。


或许看我表情不好，又说：


「怎么了，心情不好？和我说说，我帮你出气。」


因为我是独生女，老爸要求我做一个稳重的人，以后才能接管公司。


相比沈枝南的爸爸就放松多了，沈南枝有哥哥，一直在海外留学，家里的事情她根本不用担心。


导致沈枝南明明比我大两岁，却比我还小孩子气。


一股八卦的气息扑面而来。


我把刚刚气人的经历和她说了。


她却猛地一拍我肩膀：


「诶，姐妹，这可不是你的做事风格，你要是碍于面子不方便处理，我帮你。」


她眼中闪过一丝精光。


「你有没有什么好的方法？」我问道。


「找人把他打一顿啊，虽然那些钱都是小意思，但是凭什么都给他，要过来又没必要，那就只能当他的医药费，给他脱层皮咯。」


沈枝南眨巴着大眼睛。


犹豫一会儿后，我觉得这方法可行。


兴致勃勃地回到家时，沈枝南已经发微信给我，说人联系好了，随时等候我的吩咐。


4


第二天清早，王叔焦急忙慌地给我打电话。


说那件事情没压下去，因为程茂今天早上哭着发了我骂他还打他的视频。


说什么多亏网友给了他勇气，才能坚定地和我分手。


说他再也不当恋爱脑了，要为自己新的未来加油。


热度一度上升到某音的榜一。


很多人在吃到完整的瓜后纷纷关注了他。



一个小时，粉丝上涨近三十万。


网友们纷纷要给他讨公道。


他又祈求着说发视频只是想感谢大家的鼓励，希望大家不要曝光我的名字，不要网暴我。


虽然结局不好，但过程还是爱过的。


得饶人处且饶人，不要对一个女孩子这样。


我看完只想说：666。


平时语文还挂科，这小文案真是山羊放了个绵羊屁——洋气又骚气。


我放下手机，沉寂了一会儿。


我想我不应该这么草草了事，一百万压热搜，不如一百万买热搜。


商人的思维让我开始权衡利弊。


让自己带着百万的骂名暗下去，倒不如再加百万火上微博热榜。


想到这里，我翻身坐起，拨通了王叔的电话。


「王叔，你现在立刻花一百万把这三天内只要是关于我身份和照片的全部下压来，其他的让它去发酵。」


虽然王叔疑惑，但他照做了。


我回头看看时间，早上七点。


太早了。


再睡会儿。


5


第二天回到学校时，我已经臭名昭著了。


有骂我是暴力狂的，有骂我有病的。


也有对我好的、了解我的，说我不是这样的人的。


但是我都只是笑笑回到了宿舍。


跟我关系好的室友田田，看到我来就连忙把我拉了出去。


「夏夏，你不要进去，那群人现在都在骂你。」


「你去看短视频网站，那个可恶的程茂到处在说你坏话。」


「简直气死我了，他怎么能这么说你？狼心狗肺的王八蛋！」


我看着气鼓鼓的田田，反而转过来去安慰她：


「你吃不吃新疆大盘鸡，学校旁边新开了一家，听说味道特别好。」


果然，听到吃的田田眼睛立马发亮，笑着露出两只吃货专属虎牙，挽着我的手臂就要出去。


「哎呦，这不是暴力狂吗，去哪啊？」


一个不和谐的声音拦住了我们的去路。


张丽当初知道我和程茂谈恋爱后，第一个和我绝交。


原因就是她也喜欢程茂。


可是她又不告诉我，等我谈了公开了，她才和我发火。


还让其他室友一起孤立我。


现在被她挑到我的难处，立马就落井下石。


尖锐的声音充斥着寝室的走廊。


「就你还有脸喜欢程茂，喜欢了又不好好珍惜，还打人家，还精神攻击？


「也不照镜子看看自己，一股穷酸样，有人喜欢你，还不过去舔。


「活该你被全网骂。」


我抬起头，淡定地看向张丽，甩手猛地打了她一巴掌。


「那你也不照照镜子，看看自己丑成什么鬼样。


「丑就算了，人品还差。


「你人品差成这样，可却有我喜欢你，你是不是应该感动啊？


「感动就给我过来舔啊。」


这巴掌是我打过最爽的巴掌。


我已经忍张丽很久了。


从前因为老爸总要我维护自己的形象，不能给公司抹黑，每一次被她针对，都要忍气吞声。


既然现在我高高挂在黑榜，那我又为什么要忍下来。


自己为自己营造的人设，不应该完美地维护吗？


「好了好了，你们不要打了。」


看到越来越多的人围观，田田急忙劝架，可她却拦住了暴怒着想要打我的张丽。


「张丽，不是我说你，我们都是一个宿舍的，你看夏夏是那种人吗？


「做人留一线，事后好相见，都是同学，干嘛这样？


「你之前平白无故造谣夏夏，还损害夏夏的护肤品，你干过的错事还少吗？」


田田说完就拉着我向外跑去。


田田说的那些话、那些动作全是给拿起手机拍的那群人看的。


果然是被我喂大的小孩儿，重要的时刻还是蛮机灵的。


但就算被拍到，这对现在的我来说也没多大关系。


6


吃饭的时候，程茂用别人的手机给我打了电话。


「夏夏，我们约个时间出来聊聊吧。」


我只觉得讽刺。


底线都被你捅破了，有什么好聊的？


我拒绝他。


可对面的人却突然狂暴起来。


「夏淑文，我警告你，不要不知好歹！


「你知道这次我赚多少钱吗？20 万。


「还有公司来签我。


「我现在跟你这种打工妹比起来都不是一个档次。


「我要跟你出来约个时间，是给你机会，不要给脸不要脸！


「你也不要妄想着去网上澄清、发声，你的申诉是无效的，你看那群人是相信你还是相信我？公司也会竭尽全力帮我，你等着背上骂名过一辈子吧。」


我淡定地给自己倒了杯可乐，我这个弟弟前男友，还真是多个面孔啊。


看看他令人作呕的样子，可真是侮辱了抑郁症患者。


「呦，弟弟，你哭哭啼啼道歉的可怜样呢，你伸手拿我礼物时那副贪婪样呢。」


我挑眉讥讽道。


「夏淑文，你给我闭嘴，我告诉你，你要是还想在这里有安稳的日子，你就今天五点给我到度假酒店 307 号房。」


是不是很多人都不喜欢别人提及自己落魄的样子啊。


我貌似触碰到了他的逆鳞。


我听着他在另一边把碗砸碎的声音。


想想他脸蛋此刻的狰狞。


我挂断电话，又联系了沈枝南给我的人。


「喂，去度假酒店 307 号房，守在那里，人出现了再动手。


「记住，要处理干净，要是打草惊蛇就用钱解决。」


随后，我又将程茂的照片发了过去。


我看看网上我的名字已经挂到第四了。


可恶，主要是娱乐圈最近不太平，不然我早就热搜第一了。


7


第三天，我刚到学校，就看到辅导员站在宿舍门口等我。


见我来了，急忙过来拉着我就走。


「夏淑文，现在领导全在找你，你怎么回事啊，现在网上闹得沸沸扬扬的，领导们都很生气，他们很在乎学校声誉的。」


说完又止步看向我，一脸认真地和我说：


「夏淑文，我相信你不是这样的人，一会儿不要因为害怕领导就把锅全背自己身上了，我已经为你说很多好话了，但是他们压根就不听。」


辅导员带我抄了小道，让我剩下的时间做一下心理准备。


在我大二的时候，辅导员的爸妈闹到了学校，冲到会议室，找到了正在开会的辅导员崔楠。


一时间把整层楼都闹得鸡飞狗跳。


崔楠的妈妈在地上撒泼打滚，说崔楠不管弟弟的死活。


崔楠的弟弟一个人在 A 市吃不饱睡不暖，想让自己姐姐接济一下。


结果崔楠直接让弟弟一个人在马路边自生自灭，还诅咒他赶紧去死。


当然这都是出自他人之口，具体真的假的并不重要。


同学们也明白了这是重男轻女的家庭。


纷纷拿出手机拍视频，搞直播。


等领导喊的保安到达时，事情已经闹得差不多了。


可就是那么的不巧，出现了一个圣母。


绝世地炸天的圣母。


她把视频发上去的时候，发了自己的见解。


「重男轻女都是大家在说的，也不知道真的假的，可我还是觉得把弟弟一个人扔路边不应该，大冬天的，真的冻死了岂不是要了父母的命？是我我就不会这么做，我也不会去诅咒弟弟，就算家人对我再不好，毕竟养育了我。」


就是这么一句二百五的话，网络直接三极分化：


骂崔楠做得不应该的；


觉得事情没有亲眼看到，谁都不信保持中立的;


还有骂崔楠父母和弟弟吸人血的。


一时间光华大学崔楠成为了热搜。


学校领导直接和崔楠说:


「这是你的家事，和学校无关，学校百年的声誉不能毁于你的家事，所以，你要是处理不好，影响了学校，就不要怪学校把你辞了。」


那天晚上，崔楠在马路边哭了好久，连我走到她面前她都不知道。


当时我是去参加家宴，碰巧遇到，也知道了她的一些事情。


我只是给她出了主意。


偷户口本，拿身份证，断绝关系。


后来的事情应该顺利解决了。


我也没有去打听，只是看到她还在当辅导员，就知道她没事了。


或许是因为淋过雨也会想为别人撑起一把伞。


因为感同身受，所以清楚地知道。


今天的她格外的贴心，为我考虑。


「我的事情，明明比你严重多了，你还这么相信我啊。」


走在林间小道上，我问崔楠。


「不是的，我也和程茂相处过，他明明一天天的什么事情都不干，居然还对我撒娇，求我给他一个职务，不给他就把脸垮下来，很生气的样子。」


崔楠皱着眉，仿佛想到了很不舒服的片段。


「我相信你，是因为我有依据有对比，你比他认真多了，人品也好多了，但是我也只能给你勇气，程茂现在有钱了，我，我也要保饭碗的，抱歉啊。」


她不好意思地挠挠头。


可是这对我来说，也是很善意的了。


啧，也算稀有的善有善报吧。


来到会议室，校长坐在正中间的位置上，喝着茶。


其余领导都一副不好说话的样子，像护法一样分别落座两侧。


「夏淑文啊，是吧。


「网上的事情，现在闹得沸沸扬扬的，到底是不是真的？」


校长发话了。


「不是真的，那都是他造谣，你们可以调查其他同学，看看我到底是不是这样的人。


「他只是想要火，就编了一个故事在人家直播间说了，结果把我名字爆出来了。」


说到这里，我突然疑惑，这件事情不应该让程茂也过来说明一下的吗？


如果影响真的很大，为什么不让程茂删视频？


但后来，我明白了。


「小夏啊，我们认为，这件事情，你上网认个错，反正无论怎么样，不会有人信你了，你也拿不出证据，你倒不如直接承认道歉，让热度下去吧。」


领导说。


这是一句震碎我三观的话。


「领导，我觉得，还是报警比较好。」


我的声音阴冷下来。


「报什么警，你还嫌事情闹得不够大吗！」


领导听到报警立马打断我的话。


「那我也不能当背锅侠啊，我还这么年轻就要背上骂名吗？！」


我疑惑地看向对面的人，或许是人吧。


以前，小学惹了事情，我想让父亲帮忙解决。


可是我的父亲和我说我未来不光要掌管巨大家产还要继承很多公司，要是稍微有点事情，就求助于人，依靠父亲用身份施压，那我长大后就是个昏君，自己的公司迟早会被高层的人贪干净。


父亲让我直到大学毕业之前，都不允许和别人提起自己的身份。


他让我知道，没有这个身份，我在社会上连草都不如，随意地就会任人拿捏。


牺牲自己，顾全大局。


后来，在我的强烈要求下，领导们才答应明天把程茂也请过来和我当面对质。


8


回去的路上，我接到了程茂的电话。


「夏淑文，你好狠，你居然派人阴我。」


程茂被收拾得蛮惨的，现在可能还在医院。


电话另一头闹哄哄的。


他说话也不利索，可能是嘴肿了。


「你在说什么，程茂，我把打工的钱全给你买礼物了，我哪来的钱雇人，我现在都没钱打点关系澄清自己了，我当初真是瞎了眼才看上你，还对你这么好。」


说着，我抽泣起来。


「可只有你知道这个地址。」


程茂说完，又好像想起什么，转移了话题。


「要不然这样，你现在来医院照顾我，把我伺候好了，我就既往不咎，我另外给你一个月三千块钱，在网上把视频删了，还你清净，怎么样？」


要不是轻笑声和抽泣声差不多，我真想现在挂掉电话，好好笑话他一番。


笑死，三千块钱当我是狗？还既往不咎，你以为你自己是皇帝，做什么都是对的，干什么都有人奉承。


是不是把消毒药水当酒喝多了。


我正奇怪他为什么不在这个时候直播卖个惨，就看见沈南枝的人发给我来了十张照片。


每一张都不堪入目，最后两张更是劲爆，光秃秃的程茂身边躺了同样没穿衣服的一男一女。


「老板，这就是今天房间里面的人，都在这了。」


霎时间，一股冷意席卷全身。


程茂，你真的比我想象的龌龊得多得多。


「喂，夏夏，你考虑得怎么样了？」


电话另一边的程茂还在催促。


「嗯，你在哪个医院？」


这个市的大医院都是沈南枝家资助的。


「东南医院。」


果然。


但是我还是疑惑，为什么让我去？明明他这么有钱，可以雇一个阿姨啊。


不过，很快沈南枝就给我解答了问题。


医院楼道的监控里，出现了几个狗仔一样的人，有蹲着的，有站着的，都隐蔽在某些地方。


监控放大，能清楚地看到这群人经常会往电梯那边看。


好家伙，原来在这里等着我呢。


网上的评论确实有很多人说他在拉流量，故意演戏。


因为这几天，无论网友怎么扒，都扒不出我除了名字、学校以外的任何信息。


越来越多的人以为是公司故意给程茂炒作出来的。


所以程茂就希望我露个脸。


真是林子大了什么鸟都有。


既然你程茂这么急，那我就再帮帮你。


无非就是破费，但开心最重要嘛。


一通电话后，我开车去往 A 市最大的酒店。


也就是我们旗下的。


我将一叠厚厚的钞票放在 405 房间门口，随后走了。


接下来，等着看好戏吧。


来到东南医院的监控区，沈南枝已经在等我了。


老演员瓜子先生也在现场，是沈南枝特地为我准备的。


我坐下，看着一个婀娜多姿的女人出现在楼道里。


这个女人的出现顿时引起周围的注意。


一群人有意无意地拿着手机对准她。


在看到她出现在程茂病房门后的时候，无疑确定了那群人的猜想。


有声音的监控就是好。


我能清晰地听到程茂在里面大喊：


「怎么怎么是你，你怎么找到这里的，出去出去，啊啊啊啊。」


只一会儿，就安静下来了。


门口的狗仔焦急地等待着，因为有医生在，不好冲进去。


五分钟后，「叮当」手机传来讯息，是病房里的女人的。


「搞定了，他胆子也太小了，该录音的我也录了。」


拿到东西后，女人打开门。


狗仔记者门蜂拥而上。


记者是我请的。


「女士，请问你是夏淑文吗？网上传的那些事情真的都是你做的吗？」


还没等女人说话，程茂就赶到门口。


「行了行了，她不是夏淑文，她是我朋友，你们可以走了。」


这句话只有狗仔听懂了。


但是我的记者怎么会放弃？


看到程茂的伤，又是一连串的问题。


还要为他主持公道，要报警。


结果程茂大惊失色，就差把记者手机抢了。


我和沈南枝已经笑得不成样了。


报警，让警察查什么？


查他玩得有多花吗？


程茂为了稳定现场，就说这个女人是网络上一个很可怜她的姐姐，专门赶来照顾他的。


他转头想让女人证实。


谁知道女人早就在记者的掩护下跑了。


程茂的脸色一时间比吃了屎还难看。


又塞了点钱让狗仔和记者不要把这次的事情说出去。


沈南枝和我感叹，当狗仔真好，又能拿钱又能听八卦。


我将监控拷贝下来，让别人把女人的脸码掉，发到网上。


等着明天再燃起一波腥风血雨。


没钱又要撒谎的代价就是，遇到任何事情你都不敢让人帮你查。


可能一查就把你的风光事迹都查出来了。


完了还没钱堵口，只能在原地干着急。


手机铃声响个不停。


我索性关机。


第二天，我果然上了热搜第二。


不过这次评论区有很多理性的。


毕竟本来就不是多大的事情，还这么侵占公共资源。


或许他们想破脑袋都不会想到幕后推动者居然是我。


9


来到学校后，我看到程茂在会议室门口等我。


他的脸还是肿的，像个发面馒头。


我很想上去伸手把他捏扁。


他上前一把抓住我的手，往一边拉，压低声音，带点狠毒的口气：「夏淑文，我知道这些事情都是你做的，我警告你，你一会儿最好想好了再说。」


「我现在可是有公司扶持的，我知道你有点积蓄，你请了那么多人让我难堪，但是你


也就这点能耐了。」他轻蔑地笑了笑。


我也像看小丑一样看着他。


这么蠢的人，到底是怎么考上这个大学的。


算了，可能因为人品为负值了，就让智商填了吧。


我当然知道一会儿进去了说再多都没用。


可我是说给领导听的吗？


他当监控是摆设吗？


打开会议室的门，那群领导在看到程茂时，立马脸上柔和了许多。


「小程啊，我们喊你来就是因为最近网上的事情闹得沸沸扬扬的，我们也试着压过，没压下来，你看应该怎么解决？」


对方满脸的褶子笑得都堆积在脸上，搓着双手，完全无视了一旁的我。


「老师们，我觉得让夏夏在这里道个歉就好了，完了我就把视频删了。」


程茂一脸好学生的样子，乖乖地站着，低着头，两只手放在两侧，好像真的在为学校考虑，要放弃自己的权益一样。


但是他也吃准了我不会道歉。


可他但凡动动脑子，看看网上现在的风评，也知道见好就收。


或许是公司给他的勇气，才能让他如此执着。


对面的老人们听完他的话，收回了原本慈祥的表情，严肃地看向我，让我道歉。


我不说话，心里只觉得可惜，没积累多少素材就要结束了。


「你们收了多少啊？」


许久，我还是问出了心里的疑惑，我想看看能不能再次刷新三观。


「你们到底收了多少才能不干人事！」


对面的一群人有点慌，但是还是皱着眉，厌恶地看向我。


「夏淑文同学，请注意你的言辞。」


他手指敲着桌面。


「很早就给了吧，这件事情刚刚发生时，你们一定先找的程茂谈话，但是吃人嘴软，拿人手短，可又很想拿，对吧。」


「夏淑文同学，你现在的形象严重影响学校，我们一致决定把你开除。」


「哦，那我们看看谁先走。」


我头也不回地走出会议室。


校长都没来，还想主持大局。


来到别墅，我打开某音的大号，录了视频，还标注了定位。


「大家好，我是程茂的前女友夏淑文，也是这次事情的主角之一，很抱歉占用这么多公共资源，还这么晚才出来回应，这几天我一直在收集证据，我相信各位网友刚开始都是怒气冲冲的听不见一句话，现在过了这么多天，相信大家都恢复了理性的思维，程茂之前在某博主的直播间说的一切事情都是虚构的，我所有的证据之后会一一发出来，其他的解释我晚上直播会一一说明。」


接着，我就把所有的证据全部发出去，自从我发现程茂让我背锅后，之后的任何事情我都做了录音，我花钱给视频上了热门，还有学校今天会议室的监控，我也让王叔带着警察去取证了。


又花了五十万让水军大肆宣传我的身份、我的公司，还有我的人品。


一个下午，事件两极反转，关注的人自然而然地多了很多。


这正合我意。


我下午又抽空约了程茂室友。


每个人三万，只要说实话就行。


到了晚上，百万网友集结直播间。


【我靠我靠，富华集团千金啊，真的假的，这么好看。】


【我第一次听说千金抢钱的，太荒谬了吧。】


【那个程茂何德何能啊，还一直炒作。】


【诶呀，小姐，老奴让您受苦了。】


【你们怎么像墙头草一样啊，就算有钱，那她还精神暴力呢。】


【楼上的，今天下午那么多录音的证据你是眼瞎没看见吗，那都是胡扯。】


……


我一一回复网友的评论。


我温柔的声音和幽默的性格瞬间得到了网友的好感。


最后，我还讲述了公司的背景和公司目前一些货品的发展。


有人让我之后晚上有时间就直播，介绍公司的商品。


我的公司大部分产品以科技为主，直播讲解和使用能带大家更好地了解。


我同意了。


网络上，「富华集团」「富华集团千金好亲切」「程茂造谣」三个词条横霸前三。


公司彻底火了。


我也公开对程茂发出律师函。


之后的两天，签程茂的公司也对他发起诉讼。


他成了过街老鼠，进去踩缝纫机了。


而我，三个晚上赚得盆满钵满。


把买热搜买水军的钱全都赚回来了。


对了，其实水军一直在哦。


我的舆论必须由我主导嘛。


直播时，网友也需要被引流不是吗？


程茂是爬不起来了。


王叔带警察去调查监控时，领导们都说监控坏了。


但是……


有钱能使鬼推磨。


监控也不例外。


也不知道是谁把监控内容偷偷发出去了。


一时间，我的学校又出名了。


饭碗没咯~


直播间很多人以为是我干的，连警察都警告我这是侵权。


但是我无辜地眨巴着大眼睛。


我真的不知道啊。


「你真的不知道监控是谁泄露的吗？」


一个月后，沈枝南看着正开着限量超跑去往新买的豪华大别墅的我问道。


「我公司里黑客那么多，我确实不知道啊。」


有些血，确实该换换了。


趁有钱，做好事积德嘛。


魔法打败魔法。


备案号:YXX1zv3rpdsOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-23 08:02
