## 43.我嫂子是个绝世圣母
我嫂子是个绝世圣母。


她闺蜜没有生育能力，央求嫂子给她生一个孩子。


嫂子当晚和闺蜜老公约会，不出一个月就怀上了。


我哥是个厚脸皮，任由老婆胡作非为，还乐津津地说：


「孩子不是我的，媳妇是我的，说明我媳妇善良能干！」


此言一出，我妈立刻把财产给了我，一张关系断绝书丢在我哥脸上：


「我可去你的，老娘才不帮你带。」


1.


我嫂子李芳昂着头，坐在皮质沙发上，脸上散发着圣母的光辉。


「是的，我要给赵艳生个孩子！」


我一口盐汽水喷出来，浇了她满身。


来不及看她僵住的身子，忙抽了几张纸给她擦擦，又有大大的问号挂在我脑门：


「嫂子，赵艳不是个女的吗？难道她……」


是了，只有去泰国才能实现这个遥远的目标吧。


她嘴角抽动，矜持地拿纸擦了擦水，背后的光辉更耀眼了。


「不，当然不是，是借腹生子。」


「代孕？」沉默已久的妈妈开了口。


「李芳，我们王家也没亏待你吧？几万的包，几十万的珠宝，我那儿子哪一样不捧着给你了，你怎么还要去做这种违法的勾当？」


哈，接下来我嫂子说的话，那可是让我见识到了什么才叫行业的顶尖，圣母中的圣母。


她泪眼婆娑，诉说着自己和赵艳几十年的姐妹情深，赵艳生不出孩子在婆家遭受了多少折辱，她内心多么煎熬，以及反对的我和我妈，又有多么冷漠……


「我哥知道吗？」


我哥王旻，一个典型的孬种恋爱脑。


但我不相信有男人愿意让自己的女人为其他人生孩子。


她周边出现了粉色气泡，面色红晕又骄傲。


这一刻，我知道，王旻脑子确实有问题。


我妈也是一脸凝重，坐过去摸着嫂子的手：「芳芳，你说，是不是王旻那里有问题你才这样暗示我们的？」


「啊？」


嫂子眨巴着眼睛，睫毛扑闪扑闪。


「没事，嫂子。我们都是一家人，你就说吧，是不是我哥不行？」


这话一说，李芳总归是懂了，慌乱地摇着头，脖子都涨红了。


「不不不，王旻他行，他可以的，只是我想帮帮赵艳！」


OMG，我和我妈第一时间捂住了眼睛，大喊：「是哪来的光，如此亮瞎我的眼睛。」


李芳环顾四周，见别墅毫无异常，再看看我们异常夸张的表演，泪满眼眶：


「你们，你们为什么这样绝情！」


说完，她拎着包包跑了出去。


我瘫在沙发上无语望天：「妈，王旻真的是你亲生的，我亲哥吗？」


我妈长叹了一口气：「错不了，不过遗传了你那死去的爸爸的蠢。」


「哎。」


我没见过我爸，只听王妈说过，王妈是我家的老保姆，胜似亲人。


据说我爸是入赘王家，然后出轨了秘书，自言找到了真爱，拉着我妈离婚，还想吞了王氏集团，结果再去见小三的路上被车创死了。


我妈当天就扬了他的骨灰，把三儿赶出了城。


这么多年，我和哥哥都是我妈一手拉扯长大，可惜哥哥小时候那会儿她忙于事业，关心得少了些，一个萝卜头不知不觉就长成了脑残。


「妹，你们怎么把芳芳说哭了！」


嚯，我还没问他，他到先来质问我了。


我看了眼我妈，女强人一个，正准备收拾东西去公司。


「妈，嫂子这事怎么办？」


我妈捏了捏眉心：「凉拌！我就不信我不同意她敢去做。」


她斜了眼还躺在沙发上的我，过来拧住了我的耳朵，疼得我直叫唤：


「你不要去部门了？上回梁家的合同谈妥了？」


「去去去，我约了梁越，待会岱山咖啡厅见。」


我妈总算放过了我，踏着大步离开了。


我低头回复我哥：「王旻，你脑子有病吧，上赶着让自己老婆给人家代孕。」


那头一直在输入中，我关了手机，索性不再看，开上我最爱的小红奔向咖啡厅。


好家伙，一进门就看见我嫂子李芳和她闺蜜赵艳坐在一起，赵芳旁边是个肌肉猛男，和她举止亲切，应该是她老公。


我转身找了个僻静又看得见他们那桌情况的地，压紧了帽子。


赵艳指指她老公，朝我嫂子点点头。


我嫂子含羞带怯，柔柔弱弱地伸出手和猛男握了握。


猛男直接不放了，来了个吻手礼。


赵艳丝毫不在意，反而开心地笑了，我嫂子也笑了，娇娇气气，惹人疼爱，至于猛男，我瞧不见脸，估计也是如此。


正在犹豫送什么给王旻当生日礼物的我，立刻打开橙色软件，从头到脚给他买齐一套绿。


「王小姐，久等了。」


我看着起劲，一道高大的身影就挡在了面前。


2.


梁越戴着副金边眼睛，乌黑的发，雪白的皮肤，红彤彤的唇，像中世纪走出来的吸血鬼。


带着公式化的笑容寒暄了番，我从包里拿出公司的合同。


「梁总，这是我们公司新的合同，请您过目。」


本来这样的事不适合在咖啡厅进行，但谁让梁越是甲方爸爸呢，他的要求我当然拒绝不了。


梁越没有接过合同，我就这样举在那里，疑惑地看他。


「这样着急做什么，咖啡还没到呢。」


他眼里闪过戏谑的笑意，我尬笑地收回合同，恼怒自己没有考虑到这方面。


这家店的咖啡实在是来得慢，我和梁越面面相觑，他始终朝我温柔地笑，我东扯一句西拉一句，缓和气氛的同时还借着角度瞥一眼李芳他们，不可谓不忙。


「王小姐，和我在一起就这么不自在，还是说，这里有你其他在意的人？嗯？」


我赶忙否认，梁越却顺着我的方向看了过去，然后说：「哦，那个男的我认识，是我们公司旁边健身房的教练。不过人品不行，怎么，你感兴趣？」


他上下打量的眼神，聚焦在我脑门上的目光，只差没说我有病了。


俗话说家丑不可外扬，尤其在甲方爸爸面前，我谎称李芳是我的一个朋友的老婆，我只是恰好看见了这一幕有些为我的朋友担心。


梁越的表情告诉我他根本没相信，但是咖啡上来了，工作才是要紧事，一通讨论下来，我总算见识到了梁氏总经理狐狸的称号是怎么来的。


李芳三人在我们之前离开，她站在中间，左手挽着男人，右手搭着赵艳，当真是姐妹情深。


总之，在我的不懈努力下，梁越签了合同，还和我约了下回见面，等我开门赶出去，那三个人早不见了踪影。


要么说夫妻连心呢，刚丢了李芳，王旻就给我来了电话，我没接，先看了眼他磨蹭了半天给我发的微信。


「你不懂，李芳是为我好。」


……


六个点代表了我心里的感受，我再次感叹死鬼老爸的基因之强大，在等红灯的间隙编辑语言企图顺着网线去打他。


「砰！」


充气囊弹出，手机掉落在车里，小红带着我往前冲了好几米，还好我头发多，撞在车前玻璃上也不怎么疼，只是人被卡住了。


当事人就是后悔，非常后悔在咖啡厅吃了一个大蛋糕。


有人在敲车窗，有人在打报警电话，还有人拿着扳手撬开了我的车门。


「王秋宝，王秋宝，还有意识吗？」


谁人如此大胆，居然敢叫我大名！


我眯着眼，手上不知道抓着哪块硬石头，咬牙切齿：「你大爷，别叫我大名！」


石头上还有个小石子，硬抠了下，抱着我的人闷哼一声，呼吸急促。


「王秋宝，放手！不然下回不签合同了！」


钱？！小钱钱！


瞳孔放大，眼皮子瞬间就轻了，这这这，这不是梁越吗！


我去，我的手我的手在干什么！


麻了，彻底麻了，我的手捏着他衬衫下的胸膛上，又不自觉摸了摸，手感是这特么好。


「王！秋！宝！」


「在，我在呢。」


浑身一哆嗦，我扭着腰要从他身上下来，腰上那双手怎么那么热，还握得好紧，肯定要青了。


「秋宝，你没事吧？」


李芳从后面那辆黑车上跑过来，梨花带雨。


可惜我还没和她说上话就被梁越扔上了救护车，以我 2.5 的视力，小红后面撞车的，就是那个肌肉男！他开着黑车，李芳从那车上下来的！


靠，他们先走还能撞上我，不是冤家不聚头吗？


「医生，她怎么样了？」


「梁越，我想下车。」


我俩的声音同时响起，给我做检查的医生打趣：「哟，小情侣闹变扭。」


我别过头，红着脸低声反驳。


妈诶，唇角为什么湿漉漉的，不会流口水了吧！


「王秋宝，你流口水了。」


梁越拿出一张手绢，猝不及防给我擦干净了，即使他努力压抑向上的嘴角，我还是看出了他对我的嘲笑。


手机铃声响起的时候，我从没这么感激王旻过，如果它不是在梁越手里响的话。


我举着两手指把手机从梁越裤兜里飞速抽出，不小心按上了外放键。


「嗯～啊！」


卧槽，王旻这狗在做什么不可言说的事，我 TM 真的服了。


瞅着周围医生还有梁越意味不明的眼神，我真的快哭出来了，当机立断把手机关机，两手不断摇动：「不是不是，是他在拉屎！没干其他的。」


然而我再怎么解释也控制不了人们八卦的眼神，丰富的想象力，到医院门口的时候，我已经抠出了一个小区。


所幸检查下来没什么大碍，轻微脑震荡，回去休息几天就好了，梁越一路陪同，倒是对我出乎意料地关切。


我妈得了我出车祸的消息，高跟鞋都跑断了，一见我就搂着不放，脸上的妆都哭花了。


3.


我安慰她说没事，多亏了梁越帮忙。


「不用谢，阿姨。肇事者现在在警局呢，我让助理看着，咱们一起去吧。」


「对了，妈，叫上王旻。」


一个调解室被我们几个挤得满满当当，我妈瞧着对面三个，环顾四周的警察，攥紧了拳头。


「你们谁开的车？」


「妈，艳艳他们不是故意的，秋宝不是没事么，我们坐下来好好调解，别追责了。」


李芳一袭白裙，手里抓着包，眼神充满慈悲，仿佛下一秒就要头顶光圈。


梁越挑眉看了我一眼，对着李芳说：「这位小姐，那是威胁他人生命的行为，何必慷他人之慨。」


「你怎么和芳芳说话的！」


李芳眼里噙着泪，咬着唇没说话，说这话的是猛男，他一拍桌，杯子都震了震。


「妈，妹妹怎么了？」


王旻衣衫凌乱地闯了进来，和猛男来了个深情对视。


「就是你丫的撞的我妹？」


他疾如闪电，手臂拉长，拳头握紧就冲向了比他高一个头的肌肉男。


砰！


王旻青筋毕现，猛男宽大的手掌包裹着他的拳头，轻佻地舔了舔唇。


卧槽，变态？！


「干什么呢！这里是警局不是你家，就算在你家也不能打人！」


站在一旁的警官小姐姐反应了过来，立马上手分开了他们，又扭头说，「家里人还不来拉着是准备看你家儿子被揍？」


我妈上手拧着他耳朵给他拎到了调解桌正位，左边老婆右边娘，夹在中间难做人。


「阿旻～」


李芳娇滴滴哭唧唧，扯着王旻叫哥哥，贴着身体甩着腰，垂着头发噘着嘴。


真真一副小妻子的模样。


我下意识地摸了摸胳膊，咦惹，全是鸡皮疙瘩，怕是没半瓶磨砂膏下不来。


不对，本人年纪轻轻貌美如花，皮肤白皙光滑，哪来的毛？？


低头一看，救命，谁能告诉我梁越的手怎么在我这！！


「别闹，出去再给你摸。」


梁越勾起唇角，眉梢间染着红。


我当下就松了手，拍拍他的肩：「兄弟莫怪，我拿错手了。」


他脸上一下就僵了，不知在哪学得变脸，真厉害。


「王旻，就是你老婆带人撞的你妹，你看着办！」


我妈目光如炬，仿佛只要他说一个「不」字，就要将王旻灼个对穿。


「阿旻，妈，艳艳他们不是故意的，秋宝不也没事嘛，你就别再计较了，好么？」


我看清了李芳的圣母，她与赵艳遥遥相望，好一对在「邪恶势力」下讨生活的怨偶！


「我呸！我没事那是我福大命大，关你李芳赵艳还有肌肉男什么事？她是你闺蜜不是我祖宗，撞了我还得感恩戴德没弄死我是吧？你圣母不普度天下就照着赵艳？


「王旻你刚刚不还搁那演兄妹情深骨肉至亲么，怎么现在到了你老婆这，要大义灭亲见色忘亲了？


「还有你赵艳，自己不行还是老公不行，找人家帮你生孩子也好意思说出口，代孕犯法不知道？


「警官，我怀疑这两人在做违法拐卖儿童欺骗妇女的勾当！请好好查一查他们！」


一通话说下来，我是神清气爽，恨不得去来顿火锅喝打啤酒补补力气。


眼瞧着他们几个被我怼得说不出话，只在那「你你你……」的，我就止不住地高兴。


梁越看我的眼神里充满着崇拜，还有一丝很奇怪的我看不懂的感情，总之他现在应该不介意我摸他手了，毕竟刚刚给我递了杯水。


警察小姐姐听我一席话，警惕性瞬起，估摸着待会就要找那两人好好谈谈了。


我妈眼含赞赏，表示我没辱没了她的基因。


王旻长舒一口气，挣脱了李芳的手，身体靠向我妈。


「小芳。」


村里有个姑娘叫小芳～


调解室里众人面面相觑，循着声音看向门口，一位老警官拿着保温杯和手机淡定路过。


「小芳，赵艳他们只要好好认个错道个歉，赔偿款结了，那事就了了，你别太容着她，我们才是一家人。」


或许是他良心发现，或许是男人最后的尊严不想让人知道老婆给别人生孩子，王旻总算说了句人话。


我贴心地从包里拿出纸笔，开始计算。


车损 50，人费用我妈 10 我 8 梁越 6，王旻 1 就免了。


当然，单位万元。


李芳犹豫了几秒，接过了，赵艳抢了过去。


「什么？你妈和这个男的也会有损失费？」


「哈，我妈是总裁误工费，救护车什么是梁越付的钱，这我还是算少的了。」


梁越点点头，不经意亮出了自己的名片，上面烫金的两大字「梁氏」。


赵艳惨白了脸，悻悻然签了调解书和欠条，拽起猛男还没出门就被警察带走问话了。


我妈再次谢过梁越，讲了番客套话，匆匆去了公司，王旻早就觍着脸追妻走了，只剩下我和梁越站在派出所门口。


「我打个的送你去梁氏？」


他的司机迟迟不出现，我把他一人丢在这不免会内疚。


「小心！」


我用力将梁越扑倒一旁。


天呐，光天化日，朗朗乾坤之下，居然有人驾驶着失控的摩托冲进派出所，送，送货上门？


摩托车横冲直撞，戴着头盔的男子惊声尖叫，最后完全镶嵌进了墙壁。


好完整的人形！


屋里跑出许多的警察，又有人打了救护车电话。


「可，可以起来了么？」


身下的梁越凝视着我，眼神幽幽。


4.


「啊，对不起对不起，你没事吧？」


我拍拍手上的灰，向他伸出手。


他的手纤长有力，温热，微凉交织。


糟糕，心悸要犯了！


距离拉开，我不知所措地盯着人群聚集地，不少人闻风而来，架起支架，举起手机。


等等，赵艳和猛男？


他们上了王旻的车！王旻不是走了吗？！


「不好意思，梁越。今天谢谢你，我暂时没法送你回去了，改天请你吃饭。」


我挎包追了上去，出租车师傅以为我是去抓三的，开得飞快。


王旻的车拐进了酒店，四人不复警局里的剑拔弩张，有说有笑地挽着手。


不过，赵艳挽着王旻，李芳居然直接牵着猛男。


好神奇的组合。


巧合的是这家是我闺蜜刘佳的私产，我直接给她打了电话，查查王旻的开房记录。


刘佳速度很快，三分钟后我就拿到了资料。


不看不知道，一看吓一跳，自从前年来，王旻每年有大半年来酒店开房，每次带着不同的男人女人，三天才出。


我不是不知道他荒唐，却没想到他这么无下限。


「妈，停了王旻的卡吧。」


我妈素来了解我不会胡乱行事，我也相信我妈的承受力，隐晦地说了所有。


其实还是担心的，毕竟王旻是我妈亲儿子，我亲哥，但作为家长，妈妈有权知道一切。


三天以后，王旻就会知道自己的钱被冻结了，会是什么样的表情呢？


我不想去纠结想象，公司还有一大堆事情要处理，我得回去了。


「宝宝，吴家的二儿子留学回来了，你去见见？」


吴赢，大院里的混世魔王，我的青梅竹马。


「嗯？他自己怎么不联系我？妈，你们该不会想让我和他相亲吧？」


「对。」


我妈应声了，「你哥我是指望不上了，那你就挑个基因好的，咱们自己养个小外孙出来，以后继承家业咋样？」


手里的薯片顿时不香了，我手抖如帕金森，颤颤巍巍发了个消息给吴赢。


「搞什么鬼，我俩要相亲？！你知不知道！」


嗡嗡。


「知道啊，嫁给小爷不好么，反正你也没人追，只有我不嫌弃你。」


麻蛋，这个世界疯狂了。


「妈，既然如此，怎么不找梁越，他的基因看上去可比吴赢那小子优秀多了。」


我反手拉黑吴赢，对我妈一脸认真地说。


两人家世不相上下，身高样貌相当，不过一个清俊斯文一个桀骜狂放，再说了，梁越从小就是学霸，吴赢那成绩和我差不多。


我妈冷淡地给了个白眼，语重心长地说道：「你当我不想，可你泡得上人家嘛？吴赢胜在知根知底，还愿意入赘，梁越会肯？」


哎，我摇摇头，确实没有把握。


「妈，我的卡怎么被停了！」


王旻跺脚前进，每一步都要把地板踩裂似的。


我妈捧起一杯热茶喝了口，手里动作不停。


「宝宝，吴家那我联系好了，明天下午三点半山咖啡馆，你好好打扮打扮。」


「妹妹是要去做什么？又有合同了？」


可惜无人回应他，连王妈都故意绕开了王旻，给我递了果盘。


王旻高高举起手掌，啪地拍在皮质沙发上：「你们在干什么，为什么不理我！」


在他眼里，我们这一切都是莫名其妙，甚至以为是前两天警局里他的处置让我们心生不满。


「哥，你管的那家儿童玩具公司最近还好么？」


妈妈对我们几乎一视同仁，每人管一家公司，谁的收益好谁就先进集团工作，显然我先进了集团。


王旻脸色僵住，拳头松开，两手摩挲。


我看过他那家公司的财务报告，不好不坏，还算看得过去，但是这些天出现了一笔去向不明的钱。


「咳咳，你管好自己就成，少管我。」


「既然你妹妹管不得，那我来管管。」


我妈从包里拿出一份协议书，上头写着王旻将成为玩具公司的所有人，拥有公司股份的百分之六十五。


「这家公司自此以后和集团脱离关系，由你全权负责，王旻，你可别让我再失望了。」


他当真是欣喜若狂，毫不犹豫签下名字，眼珠转悠转悠，又说道：「妈，既然这个给了我，那你顺带把我的卡恢复了吧，我恰好有个合作，得带着人甲方先请一顿才好。」


我妈示意我把那张五百万的卡拿出来。


王旻不知道，这是他最后一次机会。


5.


半山咖啡馆，下午三点。


我看着眼前穿着红外套绿裤子的吴赢，战术性喝水。


「哈哈，好久不见，你越来越时尚了哈。」


吴赢甩动脖子上的项链，向上顺头发，薄唇勾起：「你也不错啊。」


我扯扯披着的貂毛大衣，热得我汗流浃背了都要，咖啡馆的客人们纷纷对我们侧目。


「既然你不乐意和我相亲，咱们直说不就成了，害得我大夏天搞个貂毛穿，热死了。」


我开门见山，毕竟要是吴赢真的想和我在一起，他就不会打扮得和花孔雀一样来见我。


吴赢一把摘下墨镜，狗狗眼瞪得老大了，泪汪汪又有点恼怒的。


「你骗人！刚刚还夸我穿得好看，明明我很认真来和你相亲的！」


咳咳咳，一口水险险憋住，我脸上染脂色，赶紧擦了擦嘴。


「啊，我没这意思。就是多年不见，你，品味变得如此与众不同，让我有点不习惯。」


吴赢小时候就是那种阳光男孩型，每天都是青春洋溢，干净利落，不害臊地说，我以前确实对他有好感过。


「哼，原先都是我妈给我搞的穿搭啦，现在我长大了，总算可以有自己的审美了。」


说这话的吴赢很骄傲，我听着却想让他妈刘阿姨再来规着他点，好好一帅哥，偏偏要走不寻常的路，真是有些暴殄天物。


一个没注意，他毛茸茸的脑袋凑到我跟前，小声嘀咕：「其实这也是保护自己的一种方式，毕竟我长得实在太帅了，以后我只给你看我帅的一面。」


救命，他眼睛里倒映着我的影子，我们呼吸交错，近得可以闻见他身上淡淡的自然香味。


我立即就推开了他，正色和他说道：「规矩点，这是在外头呢。」


「哟，王小姐，你怎么在这？一起喝一杯？」


我在那平复心情呢，头上响起来梁越低沉的嗓音，心绪一下就乱了。


还没等我回应，他叫了服务员点单，拍拍我的肩，让我坐里面去。


「你是谁？这么大的位置看不见？非要坐我女朋友旁边！」


吴赢拉住梁越的手不让他坐下，两大男人，长得都高大帅气的，此时此刻拉拉扯扯，周围人的目光都聚到了一起。


二人剑拔弩张，仿佛下一秒就要去练舞室打架，我内心早就开始大喊，你们不要再打啦！


嗯哼，回归正题。


「我一个人坐，我一个人坐，你们两个一起坐。」


于是，我们三人形成了一个完美的等边三角形。


「他是你男朋友？我怎么不知道呢，秋宝～」


梁越的凤眼微眯看着我，「秋宝」二字听来让人毛骨悚然。


我刚准备开口呢，吴赢站起来握住我的手，因为坐在里面，桌子宽，他的姿势不太雅观，总之就是撅着腚。


「宝宝～人家没名没分跟了你那么多年，你得赶紧给我证实呀！」


说完还挑衅地瞥了一眼梁越。


我摸不准梁越对我的心思，但按照我妈的意思，吴赢才是结婚的好人选。


「嗯，梁总，正式介绍下，这是我男朋友，吴赢。」


梁越冷哼出声，寒凉的眼神落在我们交握的手上，下一秒就要落刀子一般。


「王小姐找男朋友的速度可真快，未免也太喜新厌旧了，前阵子还公然对我下手，今天就弃我如敝履，王秋宝，你真的不知道我的心思？」


千算万算没料到梁越这么直白，公然开始撬墙脚，我哑口无言，恨不得把桌子上的苦咖全灌进嘴里，借口尿遁。


吴赢松开了我的手，理着衣领，狗狗眼纯真不复：「梁总，当着我的面抢我未婚妻，做人还是厚道些好。」


家人们，烈火把我翻来覆去煸炒，一个头两个大的痛苦我总算深有体会。


我祈祷着出现救星，门口风铃一响，李芳闪亮登场。


「嫂子，这里！」


我挥舞着八辈子的热情，企图缓解尴尬的局面，没承想，李芳后头亲密地接了个秃头油腻男。


她遇着我，脸迅速僵硬了，和整容恢复期有的一拼，手底下把那男人不老实的手拍掉，发出清脆的声响：


「秋宝，你也在啊。」


那男人被惹恼了，狠掐了把李芳的腰，众目睽睽，李芳硬是没叫出声。


「你谁，敢欺负我王家的人！」


我瞪着男人，手指关节嘎嘎作响。


男人顺着方向看过来，满是横肉的脸上一双三角眼艰难露出，浸着淫邪恶心。


「你王家的人？哼，王旻那小子都不敢在我面前吭声，你个小妮子算什么东西！


「啧啧啧，长得倒不错，要不今晚让我连着李芳一起收了吧，哈哈哈。」


他张口吐出作呕的话，嘴巴还没闭上，左右两侧脸各得了一拳头，梁越和吴赢此时默契满分，打完脸又给了他肚子一记飞腿。


油腻男很给面，不多不少吐出两颗牙谁也没偏颇。


半山咖啡的客人和服务员乱作一团，有拿手机拍的，有打电话报警或是叫救护车的，还有走得远远怕殃及池鱼的……


都够我整好几个排比句了。


李芳这回吓傻了，切切实实泪流满面，捂着嘴哭泣着。


警察来得很快，我们一伙二进局子成就达成，当然了，吴赢还差一回。


这次王旻可没来迟，不过表情凝重着急更胜从前。


我还感动他还有几分良心，可他一开口那感动就碎得稀巴烂。


「秦总呢？王秋宝，你平时无恶不作也就算了，秦总是我公司的大客户，你也敢动！我要和你断绝关系！」


我白眼立刻就赏了他，看着他急冲冲的模样，嘴角勾起不屑的笑：


「断绝就断绝呗，谁稀罕你。」


6.


「进来三两句不问妻子妹子，问那个肥头大耳的狗东西，王旻你不是同我都阿弥陀佛了。」


王旻的眼珠子都要瞪出来了，右手高举就要往我脸上打。


「去你丫的，敢打我老婆！」


吴赢一手擒住了王旻反手一推，一个结实的屁股墩就此诞生。


不过，我什么时候又从女朋友进化成老婆了？！


「吴先生，这是警局，我想，找警察正好。」


梁越拦住吴赢欲下揍的拳头，看向一旁的警官：「警察先生，我要报警。」


他指着倒在地上的王旻，从秘书手里拿过一份资料：「这个人涉嫌偷税漏税，还涉及黄色交易，这是证据，请立刻抓捕他！」


OMG，什么鬼，进展这么快？


我当场石化，梁越从哪里来的这些东西？他一直都知道吗？他的目的是什么呢？


李芳原本还在那垂着脑袋抹泪，一听见这话，立马扑到王旻身前，大喊道：「不！你这是诽谤！」


捂着脸上伤口的王旻口中的秦总，小眼睛滴溜溜转个不停，脑门上的汗汇聚成河，掉在地上打湿了地板。


加厚版的嘴唇哆嗦着，却没停止说着摆脱关系的话：「警官，这不关我的事啊，我都是被王旻骗了，没我的份啊。」


王旻脸色惨白，表情崩溃。


眼前又是乱糟糟一团，吴赢搂着我，无声安抚。


梁越递给了警官资料，镇静地交涉，背后的秘书时不时补充几句，又拿了电话给梁越。


最后，警官点点头，招呼过来几个警察，把几个人都带走了。


我已经第一时间告诉了我妈，让她把之前的公关方案准备好，将公司的损失减到最小，另外，附加一份关系断绝书，表明我们和王旻一切无关。


虽然到时候估计还要配合调查一番，但绝对不会出事了。


一场斗殴变成了刑事案件，我眯着眼睛打量梁越：


「梁总，好谋略。」


我们和梁家算是这个行业里的两巨头，谁都想称第一，压第二。


因为政府的一些政策，我们不得不进行合作，但谁不暗地里藏个心眼，梁越这个法子，是准备杀敌一千自损八百了，如果我没提前打算的话。


「你什么时候知道的？第一次进局子前还是后？」


梁越的镜片反光，我看不清他的眼神，大约是鄙夷高兴得。


「第一次进局子后，我派人调查了你哥哥。王秋宝，走到今天这一步，只能怪你们家教养不当，你还是早点回去想想怎么救明天大跌的股票吧。」


呵，有两副面孔的男人，幸亏我当时没被美色所迷。


我面上悲伤震惊交织，心里格外平静，和吴赢一起出了局子。


至于那两位，雨我无瓜。


「宝宝，你别难受，我回去找我爸帮忙，大不了就是和我哥一起被抓进公司做苦力。」


吴赢的狗狗眼满是关切，薄唇微张，长长的睫毛每一下都扫在我的心巴上。


我承认我不是个正经人，看着美人在我面前，我毫不犹豫就吻上去了。


姐妹们，虽然我是第一回，奈何天赋异禀，几分钟后，我成功看到了吴赢害羞的样子。


他面色羞红，好一副被恶霸糟蹋了的样子。


我摸着他的脸，专注痴恋：「宝贝，别怕，我早有打算。」


实不相瞒，我和吴赢回到我个人公寓的时候，我内心狂喜，以为养了十多年的白菜终于可以被我拱了。


我没想到，万万没想到，人家誓死不从，裹紧衣服就跑，还和我说不解决完事情就别想成那啥。


所以，我连夜赶去了公司，抓起公关部财务部的员工就开始加班，当然了，工资给得相当足。


梁越那厮可真够憋得住的，直到了第二天早上九点，某博某报，才全是王旻那档子事。


铺天盖地的谩骂声涌入我们公司的官方账号，有人甚至如此及时地来我们集团门口泼了盆狗血。


对此，我不慌不忙地调出监控报了警，同时，公关部晒出我司的相关证明以及关系断绝书，大价钱购买的水军引导群众发现了我妈作为独立女性的艰苦创业史……


一系列操作下来，愤怒变为钦佩，谩骂变成夸赞，网友们本身就是吃瓜多，容易被舆论所影响，我司的股票开始回升，名声一下盖过了梁氏。


自然，水军的作用不仅于此。


「宝宝，你无论做什么，妈都支持你。」


我妈握着我的手，我盯着桌上的照片，有了决定。梁越在舆论严重的那几天，给我发过消息，意思明确，如果我们同意被梁氏收购并且我嫁给他，那么王氏的危机会很快过去。


我没回，也没拉黑他，被吴赢看见还吃了好大的醋。


要不是我早遇着了吴赢，凭借着梁越那张脸，即使我没有恋爱脑，也有想欢快一场的想法。


不过，我有吴赢，我会一辈子爱他。


「梁越，好好看看这些照片，你找的人怎么没顺藤摸瓜把这些挖出来买断呢。」


我给他发过去几张，随即拉黑了他。


7.


是的，王旻所做的事情令人发指，可他背后的关系网里，牵扯着梁氏董事长——梁山。


王旻将玩具厂的资金投入黑市，开了家不雅的情爱酒吧，但仅凭那些钱哪够，他四处交涉中，有人把梁山给拉进来了。


不同于梁越，梁山是个彻底的伪君子，圈子里有名地乱，一大把年纪好不容易继承家产坐上主位，然后脑子昏得更透了，所谓越活越糊涂。


想必把他拉入局的人也没和他说是王旻的吧，不然他不会那么轻易踩进坑。


「小刘，把东西放出去，该反杀了。」


从高层楼顶的看下去，底下的所有都很渺小。梁氏董事长晚节不保！？


震惊，高层背后的故事如此肮脏！？究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？


报纸和网络上，不少曾经被梁山迫害的人出面实名举报他，网民的怒火把梁氏的股价打落谷底，不过两天时间，梁山入狱，股东四散，梁氏宣告破产。


由于梁越与此事没有牵连，他没有获得监狱编制，只是从天之骄子一下成为了负债万千的破落户，从此销声匿迹。


而我王氏正式成为本地最大公司。


我和吴赢的婚事确定得很快，双方父母都很满意，吴妈妈还把祖传的宝石送给了我，并定于下月初五完婚。


距离结婚还有一周，我和吴赢正在紧锣密鼓试着婚纱。


「老公，我好看么？」


我穿着紧身鱼尾裙，摇曳生姿，搂着吴赢的脖子明目张胆地勾引。


这小子早就没了几个月前的羞涩，一把握着我的腰，眼神深邃：


「我老婆穿什么都好看，当然，不穿更好看。」


嘴强王者我，不负众望，红脸了。


正要继续调戏下去，我突然看见窗外一闪而过的身影，是王旻和李芳！


怎么回事？他们不应该在服刑吗？


「老公，我看见了王旻夫妻俩，就在外面。」


吴赢望向窗外，此时已经没了他们的影子。


「别担心，我会找人查清楚。」


还没等到结果呢，我刚迈进家门，就瞧见了王旻本尊。


「嚯，你逃狱了？」


我放下购物袋，坐在愁容满面的妈妈身边，面前跪着王旻和大着肚子的李芳。


王旻没有理会我的讽刺，和李芳十指相扣，男儿泪轻而易举流了出来。


「妈，小芳肚子里有了我的孩子，求求您救救我们吧，那是你孙子啊！」


啪！啪！


两人一人一边，各自被打了一记耳光。


我妈捂着心口大喘气：「你居然敢逃狱？我现在就报警让人抓你回去！」


「妈，妈，你消消气。我们是别人帮忙才保释出来的，哪是逃狱啊。」


「谁帮的？不会是梁越吧？」


我皱眉，试探性地问出来。


看着他低头眼珠胡乱转动，背后透出汗印子，这还有什么不了解的，必定是梁越了。


「哼！谁帮你出来就找谁去，他自个老子救不出来到来救你们，谁知道安的什么心。」


要么让我们家宅不宁气出病来，要么这俩货被收买，要对我妈下手，总之没好事。


「你确定李芳怀的是你的种？」毕竟你做了有败家风的勾当，李芳还想为赵艳生孩子。


后半句我妈没说出来，但大家心里都明白。


「我确定！」


他小拇指微微抽动，是王旻一撒谎心慌就会有的反应。


「就算是你的我也不养，你都不是我儿子了，我哪来的孙子？要有也是秋宝和吴赢的孩子。


「王妈，送客！」


「王后，你别太过分了，你这一切本来就该给我，我可是家里唯一的男丁！」王旻愤怒地大吼。


忘了说，我妈姓王名后，这般霸气的名字，王旻怎么威胁都低一头。


「你可别听王家七大姑八大姨还有一群老不死的捧你的鬼话了，今个儿我就直说，王氏是我的，你别想！」


王妈一人拽不动他们，我亲自上手帮忙，李芳护着肚子，我也没为难她，她也识趣多了。


王旻这个大冤种，自己没生育能力把老婆让给人家代孕，还真当我们也不知道了。


其实，我和我妈早知道了梁越把人从牢里弄出来，王旻不争气是事实，弄出来了也碍不着我们什么事，梁越可能脑子短路才想到了他。


一周后，我披上婚纱，在众人的祝福中嫁给了吴赢，远瞧见梁越，他光鲜不复，佝偻着背走了。


王旻和李芳，听说和赵艳他们住在一起，生了个男孩，又想找上门求情，被教训一顿后再也不敢了。


一年后，我生了对龙凤胎，继承了王氏集团，登上了当地富豪榜首。


备案号:YXX1Qd8zXo3iY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-23 09:45
