## 49.炽热之火
周先生带女人回来过夜的那天。


我妈又哭又闹，和他们厮打在一起，最终绝望地从楼上跳了下去。


那女人，后来也给周先生生了一个女儿，叫周兰然。


有一天，周兰然交了男朋友，叫季言泽。


我特别想知道，抢别人的男人，是不是真的特别爽。


后来，光想不过瘾，我着实行动了一把。


01


我低头看着手机刚发来的信息微微蹙眉。


好不容易打听来的微信号，加了几次也加不上，最后一次是干脆利落的拒绝：「不好意思，不加陌生人。」


我笑一笑，有难度啊，挺好，这样甩起来才更有意思。


我重新添加好友，验证信息是：「遇见我，算你倒霉。」


02


这次石沉大海，再无回复。


赶上周末，我背着书包回家。


其实我不太愿意回去看他们父慈子孝，但是周先生再三打电话，说今天是他的生日，他希望看到一家人齐齐整整地帮他庆生。


他可能是忘了，每次我回去，都是鸡飞狗跳，不得安生，往往不是他想象的天伦之乐。


但是，人老了可能都需要温情，就算是坏人也一样，他会忘记自己曾经的铁血冷酷，像个普通的老人一样，需要子孙环绕、其乐融融的和谐美好，哪怕是幻象。


看到沙发上坐着的季言泽时，我忽然乐了。


周兰然警惕地挡在他身前，细声细气地说：「大姐，你回来啦。」


「哟，这么快就见家长？」我的话还未落地，就见季言泽拿湿巾慢慢擦拭和我相握过的手指，一根一根擦得很仔细。


周兰然打圆场地说道：「不好意思大姐，我男朋友有点洁癖。」


她眼神隐约闪烁着一丝得意，与她温柔的脸庞不符，同她妈妈一样地伪善，我强忍着想摔门而出的冲动，在沙发一角坐下。


季言泽把手机递过来，显示着好友申请：「遇见我，算你倒霉。」


「这什么意思？」


03


我装无辜：「妹夫，你这什么意思，你以为是我？」


我掏出手机，打开微信页面，给他看我的微信名称和头像，都不是申请他好友的那个。


「我听说啊，以为别人喜欢自己，其实反而证明你在关注人家，是你喜欢别人。那你以为我要加你微信，是不是——」我轻咬嘴唇，声音放得又低又柔，「你想加我微信啊？」


季言泽脸绷得紧紧的，有些发黑。


周兰然注意到我们的小动作，赶紧插进来：「你们聊什么呢？」


我毫不顾忌地调笑道：「妹夫想加我的微信，我说不行，我们要保持距离，避免产生不必要的误会。」


季言泽的脸更黑了。


吃过晚餐，大家坐在沙发上聊天吃水果，我起身穿鞋。


周先生蹙眉：「明天周末，住在家里吧，回学校干什么？」


我的目光打周兰然手腕上新买的金镯子上掠过，脸上挂着嘲讽的笑：「周先生，您贵人事多，可能忘了，您都多久没给我生活费了，没有兼职，我早饿死了。今天晚上八点的班，我现在走还来得及。」


李云朵女士嗑着瓜子，闲散地来一句：「你这话说的，让客人听了以为我们多虐待你似的。我倒是听说，学校里不少给你争着抢着花钱的？」


我冷笑一声，转身要走。


「站住，回来说清楚。」


我视若不见，打开门就要出去，一个茶杯飞了过来，落到我的额头上。


04


我咬牙看过去，感觉头顶一片湿意却不去触碰，目光落在周先生脸上：「何必让我回来呢？缺了我这个反派角色，你们和睦家庭就体现不出来是不是？」


「你混账！」周先生还要再扔，被周兰然和季言泽一把拦住，李云朵挂着浅笑坐在沙发上，一动不动。


「多少年了，都是这个样子。」


一个煽风点火的，一个见火就着的，还有一个假意拉架的，真是让人厌倦。


我的目光从周兰然细白脖子上的桃心挂坠上扫过，那是我妈妈唯一的遗物，她对着周先生撒娇耍横，死活要戴。


我和她争抢的时候，挂坠落在地上断了链子。


周先生命我拿出去修好，然后双手奉上。


在周家退一步从来不是海阔天空，而是蹬鼻子上脸。


我砰的一声把门合上。


朝着沙发上的周兰然就冲过去，在我被按倒在沙发之前，我狠狠地甩了她两个耳光，薅了她一把头发，看着她明明目露凶狠却硬压下去，柔柔弱弱地捂着散了的头发哭泣，不由笑得更开怀。


周先生气怒，指着我骂道：「你给我滚。永远不要再回来。」


我斜瞟了一眼，望着他和周兰然毫不相似的面容淡定从容地回道：「你最好说话算话，永远别请我回来。」


把视线调回季言泽眼睛上，我冲他抛了个媚眼：「好妹夫，你还不放开我，没听见你的岳丈大人让我滚了吗？怎么，你不舍得我走吗？」


季言泽恍如刚反应过来，慌张松开了制住我的手，沉默后退，耳根子却微微发红。


离开周家，我拨出了手机里的第一个电话号码。


「东西我已经拿到手了，我明天送过去。紧急处理需要 600？不，我不需要加急，我都等了这么久了，我有足够的耐心慢慢来。」


05


我打给苏小兰，她接得倒是很快，语气很差：「喂，是谁？哦，不认识。」


前两天，因为我到底把项链给周兰然了，苏小兰暗恨我包子性格不争气，好几天不愿意搭理我。


我打开视频通话，给她看我额头的伤，可怜兮兮地说：「小兰，我今天和他们干了一架，把周兰然单方面揍了，周兰然为了装可怜，完全没还手。你说，以他们不吃亏的性子，明天会不会找人打我，千百倍地还回来。」


苏小兰一个高跳起来赞扬我：「打得好，那个贱人早就该揍，下次叫着我，我和你一起。你现在在哪，我去接你。」


「不用，我打车去就好。」我嬉皮笑脸地冲她撒娇，「你不生气了哦，小兰真好。」


没几天，我果然被人围堵。


有小兰的提前报警，警察来得很及时，我和一众小混混一同被请到警察局喝茶。


「警察叔叔，我能不能和那几个人单独聊一下？」


警察是个年轻小伙，他眼神复杂地看了我一眼：「这些人都是地痞无赖，你确定要私下交流？」


我柔顺地微笑：「是啊，可能是有些误会。要是能私下和解，就不耗费警力了，你们平时也挺辛苦的。」


他点点头：「那好，我在隔壁那个屋子等着，如果有事，你就大声叫我。」


警察走了，还体贴地带上门。


三个小混混彼此看一眼，中间那个小头头装腔作势地说：「你什么意思吧，想开什么条件？」


「几位哥哥，别误会。我想和你们谈个合作，保证你们一本万利，绝不吃亏。」


为首的那个小混混叫杨坤，听完我的合作，怀疑地扬了眉：「真的这么简单？如果你是这个意思的话，当时见了我们直接谈不就好了？还需要多挨一顿揍，进了局子来聊？」


「互不相识，我当时就说，哥哥们会相信我吗？坐在警局谈，包括我这一身伤，就是我给的诚意。」


我仔细看杨坤戴的金丝眼镜，在心里加深记忆。


我脸盲很严重，认人通常都是靠装饰、衣物之类的细节。


对于大部分萍水相逢的路人，我嫌麻烦向来不会去记，只要保持礼貌多微笑，说话的时候不提名道姓基本都能混过去，但这个杨坤不一样，后续少不了和他打交道，所以我记的时候就格外认真。


杨坤眼睛一转，大有深意地说道：「也是威胁吧。恐怕，今天哥几个拒绝，少不得要蹲几天号子了。你还有后招是不是？」


06


「明人不说暗话，小妹也得给自己留一手不是？」我把提前准备好的验伤报告扬在他面前。


「好，敞亮。哥哥喜欢你的性格，这个交易我答应了。」


我知道他会答应的，因为我提的要求对他来说是送上门的肉，不吃白不吃。


我让他以我纠缠不休为由再去狠敲李云朵她们一笔，顺便录上音，钱都是他的，我只要录音。第二，我要他把周兰然找人揍我的事透露给季言泽。


几日后，杨坤来给我送录音时，整个人都喜气洋洋的，可见这笔封口费收得相当可观。


「你这个妹妹我认下了，以后有什么事尽管找哥，哥保证都给你办得妥妥的。」


「那这第二件事？」


「你放心，哥给你办得漂漂亮亮的，我特意挑着那小子陪在周兰然身边的时候去挑开这件事，告诉她，别以为她妈给了封口费，这事就算完。一旦后续还有麻烦，我还会去找她的。妹妹，你是不是看上她身边那个男人了？要不要哥哥帮你绑来?」


我抬手给他续了杯茶，浅笑道：「男人嘛，还是自己抢到手的更有意思。如果需要麻烦哥哥，我不会客气的。」


杨坤拍腿大笑：「真有你的。下次要是还有这么好的合作……」


「我找你。」我淡定地截断他的话，起身结账走人。


季言泽通过了我的微信小号。


「我知道是你。」他发来第一句。


我正在承认和不承认之间摇摆不定，他紧接着又发来了第二句：「别难为兰然。有事冲我来。」


「好啊，见面聊，明天十点，学校东门咖啡店，不见不散。」想了一想，我又恶趣味地加了一个飞吻的表情包。


07


「你想怎么样？才能让兰然找小混混揍你的事情过去。」季言泽开门见山。


勺子搅动着咖啡，我讽刺一笑：「李云朵女士不是已经花大价钱摆平了吗？你这样说，会让我觉得你是喜欢我，才找借口出来见我的。」


他眉峰微动，似怒似笑：「哦，过去了吗？那小混混怎么前头两头敲诈完，昨天就跑来见你呢？」


我喝一口咖啡，稳稳地把身体落在沙发靠背上。


季言泽见我淡定，自己反而烦躁了：「说吧，你到底想怎么样，要钱的话……」


「我不要钱。」我挥一挥手指，恶趣味地靠近他，「两个条件二选一，你知道我有些喜欢你的，」他厌恶地别开头，我继续逗他，「第一个条件，甩了周兰然，和我在一起。」


他匆匆打断：「直接说第二个。」


很好，我眉间跳动，对他的仇再添一笔。


「第二个，做我的跟班一个月，这一个月你要随叫随到，百依百顺。」


「行。」这次他答应得很痛快。


「很好。」我象征性地拍拍手，笑眯眯地下达第一个指令：「跟班任务第一条，和周兰然分手。」


他震惊地抬头看我。


「不想执行可以走啊，其实人家家大业大，有妈妈护着，有爸爸挡着，都未必需要你，我也未必能做什么不是?」


他咬咬牙：「你说话算话，一个月后就一笔勾销。」


「那当然，我做事常一时兴起，可能不到一个周就把你看够了，提前结束合约呢。」


这话似乎勾起他什么回忆，他眼底流动着一股莫名黑暗的阴鸷，与浑身气质莫名不符。我隐隐觉得奇怪，再想要细看，却发现他年轻稚气的面容只有恼怒，疑是错看，不再细想。拿起手机，我缓缓走出去。


一个月，是我为这场游戏定的期限，不只对他，更是对周先生、李云朵，以及他们的宝贝女儿周兰然。


08


我开始变着花样地折腾季言泽。


凌晨五点我让他去城西给我买皮蛋瘦肉粥，送过来的时候，我随手就扔进了垃圾桶。


我带着他出入学校，亲手为他打造舔狗模式，让人背后对他指指点点。


我看着周兰然在家痛哭流涕，对他几度挽回，他都郎心似铁，毫不动摇。他的听话程度，让我有些难解，本就是一场交易，他做得未免有些太尽职尽责了。


当然，也有不方便的时候。


我需要多地辗转做兼职。


有一次在酒吧卖完酒，正低头收老板发来的分成。


季言泽黑着脸出声问道：「你为什么要做这么多兼职？」


「为了钱啊，不明显吗？」


他好像被我堵住了，哑口无言的样子有些招人笑。


半晌，他低低地说：「我当时说要给你钱，你为什么拒绝？」


09


我对上他的眼睛，用认真的语气说：「喜欢你啊，和别人，我要钱。和你，我要人。」


他眼底暗色沉涌，我还来不及细看，他已经别开了头：「你就这么缺钱吗？」


「对啊，我一度缺钱缺得，书本费交不上，自己躲在宿舍哭，后来你知道我是怎么解决的吗？」


我看着他，一字一句地说：「我去医院卖血。」


看着他怔忪的样子，我扑哧笑出声：「你真信啦？这么纯情，真不知道周兰然那朵伪白莲是怎么喜欢上你的。」


季言泽恼羞成怒，涨红了脸道：「这也能撒谎博同情，卑鄙。」


我把手指刮在他脸上，慢慢摩挲：「所以你刚刚是不舍得我了吗？你发现没有，你现在放在我身上的心思越来越重，我接活养活自己你也管，慢慢地，你会一步一步爱上我，毕竟我长得这么好看，对不对？」


如同催眠一般地，我轻声蛊惑他。


季言泽冷着脸，拉下我的手。


我看向两手交接的地方，他被我目光所烫，立即撒了手。


「我不好看？」他别过头，不看我，只是耳根子发红。


我了然地笑道：「哦，这是好看的意思。」


他低低骂道：「闭嘴。」


沈如初的电话打进来，我看了季言泽一眼，远远走开才接。


「结果出来了，晚上下班我给你送过去。」


那次我单方面殴打周兰然是假，薅她一缕头发是真，她的屋子和洗手间都是独立的，家里又遍布监控，在不打草惊蛇的前提下，拿到头发还真不是一件易事。随着周兰然越长越大，她的五官和周先生不说是不太相似，简直是完全不同。


我倒是想看看，周先生昏了头一样宠爱的二女儿，到底是不是他的孩子。


10


我拿着 DNA 检测报告回家之前，苏小兰欲言又止：「我建议你还是把叔叔约出来谈吧。」


我撩一撩头发，笑得不能自持：「那怎么行？我要亲眼去见证这个结果，他们要是打得不可开交，我只能在宿舍里想象那个画面，那不是太可惜了吗？胜利的果实要亲口品尝，才甜美。」


「可是你那个后妈，手腕了得，你这斗了多少年，也没占到什么便宜。我担心你吃亏，要不然这样，你把那个季言泽带上，他好歹是个男人，真动起手来……」


我笑着打断：「你是不是疯了，你真以为季言泽会帮着我吗？你可别忘了，说到底，他是周兰然的男人。」


苏小兰眼睛垂下来，若有所思地说：「不知道怎么，我觉得他有点眼熟，我总觉得他对你没有恶意。」


马上要开始的精彩大战让我极度兴奋，每个细胞都在战栗，反而没听见她的嘀咕。


我特意挑了一个好时候，周先生的二婚纪念日，拿着我的礼物回去了。


周先生抬手拆我礼盒的时候，脸上是难得的好心情，嘴上念着：「你终于懂事了。还知道给爸爸送礼物。」


但是很快，他眉头紧锁，把正在餐厅忙活拆蛋糕的李云朵叫了过来。


李云朵笑容满面地揩揩手，还未及张口，就被周先生狠狠甩了一巴掌。


李云朵捂着脸不敢置信：「远洋，你打我。」


周先生把检测报告扔在她脸上：「你给我解释一下这是怎么回事？」


「这、这怎么可能，这是从哪里弄来的，兰樱？」她看向我，恶狠狠的眼神仿佛要吃了我。


11


周先生不愧是经历过大场面的人，到底是镇定自若，他审视的眼光落在我身上片刻，又调转到李云朵身上：「怎么来的，不是重点，云朵，关键是事实……」


李云朵尖叫着打断：「这怎么可能是事实，周远洋，我跟了你二十多年，我怎么可能做对不起你的事情呢？你怎么能怀疑我？」


接下来是李云朵又哭又闹，软硬兼施，一张嘴不闲着地辩驳。


周兰然闻声出了房间，闹清楚状况，狠狠地推了我一把：「是你，你这个贱人，是你在兴风作浪，是你在造假冤枉妈妈。」


在她要骑到我身上之前，我手上使了一个巧劲把她掼在地上，狠狠几个巴掌拍红了她的脸：「你和你妈才是贱人，你们鸠占鹊巢，逼死我妈，抢走我的爸爸，还欺骗他。我只是把事实揭露出来，你们敢做不敢让人说吗？」


周兰然恍然回过神，抱着周先生的腿哭泣：「不可能的爸爸，妈妈不会做这样的事，一定是……」她的眼神阴毒地落在我身上，「一定是大姐心有不甘爸爸对我的疼爱，才存心陷害、造假。」


李云朵哭喊着：「如果我真这么做，天打五雷轰。天地良心，二十几年，我对兰樱比兰然还亲，她竟然这么对我，远洋，我们这么多年的夫妻情分，你这样疑心我？」


李云朵向来有颠倒是非黑白的能力，一张嘴能翻出来花来，眼看事实铁证也快被她一张巧嘴推翻，周先生明显产生了动摇，他看向我：「兰樱，这个报告……」


「爸爸，如果信不过这份报告，可以重新做一次啊，爸爸和兰然亲自去医院，自己做一次，医院自己挑，我没那么大的能耐，能买通整个×市的医院吧。」


12


「做就做。没做亏心事，不怕鬼敲门。」


李云朵躲过周先生想要给她擦泪的手，任热泪挂在眼睫毛上，将落未落的，楚楚可怜。她倔强地和周先生对视：「如果兰然不是你的孩子，我愿意净身出户。如果兰然是你的孩子，我也要和你离婚。」


以退为进，李云朵手段果然高超。


周先生很吃这一套，态度显而易见地软和下来：「好了，不要斗气了，去洗把脸，我们去医院。」


「爸爸。」周兰然站起来，「如果是冤枉了妈妈呢，这件事要怎么处理？妈妈已经表态了，如果我不是爸爸的孩子，我们就净身出户，那如果我是爸爸的孩子呢，我和妈妈就应该平白无故受这份侮辱吗？设计栽赃嫁祸的人，应该付出什么样的代价？」


周兰然直勾勾看向我，将事情俨然定性为我在陷害。


李云朵将周兰然拉在身后，温柔地摸着她红肿的脸，柔弱的声音带着哭泣的尾音：「别说了，兰兰，是咱们娘俩命苦，咱们什么也不争了，妈妈以后带着你，咱们自己过日子。」


「好了。」周先生终于开口。


「这件事，如果真的是兰樱在冤枉你，我从此和兰樱切断父女关系，以后我的钱她一分都捞不着。兰樱，你说呢？」他审视的目光落在我身上，试探十足。


13


「所以，叔叔的态度就是这样？」苏小兰听完我的叙述，大为不满地问道。


「是啊，一日夫妻百日恩嘛，不见棺材不落泪也是正常的。」我懒懒散散地靠着沙发背，有一下没一下地翻着手里的书，一页也没看进去。


「可是你那个后妈这么强硬，这心理素质也太强了，会不会周兰然真的是你爸爸的孩子？你做的那个 DNA 可靠吗，会不会出差错啊？你和她们这次闹得这么僵，我担心，她们再对付你恐怕就会下狠手了，到时候你该如何自保呢？」


「短时间她们是不会对我动手的。现在动手不是授人话柄吗？」我轻轻笑，捻起桌子上的玫瑰花，「以我对她们的了解，她更喜欢痛打落水狗，等我失去所有的时候，再落井下石、雪上加霜。」


瞥到玻璃门口，季言泽带着怒气冲进来。


我示意苏小兰，多年的默契她瞬间懂了我的意思，拿起自己的东西就走了。


「你明明答应过我，不会再去……」他顿了一下，「招惹兰然，不会去找她的麻烦。」


「我答应的明明是不拿小混混的事找她的麻烦，我有答应你，全程避着她走吗？」我嗤笑地看着他恼怒的神色，手持玫瑰花顶着他的胸膛，「有时候我真搞不懂你们这些男人，就是喜欢看女人做戏扮柔弱，哪怕明知道是假的，也要冲锋陷阵在前头保护人家，被骗得裤衩都要掉了，还觉得自己是个大英雄。爸爸是这样，你也是这样。你明明知道，周兰然阴毒恶心，还是会为了她跑到我面前兴师问罪，真是可笑极了。」


「你不也是吗？明明知道自己强硬倔强一点都不讨喜，还要拿这种不在乎一切的面孔示人，明明心里在乎得不得了，却装作毫不在意。刀都捅进心脏里了，还是装作一点都不疼的样子，自欺欺人，就不好笑吗？」



14


玻璃窗上的我，脸上的笑完全垮下去了。


有一种愤怒要冲出胸腔，破空而出，让我死死压住，我不愿意在这个讨厌的人面前露了痕迹。


我站起身要走，被他一把拽住。


他身高一米九，整个人站在我身边的时候，直接挡住了所有的光，让我感觉到无尽的压迫感，何况他还正向我靠拢，单手一撑，把我圈在了他的手臂和墙壁之间。


我恼怒地嘲讽他：「脑残言情看多了是不是，学人家壁咚？」


这次换他轻笑出声了：「你看你自己，演技浮夸，耐性差，易怒，拿什么和人家斗？」我偏过头打量他，总觉得他和换了个芯子一样，和我所以为的乖乖好学生，差之甚远。也许，他说得对，我的演技太差，这段时间，不知道是谁耍谁呢。


我深深吸口气：「让开。」


「这就不装了？」季言泽困我困得更紧，眼睛亮晶晶地逼视我：「不是喜欢我喜欢得要命吗？不是为了喜欢我，钱都可以不要吗？」


意识到我被他耍了的感觉真是糟糕透顶，只剩下窘迫和狼狈，我索性破罐子破摔地胡说八道：「对啊，我对你一见倾心，二见钟情，三见生死无悔，你赶紧让开，我有事。」


「你最好是真的知道，什么叫一见钟情。」


他倒像是真恼了，一把掐住我的腰，疼得我泪都快出来。


「我知不知道关你屁事，一个月之约就此结束，你赶紧走，我再也不想看见你。」


他松开了手，往后退了一步：「你答应我，就此收手，不要再去招惹她们。」


「做梦。」我恶狠狠瞪他。


「那好，我再换一个条件，告诉我，你手机里那个紧急联系人，是谁？」


15


我瞬间警惕，我终于知道他为什么明明看穿了我的把戏，还要陪在我身边任我折腾，原来是在帮周兰然做卧底。


我不确定他知道了多少，小心翼翼地试探他的口风：「周兰然知道你这么舔狗吗？」


他对我的问题避而不答，反而也在试探我：「那个人一直在帮你是不是，你喜欢他？」


「她知道你假装分手并且留在我身边当牛做马是为了她吗？」


「那个人是×大的吗？」


「你每天都会和周兰然交换信息吗？」


「那个人你们见过面吗，一周见几次？你能记住他的模样吗？」


我恼了：「聊不下去就不要硬聊，走开。」


我回去就拉黑了季言泽所有的联系方式。


李云朵那一手果然不是人能学的，季言泽有一句话戳到了我的痛点，他说对了，我是演技差，性子差，和她们斗吃足了亏也不长记性，但是那又怎么样，软刀子我不会使，我就直接来硬的。


看看是我的拳头硬，还是她们的嘴巴硬。


饶是我想法开解自己，心里还是烦闷得慌。


这种烦闷在我被季言泽堵在自习室教室门口时更是上升到了顶峰。


来往的同学纷纷投来诧异的目光。


「这些天，你为什么躲着我？」他望着我，黑眸亮得惊人，「微信也拉黑了。」


他把手机微信给我发消息的页面调出来，一个大红色的叹号映入眼帘。


我直接一个电话打给周兰然：「过来把你的前男友带走，他在纠缠我。」转过脸，我对季言泽温声细语地哄骗说，「乖，别乱走哈，一会你前女友就来接你了。」


季言泽气得脸色涨红，他抓起我的手，拉着我就往外走。


16


他把我塞进车里，一路狂飙，开到空旷无垠的海边。


倚着围栏，打开手机录音放给我听。


「这个报告你不能这么给我，放在医院等我先生去取。这是十万的定金，等到我先生拿到这份报告，我会再给你十万。」李云朵的音色很特别，一听就能听出来。


「好。」低沉男声我同样熟悉。


录音很短暂，这就结束了。


「医院对面那家茶品店是我朋友开的，我过去玩，不小心听到的，想要录的时候，他们已经交谈到尾声了。所以只录到这么些。」季言泽对我解释。


「现在你还那么相信，你手机里那个紧急联系人吗？他已经被收买了。不然你现在打电话给他，听听他怎么说，看他会不会提起和李云朵见面的事。」


我垂下眼眸，给沈如初电话打过去：「你好，沈医生，报告结果出来了吗？」


「出来了，我已经通知你家里人取走了。你放心，我一直牢牢看着，谁也动不了手脚。一切进展顺利。」


「好。」我挂了电话。


期间周兰然的电话不断轰炸，我无心去接，微信提示音不断响起：「你们去哪了，你不是说让我去接他回来吗？你在炫耀对不对，你以为你赢了吗？你以为季言泽是真心帮你的吗？你等着吧，你会下地狱的。你的好日子马上就要结束了，你所有的一切都会尽数失去。」


又一条条撤回。


怕我当成证据拿给周先生看吧，真是玩不起。


我笑了。


「我就说你不要去招惹她们，我把录音发给你。这样你回家起码有证据。」


我摁住季言泽的手：「录音还有备份吗？」


他愣了一下：「没有。」


「真心要帮我的话手机借给我。」


季言泽神色闪躲，犹豫道：「手机不太方便，我把录音发给你可以吗？」


17


「手机里有重要文件？」


「倒也不是。」他迟疑着不知道怎么解释。


「那就是没什么重要文件对吗？」我再次和他确认。


他点点头：「只是一些个人生活照片不方便……」


我掏出他的电话卡，递给他，转手就把他的手机高高地抛进海里。


「抱歉，我转钱给你，你现在自己去买个更高型号的新手机。」我给他转了一万。


他不可思议地瞪着我：「你不相信我？」


我回到周家的时候。


李云朵正坐在沙发上垂泪，周先生在一旁好声安抚，见我进门，脸瞬间就冷下来了：「兰樱，你还不过来，和阿姨道歉？」


李云朵抽噎着：「不用道歉。你也别说那么多了，咱俩今天就去民政局把手续办了，我什么也不要。我就要我的女儿。」


我拿起桌子上的 DNA 检测报告撕个粉碎：「我没有错，为什么要道歉？」


周先生被我的态度激怒：「你是不是真的以为我不舍得你，不会赶你出门？」


我冷笑：「你怎么会呢？你心里什么时候有过我，妈妈走以后，我就是你太太心中的眼中钉肉中刺，你为了讨她的好，什么时候给过我一个好脸色？哪次不是说骂就骂，说打就打？」


周先生指着我：「好，看来你早就对我不满了，早就对你李阿姨不满了，为此你不惜栽赃陷害……」


「我没有！」我尖锐地吼道，泪水也从脸上落下来，「我没有栽赃陷害，就因为我不会扮柔弱装可怜，就因为我不会演戏，爸爸的眼睛就瞎了吗？这么多年，看不见我的委屈，一次一次任由李云朵伤害我。我不是爸爸的女儿吗？」


周先生提着我的衣领把我往门口推：「铁证如山，你还要狡辩？死不悔改是不是，好，你现在就给我滚，马上滚，我立刻登报和你断绝父女关系。」


18


沙发上，李云朵挂满泪珠的脸上浮上一抹得逞的浅笑，又极为克制地收敛下去，垂着眉眼，安静地坐着。


周兰然把早就收拾好的行李箱给我推过来。


我和行李箱砰的一声被一同推出门外。


以为这就胜利了？为时尚早。


电视定时打开，我在门外摆弄投屏。


早在周兰然抢我妈妈的桃心吊坠的时候，我趁着拿出去修，在里面安装了一个小型监听器。周兰然为了刺激我，每天都戴着，连洗澡都不摘。


我节选了几段有趣的语音投给他们听。


类似于她们母女对李云朵那个外遇对象的讨论，类似于对检测报告怎么造假，还有他们是怎么想把我赶出家门，怎么掠夺财产，期间包括但不仅限于她们母女对我的辱骂、对周先生智商的嘲讽等等。


我侧着耳朵，听屋里李云朵一声尖叫要去关电视，然后一声重物落地的巨大声响，紧接着是噼里啪啦的巴掌、拳头落在身体上的闷痛声。


李云朵、周兰然隔着房门传来的尖叫、哭泣、求饶此起彼伏，我第一次发现原来声音可以那么悦耳。


周先生打开门，我又回到了屋里。


这一次，提着行李箱离开的变成了李云朵母女。


李云朵披散着头发，形如恶鬼，她嘶哑了嗓子辱骂我：「你这个贱人，你不得好死。」


周先生抬手甩了她一巴掌：「你骂谁呢？贱妇，带着你的野种滚。今天下午两点半民政局门口，你要是不出现，我让你从此再也出现不了。」


李云朵哭得鼻涕横流，跪着抱着周先生的大腿：「远洋，我知错了呀，夫妻一场，你就原谅我一次吧，兰然，你快过来，跪着求你爸爸，不要把我们赶出去。」


周先生厌恶地一脚踢开她。


19


周先生向来雷厉风行。


一个月后等完离婚冷静期就拿到了离婚证，让李云朵母女净身出户。这一个月内，周先生对我的补偿也是肉眼可见的。


今天带我买房，明天带我提车，零花钱更是三万五万地打给我。


我从不拒绝，总是噙着满眼的泪欲言又止地看着他。


他说：「这些年委屈你了。兰樱，你怨恨爸爸吗？」


我乖巧懂事地摇摇头：「这不是爸爸的错，爸爸也是受害者。」


马上面临大四实习，周先生怕我在外面受欺负，执意要安排我进周氏企业实习。我假意拒绝，他推心置腹地和我说，现在打拼的事业将来早晚是要交给我的，早点进去了解也能够早点承担起责任，做好他的左膀右臂，我才勉强答应了。


进入公司后，我埋头苦学，趁着他的内疚自责还热乎，对整个公司的经营模式、管理理念以及人脉资源套了个清楚。


等我坐在咖啡厅和沈如初聊天时，已经是三个月之后了。


认识沈如初完全是个意外。


高中刚毕业的时候，我性格还很执拗，不懂得趋利避害。一次因为一点小事和周兰然吵起来，我喊着让她和李云朵滚出我家，激怒了周先生，他威胁我，如果不道歉认错，他就停了我的生活费，念大学的学费也不给我拿。


眼看着开学的日子要到了，我又急又慌，又倔着不肯低头，只好去医院卖血。


就是那次遇到了刚入职的沈如初。


他看我瘦弱贫瘠，不忍心抽，就骗我说，我的血液不合格。


我急得在医院求他，哭得一塌糊涂。


他知道了来龙去脉，当即给我转了三万块钱，告诉我，念书的钱他可以赞助我，我可以等将来有了工作再还。


「恭喜你，皇太女，大权在握的感觉是不是很酸爽啊？」


20


「你还来打趣我呢，怎么不提你这烂摊子丢的，叫人录了音都不知道，叫人拿去你单位举报一通，看你的工作还保不保得住。」我眉眼舒展，有了开玩笑的心情。


「季言泽一定郁闷坏了，他好不容易搞到手的证据，你不但不信，还帮着毁尸灭迹了。要不是因为你平时联系我从来不用那个手机号，我还不能反应那么快呢。说到底还是咱俩默契。」


沈如初举杯和我碰了一下，相视而笑。


「你明明手里有铁证，为什么不直接丢呢，要走这一出亲子鉴定，这不是多此一举吗？」


「只有周先生先冤枉了我，他的愧疚才能达到最高峰。很多事，有他的愧疚，我会方便很多。」


「那季言泽呢？你怎么看这个人，是敌是友？」


我想了一下，老实地摇摇头：「不知道，我看人一向不准。」


「那就直接防备着？好狠的心。」沈如初取笑我。


「我不相信他，对他没有任何伤害。但是反过来，如果我相信他，咱俩就险了。如果他是李云朵安排的人，要通过给录音获取信任套出我的计划的话，那我的底可全掉了。」


「录音说得很模糊，事后李云朵完全可以辩解是后期剪辑的问题，与其信任他手里的证据，当然还是自己手里的更可靠。何况，他那么巧地就听到了你们的对话，与其相信这是个巧合，不如说李云朵事先安排他去录音，是不是更合理呢？」


事后，季言泽多次联系我，我都没有理。


尽管费心筹谋的一切都略有小得，但我还是如在刀尖行走，丝毫不敢大意。


我花钱请杨坤帮我 24 小时监控着李云朵和周兰然的行踪。


只要她一日不离开×城，我就要随时知道她的动向。她这个人，我太了解了，这次栽得这么突然，如果就这么认输了，才不是她。要么会激起她的斗志，要么会狗急跳墙，无论是哪一种，都不得不防。


钱没有白花的，没多久，杨坤果然给我递来了消息。


周先生和李云朵又滚到一起去了。


21


真不知道是要感慨李云朵手段高超，还是要叹息周先生不长记性呢。


也是，但凡周先生有点出息，也不能被李云朵一耍就是二十几年。


照这个趋势看，过两天把人领回来重新过日子都有可能，恐怕李云朵打的也是这个主意。先在床上慢慢磨，早晚能把是非黑白再度颠倒回来。


最近，公司特别忙，赶上申请一个大项目。


周先生带着我在公司连轴转，据他说，这次这个项目如果申请成功，后半辈子不奋斗也足够锦衣玉食了。


李云朵的耳边风真的很厉害，周先生的态度似乎软化不少，有时候当着我的面也会接她的电话，丝毫不避讳。


有一次，我的目光落在他身上，带着一点受伤，一点害怕，一点无助。


他安抚性地摸摸我的头：「兰樱，爸爸再也不会让任何人威胁你的地位了。你放心。」


他咬牙：「她骗我那么久，我不能白白便宜了她。既然她送上门来给我羞辱，我要让她体会一下什么叫从天堂落到地狱，什么叫空欢喜一场。」


哦，你最好是能有骨气到底。


我对此不抱任何希望。


据杨坤递来的消息，周兰然也没闲着，她没少往季言泽面前凑，试图重修旧好。


季言泽的家世在本地众多富家子弟当中也够出挑了，其家族企业和周氏企业规模不相上下，如果周兰然没被赶出家门，两人倒是门当户对。杨坤说，季言泽对周兰然的示好不拒绝不回应，和她保持着一定频率的交往，却也不松口重新在一起。


我吃瓜之余，不由暗暗咋舌，也是一个不逊于周先生的渣男啊，恐怕是在观望吧。


对于季言泽矛盾的性格特点，我没有时间去研究。


因为周氏企业好不容易从众多竞争者中拔得头筹，抢到了那个据说能赚得满盆金的案子。这几天，周先生带着我写企划书经常忙到三更半夜，一次次被甲方打回来，一次次修改。


周先生甚至愁得一把头发一把头发地掉。


22


主要问题在于需要投入的资金太大，公司账号里的活动资金远远不够。


我劝周先生不如再考虑一下，毕竟风险太大，银行贷款数额过大，稍微出些问题就容易资金断流，后果不堪设想。


周先生对于这一点比我了解得更清楚。


只是甲方完全不给考虑时间，大有不签约就立刻换下家的意思。毕竟后续排队等着要抢这个案子的企业比比皆是，周氏本身就是从虎口夺食好不容易拿下的，周先生当然不肯轻易放弃。


于是，他把主意打在我身上。


他晓之以理动之以情地给我讲这个案子的重要性，说服我以自己的名义给他贷一千万。


我看着周先生诚恳地说：「爸爸，只要能帮到你，我都可以的。」


他感动得眼含热泪，向我一再保证，从此以后再也不会让我失望让我难过，他所有的资产都将是我的囊中之物。


我也煽情地表示：「这些我都不在意。只要我知道爸爸是爱我的就足够了。」


申请贷款的时候却被拒绝了，银行调出了我欠账不还的黑历史。


我怯懦站在一旁低着头，非常抱歉地说：「对不起爸爸，我忘记了，我读大学的学费生活费申请了贷款，我忘记了。」


最终，周先生想到了李云朵。


他一心利用，李云朵意欲翻盘，又不甘心纯粹被利用。不知道两个人是如何交锋的，总之协商过后，周先生牵着李云朵的手又来到我面前。


李云朵笑得极其和善，她褪下手上的翠玉镯子，套在我手腕上。


23


「从前，阿姨做的许多不妥当的地方，你多包涵。家和万事兴，以后我们好好过，好吗？」


我点点头，目光干净地看着她：「过去我也有错。」


事后，周先生试图对我解释，我诚恳地打断了他的解释：「爸爸，你不用顾及我的想法。如果阿姨这次能帮到你，就是爸爸的恩人，我不会不懂事的。」


周先生很欣慰，他再次表示没有任何人能动摇我的家庭地位。


这次复婚登记之前，周先生提前做了财产公证。极力争取到婚后申请贷款的李云朵，知道机会来之不易，不敢过度反抗，激起周先生不满，因此答应得很爽快。


她大概是想，来日方长，不必争一时之长短。


但她不知道，没有来日了。


我是真心祝福他们一生锁死，不要祸害其他人。


货款全额打过去的第二日，甲方所有人如人间蒸发一般彻底消失。


周先生终于想到去工商局查这个企业，确实是国际知名连锁企业，但是打给企业，人家却声称他们公司从来没有这么一众人等。


也就是说，被骗了。


周先生当即气得心脏病要犯，他死死抓住我的手：「报警，快报警。」


警察按流程立了案，却告诉他希望渺茫。经济诈骗的案子比比皆是，大部分都追不回来。


李云朵口内喃喃着这不可能，绝望地瘫坐在地。


她还做着她的贵妇梦，完全接受不了一朝落败身负巨贷的噩梦。


这时候，季氏企业找上门来。


声称他们看上了我，只要两家联姻，他们将掏出五百万帮助周氏渡过这难关。


24


李云朵笑脸相迎，满口应好。


周先生虽然还端着架子，但言辞之间也是欣然同意，甚至主动谈论起两家婚约安排。


没有任何人问过我的意见。


我狠狠瞪了季言泽一眼，冷声说道：「我不同意。谁答应的谁嫁。」


周先生笑着打圆场：「让我宠坏了。别见怪。」


那日，季家父母走后。


周先生对我好言相劝，我不为所动。


最后他恼了：「自古父母之命，媒妁之言。这件事由不得你。」


我嘲讽地勾了勾嘴角：「是吗？爸爸，你一贫如洗娶妈妈的时候，是遵了父母之命吗？你婚后出轨，另娶新欢的时候有媒妁之言吗？」


「你……」他指着我，气得半天上不来话。


我加大火力，生怕气不死他：「当初妈妈跟着你白手起家，我相信李阿姨也能。一家人有爱就不会散。如果只能共富贵，不能共患难，那算什么恩爱夫妻，爸爸我说得对吧？」


「大姐，你怎么能这么说？现在我们家正处于多事之秋，难得季氏愿意伸出援手，我们做儿女的就应该牺牲自己。更何况，嫁给季言泽，也不是让你往火坑跳，多少人想嫁给他还排不上队呢，你怎么能身在福中不知福？」


周兰然义愤填膺地指责我。


我嗤笑了一声，懒得搭理她。


她吸一口气，下定决心般：「爸妈，大姐不嫁，我嫁。」那股子气势仿佛要舍生取义。


李云朵一把把她抱在怀里，感动地说：「我的孩子，到底是你懂事，知道心疼爸爸。」


周先生也颇为动容。


我懒得看他们一家三口亲子情深。


现在我的胸口烧着一把火，我要找罪魁祸首算账去。


25


我把季言泽从黑名单里拉出来。


三十分钟后。


他坐在了我对面，我强忍着泼他一脸水的冲动，怒骂道：「哪家的精神病院没关好门把你放出来了是不是，脑子里有水就多晒晒太阳，怎么一天天净干些不着边际的事？想一出是一出，如果精神分裂，就去看医生，别犯病的时候到处乱跑行不行？」


季言泽轻笑：「我不这么发疯，你会主动把我从黑名单拉出来，然后怒气冲冲急不可耐地跑来见我吗？从你扔了我的手机后，我给你打了多少个电话，你一个没接。」


如同一拳打在棉花上，顿时有些无力，我纳闷地看着他：「你到底想干什么呀？你在我和周兰然之间两边跳……。」


「从来没有周兰然，只有你。」他温柔地看着我，打断我的话。


我瞠目结舌，真的觉得这个人是病入膏肓了：「第一次见面，我和你握手，你一根根擦你的手指。第二次见面，我让你离开周兰然和我在一起，你直接拒绝。」


他苦恼地皱皱眉：「如果我说欲擒故纵，纵过了，你会不会嘲笑我？」


完全没料到话题走向会这么发展的我，当即愣在原地，我只能干巴巴吐出一句：「我不会答应嫁给你的。」


「我知道。」


「我家已经决定用周兰然完成两家的婚约了。」


他点点头：「那也挺好。订婚当天，我正好可以以这个理由悔婚，当着×城权贵的面甩了她，让她颜面扫地。」


我咋舌：「你和周兰然也有仇？」


26


他疑惑的目光看过来。


「要不然你这绕了一大圈是图什么？」


他浅淡一笑：「很难懂吗，我在讨好你啊。」


他说的声音那么轻，却在我心里如小锤一般敲落而下，甚至带着回旋的余音。


我猛地站起身离开，顾不得自己的身影是否像极了落荒而逃。


这家伙，指定是有些大病。


后来季言泽到底有没有像他说的那样做，我就不知道了。


因为没多久，我就拿到了出国的 offer，我从来没告诉任何人，大二下学年我就在考雅思，为出国做准备了。


就像没有人知道，我的国外账户意外地多了一笔来路不明的款项。在我发现了周先生接触的这个大项目有问题时，我不仅没有拆穿，还在一些小的细节方面帮忙圆了谎。


甚至时间线推到更早以前，周先生第一次带李云朵回家那天，妈妈和他们厮打在一起，然后不小心被推下楼时，我正躲在门缝后，不小心看到了这一切。


秘密就该永远是秘密，一直保守下去，直到带进坟墓里。


周先生的企业因为资金链断裂，很快关门大吉，做生意期间难免得罪一些人，看周先生落魄，不少人私下使绊子让他的生活雪上加霜，没几年他就郁郁而终。


而李云朵背着千万负债，带着周兰然东躲西藏，四处搬家，苍老得很快。期间也遇到不少想要娶她的男人，但得知债款巨大之后，纷纷都打了退堂鼓。


听说，周兰然不堪重负，去做了坐台小姐，至于是真是假，就完全不知了。


0.番外-季言泽


我对周兰樱一见钟情。


第一次见她是在一次商业宴会上，她穿着奶白色小洋装，踩着一双恨天高，走路摇摇晃晃的，我扶了她一把，她回头对我粲然一笑：「谢谢。」


那眼眸带着笑意，像天上的星星一样闪亮，我像被强光晃了一下，愣愣呆呆地不知作何反应。


临走前，她又回头看了我一眼，指了指手里的小蛋糕：「这个挺好吃的，你可以去尝尝。」


我想再找机会和她搭讪，却发现她很快消失在聚会上。我打探之下才知道她是周氏企业的大小姐，倒是她妹妹，特意凑到我面前来找话题。


意外发现，原来我和她是一所大学的。


她经常去图书馆看书自习。


我便也假装巧合地坐在她旁边，视线表面落在书上，其实书写的什么，我完全不知，我的余光，尽数落满了她。


就如同我的手机镜头，会不自觉地捕捉她，正脸、侧脸，等我意识到，手机相册里已经满满的都是她。


她学累的时候，会抬起头伸展一下身体，偶尔触及我的视线，会礼貌对我微笑。


有时候，她会捅捅我的胳膊和我借笔，聊两句天。


我一直以为，我们很熟悉了，就在我准备告白的前一天。


她和我说：「你这件蓝卫衣很好看，你不知道前几天坐我旁边那个男生穿的红色卫衣，太骚包了。」


我愣了。


没错，那个红色卫衣也是我。


我爱干净，衣服天天换，我以为她在和我开玩笑，不可能这么久了完全不认识我，于是我试探性地说：「我第一次来图书馆，这里的座位每天都爆满吗？」


她顺理成章地点头，完全没意识到我的试探。


后来我才发现，她对每个人的微笑都如模板一样客套又生疏，和人交谈总是避免称呼，哪怕叫着亲爱的那么亲热，但是眼睛里的生疏感是骗不了人的。


我感觉很挫败。


但是她脸盲这么严重，对于她妹妹身边出现的男生，她却极其敏感，能在第二次见面就主动叫出那个男生的名字。所以后来，周兰然含羞隐晦地表达出想和我在一起的想法时，我没有正面拒绝。


她果然主动来靠近我了。


她拙劣的勾引真的很假很浮夸，但是我总是在独自一个人的时候回味，傻乐出声。


她提出要我当她男朋友的时候，我差点就把持不住要满口答应，但是我想到，她还不喜欢我，如果答应了可能过几天她觉得没意思了，我就再也没有借口出现在她面前。所以我选择了第二个选项。


尽管她把我耍得团团转，但是我可以时时刻刻看着她，跟着她，真的很高兴。


但是，没多久我就不高兴了。


我发现她手机里有个紧急联系人，我预感那是个男生，并且，他打来电话的时候，她会避开我去接。


嫉妒像一把火，烧得我理智全失。


她对所有的人都淡漠就算了，凭什么有这样一个人，可以得到她的特殊对待。而我守在她身边这么久，她要么是完全不记得，要么就把我当作周兰然的男朋友在争抢在戏弄。如果不出现在她敌对阵营里，我在她眼里和透明的空气没什么区别。


这股火，让我失了控，我对她说了不该说的话，我拆穿了她的拙劣演技，拆穿了她的故作坚强。


我看着她变了脸色，心里开始后悔。


这种后悔在她拉黑我以后越演越烈，如果从未靠近过，或许还不至于如此难以忍受。但是靠近过又被她的世界驱离，实在是太痛苦。我开始调查她的事，顺藤摸瓜查到了沈如初这个人。


当我好不容易拿着沈如初和李云朵的录音前去找她的时候，我以为她会感动，会意识到对我的误会，会加倍对我好来补偿我。我甚至想过，到时候我要稍微高冷一点，不要马上顺着台阶就下，太上赶着的爱情不值钱，她可能不会珍惜我。


但我怎么也没想到，她会直接扔了我的手机。


我不愿意借给她手机的时候，满心担心的是我的心事被她发现，那种窘迫让我的耳根子都在发烧。然而她全心在意想的却是怎么保护沈如初。


那天，我喝得酩酊大醉，酒瓶子砸得遍地都是。


心里却闷痛得想哭。


更难过的是，她这样对待我，我却还想靠近她，如飞蛾扑火。


后来，她把她后妈和周兰然赶出了周家，跟着周父到处做生意签合同。


她如利刃出鞘，浑身都散发着耀眼的光芒，我简直是不受控制地被她吸引。


周兰然一次次来找我的时候，我想，我在她心里已经一点价值都没有了吗？如果她听闻，我和周兰然走得近了，会不会……。


何其可悲。


周氏企业倒了。


我说服爸妈上门提亲，我告诉爸妈，她不会同意的。只要你们帮我去提一次亲，我就放弃自己的爱好，按照你们的意愿继承家业。


我也不知道我想做什么，也许只是，希望她的眼睛能落过来，看我一眼。


后来，她出国了。


后来，她又回来了，开了一家公司，规模越做越大，眼瞅着要上市了。


听说她在相亲，我使了一些方法，把她的相亲对象换成了我，装作意外地重逢。


备案号:YXX1vgnaweaSRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-07 10:12
