## 14.撑伞过江秋
1.


阿婷有个秘密：当她撑起伞的时候，能看到别人的气运。


区区油纸伞就行。


在她眼里，大部分普通人身上萦绕着斑驳白色光晕，倒霉蛋周身晦暗黑灰，少数成功人士体表则呈现出深浅不一的红色，唯有受上天眷恋之人才会有着紫气东来之相。


阿婷当够了孤儿。她在慈幼局门口看到落魄犯官宋延生时，就明白这是老天的宠儿，此前种种磋磨，不过是天将降大任于斯人也。


在大家的奚落声里，阿婷主动烧水泡茶，脆生生地道：「大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。您的福气在后头呢！」


世态炎凉，宋延生流放岭南的路上，头一次收到别人的善意和肯定，不禁热泪盈眶。


不足俩月，新帝登基，才在贬所安顿下来的宋延生被急召回京，升官赐宅，洗清一切污名。


宋延生到处跟人说，他转运是从遇到那名慈幼局的小女孩开始的。


阿婷离开了慈幼局，由一堆仆役护送进京，做了宋延生的养女，改名宋瑗亭。京中人都说宋延生是将对已故妻儿的感情，寄托在了养女身上。


宋瑗亭进家门第一件事，便是顶着恶评，装病撵走了宋延生书房里的俏婢。没多久，俏婢作为敌国细作，进了诏狱，收留她的那家人差点家破人亡。


自此，宋瑗亭摆脱了孤女名头，亲近的人都叫她「小福星」。


其实宋瑗亭一点都不幸运，她甚至看不到自己的气运，她只是尽量靠近幸运之人，远离倒霉之人。比如那名俏婢，气运黑得都快掩住容貌了，她哪里敢留。


那年，宋瑗亭七岁，宋延生刚至而立之年。


十年匆匆而过，宋延生官拜首辅，宋家门庭若市，想给宋氏父女说亲的媒人几乎踏破了门槛，京中勋贵女眷亦频频接触宋瑗亭，流露出聘娶之意。


宋瑗亭对此多半是四两拨千斤地挡回去，实在挡不住，就趁着阴雨天撑伞看两眼，气运好的留下做备选，气运差的想办法搞点事推掉。


京中人人都说宋家小娘子喜欢雨，尤其是喜欢下雨天出来做善事，且人家伸手帮过的人多数都成了才。是以，近些年京中多了一景：一到雨天，各色人等就跑宋小娘子常去的地方「偶遇」。


别说，还真让她碰到了不少值得交往之人。


譬如困居城隍庙，得她资助后，当年考中探花的书生；譬如差点被渣男骗婚，得她提点后，毅然回家给国公爹爹认错的贵女；譬如货物被雨所泡，寻死觅活，得她援手后，摇身一变成了京城首富的货郎。


宋家人都知道，宋延生的人脉，有三成是小娘子给拓展的。


宋延生承受不了那么多的人脉，他忍不住心惊胆战：「闺女哇，你悠着点！咱这位陛下，素来多疑，你爹我功高盖主，是要遭忌的！」


宋瑗亭温顺低头哭泣：「女儿时常在想，我本薄命，多亏了爹爹，才得脱苦海。可见好人有好报，积善之家，必有余庆。女儿也是想给爹爹积福。」


女孩生得貌美，低垂螓首的时候，有种梨花带雨的脆弱感。


宋延生张了张嘴，扭头转身就走。闺女他舍不得管，这福气给女婿行不行？


宋家要给闺女相看夫婿的消息一传出，就成了京师热门话题，许多自认门当户对的人家纷纷上门，带来的后生个顶个俊俏。


宋瑗亭敷衍地看了几家，在正堂没法打伞，习惯了看气运下菜的主儿难受得五脊六兽，不得不借故逃脱，上街看起了进京赶考的书生。


会考将至，正月一过，京里的读书人便忽如一夜春风来似的到处开花。熊孩子随手朝街上扔块石头，能砸一对举人，搞不好石头弹跳下，还能多个凑热闹的秀才遭殃。


丫鬟春喜殷勤地给宋瑗亭打伞：「有点飘雨丝，您挑干净的地儿走，别弄脏了鞋。哎，外城这家新开的酒楼不错！」


白底红梅的竹骨伞笼罩头顶，宋瑗亭眼中的世界立即变了。她看见黑白灰走街串巷讨生活，深浅不一的红色在书肆进进出出，甚至还看见了一抹紫色。


嗯？紫色？


宋瑗亭倒吸一口凉气，死死盯住了那个面白俊俏的书生。


老天在上，前十七年她只在宋延生身上看到过如此浓郁的紫色，包括皇室中人在内，都仅是鲜艳的赤红。


可是那个书生身上的紫色，竟可与宋延生媲美！


她脑海中跃出六个大字——既生瑜何生亮。


如无意外，这个书生，日后成就不会低于宋延生。


街尾长风浩浩吹来，吹得书生单薄衣衫猎猎作响，那洗得发白的袍脚呼啦啦翻开，露出了内里层层叠叠的补丁。


书生清瘦如竹，却挺拔如松，正站在书肆门口白看，时不时皱眉咳嗽一声。


宋瑗亭站在街对面打量着他，心跳如鼓，手心里沁出了层层汗水。她在犹豫，她是该拉拢书生，还是该趁他还没起来断他前程。


后者太过卑劣，可她委实担忧书生会坏了她的筹谋。


然而现实并没有给她多少思考的时间。就在这个档口，长街突地杀来一群人马，为首的女子，衣衫华丽，容颜娇艳，她指着书生命令：「给我把他抬回去！」


书生惊恐地抬起头来，放下手中时文，撒腿就跑。


青衣小帽的下人一股脑儿地涌上前，拦路的拦路，逮人的逮人，吵吵嚷嚷，闹得不可开交。


「你们不能这样！」书生横冲直撞，奋力大喊，「公主你这是强抢民男！」


「本公主就抢了，难不成还委屈了你？」女子冷笑一声，「别给脸不要脸，乖乖跟我回去，你就是名正言顺的驸马，否则……」


女子眯了眼睛。


宋瑗亭皱了皱眉，总算认出了这把独有的骄纵嗓音。女子乃当今圣上的长女，常山公主王芙，最有名的事迹是见一个爱一个，爱一个扔一个，迄今已换了五茬驸马，最长一任留了六个月。


「天哪，常山公主这是……」春喜捂嘴惊呼，「她怎么这样，人家好好的前程。」


可不是嘛！搁别朝，驸马风光无限，可大燕立朝不足二十年，太祖是驸马夺权，自然防外戚跟防贼似的。做了大燕驸马，别说当官，就是人身自由都没得。


人书生寒窗苦读十几载，眼瞅着快高中进士，一展抱负，就这么让常山公主给毁了，忒冤枉了！


 2.


眨眼间，长街就像水滴入油锅，直接炸开了。


书肆里的读书人感同身受，极讲义气地抱团拦住公主府的人，之乎者也混合了《大燕律》，砸了常山公主一脑门。


「公主您不能这样！陈兄有大才，不该困囿于内宅方寸之地！」


「是啊是啊，当街劫掠举人，等同侵犯朝廷命官，京兆尹不会允许的！」


宋瑗亭摇摇头，常山公主的母亲去得早，今上难免多宠爱一些，没人教养的情况下，长成这个性子真是一点都不稀奇。


长街上闹腾得厉害，常山公主额上青筋直蹦，终于按捺不住，厉声命令：「五城兵马司何在？开道！把人抬起来，搬走！」


到底是手无缚鸡之力的读书人，俊俏书生直接被人按住手脚抬了起来，他极力挣扎，发髻都散了开来。


一行人路过酒楼的时候，宋瑗亭看到了俊俏书生的眼神：深沉绝望里燃烧着怒火。


像极了她梦里的一双眼睛。


「慢着！」嘴巴快于脑袋，鬼使神差地，宋瑗亭开口叫住了人群。


「宋瑗亭你别多管闲事！」本就窝了一肚子气的常山公主豁然回头，冷笑道，「我那几个弟弟，可还缺着侧妃呢！」


宋瑗亭记不清常山公主，常山公主却对她记忆深刻。无他，还是「小福星」惹得祸。作为一个自幼丧母的孩子，王芙经常听见宫人背地里说她「克母」，与众星捧月的宋瑗亭形成了鲜明对比。常山公主受不得这委屈，平日里看姓宋的哪哪都不顺眼。


可惜，宋瑗亭不知两人有恩怨，只以为公主在气头上。


她还没表示，俊俏书生似乎看到了救星，拼死翻下地，不顾胯骨砸得生疼，连滚带爬躲到她身后，竟是拿她做了挡箭牌！


宋瑗亭心中有一万句脏话想说，却没人给她搭台阶助她退场，反而收获了无数殷切目光。她不得不硬着头皮劝道：「公主，天下俊俏之人多得是，又不单他一个。」


「自古妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。」常山公主笑眯眯地回怼，「他若肯满足了我，倒还罢了。越是躲着，我可越来兴致。」


宋瑗亭让这歪理惊得默了默，良久，才勉强开口：「公主，这不合规矩。」


她打定主意不趟这滩浑水了，劝一劝意思意思，听就带人走，结个善缘；不听她就装晕，爱咋咋地。


自然，这声软绵绵的劝说并没有改变常山公主的决心，她甚至还扬起下巴，冲宋瑗亭投去一记轻蔑的笑。


宋瑗亭乐于助人，是为了更大的好处，而不是给自己惹麻烦。眼看事不可为，她柔柔弱弱扶住额头，准备施展「晕遁」大法。


不过晕之前得甩好锅，不能让人瞧出不妥。这业务，她贼熟。


「公主，陈公子乃国家栋梁之才，怎可轻辱？爹爹常说……」


果然，常山公主那小暴脾气，登时发作了：「宋瑗亭，你少扯宋首辅！谁还不知道你？一个父母不详的孤女！」


长街一片哗然。


宋瑗亭心底给常山公主叫了声好，手却抚住胸口，急促喘息着，脚下不着痕迹调整好方位，柔弱无骨、轻轻缓缓地往春喜身上栽。


谢谢公主配合，民女要退场啦！


然而，有句话叫出门没看黄历，还有句话叫人倒霉了喝凉水都塞牙缝。总之，宋瑗亭晕是晕了，却没能趁机退场。


因为长街上响起了一声暴喝：「此言荒谬！」话音未落，一个贵气少年气冲冲分开人群，戟指着常山公主怒道，「王芙，你好歹是在父皇膝下长大的，父皇的英明神武，你学到了哪样？水可载舟亦可覆舟的道理都不懂么？」


哦豁！有好戏看了！


宋瑗亭歪得半边身子僵硬，正欲偷偷调整姿势，却感觉到一双温暖干燥的手接住了她，并将她扶到了椅子上。


她偷偷撕开一线眼皮，看见了俊俏书生满是担忧的脸。


近距离细看，俊俏书生岂止是俊俏。简直是玉树临风，面如冠玉，难怪常山公主当街掳人。


宋瑗亭又悄悄望向厉声制止恶行的贵气少年，好一个唇红齿白的少年郎，可惜浑身上下萦绕着斑驳白光，仅掺杂了一两丝赤红。


白光？！


宋瑗亭心中疑惑大起，身为皇子，就算无缘皇位，也该是大富大贵的气运，怎么会是白光？难道他将来会被贬为庶民？太惨了吧！


3.


宋瑗亭不知那天的事是怎么解决的，反正她装晕装得浑身酸痛，回来仆妇给她捏了半宿才好。


「那个俊俏书生名叫陈言，字静钝。跟他一起住的举子都夸他才学好，性子好，人缘一等一的好。您看，那日好多人为他打抱不平呢！。」春喜捧着一盘糕点，蹲宋瑗亭跟前倒情报，「强行将公主拽走的是三皇子，听说等殿试过后，就要正式参政了。」


三皇子王应臻，今上嫡子，年十七，敦敏好学，风评甚好，不像个会闹出大事的性子。


这样说来，唯一的可能便是争储失败，遭到清算了。


明白了，这是个让兄弟夺了家产的倒霉蛋。


回头得提醒干爹远离他。


这人啊，就是经不起念叨。春喜还没讲完三皇子二三事，下人就来通报，说是三皇子递了拜帖。


堂堂皇子，登臣子的门还规规矩矩递拜帖，春喜都惊了，脱口而出：「这也忒老实了吧？该不会做给人看的吧？」


不，王应臻真没那弯弯绕绕。他提了大堆礼物来给宋瑗亭致歉，话里话外都是皇室没教育好公主，皇帝已经斥责了王芙，希望宋瑗亭大人有大量，不要影响了双方的关系。


宋瑗亭客气了一番，忍不住提醒他：「殿下，最该接受道歉的是那位陈举人。」


可不，陈言不光受了一番折辱，还差点丢了前途。


「是是是，孤一会就去。」王应臻擦擦冷汗，尽职尽责给皇姐收拾烂摊子。


宋瑗亭满意地笑笑，起身送他出门。可巧，刚到门口，两人就遇到了前来道谢的陈言。


陈举人昨日伤得不轻，走路一瘸一拐的，露出衣袖的腕上还带着青紫，看着煞是瘆人。


宋瑗亭谴责地瞥了眼王应臻，瞧你们老王家干的好事！


王应臻羞惭满面，搓着手干笑：「要不，孤请你俩吃饭？」


呵，谁要跟你这倒霉蛋同桌？


然而陈言却落落大方行了个礼：「尊者赐，不敢辞。」


本要婉拒的宋瑗亭狠狠瞪他，却在看到对方苍白的面色后，心软了下来。按照常理来说，堂堂皇子屈尊相邀，普通士子自然不敢不从。可她却没法说，这位三皇子，真不是个能押宝的。


三人去京师最大的酒楼开了阁子，噼里啪啦点了一桌菜，最后却只有陈言认认真真吃饭，其余两人意思意思，便听起了小曲儿。


今日唱曲的姑娘是个新面孔，嗓音一般般，曲子却很新，吸引了一众懂曲之人。


宋瑗亭跟着哼哼了几声，随口道：「这曲儿有点耳熟，仿佛在哪里听过。」


「能不耳熟么？」王应臻捧着茶笑道，「这是宫里才修复的前朝宫廷曲谱，最近梨园弟子见天儿弹唱，你若是从那段宫墙附近走过，一准儿能听到。这姑娘估摸是偷学来的，有的音都弹错了。」


前朝，赫赫辉煌，卒于暴君的大秦。


宋瑗亭登时失了兴致，懒洋洋啜了口茶，催促陈言：「你是住外城吧？快吃，一会城门就关了。」


「别啊，我跟陈兄一见如故，今日就留在内城嘛！」王应臻方才听他聊了几句政事，觉得这是个人才，哪肯放人，央求，「我给你在内城开间房，看考场近一些。」


「嘭！」


宋瑗亭将茶盏重重磕在桌上，微笑道：「殿下，皇子结交赶考举子，可是大忌。」


殷勤备至的王应臻怂怂缩回原位，小声嘀咕：「孤不是，孤没有，你莫要冤枉孤。」


这性子，难怪守不住皇位！


因着王应臻磨蹭，酒席结束时，天已经快黑了。三人下楼时，陈言忽地唤住宋瑗亭，郑重施礼：「昨日之事，多谢宋姑娘仗义出手。」


宋瑗亭扭头看他，书生已没了昨日的激愤绝望，整个人看上去竟有那么点霁月光风。她衡量了下措辞，看看王应臻还没下来，决定结个善缘：「陈公子，今上春秋正盛，您可长点心吧！」


陈言怔了怔，若有所思，眸中浮现出一丝丝复杂难言之色。


宋瑗亭冲跟下来的王应臻微微颔首，径自上了马车。


马车哐哐当当进家的时候，宋延生正在庭院抱着块无字牌位自斟自酌，喝得酩酊大醉。宋瑗亭远远看了眼，一言不发，转身就走。


大意了，今日是她那便宜养母的忌日。


宋延生的元妻是前朝末帝秦烈帝的女儿福康公主，说起来，他家跟皇室还沾亲带故——大燕太祖娶了秦烈帝的妹妹宁安长公主。


当年燕太祖谋朝篡位，将秦皇室子女流放的流放，屠戮的屠戮，宁安长公主为保住亲人，在殿前跪了三天，才勉强留下女眷。可惜，福康公主受惊过度，动了胎气，一尸两命。


十年前，宋延生遭贬，就是因为太祖得知他在家偷偷祭拜亡妻，一怒之下将他撵去了岭南。好在当今圣上念旧情，登基后立即召回了他。经此一劫，宋延生更加小心，亲自烧了福康公主的灵位，让人做了块无字木牌，想亡妻的时候，偷偷抱着哭。


宋瑗亭这种时候，一般选择躲出去。


不过这一次，事情有所不同。


就在她踏出月洞门的那一刻，背对着她的宋延生含含糊糊地小声道：「殿下，咱们的闺女，主意大，本事大，我好愁啊！」


宋瑗亭豁然回头。


不是一尸两命？


细细的冰流顺着脊椎骨直窜头颅，她脑子里乱成一团，一时竟不知该做出何种表情。


然而，宋延生下面的话更惊悚：「为夫想先把她嫁到京外避避风头。闺女喜欢雨，江南是个好去处。到时候我给她陪嫁两车，不，三车伞，保证她用着不重样。等将来……我再接她，回来……」


声音越来越低，最终零乱进呼啸的夜风中。


宋瑗亭浑身僵硬地站在远处，几乎不敢呼吸。


这是说的，她？！


宋延生以为她是福康公主的女儿？怪不得他当年流放途中，明明不该经过慈幼局，还绕圈去那里讨水喝；怪不得那日他拉着她问长问短，走之前恋恋不舍的；怪不得他回京之后，就遣人接来了她，这些年如珠似宝地将她捧在手心里，从不肯让她受丁点委屈。


一切都是因为这些待遇是他给亲闺女的。


可是，宋瑗亭自家人知自家事，她真的不是宋家女儿。


星子漫天，远方传来杜鹃的啼鸣，遥遥撞入庭院，分散进四面八方，令人心惊肉跳。


4.


宋瑗亭惦记着陈言身上的紫色气运，时常找借口去外城观看，越看越是心惊。


这么多年来，她也总结出来了，紫色气运乃九五至尊之相，将来是要争天下的。说实在的，一朝出现三个拥有紫色气运之人，并非好事。若是应在皇上和太子身上，还能保证朝堂平稳；可如今突然冒出一个陈言，怎么想怎么危险。


结盟是不可能结盟，毕竟皇位只有一个。难不成真要将他扼杀于萌芽之中？


宋瑗亭没想好怎么应对，她的行为落在宋延生眼中就有了特殊意味。宋首辅将她叫过去，眼巴巴地问：「你是不是瞧上姓陈的举子了？」说着，自顾自地点头，「为父那天跟他聊了聊，确实是个胸有丘壑的，人很正派。就是穷了点。不过没关系，江南富庶之地，待几年就发啦！」


宋瑗亭越听越不对劲，她睁大了眼，难以置信地问：「爹你什么意思？」


我这边还想扼杀他，你居然想把他当女婿栽培？！


「哎呀，女孩子大了，就是要相看的嘛！不要不好意思，俊俏小白脸本来就吃香。」宋延生自觉理解了闺女的羞涩，殷殷劝说，「你不要那么拘谨，看常山公主，喜欢就上手抢。咱下手慢了，那颗水灵小白菜就是他老王家的啦！」


宋瑗亭呆呆望着便宜老爹，突然福至心灵，等等，如果陈言跟她成亲，那就是宋延生的亲眷，难道紫色气运是这么来的？这该不会又是个抢老丈人家产的畜生吧？


随即，宋姑娘慢几息反应过来不对，勃然大怒：「你说我是猪？」


「不是！为父是说，小白菜还是要放自家地里好好养着，将来能不能挑起大梁，就看他自个儿造化了。」宋首辅见机不妙，飞快解释了几句，借口圣上宣召，火急火燎跑路了。 


宋延生跑得干脆利落，却给宋瑗亭留下了一个大麻烦——陈言上门了。


有宋首辅暗中资助的书生，得以干净体面见人。他坐在宋家厅堂，欲言又止：「宋姑娘，令尊似乎误会了。」


误会什么，他没直说。


陈言看得出，宋瑗亭眼中没有情爱，有的只是权衡。


宋瑗亭手指敲打着杯壁，认真思索起这门婚事的利弊。陈言这个人，现在看来识时务，知恩图报，且才华满腹，可是以后呢？谁知道会不会翻脸。


不过方才父女谈话给了她另一个方向——如果宋延生将陈言当做继承人培养呢？毕竟福康公主夫妻情深，驸马没打算再婚，更不会有其他孩子。现在看来，他不希望闺女参与政事——在他看来权力之争是肮脏的。


那么陈言的紫色气运相当于来自于宋延生，对于宋家来说有利无害。


许久没等到宋瑗亭的回复，陈言坐立难安，小声道：「小生不是矫情，是，不敢得陇望蜀。您和令尊已经帮了我很多了。」


宋瑗亭回过神来，仔仔细细打量着这个书生，从皮相上来说，的确是个耐看的，想来日后朝夕相处不会太委屈自己。


等等，这个想法……


宋瑗亭一脸被雷劈的表情，沉迷美色的她，跟常山公主有何区别？


哦，区别还是有的。常山公主是相中了，就要断人前途；她这边则是还没相看，她爹就打算送钱送前途了。


想想好亏！


陈言等来等去，没等到裁决，越发不安，鼓足勇气弱弱地道：「宋姑娘，要不，小生称病回乡，三年后再来？」


「哦，不用。」宋瑗亭终于正视起他，笑得端庄大方，「在家从父，我信得过父亲的眼光。」


陈言缓缓地，缓缓地张大了嘴。 


5.


三月殿试，陈言得了二甲头名，却在翰林院庶吉士考试中差点遭了暗算。


暗算他的不是别人，正是准岳父宋延生。


宋延生着急送女儿女婿出京，哪肯让陈言进翰林院，狠狠心在考前要给他下泻药，却被察觉到不对的宋瑗亭拦了下来。


宋瑗亭先是给便宜父亲打感情牌，说是舍不得离家；见宋延生不为所动，她缓了口气，红着眼圈微微低下头：「爹，娘忌日那晚，您喝醉了。」


宋延生面无表情，静静看着她演戏。


宋瑗亭深吸一口气，心里酸涩得难受：「爹，您说，我是您和公主的女儿。」


宋首辅脑子轰然炸了，他难以置信地盯住了闺女。


「爹，我想留下来。」宋瑗亭一字一句带着恨意，「我要亲眼看到贼燕易主。血债要由血来偿。」


她生恐不够，轻轻问：「我娘之死，不是单纯动了胎气，对不对？」


宋延生沉默了下，缓缓道：「你出生那天，宁安长公主来过，给你娘灌了一碗药。而后就……」


血崩。


鲜血染红了床铺，宋延生不顾阻拦闯进去的时候，看见的就是连话都说不出来的福康公主。


面色苍白的女子，仰面躺在床上，含泪望着驸马，阖动嘴唇，吐出无声的两个字：「孩子。」


是他无能。他那天不该出门，更不该信赖长公主的。他本以为国破家亡对妻子伤害太大，有血亲陪着，她会好受点。没想到，害了福康的正是她的亲姑姑。


福康公主下葬不足俩月，太祖就指了王家女给他做继室，逼他与前朝划清界限的意思昭然若揭。毕竟宋家乃大族，毕竟宋延生有能力，毕竟太祖还想用宋家。


宋延生装疯卖傻三四年，才打消了太祖的戒心，渐渐不再提这茬。


时至今日，装疯依然是宋延生的拿手绝活——他能面不改色地睡在乱坟岗上。


只是，宋首辅曾经吃过的苦，却不想闺女再去吃。他劝道：「你别多想。如今大燕立国多年，不是那么好推翻的。你乖乖的，去江南玩玩。」


「那爹你这文坛盟主的地位是怎么来的？」宋瑗亭直捣黄龙，「九年前那届会试，是您主持的。六年前那届，是明里跟您不对付，暗里跟您相交莫逆的蒋尚书担任主考官。三年前……爹，还要我接着说么？圣上多疑，可您却在他眼皮底下，将九年来的英才一网打尽，是他们真正的座师。这么多才俊，背后又有多少势力？堪称盘根错节。」


宋延生眼神变幻，缓缓靠在了椅背上，头一次认真打量这个精心养大的闺女。


天边春雷轰隆作响，潮湿的雨水气息呼啸而来。


宋延生目光深沉：「你蒋伯伯，有个弟弟，任讲官。宫变那日，恰巧是他经筳进讲，就……消息传回家乡，蒋家父母承受不住，先后病逝。」


三年后，丁忧归来的蒋姓官员，早已充满了恨意。


宋瑗亭沉默了良久，才轻轻问：「世人都说烈帝暴虐……」


「暴虐？」宋延生嘲讽地勾勾唇角，「穷兵黩武是有那么点，但你要说他对臣民不好，可就不公了。他若暴虐，哪还容得妹婿三番四次做好人，搁那儿拉拢人心？」


「另外。」宋延生伸出手，懒洋洋瞧着掌上脉络，嗤笑道，「宁安长公主没孩子。你说，今上是怎么来的呢？」


宋瑗亭没吱声。她自然知道的，今上的母亲原是燕太祖的外室。


「外室？」宋延生笑声轻蔑，「那是他青梅竹马又早逝的恋人。」


宋瑗亭心头寒意大起，燕太祖是真能忍啊！不过宋延生似乎不遑多让。秦皇室的女婿都他娘的是狠人！


6.


宋瑗亭与陈言的婚事顺利定下了。期间新鲜出炉的陈编修来过几次，试图劝说宋姑娘更改主意。


宋瑗亭忍不住问：「我哪里不好？」


陈言噎了一下，低声道：「姑娘很好。只是我这种人，汲汲营营，会玷污了您。」


宋瑗亭打听过，陈言进翰林院，人缘依旧好，甚至连翰林院常年坐冷板凳的前辈，都愿意帮他搭桥铺路。你要说他无所图谋，怕是很难让人相信。


宋瑗亭越发不懂：「你想往上爬，宋家有现成的梯子，何苦拒绝？」


「宋姑娘。」陈言抬起头来，眼神痛楚，「不是所有东西都能拿来利用的。」


世上竟有如此纯情之人？


宋瑗亭震惊了。


彼时，宋瑗亭并没有意识到，不能利用的不是感情，只是因为她是这段感情的承载者。


陈言从来不敢告诉她，宋瑗亭那日从天而降，救他于水火，是他不敢亵渎的神女。人有七情六欲，六识八苦，纵使他半生蝇营狗苟，亦想保留一方净土。


很不幸，宋延生眼光毒辣，相中的就是那方「净土」。他可不想培养出第二个燕太祖。


陈言诚惶诚恐地跟宋瑗亭拜堂成亲，前来贺喜的王应臻唏嘘：「你说你，动作咋那么快呢？前些日子，母后还说宋姑娘适合做孤的正妃。」


三皇子没心没肺，陈言却瞬间拉满警惕：「殿下，您这话让有心之人听去，有碍内子清誉。」


「嗨，朋友妻不可欺，孤不跟你抢。」王应臻满不在乎地挥挥手，兴冲冲提议，「孤府上还缺个讲官，你要不要来？」


陈言心思一动，燕太祖当年就是在秦烈帝潜邸做讲官，由此得了赏识，而后平步青云，终至帝王。


这是条捷径。


然而妻子的嘱咐言犹在耳，他不想给宋家遭灾。


没得到陈言的回应，王应臻并不气馁，临走的时候，神情有些怪异：「陈兄平常少出门，就算要出门，嗯，最好把脸遮一下，多带些随从。」


什么叫把脸遮一下？他那么见不得人吗？


陈言风中凌乱，直到三天后才明白这提醒针对的不是长相，而是清白——常山公主竟然还没放弃他。


常山公主因为当街掳人之事，遭到禁足，结果一出禁就听说她相中的第六任驸马与死对头成了亲，三皇子还巴巴上门贺喜。王芙当即大哭一场，怒骂宋瑗亭什么都跟她抢。


宋瑗亭委实觉得冤枉，她哪敢跟公主抢人，早知道常山公主那么执着，她便找个由头弄死陈言了。这等祸水，谁都不沾才好。


好歹是宋家女婿，宋瑗亭不能不管。是以一接到常山公主的邀约，她便按照要求独自去了西山。


初夏的郊外，郁郁葱葱，群鸟与蜂蝶齐飞，清风和着虫鸣。


宋瑗亭拾阶而上，站在常山公主的别院前淡淡道：「我来了，公主可以放人了吧？」


常山公主的心腹躬身请她进去，直入水榭。


宋瑗亭已经做好可能会看到鸳鸯戏水场面的心理准备了，出乎意料的是，陈言清白竟然还在，只是人被绑在太阳底下，显得格外凄惨。


「你怎么自己来了？」本来萎靡不振的陈言，踮脚张望半天，没见其余人，不由勃然大怒，「我是官身，公主不敢动真格。你不会报官么？」


「我爹是当朝首辅，她能把我怎样？」宋瑗亭淡淡反问。


「呸，她就是个疯……」怒骂戛然而止，陈言意识到宋瑗亭看穿了他的谎言。


宋瑗亭伸指挑起陈言的下巴，细细打量了一会，纳闷：「你说你，分明算不上绝色，上一任驸马比你还俊，公主不过俩月的兴致。她怎么就对你念念不忘呢？」


「你们夫妻俩叙完旧了么？」常山公主坐在水榭里，阴沉着脸催促，「难不成本公主还要等到天黑？」


宋瑗亭不解，倒霉的是他们两口子，为何掳人者心情比她还差？


两名女子在水榭坐下，常山公主屏退了心腹，声音阴狠：「要我放人可以，你们夫妻俩必须出京，永生不得回来。否则，我见他一次，抢他一次。你若不怕夫妻分离，尽管赖着不走！」


「公主，我夫君是翰林院编修。」宋瑗亭忍不住笑，「且不说翰林院就在京中，就算他只是个小官，也没有公主一句话，就得避着走的道理。」


「宋瑗亭你少给我装！」常山公主暴躁呛声，「你老子是当朝首辅，要把他调出去，简直轻而易举。」


宋瑗亭笑意盎然：「原来公主还记得家父是内阁首辅呀？」


常山公主沉默了，夏风伴着荷叶清香撞入水榭，暂时抚平了怒气。她深吸一口气，软了下来：「我会补偿你。银子、田地、前程，都可以。不是所有人都有宰执的命，做一方大员，风光自在，不好么？」


「公主，我想您弄错了一点。」宋瑗亭敛了笑容，「前程是他自己的，应该他自己选择。或者，您尽可以禀报给陛下，外子听圣命便是。」


常山公主怒气再次上涌，这两口子来气她的是吧？她若有资格插手朝政，还容得宋瑗亭搁这儿顶撞她？


清风吹得水榭附近的花木沙沙作响，投下大片摇曳不休的阴影，映得女子的脸色阴晴不定。


常山公主再次压抑了怒气，万分憋屈地劝说：「宋瑗亭，我直说了吧！我讨厌你，不想在京里看见你。你若非留下，今日之事还会发生。不要觉得有官身万事大吉，父皇宠爱我，就算我劫掠臣子，顶多是禁足，压根不会伤筋动骨。」


这正是宋瑗亭想不通的地方。


当今圣上虽不算多贤明，大事上还是拎得清的。可对常山公主，陛下简直是无底线地宠溺，怎么想怎么古怪。


常山公主露出胸有成竹的笑意，甚至闲闲捧起了茶盏。


宋瑗亭还没想清楚怎么落子，别院前院忽然响起了吵闹声，而后就是兵甲撞击之声，中间夹杂着护卫的惨叫声。


有侍女惊叫：「这里是常山公主的别院，无圣命不得擅闯！」


常山公主豁然而起，怒道：「你报了官？」


我不是，我没有，我哪敢！宋瑗亭冤得无法言说，三步并作两步冲到陈言身侧给他松绑，口中道：「公主，不管您信不信，我没必要拿外子的性命冒险。克夫又不是什么好名声。我若是您，就赶紧安抚好受害人，一起糊弄过去。」


陈言还是个官场新人，沾上常山公主这个麻烦，对他十分不利。宋瑗亭并不想闹大。


不料，「克夫」二字刺激了常山公主，她死死盯着宋瑗亭，眼白都红了。


「陈兄陈兄，你在哪儿？」三皇子不顾阻拦，咋咋呼呼窜进了后院，提着袍裾环顾一圈，刹那松了口气，急吼吼冲过来表功，「孤在皇城门口看见春喜晃悠，觉得不对，就多问了几句，幸亏啊！」


原来是春喜去通知宋延生时，遇到了恰好进宫面圣的王应臻，三皇子气不过，直接一状告到了御前。


再一次被坏了好事的常山公主欲哭无泪，歇斯底里地大喊：「我跟你有仇么？一而再再而三地针对我！」


王应臻帮忙扯开陈言身上的绳索，神情严肃地反驳：「你这样做本来就不对，无关私怨。」


常山公主气得戟指着他，面色忽青忽红，十分想撬开他脑壳看看里头装的是不是木头。


更刺激王芙的是，王应臻扭头通知她：「父皇很生气，要见你们。」


常山公主神情遽变，她僵硬着脖子望向宋瑗亭，难以置信地问：「她也要进宫？」


「对。」王应臻不耐烦地催促，「快走吧！人家是苦主，父皇不得安抚安抚？真是的，都多大人了，还要家里给你收拾烂摊子。」


常山公主却没吭声，浑身上下萦绕着名为恐惧的情绪。她死死攥紧衣袖，攥得指节都发白了。


7.


陈言被捆的时间太长，乍一松绑，浑身血液骤然涌动，冲击得全身酥麻难受，连迈步都困难。


三皇子跑前跑后安排马车，宋瑗亭扶着陈言在路边缓慢散步，试图帮他将身体活动开来。


陈言低垂着头看她，语气深沉难辨：「你又救了我一次。」


「没准儿你是受了我连累。」宋瑗亭淡淡拒绝功劳，「她说讨厌我，不想见到我。」


身后二十来步的地方，王芙站在马车上，眺望着相依相偎的一对璧人，眼睛越来越红。


为什么，为什么自己都那么躲着宋瑗亭了，大家还总把两人相提并论？为什么宋瑗亭要跟着宋延生回京？为什么所有人都护着宋瑗亭？


她到底有什么好的！


想到接下来可能要面对的责难，王芙激灵灵打了个寒颤，弯腰捡起了缰绳。不能让宋瑗亭进宫，只要父皇见不到她，自己依然是最得宠的长女，否则……


长鞭凌空打了个呼哨，四匹枣红马齐齐长嘶，马车隆隆作响，瞬间从静止转为疾驰，直直向着璧人撞去！


「走开！」远方的王应臻嘶声呐喊——


宋瑗亭笑着回头，鼻端嗅到了马匹身上的浓烈气味——


陈言拉着她，踉踉跄跄往路边躲，却因腿麻动作迟缓，最后狠狠心，猛然将她甩了出去——


「嘭——」


巨响袭来，身穿官袍的年轻人飞上了半空，翻滚两圈后，重重砸在了地上。


鲜血飙射。


宋瑗亭跌跌撞撞站住，整个人都懵了。她脑子里一片空白，无数爱恨情仇压进窄窄两片眼皮里，女子茫然而又犀利地望向马车。


王芙一击不中，立即调转马头，再次向死对头发起撞击。


然而官兵们反应了过来，趁着马匹还没完成蓄力，乱哄哄冲过来，阻止了二次灾难。


「陈静钝。」宋瑗亭喃喃唤了声，提起裙子飞快跑向了染血之人，「静钝！」


陈言撕开眼皮，紧张地打量了她一眼，肉眼可见地松了口气，一歪头，晕了过去。


宋瑗亭跪在他身边，混乱不知所措，她仓皇张望，嘶声哭喊：「大夫，大夫呢？别院有没有大夫？」


周围人来了去，去了来，血淋淋的现实始终浮在她的脑海表面，无法深入进去，一切似乎都是虚幻。


她以为，从她撑伞走向宋延生的那刻起，就已经下定了决心，此生都不会受到羁绊。她不敢正视宋延生对福康公主的炽烈情感，竭力回避陈言几次三番的试探，她以为自己做得很好。


可是陈言在千钧一发之际将她推开，却令她深受震撼。她能肯定，马车是冲着自己来的，原本陈言只消松开手，稍稍让一下，就能避过撞击。


可最后被撞飞的却是他。


宋瑗亭不敢细想这里头沉淀的东西，那会将她灼烧成灰。


王应臻忙前忙后，还要抽冷子跟王芙爆发激烈争吵。有懂急救的官兵帮陈言调整好姿势，固定止血，偶尔出声宽慰下宋瑗亭。


不知过了多久，皇帝身边的内侍带着一队太医匆匆赶到，局势终于控制住了。


宋瑗亭手上沾满了血，裙摆上全是泥土，钗横鬓乱，整个人狼狈得不行。她艰难站起身，直不楞登望向死气沉沉的王芙，轻声质问：「我跟你有什么仇？」


王芙冷笑一声，笑声中带着绝望与悲戚。


瓢泼大雨轰然而至，伴随着滚滚雷声席卷四方。


皇城前，内侍撑开了伞，宋瑗亭浑浑噩噩跟随着众人往里走，却倏地发现，王芙身上鲜艳的赤红气运在迅速消失，整个人泛起了沉沉的黑气。


她愣了下，急忙看向忧心忡忡的王应臻——那一两丝赤红已然彻底抽空了。


这是怎么回事？


王芙撞伤官员，会受惩处就罢了，为何救人的王应臻也受到了连累？


宋瑗亭百思不得其解，直到站在御前还没回过神来。


本来怒气满满的皇帝，在看到宋瑗亭的一瞬间，就失态地猛然起身，因为起得太急，还带翻了椅子。他死死盯着宋瑗亭，眸中浮现出难以置信的神情，他似乎想到了什么，蓦地转头瞪向了王芙。


一直在留意他情绪的常山公主狠狠哆嗦了下，煞白着脸站在那里，只觉周身发冷。


「你什么时候认识的她？」皇帝指着宋瑗亭，质问素日最得宠的女儿，「你早知道，所以才针对她，对不对？」


「不是……」失了色泽的唇瓣，像极了枯萎的花，王芙阖动着嘴唇，最终无力地闭上了眼。


她就知道会是这样。


她享受过，放肆过，本以为能今朝有酒今朝醉。可惜，当明日愁乍现时，她依然选择了无谓的挣扎，却把自己更快地推入了深渊。


那日的情况，宋瑗亭没太留意，只记得皇上温声安抚了她，再一次将常山公主禁足了。


不久，王芙入狱。紧随其后的是废皇后与贬三皇子为庶人的消息，原因未明，对外说辞是涉巫蛊，此举遭到前宁安长公主，现太后的激烈反对。


这动向别说宋瑗亭，就连宋延生都表示看不懂。


陈言昏迷了三天。他睁眼的第一时间，便惶急张望，在看到完好无损的宋瑗亭后，大大松了口气：「幸好你没事，是我连累了你。」


「不，是我连累了你。」宋瑗亭眸中盈满悲伤，「好在都过去了。」


王芙已死，可宋瑗亭有个感觉，事情应当还没结束。


陈言颤颤伸出手去，鼓起勇气攥住了她的柔荑，轻声笑道：「希望再不会甩开你了。」


宋瑗亭低下头，一滴清泪滴在了手背上，顺着肌肤蜿蜒向了两手交握之处。


8.


纵使太后激烈反对，纵使皇后哭闹不休，王应臻依然被废为了庶人。


与此同时，宫中一个早逝美人突然被追封为了四妃之一，娘家得到了许多封赏。据说，那是皇帝的真爱，却因怀了孩子，被当时还是太子妃的皇后害死了。


真假不知，反正皇帝对此传闻放任自流。


王应臻原本不相信皇帝那么绝情，可真爱传说一出，他决绝转身走了，再不理会那些纷纷扰扰。


宋瑗亭给他去送银子，他没拒绝，只是喝得酩酊大醉，撑着头笑：「我原以为父慈子孝，到头来都是假的。我一直奇怪，我是嫡子，父皇为何迟迟不肯立太子。却原来，那位子本来就不是给我准备的。」


王应臻在乎的从来不是权力，而是亲情。他可真是诡谲皇宫里的一股清流。


他什么都没做错，可又什么都错了。


宋瑗亭将他送回赁居的偏僻住处，想想昨日陈言喝汤药的时候嘀咕想吃点甜的，便转身去了御街的点心铺子。


她在尝试着接受一段感情。她看得出，陈言野心勃勃，并非什么忠君之士，也许夫妻俩可以狼狈为奸。


宋瑗亭唇上挂着微微笑意，逐渐靠近了城门附近的闹市。


就在这时，异变陡生。


双驾马车载着布衣荆钗的女子，隆隆碾过街面，直直向着宋瑗亭撞来。


回头的一瞬间，宋瑗亭看清了驾车人的脸——常山公主。


又来？她怎么出来的？


宋瑗亭二话不说，转身就跑。一回生二回熟，她不信大街上还能调转马头。然而转身迈腿的刹那，有人绊了她一下，就这么一耽搁，马车呼啸而至，王芙劈手扯住她，借着烈马飞驰的力道，将她甩了上来，丢进了车厢。


「哐当！」


宋瑗亭整个人被撞得七荤八素，浑身散了架似的疼，好半晌缓不过劲来。


「你要带我去哪儿？我到底跟你有什么仇？」她艰难地爬到车门处，扒着门框喊道，「王芙你疯了么？」


王芙一言不发，扬鞭策马，驱使着马车出了城，并逐渐偏离了官道。


车厢在山路上疯狂颠簸，宋瑗亭不得不滚回座位，双手紧紧抓住车窗，唯恐被甩下去。


山路漫长，一直向着高处延伸，而前方，是悬崖。


宋瑗亭目眦欲裂，浓烈的不甘心充斥心脏，只听轰隆几声巨响，车架前倾，她骤然摔离座位，见到了车外的蓝天白云。


陈言的新婚妻子死了，为将要押送出京的常山公主所掳，双双跌落悬崖，尸骨无存。


消息传入宋家，重伤未愈的陈言当场吐了血，而后挣扎着爬起来去了出事的地方，对着悬崖恸哭不止。


宋延生一夜白头，抱着无字牌位枯坐半宿，谁都不知他在想什么。


皇室玉牒上划去了常山公主的名字，当日押送王芙的官吏悉数下狱，可是回不来的终究回不来了——尽管皇上亲自去宋家致歉慰问。


宋延生一手一个牌位，冷眼望着皇上，众目睽睽之下，竟扯出了一抹寒意森森的笑。


三天，仅仅三天，大家就明白了那抹笑的含义。


立国满打满算不足二十年的大燕，猝然发生宫变。宋延生凭借着积累十年的人脉，以及陈言带伤拉来的国子监读书人，打了皇帝一个措手不及。


宋延生抱着牌位冲进大殿的时候，皇帝难以置信地问他：「就为了一个养女，你至于么？」


「养女？」宋延生放声大笑，神色蓦地一变，恶狠狠地吼道，「那是老子跟福康公主的亲女！当年差点被太后杀死的孩子！你们王家人都没心！」


宋延生本想循序渐进掌控朝堂，却没想到狗皇帝教不好闺女，给他来了这么一击。早知道当初就不该心软，直接把宋瑗亭小两口扔去江南，也就没这一难了。


皇帝脸色诡异而扭曲，一字一顿地问：「她是你和福康公主的女儿？那一尸两命是怎么来的？」他看看坐着步辇进殿的陈言，沉声问，「陈编修，食君之禄，为君分忧，你也跟着胡闹？」


陈言强撑着坐直，幽深瞳孔里有火焰在燃烧，他淡漠地道：「家祖，秦烈帝。」


剩余的话，什么都不用说了。


这一家子是真正的志同道合。


皇帝颓然跌坐回去，沉寂半晌，倏地放声狂笑。他似乎想明白了什么，似笑非笑：「你谋权篡位的借口是王芙害死宋瑗亭，若是她没死呢？」


宋延生翁婿俩齐齐一怔，陈言激动得差点从步辇上倒栽下来。


皇帝欣赏够了两人的失态，才淡淡道：「她在王芙的西山别院。朕还没来得及见她。」


宋延生顾不得思索皇帝扣押宋瑗亭的理由，转头吩咐兵士前去接人。


皇帝也不阻止，神情看上去竟有些嘲讽。他懒洋洋地提议：「事已至此，不妨把深居后宫的太后一起接来，咱们好生掰扯掰扯。朕也想知道事情为何会演变成这样。」


宋延生同意了，他同样想质问太后，福康公主究竟是不是她的亲侄女，人怎么能狠成这样。


尽管翁婿俩做好了心理准备，当宋瑗亭在兵士护卫下踏进大殿之时，依然失态了。


「亭亭！」宋延生脱手丢了牌位，他来不及捡拾，顺拐地奔过去，紧紧抱住失而复得的女儿，颤着音问，「怎么回事？你怎么会在西山别院？」


陈言拍着步辇，示意兵士把他抬过去，紧紧攥住宋瑗亭的手不肯松开。


宋瑗亭并不清楚是怎么回事。


那日在悬崖边，有人砍断了缰绳，烈马撞下崖去，车厢却在划出深深痕迹后，停住了。宋瑗亭得救了，常山公主则跟随着烈马冲出了悬崖。


陌生的侍卫要带宋瑗亭走，她执意要去崖下救王芙。两拨人激烈争吵后，侍卫们似乎有所顾忌，不得不妥协，将她带去王芙的别院，轮流外出寻找尸骨。


后来，宋瑗亭消息隔绝，根本不清楚发生了什么。


御座上，皇帝看着堪堪迈进殿门的太后，忽而笑了，笑声讥诮而悲怆：「宋瑗亭，你能看见人的气运，对不对？你用这个能力，帮助乱臣贼子颠覆我大燕皇室？」


「气运」一词入耳，宋瑗亭瞬间僵住了，她不敢置信地望向皇帝，仿佛明白了点什么：「你是为了我的能力才搞这出？」


宋家翁婿不明所以，看看这个，又看看那个。


面相刻薄苍老，唯余一腔恨意支撑脊梁不弯的太后扫视着殿内情景，不知为何，竟有些不忿。


「太后，或许，朕该称呼您为宁安长公主更讨您欢心。」明明是亡国之君，皇帝反而成了全场最从容之人。他捶着桌子，桀桀怪笑，「您的筹谋毁了，心情如何？用福康公主的孩子换了朕的女儿，然后把朕的女儿送去慈幼局，您可真是好算计！将来父死子继，王应臻登基，身上带了一半秦皇室的血脉，若他脑子不清楚，直接将国号改为秦，您是不费吹灰之力，就把江山收回去了！我王家全为人做了嫁妆！」


太后，或者说宁安长公主面无表情，宋瑗亭茫然不安，陈言死死攥紧了她的手，刚刚捡起牌位的宋延生难以置信地看向了闺女，试图从她的长相上找出与福康公主或与自己的共同点。


众人皆知，宁安长公主当年独子早夭，燕太祖登基才伪造了外室子的身世，将他写进族谱，立为太子。


彼时，太子妃身怀六甲。大家都说她腹中的孩子好命，生来就是天潢贵胄，与前秦皇室的隐太子妃钟氏，以及福康公主的孩子形成了鲜明对比。


宋延生似乎想明白了什么，他直起腰，一步步走向宁安长公主，厉声问：「你当年给福康灌了什么？为何她会血崩？」


宁安长公主刻薄面相上露出一丝怪笑：「你应该感谢我。你的孩子，差点就成了储君。你忙碌这一场……」她环视大殿，轻蔑一笑，「你们男人，就是信奉一将功成万骨枯。原本用我的法子，能以最小的牺牲换最大的利益。」


当年改朝换代，宁安长公主在得知太子妃即将临盆后，便买通了稳婆，而后借口陪伴，住进宋家，卡着太子妃发动的点，给亲侄女强行灌了碗催产药，指使人调换了两个孩子。


「我还是不够狠心。」宁安长公主注视着宋瑗亭，语气复杂，「当年应该直接掐死你，那么王家永远见不到你，王应臻依然是皇子。」


宁安长公主不知皇帝怎么认出的宋瑗亭，但她确定王应臻被贬为庶人，与宋瑗亭进宫有直接关系。


宋瑗亭放轻了呼吸，她怔怔望着这个她半生为之努力，想要拯救的亲人，巨大的荒谬感兜头砸下，砸得她几乎失去了站立的勇气。


这么多年，她到底在争什么？


从头至尾，这就是别人的仇怨，跟她半点关系都没有。


不，还是有的。她本该是那个幸运儿，那个既得利益者。


「好女儿。」皇帝徐徐步下玉阶，注视着她问，「亲手将气运交到乱臣贼子之手，亲手帮他拉起了谋朝篡位的队伍，这种感觉如何？」


「不，不可能……」宋瑗亭挣开陈言的手，踉跄后退，带着哭腔喃喃自语，「这不是真的。秦婶婶明明不是这样说的！她说我是秦烈帝的孙女，是大秦最后一个后人！」


陈言低下头，看看自己的手，空空荡荡，终究没有抓牢她。


宋瑗亭没想到这么容易就挣开了，巨大的慌乱撞击着心扉，那种无助就像小时候一样。


宋瑗亭五岁那年，本来是有一对富商夫妻想领养她的，后来不知怎的，又放弃了。女孩伤心不已，慈幼局的管事明里暗里骂她赔钱货。也就是那个时候，秦婶婶进了慈幼局做饭，每天都会给她多打一些，将她养得水灵耐看，宋瑗亭很信任她。


一年后，秦婶婶辞了这份工作，走之前告诉她，她是大秦后裔，是秦烈帝的孙女。


七岁时，宋瑗亭见到了宋延生。


「我才是！」陈言比她更激动，「我才是秦烈帝的后裔，是隐太子之子！是我娘亲口告诉我的。」


这一刻，陈言竟有点隐秘的期望，如果她不是隐太子之女，那么是不是也可能不是仇敌的孩子？


很可惜，老天一直爱玩弄人。


一直像个局外人的宋延生眼神忽而犀利如刀：「你娘叫什么？住在哪里？」


「她姓秦，名讳钟。」陈言手心里沾满了汗水，黏腻腻的，难受得厉害。


秦钟。


宋延生闭上了眼，身子微微发颤。隐太子妃钟婉婉，那个曾经怯弱婉约的女子，像是改朝换代旋风里的一片枯叶，随风飘零。


当年福康公主血崩而死，宁安长公主率人浩浩荡荡离去，仅留下一女，宋延生嚎哭不止，等清醒过来才发现，藏匿家中的钟婉婉因受惊早产，产下了一子。


宋延生担忧燕太祖清算旧人，不敢继续沉溺于悲伤，立即送钟婉婉和两个孩子出京，而后宣称福康公主一尸两命。


钟婉婉于十二年前寄来书信，告诉他「世事艰难，托令嫒于徐州慈幼局」。


宋延生为女儿平安而欣喜，为女儿生活艰难而忧愁，却不敢贸然接回她。直到流放途中，他方找到机会见到了女儿。


身着半旧衣裙的小姑娘，一手撑伞，一手端水，笑吟吟走过来，说：「大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。您的福气在后头呢！」


却原来，根本不是！


这么多年，他是在为仇人养孩子！


宋延生跌跌撞撞扶住柱子，越是愤怒，反而越是冷静。他想知道，钟婉婉在里头扮演了什么角色，她到底知不知道调包之事？


可惜，死人无法言说真相，只能由活着的人耐心求索。


陈言与宋瑗亭默然对望，曾经的志同道合倏然泾渭分明，甚至隔了尸山血海。曾经来不及诉诸于口的情愫，遽然破碎在宫变的刀兵相向里，再无法现于阳光之下。


他们赢了，可又全输了。


从此父女不是父女，夫妻不是夫妻，过往欢笑皆成荒唐，再无法回头。


一殿俱静，唯有末路帝王猖狂的笑声直冲云霄，将真相死死钉在众人心头。


9.钟婉婉


钟婉婉未出嫁前，无数次想象自己母仪天下的情景，无数次从睡梦中笑醒，她觉得自己是全天下最幸运的人。


直到一朝王朝倾覆。


她拖着沉重的身子奔跑在长街上，狼狈躲避叛军的搜捕，最后还是小姑子福康公主将她带回了家。


钟婉婉哭得稀里哗啦，茫然不知所措：「太子就死在我面前，血溅得老高，他是为了帮我断后，嗝……我……他说要保护我一辈子的！」


两个孕妇相对而哭，哭国哭家哭自己，最后不约而同操心起了孩子。


「万一他们连孩子都不肯放过……」钟婉婉悲从中来，「太子的牺牲就白费了！」


福康公主竭力安抚着她，将她安置在家中，对外只说是新找的乳娘。


宁安长公主带人进驻产房那天，钟婉婉瑟缩在隔壁乳娘房间里，听着福康公主的哭骂声，恐惧到极致，不甘心随之滋生。


凭什么呢？


明明她的孩子才是最该登上皇位的。


钟婉婉说动了福康公主的心腹，狠狠心给自己也灌了碗催产药。她赌宁安长公主不会踏足产房，她赌能够调换孩子。


她赌赢了。她的孩子进了产房，而后跟随宁安长公主进了东宫，取名王应臻。其实，新太子妃是发现了端倪的，但她想要个男孩巩固地位。


钟婉婉熬过去了，福康公主却没撑住。


钟婉婉受宋延生所托，带着两个孩子出京，路上越看仇人之女越不顺眼，行至徐州，终于忍不住将她扔在了慈幼局。


她本来得意于自己的操作，觉得最终坐天下的还是秦皇室后裔。然而，天长日久，她发现故人忘却了仇恨，逐步效忠于燕。而她的孩子，似乎并不得宠，无论是皇帝还是太子，都更宠爱那个叫王芙的小郡主。


这怎么可以？


万一王芙的母亲生下男孩，岂不是会对她的孩子造成威胁？


随着时间的推移，苦难生活磨光了她对孩子的那点温情。与隐太子曾经的恩爱，以及对燕的仇恨，逐步攫取了她所有心神。


她想，寄希望于王应臻，似乎不稳妥。


她想到了慈幼局的那个女孩。


钟婉婉暗中劝退了要领养阿婷的夫妻，悉心照料这个女孩，取得了女孩的信任，并发现了她的秘密——她可以看到人的气运。


如果把她送到宋延生身边，帮助宋延生上位，最终造成燕皇室自相残杀……钟婉婉被这个设想刺激得亢奋不已。她提笔给宋延生写信，告诉他孩子过得不好，想有个家。


功成身退，钟婉婉带着陈言过江，在江南寻找名师，用仇恨催逼着他上进。


她为了复仇，将三个孩子做成了三条路。


陈言考上秀才那日，钟婉婉含笑闭上了眼。天若佑大秦，三条路，总该有一条能成，她对得起夫君了。


10.王芙


王芙从小就跟别人不一样，她能看见皇爷爷身上闪闪发光的星星。


父亲特别喜欢她，偷偷告诉她，父女俩是一样的，全家只有他俩是异类。


尽管母亲早逝，王芙却享受到了别人梦寐以求的宠爱，无论做什么，都有人捧场；无论做错了什么，都能得到宽恕。


女孩无忧无虑长到九岁，直到有一天父亲带姐弟俩进宫探望病重的皇爷爷，在宫中玩起了捉迷藏。王芙大着胆子爬到皇爷爷的床下，却没想到，本在书房议事的大人突然回来，并坐在床边聊起了皇室秘辛。


皇爷爷苍老的声音回荡在寝殿内，令人心头发寒：「一介外室子，从礼法上来说，确实不能坐天下。知道为何选你么？」


「知道。」父亲轻声道，「因为儿可以找到星辰体。」


「是啊！」皇爷爷叹息，「原本咱家只是落魄士族，你爷爷献祭了自己，才为家里求来了能看到气运的星辰体，真不知是福是祸啊！」


「王家得天下，自然是福。」


「福？」苍老的声音带着讥嘲，「对朕来说自然是福，对你父女来说可未必。按照方士所说，一代星辰体，一代星辰眼，星辰体看气运，星辰眼寻星辰。可不知为何，本该诞生星辰体的孙辈，却出来王芙这个星辰眼。这怕是，有变啊！」


床下的王芙死死捂住了嘴，丁点声音不敢发出。


「可有挽救之法？」


「有。」皇爷爷声音冷酷，「星辰体和星辰眼同出一代，会耗光王家气运。将来若星辰体诞生，你一定要杀了王芙，不能让她毁我王家千秋万代的基业！」


世界轰然崩塌，王芙突然意识到，皇爷爷对她宠爱其实是纵容和补偿。


从她诞生的那一刻，就被判了死刑。


强烈的恐惧和不甘心令她放肆骄纵，却终日战战兢兢，担忧头顶铡刀掉落。


王芙十几岁的时候，见到了众星拱月的宋瑗亭。


那个女孩子真美，浑身缭绕着星星，笑容亲切爽朗，所有人都喜欢她，她看中的人总能获得成功。


恐惧达到顶峰，王芙胆大包天隐瞒了此事。只要宋瑗亭不出现在父皇眼前，她就不用死了。


她处处躲着宋瑗亭，不想跟她牵扯在一起，京中人却总是将两人相提并论，致使死亡阴影长久笼罩心头，令她一日不得安。


那天，她一连两次看到了那个青松般的书生，并清楚看到了他眼底的紧张与渴望，然而在她表达出要他做驸马的意思时，书生却退缩了。


书生名叫陈言，是江南举人，才学很好。


王芙大概明白了，此人接近她是为了权势，退缩是因为不想做驸马影响仕途。他怎么那么上进又青涩呢？常山公主带人逮住了陈言，想要教他一个道理——惹不起的人别惹。


然而，宋瑗亭站了出来，柔柔弱弱地劝她放手，偏生大家都觉得她对，都给她叫好。


怒火冲进颅脑，烧光了理智，压抑多年的不甘倏然冒头：「宋瑗亭，你少扯宋首辅！谁还不知道你？一个父母不详的孤女！」


当王应臻跳出来指责她的时候，她当真觉得可笑。


只有王家人才有星辰体，倘若宋瑗亭是王家人，与她同年同月同日出生的王应臻又是谁呢？


可惜，她不能说，不敢说，只得认栽。


很多事不是靠退让就行得通的。


宋瑗亭跟陈言成亲了，以陈言的能力，封妻荫子是迟早的事。也就是说，宋瑗亭终有一天会作为命妇进宫见驾——这可太糟了。


必须将他俩丢出京去，让他们永生永世都不能回来。


她这么想的，也这么威胁的，不料又是王应臻坏了她的计划。她几乎要怀疑，跟自己有仇的究竟是宋瑗亭，还是王应臻。


阎王的催逼，令她铤而走险，驾着马车冲向了宋瑗亭。她赌死人身上没有星光。


可是，陈言却为宋瑗亭挡了一灾，令她最后的垂死挣扎折戟沉沙。


父皇看到了宋瑗亭，如她所料那般暴怒。可他到底舍不得闺女，给了她一条活路：他要她配合护卫让宋瑗亭假死。父皇看在那么多年父女情分上，愿意放她出京。


王芙没有其他路可走，她答应了。


然而，那是一个骗局。


宋瑗亭活下来了，她却随着烈马冲下了悬崖——没有人救她。


躺在崖底，还剩一口气的时候，她仰面望着蓝天白云，喃喃自语：「骗子。」


她的爷爷，她的父亲，给予她的最后怜悯只是那些年的纵容。


 


后记


轰轰烈烈宫变落幕，皇帝纵火自焚，宁安长公主跳楼而死，宋延生登基称帝，立独子宋言为太子，改国号为康。


福康公主的康。


宋延生找到了曾经伺候福康公主的老宫人，从她嘴里得知了换婴真相。


原来陈言身上的紫色气运当真来自宋延生。


秋日的风吹过江畔，一身襕衫的陈言，或者说宋言，站在岸边，送别发妻和往昔友人。


「你不是说大燕亡国那日，你就看不到气运了么？」宋言忧郁地劝说，「你已经没威胁了，留下来不行么？」


细雨霏霏，宋瑗亭执着伞站在船头，微笑道：「可是，我觉得，我同样可以坐天下。龙椅，不是只有你们男人才能坐。我知道宋延生原本的打算，他想让女婿或者外孙继位。不过我的打算却是复国号为秦，我以烈帝后裔的身份，堂堂正正登基。」


宋言一时失语。


王应臻坐在船舱里，神色复杂地望着他俩，没有出去告别。


船只启航，向着江心划去，两支利箭倏然洞穿了两名船客，江岸上的宋言放声大哭，终究没有阻止灾难。


宋瑗亭倚着船舱壁，笑着道：「我想起了一阕词。」她捂着胸口的箭支，轻声吟道，「少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。」


王应臻艰难接口：「而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。」


两人互相看看，不由放声大笑。


鲜血渗出船只，在江面上拖出一条长长的红线，艳丽非常。


 


作者：云川纵


备案号:YX01qWn09R8BG7QeB

