## 21.巫妖

> 「司曜，我想忘记一个人。」  
> 
> 「好…」  
> 
> 千年执念，一朝尽散。  
> 
> 巫蛊羁绊，灭族之仇，囚夫之恨……  
> 
> 连衡，我与你不共戴天。


  



镇妖塔里关的是我的夫君。


连衡不知道，我都想起来了。


01


「天后娘娘，帝君来了。」


我蜷缩在角落里，听到声音，刻在骨髓里的恐惧使我下意识一抖。


连衡在我面前蹲下，抓住我不断往里面缩的脚踝，


「阿巫，你不乖。」


他修长白皙的手指抓着我的绣鞋，温柔地为我穿上。


套在我脚上的锁链随着他的动作发出清脆的响声。


他轻柔地把我抱到床上，手指搭在床头系着的锁扣上，


「阿巫，别有下次。」


「你注定无法逃开我的。」


门打开又合上，连衡出去了。


我伏在膝头，呜咽地哭了出来，


「夫君…」


02


初九那天是战神扶幽的庆功宴。


我知道那是我的机会。


第一百五十二次逃离的机会。


上一次，差一点…就差一点我就可以去寻我的夫君了。


「臣等叩见帝君，天后。」


连衡似有所觉，扣紧我的手，眼神落在我身上又收回，他牵着我一步步向主位走去。


一道锐利的视线一直盯着我，我借着酒杯的遮掩，看清了那人。


是扶幽。


我收回眸，视线落在连衡仍紧紧牵着我的手上。


悠扬婉转的乐声响起，轻纱掩面的舞姬在舞池中央婀娜起舞。


连衡嘴角噙着浅笑，似在饶有兴致地欣赏。


我不着痕迹地藏在指甲里的药抹在酒杯边缘。


一舞毕，众仙意犹未尽地鼓掌。


我往酒杯里斟满酒，努力压制手的颤抖，递给连衡，


「君上，喝……喝酒。」


连衡直直望着我的眸，似要把我看穿，他没有伸手接过。


在我的手快要抑制不住颤抖把酒洒了的时候，一双修长的手接过了我手中的酒杯，


「魔族失地收回，扶幽敬帝君一杯。」


扶幽是今日的主角，又是收复失地的功臣，在众多仙君的面前，那杯酒连衡不能不喝。


果然，连衡喝下了那杯下了药的酒。


宴会随着扶幽的敬酒气氛高到了极点。


「有刺客！」


「快来人，是魔族余孽！」


殿中黑气缠绕，扶幽以保护的姿势挡在我面前。


连衡想要抓住我，却先捂着胸口喷了一口血，他冷锐的眸直直看向我。


「娘娘，臣先护送您回寝宫。」


不待连衡发话，扶幽拽住我的手腕，流光一闪，消失在了大殿。


03


当匾上的镇妖塔三个字出现在我眼前时，我惊愕地看向扶幽。


「去吧。」


「他就在里面。」


「为什么帮我?」


扶幽负手，玄衣与夜色融为一体，身上笼罩着化不开的寂寥。


「只有你，能让他愿意出来。」


「我与他约好的那一战，已经迟了百年。」


他古井无波的眸静静地看着我，


「镇妖塔七日一开，之后会自动封锁，禁制无人可破。」


「所以，你只有七日。」


话音一落，他消失在了我眼前。


镇妖塔古朴厚重的大门在我面前缓缓开启，我拖着脚上沉沉的锁链入了内。


吱呀——


门合上的那一瞬，满墙都是诡秘而又繁复的金色字符。


金光散去，黑暗重新笼罩塔内，只余几盏幽幽鬼火照着布满青苔的阶梯。


「桀桀桀」


阴冷的妖风吹过，我瑟缩了一下，一步一步迈上台阶。


镇妖塔有九层，一层关押的妖比一层凶恶。


我的夫君在第九层。


「啊——！」


女鬼尖利的指甲从我眼前划过，要穿透我的胸膛把心脏掏出来。


却在我的衣襟处堪堪停下，被红光灼得满地打滚，惨叫不止。


我越过女鬼的尸体，颤着手抚上灼烫的心脏。


那里跳动的是我夫君的妖丹。


一层，两层，……，九层。


血迹沿着我脚上的锁链蜿蜒了一路。


我靠在第九层的门上，鲜血不断从我扬起的嘴角处涌出，我把手伸出，抚摸青铜门上的纹路。


我的夫君就在里面。


04


当那扇门在我眼前缓缓开启，看到里面的景象，我的泪止不住的掉了下来。


「夫君……」


我艰难地爬向他。


他还是我记忆中的那个模样，红衣风华，尊贵无双，美艳又妖孽。


他闭眸打坐，带着铁钩的锁链穿透了他的琵琶骨。


听见声音，他的眸缓缓睁开，里面泛着冷冽刺骨的寒，红艳的唇讽刺牵起，


我听见他道，


「你的夫君不在这。」


「天后娘娘认错人了。」


我哭得更凶了，连连摇头，


「不是的，不是的，你是司曜，是我夫君。」


「对不起，对不起…」


「对不起…我才来找你。」


我颤抖地抚上他的脸，又想起他最是洁癖，忙擦干净手上的血迹。


他没有拒绝我的触碰，也没有再开口说话，眸再次闭上。


05


镇妖塔里的夜阴冷寒凉，我靠在司曜旁边，勾着他的手指，安心的感觉使我很快入眠。


那年，我追着连衡下凡，遇见了司曜。


「阿巫，别忘了你的身份。」


「我不喜欢你，也不会娶你的。」


「回天宫吧，别再跟着我了。」


连衡冷冷扯开我拽着他的袖子，身影一拐，消失在我眼前。


我如同失了魂魄，在人间熙攘的街道徘徊。


我撞上了一个人。


那人蹙眉看着我，开口一句话便是，


「你是什么品种的猪，这么能哭?」


我呆愣了一瞬，随即毫无声息的流泪变成了号啕大哭。


他竟然骂我?


泪水决堤，委屈连同千年来追逐连衡的满腹心酸在这一刻得到宣泄。


街上的人围着我们指指点点。


司曜长眉蹙起，拉着我的手腕，带着我进了一家酒楼。


他点了一桌的菜，却没有没有动筷。


我旁若无人地趴在桌子继续哭。


待我终于把情绪发泄干净时，肚子也饿了。


我看向屈腿坐在窗沿上执着酒壶喝酒的司曜，指着桌上的菜，小声问道，


「我能吃吗?」


见他不说话，我又补充一句，


「我有钱的。」


怕他不信，我把腰上的荷包解下，倒出里面的金元宝，


「都给你。」


司曜冷睨了我一眼，「我看上去缺钱吗？」


「小哭包，快吃吧。」


他不再看我，自顾自地望着窗外继续喝酒。


「那个…我吃好了。」


瞟了一眼桌上的残羹冷炙，我心虚地看向他，嘴上却是恶狠狠地道，


「你是不是又想说我是什么品种的猪，这么能吃。」


「我告诉你，不许歧视猪。」


司曜往嘴里倒酒的手一顿，随即低笑出声。


他的相貌本就美艳得过分，此时因那一笑更像了误入凡间的妖。


一个眨眼间，他来到了我的面前，勾魂摄魄的眸望着我，


他说，


「我叫司曜，你娘对我有救命之恩。」


「她让我许你一个心愿。」


「小哭包，告诉我你想要什么。」


我静默了良久，缓缓对他道，


「司曜，我想忘记一个人。」


06


与司曜在人间的那三个月，是我漫长神生中最璀璨的一段光景。


我不再去想连衡。


不再去想那一千年无疾而终的明恋。


「司曜，我要那个兔子灯。」


「司曜，我想吃糖葫芦。」


「司曜，我走不动了，你能背背我吗？」


「司曜…你会一直陪着我吗？」


「司曜，司曜，司曜……」


某一天，小院的寂静被划破。


我从树下挖出的桃花醉被打碎在地。


「阿巫，跟我回去，我们举行婚礼。」


连衡拽着我的手腕，眸光发红。


我被他这个模样吓得瑟缩了一下，呐声道，


「君…君上，放手…」


「阿巫不、不喜欢你了，不愿嫁你。」


连衡周身的气压变得极低，


「你怎么可以不喜欢我?」


「你不嫁我，你要嫁给谁？」


「阿巫，你别忘了，你是这一任的祭司，你只能是我的天后。」


手上的禁锢，让我疼得眼泪都出来了，我望着连衡，坚定道：


「阿巫不当祭司了。」


「呵——」连衡不可置信地看着我，讽笑一声，「巫族遗脉只剩下你一人，祭司不是你说不当就不当的。」


我用尽全身的力气甩开连衡的手，


「君上，你明知道，阿巫没有巫族传承，如果不是你的命令，根本无法登上祭司之位的。」


「阿巫以后不再缠着你了，求你放过阿巫。」


连衡双目充血，


「你怎么可以不追在我身后?」


「我都习惯了你的存在，你怎么可以离开我?」


「阿巫，跟我回去。」


我撒了腿就往屋子里跑，下意识地哭喊道，


「司曜，救我！」


连衡将我拉扯到他的怀里，面上难掩怒气，


「原来，你在凡间的数月都是和一个男人在一起?」


「阿巫，你是不是忘了你是我的未婚妻?」


「阿巫，你置我神族颜面于何地?」


「我今天倒要看看这个男人是谁。」


07


连衡先我一步推开了司曜的房门。


里面空无一人。


「怎么会？」我喃喃出声，眼泪几乎夺眶而出，


「…司曜，你去哪了？」


连衡嗤笑一声，「阿巫，看你要找的人啊，原来是个懦夫。」


「不许你这么说司曜，他才不是懦夫！」


我抹干净泪，抓起地上的石子往连衡身上砸。


连衡终于被我激怒了，「不过短短时间不见，你就开始护着外人。」


「你今天无论如何都必须跟我回去。」


一道红光朝连衡要抓我的手上击来。


连衡急急闪开，愕然看向出现在院子里的颀长身影。


「是谁惹你哭的?」


司曜勾唇笑得嗜血，在我面前蹲下，并不算温柔地用帕子给我抹干净眼泪。


他叹了口气，


「我不过离开了一小会，怎么就被人给欺负了呢？」


连衡双拳紧握，眸光泛寒。


「司曜，两军对垒之际，你竟然还有闲心来凡间?」


「呵…连衡帝君可能还不知道，此战，我妖界已胜。」


「扶幽，亦是我手下败将。」


司曜缓缓站起身，我这才注意到他手中的长剑还在滴血。


「怎么可能…」


一枚传讯纸鹤飞到连衡手中，连衡看到上面的消息，脸色大变，匆忙离去，


「阿巫，我还会再来的。」


08


「司曜，我想跟你回妖界。」


我轻轻拉了拉司曜的袖子，声音低不可闻。


司曜没有立即回我，长久的沉默后，他道，


「阿巫，你知道现在仙妖两界的形势。」


「去了妖界之后，你再难回仙界。」


「如此，也要跟我去么？」


我望着他带着复杂的眸，重重点头，


「是」


「司曜在哪，阿巫就在哪。」


司曜轻笑一声，「小哭包，你这是赖上我了啊。」


我脸上有点发烫，不敢抬头看他，


「我阿娘离去前给我留下不少灵石和法宝，我自己这些年也有不少积蓄。」


「我…我可以养你。」


「噗嗤…」司曜笑出了声，形状好看的眸子里盛满笑意，


「好啊。」


「那你可要说话算数。」


我跟着司曜回到了妖界。


起初，我以为他不过是个小妖，可是，看到所有妖都对他低下头颅，跪地臣服时，我才知道我错得有多离谱。


司曜是他们的王。


09


仙妖两界的大战刚结束，司曜并不清闲。


有一段时间我常常看不到他。


我在我住的小院树下埋了一坛又一坛的桃花醉。


这日，埋完酒之后，我如同以往那般仰躺在树下小憩。


脸上传来的痒意，让我不得不睁开眼。


「呵…醒了?」


「小哭包都成小花猫了。」


司曜手上的动作微微顿了顿，狐狸眸带笑。


他莹白修长的手指夹着锦帕，轻柔地在我脸上拭擦。


我与他的距离极近，能看清他羽扇似的长睫，以及没有一丝瑕疵的瓷白精致的脸。


我的心在那一瞬似被什么填满。


那是在过往一千年，在连衡身上，从不曾有过的感觉。


「今日是妖界的百花节，小哭包，要和我一起出去逛逛吗？」


10


妖界的大街挂满了灯笼，两侧摆满小摊，化作人形的妖穿梭在其中，大部分都是成双成对，热闹非凡。


我在一个小摊前停下，司曜见状也停了下来，


「有喜欢的么？」


我摇摇头，又点点头，从上面拿起一支剔透的白玉簪，


「婆婆，这玉簪怎么卖?」


摊主婆婆的眼神在我和司曜身上打转，笑眯了眼，


「小姑娘，一块上品灵石。」


我止住司曜付灵石的动作，从荷包中掏出灵石放在摊上，然后拉着司曜走了。


一直到河畔一处无人的僻静之地，我把玉簪递到司曜手中，认真地看着他，


「司曜，这些日子你助我良多。」


「我不知道送你什么，这玉簪我第一眼看去，就觉得它与你极配。」


司曜的眸光落在玉簪上，他勾唇笑道，


「小哭包，你知道在我们妖界，女子送男子簪子代表什么吗？」


我的心在那一瞬都要炸开了，「不知道。」


司曜把玩簪子的手顿了顿，他望入我的眼中，


「那你可曾送过其他人簪子。」


「不曾。」


「也罢…那我就勉为其难地收下了。」


司曜的眸中那一瞬似有璀璨的烟花划过，耳尖悄然爬上一缕薄红。


11


「司曜，我以前在天界之时就听闻过妖界的姻缘树，你能带我去看看吗？」


「可」


司曜拉着我的手，面前流光划过，再睁眼间，我与他已经置身在了一棵挂满红绸带的古树之下。


无数萤火虫在红绸带之间穿行，自成一片星海。


清风拂过，系在红带上的铃铛叮叮作响。


我看清了离我最近的那条红绸上的字，


「结发为夫妻，恩爱两不移。——桑远 宁落」


怔神间，一条无字的红绸落入我手中，再转身看司曜，指间赫然也夹着红绸。


「二位，可是来求姻缘的?」


老树精缓缓睁开双眼，古朴厚重的声音自他一开一合的唇中传出。


我下意识看向司曜，却见他垂眸看着红绸不知在想什么。


长久的寂静后，我抽过他手中的红带。


在他意味不明的目光中，我将两条红绸系在他莹白如玉的腕间。


我退开一步，忍下心中的酸涩。


「司曜，下次和你喜欢的姑娘一起来吧。」


「我今天很开心，我们回去吧。」


转身之际，他抓住我的手，修长的手指穿入我的指间，十指相扣。


他狭长的眸定定地望着我，「不用等下一次了，就这次吧。」


红绸重新落入他掌间，下一瞬，上面多了一排龙飞凤舞的字，


「卿心不负，岁岁年年。 ——司曜」


看清字的那一瞬间，我耳边什么声音都听不到了，只剩下鼓跳如雷的心跳声。


忍住将掉的泪，我在红绸上写下：


「长伴君侧，年年岁岁。 ——阿巫」


愉悦的笑意自司曜胸腔中传出，我恼怒地瞪了他一眼，


「笑什么？」


他牵着我的手，将两条红绸珍而重之地抛向了槐树的最高处。


「我只是在想，以后怎么才能不把我的小哭包弄丢。」


12


「小哭包，你可想好了，是否真的愿意嫁我?」


「三生石上姻缘契一结，你就是我的妖后了，我不会再给你反悔的机会。」


三生石畔，司曜垂眸看着我。


他还是一身张扬的红衣，如缎墨发用一支玉簪半束。


「我不后悔。」


我坚定地回视他，指尖在掌心一划，我把沁出血珠的手印在三生石上。


司曜唇角带笑，他把划破的手覆在我之上。


血迹交融，很快被三生石吸收，我与司曜的掌心各自多了个朱红色的契印。


「司曜，我们走吧。」


「唔…小哭包，你该改口了。」


「…夫君」


「带我回家。」


13


「铃铃铃」


巫蛊铃晃动的声音打破了夜的寂静。


「啊！」我痛苦地抱着头蜷缩在床上。


「夫君……啊…我疼，救救我…！」


我重重地摔倒在地，眼前出现了一双白色缎面的鞋。


「阿巫，这就是你不乖的下场。」


连衡收起巫蛊铃，在我面前蹲下，温柔地拨开我脸上被冷汗浸湿的头发。


「别等了，司曜今晚回不来了。」


「阿巫，这次我为了你，把我的十万天兵都派去攻打妖族边界了。」


「可是你呢？」


他掰开我的掌心，语气近乎呢喃道，


「太不乖了，怎么能和别人结姻缘契呢？」


「看来是我太放任你了。」


连衡在我惊恐的眼神中，再次晃动了巫蛊铃，速率越来越快，同时嘴里催动一段禁咒。


「不…不要！」


我抱着头在地上打滚，有什么渐渐从脑海中剥离出去。


连衡不肯放过我。


我最怕的终究还是到来了。


从上古时期起，神族为了控制巫族，在每一任的巫族祭司体内都下了巫蛊的子蛊，母蛊则在天帝体内。


巫蛊铃是对生了异心的祭司的惩戒。


若再加上巫蛊咒，子蛊者将失去自我意识，过往记忆尽数被封锁，从此只奉母蛊者为主，唯命是从。


今夜后，我将彻底沦为一个任连衡操纵的傀儡。


没有感情，忘记我最爱的人。


14


我失去了被连衡控制的那段时间的记忆，也不敢去想。


只是，每当午夜梦回时，我总会看到，我手中长剑狠绝地刺入司曜心口，他望向我，沉痛而哀恸。


「所以，你还是选择了他。」


「你是奉了他的命来取本尊妖丹的。」


「呵…夫妻一场，本尊成全你。」


「但本尊不成全连衡。」


血淋淋的妖丹被他五指成爪从胸膛中挖出，他用力一拍，妖丹入了我的心脏。


「以后，还请天后娘娘勿再来扰本尊宁静。」


镇妖塔的门在我面前缓缓合上，隔绝了我与他。


妖丹中强大的妖力将我心脏里的子蛊压制得节节败退。


「噗」


我猛地喷出一口黑血。


黑血中蛊虫的尸体在我眼前化作齑粉，消散在空气中。


过往种种悉数涌入脑海，


「司曜！」


我颤抖地扔下手中染血的长剑，撕心裂肺地拍门大喊。


「呜呜呜…」


我瘫坐在地上掩面痛哭。


一双手温柔地抚在我的头上。


我满怀希冀抬头一看，霎那间心如死灰。


「阿巫，做得不错，我们回天宫。」


15


连衡是个疯子。


我不能让他知道子蛊已从我体内去除，更不能让他知道我恢复了记忆。


于是，我一边假意逢迎，一边伺机逃跑。


一次次地被抓回后，连衡终于发现用巫蛊铃控制我无用，他用千年玄铁制成的锁链将我锁在寝宫。


只有天宫举行宴会之时，他才会携我出席。


我被连衡关了一百年，逃跑一百五十二次。


离成功最近的一次是，我离打开的塔门只有一指的距离，被震怒的连衡绑回了天宫。


……


从噩梦中醒来，我惊出一身冷汗。


看到盖在身上毛茸茸的尾巴时，我心里一酸。


「司曜…」


他睁开瑰丽的眸，扫了我一眼后，将狐尾收回。


司曜依旧不同我说话，他闭着眸打坐，如一座雕像。


思念与愧疚入骨，我只要能待着他身边，就满心欢喜。


我日日靠在他身边，给他讲过往的事。


「司曜，我骗了你，我早就知道送簪的含义。」


「我心仪你，可我害怕你喜欢的另有其人。所以我不敢说出口。」


「司曜，我在妖王宫的小院里给你埋了好多桃花醉，你若出去了，可以去尝一尝。」


「司曜……」


「回去吧，阿巫。」


司曜的嗓音中带着沙哑，他的唇讽刺地往上牵，


「别来找我了。」


「我的妖丹只有一颗。」


16


连衡来的速度比我想象中的要快。


「阿巫，过来。」


我瑟缩了一下，紧紧抓住司曜的袖子。


连衡身上的气压变得越来越低，他讽刺地看了一眼司曜，


「你不会这时候还指望司曜能护着你吧?」


「没了妖丹，就算他能走出镇妖塔，一出去还不是个废物?」


「噢…我想想，当年他的妖丹还是我派阿巫去取的呢。」


「阿巫，跟我回去，你不是想当妖后吗？待结界一破，妖界迟早是我的囊中之物。」


「阿巫，到时候，你就是整个六界最风光无限的女人。」


「唉…可是，你太不听话了，总想从我身边逃跑。」


「如此，我今日便杀了司曜，绝了你的念想。」


「不要！」


「阿巫！」


连衡的长剑从我肩膀刺穿，他不可置信地看着我。


我松开被我紧紧抱住的司曜，抚上他的眉眼，


「司曜，对不起…」


「妖丹还你，别恨我，好么……？」


我唇角牵起笑，眷恋地看着他。


我缓缓闭上眼，手扬起匕首往胸膛中跳动的心脏捅去。


噗。


匕首刺入血肉的声音，却不是从我身上传来的。


司曜握住锋利的刀刃，鲜血从他的指间滴落。


愣神之际，我手中的匕首被他夺过。


他站起身，束缚住他的铁链寸寸裂开。


17


铁链断裂的那一瞬，镇妖塔传来极强的震动感，甚至隐隐有崩塌之势。


一颗缠绕着黑气的珠子自墙壁雕刻的饕餮嘴中吐出，飞快向着我的眉心而来。


一阵眩晕的感觉过后，我陷入了黑暗之中。


脑海中一股庞大而陌生的记忆涌来。


「阿巫，你是大巫唯一认可的传人，巫族的崛起全在你身上。」


「当心神族，永远不要相信神族…」


「阿巫，神族已经怀疑了，快逃！」


「阿巫，对不起，阿娘无法看到你长大了…大长老将你身上的传承封印在了镇妖塔。神族不会对没有传承的巫族遗脉动手。答应阿娘，好好活下去，替你阿爹和我看看这世间的风景。」


「阿巫，若是神族起疑了，去妖界，寻妖王司曜庇护…」


「不要去镇妖塔，不要想起来，不要复仇…」


再次睁开眼时，我看到连衡长剑直指司曜。


司曜以剑撑地，指腹拭去唇角血迹，任由长剑离他的胸膛越来越近。


「司曜！」


丹田中充盈的巫力横冲直撞，我无暇顾及，抬起手，凝结出一道凌厉的利刃朝连衡袭去。


「噗…」


连衡躲避不及，喷出一口鲜血，震惊地看着我，


「阿巫，怎么会?」


他眸中划过一丝隐秘的畏惧，口中喃喃念着，


「大巫传承…不可能！」


塔中震感越来越强，碎瓦、横梁不断掉落在地。我抱住司曜，轻声开口：「司曜，这次换我保护你好么？」


我闭上眼，根据传承中的记忆，缓缓念出传送咒。


光芒笼罩着我和司曜。


镇妖塔景色消失的最后一瞬，我看到扶幽从天而降，带走了伤重的连衡。


18


妖王宫内，司曜脸色苍白地躺在榻上，双眸紧闭。


我望着他的容颜，苦涩地笑出声。


若是巫力回归时，我没有想起连衡强迫我做的那些事，我恐怕还会以为我与司曜有复合的可能。


那些屈辱的记忆，粉碎了我的美梦。


连衡那个疯子，他怎么敢啊？


我抱着膝盖靠在床沿发抖，清泪从眼角划落。


手上、衣襟上的鲜血不断往地上滴，妖丹被我从胸膛中挖出，送入司曜的体内。


妖丹融合得很快，司曜的伤以肉眼可见的速度好了起来。


「小哭包，别走…」


床上的人长睫轻颤，攥着我的衣角，似陷入梦魇之中。


眼泪不受控制地流下，我颤抖着手把衣服从他手里拉出。


不小心碰到他的手，我瞳孔紧缩，连忙把手缩回，在衣服上狠狠拭擦，


「对不起，司曜，我这么脏，怎么能碰你呢…」


我踉跄地站起身，最后望了司曜一眼，仓皇离开。


19


「啪」


瓷器碎裂的声音假杂着仙娥跪地求饶的声音从屋内传来。


我推开门，一个药碗在我脚边碎裂，药汁溅脏了我的绣鞋。


「谁准你们不通报就进来的…」


连衡眸中的怒意在看到我的那一瞬化作了欣喜，


「阿巫，你回来了，我就知道，你心里是有我的。」


「你们都退下吧。」


跪了一地的的仙娥显而易见地松了口气，忙不迭把门带上离开。


连衡见我站在那里一动也不动，他从床上起身，拉我的手，


「阿巫，传承的事我会替你压下来，我也放过司曜，我们还是夫妻，好好过日子行么…」


话音未落，我的匕首抵在了他的脖颈，很快沁出血珠。


我面无表情地望着他，声音嘶哑冷淡，


「连衡，你对巫族和司曜做的那些事，我都想起来了。」


连衡眸中划出一丝惊慌，他定定地看着我，


「是不是无论我怎样弥补，你都不会原谅我?」


「是。」


连衡不理会脖子上越流越多的血，他笑出声，声音里带着快意，


「阿巫啊，你终于想起来了啊，当年可是你把我救回巫族的。」


「没错，巫族的覆灭是我造成的，是我把你送我的地图和传送令牌呈给父皇，也是我率兵攻打巫族的。」


「哈哈哈…多亏了你啊阿巫，我才能被父皇封为太子。」


我的手在发抖，连衡指尖拨开刀刃，他看着我，继续道：


「可我没想到我会爱上你啊，阿巫…」


「你知道我用回溯镜看到你与司曜在凡间亲密，看到你们成亲，我的心有多痛吗？阿巫，你不是一直都喜欢我吗？你怎么可以背叛我…」


「哈哈哈…幸好呀，巫蛊把我们绑在一起！你只能是我的，只能成为我的天后。不仅如此，我还要你去亲手剖了司曜的妖丹，把他关入镇妖塔，让他永世不得翻身…」


连衡用手触摸我的脸，被我躲开，他眸中一暗，


「可是啊…我没想到司曜那么恨你，竟然还心甘情愿把妖丹送入你体内，压制了子蛊…」


「那又如何呢？你还不是在我手中无法逃脱，哦…阿巫你还记得正对床榻的那面镜子吗？每每我们欢好时，我就开了禁制…唔…也就是说，司曜也看得到呢…」


「哐当」


匕首落地，我死死扣住连衡的脖子，眸中迸发出蚀骨的恨意，


「连衡，我恨你！」


连衡俊逸的脸上涨红，他眸中划过疯狂的笑意，


「恨我么？能被阿巫一直恨着，挂在心上，我很知足…」


我冷笑一声，捡起匕首，注入巫力，一寸寸推入连衡的心脏。


他一动不动，痴痴地望着我，任我动作。


直到我的唇角渗出血迹，他怜惜地抚上我的脸，


「阿巫，我们这算不算生同衾，死同穴呢？唔…让我猜猜，妖丹被你还回去了，巫蛊咒压制不住，我死了，你也活不了…如此看来，我倒不用担心司曜拆散我们了。」


「哈哈哈…」


连衡的笑声越来越小，直到最后随着他的倒地，声音停止，他的瞳孔中还映着我的倒影，攥着我的手的温度也越来越凉。


心脏传来密密麻麻的啃噬感，又是一口鲜血喷出，我缓缓往后倒下。


我看见，殿门被推开，那一袭红衣逆光而来。


20


五年后。


「小殿下，慢点。」


我抱胸坐在假山上，撅嘴看着下面惊慌失措的婢女。


「糖葫芦还给不给吃？」


婢女面色为难，「小殿下，你今日吃的糖够多了，再吃下去会被殿下罚的。」


「行」我恶劣地朝她笑了笑，「那我就不下来了。」


「你敢？」


低磁悦耳的声音自背后传来，我脖颈凉飕飕的，脚下一滑，从假山上跌了下去。


「啊」


我抱住尾巴，死死闭上眼。


预期中疼痛的感觉并没有传来，我跌入了一个熟悉的怀抱。


司曜把我放下，我下意识地护住头上毛茸茸的狐狸耳朵。


抬头尴尬地看了眼他似笑非笑的妖孽俊颜，我腾出手死死抱住他的大腿。


「司曜，我错了」


他眉梢轻扬，冷艳道，「错哪了?」


「不知道。」


「……」


他俯下身，白皙如玉的手揪上了我的耳朵。


我眼睛骨碌碌一转，嗷出声来了，「嗷…大狐狸欺负小狐狸了，呜呜呜…我要离家出走。」


耳尖轻柔的触感带起一阵酥麻，像电流划过全身，我舒服地眯起眼，把耳朵往他掌心里凑。


他蹲下身，视线与我平齐，眸光中是化不开的宠溺温柔，


「阿巫，你什么时候才能长大?」


我咬了咬唇，掰着手指计算年龄，唔…5 岁，有点难办。


我歪头看向司曜，目光坚定，


「司曜，你放心，以后我会给你养老送终的。」


「嗷！」


一个爆栗敲在我脑门上，我捂着头控诉地看向他。


「抱歉，手滑。」


他的脸上毫无愧疚之意，慢条斯理地收回手。


袖子滑落间，我看到他腕上系了一根与我一般的红绸，只是上面的字不同。


我拉着他的手，把上面的字念出了声，


「长伴君侧，年年岁岁。 ——阿巫」


我皱着眉苦苦思索，没想起是什么时候给司曜送的。


过了很久，我摸着快饿瘪的肚子放弃思考。


却听见头顶上司曜的声音沙哑的不像话，


「说话算数么…小哭包?」


「当然算数。」我骄傲地拍了拍胸脯。


我把脸贴上他的掌心，


「阿巫最喜欢司曜了。」


备案号:YX01qWn09R8BG7QeB

