## 48.流程简介
当我们的公共课和专业课都进入正轨复习后，就要同时关注报考过程中重要的时间节点了。如果我们错过了诸如报名、网上确认、打印准考证等关键步骤，那准备得再充分都没用，直接明年见。这一章就是和大家聊聊考研必知的那些官方流程。


首先给到大家一个整体的流程，以 2022 年考研为例，参照往年信息，整个周期从 2021 年考研录取结束开始到 2022 年录取结束为止。


**1、2021 年 5 月**


教育部考试中心会召开 2022 年硕士研究生入学考试第一次工作会议暨大纲修订预备会议。总结分析上一年阅卷情况，讨论硕士研究生入学考试大纲修订方案。


注意：这时候 2021 考研的全部分数线信息、复试和调剂信息都已经公布。有了明确目标的同学可以查找学校近三年的分数线和录取信息，从中总结录取规律。


**2、2021 年 6 月**


教育部考试中心召开 2022 年硕士研究生入学考试第二次工作会议暨大纲修订正式会议，邀请政治、英语、数学及各统考专业课学科专家正式讨论硕士研究生入学考试大纲修订方案，并开展大纲具体修订工作。 


**3、2021 年 7 月-8 月**


教育部定制 2022 年全国研究生招生计划。全国各研招机构根据教育部 2022 招生的要求和本机构上一年度的招生计划完成情况，上报 2022 年度研究生招生计划（含保送生名额）。教育部汇总各研招机构计划，制定全国 2022 年硕士研究生招生计划。


**4、2021 年 8 月下旬-9 月初**


全国招生简章正式公布，各研招机构根据 2022 年全国硕士研究生入学考试招生简章要求公布本机构 2022 年硕士研究生招生简章及招生专业目录。


提醒：及时查看最新目标院校的招生简章和招生目录


**5、2021 年 9 月中上旬**


2022 年硕士研究生入学考试考试大纲正式发布。政治、英语、数学及部分统考专业课考试大纲及大纲解析陆续出版发行。注：这个时间每年可能存在变动。


提醒：新考纲和大纲解析是对考研整体范围的一个说明，吃透考纲可以省力省心，对于大纲不要求的范围没必要浪费时间和精力。


**6、2021 年 9 月下旬**


全国硕士研究生入学考试网上预报名，各大高校应届大四毕业生和大部分省份的非应届生都可以在网上进行预报名。


**7、2021 年 10 月上旬到月底**


全国硕士研究生入学考试网上正式报名


提醒：一律采用网上报名方式，逾期不补报，也无法修改报考信息，请按照教育部、考生所在地省级高校招生办公室、报考点以及报考招生单位的网上公告要求报名。未按要求填写一律结果自负。


**8、2021 年 11 月上旬**


全国硕士研究生入学考试报名信息网上确认，极个别地区现场确认。


提醒：网上确认时间有限，必须按时及早提交。


**9、2021 年 11 月下旬**


全国硕士研究生入学考试非统考专业课命题工作正式开展，各个研招单位自主命制该硕士研究生招生点的专业课试题。


**10、2021 年 12 月上旬**


准备打印准考证，一般在考前两周开放。


**11、2021 年 12 月下旬到月底**


考研初试，2 天到 3 天。


注意：调整作息时间、平和心态、全力以赴


**12、考研初试后**


全国硕士生入学考试阅卷开始，北京地区首先开始阅卷，教育部考试中心根据北京地区阅卷情况制定阅卷标准全国范围内进行阅卷。


**13、2022 年春季**


各院校将公布考生分数，考生可以通过热线电话、网络等途径查询自己的考分。


注意事项：查分后，如有分数上的疑问，立刻申请分数信息核对。根据周围同学的分数，和今年总体平均分数预测目标院校专业的分数线。


**14、2022 年 2 月-3 月**


国家线和 34 所自定义分数线的研究生招生单位陆续公布自己的复试分数线，考生需要及时核对自己是否通过复试分数线准备复试或者调剂。


**15、2022 年 3 月中下旬**


全国各研招单位复试工作陆续进行。


**16、2022 年 3 月中下旬（国家线公布之后）**


调剂工作开始。


招生单位及时发布生源余缺信息，符合教育部调剂规定的考生，可在规定时间内通过「中国研究生招生信息网」登录调剂志愿，招生单位遴选出参加复试的考生名单，并通知考生复试，招生单位在规定的时间内组织复试，并将复试结果通知考生，接收调剂生的招生单位向第一志愿单位发函调考试档案，做最后审核，确定是否拟录取。


**17、2022 年 3 月至 4 月（根据学校情况，基本和复试一起，有的在开学后进行）**


体检，考生复试时应按招生单位规定到指定的二级甲等以上（含二级甲等）医院进行体格检查。


注意事项：加强锻炼、保持身体健康，确保顺利通过体检。


**18、2022 年 4 月到 5 月（根据学校情况）**


招生院校对复试通过档案进行审查，包括组织关系。同时要求填写政审表格，保管档案的单位、学校、人才中心或居委会的盖章。


注意事项：及时办理所要求事项，态度上要积极主动。


**19、2022 年 4 月至 5 月（根据学校情况）**


招生单位根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩（含初始和复试）并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况确定录取名单。


**20、2022 年 7 月（根据学校情况）**


招生单位陆续发放研究生录取通知书。收到通知书的同学开始入学准备。


备案号:YX01YrqdbBnbwqqgb


###### 2021-09-15 08:23
