## 7.专科/二次考研/在职全日制/在职非全日制
**1.专科**
--------


专科生或者专升本的同学考研也成为这两年的一个趋势。在介绍专科考研前，我们先要科普一个重要概念，就是同等学力考研。


同等学力的定义是获得国家承认的高职高专学历后满 2 年(从毕业后到录取当年 9 月 1 日，下同〉或 2 年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据培养目标对考生提出的具体业务要求的人员，只能以同等学力身份报考。


一般来说，同等学力包括以下三种情况：  

**·大专生**：包括普通高校、成人高考、自学考试或国家承认学历的其他形式的专科毕业生。  

  **·成人教育结业生**：由于成人教育应届本科生报考时，即每年的 11 月中旬，并没有取得本科学历，所以只能以同等学力的资格报考。这一点不同于全日制普通高校应届本科生，普通高校的应届本科生可以以本科生的资格报考。成人教育本科往届生可以直接以本科生的资格报考。  

   **·本科结业生**：国家承认学历的本科结业生也按同等学力对待。  

同等学力的学生报考不等同于普通本科的报考。同等学历在考全日制硕士研究生时会有更严格的要求，一般体现在以下几个方面:  

    1.通过本科阶段的课程。  

    2.各招生单位对同等学力考生的要求，大都主要体现在对本科段课程学习程度的要求上。在具体要求上，有的学校要求考生必须通过 5 门以上本科段核心课程成绩，有的要求 8 门以上，有的要求 10 门以上，还有的要求必须在本专业专升本并通过本科段的所有核心课程。之所以如此要求，是因为招生单位将考生通过本科段课程的要求视为考生起否达到同等学力的重要条件。所以，并不是只要专业毕业两年就可以报考了，考生应详细了解招生单位的具体要求并提早做好准备，在报名前应到本科段就读学校开具由教务部门出具的成绩证明单。自考生到自考办开具证明。  

   3.英语达到本科水平。  

   很多同等学力考生认为，考研需要过大学英语四级。其实，对英语水平的要求招生单位各不相同，只有少数学校对同等学力考生的英语水平做出特别规定，考研并非要求一定要过四级。随着研究生招生政策的日趋灵活，招生单位把自主权放到各有关院系。比如对英语水平有的高校只是在原则上规定「英语达到本科毕业水平」至于具体做何要求，则由各院系掌握。  

    4.发表论文或有科研成果。  

    很多同等学力考生表示这一条很不现实。 其实，各招生单位对此也了解，只是对同等学力考生做出更高的要求而已，在招生录取上会有灵活或变通的形式来处理，比如只要考生出示论文，并不一定要求是发表过的。 考生在复试时只要能够提供足以证明自已水平的材料即可，比如论文、科研发明等材料。也有少数学校虽然要求招生简章中做此要求，实际上并不需要论文。当然，考生还是尽量达到招生单位的要求，以提高自己复试成功的概率。  

    5.复试加试专业课。  

    加试是对同等学力考生的基本要求，也是教育部的统一要求， 其目的在于以直接的形式检测考生的实际水平。加试要求考生必须达到及格水平。对于专业课加试的情况，考生应该在初试完毕接到复试通知后尽早了解报考专业的要求，提早做好准备。普通高校的本科生没有必要在这一点上有过多的纠结。在学校招生简章中出现的同等学力加试跟正常的普通离校本科生没有任何关系。  

    看完这些你就会了解到专科生考研属于同等学力考研，但这样并不是说你考研就没希望，反而每年都有专科生成功上岸 985、211.凭什么？就是专科考研的同学是真想学！所以只要自己不放弃，就没人会放弃你。


接下来再说一些类似于专科生考研的情况


  1.专升本：等同于本科，大多属院校不会将专升本的同学视作同等学力的考生。但是有的学校例外。大家在报考时一定要查询清楚，询问清楚。


  2.没有取得学位证的同学：大多数学校会按照正常本科生来录取，也就是说不会将这类考生划入同等学力范畴。但是部分名校的强势专业会要求学生在报到的时候必须带上自己的学位证和毕业证。有的学校干脆直接在考生报考的时候规定，对于不能按时取得学位的同学，不予录取。请有这种情况的同学注意一下，以免因为报考的问题浪费了自己一年的时间。


  3.没有取得毕业证的同学，也就是没有学位证的。在国家的学历体制中，将这种同学一般称为「肄业生」。「肄业生」在大多数学校都会被划入同等学力的范畴，差别是这类考生不需要毕业两年才能报考，但是其他条件须符合同等学力报考全日制硕士研究生的条件，尤其是加试那部分是绝对跑不了的。


**2.二战/多战**
-----------


对于二战及以上的同学，成功上岸是你们的目标。不管之前你是一本的、二本的、还是专科的，都要在二战中摆好自己的位置。合理规划、严格执行，目标一定要靠谱，资源一定要准备齐，不要让自己再次遗憾退场。建议备考时间，失败了就马上准备。


这里再给一个建议，如果你是应届本科生，建议连续考研不要超过 3 次。一般能考上的三战怎么也上了。而考不上的大部分都不适合当时继续备考，因为整个人的状态和精力都会受到比较大的影响了。


**3.在职全日制**
-----------


接下来 2 个小节，讲的是在职人考研。首先我们来说下在职人考全日制。随着读研越来越成为刚需，很多在职人都准备考研。有些考生为了读研的含金量或者实现自己之前的理想，会选择全日制考研。由于大部分全日制应届生也能考，因此竞争非常激烈。建议越早备考越好，同时做好一战不上岸，二战接着来的准备。放平心态，合理选择目标专业院校。考上更重要。如果确实有学术或者名校追求，可以在读研期间再准备考博或另一个研究生。


**4.在职非全日制**
------------


最后再来说下在职非全日制。这是有原来的在职研究生演变过来的，因此很多用人单位现在还把它看成是在职研究生。虽然国家已经一视同仁了，但对于应届生依然不够友好，很多应届生读了非全会被单位无情拒绝掉。但对于已经工作的，有学历需求的考生来说，目前非全日制依然是最香的。因为竞争压力相对小，名校的难度也比较低，单位公司认可度还高，所有如果经济条件允许，可以优先考虑。


如果是备考 MBA\MPA 等管综类考试，建议备考半年以上。如果备考其他专业，建议备考 1 年以上，同时做好二战准备。


备案号:YX01YrqdbBnbwqqgb


###### 2021-09-14 11:04
