## 29.中西方的「大分流」反映了什么？(1)
前面讲了，在从明朝中期到清朝后期的整整 300 年里，一方面是经过了明清鼎革之后中华秩序主义在更大的陆地疆域内的胜利，另一方面则是经过了葡萄牙西班牙霸权、荷兰霸权、英国霸权几个时期之后西方运动主义在更大的海洋范围和新大陆上的胜利，东西方在这段时间里各自发展的路径以及从此开始的分岔，是一个非常热门的话题，被史学家们称之为「大分流」。意思就是：经过了这段时期，原本处在世界经济体系外围的欧洲崛起后成为了新的中心，而原本处在世界经济体系中心的中国和印度因相对衰落而成了外围，这个变化从人均产出或人均收入的统计数据曲线上看，就表现为两条曲线一条上升、一条下降，形成了「分流」。


关于「大分流」，相关研究文献极多，但正如前面在讲到关于工业革命问题的研究时说到的，有很多倒果为因、本末倒置的研究，无论看起来学术性多么强，用了多少新的分析工具，由于研究方向反了，也还是没什么价值。


那么，中国和西方在这段时间里发生的「大分流」，到底应该如何理解呢？这个宏观现象到底反映了什么呢？


首先，「大分流」问题的基本前提，即西方的后来居上和亚洲的由盛转衰，是没有争议的，否则也就不会有所谓的「大分流」了。德国裔的美国经济史学家安德烈·贡德·弗兰克是 1998 年《白银资本》这本书的作者，在该书中，他用了这样一个比喻：世界经济体系原本是靠一列「亚洲经济列车」拉动的，没有西方什么事，但后来——



> 西方最初在亚洲经济列车上买了一个三等厢座位，然后包租了整整一节车厢，直到 19 世纪才设法取代了亚洲的火车头位置。[[1]](#ref_1) 


前面讲了，明朝中期葡萄牙人和西班牙人开始出现在福建、广东外海，今天来看，这些人其实就是那个刚刚买到亚洲经济列车三等厢座位的乘客，一个大故事从此开始。


但当时的中国人没有机会知道这位刚刚上车的乘客从哪里弄来的车票钱。中国人见到的是，这些欧洲人手里似乎有着永远花不完的白银；中国人见不到的是，流入中国的每一个银锭背后，都是非洲人和美洲人的白骨和鲜血。也就是说，这位坐在三等车厢的新上车乘客，是刚刚杀了人劫了财取得了买车票的钱。但是，在大西洋上由那个著名的「三角贸易」航线构成的「杀人越货现场」，却是在大明朝所了解的「四海之内」背面发生的事，完全无法得知。


耶稣会教士利玛窦，是万历年间的 1582 年来华的，此时距离哥伦布发现美洲已经近一个世纪了。利玛窦送给了中国官员一册世界地图，专门绘制了一本《大瀛全图》，甚至还展示了天体仪和地球仪。于是，官方文书中出现了这样的记载：



> 意大里亚，居大西洋中，自古不通中国。万历时，其国人利玛窦至京师，为《万国全图》，言天下有五大洲。第一曰亚细亚洲，中凡百余国，而中国居其一。第二曰欧罗巴洲，中凡七十余国，而意大里亚居其一。第三曰利未亚洲，亦百余国。第四曰亚墨利加洲，地更大，以境土相连，分为南北二洲。最后得墨瓦腊泥加洲为第五。[[2]](#ref_2) 


遗憾的是，这个时期的明朝，已经完全失去了郑和时代 「经事三朝，先后七奉使，所历……凡三十余国」那种开放精神了，如此惊天动地的地理信息，已经无法引起朝野震动了，更不太可能就此重启新的大航海计划。根据明史的记载，对于利玛窦提供的这个情况，大多数官员总的感觉还是「荒渺莫考」，但又觉得既然中国土地上来了这么多意大利人，那肯定是有这个国家。而最后的一个机会之窗就在这种半信半疑当中错过了。


今天回顾地看，中国明朝郑和进行的大航海没能完成的地理探索，在 100 年后被欧洲人的大航海完成了，过了没多久中国人就从利玛窦等人那里了解到了欧洲人的探索成果，更新了自己的地理知识。如果当时的中国人也像今天的中国人这样，西方有什么中国也有什么，星辰大海处处征程，那么，明朝人拿着欧洲人的地图把当年的郑和宝船再次送往世界各地，并不是做不到的事。


但这个事情并未发生。利玛窦带来的新知识，只影响了很少数的一些中国人，并没有在整个明朝士大夫阶层中掀起一场思想风暴。其根本原因，从大的方面讲，就是前面说过的，当秩序主义越来越强时，会将各种具有颠覆性的新思想扼杀在萌芽中。另一个原因，则涉及到学术本身的本末之分。


什么叫学术的本末？就是中西两个文明开始发生接触后，在很长一段时间里，是在互相琢磨各自学术传统中的那个「本」是什么。还以利玛窦为例，虽然向中国人介绍了西方的天文、地理、几何等最新科学知识，但他主要的工作还是传教。在华的几十年时间里，他组织翻译了《十诫》、《天主经》和《圣母赞歌》以及《教理问答书》，并撰写的《天主实录》，以中文解释天主教的教义。另外他还花费了大量时间攻读《四书》等中国经典，并将之翻译为拉丁文。


对中国来说，「四书五经」等经书就是所谓的「本」，这些「本」构成了秩序主义的核心，犹如泰山一般永远屹立不倒。而相比之下，无论是郑和下西洋所收获的新知识，还是西洋传教士带来的新知识，对于那个时期中华的整体学术体系来说，却都只是一些可加可减的无本之末。


不要说明朝中期，直到清末距利玛窦来华已整整 300 年后，面对其时已成汹涌澎湃之势的西学大潮，中国士大夫们仍然不肯轻易放弃在中学和西学之间进行严格区分的努力；或者曰中学为本、西学为末；或者曰中学为政、西学为艺；或者曰中学为体、西学为用；总之不可能全盘接受西洋学术和知识，必须将其置于中华数千年不变且至高无上的「天地之学」的某个位置上。


从坚持认为只有中学是本、西学只是末，到终于承认中学是本、而西学也有本，在当时算是一大思想突破。1875 年，郭嵩焘上奏称：「窃谓西洋立国有本有末，其本在朝廷政教，其末在商贾，造船、制器，相辅以益其强，又末中之一节也…」。自此之后，中国的思想界关于西方文明就有了三种不同的基本立场，以及因不同立场而引发的激烈争论，直到今天。


而围绕「大分流」的议题的争论，实际上也因这三种不同立场而分为了如下三类：


一类观点认为西方文明存在着发展资本主义的内生因素，欧洲完全靠自身的文化、宗教、制度、理性、创业精神、技术、地理……简言之就是文明的「特殊性」，就独立积聚起了强大的经济力量，实现了国家崛起，并主导了整个世界。这就是以马克斯·韦伯等人为代表的欧洲例外论或西方中心论的观点。


另一类观点正好与此相反，认为欧洲很长时间里一直是真正的世界经济整体的一个边缘部分，欧洲能够加入到由亚洲所支配的世界经济中，所借助的唯一有效手段就是它从美洲获得的金钱。利用这笔依靠殖民掠夺获得的金钱，欧洲「强行分沾了亚洲的生产、市场和贸易的好处——简言之，从亚洲在世界经济中的支配地位中谋取好处。欧洲从亚洲的背上往上爬，然后暂时站到了亚洲的肩膀上。」[[3]](#ref_3) 这就是以贡德·弗兰克为代表的 ReOrient 重新认识东方论的观点。


第三类观点分布在上述两种观点的中间，例如所谓「加州学派」代表人物彭慕兰认为，在 18 世纪中叶以前英格兰和中国江南的处于同一发展水平，从生活水准（如卡路里的消费、日用家居和纺织品、储藏和分发粮食以备饥荒的能力）到商业化的程度，以及农业与手工业劳力的分工和人的寿命等方面都大致相当。东西方的发展拉开差距是因为两个偶然因素：一是英格兰的煤矿，二是美洲新大陆的开发。


归纳一下上述观点。第一类观点，就是坚持认为西方文明有本有末，甚至只有西方文明有本，而其他文明都只有末；所以，西方中心论是无可置疑的；最终当西方文明主导了全球之后，就像汤因比所描述的，所有其他文明都寄生在西方文明这棵枝繁叶茂的大树上。


第二类观点正好相反，就是认为西方文明没有本，只有末；真正的人类文明之本在东方，在亚洲；西方只是一个得了意外之财的暴发户，暂时爬到了亚洲巨人的肩膀上。由于没有本，只有末，所以，西方不久还会再从亚洲的肩膀上掉下来，回到原来的位置上。


第三类观点，无论怎样调和，也不过就是这样一个立场：既承认中国和亚洲在世界历史上的主体位置，同时也承认「西洋立国有本有末」。国家就是文明的标志，立国有本有末，说的也就是文明有本有末；而既然文明有本有末，从这个文明中生长出来的各种事物，也就或多或少有了一定的内在性和必然性。


围绕「大分流」问题而展开的争论，所反映的实际上就是关于一个文明是否自有其本末的问题。一个文明如果并没有其自身独特的本，只是从其他文明衍生出来的末，那么，即使在一段时间里超越了其他文明，最终也是不能长久的；而那些自有其牢固的本的文明，即使在一段时间里被其它文明超越了，最终也仍然会通过消化吸收其他文明而重新实现复兴。


关于中华文明如何通过消化吸收西方文明而实现自身的复兴，在以后各讲中还会有所涉及。这一讲就先到这里，谢谢大家，敬请关注下期——明清大一统的文明史意义是什么？


备案号:YX01DO72g2jOOVjKE


参考
--

1. [^](#ref_1_0)贡德·弗兰克著，刘北成译：《白银资本：重视经济全球化中的东方》-成都：四川人民出版社，2017.9
2. [^](#ref_2_0)《明史》卷三二六
3. [^](#ref_3_0)贡德·弗兰克著，刘北成译：《白银资本：重视经济全球化中的东方》-成都：四川人民出版社，2017.9
