## 38.西方文明开始衰落了吗？
前面讲了，一场全球疫情，让不同文明之间的特性差异显露无遗。中国的抗击疫情阻击战、总体战，虽然发生在公元 21 世纪，却体现出来 5000 年中华文明本身的一种天然反应。中华文明作为唯一的「天下型定居文明」，唯一能够发展出世界上最大原住民群体的文明，必定天然具有通过高水平的集体行动团结一致抵御外来威胁的能力，包括抵御外敌入侵和对抗瘟疫流行。非如此不会有今天。


此观点似乎带有这样的含义：那些不具有类似的天性以及与之相应的类似能力的文明，会在这次疫情的冲击下遭遇不同程度的失败。


不幸的是，事实很可能是这样。尤其是与中华文明非常不同的、具有深厚游居文明传统的西方文明。


从今年春天疫情开始在欧洲和美国等地暴发，这些国家就不断出现令中国人难以理解、匪夷所思、深感震惊的现象。例如疫情已经出现之后，民间的大型聚集活动像马拉松、狂欢节、宗教活动等照常进行，尽管专家和政府都发出了警告，但民众我行我素毫不在意。再例如，各国政府对中国的预警似乎视而不见，对中国采取的应检尽检、应收尽收、人人戴口罩、全面社会隔离等措施，也都不及时仿效。不仅如此，还出现了很多与中国完全相反的做法，例如有意牺牲老年人的「选择性治疗」政策，甚至有意牺牲一部分人口的「群体免疫」政策。


正所谓求仁得仁，事到如今，按照中国的标准衡量，整个西方社会的疫情应对基本上是失败的：早在 5 月份，按每百万居民死亡人数，欧美地区就已经达到了东亚地区 100 倍的数量级[[1]](#ref_1) 。 美国的情况更是夸张，人口只占世界人口的 4%，其新冠肺炎的确诊病例和死亡人数却占全球的 20% 以上；养老机构接纳人口不到总人口 1%，死于新冠肺炎的人数却占全国的 40%……[[2]](#ref_2) 


西方国家的整体失败，并不是因为中国的高标准。如果换成越南、老挝、柬埔寨、泰国等国家，即使这些国家在距离上离中国更近、与中国之间的人员往来更多、而卫生健康体系却远不够发达，对比的结果却也是一样。从新冠肺炎每百万人死亡人数上看，上述四国也仍然只是欧美国家的百分之一，对疫情进行抗击的总体效果也仍然远远超过西方国家。


到目前为止，科学家们未能找出关于这一鲜明差异的自然方面的解释，如气候环境、遗传和免疫系统或病毒菌株等方面的不同之处。所以，归根结底还是社会方面的原因。而既然东西方国家几个月以来的疫情应对，从政府到民众处处都表现出巨大反差，那么答案就不能仅在政治制度上寻找，必须要深入到文明的因素当中。


上一讲里说过，瘟疫大流行自古以来就是文明问题的一部分。由于直接关系到人口与社会的存续，所以，不同文明面对瘟疫来袭的危机时最显著的区别，就体现在如何保护人口这个关键问题上。


在定居农耕社会里，老者和弱者并不是社会的累赘。因为整个社会是固守在脚下的家园土地上的，一代又一代人通过父慈子孝、尊老爱幼这种情感纽带将个体成员有限的生命时间，转换为理论上无限的家族时间，以确保有限生存资源的代际分配，以维持人口与社会的存续。这就是中华文明中的孝悌文化的本质，归根结底是定居农耕文明中的一种生存适应。


但在游居社会中，情况则完全不同。游居社会随时要移动，要离开脚下土地前往新的世界；而新的世界也许意味着更好的生存，也许意味着集体的灭亡，都是不确定的。所以即使每个人也有因血缘关系产生的情感，但并无社会和经济上的压力，要求社会成员的个体生命完全融入到家族生命当中。由于每个个体都有通过征服、占领、掠夺、勒索等手段一夜暴富的机会，家族内部的代际传承并不是唯一的财富积累途径，所以在这种社会里，逐利文化压倒一切，孝悌文化可有可无。


《史记·匈奴列传》记：（匈奴）「利则进，不利则退，不羞遁走。茍利所在，不知礼义。……壮者食肥美，老者食其余。贵壮健，贱老弱。」


为什么是「壮者食肥美，老者食其余。贵壮健，贱老弱」？而不是「老吾老及人之老，幼吾幼及人之幼」？因为整个部落都必须「习战攻以侵伐」，顾不上照顾老幼。从演化论的角度反过来看，那些试图要追求尊老爱幼道德标准的游居部落，早已在大草原上激烈的生存竞争中被淘汰出局了。


为什么是「利则进，不利则退，不羞遁走。茍利所在，不知礼义」？而不是「仁义礼智信，温良恭俭让」？因为整个部落必须靠纯粹战术上的进攻和撤退求得生存，顾不上讲究礼仪。同理，那些试图要在战争中学习实践「宋襄之仁」的游居部落，也早就亡国灭种了。


草原上骑马民族的游牧社会是如此，海洋上海上民族的游盗社会也是如此；历史上是如此，今天也还是如此。美国现任国务卿迈克·蓬佩奥有言：我们偷窃，我们撒谎，我们欺骗……。平心而论，是可以给他颁发一个「大实话奖」的。


 既然如此，西方国家在疫情应对上的整体失败也就不足为奇了。在疫情冲击之下，这些国家的政府和人民都表现出一种宁可在自由奔放的生活中染病，也不要在严格约束的规则中苟安的倾向，结果就是确诊病例和死亡病例居高不下。


疫情冲击之下，整个社会本能地重新回归「贵壮健，贱老弱」的道德准则，选择牺牲社会中的弱者拯救国家经济，结果就是大量老人和穷人失去健康和生命。


疫情冲击之下，社会顶层的财富精英本能地利用特权实施自保，通过「无限量 QE」率先保护他们自己集团的经济世界，捍卫本集团的财富所得，哪怕外部世界洪水滔天也与己无关，结果就是整个社会愈加四分五裂。


当然，到目前为止西方国家在疫情应对上遭遇到的失败，还不足以支持西方文明开始衰落这一结论。但这其中暴露出的种种问题，也难免会引发人们关于这个问题的思考。


讨论一个文明的兴盛与衰落，不是一件容易的事，因为文明运动的历史尺度太大，比政治、经济、社会等问题的历史尺度都要大，短时间内的兴衰起伏不能充分说明问题。


但具体到西方文明，由于这是一个很晚诞生的新生文明，而且在近五百年里成为了全球的主导文明，讨论它的兴衰相对简单一些，将它的当下放在最近这五百年的历史中考察即可。


从近五百年历史上看，这个文明具有以下几个非常明显的特点：


第一、这个文明自认为是一个经历了充分启蒙的、完全觉醒的、具有心灵生活的文明。在完成了对整个人类社会和全部人类历史的考察之后，西方文明确定地将自身定义为高等文明，区别于在非洲和美洲等地所发现的那些明显可以认为很低等的文明。高等文明的历史被认为从尼罗河及幼发拉底河上发端，从此以后人类生存的意义开始出现，而西方文明自认为是这种意义的继承者，在二战后的北大西洋达到了它的顶峰。


第二、这个文明自认为是一个有旺盛生命力的、朝气蓬勃、勇往直前的文明，一种始终处在永不停歇的运动状态的文明。在先后征服了世界上各个大陆的大多数民族之后，其他文明分别被归类为萎靡不振的、昙花一现的、停滞不变的等几种。


第三、 这个文明通过暴力和非暴力的征服和连续的胜利与其他文明形成了互为「他者」的关系，使自己成为了一个具有「内部的历史」并有能力创造「外部的历史」的主导文明，并自认为本文明的命运就是全人类的命运。这一信念不仅被历史所加强，同时还被基督教信仰所加强。受到连续胜利的激励，这个文明中的精英怀抱有篡夺上帝全知全能的野心，甚至希望自己成为上帝。


仅仅以上这几个特点就足以说明，这个文明实际上根本无法与其他文明建立平等关系。不同文明之间的平等互鉴，对于唯我独尊的西方文明来说，是不能接受的。


然而，正是在这个意义上，正是由于西方文明的上述特点，这个特殊文明的衰落将成为一件不可避免的事情。既然任何基于自然法的道义原则都不会包含一部分人注定要统治其他人或一种文化注定要消灭其他文化的内容，那么，西方文明在近五百年里僭取的主宰者地位，也就不可能是长久的。


这一点，德国哲学家奥斯瓦尔德·斯宾格勒在 100 年前写成的《西方的没落》一书中早已揭示了。他写道：



> 在世代相继的不可抗拒的节奏前，各种由醒觉意识在其智力范围内所构成的东西终究都会消灭。……所以，一种高级文化的戏剧——一个充满神祗、艺术、思想、战争和城市的奇异世界——就由于那与永远循环的宇宙长河同一的、永恒的血统的原始事实的再现而告结束。


这段话的意思是，人类历史自有宿命，西方所自认为的启蒙和觉醒，自认为的高级文化，在「宇宙长河」的历史尺度上，终究会是昙花一现，那些「世代相继」的、更为「永恒」的「原始事实」，终究要取代西方创造的「奇异世界」。


而在中国历史传统中，这一点其实更是不言自明，五百年不需要放在「宇宙长河」的历史中，只需拿来放到中华五千年里，就是那首中国人耳熟能详的著名诗词所说的了，「滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄」，无论多么惊天动地，最终也不过是「古今多少事，都付笑谈中」。


所以，一场瘟疫虽然不是很大的事件，但西方文明在其中暴露出来的无力感和挫折感，无论如何也是一个衰败相，至少不是自比上帝者应有的样子。就在欧美多国秋冬季遭遇疫情第二波之际，天主教教宗方济各连续发表通谕，严厉批判自由市场资本主义对世界穷人的劫掠，他认为新冠病毒大流行证明市场资本主义的 "神奇理论 "已经失败。他说，世界决不能「再进一步陷入狂热的消费主义和新形式的利己主义自我保护当中。」这差不多就是对于西方文明的基石进行否定性批判了。


关于西方文明是否开始衰落这个问题，回答就是这些。这一讲就先到这里，谢谢大家，敬请关注下期——中华文明再次复兴对当今世界的意义何在？


备案号:YX01DO72g2jOOVjKE


参考
--

1. [^](#ref_1_0)https://www.washingtonpost.com/world/researchers-ponder-why-covid-appears-more-deadly-in-the-us-and-europe-than-in-asia/2020/05/26/81889d06-8a9f-11ea-9759-6d20ba0f2c0e\_story.html
2. [^](#ref_2_0)https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2020/09/coronavirus-american-failure/614191/
