## 15.我被国民男神缠上了
我参加富豪圈的「抠门」游戏。


也许是抠得太成功了。


新开学一个星期，全校师生都知道我穷得要蹭饭吃，靠捡破烂养全家。


前男友搂着矮肥圆在我面前炫富：「秦可欣，跟你分手之后，我过得非常好。圆圆每天都请我吃鸡腿。」


「抠门」游戏结束。


我爸带着七星级厨师团队，从直升飞机下来，震惊了全校。


首富儿子国民男神，当众宣布了我的真实身份。


1


新生报到第一天，我拖着行李箱，气喘吁吁地踏进 A 大的校园。


按下耳机的对讲键，说：「我步行了一个小时来学校，省了地铁费 3 元钱，记得给我加分。」


对方很快就回了一句：「收到。」


这是特制的耳机，有对讲功能和拍摄功能。


全程拍下了我省了 3 元钱的经过。


我正在参加富豪圈的「抠门」游戏。


按照大众标准的消费，每省下 1 元钱，就可以加 1 分。


今天，我如愿加了 3 分。


我拖着行李箱继续往宿舍走去。


「秦可欣，你真狼狈。」前男友杨丰搂着一个矮肥圆，挡住了我的去路。


我抬头，看着帅气的杨丰，和他身边又矮又肥的女生，一言难尽。


「杨丰，没想到我们分手对你的打击如此大，害你伤了脑子。」


「伤了脑子可是大事，我给你介绍一位脑科专家吧。」


别人分手伤的是心，他伤的是脑子。确实是异类。


他抽了抽嘴角。


随即，冷哼一声，昂起头炫耀。


「秦可欣，跟你分手之后，我过得非常好。圆圆每天都请我吃鸡腿。」


轮到我抽嘴角了。


哦，矮肥圆叫圆圆啊？确实人如其名。


天天吃鸡腿？这身材也难怪了……


「秦可欣，圆圆的爸爸是大公司高管，年薪一百万。羡慕不？」杨丰和矮肥圆在讥笑。


「哪家公司的高管？」我吃了一惊，「钱竟然这么少。」


告诉我是哪家的，我让我爸去收购了。


给高管支付的工资这么少，肯定能赚大利润。


杨丰和矮肥圆的脸都绿了，疯狂地吼叫着什么。


我没有听见。


因为，耳机传来了项元浩愤怒的声音。


「秦可欣，你竟然跟杨丰藕断丝连？你等着，我马上过去。」


卧槽，刚才忘记关耳机了。


我赶紧拖着行李箱，跑回宿舍躲起来。


2


我根本躲不住。


学校广播员的声音从四面八方传来。


「请新生秦可欣同学立即到广播室，你的男朋友来找。」


我长叹一口气。


早上，项元浩刚刚在群里官宣，现在又跑来学校官宣了？


早上，他发了十几条的 W 信之后，我回了一个「嗯。」字。


然后，他就在「富二代群」里高调宣布：秦可欣答应当我女朋友了！


我就样子被脱单了。


我以百米冲刺的速度跑去广播室，万分着急。


广播员一直重复着那句话：「请新生秦可欣同学立即到广播室，你的男朋友来找。」


丝毫没有要停下来的意思。


我能不着急吗？


我要揪住广播员质问，你丫的除了会说这句话，就不会说点别的话了吗？


音乐呢？音乐也不懂得播放一首吗？


听了无数遍这句话之后，我终于跑到了广播室。


门前，站了两排人，正列队「欢迎我。」


这队伍还在不停地壮大中。


他们在沸沸扬扬地议论着。


「这不是国民男神项元浩吗？天啊，他真人比相片还要帅气呐。」


「秦可欣是谁啊？竟然能当上男神的女朋友？」


「项元浩又帅又多金。我一个男的都妒忌秦可欣了。」


「秦可欣莫不是长得像天仙一般？」


……


我皱眉。


跟项元浩在一起真是麻烦。


如此引人注目，我以后还能安静地捡破烂吗？


我长叹一口气，还是迈步走了进去。


没有理会众人震惊、质疑等各种奇奇怪怪的目光和声音。


一进门，就看见项元浩手拿着一叠百元大钞，一张一张地按在广播员面前的桌面上。


广播一句，打赏一百元小费。


3


「项元浩，你能不能低调一点。」


我在玩「抠门」游戏，他在撒钱，合适吗？


「欣欣，我已经很低调了。」


「你看，我今天只是打赏一百元一次，不是十万元一次了。」


「还有，我今天给你带的是五星级酒店的菜，不是七星级的。」


我的气消了一半，确实不算太高调。


就是，转身扫了一眼还在围观的同学们，发现他们已经惊得目瞪口呆了。


他们也觉得项元浩今天的做法太低调了吧？


要不，下次让项元浩稍微高调一点点？打赏一千元一次？


这时，项元浩带来的助手已经把一盒盒外卖打开，摆在了我的面前。


全是鸡腿！


一盒一只，一共十盒。


他一定是听见了杨丰提鸡腿的话，要把杨丰比下去。


我朝项元浩瞪眼，当我是猪吗？


他满脸委屈，赶紧解释：


「知道你为了省钱，早餐还没有吃呢，就先吃三只吧。」


「午餐再吃三只，晚餐也吃三只。剩下的一只正好当宵夜。」


随即，还小声说了一句：「放心，蹭饭不扣分。」


身为「抠门」游戏评审组的顾问，他很熟悉规则。


只要蹭的不是自家人的饭，就不会扣分。


当初，参加游戏的第一天，我就去了杨丰家蹭饭。


对他谎称，我爸破产了。


结果，饭才吃了三口，就被分手了。


一阵阵猪叫般的笑声把我拉回了神来。


「我以为送的是什么山珍海味呢，没想到只是鸡腿，笑死人了。」


「秦可欣穷得吃不上早餐，送她鸡腿也应该感恩了。」


「国民男神对她肯定不是真爱。不然，才不会这么小气只送鸡腿呢。」


……


被说小气的项元浩不悦了，吩咐助手跟众人科谱什么叫鸡腿。


「这里的每一只鸡腿，价格都在十万元以上。」


助手的话一出，猪笑声戛然而止。


「每一只鸡从出生开始，就有专人护理着。每顿吃的都是从天峰山上空运过来的虫子。」


「每一只鸡腿的做法都很讲究。先把鸡肉和鸡骨挖掉，再把鸡腿皮的脂肪去掉。然后往里面喂馅。」


「这一只是鱼翅馅，这只是海参馅，这只是燕窝馅……」


众人的抽气声不断。


我拿起一只燕窝馅的鸡腿，大大地咬了一口。


是我熟悉的味道，鸡腿皮薄不油腻，燕窝丝滑饱满。


我扫了一眼众人，惊见大家的目光都盯着我手中的鸡腿，脸露饥饿之色。


啧，原来大家都像我一样抠门，不吃早餐啊？


4


翌日，我上了学校论坛的热搜。


#国民男神爱上了灰姑娘，灰姑娘还是我们学校的新生#


#国民男神给秦可欣送了价值一百万的鸡腿#


#秦可欣是个穷光蛋，一日三餐都要蹭#


#国民男神被垃圾缠上了#


……


我翻了翻白眼，把#国民男神被垃圾缠上了#这条帖子截图，发给了项元浩。


哼，到底是谁缠谁了？


随即，背上 10 万元的蛇皮袋，出门捡破烂去了。


刚走出宿舍，就被杨丰拦住了。


「秦可欣，没想到你为了蹭饭，竟然勾引项元浩？」


我抬眼望天，懒得回应。


「秦可欣，你爸已经破产了，你也穷得吃不上饭了。别以为项元浩真的会喜欢你，他只是耍你的。」


他越说越气，我都不知道他气啥。


「跟你有关系吗？」我挑眉。


他抽了抽嘴角，指着我的一身打扮，再次奚落。


「你穿得真寒酸。」


「圆圆穿的衣服，每件都不低于五百元。」


我扑哧一声笑了。


「我从来没穿过五百元的衣服。」


他也笑了，脸露鄙视之色。


不过，下一秒，他的笑容就僵硬了。


「因为，我最便宜的一件衣服也是 10 万。」


说完，绕过他就走。


身后传来了疯子般的吼叫声。


「秦可欣，你真是满嘴谎言。」


「真的有钱，还需要去捡破烂？骗谁呢？」


「秦可欣，你还以为自己是千金小姐啊？你瞧不起谁呢？」


……


我不是千金小姐。


我是富豪千金！


不过，我懒得跟他辩论，不能耽误了我捡破烂。


如果捡破烂能换回 5 元钱，今天就可以吃一碗全素的米线了，不用去蹭饭了。


按照游戏规则，家里的钱不能拿，自己赚的钱则可以随意花。


5


叮——


富二代群里有人 我。


「欣姐，学校操场举办篮球比赛，扔了许多空瓶子，你快去捡。」


 我的人是小张，大我两届。


但，钱比我家少的人，都会喊我姐。


我回了一句收到，便迅速前往。


不能被人家抢了。


于是，在众人妒忌得发狂的目光下，我激动地捡起了一个又一个饮料空瓶子。


为啥众人都盯着我看？


一定是妒忌，妒忌我捡了那么多瓶子！


我赶紧把蛇皮袋紧了紧，生怕被人抢了。


「姐——」熟悉的喊声传来。


好友陈怡也提着一个蛇皮袋，冲我跑了过来。


我一眼就看出，她的蛇皮袋是去年的旧款，只值 5 万。


见她急冲冲地跑来，我赶紧护住自己的蛇皮袋。


陈怡和我一同参加抠门游戏，是隔壁学院的学生。


一定是看了富二代群里的消息，跑过来跟我抢破烂了。


不行，我不同意！


果然，她瞟了一眼我那满鼓鼓的蛇皮袋，满脸羡慕。


「姐，你今天捡的真多啊。」


「我捡的连一块钱都换不到呢。」


我黑脸，不理睬她，提着蛇皮袋就走。


「姐，你捡了这么多，就让我蹭顿饭吧，求求你了。」她赶紧拉住我。


可以赠饭，不能要钱。她还是很熟悉游戏规则的。


我看了看蛇皮袋，又看了看她。


长叹一口气。


「今天捡的大概能换两块钱，可以买四个馒头，就给你两个吧。」


「谢谢姐，姐对我最好了！」她差点没有感激涕零。


我把空瓶子拿去卖了两块五毛钱，用两块钱买了四个馒头，递给陈怡两个。


两个人坐在操场边，啃着干巴巴的馒头，喝着在食堂打的免费开水。陈怡开始哭诉：


「姐，我快坚持不下去了。」


「你看，我都瘦了一圈了。」


我扫了她一眼，看着她圆嘟嘟的脸，胖手臂，小肥腰，决定不回应，继续啃我的馒头。


她继续巴拉巴拉，真吵。


「那你退出吧。」我瞪她。


她瞬间就安静了。


「抠门」游戏的时间是一个月，我们已经熬了二十天。


现在退出？她舍不得。


这个游戏，是富豪爸爸妈妈们，在某天风和日丽谈论人生的时候，突然想出来的。


说什么要考验我们。


坚持一个月不退出，就算合格，可以回家继承家产。


表现好就加分，排列前茅会另行奖励。


我们才不在乎那百亿家产。


我们在乎的是零花钱！


若是不合格，会被冻结一年的零花钱！


我们富二代群里有三十人，顶级富豪二代有十人。就是我们这十人必须参与。


一般的富豪二代自愿参与。因为他们家钱少，只有几亿而已，对接班人的要求不高。


「我爸为什么那么有钱，若是只有几个亿就好了。」我难过得大口大口地喝着温水。


6


学校论坛出现了一条高踩的帖子。


发贴人：项元浩。


帖子标题：澄清一下，是我缠的秦可欣。我就是要缠她一辈子。


这帖子除了一个赞，全是踩，已经踩到置顶了。


我猜，唯一那个赞，是项元浩自己点的。


底下一堆跟贴，骂得欢快。


「假的，一定是假的，竟然有人敢冒充国民男神？」


「也许就是秦可欣的小号，她自己发的帖。」


「把也许去掉，自信一点。」


「一个穷得要捡破烂的人，哪来的自信？」


……


我赶紧截图，发给项元浩。


「大家都不支持我们在一起，分手吧。」


我不想跟项元浩在一起。


他是首富的儿子，太有钱了。


我家的钱仅次于首富，也很有钱。


两人在一起，太有钱，没意思。


再者，他 25 岁就留学归来，接管了家族生意，还特么的有经商头脑。


目测，在他的经营之下，他家还会越来越有钱。


我不喜欢钱。


所以，也不喜欢他。


他秒复：「风太大，我听不见。」


我白眼翻了又翻。


低头瞟了一眼手机，又惊见一条高赞的帖子。


发贴人：辛丽。


帖子标题：实名暴光秦可欣。她家穷得揭不开锅，靠她捡破烂养全家。


赞太多，赞到置顶了。


评论也是群情汹涌。


「我可以证明，她妹妹今天来找她蹭饭了，蹭了两只馒头。」


「听说她交不起空调费，连宿舍也不敢再住了，只能住在天桥底下。」


「看她瘦得惨白的脸，就知道是长期营养不良了。」


「国民男神是怎么看上她的？贪她穷吗？」


……


我伸手摸了摸脸。明明是肌肤胜雪，吹弹可破。哪来的营养不良？


搬离宿舍，是因为我爸在学校附近给我买了别墅。


7


当天晚上，学校论坛被黑了。


点开论坛，里面是漆黑一片，中间有一行加租的白字。


「全部给我住口，别耽误了本帅谈恋爱。」


项元浩习惯在社交平台自称「本帅」。


所有人都知道是他干的，却没有人敢揭发。


叮——


手机收到新消息。


项元浩发来一张被黑的论坛图，配了一句话：


「没有人敢不支持我们在一起。如果有，我会让他住口！」


我撇撇嘴巴，回了一句：


「如果是我不支持呢？」


我倒要看看他有什么办法让我住口。


「秦可欣，你等着！」他秒回。


10 分钟后。


我被他堵在教室外的走廊处。


「听说，你不支持我们在一起？」他的眼睛一眨也不眨地盯着我，眼神深邃。


「是，不……」


「不支持」三个字还没有说完，他的脸就靠了过来，用唇堵住了我的嘴。


啧，我的初吻啊！


跟杨丰在一起不到两个月就分手了，初吻还在。


「现在支持了吗？」他抹了抹嘴角，意犹未尽。


「不支……」


那三个字依旧没有机会说出口，我的嘴巴又被堵住了。


他的唇很柔软，齿间还带着淡淡的薄荷香。


这家伙，强吻前还偷偷吃口香糖？


这家伙，对我总是如此细心。


我们是邻居，从小一起玩大。


在我 3 岁那一年，他就牵着我的手，说：「秦可欣，等我长大了就娶你。」


我从来没有把孩童时的玩笑话当真。


当我告诉他，我交了男朋友的时候，他哭成了泪人。


「秦可欣，你竟然不等我？」


「秦可欣，扬丰长得那么丑，你的眼睛瞎了吗？」


「秦可欣，分手了记得告诉我。」


……


想起以往，我扑哧笑了。


他愣了，停了下来，不安地看着我。


怎么吻着吻着就笑了呢？


「你的技术太差了，练习好了，再来找我。」我推开他，转身就走。


背后有一瞬间的安静。


片刻之后，身后传来了欢欣鼓舞的喊声：


「那你是支持了？」


「不反对了，是吗？」


我没有回应，也没有转身，只是伸手摆了摆手。


不反对了。


他除了太有钱，也没有其它缺点了。我就将就一下吧。


8


「秦可欣，我已经把你的相片发给我爸了，你就等着被分手吧。」


一个长相平凡，身材平凡，穿衣平凡的平凡女生，突然冲进教室，冲我说了这句奇怪的话。


「你谁啊？你爸又是谁啊？」我翻遍了脑里的记忆，确定我并不认识她。


她太平凡了，不是我圈子里的人。


「我是辛丽，我爸是辛强，他是创利集团的高管。」


「我把你捡破烂的相片发给我爸了，我爸会跟董事长说的。」


「董事长看见你如此寒酸，一定会让国民男神跟你分手的。」


我傻了眼，身体颤抖了，害怕了。


创利集团正是项元浩家的公司。


项元浩是总经理，他爸爸是董事长。


原来，这个实名暴光我的人的爸爸是在创利工作的啊。


怎么又是高管？


我突然很讨厌「高管」这两个字了。


我捡破烂的那些相片，在学校论坛见过了。


顶着烈日，一手擦着汗水，一手拖着蛇皮袋，兢兢业业地捡着饮料瓶子。


怎么看，都像是专业捡破烂的。


「别！千万不要把相片给董事长看。」我慌了。


她却笑了。


「不给也行。不过，你得主动跟国民男神分手。」她提了要求。


「我也想分手。但是，项元浩不肯啊。」我为难了。


想起上次提分手，嘴巴就被堵了。不免叹了一口气。


也许，我这辈子都甩不掉项元浩了。


「秦可欣，你叫嚣什么？装什么装？」


「别以为国民男神真的喜欢你。」


「他身边有钱的女生太多了，他是图你穷，图个一时新鲜而已。」


我说的是实话，怎么在她看来却成了叫嚣？


我摇了摇头，继续说实话：「我就是他身边的有钱女生，他图了我 18 年，怎么还不过新鲜期呢？」


她的脸色一阵红一阵黑，伸手捂住了心口。


好像，病了？貌似想吐血？


围观的人在窃窃私语，指指点点。


说我狂妄自大，性格乖张，没有自知之明等等。


9


食堂里。


杨丰在我旁边坐下，夹起饭盒里的一只鸡翅腿，说：「今天，我有两只鸡腿，就请你吃一只吧。」


我转脸看去。


他的饭盒里有一只大鸡腿，和一只小小的鸡翅腿。


他夹起的鸡翅腿小得可怜，像是发育不良，还没有成年的样子。


我想着，吃这种鸡翅腿，该不会吃坏肚子吧？


赶紧移了移我装馒头的盒子，生怕他往我的盒子里塞。


然，并没有。


他的筷子紧紧地夹着鸡翅腿，脸露犹豫不舍之色，巴拉巴拉地说了一堆话。


「其实，你长得漂亮，我也挺喜欢你的。」


「就是，你家里破产了，太穷了，我接受不了。」


「圆圆家里有钱，她爸还是高管。将来我毕业了，她爸会介绍我进公司当个员工。」


我皱眉，低头不语，继续啃着我的馒头。


「听说你还得罪辛丽了？她爸可是首富公司的高管啊。」


「如此有钱有权的人，你怎么能得罪她呢？你还是赶紧跟项元浩分手，再去跟辛丽道歉吧。」


「圆圆告诉我，她和辛丽是好朋友。首富早就看上辛丽了，让辛丽一毕业就当他儿媳。」


「辛丽才是项元浩的女人。」


咳咳咳……


我差点没有被他这些话噎死。


10


我坐在操场边，给项元浩发去消息。


「听说，辛丽是你的女人？」


他秒复了三个问号。


随即又发了一句：「辛丽是谁？」


我就知道，这个辛丽不知道是从哪来冒出来的。


爸爸当上高管，女儿就能当上董事长的儿媳了？


公司那么多高管，董事长岂不是会有许多儿媳？


董事长扛得住，他儿子的身体扛得住吗？


问清楚就行了。


我没有回复项元浩，而是打开了知乎，刷着狗血小说。


《萌宝怂恿我当学霸》更新了，我得第一时间追读。


不知道过了多久，突然听见一阵阵惊呼声。


「秦可欣，又是秦可欣……」


我：？？？


我抬目，疑惑地看了看四周。


发现四周的人都抬头，望向天空。


盯着天空，喊我的名字？


天上也有一位仙女叫秦可欣么？


我抬头看去。


只见两架无人机，拉着一条横幅，停在半空中。


横幅上红底黄字赫然写着一行大字：「秦可欣是本帅的女人！」


我顿感一阵眩晕，当即打开 W 信。


才发现，项元浩发了无数条 W 信，打了无数个语音电话过来。


还好，我刚才把他的消息设置了免打扰。


不然，得多吵啊。


我忽略他前期的 W 信，发了一句：


「你出息了？竟敢说我是你的女人？炸弹表情+愤怒表情+敲打表情」


他秒回：「我立即改！」


横幅收起，无人机飞走了。


正当大家准备散去，无人机又飞回来了。


还是拉横幅。


这一次，横幅的内容变成了：「本帅是秦可欣的男人！」


我的头更晕了。


围观的人越来越多，议论的声音越来越响亮。


「啧啧，秦可欣到底有什么魅力啊？」


「她是给国民男神下了蛊吗？」


「这是秦可欣自导自演的戏吧？」


「我看不像，她哪有钱租无人机啊。」


……


我伸手扶额，准备 W 信再给项元浩发几个炸弹。


看见他问了一句：「改过来了，满意吗？」


「不满意！」


「你等着！」


我暗叫不好。


他每次这么说，下一刻，人就会出现了。


我赶紧跑！


却，刚转身，就撞进了他的怀里。


「我会令你满意的。」他灿烂一笑，帅的一塌糊涂。


我的双眼皮不停地跳动，感觉会有什么不好的事情发生。


果然，他从口袋里拿出一个纤细的无线麦，用他充满着磁性的声音重复说了三遍：


「本帅是秦可欣的男人。」


刚要散去的观众，又围了过来。


场面堪比粉丝追星。


我：……


11


我爆红了，上了 V 博热搜。


起因是来源于首富的一段采访。


记者问，「您儿子最值得你骄傲的事情是什么？」


首富答：「他找了一位非常优秀的女朋友。」


记者：「请问这位优秀又幸福的女生是谁？」


首富：「A 大高材生秦可欣。」


A 大的各大校门都被记者们堵住了。


只要有人进出，记者们都会追问：


「认识秦可欣吗？」


「她是大几的学生？什么专业的？」


课间。


没有人愿意离开教室，全都围了过来。


「秦可欣，国民男神带你见家长了？」


「首富承认你了？你是不是要嫁入豪门了？」


「你这是要飞上枝头变凤凰了啊？」


……


同学们看我的眼神，跟以前不一样了。


以前是鄙视和瞧不起。


现在是羡慕和妒忌。


「我本来就是豪门。」


我这话一出，众人瞬间就安静了，表情变得古古怪怪的。


「秦可欣，你用了什么卑鄙手段，迷惑了董事长？」人群中，有人高喊了一声。


是辛丽。


我厉目扫去，当即斥责她：


「让你爸千万别把相片给董事长看，你偏不信！」


「现在好了，首富非要认定我是他的儿媳不可了。」


辛丽的脸抽了又抽。


众人纷纷抽着凉气。


气氛好不古怪。


首富早就知道他儿子喜欢我了。


每次看见我，都是笑眯眯的。


看了我刻苦耐劳地捡破烂的相片，就更坚定我适合当他儿媳了。


可以熬苦，能抠门的富豪千金，当然得赶紧定下来，不能被别的富豪家庭抢了。


昨晚，首富夫妇就亲自来我家，跟我爸妈商量订婚的事宜了。


今天一早，首富就向媒体高调宣布我是他儿子的女朋友了。


被首富认领的儿媳，还有谁敢追啊？


唉，我这辈子就只能嫁首富的儿子了。


12


叮——


银行来短信提醒，我的银行卡到账 100 万。


我们 10 人参与的「抠门」游戏结束了。


我的分数排名第 9，得到 100 万奖金。


陈怡排名第 10，得到 80 万奖金。


我长舒了一口气，终于过关了，合格了。


离我最近的两位同学，同时尖叫。


「秦可欣，你哪来的一百万奖金？」


「秦可欣，你的银行卡余额怎么会有这么多？好像……好像有 9 个还是 10 个零？」


原本安静的教室，瞬间就炸开了。


「她怎么会有这么多钱？是国民男神给的吗？」


「国民男神再有钱，也不可能给她十亿百亿吧。」


「是不是眼花了？捡破烂的哪来那么多钱？」


……


真吵！吵得我脑壳疼。


我拍桌而起。


「我爸是富豪，我爸给我钱，你们有意见？」


众人目瞪口呆。


杨丰从人群中冲了出来，一把抓住我的手臂：


「欣欣，你爸不是破产了吗？」


「骗你的，你也信？」我挑眉。


他的脸色刷白了。


片刻之后，好不容易才挤出一丝微笑。


「欣欣，我也是骗你，跟你开玩笑的。我并不喜欢圆圆，我喜欢的是你，我们复合吧。」


我顿感恶心，一把甩开他的手。


「矮肥圆的高管爸爸被辞退了吧。」我冷笑。


「欣欣你怎么知道？你太聪明了。」他伸手想牵我的手，我赶紧躲开。


我为什么知道？


「我爸收购了他们的公司，把年薪一百万以下的高管都辞退了。」


「因为我爸说，他们的年薪太少了，不作为。」


我听见了众人抽凉气的声音。


我也看见了慌张的辛丽，在悄悄地后退，退了出去。


我望着她的背影暗笑。


放心，我爸不会辞退你爸的。


只会是我男朋友辞退你爸。


13


我是富豪千金一事，快瞒不住了。


因为我爸坐着直升飞机过来了。


直升飞机停在操场上，引来了全校师生围观。


我老远就看见我爸西装革履地走下飞机。


他身后还跟着一团队人，每人的手里都提着什么。


我疑惑，爸带着团队进学校做什么？


身边的欢呼尖叫声不断。


「这不是秦总吗？」


「身家仅次于首富的秦总？他怎么光临我们学校了？」


「秦总真人比相片帅多了。好酷啊！」


我皱眉，转脸就看见两个花痴女生正盯着我爸的脸，尖叫连连。


不行，我得过去警告她们，我爸是我妈的人，我不需要后妈。


刚迈步，就被杨丰拦住了。


「欣欣，你赶紧跑吧，秦总是来找你算账的。」


我：？？？


「听说秦总的女儿和首富的儿子，早就定下娃娃亲了。」


「首富在媒体公开你的身份，秦总知道了十分不满，现在要来找你算账了。」


「欣欣，你看，还是我最关心你。你赶紧去躲躲，回来我们再复合。」


当初，杨丰追我的时候，他知道我家有钱。


却不知道我爸就是秦总。


我呵呵两声，连一个眼神也不愿意给他，转身就往我爸的方向走去。


我每迈出一步，就引发了一阵阵惊呼声。


「是秦可欣？」


「她竟然还敢露面？」


「她不知道秦总是来找她算账的吗？」


「听说秦可欣爸爸也是个有钱人，这是她爸爸给的勇气吧。」


「呸，她爸爸再有钱，也不及秦总有钱啊。这下有好戏看了。」


……


14


我爸东张西望，在寻找我的身影。


他板着脸，看似心情不太好。


只有我知道他心情不好的原因：人太多了，他找不到宝贝女儿。


众人纷纷议论，是我让秦总生气了。


秦总恨不得把我撕了，为他的宝贝女儿出气。


秦总是出了名的宠女狂魔。


把宝贝女儿保护得很好，媒体连一张正脸的相片也偷拍不到。


听着众人议论我爸对我好，我还挺骄傲的。


我爸就是完美的男人，爱妻且宠女儿。


我一步步走近，爸终于看见了我。


他绷紧的脸，也舒展了。径直就向我走来。


现场瞬间就安静了，众人都屏着呼吸，等着看好戏。


等着秦总跟我算账！


隔着一段距离，我爸就笑着张开了双臂。


我当即就冲了过去，扑进他怀里。「爸，我好想你。」


我大学开学之后，他就一直出差在外，昨天才刚刚回来。


我想他了。


「宝贝女儿，爸也很想你。」


我听见了众人的抽气声。


随即，便是排山倒海般的惊叫声。


「秦可欣竟然是秦总的女儿？」


「我怎么没想到，秦可欣也是姓秦啊。」


「早就听说首富的儿子和秦总的女儿是一对，原来是真的。」


「我终于明白国民男神为何对秦可欣情有独钟了，因为她是秦总的女儿啊！」


「天啊，秦可欣那么有钱，为啥还要捡破烂啊？」


「也许捡破烂是有钱人的爱好吧？有钱人的爱好真是奇特。」


……


我抬头，望着高大英俊的老爸，一脸的自豪。


「爸，你怎么来学校了？」


「抠门游戏结束了，当然得带厨师来给你补充营养了。」


「爸带了七星级厨师团队过来。你喜欢吃什么，随意点。」


15


爸带来的厨师团队，临时征用了食堂的一层楼，专门为我做饭。


同时，爸向学校承诺，接下来食堂一个月的开支，由他负责。


请全校师生免费吃饭一个月。


我挽着爸的手臂，走进食堂。


听见了许多赞美我们父女的声音。


「秦总人长得帅，有钱，心肠又好。」


「就是，一个月的免费餐，我可以省下不少呢。」


「秦可欣长得像秦总，漂漂亮亮的，五官特别耐看。」


「她那是富豪千金的长相。一看，就是有钱人，特别有福气。」


……


我呵呵笑。


之前说我是寒酸模样，穷鬼的那些话，怎么都消失了？


我看见一抹熟悉的身影迎面走来，脚步顿了顿。


「欣……欣欣……我……」杨丰捧着饭盒，慌张地看着我，说不出一句完整的话。


我扫了一眼他的饭盒。


三只鸡腿、一份牛肉、一条鱼、一份青菜。


我昂起头，露出一个优雅大度的笑容，对他说：「多吃点，免费的。」


他的脸色红了又白，白了又绿，五彩斑斓。


我继续挽着我爸，大步离开，迈出了富豪千金的步伐。


16


南方的冬天没有雪，我却看到了雪。


项元浩在他的别墅里，布置了一场人工雪。


白色的雪、粉色的雪，交集着飘落着。


我伸手接住雪花，是梅花形状。正是我提过的欢喜。


孩童时，我们两家人曾一同飞去瑞士看雪。


我也像现在般，伸手接住飘落的雪。


「元浩哥哥，雪花为什么不是梅花形状的？」我眨着天真无邪的眼睛问。


「雪花不是梅花，它的形状是不规则的。」他拍了拍我的小脑袋。


「但是，我喜欢梅花形状的雪，你变给我看，好不好？」


「好，我变给你看。」


「我还喜欢粉色的雪花，白色粉色都喜欢。」


「行，我一起变给你看。」


他骑着白马而来，把我从回忆里拉回了神来。


我抬眼望天，白眼翻了又翻。


「骑什么白马？以为自己是白马王子吗？」


他绅士地下了马，走到我跟前，突然单膝跪了下来。


「秦可欣，我就是你的白马王子。嫁给我，好吗？」


两架无人机同时落下，一台送上花束，一台送上戒指。


这个家伙，求婚的台词也不准备一下。


电视剧里，人家男生的求婚台词都是情意绵绵，感动得流泪的。


他倒好，连那三个字也不说。


我嘟嘴，别过脸。


「不嫁。」


「那我嫁给你吧。」他的脸皮挺厚的。


「不行。」我依旧拒绝。


话音刚落，他没有再吭声，竟然还站起来了！


还伸手拍了拍膝盖的雪。


啧，诚意在哪里？


我正欲开口骂，就听见他幽幽地说了一句：「秦可欣，你不嫁也得嫁。」


我皱眉。


他拍了拍我的脑袋，邪魅一笑。


「我们已经一起走到了白头，我早就是你的人了，你得对我负责。」


我望着他头顶上的雪花，竟然无言反驳。


翌日。


首富的社交平台连发了三则消息。


「今天有一个大好的消息要跟大家分享。你们猜猜，是什么消息？」


「什么？赚了大钱？当然不是！赚大钱算什么好消息？那只是日常小事而已。」


「这个大好的消息是，元浩和可欣要择日订婚啦。等可欣大学毕业，两人就完婚。大家赶紧恭喜我吧，我是有儿媳的人了。」


不知道从什么时候开始，首富就成了我和项元浩的发言人。首富对此，还乐此不疲。


备案号:YXX16pRd632f2KygMBkcwMJl


###### 2022-09-14 08:14
