## 21.打脸假总裁千金
「爆：据说总裁千金在本部门微服实习！！！」部门小群里弹出消息。


我以为我的身份被扒。


对面的李雪在群里很谦虚地发话：「既然微服，就是想低调点，好证明自己的实力，大家好好工作哈。」


同事们以及我的男友，都开始对她大献殷勤。


我这个真正的总裁千金：……


1


我们公司每年中秋的员工福利有月饼，还有盲盒手办。


今年中秋节前，部门小群里就在讨论会发什么主题的手办。


正讨论着，李雪丢了张图片出来：「今年的手办主题『八仙过海』，大家不要乱传哦。」


我愣了愣，这种图片应该只有公司行政部才有，李雪是我们设计部的，她怎么会有？


王丽第一个在群里回应起来：「哇哇哇，这可是只有公司顶层才能提前得知的情报诶，雪雪，从实招来，你这位千金大小姐还准备微服到什么时候？」


「我靠，所以说总裁千金在咱们部门实习的小道消息是真的？！」


「其实有迹可循哈，雪雪姓李，咱们总裁也姓李。」


「我就说雪雪不同寻常，她背的包就不是我们这种寻常小社畜背得起的。」


我看了看李雪摆在办公桌上类似于环保袋设计的包，这种包我家里很多，都是各品牌送的赠品，一般都是送给家里的佣工们用了。


同事们这误会闹得还挺大，我想李雪应该会出面来解释澄清一下的。


因为，我爸三代都生的儿子，只有我这么一个宝贝闺女。


这公司里除了我，不可能再有另外一个总裁千金。


我爸宠我妈，当年我妈要把我这个唯一的宝贝闺女跟她姓时，我爸二话没说就由着她了。


果不其然，李雪没过一会儿就回应了。


然而，她的回应却是：「既然是微服，就是想低调点，好好证明自己的实力，大家不要再讨论这件事了，好好工作哈。」


我：……


这话答得，真够欲盖弥彰的。


她话一出，群里的同事就疯狂了。


同事 A：「大小姐，我好想要何仙姑的手办，我最近水逆肯定抽不到，雪雪大小姐，能帮我弄一个吗，我帮你拎包，撒娇娇.jpg。」


同事 B：「雪公主雪公主，我也想要，我也想要，我给公主天天拎包。」


王丽：「你们干吗呢，我在淋雨，我就要撕了你们的伞，雪雪公主，我要『八仙过海』全套，哈哈哈哈哈。」


「全套我也可！雪雪大公主，我给您拎一辈子的包！」


我看着这些消息觉得有些好笑，想着李雪应该也不敢理会。


我爸公司做得大，规矩也特别严。


既然是盲盒，就是想要员工享受抽盲盒的乐趣。


因此，类似这样的事，就连我们这些家人都没有特权，更别提李雪一个小小的实习生了。


可李雪却再次回应了，而且她再一次打破了我对她虚荣无下限的认知。


她竟然在群里回答：「行叭，我试试，不过只限于你们几个哦，我们公司规矩很严的，大家都明白的哈。」


我忍不住笑出了声。


知道规矩严还敢夸这么大的海口。


别人叫她千金大小姐、大公主、小公主的，她虚荣得昏了头了吧。


对面桌的李雪抬头看向我，她脸上带着笑：「林悦你也有想要的手办吗？」


我也回她笑：「你真能提前弄到公司的盲盒手办？」


王丽讥讽的声音插进来：「林悦，你这问的什么话，你是置疑咱们总裁千金的能力吗？也是，你一个小镇做题家，出生就是牛马的人，又怎么可能理解得了出生就在罗马的人的优越，雪公主，别搭理这种小心眼的人，我们一起去吃饭哈。」


李雪便真没有理我了，也没有回答我刚才的问题。


她拿起一叠文件，面色为难：「可总监让我上午把这些资料整理完，我还有一半没弄……」


王丽抓过那叠文件，啪，扔到了我的办公桌上：「林悦，帮雪雪把这些资料整理完。」


我直接给她扔回去：「自己的工作自己做。」


王丽更用力地扔过来，毫不客气地命令：「雪雪可是咱们公司的千金大小姐，你这种小镇做题家不是最爱表现么，让你帮大小姐整理资料，是给你脸，懂不？」


我也再次把资料给她扔回去，扔下一句「神经病」就起身往办公室门口走去。


王丽在后面尖叫：「林悦你别不知好歹，你以为靠自己本事考进咱们公司就牛比了，这公司是雪雪家的，雪雪跟她爸一句话，你想转正的事就做梦去吧！」


简直笑死个人了，明明做梦的是她李雪。


我还要赶着去赴男朋友的午饭之约，懒得再和她逞口舌之快，没再和她怼，只加快了步子离开。


就听到好几个同事都跑去李雪那里大献殷勤，主动帮李雪整理资料去了。


2


我和男朋友赵严明在公司楼下的粤菜馆刚坐下。


王丽和几个同事众星捧月般，簇拥着李雪也进了这家餐厅。


一向对其他女生冷淡的赵严明，看到她们进来后，竟然忽地起身，帮着把旁边一张桌子下的一张椅子拉出来，很亲和地对李雪微笑道：「李雪，这里有空位，你们坐这吧。」


李雪对他甜笑得像花儿一样：「谢谢学长。」


赵严明也笑得更温柔：「不客气。」


我傻愣愣地瞪着赵严明。


刚才我过来，他都没帮我拉椅子。


赵严明重新坐下，凑到我面前，小声：「李雪是公司总裁的女儿。」


我皱眉：「那又怎样？」


这八卦传得够快的。


不过一个上午，赵严明他这个工程部的人都知道了。


赵严明：「她这么大来头，我对她好一点，对你和我都有益。」


他接着还埋怨我：「你跟李雪同一宿舍三年，这么大的事你怎么都没跟我说？」


我有点不高兴了：「她要真是总裁女儿，我跟你说了又能怎样？」


这时，李雪点的清蒸基围虾上桌了。


赵严明又一次站起身，凑过来咬牙切齿地对我小声说了一句「你就是个读死书的榆木脑袋」后。


他扔下我这个正牌女朋友，贱兮兮地去她们桌，主动帮李雪剥虾去了。


我忍着火气叫了他两声，他都没应。


李雪娇里娇气地出声：「谢谢学长，林悦她好像生气了，学长给我帮个忙其实没什么，可她发脾气的话，学长你又得费力去哄吧，我不想让学长你受累，你快回去吧。」


赵严明还想「奋战」，被其他几个铆足了劲也想巴结的男同事给硬挤了出来。


赵严明回来我这桌时，那眼神简直像要刀了我。


我不由得冷笑：「赵严明你有没有想过，如果她不是我们公司总裁的女儿，你今天这样趋炎附势、贪慕虚荣的舔狗行为会很丢脸？」


赵严明脸色越发难看：「我趋炎附势？我贪慕虚荣？我再丢脸能有你丢脸？明明穷，还要学有钱人背几万一个的 LV 名牌包，也不知道你走的什么歪门邪道！」


为了安全起见，我平时的衣装包包都是家人请的名师特别定制，没有 logo，只有一次，我去大学要迟到了，着急忙慌地就随手拎了个我妈看秀时随手买来扔在沙发上没管的一个 LV 包。


不曾想，赵严明还看了出来。


敢情他平时表现得对物质寡淡至极全都是装的。


我突然之间对他的好感和崇拜骤降。


我冷着脸起身走了，没心情和他继续吃饭。


之前我还觉得他是个人才，准备到我爸那里去引荐引荐，现在我觉得没这必要了。


3


赵严明给我打电话。


我以为他要跟我道歉，接了。


他在那头没有道歉，而是问我借钱。


我直接挂了。


下班，他在办公楼下等着我。


把我拉到没人的地方，一米八几的他低垂着肩，可怜兮兮的：「真的是我家里有急事，急需十万块钱。」


我怼他：「你不是有个总裁千金朋友，去找她借啊。」


赵严明更加可怜样：「悦悦，你怎么就不能理解我呢，你以为我愿意巴结奉承李雪吗？我那么做还不是为了我们俩的未来着想，能交上总裁千金这个朋友，我们俩在公司也能更方便不是吗？悦悦，就只有你能帮我了，要不然，我，我妈就完了，要是你也拿不出，你上次那个 LV 包，你给我，我帮你卖掉，应该就够了……」


我见过赵严明的妈妈，一个任劳任怨且为人和善的乡下妇人，我对她印象不错，也正因为她人好，我才对赵严明更加高看了一眼。


听到他说是他妈妈急用钱，我也没多想，只说不用他帮我卖包，我找人借就行，而后我给他转了十万块。


一天后，我接到一个富二代小姐妹的电话，说看到我的帅哥男朋友到她家专柜买了一套新款限版裙。


买的时候他跟导购说是给女朋友的中秋礼物，花了八万八。


小姐妹把那套衣服拍照片发给了我。


小姐妹听出我不知道这件事，她羡慕地说：「啧，看不出来你那高冷脸的小帅哥还挺浪漫的，买的是你的尺码，你就当作不知道，准备接受惊喜吧。」


我一时竟不知该如何形容自己的心情。


赵严明一向舍不得花钱，八万八对他是重金，我怎么也想不到，他用他妈有急事的理由向我借十万块钱，是为了给我买八万八的中秋礼物。


然而，真到了中秋节，赵严明连一根针都没送我，我却在李雪身上看到了赵严明花八万八买的那套限版连衣裙。


4


我把富二代小姐妹发来的照片，直接怼到赵严明脸上：「这就是你所说的你妈妈有急事，急需要用钱？」


赵严明面红耳赤，嗫嚅：「李雪她看得起我，中秋节晚上请我看电影，我就想着给她回个礼物，她家有钱，一般的礼物肯定看不上，我才找你借了钱……」


没想到李雪那女人除了虚荣且茶味十足，私下里挥锄头撬墙脚功夫也是一流。


我讽笑：「敢情对你来说，总裁千金也是妈？要按这么说，赵严明，你的妈还不得多得都叫不过来？」


「林悦你够了！」赵严明吼断了我的话，「我们分手。」


我的心被扎了一下，有点痛。


但我没让自己痛多久，我庆幸自己在没有暴露身份前就发现了他的真面目。


我捏紧了拳头，看着他一字一句：「好，分手，希望你永远别后悔，就算后悔了，也别跑到我面前来摇尾乞怜地求复合！」


「你看看你的态度，一个女人，要么得有钱，要么得服软，你呢？穷得要命，还硬得像块石头，我告诉你，没有哪个男人能忍受得了你这样的臭脾气，我先前是瞎了眼才会和你在一起，现在我已经恢复了视力，别说这辈子，我八辈子都绝不会后悔和你分手！」


「行，请你记住你今天的话！还有，借我的十万还给我。」对这种渣男，给他一分钱，我都觉得污辱了我的钱。


「跟我谈钱是吧？你先把这些钱还给我再说吧！」他扔了一个本子给我。


我接过来翻了翻，里面一笔一笔的记录，全是我和他在一起几个月里吃饭逛街的花销。


小到路上我发带掉了，他帮我出钱买了根发带的钱都记了。


更别提每顿饭，每杯奶茶的价钱了，笔笔都没漏。


最后合计一共是一千二百五十块钱。


我随便送他一支笔的零头都不只这么多，而他全都记了账。


我气急反笑：「行，在我借你的十万块钱里扣掉这一千二百五十块，另外，我送你的那些礼物，皮带、钢笔、衬衫那些，你全还我。」


赵严明不屑地嗤笑道：「那些假货仿品，在李雪和我看电影的晚上，我就全都给扔了。」


「那就折价还我，买那些东西都有票据，我发给你，你给我写借条。」


赵严明难得地在钱上爽快起来：「写就写，我家雪儿随便一个包的钱，还你便是，你别弄假票据，我会去查验。」


刚刚还李雪，这么会儿工夫就是他家雪儿了，呵。


5


李雪不知道用什么法子，真弄来一套八仙过海以及几个何仙姑手办后，她在部门的地位瞬间大提升。


她一个进公司没多久的实习生，一下子就拥有了资深设计师才能拥有的独立办公室。


全新的办公用品，顶配电脑等。


办公桌上还堆满了同事们给她买的奶茶零食等。


相对应地，没和其他同事一起捧李雪的我，就成了她的强烈对照。


我被调到了离洗手间最近的工位。


最不好搞的工作全派给我。


在茶水间我不经意听到八卦。


这一切都是副总监路明的「功劳」。


王丽看到我，趾高气扬地吩咐：「林悦，给雪雪泡杯咖啡，要手磨的，雪雪抬举你，指明让你泡的。」


「你哪里来的老鼠屎，不想混了吗？敢让我们悦悦小——」这么嚣张的是我三哥李至成。


我眼明手快捂住了他的嘴，还把他跩出了茶水间。


我爸给他取名李至成，是希望他成就一番事业。


但李至成除了事业不行，吃喝玩乐样样行，因此我爸把他「发配」到这儿，陪着主动来底层的我一块来历练了。


家里所有人都一向宠我，李至成也一样，听到我被人差遣，他杀了王丽的心都有。


不过我有我的想法，我想利用这次机会，把公司里的老鼠屎多抓一些出来，正儿八经地为公司出一次力。


看我都这么争气，李至成被我打动了，决定跟着我一起干，一起揪老鼠。


李至成问起我的小男友，说二哥要开演唱会了，给了三张票，让我带上男友一起去看。


我随手把票收下揣进兜里。


还没来得及跟三哥说我和渣男分手了，王丽又跟过来，追着要我去给李雪泡咖啡。


我三哥往她面前一拦，我三哥人高马大的，板着脸一瞪，王丽越过我三哥，狠狠瞪了我一眼，到底没敢造次，自己去给李雪泡咖啡了。


没走几步，她突然发出土拨鼠尖叫：「啊啊啊啊啊，至圣哥哥演唱会的票！」


所有人都看过去。


还有几个近的都跑过去想看她手里的票。


王丽却捧着票径直冲向李雪，一下子将李雪熊抱住：「雪雪公主，至圣哥哥的票肯定是你掉的对不对？你是总裁千金，至圣哥哥是你的亲哥对不对？票有两张，给一张我好吗？我是至圣哥哥的死忠粉，带我去好不好，带我去看至圣哥哥，我一辈子给你当牛做马！」


李雪只愣了一秒，很快就恢复了淡定，她顺手就接过了王丽捡到的两张票：「好啊，那我们就一起去，正好有两张票。」


看着这出戏，我眨了眨眼，伸手去掏兜，这一掏才发现，三哥刚给我的二哥演唱会的票掉了。


我抬步就向李雪、王丽走去。


6


三哥跟过来：「有哥在，用不着妹出手，妹你一句话，哥这就去把你眼前的老鼠都扫光。」


我拉住急性子的他，吩咐了他一件事。


「好嘞。」三哥按我说的去办事了。


李雪的办公桌那里很热闹。


王丽和好些个同事都挤在那儿，都是被顶流巨星演唱会的票给吸引去的。


我也走进李雪办公室，问她：「李雪，你怎么知道这票是你的？」


李雪还没答，马前卒王丽先一步出声怼我：「废话，这要不是雪雪的，难不成是你林悦的？」


随着她的讥讽，有人跟着低笑。


我轻挑了下眉，淡声答：「嗯，是我的。」


办公室里静默了三秒。


王丽爆笑：「就凭你？哈哈哈，林悦，你是被雪公主天生的优越给刺激得脑子瓦特了吧？一个穷打工的，竟然说至圣哥哥八千多一张的 VIP 票是她的。」


李雪笑得委婉，话却刻薄多了，她说：「林悦，想看至圣哥的演唱会很正常，可你怎么能把不是你的东西说成是你的呢？我看你是想看至圣哥想得都要疯魔了吧，要我给你介绍神经科的医生吗？」


我没再和她们废话，喊我三哥把东西拿过来。


茶水间门口的走廊有监控。


我刚才是让三哥去调监控了。


我三哥做事猛，直接搬了台投影仪过来，把监控录像投屏到了设计部办公室的一面大白墙上。


屏幕里，是我兜里的票掉到地上，被王丽捡起来的全经过。


办公室里的笑声消失了。


有同事开始小声议论。


「我去，真是林悦掉的啊。」


「可王丽不是说是李雪的？」


「对啊，林悦问李雪，李雪都没否认，装得真像是她的一样。」


「总裁千金居然要把一个实习生的门票据为己有？人干事？」


……


李雪没什么表情，紧紧拽着手中的票，像是恨不得要把票捻到自动消失。


王丽脸上的表情尬到了极点，她懵比了一会儿，转头瞅向李雪。


心里有怨气，王丽却还不太敢放肆地小心翼翼问：「雪雪，这票，不是你的么？」


李雪一撇头，反而怨起她：「我什么时候说你捡的是我的了？」


王丽：「可是……」


李雪轻描淡写地圆道：「我是有票啊，但我放在包里，你拿过来我以为是我掉了呢，就是场误会而已。」


李至成哼笑：「误会？行，你说你的票在包里，那你现在就拿出来给大家伙瞧瞧，以示清白呗。」


所有人的目光都齐刷刷盯向李雪。


7


李雪开始装模作样地翻包，细眉皱起：「看来是忘在家里了，演唱会而已，我想看不过是一句话的事。」


看大家都还质疑地盯着她。


李雪微微一笑：「谁想看的，跟我说一声，到时候我带你们去现场。」


王丽第一个抱住她尖叫：「啊啊啊啊啊，我要去我要去，我就说我不可能搞错，雪公主亲哥的演唱会，她想去压根连票都不用好吧。」


其他好几个想去的同事也秒变笑脸，一起求带。


李雪全都应了，再没有人质疑她，现场一片欢呼。


人基本上都这样，利益好处面前，是非黑白也就那么回事了。


李雪看着我，眼含挑衅：「我都说了，只是误会，这种事情，我根本用不着撒谎，倒是你林悦，不会以为赵学长和你分手是因为我，所以才故意针对我吧？那我解释一下哦，我和学长真的没什么，不过说真的，都是社会人了，心眼这么小，难怪学长会不喜欢你。」


赵严明愤怒的声音突然在我身后响起：「林悦，你有病吧？我们之间的事跟李雪有什么关系，你凭什么针对她？」


也不知道他赵严明什么时候来的。


怀里还抱着一大束新鲜玫瑰花。


我眼睛忍不住一阵轻刺痛，冷了声：「谁跟你『我们』？记住，现在你是你，我是我，别往自己脸上贴金。」


我没忘把李雪还紧握着的票抢回来，呵笑：「行啊，你这么能，那咱们演唱会现场见呗。」


上次的中秋手办她背后的「孝子贤孙」给她供奉了，这次我倒要看看她还有哪些「孝子贤孙」，能帮她搞定一票难抢的演唱会门票。


赵严明这么突然地出现在我们部门，是为了庆祝李雪拥有了独立的办公室，特地前来给她献花的。


李至成看着赵严明，后知后觉地想起什么，问我：「这不是你那个——」


虽然我还没来得及带赵严明见家人就分手了。


但先前赵严明追求我，我同意后，就给家里人看过他的照片。


我简短道：「分了，他现在忙着舔里头那位『总裁千金』呢。」


李至成嘴角抽抽：「这么没品？」


我已经看开，无所谓地耸耸肩：「谁年轻的时候还没遇到过几个渣男呢。」


李至成要去揍他。


我拉住了。


渣男他想舔的是总裁千金，李雪就是个假冒货，用不了多久自会现形。


到时渣男就会发现，舔狗舔狗，一无所有，所以压根犯不着我哥受累出手。


8


演唱会是晚上八点开始。


我和李至成准备从公司下班就直接过去。


大哥打来电话，他让人带了一个车队过来，送我去看演唱会。


大哥爱车，专做汽车投资的生意，本人还是赛车手，他私人车库光是在本城就有上百个。


他安排护送我的车子有八辆，保镖十个，保镖是老爸老妈从顶尖安保公司亲自精挑细选出来的。


因为我是第一次看我二哥的演唱会，他们都不放心，担心现场太多人，担心我二哥和三哥保护不好我。


当晚，我和三哥到电梯门口，撞上李雪、王丽、赵严明他们一群。


王丽跟个大喇叭一样开始故意高声炫耀：「家人们，雪公主她爸可是派了一个豪华车队来接送咱们呢，全是上百万上千万的顶级豪车，可不像有些人，为了打肿脸抢票，接下来几个月都得还借贷吧，别说打车了，连臭烘烘的公交车估计都得借钱坐，哈哈哈。」


她直直看着我，嘲讽：「所以说人哪，光会读书会考高分有什么用，首先嘛，得有自知之明，得认清自己的身份，摆正自己的态度，要不然，就活该她吃糠咽菜，穷酸一辈子。」


我呵笑：「你确实很有自知之明，把自己的身份也摆得挺正，尤其给人当起狗腿子当得特溜。」


李至成对我竖大拇指。


我俩去坐另一台电梯。


身后反应慢半拍的王丽在吼叫：「你骂谁狗腿子呢？」


以前当我面还嫌王丽跟狗一样喜欢乱咬人的赵严明，这会儿居然在宽慰她：「王丽你别跟林悦一样，她是嫉妒李雪，都嫉妒疯了，才会跟刺猬一样，见人就恨不得扎上一扎。」


李雪嗓音可温柔：「刺猬一样的人太可怕了，真庆幸学长你已经和她分了。」


呵，庆幸已分的是我好吗！


9


我和李至成到楼下。


李雪他们一群先一步到了。


李雪带头，一群人正围着一列八辆顶级豪车激动得哇哇乱叫。


这八辆车以劳斯莱斯为首，后面跟着宾利、法拉利、迈巴赫、兰博基尼等，堪称顶尖豪车展。


李雪、王丽、赵严明是虚荣崇尚者，又岂会认不出，也难怪他们会疯狂。


李雪明明两眼放光，还努力强装矜持淡定：「都是我们家常用的车子，你们随便坐，都上车吧。」


赵严明激动得满脸通红，供奉祖宗一样的语气，小心翼翼地问李雪：「李雪，我能跟你同一辆车吗？我想时时刻刻陪在你身边，看着你，保护你。」


「嗯，好，谢谢学长，学长你真好。」


李雪携同赵严明一起走向最前面加长的劳斯莱斯，赵严明绅士地去帮她开车门。


手还没摸到车呢，车里的司机和保镖同时下车，齐齐拦住他：「你是什么人？」


赵严明尴尬地收回手，把身后的李雪露出来。


李雪扭着腰上前几步，撩了下耳旁的碎发，轻慢地吩咐：「你们是我哥派来的吧？我就是李雪，给我开车门，还有，他们都是跟我一起去看演唱会的同事，让后面的司机把车门都打开，我的同事们要上车。」


司机和保镖对视一眼，四眼懵。


后面七辆车里的保镖、司机也都出来了。


很快他们里面的保镖队长看到我，立刻大步向我走来，就要恭敬地和我打招呼。


我和李至成几乎同时伸手制止住他。


还要看戏呢。


李雪已经在那里发起脾气：「喂，我让你们打开车门，你们聋了吗？你跑去那里做什么？我没说让他们俩也坐我的车！」


司机和其他保镖们都懵。


我推推李至成，示意他可以上场了。


李至成会意，踱步过去，睥睨着李雪，特拽地开口：「这些车——」


「李雪直接打断了我三哥的话：「怎么？你也想蹭车？不好意思哦，你一边儿去，我的车没你的位！」


李至成冷冷一笑：「少他妈在老子面前装比，该滚的是你，这些车，全都我家的。」」


李至成笑了一声：「该滚的是你，这些车，全是我家的。」


李雪扭头看向他，冷笑：「就你？呵，一个实习生，你也配？」


她继续又催司机：「赶紧给我开门听到没有？要让我哥知道你们这么怠慢我，让你们全都吃不了兜着走！」


谁也没理会她。


「李雪是吧？睁大你的瞎眼看清楚了。」李至成抬手一示意，司机立马把劳斯莱斯后座的车门拉开，恭敬地颔首：「三少，您请上车。」


李雪：「……」


王丽以及赵严明一众人：「？？？」


李至成：「现在看清楚了吧？看清楚了就给我滚一边去！」


李雪不敢置信。


都顾不上尴尬了。


她拿着手机跑到一边没人的角落去打电话。


我尾随过去，打开手机录音。


听到她叫对方何哥，然后问车的事。


对方不知道说了什么。


李雪声音一下子放大：「没有派车？你不给我派车过来我怎么办？我都答应同事们了。」


「劳斯莱斯弄不到？那你给我租几辆宾利、迈巴赫或者跑车都行，快一点好吗？要不然，我要丢死人了何哥。」


「跑车也没有？那那那奔驰宝马总行吧？……还不行，那你让我怎么办？何哥，你必须给我弄过来，要不然，我丢了脸，我就保不齐会把你的那些东西都发到公司内网上哦！」


李雪这么一番哀求威胁后，手机对方的声音也一下子变得超大：「你个婊子还敢威胁老子，知不知道老子给你弄二少的门票花了多少钱，找了多少人脉？翻上百倍的大价钱才搞到一张，还让老子给你弄十辆豪车，豪尼玛个比！要搞老子是吧，行啊！你去发啊！发了老子在公司身败名裂，你他妈也一样得完蛋！」


对方把手机挂了。


李雪气得直抖。


我把录音发给我爸的助理去调查……


10


李雪重新过来时，已经恢复了平静的面容，对同事们解释，说是家里人不让她实习，她非要证明实力，所以暂时和家里人闹翻了。


所有人面面相觑。


王丽小心地问：「那至圣哥的演唱会，我们还能去吗？」


所有人都眼巴巴地盯着李雪。


李雪恼羞成怒吼：「都说闹翻了闹翻了，车都没有，还看什么演唱会，我家人逼我现在马上回家。」


几个同事都失望地发出一连串的哀叹声。


李至成一直对李雪憋着一口气呢，逮着这机会就开始出气。


他特牛逼地高声：「李至圣是我朋友，先前我给悦悦的票就是找他要的，要有人想去，对悦悦诚恳地喊一声『姐』，我就再厚着脸皮去跟他要几张票，还可以蹭我们的车一起去。」


都是自家公司的员工，只当发福利了。


一群刚刚还失望至极的同事，瞬间跟打了鸡血似的，唰地冲过来，围着我「姐、悦姐、亲姐」地喊个不停。


我：「……」


三哥这波操作，够秀。


李至成满意地大手一挥：「都上车！」


赵严明没动，看着我，眼睛和脸都是绿的。


李雪脸色难看到了极点，拳头都捏得发颤。


王丽踌躇着，看到所有人都上了她迫切想坐的豪车，她一咬牙，跑过来，对我一弯腰，脸红得跟猪血似的，粗着嗓子喊：「姐——」


音还没落呢，李雪气得脸都成了黑绿色，尖叫：「王丽，你疯了！」


王丽一抖，对李雪挤了个笑脸后，再一次转过脸来对我喊姐。


我打断她：「我可担不起。」


李至成过来，揽过我走到劳斯莱斯边，让我上车，而后转过头看向王丽，嚣张道：「别人喊悦悦姐就能看演唱会，能坐好车，你再怎么喊，我也不给。」


王丽僵硬的脸色瞬间黑绿得和李雪一致。


我们的车队在李雪、赵严明、王丽面前扬长而过。


从后视镜里能清楚看到三个人都把拳头捏得颤抖，五官也都扭曲到变形。


11


隔天赵严明找我去公司天台，要和我谈谈。


「票据都收到了吧？也查验过了吧？」我拿出纸笔，「是还钱还是写欠条？」


赵严明：「我写欠条，悦悦，我求你，你再借我十万，等我拿下李雪，到时候我连本带利再一起还你好吗？」


「先把欠的还清。」


赵严明上前几步急切道：「我现在真的很困难，中秋节给李雪花了近十万，最近几天给她买手链、吃豪华西餐、买鞋又花了几十万，我还借了高利贷，昨晚我看李雪的朋友圈，发现她最近在关注一个十万的包，你借我十万，我去给她买包，这次我肯定能把她拿下，到时候我就是总裁的女婿，我身价就是不可限量的了，你借我钱，其实是投资，一本万利的暴利生意。」


看来先前李雪说的和家里闹翻的鬼话，赵严明居然真信了。


很好，他会血本无归。


我把纸笔扔给他：「你先把欠的那些写欠条，我不管你找别人借也好，怎么都好，到年底，这笔钱必须给我还清。」


赵严明以为我同意再借给他，忙不迭地写好欠条，没有印泥，还信誓旦旦地咬破手指摁了手印。


赵严明：「那你再给我打二十万吧，我感觉十万还不够。」


「没有。」


赵严明大叫：「你怎么可能没有？你可以找李成啊，他那么有钱，你给他吹吹枕边风，找他要个一二百万不是轻轻松松的事？」


李成是我三哥在公司实习用的化名。


我一巴掌扇在他脸上：「我可不像你这么没下限，感情都是投资交易，想再借，做你的黄粱大梦去！」


在我这里，不管是爱情、亲情、友情，都无价。


赵严明翻脸，伸手就要揪我衣领：「贱人你敢骗我？你又是什么好东西，一边和我谈，一边和李成上——」


嘭。


李至成不知什么时候出现的，他一拳过来，把赵严明揍翻在地。


李至成骑到他身上，一拳接一拳，把赵严明揍得鬼哭狼嚎。


我等李至成把他快揍断气，这才出手拉起李至成，免得我哥沾上人命。


李至成起来后又踹了一脚过去：「再敢出现在悦悦面前，见一次揍一次！」


我拉上李至成离开，把欠条抖给他看：「哥，这渣男出现还是要出现的，欠的钱我得收回来。」


李至成接过欠条：「行，哥帮你收，敢不还，见一次，揍丫的一次。」


我乐了：「这个可以有。」


12


公司里突然出现好多我的流言。


坐电梯时，都听到身后同事们的窃窃私语。


「就是她对吧？」


「长得挺好的，怎么就私生活这么乱。」


「哪儿好了，跟狐狸精似的。」


「听说她养的鱼塘里有一个富二代，先前还开了一溜的豪车接送她和他们设计部的好几个同事去看李至圣的演唱会呢。」


「找男人的手段这么高，干吗还在我们公司当什么实习生啊，丢公司的脸，丢我们大家的脸。」


我皱眉转过身，电梯里瞬间鸦雀无声，但他们看我的眼神不屑、愤怒，就感觉我欠了他们八百万似的。


我疑惑地回办公室。


先前因为一起看过演唱会，和我相处良好的同事看到我都躲开。


我开电脑，按惯常，先上内网遛一圈。


然后，就发现了今天流言乱飞的原因。


有人匿名在内网论坛发了好多相片出来，每张相片里都是一男一女在一起的画面，女主是我，而男人们都只有模样的轮廓，虽然只有轮廓，但也能看出都是不同的男人。


每张照片里男女主都很暧昧亲昵，跟情侣没什么两样。


我看完后，差点没忍住笑出声。


因为我一眼就看出，这是有人故意钻了拍摄角度的空子，才制造出暧昧的气氛。


其实每一张相片里的男人都是我家人。


一张是我爸给我打伞，一张是我大哥把睡着的我从车里抱出来，还有一张是我那天去看二哥的演唱会，结束后，去后台祝贺二哥，二哥摸我头……


也不知道是什么时候跟着我偷拍到的。


就离谱又好玩。


李雪背着个崭新的限量包，故意从我工位前晃过。


前几天因为演唱会的事，她在公司基本上都是埋着脑袋夹着尾巴做人，今天倒是一脸的春风得意，像是中了彩票一样。


副总监路明也来上班了，手里还在翻看着手机信息。


进来后，他板着一张脸，在办公室里喊：「林悦到了没有？」


我放下鼠标，站起来。


路明：「你被开除了，现在就收拾东西给我滚蛋！」


我：「？」


我旁边一个同事突然一声惊呼：「副总监！」


路明不满地看向她：「有事直接说！」


同事如他所愿，利落干脆地回答：「您被公司开除了，内网人事部刚出的通知。」


路明：「……？？？」


众同事：「……」


13


这天，公司上下很是热闹。


调查的事我爸亲自发的话，再加上我三哥李至成全天跟踪，总裁办那边的调查结果已经出来。


涉事者一律开除处理。


这次的事情很严重，好几个部门都有涉入。


行政部、人事部、设计部等。


我们部门被开的除了路明，还有李雪、王丽。


看到开除名单上的李雪，一部分至今还相信那则小道消息的同事都不敢相信。


不敢相信的不只他们，还有当事人李雪。


她看到自己的名字后，茫然地摇头：「不可能，不可能，这不可能。」


公司雷厉风行。


开除令下达后，人事出动了数名主管，带着公司保安，一个部门一个部门地去轰人。


人事主管进李雪办公室，李雪在里面高傲十足地叫嚣：「你们知道我是谁吗？公司的传闻你们没听到吗？我告诉你们，得罪了我，没你们好果子吃！」


人事主管照章办事，辞退书一下，让李雪走人。


公司把她的账号取消，连电脑都黑了屏。


李雪撂下一句「你们等着」，起身从办公室里走出来，向总监办公室走去。


不经意看到我，她直冲过来，眼里闪着戾气，咬牙骂：「是你个贱人阴整我，告我的黑状想把我搞走吗？我就知道，你不是什么好东西，装得跟与世无争一样，尽干些背地里的勾当，实话告诉你吧，我根本看不上赵严明，我就是爱和你抢，怎么样？


「林悦你知道吗？从上大学第一天看到你起，我就讨厌你，出身卑贱，还拽得跟什么一样，就凭你，居然不把我放在眼里，你配吗？


「再告诉你件事吧，你的富豪新欢李成他今天没陪你上班了吧，知道为什么吗？因为他马上也会成为我的了！还有今天的事，我和你没完！」


她不提这事还好，一提我想起前几天李至成说要我看的笑话。


演唱会结束后，李雪给李至成发送微信好友申请。


李至成想看她搞什么幺蛾子，接受了，李雪发来一个视频，一分钟后撤回。


一分钟足够看完了，是李雪穿着睡衣跳舞的视频。


撤回视频后，李雪假惺惺地发消息：「真的不好意思，那不是我愿意拍的，我是被人——唉，算了，我跟你说这些做什么？对不起啊，今天下班来我家，我亲手做饭向你赔罪好吗？」


她想勾搭我三哥，但我三哥不是赵严明之流，像李雪这种茶婊根本入不了他这个鉴婊专家的眼，直接就把她拉黑了。


我把那则视频找出来，又把李至成拉黑她的记录也划开，递到李雪面前：「这就是你所说的李至成是你的了？」


李雪一僵，脸色越发阴冷，突然高声大喊人事主管：「为什么她没被开除？内网论坛上的帖子你们没看吗？这个贱人是个人尽可夫的烂——」


啪。


李雪被人一巴掌扇开去。


李雪被打得摔倒在地，不敢置信地瞪大着眼。


打她的是赵严明。


把李雪打倒后，赵严明对着我，竟扑通一声，突然就跪下了，他双眼含泪：「悦悦，不对，四小姐，我猪狗不如，我瞎了狗眼，我错了，错把鱼目当珍珠，我错了，求您饶我一次，别开除我，我一定尽心尽力为公司死而后已。」


他这里还没完，人事部一位主管，财务部的何经理一个接一个地过来，跟我求饶，让我帮着去我爸那里说说好话，不要开除他们。


办公室所有同事都惊呆了。


14


办公室门外涌来越来越多的人，都在外面伸长了脖子激动地张望着我这里。


我旁边一个同学突然发出一声惊呼：「总裁千金——」


惊呼到一半似乎反应过来什么，一下子捂住了嘴，抬起头傻怔怔地看向我。


其他同事想到什么，一个接一个地忙拿起手机来看。


我也有些奇怪，就拿起手机。


发现内网论坛一下子出现了好几条通知，还有无数的评论。


打开通知。


第一条是总裁发的：我家的宝贝闺女。


配图正是匿名帖子里我爸给我打伞的图片，不过这张可比匿名帖里清晰多了，我爸的脸清楚可见。


第二条是大股东（也就是我大哥李至元）发的：我家四妹。


配图是他抱我下车的高清图片，和匿名帖里的第二张正好对应。


第三条是二股东（我二哥李至圣）发的：我妹。


配图是演唱会后台他摸我头的高清照片。


办公室里除了赵严明他们几个的求饶声，所有人都呆若木鸡。


李雪也感觉出不对劲。


她手机落在办公室里没拿出来。


她就一把抓过旁边一个同事的手机，同事正好就在看我爸他们发的通知。


李雪看完，跟羊癫疯发作了一般，双手都抖个不停，她脸色死白：「不可能！不对！不是她！绝对不是她！搞错了，全都搞错了……」


王丽抬头看向我，表情五味杂陈复杂至极。


她吱都没敢再吱一声，更别提像李雪、赵严明一样闹了，王丽自己就识趣地抱起私人物品，灰溜溜地赶紧走了。


好些先前站过李雪的同事，这会儿看着我欲言又止，小心翼翼，好几个额上都开始冒冷汗。


他们只不过是顺势而为，没做损害公司的事，我自不会为难他们。


我也没理会赵严明他们，兀自给李至成发消息问他那边的进展。


等了没多久，李至成就带着警察来了。


要逮捕李雪以及何经理他们。


李雪的爸是以前给我爸开过一段时间的车，李雪就通过他爸，拿到了公司不少高层的联系方式，和一些酒吧的混混合起伙儿给公司高管设仙人跳。


上钩的就是何经理几个。


何经理等就成了他们敲诈勒索的对象，他们帮李雪弄进公司，一笔接一笔地给她打钱，为了满足她的胃口，不惜挪用公司资金。


得知公司里在传李雪是总裁千金的消息后，李雪还让他们利用这一点，从各公司部门又捞了许多好处……


见事情全部败露，李雪突然挤过人群，到我身后，用一把美工刀抵在我喉咙口，大声威胁：「都滚开！让我出去，否则我杀了她！」


可她不知道，我自小就练跆拳道。


在她美工刀的刀片还没来得及推出，我就一个过肩摔，把她狠狠地摔到了对面的工位上，砸倒了一台电脑。


李雪好一会儿才缓过痛劲，她瘫在地上，开始流泪开始嚎。


赵严明脸色惨白，跪着爬过来，再次向我求饶：「给我一次机会，我好不容易才面试进公司，我欠了好多债，求您，四小姐，求您看在我们相爱，不不不，我根本不配和您相爱，您就看在我们同学一场过的份上，再给我一次机会。」


我呵笑：「机会是自己给的，求谁也没用，今天的下场，是你自己咎由自取！」


「咎由自取？哈哈哈哈……」刚刚还在嚎的李雪突然仰天狂笑，她看向我，边哭边笑，「你要不是生在豪门，你以为你真斗得过我？现在我只能认栽，可这不是因为你林悦比我强，而是老天瞎眼，命运不公，没给我一个好的出身，要不然，就凭你，我呸！」


我呵笑：「自己利欲熏心害人害己，怨什么天怨什么命，不管出身怎样，心术不正的人，不管出身再好，一样不会有好下场。」


以李雪为首的几位前公司高管，都被警察逮走。


凭他们的涉案金额，足以让李雪把牢底坐穿，关起来了好，省得她再祸害人。


赵严明也被保安们像拖死狗一样拖了出去。


相信他悔到了极点，但都是他自己所为，好好的阳光道不走，非要削尖脑袋想钻捷径，钻到最后一无所有，还倒欠一屁股巨债，他就算悔死，也只能干悔一辈子去。


我和李至成回家，爸妈、哥哥们为我和李至成大摆庆功宴，因为这次抓老鼠的事，我俩为公司立了大功。


后来赵严明又找过我一次，被李至成揍得半死，自此便再也没有出现。


他惹上高利贷，用不着我报复，那伙人就不会让他有好日子过。


我想：老天是有眼的，命运也是公平的，天道好轮回，苍天饶过谁？


（完）


备案号:YXX1zv3rkL1cOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-11-10 04:10
