## 38.真千金她重生了
高考前一天，家里来了个小姑娘，说她才是我爸妈的女儿。


我知道她是故意选在高考前一天上门的，想让我高考失利。


因为她是重生的，而我是穿书。


1


高考前一天，我爸妈的亲生女儿找上门来了。


她说她跟我是在医院抱错的，想做个亲子鉴定。


我妈当场就抱着她痛哭，「宝贝，不用做亲子鉴定，妈也知道，你肯定就是我的女儿。」


原因无他，这位真千金和我妈年轻时候长得特别像。


真千金似乎有点懵。


她看了看我，说：「要不还是做一下吧，万一是我弄错了呢。」


「不会错的。」我妈泣不成声，「你肯定就是我的女儿。」


但在真千金的强烈要求下，还是去做了亲子鉴定。


工作人员采集完他们三个的样本就打算离开。


真千金适时开口，「沈绵，你也做一起一个吧。」


气氛顿时有些尴尬。


我笑了笑，说：「不用了，你们做就行了。」


真千金很坚持，「还是做一下吧，万一真的是我弄错了，你们做一个也好放心呀。」


我爸淡淡的说：「不用了，绵绵她跟我们已经做过亲子鉴定了。」


我对着真千金露出了一个甜甜的笑。


这位重生回来的真千金还不知道，不止她知道剧情，我也知道。


因为我是穿书的，我知道的剧情比她还多。


我早就知道这位真千金会在高考前一天来沈家。


她觉得自己上辈子过得凄惨，是因为原主霸占了她的人生。


所以她想报复沈绵。


故意选在高考前一天来把事情捅破，就是想杀沈绵一个措手不及，好叫沈绵高考失利。


原著中沈绵上辈子可是本市的文科状元。


而重生后的真千金也确实成功让沈绵高考失利了。


所以真千金找上门来之前，我就已经找了个理由把我可能不是沈家的女儿的事情告诉了爸妈。


在我的要求下，我们做了亲子鉴定。


结果显而易见，我的确不是沈家的女儿。


我第一时间就提出要搬出去住，爸妈没同意。


毕竟养了十八年，即便不是亲生的，但感情还是在的。


为了缓解真千金的尴尬，我妈主动说起了改名的事情。


于是亲子鉴定结果还没出来，真千金的名字就已经从姜明珠改成了沈明珠。


2


回来后，沈明珠说：「叔叔，阿姨，在亲子鉴定结果出来之前，我还是先回姜家吧。」


我的养母当然舍不得，她旁敲侧击的问起了姜家的情况。


沈明珠来沈家的时候，穿了一身洗得都发白了的衣服。


我知道，养母虽然嘴上不说，心里已经觉得沈明珠在姜家过得不好，想让她直接留下来。


沈明珠一脸犹豫的道：「姜爸爸是医生，姜妈妈是老师，虽然挣得不多，但一家人挤在小房子里还是很快乐的。」


我默默的给沈明珠的话划了个重点，挣得不多、小房子。


养母的脸色当即就变了。


她满眼心疼，「明珠，你还是别回去了，明天就要高考了，来回折腾，我怕影响你发挥。」


养父沉思了片刻，终于开口：「把姜家那边的联系方式给我，我来和他们沟通吧。」


养父是去书房打的电话，我们没人知道他都说了些什么。


但没过多久，我的亲生父母就出现在了沈家的别墅门口。


两家的父母留在客厅里商量，我跟沈明珠则被叫回了房间。


沈明珠来得突然，养母只能暂时安排她住客房。


我回房间后，简单整理了下随身行李，和明天考试要带的东西。


其实也没多少东西需要收拾的。


在我发现自己穿书后，就已经提前做好了准备。


毕竟沈明珠肯定会找上门来，我在沈家也待不了多久的。


自己做好准备，总好过被人赶走要强。


但不知道他们怎么说的，我的亲生父母竟然同意让我先留在沈家，等高考结束后，再和他们去做亲子鉴定。


临走时，我出去送了他们。


我妈拉着我的手，温柔的道：「我能叫你绵绵吗？」


我点点头，「当然可以。」


她当即笑了笑，说：「绵绵，现在没有什么比你高考更重要的，哭也好，笑也好，一切都等考试完再说好吗？」


她软言细语的跟我说了很多安慰的话。


我知道，她是怕我会因为这突如其来的变故影响到。


但怎么会呢。


上辈子我和沈绵一样，同样也是我们市的高考文科状元。


倒是沈明珠，原著中，她重生后光顾着去琢磨怎么算计沈绵，根本就没怎么碰过复习资料，最后连个大专都没考上。


她还不知道，其实在原著里，她和沈绵都是用来衬托女主的炮灰罢了。


3


高考如约而至。


我跟沈明珠没在一个考场。


原书中，沈明珠装自卑，让沈父沈母一块儿送她去了考场。


而沈绵在知道自己并非沈家亲生、和突然被喊了十几年的爸妈冷落的双重打击下，第一场的发挥可以说是极其糟糕了。


而高考就跟考驾照似的，起步的时候发挥失误，心态就会受到影响，从而导致后面的发挥也跟着受到影响。


再加上后面沈明珠算计沈绵，让她吃了变质的食物，得了急性肠胃炎，被迫带病上考场。


所以原本该是市高考文科状元的沈绵就这么考了个大专，差几分上二本线，一直是万年老二的原文女主则一跃成为市高考文科状元。


而沈明珠更糟糕。


她重生前已经毕业很多年，对于学习这件事情早已陌生，也根本静不下心来去复习。


最后连大专都没考上，沈父花钱将她塞进了国外的一所学校。


我知道沈明珠会整幺蛾子，所以吃早餐的时候，我主动提出让养父母送沈明珠去考场。


「我已经提前去试坐过了，对路很熟，可以自己去的。」


不就是装小白花吗？谁不会呢。


养母一听就心疼的不行。


沈明珠被我打了个措手不及，张着嘴呆在那里，却又还不忘要维持着虚假的笑容。


就很滑稽。


养父说：「绵绵，你说什么胡话呢，你妈送明珠，我送你。」


原书中，沈父沈母对沈绵其实一直都挺好的。


哪怕后来沈绵回了姜家，沈父沈母也都时常回去探望。


我露出无害的笑，「好呀。」


沈明珠脸上的笑意也随即一点点消失。


4


高考结束后，亲子鉴定的结果也出来了。


不出所料，沈明珠就是沈家的真千金。


看到亲子鉴定结果那一刻，沈明珠先是挑衅的看了我一眼，然后才抱着沈母痛哭。


沈父则是在一旁一言不发的点了根烟。


我走向沈父，道：「爸，我们谈谈吧。」


沈父下意识把手里的烟掐灭。


他偏头看了眼哭得撕心裂肺的沈母和沈明珠，然后说：「去书房吧。」


我点点头，跟着沈父一块儿走进书房。


沈家的房间隔音都挺好的。


一进书房，外面的哭声顿时就一点都听不见了。


我开门见山道：「爸，现在亲子鉴定结果也已经出来了，我准备今天就搬回姜家。」


沈父愣了愣，说：「绵绵，你考虑清楚了吗？沈家不缺钱，多你一个女儿，也是养得起的。」


原书中，沈绵搬走的时候，沈父也像刚才一样挽留了。


都说养恩要比生恩大，朝夕相处十几年培养出来的感情，又怎会是一纸亲子鉴定就能割得断的。


我笑了笑，说：「爸，从我知道自己不是您和妈的亲生女儿的时候，我就已经考虑好了。」


「我如果留下来，明珠心里肯定会不痛快，到时候我跟她之间难免会产生摩擦，你们偏向谁，另一个心里都会觉得委屈。」


其实这方面我是比较同情沈明珠的。


被人抢走了十八年的富贵，她心里有怨确实很正常。


但在这件事情里，沈绵和她都是无辜的。


沈绵的亲生父母对沈明珠并不差，上辈子过的凄惨，纯粹是她个人的原因。


她不该把这些全记在沈绵头上。


我继续说道：「而且我的亲生父母也就我这么一个女儿，我留在沈家，那他们怎么办呢？」


这是沈绵应尽的责任。


我既然占了她的身份，也得代替她负起这个责任


沈父沉默了许久，才缓缓道：「绵绵，你长大了，考虑事情比以前周全了很多。」


我淡淡的道：「人总是要成长的。」


沈父一脸愧疚，他从抽屉里拿出来一本房产证。


「这本来是准备等你上大学之后送给你的礼物，你一并带去姜家吧。」


我摇了摇头，没去接，「爸，我把你们以前给我买的衣服，还有一些个人物品带走就行了，别的就算了。」


原著中，因为这套房子，沈明珠后来还去姜家那边闹了一回。


「听话。」沈父强行把房产证塞给我，「爸爸养了你十八年，你就是我的女儿，这点即便是你去了姜家，也都不会改变。」


但我最后还是没收。


我怕收下这套房子，如果沈明珠再来作妖，我就没办法理直气壮的怼回去了。


拿人手短的道理我还是懂的。


5


高考成绩出来这天，我爸妈比我还紧张。


但我觉得我考得应该还可以。


上辈子虽然已经大学毕业了，但发现自己穿书后，我一直在突击做题。


这个世界历年的高考题也都刷了一遍，分数基本上一次比一次高。


所以即便当不了这个市状元，考个本科应该是没什么问题的。


但还没等我查成绩，沈父就给我打了电话。


沈父激动的说：「绵绵，刚才你们学校的老师把电话打家里来了，你的高考成绩出来了，698 分，是咱们市的文科状元！」


我突然想起来，学校那边，留的还是沈家那边的电话。


「698？」我愣了一下，比我自己预估的还要高一点。


因为是直辖市，虽然是市状元，但其实和省状元没太大区别。


「对，698，听说第二名的同学只比你低一分，咱们绵绵真厉害。」沈父夸奖道。


我试探性问道：「第二名的同学是叫阮糖吗？」


阮糖，这本书的女主，也是书中的市文科状元。


沈父说：「这我就不知道了，我没问你们老师，你要是想知道的话，爸爸可以打电话去问问。」


我连忙道：「不用了，我不好奇。」


为了安全起见，我不想和原书女主有任何的接触，免得吃女主光环的亏。


沈父又说：「刚才清北招生办的老师也都把电话打到家里来了，爸爸把你现在的住址给了他们，估计待会儿就要来找你了。」


其实也不意外。


毕竟是市状元，那些名校招生办的老师们肯定会想方设法争取的。


我说了声谢谢，见我妈一脸期待，于是我又问：「明珠的成绩出来了吗？」


6


203，这是沈明珠的高考成绩。


甚至比原书里的还要低了好几十分。


我爸妈听到后，好半天都说不出话来。


要知道，沈明珠在离开姜家前，最后一次摸底考试，是考了六百多分的，高了一本线好几十分。


「这孩子的成绩不是这样的，怎么会才考了这么一点？」好半天过去，我妈依然不敢相信这个成绩竟然真的是沈明珠考出来的。


毕竟按照沈明珠以前的底子，就算是闭眼瞎蒙，都不可能才考这么点。


我爸语气淡淡的说：「估计是回到亲生父母身边，高兴傻了吧。」


听到这话，我妈脸上多了几分失望。


她感叹道：「我都不知道绵绵跟沈家的孩子抱错了，也不知道明珠是怎么知道的。」


「而且去沈家之前，都没提前跟我们打声招呼……」


我爸冷笑了一声，说：「家里给她买了那么多漂亮的衣服她不穿，反而穿了件不知道从哪里弄来的旧衣服……」


沈明珠重生后只顾着要回沈家，根本就没考虑过养育了她十几年的养父母。


我爸妈好歹也在职场里混了这么些年，哪里会看不懂她那点小伎俩？


两人嘴上不说，但心里明显是非常失望的。


我看了看他们两人的脸色，故意说道：「爸，妈，沈爸爸不是说招生办的老师来我们家了吗，咱们要不要把家里收拾一下？」


我妈拍了拍脑门，「哎呀，差点把这事儿给忘了。」


我爸站起来，说：「我去洗点水果。」


我妈侧身看向我，问道：「绵绵，咱不听招生办的老师忽悠，你自己有想好要报哪个学校了吗？」


我毫不犹豫的道：「报咱们本地的大学吧，离家近一点好，反正也没比清北差到哪里去。」


原书中，女主阮糖是报的是清大。


但她的分数虽然比书里高了一丢丢，却没拿到市状元。


我怕后续情节都会跟着有所改变，所以还是留在本市算了。


我都穿书了，女主光环这种玄学，我不得不信。


7


但现实发展确实和书里的剧情有些不一样了。


沈父没把沈明珠送出国，而是选择了让她复读。


沈父说：「严格说起来，这场变故对绵绵的打击会更大一点，但她都没有受到什么影响，反倒是明珠……」


「这说明明珠的心态不怎么好，将她一个人送出国，怕情况会越来越糟糕。」


坏事和好事一样，都会有个连锁反应。


然后沈明珠就这么被留了下来。


但我最后还是报了清大。


其实我们本地的某所大学在国内也很有名，但我爸跟我分析了一通过后，我还是顶着剧情的压力选择了清大。


之前我一直顾着避开剧情、躲避属于原来的姜绵的结局，根本就没想过自己可能一辈子留在这本书里。


也没考虑过姜绵可能会回来。


所以我做的任何决定，都是奔着躲开女主去的。


虽然这成绩是我考出来的，但用的却是姜绵的身体。


从姜绵社交账号里发布的那些动态中其实不难看出，她心仪的大学也是清大。


而且我已经改变过部分剧情了，以后会怎么样，谁能说得清呢？


8


清大的录取通知书下来那天，沈父给我爸打了电话，说想请我们家人吃饭，帮我庆祝我被清大录取。


我爸考虑到我在沈家生活了十八年，就答应了沈父的邀约。


时间定在了晚上。


我妈现在放假了，但我爸是医生，平时工作忙，就只能将就他的时间。


沈父选了个挺豪华的饭店，还要了个包厢。


但让我意外的是，他们并没有把沈明珠带过来。


或许是因为我的视线太过明显，沈父主动解释道：「明珠约了同学去逛街，就不过来了。」


但这话听起来真的很像是托词，不过也能理解。


沈明珠考成那样，怕是没心情和我一块儿吃饭的。


尤其这顿饭还是沈父沈母请的。


在她心里，我是占了她的荣华富贵十八年的人，不把我搞死已经算好的了，更别提来给我庆祝。


席间，我爸跟沈父已经开始称兄道弟了。


我能考出这么好的成绩，他们都觉得多亏了沈父沈母的教导。


原著中，他们确实把原主教得很好。


但提到沈明珠的成绩，我爸就一脸愧疚。


他拉着沈父说：「明珠这孩子之前的成绩都挺好的，这次不知道怎么下降得这么厉害。」


我妈犹豫道：「突然发生这种变故，明珠又还小，心态没稳住吧，她平时的成绩一直都挺好的，复读一年，上个重本肯定没问题。」


沈父点点头，说：「我看过她之前的成绩，确实很稳，这次的成绩就是个意外。」


我往自己的碗里夹了块龙虾肉，然后状似不经意的问道：「爸，说起来明珠是怎么知道自己是沈家的女儿的呀？」


我的话让他们四个都愣住了。


好一会儿，沈母才说：「对呀，明珠是怎么知道自己是我们的女儿的？」


9


我跟沈父沈母说自己不是他们的女儿的时候，特意给自己找了个同学说我跟他们长得不像，于是偷偷做了亲子鉴定的理由。


但沈明珠就不一样了。


沈家和姜家过去可以说是零交集，她是怎么精准的知道了自己的身世的呢？


我知道，可沈父沈母他们不知道。


她就像是个定时炸弹，我不介意提前往沈父沈母的心里埋下颗怀疑的种子。


还有我的爸妈。


等开学后，我就要去别的城市了。


他们养了沈明珠十几年，这种感情不是一朝一夕就能割舍得下的。


万一到时候沈明珠玩个心眼什么的，他们肯定会上当。


防人之心不可无。


尤其对象还是沈明珠。


回去的路上，我爸妈一路都没说话。


到家之后，我妈才皱着眉头说：「你说这明珠是什么时候知道她不是我们的女儿的？」


我爸瘫坐在沙发上，说：「那谁知道呢，人家的亲生父母家大业大，她想回去做千金大小姐也是正常的。」


我爸这话听着有点阴阳怪气，但语气中却充满了对沈明珠的失望。


我回来的时候，看过沈明珠的房间，里面的衣服鞋子电子产品护肤品什么的，全是牌子货。


看得出来，姜家虽然不如沈家那么有钱，但肯定没亏待过沈明珠的。


听到我爸这话，我妈有些紧张的朝我看了一眼。


她问道：「绵绵，突然换回来，你……」


「妈。」我赶忙打断我妈的话，「其实在换回来之前，我就知道自己不是沈家的亲生女儿的了。」


「而且我觉得咱们家挺好的，没比沈家差哪儿去，你们不要想太多。」


但他们还是想得挺多的。


我回房间没几分钟，就收到了银行卡到账的短信提醒。


这夫妻俩一人给我转了一万块钱，让我去买衣服。


衣服我不想买，不过他们的话倒是给我提了个醒。


沈明珠留在家里的东西，我得给她送到沈家去。


10


沈明珠走的时候，估计是真的很嫌弃姜家。


她的衣服鞋子一件都没带走，甚至连电脑什么的都留了下来。


我找了个箱子，把她的一些比较新的衣服都装了进去，还有她的电脑之类的物品也一块儿装了进去。


然后提前给沈母打了招呼，就打了个车去沈家。


我到的时候，只有沈母一个人在客厅里追剧。


我把行李箱拉到她面前，然后道：「沈妈妈，这是明珠留在姜家那边的东西。」


「她走的时候，衣服鞋子还有电脑什么的都没拿，我先给她拿了一部分过来，剩下的您看什么时候方便，让佣人去我家拿吧。」


沈母愣了一下，说：「明珠回来的比较突然，我倒是忘了这事儿了。」


「没关系，我也是昨晚收拾东西的时候才想起来的。」


我说完，就把箱子放下来，然后打开。


里面装着的都是应季的衣服，还比较新。


沈母往箱子里看了一眼，说：「看得出来，你爸妈对明珠也很好，小小年纪，给她用的就都是牌子货。」


我笑了笑，说：「我爸是医生，我妈是老师，咱们市这两个职业的收入都还可以。」


他们对沈明珠也确实不错，但偏偏，沈明珠第一次来沈家的时候，为了卖惨，穿了件非常破旧的衣服过来。


我送这些衣服过来，就是要让沈父沈母知道，沈明珠在姜家可没吃过什么苦。


沈母点点头，正要说话，就见沈明珠从楼上走了下来。


她边走边玩手机，然后问道：「妈，家里来客……」


沈明珠的话还没说完，就看到了我。


我冲她笑了笑，说：「明珠，我来给你送衣服，你走的时候忘了拿了。」


11


沈明珠的表情管理瞬间失控。


她有些紧张的看了眼沈母，然后快步走过来。


沈明珠解释道：「妈，我是觉得那些东西都是姜叔叔和姜阿姨的钱买的，我既然不是他们的女儿，再拿他们买的东西，感觉不合适。」


说完，还意有所指的看了我一眼。


我走的时候，可是把沈父沈母给原主买的衣服鞋子什么的全带走了。


他们就一个女儿，我穿过的衣服，沈明珠肯定也不会再穿。


那些衣服留下来也只有被丢弃的命，所以我才全部带走了。


沈母淡淡的道：「他们养了你十几年，你就算要带回来，肯定也不会阻止的，而且那些衣服你都穿过了，绵绵回去，也不可能再穿……」


沈明珠的脸色红一阵白一阵的，「是我太多了，我改天就去把我的衣服都拿回来。」


我当即笑了笑，说：「还是让家里的佣人去拿吧，东西比较多，你估计拿不动，而且还有以前的课本什么的，这些你再过阵子估计就要用上了。」


沈母赞同的点点头，「绵绵说得对，这马上就要开学了，以前用的课本确实可以拿回来看一看，提前复习复习。」


沈明珠脸上的笑容有些僵硬，「好的，妈，我晚点就让家里的佣人和我一块儿去拿。」


然后沈明珠又看了我一眼，说：「姜绵，你想喝什么？我去帮你拿。」


我摇摇头，说：「不了，家里还有事，我就先走了。」


目的已经达成，我也懒得留在这里和她斗智斗勇。


沈母见状，提议道：「让家里的司机送你回去吧，正好可以帮明珠把她留在姜家的东西搬回来。」


我笑得更加灿烂，「好呀。」


12


开学的时候，我妈也跟着开学了，我爸特意跟调班送我去学校。


我本来不想让他跑这趟的，来回折腾比较麻烦。


但他跟我妈都放心不下，执意要送我来报到。


女主阮糖也如原著中写的那样来了清大。


原主跟阮糖其实不是特别熟悉，也就是点头之交。


但军训的时候，阮糖居然主动来和我打招呼了。


「沈绵，没想到我们居然又是同学了。」阮糖笑得很甜，就跟她的名字一样。


「我现在叫姜绵。」我提醒她。


阮糖点点头，马上改口：「好的，姜绵。」


我拧开矿泉水瓶盖，仰头喝了口水。


扭头一看，发现阮糖竟然直接在我旁边坐了下来。


「姜绵，你真的好厉害啊，竟然拿了我们市的考高文科状元。」阮糖笑容满面的看着我。


她的眼睛特别清澈，阳光底下，看着亮晶晶的。


我迟疑了一下，说：「你好像也就比我低一分吧。」


「对啊。」阮糖依旧在笑，「考高一分就能……嗯，弄下去千人，所以说你真的好厉害。」


在阮糖的强烈要求下，我们交换了电话号码和微信。


巧合的是，阮糖竟然就住在我隔壁那个宿舍。


晚上我就收到了阮糖发来的微信。


她给我发来了一个论坛的地址，然后说：【快去围观帅哥！】


我下意识点了进去，就看到学校的论坛里，有人把一个新生军训的照片放了进去。


在一众被晒得通红的新生里，那帅哥白得快要发光的肤色格外显眼。


这栋楼被盖的很高，没翻两下，就看到有人扒出了他的信息。


江淮，草龄十九，本届金融系的新生，也是本书的男主。


在我围观帖子的这不到一分钟的时间里，阮糖已经给我发了好多条啊啊啊了。


我挠了挠头，我记得原著里，是江淮对阮糖一见钟情，然后来主动要微信号的。


怎么现在却成了阮糖在花痴江淮了？


不过阮糖对江淮的兴致没保持太久。


他俩是同班。


在一块儿上了几天课之后，阮糖就和我吐槽道：「这帅哥看久了，感觉也就那样了。」


我点点头，对阮糖的话深表赞同。


车厘子再好吃，天天吃也会腻。


我正要说话，一抬头，就看到阮糖口中的帅哥正站在离我们几步远的位置。


那眼神怎么说呢，就跟刀子似的。


我扯了扯阮糖的袖子，提醒道：「你口中的帅哥在你身后……」


13


国庆节的时候，我跟阮糖一个航班回家。


路上阮糖还和我吐槽江淮。


「我真的很后悔开学的时候瞎了眼，竟然觉得江淮帅，这人心眼小得要死。」


「怎么说？」我有点好奇，因为原著里江淮的设定好像没有小心眼这一条？


阮糖说：「我就那天跟你说了句帅哥看久了，感觉也就那样，他竟然还就不高兴了，还……」


还了半天，我都没等到后续。


我侧身看向身旁的阮糖，问道：「还什么？」


阮糖连忙摆摆手，说：「没什么没什么，飞过去要一会儿呢，咱们要不睡一觉？」


我感觉阮糖的反应有点奇怪。


紧接着，我就看到空姐在中间的过道上蹲了下来，温声道：「江先生，您好……」


江先生？


我下意识歪头看过去，果不其然，坐在过道另一边的，竟然就是江淮！


我倒是差点忘了，江淮跟我们是同一个市的！


一路上阮糖都没再说话，下飞机的时候跑得飞快，就跟身后有鬼在追似的。


我妈开车来接的我。


我刚坐上车，我妈就说：「明天沈家会在酒店办场宴会，将明珠介绍给沈家的亲戚朋友们，明珠给你发了张请帖。」


「给我？」我愣了一下，「你们呢？」


我妈摇了摇头，说：「只请了你一个人，绵绵，你要是不想去，那咱们就不去。」


「嗯，好不容易放个小长假，我留在家里陪你们。」


我敢肯定，这请帖肯定不是沈父沈母发的。


他们把沈明珠介绍给亲戚朋友，把我这个『假千金』叫过去做什么？


很显然，这是沈明珠的意思。


这要是原主，心里可能多少会有些落差。


我又没怎么在沈家生活过，沈明珠这点招数，对我来说啥也不是。


14


但我还是太低估她了。


晚上刚在朋友圈刷到沈母发的宴会九宫格不久，沈明珠就穿着定制的晚礼服出现在了我家。


她手里还拎着跟跟她的晚礼服并不怎么搭配的三层保温盒。


我妈正在洗澡，我爸今晚要值夜班。


看到客厅里只有我在的时候，沈明珠明显有些失望的样子。


她说：「姜绵，沈家今晚的晚宴是在五星级酒店办的，我给你发了请帖，你怎么不去呢？」


「没时间。」


沈明珠笑了笑，说：「那太可惜了，你离开沈家之后，想再吃高档餐厅的东西，恐怕就只能想一想了。」


「你大晚上跑过来，就是为了跟我说这种废话的？」我挑了挑眉。


沈明珠把手里的保温盒放到茶几上，「今晚的宴会上的餐品不错，你爸妈估计都没怎么吃过，所以我特意让人打包了一份，给你们送来，让你们尝一尝。」


原来她是专程过来恶心人的。


我当即沉下脸，道：「你在这个家里生活了这么多年，吃没吃过，你难道不知道？」


姜家确实比不上沈家那么有钱，但也不至于缺这一口吃的。


沈明珠脸上的笑容也渐渐淡了下来，「姜绵，你有什么资格……」


她的话还没说完，我就听到身后响起了脚步声。


是我妈。


她一边擦着头发，一边朝我们走来。


「绵绵，你怎么还不去洗澡？」我妈看了我一眼。


「这就去。」我笑了一下。


我妈又把视线移向沈明珠，「明珠，已经很晚了，你回去吧，免得你爸妈他们担心你。」


沈明珠神情尴尬的点了点头，然后转身离去。


我妈关上门，叹了口气，说：「她以前不是这样的……」


我淡淡的接了一句：「人总是会变的。」


原著中，沈明珠把被抱错的事情算到了姜家一家头上。


回到沈家后，就再也没有回来见过自己的养父母。


但实际上，两个人会抱错，是医院护士的失误，和两家都没有关系。


不过现在我已经不把这个世界当成一本书来看待了。


我周围的这些都是活生生的人，剧情也不是一成不变的。


15


在我回学校的前一天，我接到了沈母的电话。


她邀请我去沈家吃饭，说沈明珠想为前两天的失礼给我道歉。


一个人的性格不会在这么短的时间内就有这么大的改变。


我知道沈明珠让我去沈家肯定不是要道歉那么简单，但我还是去了。


沈母之前对原主确实挺好的，我不想让她失望。


我一到沈家，沈明珠就说要带我去她的房间里说话。


沈母还是希望我跟她的关系能有所改善的，所以并未拒绝。


进了沈明珠的房间后，她脸上的笑容瞬间就被傲慢取代。


沈明珠打开了卧室里面的衣帽间的灯。


她指着满柜子的名牌衣服鞋子包包，炫耀道：「看见了吗？这些都是新买的，你回去之后，估计再也买不起这种牌子货了吧？」


沈明珠把玻璃柜的门打开，「我今天大方一回，给你看一看、摸一摸，要是有看上的小件，我可以送给你。」


「你挺没意思的。」站在原地没动，「与其老是惦记我，不如想想怎么把自己的成绩提高，要是下次高考，还是那点分数，可就没借口可以用了。」


沈明珠猛地将柜门关上，「姜绵，你以为自己的高考成绩高了点就很了不起了？」


她用轻蔑的语气说道：「就算你读了个名牌大学又能怎么样？毕业之后还不是个穷打工的。」


沈明珠一步步朝我走来，「而我就不一样了，我是沈家的大小姐，就算我不工作，我都有花不完的钱，你辛苦上一个月的班，到头来工资还不够我买件衣服的。」


「姜绵，现在的你拿什么给我比？」


对于沈明珠的言语攻击我完全没有任何感觉。


我纠正她：「你搞错了，我从来就没想过要和你比，我只见过比好，可没见过比烂的。」


「姜绵！」沈明珠满脸怒意，「从沈家出去后，你就什么也不是，你有什么资格跟我比？」


沈明珠凑近我，抓起我的衣服，阴恻恻的说道：「你信不信我可以让你连大学都读不成？」


我弯眉浅笑，「不信。」


沈明珠脸上的怒意突然消失，「你等着看好了。」


她伸手理了理被她抓皱的衣服，「时间差不多了，我们下去吧。」


说完，沈明珠就转身往外走。


我把手伸进口袋，果然发现口袋里多了点东西。


16


是某奢侈品牌的钻石项链，售价好像是二十几个 W。


吊坠上镶嵌的钻石不大，更多的是品牌溢价。


我没声张，将项链扔在了沈明珠的床上。


沈明珠走在前面，并没看到我的动作。


到楼梯口的时候，沈明珠突然停下脚步。


她转身看向我，低声说道：「姜绵，你说要是我从楼梯上滚下去，然后告诉我爸妈，是你推我下去的，你猜他们会不会让你们一家三口混不下去？」


我往后退了退，和沈明珠拉开了一个安全的距离。


「你可以试试看。」


沈家的楼梯是旋转式的，很宽。


沈明珠真的滚下去的话，估计得在医院里躺上半个月。


沈明珠往楼下看了一眼，说：「楼梯这么高，你该不会我会傻到用自己的后半生去陷害你吧？」


闻言，我其实还有点失望。


因为楼梯这个位置是装了监控的。


沈明珠要是真这么做了，那就是自己找死。


客厅里，沈父沈母正在说着些什么。


见我和沈明珠下来，沈母就冲我们招了招手。


她笑着说道：「明珠、绵绵，你们快来，马上就可以开饭了。」


沈明珠飞奔过去，浅笑着说：「妈，我刚才已经跟姜绵道过歉了，我想给她送点礼物当做补偿，您觉得我送什么好呢？」


沈母抬头看了我一眼，说：「要不你自己问问绵绵？」


沈明珠转身看向我，「姜绵，我看你脖子上空空的，要不我送你条项链吧？」


我嘴角的弧度越来越大，「好呀。」


沈明珠闻言，眼中快速闪过了一丝什么。


她当即又转身上楼。


沈母笑着摇了摇头，「这孩子性子就是太急了。」


沈父一脸若有所思的样子，「既然要送，那不是该去买新的吗？她上楼去做什么？」


沈父的话刚落音，就见沈明珠拿这个方方正正的盒子下楼。


「妈，上次咱俩去逛街买的这条钻石项链，我还一次都没戴过，我感觉这条项链和姜绵挺配的。」


说着，沈明珠就把盒子打开。


里面当然是空的。


17


沈明珠脸色骤变，「我的项链呢？我早上看的时候都还在的。」


她一脸怀疑的看着我，但却并未直说是我偷了项链。


沈父注意到沈明珠的目光，他蹙眉道：「不见了那就去房间里找找，或许是掉哪里了。」


沈明珠连忙摇头，「不可能，我放得好好儿的，不会掉的。」


沈母的脸色也不是很好看，「会不会是你自己忘了放回去了？」


沈明珠依旧坚持道：「妈，我记得很清楚，我放回去了的，而且今天佣人都没进过我房间，只有……」


沈明珠没把话说完，但却意有所指的看着我。


我笑了笑，把她的话说完：「所以你是怀疑我偷了你的项链？」


沈明珠说：「今天就只有你进过我的房间，而且刚才你又走在我的后面……」


她虽没有明说是我偷拿了项链，但言语间的暗示再明显不过。


我从容道：「既然这样，那就让人去你的房间找找，要是找不到，那咱们就报警。」


我看了眼那盒子上的大 logo，「这牌子的项链都不便宜，警察会帮忙查个清楚的。」


沈明珠的嘴角忍不住翘了翘，当即不顾沈父沈母的阻拦，让佣人去她的房间找。


沈父沈母的脸色都沉了下来。


佣人很快就去而复返。


她将我丢在沈明珠床上的项链拿了出来，道：「太太，这是在明珠小姐的床上找到的。」


沈明珠不敢置信的看着佣人手里的项链，失声道：「这不可能……」


我笑而不语。


我今天穿的衣服并不厚，口袋里多了东西，是很容易感觉到的。


沈父和沈母活了这么大岁数，又是见过风浪的人，很快就明白这是沈明珠搞出来的幺蛾子。


在把佣人都叫出去后，沈父当即厉声道：「沈明珠，跟姜绵道歉。」


沈明珠一脸委屈的看着沈父，「爸，我才是您的女儿，您为什么……」


「闭嘴。」沈父的声音很严厉，「你到现在还不知道自己错在哪里了吗？」


「我没错。」沈明珠不承认，「我真的不知道这条项链会在我的床上。」


我见状，也不想再浪费时间。


我把口袋里的手机拿出来，点开手机自带的录音 APP，然后点击了最新一条的录音文件。


手机里当即就传来沈明珠那傲慢又轻蔑的声音。


18


沈明珠当即就傻眼了。


反应过来后，她就要冲过来抢我的手机。


「姜绵，你真卑鄙！」沈明珠边抢边骂。


「够了。」沈父一声怒吼，沈明珠当即不敢再来抢。


手机里的对话已经接近尾声，我点了暂停。


沈父一脸歉疚的看向我，「抱歉，绵绵，是……」


我摇了摇头，打断沈父的话：「沈爸爸，这事儿和您无关，这是沈明珠自己的问题。」


为了防止他们以为是我爸妈没把沈明珠教好，我解释道：「她在姜家的时候都不是这样的，可能是突然知道自己是千金大小姐，所以心态就有了变化吧。」


沈父和沈母都一脸羞愧的表情。


这饭当然是吃不成了。


临走前，沈父让我把录音发他一份，并向我保证，一定会给沈明珠一个教训。


教不教训的其实已经不重要了，沈明珠在沈父沈母那里的信用已经破产了。


沈明珠还有个在国外留学的哥哥。


有能力，也有野心，还比较冷血。


沈明珠现在这个样子，下次高考除非是作弊，不然成绩大概率还是老样子。


不出意外的话，沈家的家产跟她是没什么关系了。


顶多就是单纯拿点钱养着她。


回学校没两天，我就接到了沈父的电话。


他说：「我已经让人给明珠办好了出国手续，你哥让我把她送去他那边，他会亲自管教。」


「现在就要送过去吗？」我没想到沈父的效率会这么快。


「嗯。」沈父的声音听着有些疲惫，「我找人打听过，明珠回来之后，和以前在姜家确实是两个样子，再不早点纠正，还不知道会变成什么样子。」


听到这话，我甚至有点同情沈明珠了。


沈家这个长子在原文里是出了名的心狠手辣，算是比较重要的一个配角了，以后会和男主竞争女主那种。


沈父不仅把人送了出去，而且还一分钱都没给她。


以后沈明珠要花钱，就只能和她哥要。


这对于一个享受过挥霍的感觉的成年人来讲，可以说是比杀了她还要痛苦。


而且沈家这位长子真的相当冷血，沈明珠到了他手里，下场可想而知。


19


之后我就没有再关注沈明珠的消息。


大二的时候，江淮和阮糖和阮糖就准备合伙开公司。


阮糖找到我，问我要不要加入。


原著里公司是江淮自己搞的，现在竟然拉上了阮糖，而阮糖又准备带上我？


我愣了好一会儿，才找回自己的声音：「可你们准备做游戏，我这专业也不对口啊……」


「那有什么关系，你点子多啊。」阮糖一脸期待的看着我，「我跟江淮都没问家里要钱，前期的启动资金不多，你要是不来，我们的公司就开不成啦。」


好家伙，竟然连撒娇绝技都使出来了。


我认真回忆了一下原著。


随着在这个世界的时间越来越久，很多细节我都不记得了。


只隐约记得，江淮的公司起初好像只做了游戏，后面还做了别的东西。


反正都做得挺成功的，后期几乎可以说是日进斗金都不为过。


这财神爷都把钱袋子塞我手里了，我要是还扔出去，那可就太不是个人了。


这俩人是行动派，在我点头后，就让家里的律师把协议都拟好了。


江淮出资出力都最多，占股理所当然也是最多的。


虽然原书的剧情已经乱得不像样了，但男女主的好运道倒是没变过。


我们做出来的第一个小游戏就大获成功。


因为是第一款游戏，我们没敢投入太多，只做了小程序。


点子是我想的，游戏是江淮和阮糖一块儿『借』了家里公司的人开发的。


这款游戏在我们的共同努力下，很快就在朋友圈里火了起来。


巅峰时期，单日就有了上百万的收入。


这跟国民度高的手游相比虽然不够看，可对于我们而言，已经算是一种成功。


公司账上有了钱，我们就开始招人。


光凭我们三个人，想要做大那几乎不可能，有些事情总要有人去做。


「我觉得有的岗位我们可以在学校里招。」江淮提议道。


「能考进清大的，说明智商都不会太低，现在招进来，成本不会太高，如果是直接招名校毕业生，我们没有优势。」


对于江淮的提议，我跟阮糖都没有异议。


但有部分岗位，还是得招全职的。


招人的事情阮糖还借了她爸公司里的人事来帮忙。


不过最终面试还是由我们三个一同去面的。


我们的公司规模虽然小，但钱给到位了，人还是很好招的。


一切都在井然有序的进行着。


我们开发手游的计划也正式启动。


但手游的开发成本巨大，过程也比较漫长。


我们又陆续推出了好几款小程序游戏，反响都还不错。


单机小游戏很容易玩腻，只有不断更新替代，才能把用户抓住。


20


暑假的时候，我接到了一个电话。


对方一来就说想收购我们公司，约我面谈。


「不好意思，这事儿我做不了主。」说完我就直接挂了电话。


占股最多的明明是江淮，对方不找江淮，反而来找我，这是什么毛病？


我把这事儿发到我跟阮糖和江淮的小群里。


江淮很快发来一个手机号，问是不是那个人打来的。


我看了眼，还真是。


江淮说：【这人给我打过电话，我没接。】


难怪会找到我。


这事儿很快就被我抛到脑后。


但没两天，我出门买水果的时候却被人拦了下来。


对方的车牌号我看着有点眼熟，但却没想起来在哪里见过。


车窗在这时候被放了下来，「姜绵，上车。」


驾驶座上的男人长得挺帅，就是面相看着就很不好惹的感觉。


我下意识的想拔腿就跑。


但我还没跑，对方就说：「我是沈舟。」


沈舟，沈家长子，沈明珠的亲哥哥。


我穿书之后，还真没见过沈舟，当时只想着怎么改变原主的命运，也没心情去找沈舟的照片来认人。


要不是他自报家门，我还真认不出来。


我抬手挡了挡刺眼的阳光，犹豫了两秒，还是坐上了沈舟的车。


大热的天，还是空调车里舒服。


我尴尬的笑了笑，「沈先生，不好意思啊，太久没见，没认出来。」


我穿过来后就没见过沈舟，能认出来就怪了。


沈舟直接开门见山道：「前两天我给你打过电话。」


「你什么时候……」我愣了一下，「那个说要收购我们公司的？」


沈舟哼了一声。


我竖起大拇指，「沈先生眼光真好，可惜我们公司不卖。」


沈舟的神情瞧着有些尴尬，「我当时不知道那公司是你跟江淮他们一块儿开的。」


我抱紧怀里的大西瓜，「我也不知道那个人是你。」


沈舟眯了眯眼，突然道：「沈明珠进精神病院了，你要是有空，多回去看看爸妈，他们都很想你，但又拉不下脸来找你。」


我身子一僵，有些不敢相信自己的耳朵。


「为什么？」沈明珠虽然脑残了些，但精神方面是肯定没问题的，「我是说沈明珠为什么会进精神病院？」


沈舟冷笑了一声，说：「她说自己是重生的。」


多余的话沈舟没说，但我感觉沈明珠肯定不止说了这个。


否则沈舟就算再怎么冷血，也不可能把自己的亲妹妹给关进精神病院。


我默默的在心里吐槽了一句：傻逼。


这种事情都敢拿出来说。


「我有时间会去看他们的。」但我怕他们看到我会想起沈明珠的下场。


「嗯。」沈舟点了点头，又问：「你们公司不卖，那接不接受投资？」


我看沈舟的样子不像是在开玩笑，「江淮才是大股东，这事儿得问他。」


沈舟没再多说，只叮嘱我有空回去看沈父沈母，便让我下了车。


21


但江淮到底还是没接受沈舟的投资。


他和阮糖家里都不缺钱，真差钱了完全可以找家里，而不是拉外面的投资。


沈舟也没勉强，他进了家里的公司。


并且很快就以雷霆手段将公司清理了一番。


沈舟确实很有能力，接连做的几个项目都让沈氏赚了钱。


除了时不时的会抽风一下，跑来问我些莫名其妙的问题外，一切都在朝着好的方向发展。


我毕业那天，我爸妈和沈父沈母都来了。


他们四个分别站在我的两边，一块儿拍了合照。


沈母把这张合照发了朋友圈，说：【女儿毕业了。】


然后我就接到了沈舟的电话。


他说：「姜绵，回来了给我打电话，给你准备了毕业礼物。」


我迟疑了一下，「我暂时还回不去……我跟阮糖要去旅游。」


阮糖想去毕业旅行，还先斩后奏，连票都订好了。


「什么时候去？」沈舟又问。


「明天上午的飞机，差不多要去半个月的样子。」


这两年我们工作和学业占据了大部分的时间，我们都没怎么出去放松过。


阮糖就提议趁这个机会出去溜达溜达。


「我知道了。」沈舟当即挂了电话。


但几个小时候，他却出现在了我在租住的小区门口。


接到沈舟的电话的时候，我还以为他是在耍我来着。


但沈舟马上就发来了我那小区门口的照片。


我远远的就看到了西装笔挺的沈舟。


他的个子很高，长得又好看，还穿着正装，就特别显眼。


看到我出现在小区门口，沈舟朝我勾了勾手指。


「走快点，你是蚂蚁吗？」


「你怎么来了？」我加快步子。


沈舟往我手里塞了个不大的纸袋，「过来出差，顺便把你的毕业礼物给你送过来。」


「顺便？」我有点怀疑他这话的真实性。


沈舟看了眼时间，说：「行了，进去吧，我晚上还约了人。」


好吧，真的是顺便，「好的，您慢走。」


沈舟的走了两步，又冲我道：「回来的时候，记得给我也带一份礼物。」


我摆摆手，「好的老板。」


这两年我跟沈舟的关系处的还行。


这人在商业上确实和原书里写的那样心狠手辣，但私底下的性格还算不错。


虽然有时候嘴巴毒了点，但也确实帮了我不少。


一份礼物而已，就算他不说，我也肯定会买的。


不止他有，我爸妈和沈父沈母也都得有。


回到家，我就先拆了沈舟给我准备的毕业礼物。


是一条项链。


但盒子和纸袋上都没有任何 logo，这款式我以前也从没见过。


项链的吊坠里面刻着我名字的首字母 JM。


项链很好看，我几乎一眼就喜欢上了。


所以我准备给阮糖也安排上。


我当即给沈舟发了微信，问他项链哪里买的，我想给朋友也买条一样的。


过了小半个小时，我才收到沈舟的回复——一个微笑脸。


【你买不到。】


我给他发了个表情包，然后说：【我有钱。】


背靠男女主好发财。


我这两年攒了不少家底，一条项链还是买得起的。


沈舟又是好半天才回复。


微笑脸后面跟着一句：【我自己设计找人定制的，全世界仅此一条。】


我突然感觉手里的项链有点烫手。


但它又实在很好看，不管是吊坠还是链子都长在了我的审美上。


我正犹豫着要怎么回复沈舟，他的电话就打了过来。


沈舟不知道在哪里，周围听着似乎有些嘈杂。


他用阴恻恻的声音说道：「姜绵，这项链的设计图我做了版权登记的，要是让我看到阮糖戴了一样款式的项链，那你就等着被我起诉吧。」


我：「……」


沈舟又换了种语气，说：「这是我送你的毕业礼物，你也不能转送给阮糖。」


「好的老板，您放心吧，我一定不转送给任何人。」


如果是沈舟的话，我相信他真的做得出来。


挂电话之前，我说：「沈舟，这条项链我很喜欢，谢谢你。」


然后我便听到了手机里传来沈舟轻笑的声音。


「叫哥。」


22


番外


（一）


沈舟从小性格就比较冷漠，所以和家里人的关系都比较淡。


高一那年，沈舟选择出国留学。


一年也就回来一两次，偶尔沈父沈母会带着沈绵去看他。


但兄妹情这种东西，淡得几乎可以忽略不计。


所以当得知沈绵其实不是自己的亲妹妹时，沈舟并没有太大的情绪波动。


对于那个和沈绵抱错的亲妹妹，沈舟更是毫不关心。


于他而言，沈明珠就是一个素未谋面的陌生人罢了。


所以事发后，他并没有选择回国。


而是先找人确认当年抱错这事儿是姜家那边存心的，还是医院那边弄错了。


在确认是医院那边出的纰漏后，沈舟便找了律师，追究医院的责任。


他虽然对这两个妹妹都并不关心，但这不代表他会真的完全放任不管。


只是对于沈明珠，沈舟却完全喜欢不起来。


虽没见过面，但仅凭母亲的描述，他便觉得沈明珠的心思太重了。


就连他的父母都是在无意间知道他们和姜绵没有亲属关系的，那沈明珠又是如何知道自己并非姜家亲生、并且还精准找到沈家的？


还是高考前一天这种日子。


沈明珠那时才十八岁，姜家与沈家之间从未有过交集。


在沈明珠去沈家之前，她与自己的父母从未有过接触。


沈舟想不到沈明珠那么笃定自己就是沈家亲生女儿的理由。


对姜绵，沈舟是不关心。


但对沈明珠，沈舟却莫名有些厌恶。


后来高考成绩出来后，沈明珠的成绩远远低于她以往的水平。


倒是姜绵，突然遇到这种变故，心态依然稳得住，甚至还超常发挥，这倒是令沈舟刮目相看。


沈明珠的成绩突然大幅度下滑那么多，这让沈舟产生了一些比较玄幻的猜想。


所以沈舟暗中找人调查了沈明珠，意外发现自沈明珠找上沈家时候起，她的言行举止与过去就有了很大的出入。


甚至就连字迹都有了变化。


这不得不让沈舟心生防备。


但没想到沈明珠自己作死，一而再再而三整幺蛾子。


所以沈舟便主动提出，要将沈明珠接到自己身边管教。


他倒要亲眼看一看，自己这个妹妹究竟是何方妖孽。


初到国外时，沈明珠原本是有些兴奋的。


可当她在见识到沈舟的厉害后，便后悔了。


「哥，我想回去，我想爸妈了。」沈明珠抹着眼泪和沈舟说软话，试图让他心软。


但沈舟并不吃她那一套，「你哪里都去不了。」


「凭什么？沈舟，你凭什么干涉我的自由？」沈明珠此时的心态已经临近崩溃。


见沈舟依旧冷漠拒绝，她的情绪不免有些失控。


「你跟我都是沈家的孩子，沈家以后的家业有我一份，你算什么东西，敢限制我的人身自由？」


沈舟的眼神冷冷扫向沈明珠，「你说我算什么东西？」


沈明珠咽了咽口水，被沈舟的眼神吓到。


她下意识的往后退，转而和沈舟谈起了条件。


「沈舟，我们来做笔交易吧，你送我回去，帮我弄死姜绵，我帮你把沈家做到更上一层楼怎么样？」


上辈子她不顾姜父姜母的反对，执意嫁给了一个富二代。


可怎料那个富二代竟然是个假的。


他的别墅和车子都是租的，公司也是别人的。


虚假的繁荣并没有维持多久。


沈明珠怀孕后，对方就暴露出了自己的真面目。


原来和她结婚，是看上了她的京户，和她是独生女的条件。


后来她在网上看到京市赫赫有名的沈家在找自己的亲生女儿，她从姜母口中得知，她跟沈家的女儿是在同一个医院出生的，时间还都一致。


于是沈明珠就本着试一试的态度去了沈家。


没想到她竟然真的是沈家的女儿！


这本来是件好事，她可以摆脱那个假的富二代，还能过上幻想中的生活。


可在看到那个鸠占鹊巢的人不仅名校毕业，还有一个门当户对的老公时，沈明珠的心态瞬间就不平衡了。


越是比不过沈绵，她就越是想要把她踩下去。


但没想到回到沈家还没几天，她竟然就重生了！


相比起那个欺骗她的假富二代，沈明珠更恨夺走她身份的沈绵。


沈明珠就像是抓到了救命的稻草，「我是重生的，我知道很多事情，你相信我，我真的可以帮到你。」


在听到沈明珠说出『重生』这两个字后，沈舟心里的某些猜测得到了印证。


起初他就觉得沈明珠的言行举止并不像是个十八九岁的人。


很多时候，更像是中年人的感觉。


不过沈舟觉得，沈明珠的身体恐怕是被什么孤魂野鬼给占了。


否则他无法解释，为什么沈明珠还在姜家时，还算乖巧，可到了沈家后，却完全像是变了个人。


一个面目可憎的人。


所以沈舟选择将沈明珠关进了精神病院。


她想疯，那便让她去疯。


（二）


回国后第一次见姜绵时，沈舟觉得她和记忆里的那个妹妹有些不一样。


说不上来是哪里不同，但就是感觉，似乎有什么地方不一样了。


在将沈明珠送进精神病院后，沈舟其实并没有留意姜绵的动向。


后来他才从父亲口中得知，原来他想收购的那家游戏公司，竟然是姜绵和同学一块儿合伙开的。


谁能想到，三个大学生初次创业，就能大获成功？


沈舟觉得，比起沈明珠，姜绵更像是沈家的人。


都说好奇是喜欢的开始。


但当沈舟意识到的时候，已经有些晚了。


但那时姜绵还在上大学，所以沈舟并未有所行动。


最重要的是，他要先分清楚，这究竟是对妹妹的欣赏，还是对异性的喜欢。


沈舟过去的生活中除了学习就是工作。


感情这种东西，对他来说，还很陌生。


不过这并不妨碍他不动声色的缓和了与姜绵的关系，然后再顺手掐灭她周边的桃花朵朵。


给姜绵的毕业礼物是很早就开始设计的。


沈舟原本是想等姜绵回来后，再慢慢一点点挑明的。


他太了解姜绵了。


直接表白是没用的。


润物细无声的方式更有用。


但当沈舟看到姜绵分享的旅游照里出现了一个陌生男人的时候，沈舟还是有些坐不住了。


所以他连夜让助理帮自己订了去姜绵他们旅游的城市的机票。


十几个小时的航程让沈舟有些疲惫。


但他在下飞机后，还是去找到了姜绵。


不过让沈舟意外的是，在这里，他并未看到姜绵朋友圈里出现的那个男人。


与姜绵同行的，只有江淮和阮糖。


（三）


对于沈舟的到来，姜绵感到非常的意外。


「你怎么来了？」姜绵看到沈舟时，差点没反应过来。


沈舟的视线不动声色的在周围扫了一圈，「出差，顺路过来看看。」


姜绵并未多想。


她招呼着沈舟坐下，然后指了指一旁的观景台，「江淮和阮糖去拍照了。」


「我看到了。」沈舟点点头，状似无意的问道：「你们不是四个人吗？还有一个呢？」


「还有一个人？」姜绵愣了愣，随即反应过来沈舟说的人是谁。


她笑了笑，说：「那个是我们请的导游，昨天去的地方比较特殊，所以找了个导游给我们介绍。」


看到沈舟的反应，姜绵心中不由产生了某种猜想。


但她又不敢肯定。


听到姜绵说是导游的时候，沈舟心里暗暗松了口气。


但接下来的行程，三人行便成了四人行。


沈舟来的第一天，便发现江淮和阮糖明显是一对。


走路的时候，江淮会不自觉的靠近阮糖，而阮糖并未拉开和江淮的距离。


分东西的时候，江淮首先想到的也是阮糖。


和沈舟并排着走到一起的时候，姜绵还觉得这个世界有点玄幻。


原著中男主的死对头，现在竟然和男主友好的交换了联系方式。


死对头本头也没有像原著里的那样对阮糖产生兴趣，反倒是紧跟在她的身边。


这让姜绵心中的猜想进一步得到印证。


喜欢一个人，其实是藏不住的。


（四）


晚上当地有烟火晚会。


四人都换上了带有当地特色的服饰。


姜绵过去几乎每次看到沈舟，他的穿衣风格都是以性冷淡风为主。


像这么花里胡哨的衣服，她还是头一次见他穿。


但意外的很好看。


来看烟火晚会的人很多。


沈舟一直小心注意着周围的动静，以免让姜绵被人挤到。


「小心。」沈舟拉了姜绵一把，让她离自己近一些。


姜绵的唇边多了抹笑意，然后她便发现江淮和阮糖不见了。


她抬头左右看了看，周围都是人，也就放弃了寻找。


有江淮在，他不会让阮糖有事儿的。


「你在找什么？」沈舟问。


姜绵摇了摇头，「没事，随便看看。」


晚上九点，烟火晚会准时开始。


姜绵他们买了观景台的位置。


人很少。


所以姜绵忍不住掏出手机，想要记录这一刻的美好。


微风吹起姜绵耳畔的发丝，再看看姜绵脸上的笑容，沈舟鬼使神差的，也拿出手机。


只不过姜绵拍的是烟火，而沈舟的照片里则多了个姜绵。


但他还未来得及收起手机，就被姜绵逮了个正着。


姜绵挑了挑眉，「偷拍我？」


沈舟若无其事的将手机装回口袋里，「被你发现了，就不算是偷拍了。」


姜绵感觉耳根有些发烫。


她没想到沈舟会这么直接，所以她一时间反倒有些不知道该怎么接这话了。


于是姜绵选择继续看自己的烟火。


但沈舟却突然上前一步，和姜绵并排着站到一起。


空中不断想起烟火爆炸的声音，姜绵却清楚听到身侧的沈舟问——


「姜绵，有兴趣跟我谈个恋爱吗？以结婚为目的那种。」


沈舟原本没想这么快挑明的。


可烟火太美，气氛太好，他难得冲动一回。


但沈舟并不后悔。


即便姜绵此时不答应，他也有耐心去慢慢达成所愿。


沈舟的表白来的太突然，但姜绵既意外，又不意外。


在沈舟送她自己设计的项链时，她心里便有了预感，如今也不过是得到了验证罢了。


所以姜绵没有说话，也没有回头。


她只是把手伸向沈舟，与他十指相扣。


「有的。」姜绵说。


（全文完）


备案号:YXX1vgnayQRIRK29mxDCQRZ0


###### 2022-10-26 08:43
