## 2.遗弃在地铁的行李箱
嫌疑人杀人抛尸，却因意外在大庭广众下被当场抓获，现场至少有几百个目击证人，他对整个犯罪经过也供认不讳。人证、物证、口供，证据链齐全，就在检察机关对嫌疑人正式提起公诉之时，案情却陡然生变…… 


  



2013 年 3 月 2 日，周六下午，阳光明媚，杭市地铁一号线西湖文化广场站。 


地铁站外的马路中段有一个红绿灯，此刻，那个男人手里正拉着一只硕大的行李箱，耐心地站在路口等待绿灯。 


不过显然更多人缺乏这种耐心，尤其是在繁忙的道路上，仿佛一群人一起闯红灯，就无所谓素质高低了，大家穿梭而过，知道车不敢朝一群人撞过来，于是闯红灯就成了理所当然，每个人都跟随周围的人流穿行而过。 


男人鄙夷地看着人群，轻蔑地笑了：「人们已经想不起来第一次闯红灯的时间了，有了第一次，就会有第二次、第三次……」 


绿灯亮了，他拉起行李箱，朝地铁站走去，来到自动扶梯前，旁边一对大学生情侣正与他并行步入扶梯，看到他上去后，主动退开一步，过了几秒，直到他下了五六级后，离得远了才跟上。因为他看上去不太「平易近人」。 


他大概四十岁出头，穿着件皱巴巴的夹克，头发全是油腻，似乎很多天没洗，戴着一副破旧的塑料眼镜，眼球微微肿胀着布满血丝，脸上覆盖着一层油脂，又混合着灰尘，浑身透出浓重的酒气和汗臭。如果他手边多根棍子，他就是丐帮弟子。 


无论多拥挤的车厢，人们都会善良慷慨为乞丐腾出方圆一米的舒适空间，何况是路上。 


下了自动扶梯后，男人拖着那只笨重的行李箱，继续往前走，周围人闻到他的满身酒气，都主动远遁，他毫不在意，往购票机里投入硬币，拿到一张地铁卡，然后慢吞吞地朝安检口走去。 


这时，他注意到远处地铁站另一个出入口的台阶上，有目光向他投来，他扶了下眼镜，也朝那里看去。那里站着两名中年男子，一人满脸怒意，紧紧握住拳头瞪着他，一人面无表情，只是用手指了指眼睛。他心领神会地做了一个很轻微的点头动作朝他们回应，摘下眼镜，脸上露出一丝不易觉察的微笑，随后又戴上眼镜，再也不看他们俩，继续朝安检口前进。 


快到安检口时，他裹了下旧夹克，弓起背，缩着头，拉住行李箱，突然加快了步伐，跟着人群往前挤，似乎想混在人群中间穿过安检口，但还是被保安拦住了：「箱子放上去过安检。」 


「我……我这里面是被子。」他微微一停顿，攥紧了行李箱。 


保安见过太多第一次坐地铁的土人了，像往常一样随口应付：「所有箱包都要过安检。」 


「里面……里面真的是被子。」他试图再往前一步，但保安伸出大手，像张印度飞饼一样拦在了他面前。 


「所有箱包都要过安检。」保安再次重复了一句，丝毫没有商量的余地。 


「真的是被子，不用检。」他身体向一旁倾了下，挡住了后面排队的人，引起身后一阵不满的催促。 


保安抬起头，开始注意起这个浑身透着酒气的男人，他脸上写满了慌张。保安眉角微微皱起，心中逐渐警惕，本能地握紧了手中的对讲机。 


对视了一两秒后，突然，男子猛一脚朝保安踹去：「我不进去了！」他用力很足，一脚踹翻猝不及防的保安后，掉头一声大吼，凶悍地撞开身后排队的人群，一把掀翻隔离栏，拖着箱子拔腿就跑。 


在逃跑的过程中，他摘下眼镜扔到面前，故意一脚踩碎。 


保安急忙爬起身，抓起警棍就朝他追去，一边口中大叫「站住」，一边朝对讲机里狂喊请求支援。 


地铁站很拥挤，男子拖着沉重的大箱子没能跑出多远，就被赶来的几名保安前后包夹围在了通道中间，随即，两名驻站的派出所民警也赶了过来。 


「你们别过来啊！」男子见无处可逃，站住路中间，箱子立在身后，屈膝呈半蹲状，一手张开五指，拦住要冲过来控制住他的保安和警察，怒目圆睁，「别过来，我有杀伤性武器！」 


一听到「杀伤性武器」，所有人本能地停下脚步，心中顿时一紧。警察赶忙示意旅客往后退。 


地铁站里的旅客吃惊地看着这一幕，按照社交惯例，有危险是吧，先别管那么多了，人们纷纷拿起手机，对这个奇怪的中年男子拍了一通照，发到网上。当然，少不了年轻女性趁机转过身，调到前置摄像头，自拍美颜一番，配上文字「我就在地铁站，出了大事，好危险啊，怕怕的」。 


警察和保安死死盯住男子，预防他的下一步动作。男子也死死盯住他们，一只手伸进了衣服，一把抽出一只乒乓球拍，挥舞着喝道：「别过来，你怕不怕？你们别过来啊，箱子里真没东西！」 


见他所谓的「杀伤性武器」只是一个乒乓球拍，围观人群发出一阵哄笑，手机拍照键按得更快了。 


民警顿时松了口气，看来这家伙是个喝醉酒的疯子，若是强行冲上去控制住他，免不了脑门被乒乓球拍甩上几下，疯子力气通常比较大，还是从身后包抄为好。同时，警察注意到了他的后半句话，不禁把注意力转到了他身后的这个大箱子，警察隔空挥舞着警棍，厉声质问：「箱子里装着什么？」 


「没……没东西。」中年男子慌张言语。 


「打开！」民警的语气不容置疑。 


「不——不能碰——」 


这时，被身后突然跳上来的警察一把抱住肩膀的他还想试图挥舞乒乓球拍，但立马就被其他警察和保安扑上来压倒在地，嗷嗷直叫。 


控制住他后，警察转身看着箱子，刚要去打开，男子突然高声大叫：「不能打开，很危险，会爆炸的！」 


当听到「会爆炸」时，警察的手停在了半空，谁也不敢对这可疑箱体贸然行动，警察转过身，盯住他，同时掏出对讲机，向上级汇报，说地铁站里有个行为古怪的男子携带一个可疑箱体，人已被控制住了，但对方称箱子打开会爆炸，他们不敢贸然行事。 


涉及公共安全问题谁都不敢冒险，尤其地铁站民警都受过专门的突发应对训练。 


很快民警得到上级回复，既然箱子是被那个男人拉来的，那表明拉着应该不会出什么事，只要不打开就行。先把箱子移出地铁站，放到马路空旷处，马路实行临时交通管制。 


现场的警务人员连忙启动广播，通知旅客西湖文化广场站临时停运，地铁过站不停留，请旅客尽快有序出站。 


与此同时，民警不敢耽搁，两个民警硬着头皮小心翼翼地两人拉住箱子，尽量不颠簸，往地铁站外移去。 


「怎么这么重？该不会真的是炸药吧？」一名民警低声道，他们一拉箱子就感觉不对劲，由重量可知里面不可能是被子——至少有一百多斤重。 


另一位民警什么话也没说，一脸严肃，丝毫不敢怠慢，如果箱子里这分量是炸药，那威力简直不可想象，他想到今天出勤早，还没来得及看女儿一眼。 


身后跟着押来的那个该死的嫌疑人还在苦苦劝他们：「危险啊，小心一点，千万别打开，你们俩还年轻。」 


听得两个警察突然好想爸爸妈妈。 


很快，地铁站外的道路上车辆被清空，两头实施交通管制，警察拦起了前后二十几米的警戒线，中间立着那只箱子，旁边是被民警控制住的嫌疑人。 


在这期间，西湖文化广场站因某男子携带可疑箱体而紧急停运的消息在社交网络上迅速发酵，这是杭市地铁一号线试运行三个月以来首次因突发事故而停运，媒体记者纷纷赶往事发地，警戒线外的旅客们拿起手机充当自媒体实时播报着这个轰动新闻。大家都在猜测箱子里到底是什么，有人猜炸药，有人猜毒品，有人猜音响和话筒，因为看装扮这男人像是苦大仇深、很有故事的流浪歌手，可能只不过在《中国好声音》上没得到导师转身，于是转投行为艺术想获得大众的关注，结果还没来得及等人问「梦想是什么」，就被警察扑倒在地无法动弹。 


十五分钟后，下城区公安分局的刑警和排爆机动队赶到现场，用仪器检查过箱子后，发现里面没有爆炸品，可当警察现场打开行李箱时，远处围观的人群集体发出了一声惊呼。 


一具赤裸的尸体！ 


这条新闻迅速在杭市炸开了锅。 


备案号:YX01DkxzW7d7mQD2E


###### 2020-09-21 10:14
