## 22.真假报告
杭市刑侦支队的大院里，一辆 S 级奔驰缓缓驶进停下，从车上走下一位四十多岁戴着眼镜、一身休闲装扮的男人，迈着轻松的步子朝办公楼走去。 


赵铁民透过落地玻璃指着他：「我们的客人来了。」 


「他就是法医陈明章？」严良颇为意外。 


赵铁民揶揄道：「你是在想凭法医那点微薄收入，怎么开上大奔了？你一个正教授都开不起，这陈明章嘛，要么富二代，要么拆迁户，要么靠脸吃饭吧？」 


「最后一条对他有点困难，赵大队长可以把这碗饭吃得很香。」 


赵铁民情不自禁地摸了下脸庞，哈哈一笑：「法医有钱不奇怪，你过去那位姓骆的朋友不也很有钱吗？」 


提起那位姓骆的朋友，严良苦笑着摇摇头，脸上泛着落寞。 


「这位陈法医呢，比你那位朋友更有钱，因为他是你那位朋友的老板。」 


严良哑然：「他是骆闻的老板？」 


「没错。我听别人说，这位陈法医当年私下很有赚钱的门道，炒股特别厉害，早年买了贵州茅台的股票，一口气拿到 2007 年大牛市卖了，赚了一百倍，后来就辞职到杭市创业当老板，开了家微测量仪器公司，几年后他邀请骆闻以技术入股，成立了现在这家专门对口我们公安的物鉴设备公司。待会儿关于江阳和张超，你有什么问题可以尽管问他，我们是甲方嘛。」 


不消片刻，陈明章来到了办公室。 


十年过去，现在的陈明章是个四十五六岁的中年人，面容虽比起当年少了很多胶原蛋白，眉宇间倒是依然带着一分和他年纪不相符的玩世不恭。 


这一次他可没像当年「勒索」江阳八百块那样，管赵铁民和严良要钱，他现在的公司有一大半业务对口公安部门，作为乙方，他进门就掏名片，一口一句领导。 


寒暄完毕，赵铁民又找了几位专案组成员和记录员共同参加这次会议，彼此介绍一番，表明会议是响应省公安厅号召，大家要本着知无不言言无不尽的态度，共同努力攻克大案。末了，赵铁民笑眯眯地暗示对方，如果你陈明章有所隐瞒，那他赵铁民就会放大招。 


立场表达清晰后，严良就开始发问了：「陈先生，你还记不记得 2003 年有一起命案，嫌疑人同时也是死者，名字叫侯贵平？」 


「记得，是我做的尸检。」陈明章没有任何犹豫，脱口而出。 


严良拿出了从平康检察院拿到的尸检报告，出示给他：「这份尸检报告是你写的吗？」 


陈明章瞥了一眼就点头：「没错，是我写的。不过——」他微微皱起眉，「你们怎么拿到这份东西的？」 


赵铁民微眯起眼打量他：「我们是公安机关，拿到这份材料很奇怪吗？」 


「当然奇怪了，这份报告只在平康检察院有，你们公安跑检察院拿到这份报告，好像不太常见。」 


赵铁民和严良相视一眼，连忙道：「你说这份尸检报告只在平康检察院有？」 


「对啊。」 


「平康公安局呢？」 


陈明章望了他们一圈，随后漫不经心地说：「公安局以前有一份伪造的尸检报告，现在可能没有了。」 


「伪造尸检报告？」专案组其他成员都瞪大了眼睛。 


陈明章回忆起来：「案子经办人是李建国，当时的刑侦大队长，他要我在尸检报告的结论上写溺毙。我是个很有职业操守的人，当然不同意，于是他拿了我的尸检报告，自己在结论上写下溺毙，所以平康公安局的那份尸检报告上只有盖章，没有我本人签字。我知道他这么干，为防以后翻案，变成我的责任，我当时就另外写了一份真实的尸检报告保留下来。」 


严良问他：「就是检察院的这份吗？」 


「对。」 


严良微微皱眉：「你这份真实的尸检报告为什么会放在检察院？本该销案的案子又为什么会报到了检察院？」 


陈明章脸上露出尴尬的笑容：「我……我把尸检报告卖给了江阳。」 


「卖给江阳？」所有人都以为听错了，确认一遍后，他确实是说卖给了江阳。 


严良咽了口唾沫：「好吧，你说说怎么卖给江阳的。」 


陈明章只好把当年的交易一五一十地向他们讲述一遍。原来江阳拿到报告后，费了很大力气，最后才在检察院把侯贵平的案子重新立案，所以检察院保留了这份报告。 


严良思索着，又道：「李建国擅自伪造了尸检报告，可是我们从公安局拿到的结案材料，里面根本没有尸检报告，伪造的那份去哪儿了？」 


「很简单，江阳拿到我的尸检报告后，就开始为此翻案，公安的报告有明显漏洞，自然被人拿掉了。」 


「被谁拿掉了？李建国吗？」严良追问。 


「也许是他，也许是其他人。法医不管这些。」陈明章含糊地说着。 


严良观察了一会儿他的表情，他很自然，不过做大生意的人演技总不至于太过浮夸，不太容易判断他究竟透露了几分信息。过了会儿，严良问：「对于江阳你了解多少？」 


陈明章双手一摊：「我和江阳只是做了那一次交易，后来又见过几次，我 2007 年就离开了平康，来到杭市，交情并不深。」 


「你觉得他的为人怎么样？」 


陈明章哈哈笑起来：「你们的意思是指他因受贿入狱，还有赌博、不正当男女关系这些事？」 


严良点头。 


陈明章摇摇头：「他后来怎么变成这样我不知道，至少一开始我认识的江阳，绝不是这样的人。」 


站在落地窗前，严良注视着陈明章坐上奔驰车，渐渐驶出了支队大院。 


一旁的赵铁民撇撇嘴：「这家伙，没说实话。」 


「至少我们提问的，他都如实回答了，只不过我们没问的，他也没说，他有所保留。」 


「你认为他为什么有所保留？」 


「也许他不想牵扯到自己，也许，我也不知道。不过我感觉得到，他对江阳的人品持肯定态度。」 


赵铁民连连点头：「当说到江阳受贿、赌博、有不正当男女关系时，他语气很不屑。」 


「对于江阳这个人，我们还需要找更多的人还原。不过首先，我们应该调查一下李建国，照陈明章所说，是李建国伪造的尸检报告。」 


这时，赵铁民接了一通电话，过后，他皱眉有些无奈：「恐怕调查李建国会比较困难，他现在的级别可不低。」 


「什么级别？」 


「金市公安局政委兼 XX 主任。」 


「比你还高。」严良倒吸口冷气，意识到这是个很麻烦的问题，赵铁民是杭市支队的队长，根本没权力去调查一个异地城市级别比他更高的警察。 


赵铁民无奈道：「我只能找专案组里省高检院的同志，说服他们相信侯贵平的这宗案子一定与江阳被害一案存在关联，请他们派人向李建国了解情况。」 


严良微微眯着眼：「如果李建国当年在侯贵平的案子上存在某些违法犯罪问题，你会怎么办？」 


「他不管当年做了什么，都在我权力管辖范围外。我只对江阳被害一案负责，如果他与案件有关，也是由省级机关处理。」 


一听到这句话，严良突然眼睛微微一缩，陷入了思考。 


赵铁民发现了他的异常：「你是不是想到了什么？」 


「动机。」 


「什么动机？」 


严良眼神望向窗外，喃喃自语：「张超自愿入狱来，难道是逼迫专案组去调查李建国，为当年的案子平反？不对，为了李建国不需要这么大动静，翻案也不需要付出这种代价。动机到底是什么……」 


备案号:YX01DkxzW7d7mQD2E


###### 2020-09-21 10:43
