## 27.平康白雪
赵铁民带着严良进到审讯室后，转身关上门离去，张超奇怪地看了他们一眼，脸上却露出了微笑：「严老师，今天就我们两个？」 


严良点点头，同样微笑地望着他：「对，就我们两个。」 


「这好像不符合审讯规定。」 


「所以，今天不是审讯，也不需要做笔录，只是我们俩之间的一场私人谈话，谈话内容我会有选择性保密，包括对刚刚那位赵队长。」严良指着头顶的监控探头，「监控关了，探头对着空白处，拍不到你，也没有录音，如果你依然有所怀疑，我可以让警察暂时解除你的限制，搜我的身。」 


张超身体向后微仰着，面无表情地观察了对方一会儿，突然从容地笑起来：「不用，我深信不疑。」 


「很好，」严良缓慢地点头，认真地看着他，然后依旧缓慢地问：「你到底是什么动机？」 


「我不明白你说什么，我是冤枉的，我没有杀人。」 


「我从没怀疑是你杀害了江阳，只是……」他略一沉吟，忽笑道，「好吧，这个问题留到最后再问。我们先聊聊，江阳是个什么样的人？」 


「一个检察官中的败类，一个受贿、赌博、保持不正当男女关系的前公务员。」 


「既然人品这么坏，你又为何要交这么个朋友，又借钱帮他？你可是个事业有成家庭幸福的大律师，人以群分说不通。」 


「我博爱，普度众生嘛。」 


两人同时大笑起来。 


严良饶有兴趣地望着他：「侯贵平也是你的学生，侯贵平是个什么样的人？」 


「你的印象呢？」 


严良盯着他：「你在试探我们的调查进度吧？」 


张超没有说话。 


「我们已经找过陈明章，知道侯贵平是被人谋杀，而不是自杀，但是仅有的案件材料里，没有记录他死亡前后发生了哪些事。我想最直截了当的办法是来问你。」 


张超依然望着他没有说话。 


「你不需要试探我的诚意，我是个大学老师，并不是警察，更不是官员，我的工作，只是寻找最后的真相。」 


张超慢慢地挺直了身体，开口道：「侯贵平是个好人，一个正直、善良、阳光的孩子。那会儿他在妙高乡当支教老师，遇到他的一位女学生自杀，而且他发现，女生死前曾遭人性侵，此后，他一直在举报，直到他死。」 


「他在举报谁？」 


「一个当地的小流氓。」 


「警察查了吗？」 


「查了，不过比对过精斑，不是。」 


严良思索了一会儿，微微皱眉：「既然举报的内容不实，那么最终性侵女生的犯罪者就任他举报好了，为何要冒险把侯贵平杀了呢？」 


张超笑着摇摇头，没有答话。 


「你知道答案？」 


「知道。」 


「现在还不能告诉我？」 


「现在没必要说，你迟早会知道的。」 


严良没有勉强他，笑了笑：「那我就不急于一时了。我们来谈谈另外一个人，李建国，你一定知道他吧，他是个什么样的人？」 


张超轻蔑一笑：「侯贵平的尸体被发现后，李建国第一时间下结论是侯贵平死于畏罪自杀，江阳得到尸检报告后，要求立案复查，他也是百般阻挠，最后在江阳的各种努力下，才重新立案。至于李建国究竟是为了破案率、个人面子，或者是为了某些其他目的，我没有任何证据，就不作衍生性猜想了。」 


「照你的表述，当年的江阳是个正直的检察官，为什么会变成后来这个样子呢？」 


张超笑起来：「如果仅仅几份材料就能看出这是一个什么样的人，那么对人的定性未免跟那些材料的纸张一样，太单薄了。」 


严良点点头：「我明白了。」 


「你早晚会明白的。」 


严良吸了口气，道：「不如回到我们最初的问题。如果仅仅是平反案子，根本不需如此大动静。如果想让当时的罪犯和责任人伏法，也没必要绕这么大圈子。我实在不理解，你的动机到底是什么？换句话说，你最终想让我们怎么样？」 


张超笑了笑：「你们继续查下去，很快会知道我想要什么。」 


「我知道是这样，不过给点提示会更快吧？」严良调侃着。 


张超思索片刻，道：「最了解江阳的人，是朱伟，你们可以找他谈谈。」 


「朱伟是什么人？」 


「平康白雪！」 


备案号:YX01DkxzW7d7mQD2E


###### 2020-09-21 10:48
