## 39.「无偿献血」
「说，到底怎么回事！」朱伟松开手，让岳军起身。 


「没，没怎么回事啊。」岳军依旧一副无赖的嘴脸。 


江阳对刚才差点被面包车撞死心有余悸，见他此刻还是这副嘴脸，不由怒上心头，喝道：「我们救了你的命，你还不交代？刚才逃走的那三个是不是孙红运的人？」 


「我……我不知道，我不认识他们，什么三个人？」 


朱伟一把抓过他的衣领，眼神简直要把他吞下去：「刚才要不是我们，你今晚是死是活都没人知道！孙红运都要杀你灭口了，你还要替他瞒多久！」 


岳军不敢与他对视，侧着头看着江阳。 


江阳道：「孙红运为什么要抓你？他们要把你怎么样，杀了你灭口？」 


「我不知道，你们别问我了行吗？」 


「你他妈——」 


江阳拦住动怒的朱伟，道：「你最好老实一点，好好跟我们说实话，只有把孙红运抓起来，你才能真正安全，否则以后你还会有今天的遭遇。我问你，丁春妹是不是就这样被抓走了？」 


「我真不知道丁春妹去哪儿了。」 


江阳呼了口气，对这小流氓彻底丧失了耐心，冲朱伟道：「行吧，你看着办。」 


「很好！」朱伟冷喝一句，一手拎着岳军的后衣领，一手狠狠往他头上肚子上连连几拳砸去，痛得岳军哇哇直叫，求饶不已。 


江阳此刻丝毫产生不了同情，冷眼看着他：「现在你该知道了吧？」 


「我真不知道，你们别问我了，求你们了，孙红运的事我一点都不知道，我都不认识他。」 


「嘴够硬！」朱伟顿时火冒三丈，直接摸出手枪，顶住他的睾丸，唾沫星子喷到了他脸上，「你今天害老子脸面全无，你今晚要是不招，老子一枪崩了你。」 


岳军脸上表情渐渐僵硬，艰难地咧嘴干笑：「你……你是警察，你……你……你杀了我要坐牢，你……你不会的。」 


「你赌我会不会！」 


朱伟的枪更用力顶了出去，岳军感到下体一阵麻木，他闭起眼摇头：「你是好警察，你不会的，杀我你要坐牢，你不敢，你一定不敢！」 


朱伟冷笑：「就这么杀了你我当然要坐牢。可是如果你袭警呢？」他收回枪，从腰间掏出一把匕首，递给江阳。 


江阳不解问：「干什么？」 


「你拿去。」 


江阳接过来：「给我干什么？」 


「你往自己身上割上几刀。」 


「我往自己身上割？」江阳瞪大了眼。 


朱伟一副理所当然的样子说：「岳军躲避调查，持刀袭击你，我为了保护你，于是无奈开枪将其击毙。」 


听着好像很合情合理啊。可是江阳还是不理解：「等一等，为什么是我？你很厉害，你往自己身上割几刀，然后再击毙他，不是很好？」 


朱伟笑道：「正因为我很厉害，岳军持刀袭击我，我还用得着拔枪对付这小泼皮？说出来监督处也不信。所以今天需要你做出一点牺牲。」 


「一点牺牲，我……」江阳艰难地咽了口唾沫，摸着月光下透着寒意的匕首，看着自己单薄的衣衫，此刻他觉得自己是个乖宝宝，只想要一个大大的拥抱。 


「就当是无偿献血了。」朱伟朝他挤了下眼。 


他马上心领神会，冲岳军道：「好，你今天不交代害得我们俩在单位里名声扫地，这笔账一定要算！我自残，然后平康白雪把你击毙，这事算告一段落，我们在单位也有了脸面。」 


岳军不可思议地看着江阳，他正渐渐把匕首朝自己的胳膊移去，整个画面仿佛变得很漫长，他能感受到额头的汗珠渐渐渗透出来。 


正在这时，突然「砰」一声，朱伟竟然直接开枪，江阳一个激灵，第一次如此近距离听到枪声，他简直跳了起来。岳军闭上眼睛连声哭喊着大叫：「我说我说我全说！」 


子弹并没有击中岳军，而是从他裆下穿过，射入了身后的地面，朱伟松开了他，他直接滑倒瘫软在地。 


朱伟使劲地甩着手，因为他手上和枪上都是湿漉漉的一片，岳军裆下全是腥臭液体。 


备案号:YX01DkxzW7d7mQD2E


###### 2020-09-21 11:15
