## 40.犹豫不决之际
岳军被带到车内，江阳当即问：「说，今天面包车那几个人是谁？」 


「是……是胡一浪派来的。」岳军眼神中满是惶恐不安。 


「派来做什么？」 


「我……我不知道，也许——」 


「也许什么？」 


「我不知道。」岳军低下头。 


江阳冷笑：「是要杀你灭口吧？」 


岳军垂着头，慢慢点了几下：「他们……他们把我叫出来，那时，我……我看情况不对，就反抗。后来你们车子经过，我抓住机会喊救命，他们捂住我嘴巴，不让喊。幸亏……幸亏你们赶过来，我才……我才逃脱。」 


「丁春妹的失踪是不是也是被他们杀人灭口了？」 


「我不知道。」 


朱伟揪起他头发：「你还不肯招？」 


「我真的不知道，胡一浪没跟我说过，我更不敢问，我猜……我猜大概就是这样吧。」 


江阳道：「你在公安局什么也没透露给我们，他们也知道这点，为什么还要冒险杀你灭口？」 


岳军哭丧着脸：「胡一浪认为是我把他供出去的，要不然你们不会知道我打电话给他，我怎么解释他都不信。」 


原来如此，两人明白了，胡一浪不知道他们是通过岳军当天打的手机查过来的，还以为是岳军把他供出来的，既然供出第一次，以后也难保不会透露更多的事，这才冒险杀人灭口。 


江阳点点头，道：「很好，你终于开始配合了。」江阳拿出手机，打开录音功能，开始录音，「胡一浪这次派人要杀你灭口，即便你今天活着回去了，将来他也会继续找机会做了你。你自己可得想清楚了，你想要平安无事的唯一机会就握在自己手里，只有配合我们调查，把胡一浪、孙红运一干人等全部捉拿归案，才能保证你以后的安全。要不然，留着你这样一个定时炸弹，他们能安心吗？至于你自己，愿意当证人，将来会得到宽大处理，甚至可能免于刑事处罚。」 


岳军默不作声地思考着。 


「你同意配合我们工作吗？」 


过了一会儿，岳军缓缓点头：「同意。」 


「那你先跟我们详细说说丁春妹、侯贵平的事。」 


岳军承认，当年胡一浪找他，让他找个女人勾引侯贵平，再诬告他强奸，给了他两万块，他把其中一万块给了丁春妹。但他坚称绝不知道后来侯贵平会死，如果知道闹出人命官司，他绝对不敢收这钱。至于谁杀了侯贵平，他毫不知情。 


「胡一浪为什么要对付侯贵平？侯贵平当初举报你强奸了他的学生，最后公安调查排除了你，不是把你放了吗？侯贵平就算继续举报你也没用。侯贵平应该不知道你上面是胡一浪吧？」 


「是……不过……不过……」 


「不过什么？」江阳问。 


朱伟怒喝一声：「快说！」 


岳军吓得马上脱口而出：「不过他有一份学生被侵害名单，还拍到了照片。」 


「什么！」江阳和朱伟面面相觑看着对方。 


江阳强忍住剧烈的心跳，问道：「你的意思是被侵害的女生不止一个？」 


岳军点点头。 


「有几个？」 


「我……我知道的应该有四个……」 


江阳的心越发沉了下去，这案子越发深不见底了。他深深吸了口气，平复剧烈的心跳，此刻，他最关心的是侯贵平究竟拍到了什么照片，导致他们竟然会杀人灭口。 


岳军交代：「我只是听胡一浪提过一句，说侯贵平拍了一些照片，我不知道具体是什么照片。」 


「照片在哪儿？」 


「侯贵平当时交给公安局了。」 


江阳望着朱伟，朱伟深深地叹息一声：「我从没在单位见过侯贵平拍的照片。」 


江阳问朱伟：「当年侯贵平来公安局举报，接手的是李建国吧？」 


朱伟沉重地点点头。 


江阳转头对岳军道：「现在带你回公安局，你愿不愿意把知道的一切详详细细写下来？」 


听到把事实都写下来，岳军又开始了犹豫不决。 


江阳只好再做思想工作：「你看到了，胡一浪向你下手，而且你刚刚也向我们透露了关键信息，我们自然会据此调查。你想想，他知道你告诉我们的这些事，他以后能放过你吗？只有一个办法能救你，就是配合我们的调查工作，将胡一浪等人捉拿归案。至于你个人的犯罪行为，我是检察官，我向你保证，结案时我会替你争取最宽大的处理机会。」 


岳军考虑了很久，最后点头：「我跟你们去。」 


备案号:YX01DkxzW7d7mQD2E


###### 2020-09-21 11:15
