## 10.男友有点暖
1


被誉为「众山之宗，万神之殿」的宗喀拉则，位于拉脊山山垭，海拔 3820 米。


驱车上山，一路雾气弥漫，时有阴雨，气温更是随着海拔攀升而逐渐降低。等到达垭口，夏晨阳一开车门，就冻得一激灵，立刻又缩回车内找外套，并好心提醒驾驶座上的人：「你有带厚衣服吧，这天不多穿点非冻死不可。」


林轻风茫然地看他，似乎不确定他是在跟自己说话。


夏晨阳乐了，「这车上就咱们俩，我总不至于是跟空气说的吧。」


事实上，林轻风的确把他当空气了。


说起来，俩人既不是朋友，也不是网友，不过都是临时起意来走西北环线的陌生人，偶然在旅游论坛上凑到一起的。等碰了面，林轻风除了一开始再三跟夏晨阳确定身份外，这一路开到拉脊山，她都没再说过半句话。


她沉默得厉害，连夏晨阳这种天生自来熟的性子都自觉有些英雄无用武之地。


 「美女，你好歹给点反应啊，」夏晨阳痞笑一下，「你这样我很尴尬的。」


他长得不错。不是时下流行的精致美男，偏阳光一些，一笑却有股子邪气，又坏又甜，总之是很受女孩子欢迎的长相。


可惜，林轻风无动于衷，但她终于开口：「记得锁门。」说完把车钥匙抛给他，径自开门下车。


景区门票不贵，20 一位。林轻风取了票进去，既不拍照，也不进大殿参观，一路往观景台走。观景台设在大殿后面的高地上，拾级而上，目之所及是连绵起伏的山脉，辽远开阔，尽头处更有五彩经幡在风中猎猎作响，带着藏地独有的神秘气质。


夏晨阳鬼使神差跟了过来，看她立在经幡前，一袭单薄的白色开衫随风扬起，既圣洁虔诚，又有种她会就这样随风而去的飘渺感。


 「听说经幡每随风转动一下，就等于诵经一次，是在向神祈愿。」夏晨阳说，「你要不要也祈祷一下，说不定管治失恋。」


说失恋是猜的，但他觉得八九不离十。要不然一个女孩子怎么会想要驱车来走西北大环线，无非是受了刺激，想用一场出走寻回内心的平静罢了。


就像他一样。


林轻风没说话，就在夏晨阳准备接受自己又一次碰壁的事实时，却听她说：「那失婚呢？」


她声音很轻，不悲不喜，伴着风声，有些听不真切。夏晨阳张了张嘴不知道说什么。


恰好此时，阳光忽然冲破云层照射下来，洒在远处的山脉，近处的经幡，眼前的人身上，温暖且耀眼。


 「你看，」夏晨阳说，「太阳出来了，一切都会好起来的。」


林轻风心里一动，面朝太阳，「嗯，会好起来的。」


 2


下山时，天已经整个放晴，一路上西北群山的辽阔壮美一览无余。


经过藏民的蒙古包时，夏晨阳说要下去坐坐，喝一杯正宗的藏式奶茶。林轻风把车子停在路边，也准备下车活动一下，结果一下车就被藏民家里的小牦牛吸引住了。


见她难得露出欣喜的表情，夏晨阳提议：「要不跟它合个影？这也算是藏地的吉祥物了。」


 「不用。」林轻风摆手，眼睛却自始至终落在温驯的小牦牛身上。


夏晨阳也没再多说。


再出发时，兴许是喝了热腾腾的奶茶，让人通体舒畅了，夏晨阳又活跃健谈起来。


 「网上有个笑话，说有人从西藏回来后，一直想取个藏名。但是吃不准叫「加仓没错」还是「平仓没错」？朋友又帮他取了几个：加平都错、持仓坚赞、空仓加错……但他说看了今天的大盘，决定叫仓又嘉错。」


他说完，自己乐得不行，林轻风却没反应，心无旁骛地开车。


 「不好笑么？」夏晨阳很挫败，试图找回场子，「那我再说一个。」


 「从前有个人叫小明，小明没听见。」


 「女娲捏泥人的时候一直在笑，盘古就问她笑什么，女娲说：做人呐，最重要的就是开心。」


 ……


一连说了好几个，林轻风终于笑了。


 「握草，你真是我见过笑点最高的妹子了。」夏晨阳舒一口气。


 「你刚说的第一个，」林轻风扭头，脸上还带着笑意，「是关于股票的吧。」


她笑起来还挺好看的。夏晨阳呆了一下，收收心思，才吐槽道：「你这反射弧真够长的，我都讲几个了，你才笑第一个？」


 「嗯，他也这么说……」她突然收了笑，没再继续说下去。


意识到自己可能勾起了她的伤心事，夏晨阳正准备补救，却听她又说：「你别再讲笑话，也别跟我说话了。」


这话让夏晨阳心里很不是滋味。他平时在女生面前也是高冷大帝本帝，现在耍宝还不是想逗她开心，结果人家根本不领情。


闷哼一声，他决定再不跟她多说一句话。


林轻风向来不是敏感的人，对别人的情绪都是后知后觉的那一个，可这回她却从这一声中听出了不满。


 「听你说，我这一下反应不过来，一直想笑点是什么，很容易分心。」她难得说了一长串解释。


原来她不是不想听他说话，是怕自己分心。


 「嗯，那你好好开车，我不说了。」夏晨阳语气又开朗起来。


他的情绪真的太好判断了，林轻风想，而且来得快去得也快，像个孩子似的。不像魏然总是什么都憋在心里，要她去猜，可惜，她偏偏天生就迟钝，没有猜人心的天分。


 3


经过第一天的磨合，俩人很快就适应了彼此的节奏。


第二天去看了日出，又去了茶卡盐湖，就开始往下一个住宿地大柴旦开去。


车子进入大柴旦时，已经是下午八点多，可是天还亮得很。林轻风就准备在镇上走走，结果一出门就看见了夏晨阳。


 「果然，英雄所见略同。」夏晨阳露出招牌式痞笑，「不知在下，可否邀姑娘一起散个步？」


林轻风被他逗乐了，笑着点点头。


小镇不大，可极目远眺，背倚雪山，面朝戈壁，苍茫大气得很。近处道路宽敞，却几乎没有行人，如同空城。然而正是这种空空荡荡，叫人莫名觉得治愈，想要卸去一身疲惫和长久的浮华之气，回归本来的简单面目。


林轻风几乎爱上了这里。


 「怎么？喜欢上这里？舍不得走了？」夏晨阳像是知道她在想什么。


林轻风诧异，「你怎么知道？」


夏晨阳跳到旁边的台阶上，「你喜欢一样东西的表现太明显了，就像之前那只小牦牛，恨不得眼睛黏在人家身上。对这里也是，怕少看一眼就错过什么似的。」


原来，她的喜欢这样明显么？


林轻风苦涩一笑，从前朋友说她对魏然喜欢得太明显，叫她收一收藏一藏，说男人对太轻易得到的东西是不会珍惜的。那时她不信，如今呢？


 「被你喜欢一定很幸福。」夏晨阳又说。


 「也许吧。」林轻风叹一口气，自然地转了话题，「这里真好，所有热闹是来往游客的，随他们来，又随他们走，它始终是安静的。有点儿与世隔绝，无欲无求的意思。在这儿生活，一定不慌不忙，自在舒适。」


夏晨阳没接话，像个调皮的大男孩在台阶上跳着走。林轻风以为他不懂，以他一路上跳脱的性子，他应该是喜欢轰轰烈烈的，怎么会理解这种寡淡无味的生活？


谁知，他跳到下一个台阶时，忽然扭头对她笑说：「我觉得咱们现在就缺一条狗。牵着狗，占着路，想怎么走就怎么走，反正也碍不着谁。」


听他说，林轻风不知怎么想到了恶霸巡街的画面，忍不住弯了唇。


 「早知道，咱们就把那只小牦牛偷回来了。」夏晨阳十分遗憾地说，但是很快，就又欢快起来，「遛牦牛，是不是听上去就很拉风？」


 「是……是吧。」林轻风认真想了想。


等回过神，看着他的背影，看他跳来跳去，她又想到了魏然。


他可能永远不会这样，他在她面前从来成熟稳重，对她刚才描述的生活，更不会像夏晨阳一样在单调枯燥里找到了乐趣。他大概会皱眉，嫌弃她太老年人。


 「这里的天空很低很近，好像一伸手就够得着。」夏晨阳突然说，换了一副沉稳语气，「因为这里的房屋很低，没有人试图用更高的建筑来追逐和它比肩，城市的楼越高反而距离它越远。就像爱情，越是想要接近它抓住它，它反而会逃很远，这并不是谁的错，只是它本来就是这样的。」


他站在台阶上，逆着光，林轻风恍惚有种阳光来自他，而非他身后的落日的错觉。


默了默，她轻声说了句「谢谢」。她怎么会听不出他是在安慰她？


夏晨阳也不知听到没有，转身就恢复成了之前的欢脱样，好像方才那个他只是她的错觉。


俩人走在异乡的路上，时而交谈，时而沉默。


这是林轻风从来没有想过的。


一个陌生的异性，一段未知的旅行，这种听上去就有些冒险的行为并不适合她，但感觉并不坏，甚至叫她隐隐有些期待明天的旅行。


 4


在大柴旦住了一晚，俩人开始驱车往敦煌。期间要穿过一段无人区，一路上除了望不到头的笔直公路，四周就是戈壁和沙漠，景色单调至极，荒凉至极，却也透着一份独属于大西北的苍茫辽阔之美。


怕林轻风开车分神，夏晨阳都没怎么说话，又怕她驾驶疲劳，就放音乐提神。


原本一路都平安无事，穿过无人区后，只要再翻过当金山，就会进入甘肃境内。当金山口海拔 3800 米，山坡陡峭，转弯多，林轻风自是打起了十二万分的精神，小心翼翼盯着前方的路况。


可是播放器里忽然传出的歌曲，叫她一时失神，脚下没了轻重，车子就失控一般往下冲。


这可是陡峭山路，这么往下冲，后果难以想象！


好在夏晨阳当机立断，看一眼后视镜，捞一把方向盘，让车子朝着避险车道冲上去。


 「你没事吧？」车停下来后，夏晨阳看向林轻风。


 「我……」林轻风张了张嘴，脸上一副惊魂未定的表情，说的却是，「我还是第一次知道避险车道是这么用的。」


夏晨阳有些哭笑不得，突然觉得她反射弧长也挺好的，连害怕都比别人慢半拍。见她没事，他开门下车检查，确认刚才只是她操作失误，车子并没有什么问题。


 「下面我来开吧。」夏晨阳拉开驾驶座的门。


 「我再坐一会儿行么？」林轻风语气有些不对。


夏晨阳点点头。她其实挺厉害了，要是别的女生，反应过来后怎么也得哇哇大哭一场。而她如果不是下车时腿软，差点栽倒，他甚至没觉得她有多害怕。


 「没事了没事了。」夏晨阳扶了她一把，连声安慰。


林轻风抓救命稻草一般紧紧抓住他胳膊，红着眼眶看他，「我能抱抱你么？就一下。」


从前别人说眼泪是女生的武器时，夏晨阳是不信的，他只觉得那种哭哭啼啼的样子又丑又烦人。可现在，看着林轻风，他忽然明白了这句话的意思。她的眼泪甚至不需要落下来，只在眼眶里打转，就叫他心疼得厉害。


他应一声，俯身抱住她，耐心且温柔。


好一会儿，林轻风平静下来了，俩人重新出发。开出一段路后，林轻风轻声说「对不起」，顿了顿，又说了句「谢谢」。


没有多余的话，夏晨阳却明白。对不起是为之前她的失误，谢谢是刚才那个拥抱。


 「我这怎么也算救命之恩了吧，更何况咱们现在也是生死之交的情谊了，就这么两句话就想把我打发了呀？」夏晨阳半真半假地活跃气氛。


林轻风扭头看他，一脸认真，「那你说，要怎么谢？」


夏晨阳看着她，脑子里一瞬间蹦出「以身相许」四个大字来，好在他及时刹住，没说出来，偏过头看前面，「等我想好了再告诉你。」


林轻风点头应下。


 5


等进了敦煌，在酒店安顿好，林轻风敲开夏晨阳的门，说要请他吃饭。


俩人去了敦煌夜市，熙攘的人群声一下把白天那种荒凉和惊险驱走，热闹得叫人心安，林轻风这才真正松一口气，有种劫后余生的庆幸。


吃完饭，俩人散步回去，她忽然想起来，「我一直以为你不会开车。」


夏晨阳一愣，「谁说我不会开车？」


 「说实话，我本来以为你是女生，」林轻风看着他，「结果见了面是男生，我就以为你是不会开车才跟我拼车的。」


 「巧了，」夏晨阳笑了笑，「我本来以为你是男生来着。」


原来俩人曾一前一后在论坛上发布求同伴的信息，一拍即合后，压根没问过对方性别的问题。因为林轻风想的是对方没车，肯定是女生。夏晨阳想的是对方开车去，肯定是男生。


结果俩人都想岔了。


 「我只是不想开而已。」夏晨阳叹一口气，「以前训练的时候，每天差不多要开七八个小时，我这回出来，就想过一段不摸车不练车的日子。」


 「训练？」林轻风疑惑，「我还以为你是……自由职业呢。」


 「你为什么停顿了一下？」夏晨阳盯着她，想了想问道，「你心里想的是自由职业，还是无业游民？」


 「自由职业。」林轻风赶紧说，十分诚恳的样子。


可她越这样，就越显得心虚。夏晨阳气笑了，「小爷是有正经工作的！职业赛车手，职业的！」


 「好好，你是职业的。」林轻风偏过头憋笑，没办法，他炸毛的样子真的是太好笑，太可爱了。


夏晨阳是真的赛车手。


不过玩赛车就跟烧钱差不多，他和他的车队能走到今天，真的是全靠死撑。可是现在，曾经并肩作战的兄弟们，一个个为了前程要各奔东西，有的转做幕后，有的干脆转行。


 「其实我不是不能理解。这么多年大家有多不容易，我都知道。可是我没想到他们会商量好了，只有我是最后一个知道的。」夏晨阳说得有些艰难，可以想象他的难受和不舍。


林轻风停下来看他，「或许他们只是不知道怎么跟你说。不得不离开热爱的行业，放弃梦想，他们或许能接受，但是却不知道怎么告诉一腔热血的同伴。」


 「嗯，我知道。」夏晨阳垂下脑袋，「一开始我愤怒过，暴躁地质问他们为什么。后来我就想明白了，他们可能觉得最对不起的是我。」


 「嗯。」林轻风点点头，半天又小声问，「需要我安慰你么？」


夏晨阳又乐了，「哪有人安慰人还提前问一声的！」


 「我呀。」林轻风也笑，忽然伸手摸了摸他脑袋，轻声说，「一切都会好起来的。」


一切都会好起来的。


那时他在山顶说给她的话，她记住了，现在也送给他，他们都会好起来的。


她说完准备收回手，夏晨阳却一把按住她手不动，面对她疑惑的眼神，咽了咽口水，「安慰小狗还都且摸一会儿呢，你这安慰人的速度也太快了吧。」


他一贯调侃的语气，眼睛却直勾勾看着眼前的人，一刻也舍不得离开似的，只在心里无比庆幸现在是晚上，她看不见他已经烧着的脸和耳朵。


林轻风一笑，又揉了揉他脑袋，「小狗可不会说话，你乖一点。」


 「好。」


 6


原本他们打算在敦煌待两天，可似乎这几天习惯了前不着村后不着店的荒凉，反而对市区的热闹有些受不了，就提前退房往张掖去。


到张掖的时候，已经是下午，怕赶不上丹霞落日，俩人就直奔丹霞地质公园。再出来时，天已经黑了，逛遍了整个七彩小镇，竟然只找到一家有空房间的酒店，且人家只有一间，还是大床房。


夏晨阳有些犹豫，林轻风倒是很干脆地定了下来。


 「你确定？一间，大床房。」夏晨阳比划着，试图叫林轻风明白。


 「确定。」林轻风说。


夏晨阳觉得有必要告诉她事情的严重性，看一眼前台，压低了声说：「一张床一张床啊，我可不是什么柳下惠，也没什么节操的，万一半夜对你兽性大发，你……你哭都来不及。」


头一回造自己的谣，夏晨阳说得有些磕磕绊绊，一点儿坏人的气势都没有。


 「你不会的。」林轻风语气笃定。


 「这么相信我？」夏晨阳禁不住有些嘚瑟，「是不是我天生就长了一张忒正义的脸？」


林轻风看他一眼，「那天晚上，我看到了，你耳朵红了。」


 「你……」夏晨阳瞪大了眼，他以为那天她没注意到，谁知道她只是没吭声。可是她现在说是什么意思？觉得他被摸一下脑袋就耳朵红得滴血，绝对没胆子干坏事？


瞥见前台似乎在憋笑，夏晨阳一下炸了，气势汹汹道：「你别后悔！看我怎么把你吃干抹净！」


林轻风叹一口气，拖着行李进了电梯。


夏晨阳赶紧跟上。


刷卡开门进房间，一直到林轻风进洗手间洗漱前，夏晨阳都还特别镇定有气势。可她刚一关上门，他就绷不住怂了，立刻掏出手机给好友发信息，问自己该怎么办。


好友是个不靠谱的，贱兮兮地鼓励他安慰失婚妇女。


 「滚一边去，你才失婚妇女呢！就你那户口本上 90，实际长相 70 的脸，人不叫你叔叔都不错了，你也好意思叫人妇女。」夏晨阳毫不客气地回怼。


当初这货死缠烂打非要他说到底跟谁一块上路，他招架不住，就随口说：「人家失婚正难过呢，收起你那些 YY 的想法，老子这么正直善良，才不会像你一样趁人之危。」


现在看来，这货是一点没听进去。


屏幕那头安静了一会儿，接着狂甩震惊的表情包，「握草，夏选手，你这是在护短么？妇女这个词不是你的最爱么？逮着谁都这么叫，连十八岁的小妹妹都不放过，就怕人跟你扯上关系似的，现在怎么回事？你是不是喜欢上人家了？」


夏晨阳呛了一下，死死盯着屏幕。


林轻风洗完出来的时候，就看见夏晨阳一动不动地握着手机发呆，「你去洗吧。」


夏晨阳一惊，扭头看见林轻风带着一身水汽立在旁边。她头发是湿的，眼睛里也有水雾似的，跟那天在观景台上的模样判若两人，好像一下从清冷女神，化身成了勾人的妖精。


又想到好友刚才的话，夏晨阳的脸立刻烧了起来，噌一下跳下床，往洗手间跑。


跑得太快，一下没收住，直直磕在了门框上。那声音响得林轻风听着都觉得疼，却实在想不明白他突然发什么疯。


这头夏晨阳捂着脑袋逃进洗手间，就反手把门锁上，以为不看见她就不会多想了。谁知道洗手间里的水汽还没退，空气里还残留着她沐浴露的味道，若有似无的气息，叫他一阵儿不矜持。


抬头看一眼镜子，夏晨阳苦笑一声，他从来不知道自己是个禽兽。


 7


在洗手间磨磨蹭蹭半天，夏晨阳出来的时候，看见林轻风已经在一侧睡下，心里松一口气，觉得这样挺好，免得俩人大眼瞪小眼的尴尬。


可一眨眼的工夫，他又不满起来。他到底是个男人，还是个已经对她起了心思的男人，她是不是对他太放心了？！


 「你还不睡么？」林轻风看着站在床头愣神的夏晨阳。


她突然出声，夏晨阳吓了一跳，结结巴巴道：「嗯，就就……就睡了。」


嘴上这么说，可他还是没有动作。不是不想，是不敢，刚才在洗手间就闻着她的沐浴露味儿，他都不矜持了，这要是真在她旁边躺下来，万一自己……


半天，咳嗽一声，夏晨阳强作镇定地挪着步子往床边走。


他走过来了，动作很慢，脚步很轻。他掀开了被子，停了一下，坐了下来，很慢很慢地躺了下来……


林轻风从来不知道自己听觉这么灵敏，夏晨阳的一举一动她都听在耳朵里，还能分神听见自己快得跟鼓点似的心跳声。


刚才听见门响，她本来是打算装睡的。因为虽说信得过夏晨阳，可到底是第一次跟一个陌生的异性共处一室，她也就是假装平静，不想弄得太尴尬，哪里就真能不当一回事。可他半天没有动静，她以为他还在纠结，就出声叫他。


只是眼下的情况也好不到哪儿去。


俩人并肩躺着，各自都僵硬着身体，一动不动地沉默着，连呼吸都小心翼翼的。


半天，夏晨阳憋不住，轻声问：「你睡了么？」


 「没。」林轻风蒙着头，声音有些闷。


 「我以为就我睡不着呢。」夏晨阳动了动，侧身看着她的后脑勺，「要不，我们聊会儿天？」


 「嗯，聊什么？」林轻风扭头看他。


 「就就……随便聊。」夏晨阳又结巴了。


说实话，结巴都是好的了，他心脏差点没蹦出来。虽说是大床房，可床能有多大，两个大枕头放在一块，就占满了床头，她这么一扭头，就跟他快贴一块儿去了。


愣了有十秒，夏晨阳不着痕迹地挪了挪身子，镇定说：「要是你愿意的话，你能跟我说说你的故事么？」


她看着他没出声，夏晨阳有些吃不准她是不是不愿意，正准备再换个话题，却听她说：「其实也没什么，他喜欢上别人了。」


说完这句话，林轻风忽然笑了笑，有种说不清的味道，像是难过，又有着如释重负的轻松。


 「那天在当金山，你应该注意到了，我是因为听见那首《传奇》一时失神，才会失误的。」林轻风说。


 「嗯，这首歌有什么特别么？」夏晨阳问。


 「这是我第一次见他时，他在唱的歌。那一年的迎新晚会上，他是台上表演的学长，我是台下观看的学妹，只是因为在人群中多看了一眼，就那么莽撞又热烈地喜欢上了他。可是几年如一日的喜欢，也终究抵不过……


 「我到现在都记得刚看见他跟别的女生抱在一起时，那种一瞬间觉得天崩地裂的无助和恐慌。我从来没想过，他会出轨，即使……即使他爱我没有我爱他那么多，但是我们马上就要结婚了，为什么偏偏是这个时候？我甚至不敢告诉任何人，我的父母、朋友，以及他的父母和朋友。我不知道怎么说，也不知道怎么做……」


她说着，还是有些激动，可以想见这件事对她的打击。夏晨阳有些心疼，隔着被子轻轻抱住她，低声安抚：「这不是你的错，没事了，都过去了。」


 「我真的以为我们会一辈子的。」林轻风埋在他怀里，「我质问他的时候，他竟然说要我冷静一下，婚礼还是会如期举行。他凭什么认为我会一直原谅他，等他，爱他？我把戒指还给了他，却最终像自己做错了似的，狼狈又可笑地逃了……」


夏晨阳轻轻拍着她肩膀，有些心疼她这样傻。他突然很想问她是不是还喜欢着他，可是他不敢，他怕那答案是他不想听的。


 8


一夜相拥而眠。


第二天早上醒的时候，想起昨晚的失态，林轻风有些不好意思。好在夏晨阳跟失忆了似的，一点儿没提，她才没那么尴尬了。


再出发时，夏晨阳主动说自己开车，林轻风没有拒绝。等上了车，俩人都默契地卡壳一般，车里的气氛说不上是尴尬还是暧昧。


半天，夏晨阳清了清嗓子说：「我开车不怕别人说话。」


 「啊？」林轻风茫然应一声，想了想，又「哦」了一声，「说什么？」


 「……」这话问得夏晨阳也不知道怎么接，「算了，你还是别说了，我怕自己分心。」


林轻风：「……」


沉默了一路，车子经过一个小镇时，看见路边藏民家里摆出来的奶皮，夏晨阳才出声说下去尝尝。


摆摊的是个小姑娘，在边上忙着玩手机，看见他们过来，冲院子里吆喝了一声，里面跑出来一个小男孩，立刻熟练地招呼他们。


 「她是你姐姐？」夏晨阳跟小孩搭话。


男孩咧着嘴笑，「嗯，天天玩手机看她润玉老公。」


林轻风借用了一下洗手间，刚走出来就听见「老公」俩字，愣了愣问：「她看上去好小，已经结婚了么？」


 「我倒是想。」小姑娘抬头看她，叹一口气，「姐姐，你是真的不知道润玉是谁么？我们隔壁阿嬷都知道润玉小哥哥，现在跟我一样迷得不得了。」


她看原始人一样的眼神，和明显嫌弃的语气，叫林轻风脸上有些挂不住。


 「你知道润玉么？」她问夏晨阳。


夏晨阳抿着嘴憋笑，连连摇头，「不认识，我怎么会认识人家老公？」


他当然要配合她。这一路上，他见过她太多面：初识时清冷不多话，在大柴旦恬静淡然，当金山时坚强又脆弱……但无论怎样，她是以一个成年人的姿态独当一面。难得见她这么孩子气的一面，跟小姑娘置气，期盼他偏向自己似的看着他。


她这是在依赖他，他怎么会不帮她？


这下林轻风有了底气，正准备跟小姑娘理论，却见人家甩过来一个一言难尽的眼神，「姐姐，你真看不出来小哥哥是在配合你么？你们这狗粮，比我们家用了五斤牦牛奶的奶皮都腻歪。」


林轻风一下红了脸。


夏晨阳也有些耳热，可心里却乐翻了天，恨不得再买个十张二十张奶皮以谢小妹妹帮他捅破窗户纸之恩。


再上路时，夏晨阳憋不住了，心心念念着昨晚的问题，就想知道林轻风到底还喜不喜欢那什么魏然，他到底有没有机会。


可还没等他问出口，林轻风的电话响了，他不过随意扫了一眼，正好看见来电显示是魏然的名字，顿时绷紧了神经，想知道林轻风会怎么做。


林轻风盯着手机没动。


屏幕上的名字，曾经，或者说就在不久前还是她爱到骨子里的男人的名字，一笔一划像是刻在她心上一般熟悉。可是现在，她忽然觉得那些时光都很遥远，遥远得像是别人的事。


她下意识看一眼夏晨阳，不确定这改变是不是他带来的。这几天里，除了开始那两天，她还会记起魏然以外，接下来的所有时间里，她都被身边这个男人占据着，没工夫分神去想别人了。


他带她看日出，找最佳的观景点。他为她拍照，教她像模特一样摆姿势。他带她去打卡当地的美食，走街串巷，不亦乐乎。她犯了致命的错，几乎害死他，他却没有怪她，反而先担心她有没有事。他看着不正经，可其实害羞得很，容易脸红，一紧张就结巴。他的怀抱很暖，他安慰人时很轻的嗓音叫人着迷……


林轻风忽然不敢再想下去。


 「你要接么？」夏晨阳出声打断了她的思绪。


林轻风扭头看他，「你要我接么？」


 9


 「别接。」夏晨阳果断道，说完把车停在路边，侧身看着她。


 「你不是还欠我一件事么，这就是我要你做的事，别接他的电话。或者先听完我说的话，再接行么？」


林轻风偏过头，不太敢看他的眼睛，「你要说什么？」


 「我我……」夏晨阳又开始结巴了，暗暗掐自己一把，尽量平静地说，「我想说，虽然咱们接触的时间不长，了解得也不算多，可是我觉得我喜欢你，真的。而且我发誓，我不是对所有女生都这样的，就是很有耐心，会心疼她，想逗她开心这样的。


 「我对别人真的是很高冷的，我队友他们还老笑我，说我就看见车能眉开眼笑的，干脆跟车谈恋爱算了。可是我现在就想告诉他们，我不是只对车那样的，我对你也是的。我觉得我是真的喜欢你，你呢？」


他说完，小心翼翼看着她，那种紧张又期待的眼神，林轻风太熟悉了，她也曾这样等待过魏然的回答。


习惯了总是一心张望着别人，可原来她也会被人这样小心翼翼地对待么？


见她不出声，夏晨阳有些着急，又补充道：「我真的不是无业游民，真的是职业赛车手，我还跟朋友合开了一家养车工厂店，洗车修车汽车美容什么的。我今年 26，单身，身体健康，没有不良嗜好，真的是特别好一青年。」


听他跟报户口似的，林轻风忍不住笑了，笑着笑着又有点儿想哭，眼睛里蓄起了雾水。


 「哎，你怎么了？」夏晨阳慌忙去拿纸巾，「你别哭别哭啊，你要是真……真不喜欢我，我也不会怎么着的，我就是跟你说说，不说怕自己就一点机会都没有了。你要想接他电话，你就接吧。他要是还犯浑，我替你揍他。」


 「谢谢你。」林轻风看着他的眼睛，认认真真地说。


 「得，我知道了。」夏晨阳苦笑一下，「你是不是要给我发好人卡了？别发，好歹得保持我没收过好人卡的记录，留一点面子给我。」


他说完，准备再打火出发，林轻风却说等一下，她想先回个电话。


 「那我回避一下吧，毕竟我这刚表白失败，心脏怕是受不了。」夏晨阳半真半假地说，脸上勉强带笑，语气里却是掩饰不住的心酸。


 「不，」林轻风摇头，「我觉得你还是在旁边比较好。」


夏晨阳张了张嘴，没再拒绝。如果她是想彻底断了他的念想，那这的确是个好办法，他就如她的愿吧。


 「魏然，」林轻风拨通了电话，「你先别说，听我说完。我从前以为我根本不会自己开车来西北，太冒险了，并不适合我。我从前以为宗喀拉则、茶卡盐湖只会是我地图上的一个名词，但是我亲眼看见了它们。我从前以为我会一直爱你，但是……没有。魏然，我不爱你了。很突然，又好像是早就应该如此，我不爱你了。」


夏晨阳觉得自己是幻听了，惊喜又不敢确定，呆呆地看着她。


 「为什么？」电话那头问。


林轻风看一眼夏晨阳，忽然伸手握住他的手，看着他的眼睛说：「因为我喜欢上了别人，我想笑着奔向他，而不是用他来疗伤。他很好，我很喜欢。所有从前给你的爱和时间，我都不后悔，但是也只到此为止，以后我的眼睛里只有他。你知道的，我向来很笨，不能一心二用的。再见吧，真的再见。」


她说完，没有听魏然的反应就挂断了电话。看着傻掉的夏晨阳，刚才还不觉得有什么，现在反而有些不好意思。


 「我们走吧。」她说着要伸回手。


夏晨阳不动，像是终于反应过来，急吼吼抓住她手，「你刚是不是说喜欢我？跟我表白了？是吧，是吧？吓死我了，我以为你要拒绝我了。」


 「刚才是你不让我说完的。」林轻风才不会承认她的坏心思。


 「好好好，是我胆小不敢听，你说什么就是什么。」夏晨阳抓着她手傻乐，跟抓着什么稀世珍宝似的。


林轻风脸红了，「还不走么？」


夏晨阳直勾勾看着她，「我能抱你一下么？就是，我现在还觉得有点儿不真实，我就抱一下……」


他话没说完，就被林轻风抱住了，听见她在他耳边轻声说：「傻瓜。」


 「是傻，特别傻，可是我乐意。」夏晨阳声音里掩饰不住的喜悦，紧紧回抱她。


俩人抱了好一会儿，还是林轻风说再不出发天就黑了，夏晨阳才依依不舍地松开手，打火起步。


 「我们现在这算是踏上新的爱的征程了吧？」他说。


林轻风笑着点点头。看看他，又看看窗外的蓝天白云，对明天，以及以后的每一天都充满期待。


  



作者：周寒舟


备案号:YX01425lkmBpq5xlx


###### 2021-02-05 03:13
