## 5.摆脱尬聊：和「男神」轻松自然地聊天
这个世界上最容易的事儿就是聊天，我们可以和朋友畅所欲言。


但是这个世界上最难的事儿也是聊天，因为遇到了「男神」，很多时候，我们就立刻卡壳，话都不会说了，然后就是「大型尬聊车祸现场」。


很久之前曾经有一个非常有名的节目叫《鲁豫有约》，现在看来，就是这种「车祸」的集散地，惨不忍睹。


一次，易建联受邀录制《鲁豫有约》，曾和主持人有这样一段对话。


鲁豫：「你会做饭吗？」


易建联：「有食堂。」


鲁豫：「你会洗衣服吗？」


易建联：「有洗衣机。」


我有一个学员小良就遇到过这样的问题，她拿着和心仪的小哥哥的聊天记录找我求助，说我该如何与他聊下去。


我一看，气乐了。


她问男神：在吗？


男神回答：在。


男神回答的时候，她在洗澡，过了半个小时，她看到了信息就又回复：现在在吗？


男神回答：刚才不在，现在在。


结果那时候，她忙着接妈妈的电话，等看到男神的回复的时候，已经 1 个小时过去了。


于是她又回复：在吗？


男神就没有回复她了。


她都快急哭了，交流了大半天一直都在「在不在」的世界里打转，该怎么走出「在不在」的怪圈？


像小良这样的，开始大家都还彼此有感觉，但聊着聊着就无疾而终、沉默相对的情况实在是太多了。


好好的感情就这样不知不觉地泡汤了，多可惜。


如何才能让你们的谈话热火朝天，聊到 high 翻天？


一、找到谈心频率
--------


我们就拿小良来举例吧。


一段聊天，成功与否，其实就是要看天时、地利、人和。


什么叫天时？


天时就是你聊天的时机。


所谓时机，有大的时机，也有小的时机。


大的时机要看你们的关系处于什么阶段。


如果你们处于初相识阶段，那么这个时机是最重要的。


而如果你们已经处于热恋期，他时刻都会对你的信息秒回，就不存在所谓的天时问题；而如果你们正在争吵，那么时机问题也变得格外重要。


我们先说初相识阶段，你刚认识一个小哥哥，加了他的微信，刚刚打了招呼，在这个阶段，往往最常出现两种情况：


1）只要你不主动联系他，他也不会联系你。（聊天的频率性）


2）即使你主动联系他了，他也可能会回得很慢甚至是不回你。


这个时候，很多姑娘都会有些发慌，于是就无时无刻地找男生聊天，各种痴缠式的尬聊，守在手机前等对方回复，成为「超级纠缠轰炸机」，直到对方拉黑你为止。


我们要知道聊天是有节奏和频率的。


就像是跳舞，没有节奏的舞步无法匹配，就会互相踩脚。


比如像小良，她首次问对方「在不在」的时候是在深夜 12 点，她问了以后，对方没来得及回复，她就睡着了，这个时间段就不太适合聊天。


然后她看见以后又着急在第二天上午回复，此时是上班时间，对方可能很忙，没时间看手机，等到看手机的时候，已经是中午，然后双方就一再错过。


好的聊天，一定要确定彼此都有聊天的时间。比如下午 6 点开始，对方可能开始下班，整个人进入到一种放松的状态，到了 7、8 点的时候，男生的状态正是最好的，如果能一直聊到 10 点，双方的感情就会升温到一个安全的状态。


小良听了我的建议后，就去做了，但没几天她又愁眉苦脸地来找我说：我按照你的说法去做，还挺有效的，我们聊了一个晚上，大家都说得好开心，但是我们又聊了几天后，小哥哥又不理我了。


我一看聊天记录，又被气乐了。


原来，小良找对了聊天的时机，又在聊天的节奏上出了问题。


因为前两天大家聊得很好，所以小良很兴奋地对小哥哥的微信总是秒回，而且一回就回大段大段的话，而小哥哥的回复就越来越短。小良越来越着急，在对方回复开始出现空档的时候，她就不停问：在吗？


对方索性就彻底不回复了。


于是小良就想起我之前说的，如果对方不理你，你就要用「后撤」战术，她就也和小哥哥搞起冷战，即使对方在第二天又勾搭她，她也置之不理，于是对方索性拉黑了她。


小良的问题很明显，她的聊天节奏太分裂，要么热火朝天，要么冷若冰霜。


**其实，合理的聊天节奏是三四分钟内回复，有时候秒回，有时候甚至可以隔一两个小时以后再回复。**


而且最好是在聊天聊到最 high 点的时候，结束聊天，这样就有一种意犹未尽的感觉。


**这就是聊天中最重要的原则：留白原则。**


任何在聊天时走极端的行为，都是一条不归路。


二、找到谈心氛围
--------


后来小良在一次聚会上又遇到了那个拉黑她的小哥哥，两个人冰释前嫌，关系又开始有进展了。


但接下来她又遇到问题了，小哥哥又开始不理她了：她不明白，每次他们聊天，她的自我感觉都很好，为什么小哥哥的话越来越少呢？


为什么她自我感觉良好？


因为每次约会她都滔滔不绝，小哥哥是个很有修养的倾听者，所以小良会很爽。


但问题是，他们的关系违反了男女关系最基本的定律，那就是：男人在亲密关系中是展示自我的动物。


男人聊天的目的是获得奖赏，聊天是他们的一场华丽的演出；女人聊天的目的是获得亲密，聊天对她们来说是温暖的被窝。


小良说：我也是想让他多说，可是每次不知道为什么就变成我一个人的独角戏。


我就问她最常见的开启话题的方式。


比如他们俩出去吃饭，小良会问：你喜欢吃辣吗？


无论对方回答喜欢还是不喜欢，这个话题都会容易戛然而止，陷入沉默。


就像是我们刚刚说鲁豫问易建联「你喜欢做饭吗？」一样，都是「封闭式提问」，这种封闭式提问只有警察提审犯人、老师教育学生的时候，才会大量启用。所以只要是正常人之间的聊天，我们最好多用「开放式提问」。


比如：你喜欢吃什么？


但是如果你不小心问了封闭式提问，也没有关系，可以在后面跟一句：为什么。


小良问：如果对方没有回答，我该怎么办呢？


我的建议是，你可以分享一段你关于吃辣的童年经历，这样就容易让对方打开心扉。


比如你可以说：「你知道吗？现在我看到辣椒，现在还会有些心惊肉跳。辣椒对我来说简直就是噩梦。」


这个时候，你一定要停顿一下，对方的兴趣就会被你激发出来了，他会情不自禁地问：「为什么啊？」


你说：「小时候，大概是在 6 岁的时候，在学校春游的前一天，我忽然发烧了。我特别着急，很想参加春游，后来听说发汗可以最快好起来，我就着急，半夜里把辣椒粉倒了大半碗，冲水喝，结果你猜怎么着？」


对方会跟着问：「怎么了？」


你可以说：「我告别了婴儿肥。」


对方在问的时候，可能觉得答案大概是「嗓子肿了，好辣」之类的内容，但你忽然说告别了婴儿肥，对方会有些意外，然后你就可以说：「我的嗓子肿了，吃什么都觉得疼，就算是后来好了，对吃饭这件事也充满了恐惧。结果 3 个月之内，我瘦了有 20 斤，后来我再也没有把肉长回来，你想不想看看我小时候胖丫头的样子？」


对方肯定觉得很可乐，很想看。


你这个时候就可以说：「才不让你看呢！除非你让我看你小时候的照片，告诉我你小时候的一段糗事。」


如果他找了他小时候的照片，你找了你小时候的照片，你们的话题就可以延伸到小时候的趣事。这个时候，你们的感情就一下子深化了，我们就从泛泛之交变为有情感内涵的朋友。


虽然这个时候，还是小良在主说，但她这种说是互动式的，是引导着整个场的，而自我暴露的最终目的是让小哥哥也能自我暴露。


当然，如果你觉得这太复杂，也可以做更简单的话题引导，你看看他的朋友圈，看看他最常发的内容是什么，去找到他最擅长、最得意、最喜欢的话题领域。


这时候，有姑娘会问：男生关心的话题，我没法感兴趣啊！他喜欢游戏、足球和政治、金融、计算机，这些领域我怎么和他谈下去啊？


具体该怎么去谈这些话题，而且还谈得大家都很 high，我们可以在下节课具体阐述。


在这里我只教大家最后一个知识点——**「没见过世面聊天法」**，除了会引导话题外，你还要做一个完美的倾听者。


我们聊天，最讨厌对方在你说很有趣的事的时候，说「哦」「嗯」「呵呵」。


聊天的目的就是得到对方的认同和情绪的共鸣，这个时候，你要适当表现出「没见过世面」的样子，适当满足对方小小的虚荣心。


所以千万别摆谱，一副「活久见」的样子：哦，这有什么？我早就知道了……


你可以替换成：「真的吗？真的吗！」「不会吧！」「我第一次听说耶！」「哇！这还蛮有意思的……」


怎么样？我敢保证对方的谈兴一下就浓起来了。


当对方跟你讲故事的时候，多问「然后呢？」「后来呢？」「为什么？」。


「然后呢？」「后来呢?」「为什么？」会让男人觉得，你对他说的话很感兴趣，而不是他在自说自话，你在发呆刷手机。


男：昨天我跟老板要求加薪了。


女：然后呢？


男：他居然拒绝我了。


女（此时你要想，他要求加薪，被拒，不是一件光彩的事儿，为什么要跟你讲，一定会有反转，所以你这个时候一定要配合到位）：这个领导怎么这么可恶啊！你是怎么回应他的。


男：我说了一段话，他就同意给我加薪了。


女：什么？不会吧！好神奇啊？不行，你必须要告诉我，我要跟你学两招！


男（得意）：其实很简单……


女：我必须要用小岳岳那句口头禅：我的天哪！你简直就是老板杀手。和你聊天真好，越聊越有钱赚。我明天就和老板这么谈，如果加薪了就请你吃大餐。


备案号:YX01YJrgxNmOlal74

