## 5.多重时空的世界观设定与穿越时空的叙事套路
说起刘易斯，他与托尔金有很多相似的经历。比如，两人都曾系统地研习古典文学，两人都曾应征入伍，经历第一次世界大战，两人还都在战后获得了牛津大学英国语言文学系的教职。


也正是在牛津英文系的教师聚会上，刘易斯与托尔金一见如故，结为好友。而后，这两位有着共同爱好的青年教师，一起组建了一家名为「饮客灵思」（Inklings）的文学社团。


「饮客灵思」在奇幻文学史上的地位极为重要。在《魔戒》宣告出版的时候，托尔金就曾特意在扉页的题词中标明，他将这本饱含心血的著作，献给「饮客灵思」。因为，这里可以算得上是一切的起点。


外向健谈的刘易斯，是「饮客灵思」的核心人物，他会定期召集大家，到牛津的一家名为「老鹰与小孩」的小酒馆里聚会，一边喝啤酒一边聊文学；除此之外，刘易斯还会邀请朋友们到他家里，让大家大声朗读自己最近正在撰写的文学作品，然后相互提出意见与建议。


比起刘易斯，托尔金的性格相对内向羞涩，但他也是「饮客灵思」的重要人物。正是在这里，托尔金形成了「第二世界」、「神话创制」等概念的雏形，又在与刘易斯等人的交流中不断完善。这两个概念，我们在前面的课程中讲过，相信大家对它们的意义都有印象。


那也是从这里开始，常常哀叹英格兰没有神话的托尔金，与刘易斯相互约定，各自写出一部伟大的奇幻神话，于是才有了我们今天看到的《魔戒》与《纳尼亚传奇》。所以，在讲完了《魔戒》之后，我们理所应当就要对《纳尼亚传奇》展开探索，而在这一期，我们将要谈一谈这个作品最为显著的特征，那就是多重时空的世界观，以及与之相应的穿越时空的叙事套路。 


 ● **纳尼亚世界**


我们在之前的节目中谈到过，托尔金提出的「第二世界」理论，奠定了现代奇幻文学创作的理论基础。那么，在《纳尼亚传奇》的创作过程中，刘易斯也对这一理论进行了实践。他不但虚构了一个有别于现实世界的纳尼亚世界，而且还像托尔金那样，为这个世界绘制了详细的地图，确立了详细的历史纪年表。


不过，我们也会注意到，在世界观设定方面，刘易斯与托尔金之间还是有一些重要的不同。其中最为基本的区别在于，托尔金创造的「中土世界」，可以说是一个纯粹的架空世界，在空间上，它与现实世界截然区隔；在时间上，它与人类历史完全无涉。而刘易斯创造的「纳尼亚世界」，固然也是一个架空世界，但它却被设定为一个与现实世界之间存在着时空通道的平行世界。


按照小说的叙述，故事的主人公原本是生活在第二次世界大战期间的英国社会，但又因为一些机缘巧合，从衣橱、号角、油画等媒介所连接的时空通道，穿越到「纳尼亚世界」，在那个遵循着不同规则的奇幻世界当中，经历各种奇特的冒险，之后再经由特定的时空通道，返回他们原先生活的日常世界。


这种多重时空的世界观设定与穿越时空的叙事框架，让《纳尼亚传奇》明显地区别于《魔戒》。虽然在此之前，已经有《爱丽丝梦游仙境》这样的童话作品；但是，穿越到一个托尔金意义上的「第二世界」，却是刘易斯的一大创举。在这个意义上，我们可以说，《纳尼亚传奇》开启了一种新的奇幻文学创作路数，它与《魔戒》一起，构成了现代奇幻文学的两大原典。


「纳尼亚世界」与现实世界分别处在两个不同的时空维度，这也就意味着，纳尼亚世界有它自己的太阳、月亮和星空，并且还有属于它自己的时间。


就像书里说的那样：「纳尼亚的时间过得跟我们这里不一样。如果你在纳尼亚过上一百年，你回到我们这世界里，还是你离开的那一天的同一个时辰。如果你在我们这世界里过上一星期，或许只过上一天，或者只过上一会儿，再回到纳尼亚去，你兴许会发现，纳尼亚已经过了一千年呢。你不到那儿，就不会知道。」


所以我们会看到，即便彼得、苏珊、爱德蒙、露西在纳尼亚世界里经历了多年的冒险，从少男少女成长为纳尼亚的国王与女王；但当他们回到自己原来生活的世界时，他们的身形外貌却没有丝毫的改变。唯一变化的，是不可见的内心，他们拥有了更为丰富的内心记忆，他们的精神品质也因此发生重大的改变。对于他们来说，进入纳尼亚世界是一个精神升华的契机，他们在纳尼亚世界的经历是一场心灵成长的过程。


 ● **读者的精神升华-改变人类中心主义观念**


其实，这样的世界观设定与叙事框架，其实还包含着刘易斯的一种创作意图，他希望能帮助他的预设读者，在阅读的过程中也完成一种精神的升华。那么，这种精神升华的关键要点是什么呢？


在我看来，第一个要点，是重新反思人类与自然之间的关系，改变人类中心主义的观念。


当主人公们穿越到纳尼亚世界时，首先震惊到他们的一件事情，就是那里的动物居然能像人类一样说话，像人类一样思考。这与现实世界形成了强烈的对比，为纳尼亚世界赋予了强烈的「童话」色彩。


说起「童话」，大家或许会直接想到「小孩子听的故事」。但事实上，中文语境里的「童话故事」，作为一个在 20 世纪初才出现的文类概念，原本是对英文概念 fairy-story 的翻译。而在英文里，fairy 指的就是一些常常出现在欧洲民间传说当中的带有神秘色彩的神奇生命，比如小精灵、花仙子、林中仙子、妖精，等等。因此，fairy-story 更准确的直译其实应该是「精灵的故事」。


「精灵的故事」之所以会在现代文明兴起之前的欧洲社会广为流传，是因为它们与「前现代」欧洲的一些民间信仰，尤其是与一种认识世界的特定方式密切相关，这种认识方式常常被称作「泛灵论」。「泛灵论」的意思是说，相信自然界的万物都具有灵魂和生命。


刘易斯创造的纳尼亚世界，就承接了「fairy story」的「泛灵」特质，在纳尼亚世界中，大自然展现出有别于现代世界的面孔，各种生物都像人类一样，拥有灵魂与心智，甚至有一些还能够通过语言与人类沟通交流，这些神奇的生物，与人类拥有平等的权利，共同参与到纳尼亚王国的建设当中。 


而纳尼亚世界与现实世界的对照，也就包含了刘易斯对现代社会的一种反思。


刘易斯所处的时代，人类社会日益机械化，人与自然的关系也变得越来越疏离，人类正以一种自我中心的征服者姿态，肆无忌惮地破坏自然环境，甚至造成了很多物种的灭绝。这种状况引起了包括刘易斯在内的很多有识之士的反思。


 ● **「世界的祛魅」与刘易斯对现代化浪潮的批判**


那么，这种现实状况的文化根源是什么呢？用德国的社会学家马克斯·韦伯的话说，是西方文明现代化进程当中所发生的「世界的祛魅」（the disenchantment of the world）。这里的「魅」指的是，曾经被前现代的思维方式覆盖在自然界之上的神秘性、神圣性、魅惑力与魔力；而「祛魅」则是指，将那些「魅」都当作「荒谬」与「迷信」而加以祛除。


在这个「祛魅」的过程中，自然世界对人来说，变成了一个受到机械因果律支配的场所，变成了一个可以借助工具理性来观测、度量、操控、利用的对象。也正是在这个过程中，「泛灵论」逐渐被视作一种错误的观念，或者被指认为一种低龄儿童所特有的思维倾向。而曾经在前现代社会为男女老少所共享的「精灵的故事」，也因此被当作是一种只适应于儿童的童话故事。


从科学主义者的视角上看，「世界的祛魅」应当被视作「历史的进步」；但对于现代化浪潮的批判者来说，「世界的祛魅」却是一柄双刃剑。一方面，「世界的祛魅」让现代科学逐渐取代中世纪神学，取代民间信仰，取代神秘巫术，成为西方社会的占据主导地位的解释体系，有力地推动了现代科技与现代工业的迅猛发展。但与此同时，「世界的祛魅」也造成了某些难以估量的负面后果，比如，现代世界严重的生态危机，现代人深刻的精神危机。


刘易斯就是一位现代化浪潮的批判者，他并不接受历史进步论的观念，而是在他自己的文章、演讲甚至科幻小说中，对工业化进程的负面效应、工具理性盛行的不良后果展开持续的批判。在这样的现实情境与思想背景下，刘易斯的奇幻文学创作也就成为了一种尝试为大自然恢复魅力的文化建构，一种尝试疗愈现代人的精神危机的努力。刘易斯希望通过他的努力，让人们重新观照自己所身处的现实世界，进而重新建立人与自然的互动关系，这种互动关系追求的并不是人类对自然的更为有效的支配，而是人类与自然的和谐共生。


所以，刘易斯的创作会与 20 世纪后半叶兴起的生态主义、环保主义浪潮，形成富有意味的文化共振。这也是《纳尼亚传奇》会吸引很多读者的一大原因。


**知识补充**


 ● **为什么我们会把 fairy story 翻译成「童话」？**


为什么「fairy story」在今天的中国，并不会被翻译为「精灵的故事」，而是会被翻译为「童话」呢？这其实是一些经受了现代化浪潮冲击的中国学者与日本学者，依据一些现代社会的特有观念，对这个概念所作的特殊意译。


在现代文明的兴起过程中，随着印刷术的广泛普及，随着启蒙运动掀起的理性主义浪潮席卷欧洲，随着工业革命对生产方式与生活方式的深刻重塑，人类社会经历了翻天覆地的变化，其中一项意义重大、影响深远的变化，就是「儿童的发现」。也就是说，现代社会逐渐形成了一些思想观念与机构建制，它们将一个人的生命按照年龄划分为「童年阶段」与「成年阶段」，同时，将未满特定年龄的人与已满特定年龄的人截然区隔，分别称作「儿童」与「成人」。


随之而来的，是一系列的知识建构与文化建构，儿童教育学、儿童心理学等前所未有的学科建立了起来，它们生产的知识，将那些未满特定年龄的「儿童」，指认为一种有着特殊的心理需求、特殊的思维方式、特殊的审美趣味的特殊的人。比如说，「泛灵论」就被指认为是儿童的思维特征，它在人的认知发展过程中，属于特定的年龄阶段。


按照这样的观点，那些「精灵的故事」，那些曾经在前现代欧洲的民间社会为男女老少所共享的传说故事，就被当作是一种适应儿童心理与儿童需求的特殊故事。现代文人对那些故事进行收集、整理、改编、重写，或者依据儿童心理学与儿童教育学的要求，仿照那些故事创作新的故事，于是，就出现了现代意义上的「童话故事」。中国与日本的现代文人，正是在这样的知识背景与文化语境下，将 fairy story 翻译为「童话」的。


值得大家注意的是，尽管很多人会说，托尔金与刘易斯的奇幻小说带有「童话」色彩，托尔金也正是在讨论「fairy story」的演讲中正式提出「第二世界」理论的。但是，当托尔金谈论「fairy story」时，却并没有将它当作一种专供儿童阅读的文类。


托尔金曾经明确地指出，现代社会在「fairy story」与儿童之间建立的对应关系是错误的，「fairy story」并不独属于儿童，作为一种文学类型，它值得为成人创作，值得为成人阅读。刘易斯也曾经在自己的相关文章中提到，虽然他在某种意义上的确是将《纳尼亚传奇》当作「fairy story」来撰写，但他的预设读者却并非只有儿童，其实成年人才更能体会《纳尼亚传奇》充满寓意的文本内涵。

