## 6.《纳尼亚传奇》的「救赎」主题与基督教原型
所谓「神话原型批评」，指的是发现文学形象、文学叙事、文学主题在神话故事中的原初形式。在西方主流文化的语境中，神话是文学的最初样式；而在很多强调历史延续性的学者看来，《圣经》神话与古希腊罗马神话，孕育着后世文学想象的诸多基本的母题。


之前我们说过，《纳尼亚传奇》穿越时空的叙事框架其实包含了刘易斯的一种创作意图：他希望能够帮助他的预设读者，在阅读的过程中完成精神的升华。那么，从刘易斯的角度上说，这种这精神升华的关键要点是什么呢？我们其实就可以借助「神话原型批评」的方法，通过书中至关重要的一个文学形象——狮王阿斯兰，来对这个问题加以解答。


读过《纳尼亚传奇》的朋友应该都知道，在纳尼亚世界当中，狮王阿斯兰代表着至高的权威。而在系列小说的第四部、《黎明踏浪号》结尾处、狮王阿斯兰对主人公有这样一段临别赠言，他说：「我也在你们自己的那个世界里，不过在那儿，我用的是别的名字。你们必须学会知道我的名字。正是这个缘故，所以才把你们带到纳尼亚来，你们在这儿认识我一段时间，在那儿就可以对我更加了解。」


阿斯兰的别名是什么？曾经有一位 11 岁的小读者，就这个问题写信给刘易斯。刘易斯在回信中是这样写的：「我想让你猜猜看：在这个世界上，有没有人具有这样几个特征：（1）和圣诞老人一起来到；（2）称自己为伟大的王的儿子；（3）牺牲自己，为了别人的错误而被嘲笑，最终被邪恶的人杀死；（4）死后复活；（5）有的时候会被说成是一头羊。你难道不知道他的名字吗？仔细想想，然后告诉我你的答案。」


听到这里，相信朋友们都已经猜到了，阿斯兰的别名就是耶稣基督，或者我们应该说，阿斯兰这个角色，本身就是以耶稣基督为原型塑造的。


 ● **《纳尼亚传奇》的基督教属性**


我们还可以注意到，在几位主人公穿越到纳尼亚世界之后，那些会说话的神奇动物直接就称呼他们为「亚当的儿子」、「夏娃的女儿」。这个反复出现的称呼细节，也一而再、再而三地向我们提示着纳尼亚世界的基督教属性。


除此之外，我们还可以在《纳尼亚传奇》与《圣经》之间发现许多对应关系。比如，在《狮子、女巫与魔衣橱》的故事中，女巫对爱德蒙的诱惑，可以对应魔鬼对人类的诱惑，爱德蒙对阿斯兰的背叛，则是象征着人类的堕落，而狮王阿斯兰为了拯救被女巫俘虏的爱德蒙，心甘情愿地代替爱德蒙受死，之后又奇迹般地实现了复活，就传达着耶稣基督的神迹与耶稣基督对负有原罪的人类的救赎；爱德蒙重新建立起他对阿斯兰的信心，在阿斯兰的带领下英勇作战，则传递出这样的《圣经》教义——「得救是本乎恩，也因着信」，也就是说，上帝的恩典是得救的根源，信徒的信心则是得救的条件。


当然，作为一位出色的小说家，刘易斯的创作并没有亦步亦趋地沿袭《圣经》的叙事陈规，而是在尽量保证「第二世界」的自洽性与故事本身的吸引力的同时，向读者潜移默化地传递他的意图。


不过，我们依然可以说，作为一位虔诚的基督徒，刘易斯创作《纳尼亚传奇》的核心动机，确实就是要在现代社会的语境中，通过一个对于现代人来说通俗易懂的奇幻故事，给更多的读者宣传上帝的福音，向他们讲解耶稣基督是如何将人类从自身的罪恶与魔鬼的控制中拯救出来，帮助他们建立起对于救世主的信仰。


在这个意义上，我们可以将《纳尼亚传奇》视作一部「基督教奇幻」（Christian Fantasy），也就是一部以传达基督教精神为创作目的，以《圣经》原型为创作依据的奇幻文学作品。 


 ● **「后基督教时代」的传教方式**


那么，刘易斯为什么要借助奇幻文学这种形式来宣传福音呢？


这是因为，刘易斯已经身处于一个「后基督教」的时代语境当中。


在过去的几个世纪里，以宗教改革和启蒙运动为代表的社会制度改革和思想解放运动，一直在持续不断地推动着基督教的世俗化变革，推动着西方社会由神权社会向世俗社会的转型。而我们在上一期中谈到的「世界的祛魅」，更是让科学取代了神学的位置，成为西方社会真正占据主导地位的解释体系。


所以，无论是在世界观方面，还是在伦理生活方面，基督教都已经不再能够对西方社会的多数人发挥支配性的作用。正是基于这样的原因，刘易斯决定以更适合现代大众接受的形式，来宣传他所理解的福音，希望人们能像故事里的爱德蒙、彼得、苏珊、露西那样，在一个高度世俗化的现代社会，重建或保持他们对于耶稣基督的信心，进而传承并发扬基督教文化的价值观念与伦理道德。


除了《纳尼亚传奇》这部奇幻小说之外，刘易斯还撰写了大量的宣扬基督教精神的散文作品，堪称 20 世纪最具社会影响力的基督教传播者之一。他也因此获得了全球各地基督教会的广泛称赞，被誉为「向怀疑论者传播福音的使徒」。 


 ● **二战的时代背景**


需要提醒大家注意的是，《纳尼亚传奇》和《魔戒》一样，也是在第二次世界大战的背景下获得构思的，在刘易斯的宣道背后，还有这样一层时代背景。


在战争期间，英国的多座大城市遭到纳粹德国的猛烈轰炸，这个时代情境也被运用到故事中，成为《纳尼亚传奇》的现实背景。大家应该记得，故事的开篇，就是四个孩子为了躲避轰炸而逃离伦敦，来到一位老教授的乡间老宅，无意间发现了那个可以穿越到纳尼亚世界的魔衣橱。那位老教授的身上，其实就有刘易斯的影子，在二战期间，刘易斯这位牛津教授，不但像故事里描述的那样，贡献自己的房屋，给孩子们提供庇护，而且还多次应邀，前往英国广播公司（BBC），就人类应如何在苦难与死亡面前坚定信仰这个问题，向英国公众发表演讲。这些演讲的讲稿后来结集出版成一本名叫《返璞归真》的散文集，在美国《今日基督教》杂志评选的「20 世纪影响基督徒的 100 本著作」中，这本《返璞归真》排名第一。


而这样的时代背景也提示我们，刘易斯的宣教工作，同样也是在回应两场世界大战所彰显的社会危机，以及与之相关的精神困境。


面对现代战争造成的深重灾难，面对生灵涂炭、城市崩塌、无数人类文明的结晶在战火中灰飞烟灭的场面，面对军国主义者用现代科技施展的大规模杀伤与大范围破坏，面对纳粹集中营用高度工业化的方式进行的群体杀戮与种族灭绝，许多人产生了精神幻灭，他们不再相信现代化进程意味着社会进步；也有许多有识之士，针对西方现代社会的主流逻辑进行了反思，并且从不同的立场和角度，尝试为西方文明寻找别样的出路。


有的人，像第二期节目提到过的理想主义青年那样，选择以激进的社会运动或者反文化运动，来尝试探索崭新的可能；也有的人，像刘易斯这样，选择去修复传统文化的价值观念，尝试让深陷怀疑主义与虚无主义的现代西方人重建精神信仰。虽然很多朋友都可能像我一样，无法分享刘易斯的基督教信仰；但这样一种直面文明危机的文化责任感，这样一种尝试为人类文明寻找别样出路的问题意识，或许是值得我们共同分享的。

