## 20.我与将军换身体
醉酒后扑倒了大将军，结果一觉醒来……与他互换了身体！


我要替他上战场，他要替我生孩子。


将军愁眉苦脸，「不然再来一次？」


「好啊，反正这次是你在下面……」


1


寒冬，腊月初四。


北国威名赫赫的秦将军娶妻了。


娶的还是府中老管家在世时养在乡下的女儿。


京城中议论纷纷。


秦将军是什么人？


那可是为北国立下无数战功的大将军！


自上任以来便被冠以「战神」之名，令周边各国闻风丧胆的存在。


更遑论秦将军生了副好样貌，才学出众，武艺过人，是各家官宦小姐的心头好。


这样举世无双的大将军，竟娶了一名乡野丫头？


……


大婚当日。


秦泊匆匆拜了堂，一脸不情愿地入了洞房。


房内，红鸾高挂，喜烛摇曳。


凤冠霞帔的新娘子端坐塌前，安静地等着她的郎君。


喜婆连声催促着，秦泊快步上前，随手拿起一旁的玉如意挑起盖头。


然——红盖落下，秦泊瞬间怔住。


烛光摇曳间，面前女子美得惊心动魄。


肤如凝脂，面若桃花，秋水般的眸子落在他身上，一触即开。


「见过将军。」


就连声音也温和软襦。


秦泊微微讶然，一个乡野间长大的丫头，竟也是懂礼数的。


却也只是讶然而已。


秦泊深深看她一眼，没应声，转头看向了喜婆，「还有什么规矩，一次说完。」


喜婆被他冷戾目光盯地打了个冷战，颤声道，「还……还有，要结发。」


「结发？」


秦将军的眉又蹙了几分。


喜婆点头，壮着胆子上前，拿起桌上的剪子，


「要……分别剪一缕将军与夫人的头发系在一起，意喻着结发为夫妻……」


不等她说完，秦泊便不耐打断，「行了。」


说罢，便从喜婆手中夺过剪刀，剪了一缕发扔在桌上，转身走了。


房间内。


喜婆与新娘子面面相觑。


最后，还是新娘子苏念拿起剪子，剪了自己一缕头发交给了喜婆。


喜婆讪笑一下，将两缕发系为一体，低声道，


「夫人，这叫结发为夫妻，恩爱两不疑。」


苏念点点头，没应声。


那双秋水般的眸子里，多了几分极淡的黯然。


……


苏念已经独守空房半月了。


那日之后，她便没再见过秦泊的身影。


她在府中的日子，也并不好过。


当年秦泊父亲与老管家指腹为婚，定下了这门亲事。


上月，秦老将军病入膏肓，弥留之际逼着秦泊完婚。


秦泊被逼无奈，才迎娶她进门。


即便顶了个将军夫人的头衔，府中上下也都瞧不起她。


暗地里都说她是乡下丫头，没见过世面。


这些，苏念都不在意。


她在意的是……秦泊。


其实，她与秦泊幼时是认识的。


年幼时的秦泊身子骨弱，经常生病，便被秦老将军送去乡下休养身子。


对于年幼的苏念来说，京城来的秦泊，终究是最为特殊的那个小少年。


只不过，她满心欢喜嫁与的这个人，却早已将幼时那段过往忘得一干二净。


可叹，可叹。


 


一转眼，成婚已一月有余。


府中无人照拂她，苏念这个空有名头的将军夫人，自然也就成为了众人的眼中钉，肉中刺。


这天，苏念犯了个小错，便被秦老将军的二夫人寻个由头关去柴房了。


今夜下了雨，柴房外电闪雷鸣。


忽地，柴房外传来一阵脚步声！


苏念一路退到角落里，蹙眉看着门的方向。


「砰——」


一道闷响，柴房的木门被人一脚踹开，有人缓步走了进来。


苏念紧紧盯着房门的方向——


眼底的惊恐却在瞬间化为惊讶，她回过神来，诧异道：「将军？」


柴房门口。


秦泊身披月光，倚门而立，身上已尽数湿透，一动不动地看着她。


苏念有些心惊，小心翼翼地站起身来，「将军，你……」


向前走了两步，苏念忽然闻到了一阵浓郁的酒味。


「你喝酒了？」


秦泊始终不应声，安静地看着她一张一合的唇。


片刻后——


在苏念小心翼翼打量的目光中，秦泊忽然走上前去，将苏念拦腰抱起。


苏念惊呼一声，便看见秦泊将柴房门重重关上，抱着她走到了柴房角落里铺着的稻草上。


俯身放下。


秦泊垂眸看她，眼底漾着几分醉意，他低低开口，说，「苏念……对吗？」


说着，指尖落在了她下颌，粗砺的指腹轻轻摩挲着。


「我记得你。」


苏念怔住，他……原来他是记得她的。


可还未回过神来，一个混着浓郁酒气的吻便落了下来。


那一夜。


外面雷鸣电闪，柴房内，气氛旖旎。


那一夜，苏念成为了真正的秦夫人。


可当她醒来，却发现一切都变了！


为什么躺在她怀中的人，长着一张和她一模一样的脸？


2


一声惊叫，苏念猛地翻身坐起，顺势推开了怀里自己那张脸。


「你……你是谁？」


苏念颤着声问道，话一出口却忽然发现不太对劲，她怎么……变成了男人的声音？


这时。


被推开的「苏念」缓缓睁眼，蹙着眉看了她一眼，却在下一刻陡然瞪大了双眼。


「你是谁！」


沉吟片刻。


两人忽然间都明白了些什么，分别低头看了一眼——


下一刻。


哀号声从柴房传出，响彻将军府。


……


苏念用了一早上的时间来消化这两件事。


一，昨天夜里，她和醉了酒的秦泊睡了。


二，她……变成了秦泊，秦泊变成了原本的苏念！


虽然她也不明白这究竟是为什么，但的确是这样。


一觉醒来，她变成了风流倜傥的战神秦将军。


而秦泊，变成了那个外人口中被将军弃如敝履的下堂妻。


果然是世事难料。


柴房内。


两人对坐在稻草堆上，大眼瞪小眼，却一个字也说不出来。


「你……」


「你……」


一开口，倒是默契十足。


最后还是秦泊轻咳一声，抬了抬手，「你先说。」


然而，一听见自己说出口的女声，秦泊又是一阵恶寒，皱了皱眉，闭口不言了。


苏念舔了舔下唇，正想开口，柴房的木门却忽然被人踹开，一道尖细嗓音陡然传来。


「夫人，天亮了，老夫人让你去扫院子活动一下筋骨……」


来人是老将军二房夫人的贴身老嬷。


话说到一半，老嬷忽地停下身影，一脸震惊地望着苏念。


苏念瞬间反应过来，如今的她，可是「秦将军」。


这边苏念正琢磨着怎么开口才合适，一旁的秦泊倒是不悦了。


顶着苏念原本的身子，秦泊皱眉喝道，


「放肆！将军府的夫人，岂容你们支使去扫院子？」


秦泊倒不是心疼苏念，只是生气，再怎么样，苏念也是自己明媒正娶的将军夫人，在府中这般被人欺负，他的面子也挂不住。


然而——


这番话用苏念原本的身体说出来，却没有半点威慑力，反而声音柔柔弱弱的，显得有些可笑。


苏念没忍住，弯了弯唇角。


下一刻，便对上了秦泊有些羞怒的眸子。


可是，此刻的秦泊顶着苏念原本的那张脸，又羞又怒的模样，苏念还是忍不住笑出声来。


秦泊自己也觉着别扭，索性转过头去不再说话，可耳根处，分明染了几分红。


苏念站起身来，扫了扫身上灰尘，瞥了那老嬷一眼。


「回去告诉老夫人，我秦泊明媒正娶的妻子，岂容他人支使欺辱？若再有下次，休怪本将军不念旧情！」


老嬷浑身一颤，低着头不敢言语，匆忙告退。


柴房门再度关上。


秦泊这才转过头来看她，挑眉道，「倒还机灵，装模作样的本事还不错。」


苏念笑笑，「承让承让，将军也要装得像一些，别让人看了破绽出来。」


说着，苏念又补了一句，


「到时将军若连我这乡野丫头的戏都比不上，可是有些丢人的。」


秦泊瞥她一眼，「牙尖嘴利。」


就这样，两人还算愉快地接受了互换身体的这件事。


实则，是苏念还算愉快，秦泊虽郁闷至极，却也无可奈何。


因为两人谈论过，究竟为什么会发生互换身体这等奇事，思来想去，最有可能的也只能是——


两人经历了洞房之事，有了夫妻之实。


彼时，柴房一角。


秦泊犹豫地问道，「要不——我们再试一次？」


「好啊。」


让他意外的是，苏念毫不犹豫地答应了。


「真的？」


秦泊瞬间来了精神，也不知究竟是因为能换回身体，还是……能再重温一次昨晚的温情。


苏念走到他面前，半蹲下身来，眸子微微弯着，笑吟吟地道，


「我当然没问题，只要你愿意。毕竟，这次是要你在我身下。」


「……」


秦泊面色变了几变，瞬间噤了声。


半晌，角落里才传来他闷闷的声音，「此事日后再议。」


 


三日过去。


两人倒也算相安无事，苏念每日顶着秦将军的身份上朝，谨记着秦泊教她的规矩，并且保持着「多听，多看，少说，少做」这一原则。


再加之苏念原本就机灵，三日下来，竟也没出现什么大的纰漏。


起码，还没人看出什么端倪来。


而秦泊呢？


秦泊现在倒是渐渐对自己这个新身份有点满意了。


毕竟，对于他这种平日里需要整日练武的人来说，将军夫人的日子简直太过幸福。


不必练武，不必上朝，不必领兵上战场厮杀，他只需要待在房间里，吃着瓜果茶点，看着书籍画本，便可以度过一天。


美哉，美哉。


然而，秦泊的悠闲日子还没过两日，便迎来了一个消息——


邻国来犯，皇上下令，命秦泊带兵出征，即刻出发。


这下，秦泊和苏念瞬间慌了。


苏念虽有些小机灵，却是半点武艺也不会，自幼长在乡间，兵法战事更是听都未曾听过。


不只是她，秦泊也瞬间慌了神。


现在的他，顶着一张将军夫人的脸，是万万上不得战场的。


可苏念就是个乡野丫头，让她带兵征战？


秦泊想想都头疼。


慌归慌，局势却是半点不等人，苏念骑虎难下，被迫披上了战袍，在数十万将士的簇拥下，被逼上了战场。


……


将军府中。


秦泊急得来回踱步，满脸焦急，左思右想还是放心不下，索性从房中拿了一把长剑冲了出去。


府中侍卫皆被他吓了一跳，战战兢兢地问，「夫人，您……您提了把剑，这是要去哪啊？」


秦泊头也不回，沉声道，「上战场！」


话落，秦泊一阵风似地离开了，留下身后两名错愕不已的侍卫面面相觑。


 


沙场之上。


狼烟四起，号角声悠然回荡。


苏念哪里见过这种架势，当即便被吓得腿软，临行前秦泊教她的那一声「杀」就此堵在了口中，怎么也喊不出来。


好不容易鼓足勇气出了声，声音却小得她自己都听不清。


等了许久，就连身后的副将都看不过眼，策马上前，在苏念耳边道，「将军，该开战了！」


苏念看他一眼，佯装镇定地点了点头，在心里不停地给自己打着气。


然而，一转头，却发现敌军将领已率先带兵攻了过来！


苏念摇摇晃晃地坐于马上，惊恐地看着前方冲过来的千军万马，什么冷静，什么策略，统统被她抛在了脑后。


缰绳一握，苏念调头就跑，这次声音倒是喊得洪亮无比，「撤……退！」


3


沙场之上，北国将士们集体惊呆了。


撤退？


这……打还没打呢，怎么就撤退了？


然而，一转眼的功夫，却发现自家将军已经策马逃得老远。


一边逃，一边头也不回地喊道：「撤退！快撤啊！」


「……」


军令如山，更何况，前有敌国数十万大军，后有将军抱头鼠窜，众人也慌了，纷纷调头撤退，慌忙逃命。


不只是北国军队有点慌，敌国将领也惊呆了，怔了几秒，咬牙喝道，「追！」


战况呈现了一面倒的情景。


威名赫赫的秦将军此刻策马飞奔着逃命，在其身后，跟着一批调头逃跑的军队，以及穷追不舍的敌军。


然而——


半柱香后，局势却又有了翻天覆地的变化。


敌军一路追击，最后孤军深入，落入了北国阵营提前备好的包围圈中，尽数落网！


北国上阵的将士们皆惊怔不已。


原本以为，这一仗败得彻底，没想到，将军老谋深算，竟反将了对面一军！


副将更是神色恍然，回过神来，不住地点头，低声赞道，


「将军威武，不愧是我们北国的战神！」


然而，这一切根本就与苏念无关。


是苏念上战场之前，秦泊放心不下，匆匆写了一张字条塞给她，让她交给军中他的一名心腹手下，让其暗中安排的。


为的，就是防止苏念在战场上被吓破了胆，带兵逃跑。


这一切，就连副将都不知情。


副将接连赞叹两声，回过神，却不见秦将军的身影，扫目一望，却发现——


自家将军还在策马奔腾的逃亡之中……


副将连忙追了上去，扬声喊道，


「将军！您可以回来了，敌军已落入我们包围圈中，胜负已定！」


话音落下。


足足过了片刻，才看见前方的秦将军调转马头跑了回来。


副将有些疑惑，抬头看他，却见向来喜怒不形于色的大将军，此刻脸侧通红，目光略微躲闪，不太自在地轻咳了一声。


「本将军知道，只是这马今日不太听话，多跑了些路而已。」


副将看了一眼苏念座下的马，眉心跳动几番，最后却没说话。


这——这可是圣上亲赐的汗血宝马，极通人性，整个北国恐怕也找不出第二匹。


不过，将军说得对，谁让他是大将军呢。


苏念深吸一口气，佯装镇定地和副将折身而返。


就在这时——


西北方向忽然出现了一道身影，坐骑骏马，手持长剑，雄赳赳气昂昂地赶了过来。


苏念定睛一看，险些从马上摔落下去。


这……此刻威风凛凛赶来的，不就是顶着她原本身躯的秦泊吗！


不仅如此。


策马冲到战场边，秦泊手中长剑一抬，扬声喝道：「杀！」


话落，便提剑冲进了战营之中。


苏念不忍地蹙眉，转过头来，不忍心看自己那副小身板被秦泊拖着冲锋陷阵。


一旁的副将已经看呆了。


半晌，副将震惊地转过头来，话都有些说不利索，「刚……刚刚那是夫人？」


苏念扶额，无奈应道，「是。」


副将勉强讪笑了一声，「夫……夫人真是神勇，果真是女中豪杰……」


这一仗，北国大获全胜。


苏念在战场上的逃跑，也因为秦泊的提前安排，被众人解读成了对战时的一种心理战术，引君入瓮。


反倒是「秦夫人」一战成名。


近日，朝中都对这个秦夫人议论纷纷。


北国建国数百年，还从未见过如此彪悍的夫人，一言不合便提剑上战场，一人一马大杀四方。


就连皇上听闻此事后，都龙颜大悦，亲手写了「女中豪杰」四字，赠与秦夫人。


对此，苏念哭笑不得。


想自己聪明伶俐，美貌如花，却落得了个悍妻的名声。


彼时，苏念与秦泊两人同坐桌前。


秦泊抿了一口茶，挑眉道，


「该埋怨的人明明是我，若不是我提前做好对策，我这镇国将军的名声就真被你毁了。」


说着，秦泊站起身来，瞥了她一眼，


「战场上带着战士掉头就跑，苏念，你可真有本事啊。」


苏念自知理亏，也不跟他争论，话题一转，问道，


「那请问秦大将军，咱们现在要怎么办？总不能一辈子顶着对方的身子吧？」


谈及此事，秦泊瞬间蔫了。


怎么办？


他也不知道怎么办！


普天之下，他还从未听闻有谁经历过这等荒唐事，他真是毫无头绪。


而且，他如今可是对苏念这副女性身体头疼无比。


因为……近日，他来葵水了！


犹记三天前，两人刚从战场上回来，秦泊一进府门便觉着有些不对劲。


小腹微紧，有些痛意，而且……就是感觉不太对劲。


进房间一看，秦泊大惊，裤上已被鲜血染透！


秦泊第一反应便是——莫非是刚刚在战场上，自己受了什么内伤？


想来也是，自己刚刚冲动了些，苏念这副身体弱不禁风，哪里禁得住他这般折腾。


这么一想，秦泊换了身衣服，匆忙招了大夫来诊。


一番诊脉过后，大夫疑惑道，「秦夫人，您这脉象平稳，毫无半点不妥之兆啊！」


「怎么会？」


秦泊有些急了，毕竟是苏念的身子，若真出了什么事，到时他可如何交代。


堂堂镇国将军，意外与夫人互换身体后，把自家夫人身子折腾毁了？


简直是笑话！


情急之下，秦泊猛地拽住了大夫的手，压低声音道，


「我刚刚明明看见裤上有许多血迹，你再仔细诊治一番，是不是我刚刚在战场上受了内伤？」


无奈之下，大夫又仔细探查一番，悉数询问过后，黑着一张脸道，


「夫人，您应该是……来葵水了。」


秦泊的脸色瞬间变了。


他千算万算都没算到，竟是如此。


……


这两日，可算是把秦泊折腾惨了。


他自幼出身将门，从小学习兵法武艺，身边接触的也都是军营中那些糙汉子。


即便是成年后，也不曾和女子接触过几分，哪里懂得这么多。


来葵水这几日，秦泊只能红着脸去问苏念。


初闻秦泊来了葵水，苏念先是一怔，随后抚掌大笑。


「哈哈……想不到，我们威名赫赫的战神将军，居然也会来葵水！」


秦泊忍着眉心的抽痛，咬牙切齿道，「别笑了，快说要怎么办！」


苏念擦了擦眼角笑出的泪，将所有注意事项都仔细叮嘱了一番。


最后，苏念凑上前去看了他一眼，「要不……我来帮你？」


「不要！」


秦泊想也不想地拒绝，顺手将苏念推开了两步远。


苏念挑眉，「怕什么，还不是我自己的身体。」


秦泊：「……」


4


在葵水结束后，秦泊犹豫又纠结了几日，终于下定决心，找到了苏念。


彼时，苏念正在房间内有模有样地同一名大臣商讨朝事。


秦泊忽然推门进来，惹得屋内两人都是一怔。


苏念端足了架子，瞥了秦泊一眼，厉喝道：


「没见我与陈大人正在讨论朝中政事吗？没点规矩，像什么样子！」


秦泊被她训得一愣一愣的，莫名其妙地告了歉退出房间来。


直到退到院内，他才后知后觉地反应过来。


这个臭丫头，还真拿自己当将军了！


暗骂归暗骂，秦泊还是老老实实地等到陈大人离开，才去了苏念房中。


彼时。


苏念正坐在桌前，端了杯茶，笑眯眯地看着他，「夫人找我何事啊？」


一句「夫人」，叫得秦泊一阵恶寒。


皱了皱眉，秦泊开门见山，「我决定了，咱们姑且一试，把身体换回来。」


苏念握着茶杯的指尖一顿，缓缓抬头看他，「可是……我现在有点不想换了，怎么办？」


秦泊气结，在脑中想了几番要如何劝她，却见苏念忽然轻笑，


「逗你的，你想换，那便试一试。」


秦泊这才松了一口气。


可说归说，想换回来哪有那么容易。


苏念两人关在房中商讨了许久，最后决定，让苏念喝醉。


毕竟，那晚是因为秦泊醉酒，才发生了那一夜旖旎。


一番商量过后，两人去各自准备着。


夜幕渐落。


秦泊来到了苏念房中。


一想到即将要发生的事情，两人都有些紧张。


秦泊更是忍不住舔了舔下唇，隐约想起醉酒那晚的春色，心底被勾动几分。


然而，目光落在苏念身上，看见那副原本属于自己的精壮身体，秦泊瞬间被泼了一盆冷水。


一阵恶寒从心底里渗出，一会儿的情景，秦泊简直不敢想象。


苏念此刻也有点紧张，坐在桌前，握着酒杯不停地皱眉。


半晌，苏念求助般抬头看他，「不喝酒行吗？」


「不行！」


秦泊想也不想地拒绝，谁知道喝酒是不是那天夜里互换身体的一个因素呢？


他可是希望一次就能成功，毕竟……


他一个大将军，要被这个小丫头压在床上……这种事，他可不想再经历第二次。


苏念无奈，只能握紧酒杯，抬头猛地灌了一口。


「咳……咳……」


苏念从未喝过酒，烈酒入喉，灼热感一路蔓延，呛的她直咳。


秦泊连忙走上前去替她轻轻拍着后背，微微蹙眉，眼底有了那么几分不忍，「没事吧？」


苏念咳了半晌，勉强摇了摇头，「没事……」


说着，苏念又拿起酒杯，直接喝了第二口。


「咳……」


却又是一阵猛咳。


秦泊蹙眉，等她缓过来些，秦泊直接拿起酒杯抬头饮下。


苏念错愕，「不是我喝吗？怎么你……」


话说一半，却见秦泊忽然伸手拽过她，踮起脚尖来，按着苏念后颈，吻上了她的唇。


苏念彻底怔住。


秦泊抵开她双唇，将酒一点一点渡入她口中。


奇怪的是，这次苏念再没有半点不适，烈酒入喉，后劲却还有着那么几分温柔。


将酒渡给她后，秦泊并未急着离开，反而逐渐加重了这个吻。


房中烛光摇曳，两人相拥缠绵。


画面原本温馨又旖旎，可是，秦泊忽然轻轻推开了苏念，蹙着眉低声道，「我……脚麻了。」


苏念瞬间回神，匆忙间后退了一步，这才忽然发现，此刻的秦泊顶着自己那副娇小身躯，刚刚亲吻时都是一直垫着脚的。


怪不得脚会麻。


接下来的半个时辰，两人你一口我一口的，分喝了整整两壶酒。


秦泊早已醉得不省人事了。


其实也不怪他，实在是秦泊没有想到，苏念这副身子简直就是一杯倒。


一杯酒下了肚，秦泊便头晕眼花了。


待苏念放下酒杯，秦泊已经瘫倒在床榻上沉沉入睡了。


重重放下酒杯，苏念挑眉，「哼，什么大将军，还不如……嗝，还不如我这个乡下丫头能喝！」


话落，苏念摇摇晃晃地走到床榻前，一头栽倒在了秦泊身上。


被她重重一压，秦泊瞬间醒了过来，双眼迷蒙地看了她半晌，秦泊才勉强回过神来。


「来……快来吧。」


说着，秦泊紧闭双眼，双手一抬，一副英勇就义的模样。


苏念低笑，用指尖轻轻捏着他的下颌，「好，你放心，我会温柔一点的……」


说着，苏念一点一点地解开了秦泊身上的衣服。


衣衫褪去，苏念扫了一眼，醉眼朦胧，「秦泊，你能不能少吃一点，都给我吃胖了！」


秦泊拿起一旁的被褥挡在头上，羞愤道，「你快点！」


将军夫人的日子太悠闲，整日吃吃喝喝，难免圆润了些。


苏念看着原本属于自己的身体，也是起了一身鸡皮疙瘩，走下床去，吹灭了所有蜡烛。


摸黑回到了床榻边，苏念摸索着爬上了床。


「秦泊。」


「嗯。」


他低低应声，然而尾音都是紧绷着的，显然也有些紧张。


苏念声音颤抖得厉害，「你说，如果明天早上醒来，我们没有换回来……怎么办？」


秦泊沉默了半晌，最后在她头上敲了一下，「你先做正事！能不能换回来，明天再说！」


苏念咬了咬下唇，应了一声。


然而，半柱香的时间过去，两人仍旧没有半点进展。


被压在身下良久的秦泊终于忍不住了，伸手推了推苏念肩头，「你到底准备好了没？」


下一刻。


黑暗之中传来了苏念带着哭腔的声音，「我……我不会啊！」


沉默良久，最后，秦泊低叹一声，翻身将苏念压在了身下，同时低下头去在她唇上轻轻吻了一下。


窗外月色洒下几分，他的声音比月色还要温柔，「没事，你闭上眼，其余的交给我。」


苏念听话地闭上了眼。


片刻后。


黑暗中，苏念猛地睁开了眼，月色下，那双纯黑色的眼泛了些冷光，将秦泊惊了一下。


秦泊皱眉，「你做什么？」


月色下，苏念脸侧通红，连忙摇头。


过了片刻，房间内传来了苏念压的极低的嗓音，「原来……做男子好像……还挺舒服的……」


这一夜，两人磕磕绊绊，终归算是完成了任务。


入睡前，苏念不知怎么靠在了他怀里，迷迷糊糊地问道，


「秦泊，你说……明天早上，我们能换回来吗？」


「不知道。」


秦泊低低应声，随后又道，「明日再说，先睡觉吧。」


「嗯」


第二日。


天色大亮时，苏念缓缓睁开眼，第一反应便是看向了自己身侧的秦泊——


5


在看清身旁那张原属于自己的脸后，苏念的心瞬间沉下。


果然……没有用吗？


苏念叹了一口气。


这一声叹息，反倒是吵醒了身旁的秦泊。


秦泊缓缓睁眼，目光落在苏念身上，眉峰也随即蹙起。


见状，苏念反而拍了拍他肩膀，安慰道：「没事，下次再试试，也许就换回来了……」


话落，却见秦泊一动不动地盯着她。


「我知道了！」


苏念怔住，「知道什么？」


秦泊忽地握住了她手腕，眼底有光微微亮起，


「我知道怎么换回来了，喝酒，情事，雷雨，恐怕缺一不可！」


让他这么一说，苏念也想了起来，若说那日有什么特别的，恐怕便是柴房外的电闪雷鸣了。


可是，醉酒易成，雷雨日却难等，两人的计划不得不暂时搁置下来，只能静心等着下一个雷雨日。


不过——


雷雨夜还未等到，苏念倒是先按耐不出，偷偷跑去了青楼。


她自幼长于乡间，总听那些庄稼汉谈及京城青楼多么吸引人，里面姑娘多么标致，总是听得她心痒痒。


之前，她顶着将军夫人的头衔不好现身这等烟柳之地，现在她是大将军，总没人能管了吧？京城，胭脂巷。


苏念换了身月色长袍，故作淡然地走了进去。


由于紧张，一张脸紧绷着，目光却四处乱转，看个不停。


蓦地。


苏念视线忽地落在了前方一名女子身上。


红纱裙，芙蓉貌，眉间一点朱砂痣，美的惊心动魄。


是站在二楼围栏前的一名女子。


苏念抿了抿唇，不禁在心里感慨，这姑娘生的真美。


苏念从不妄自菲薄，然而这一刻，却也忽然觉着，自己的容貌若放在这姑娘面前，简直黯然失色。


正出神间，楼上那名姑娘忽然垂眸看了过来——


四目相对。


姑娘眸色微微亮了几分。


苏念恍然回神，朝着那姑娘点头笑了笑，随即移开了目光。


二楼围栏处，姑娘扯过一旁侍女，低声问道，「你可认识那人？」


侍女向下望了一眼，低声道，「红鸾姑娘，这是秦将军啊，咱们北国赫赫有名的战神将军！」


红鸾点点头，若有所思地看着楼下的苏念。


……


苏念在青楼里逛了一圈，过了眼瘾后正欲离开，却被告知有人相邀，便稀里糊涂地跟去了二楼的一个雅间。


门帘掀开。


苏念探头望去，一眼便看见了刚刚那张惊艳的面孔。


桌前，红鸾持了酒杯轻笑：「不知，红鸾可否有这荣幸，请将军小酌两杯？」


苏念还未拒绝，便被红鸾挽着手臂拽到了桌前。


待她回神，一杯桃花酿已递到了面前。


苏念不好再拒，只能接过酒杯，喝了两口。


然而，这个红鸾姑娘却颇懂人心，哄得苏念无从拒绝，酒一杯接着一杯入了腹。


一炷香过后，苏念已醉倒在了桌边。


「将军……将军？」


叫了两声，见苏念毫无反应，红鸾这才放下酒杯，轻轻笑了。


目光扫过苏念眉眼，红鸾勾起唇角，将她一点一点地拖到了床榻上。


红鸾缓缓凑身上前，在苏念耳边轻轻呵了一口气，「将军……」


苏念微微蹙眉，迷糊地翻了个身。


红鸾轻笑一声，一件一件地，褪去了苏念身上衣衫，只留下了一件内襟。


褪去身上红纱，红鸾正欲爬上床榻时，门忽然被人踹开！


惊呼一声，红鸾伸手挡在胸前，转身去看。


却见门口站着一名面容秀美的女子，水绿罗衫，美目圆睁，一脸不悦地看着她。


「不许碰他。」


女子一字一顿，声音冷极了。


见是名女子，红鸾放松了几分，身上仅着肚兜，却仍旧落落大方地看向那名女子，「你又是谁？」


女子看了一眼躺在床榻上的苏念，面色微寒，语气却微微停顿：「我是……他夫人。」


红鸾怔住。


下一刻，红鸾回过神来，抚唇而笑，涂了蔻丹的指甲明艳十分，


「可是夫人，就在刚刚，我和将军已经睡过了。」


话音落下，红鸾便看见面前女人神色一变，朱唇紧抿，一副踩了狗屎的神色。


红鸾只当她是心生妒忌而已，毕竟，任哪个正室听见这话，心里都不会太过好受。


可她并不知道。


面前这名「将军夫人」，正是秦大将军本人。


而他之所以面色巨变，也是因为震惊与恼怒。


苏念这个丫头，竟敢拿着他的身子出去……睡女人？


回去的路上，秦泊咬牙切齿地拖着苏念。


的确是拖着。


实在是两人体型差别太大，如今的秦泊顶着苏念原本的小身子骨，一点力气也用不上。


勉强将她拖回房中，秦泊又气又怒，在房间内来回踱步。


该死……


秦泊这人向来有些洁癖，一想到自己的身子睡了刚刚那个女人，便觉着一阵恶心。


可是说来也怪，与苏念也有过两次肌肤之亲了，他竟从未有过半点抗拒心思。


思及此，秦泊不由得停下脚步，有些出神。


「秦泊……」


忽地，床榻上传来了苏念的低语声。


秦泊一怔，连忙转身过去，却见苏念双眼紧闭，倒是在说些梦话——


「秦泊，她那么美，你会不会不要我？」


秦泊怔住。


她？


那个她，指的是刚刚青楼的那名花魁？


他刚刚没看仔细，不过，隔了老远就感觉到一股胭脂俗粉的气息。


与苏念的灵气相比，俗气了不止一星半点。


秦泊正欲回答，却发现，苏念已经沉沉睡去。


秦泊无奈，摇了摇头，俯身替她盖上被子，悄然离去。


苏念发现，自己好像惹祸了。


因为，那天在青楼内与自己喝过酒的姑娘，在一个月后找上府来，说她……怀孕了。


而且指名道姓地说，孩子是她的。


苏念头疼无比，那天喝了许多酒，她什么都记不清楚了，就连自己是如何回府的记不得。


这姑娘还是有备而来，在来将军府之前，先去京城各大酒楼宣扬了一番。


此事已经传得沸沸扬扬，苏念骑虎难下，压都压不下来。


偏偏这时候，秦泊又不在——


苏念乡下的祖母几月未见她，吵着闹着要苏念回去陪伴几日。


可她此刻顶着秦泊的身子，肩负重任，根本回不去，便派人传消息回去，想要接祖母来京城住几日。


却被祖母直接拒绝。


万般无奈之下，三日前，秦泊只能代替苏念踏上了回乡探亲之路。


苏念勉强安抚住了红鸾姑娘，将她暂时安顿在了府中。


还未来得及松口气，便接到了宫中传来的消息：皇上招她入宫。


苏念心中一沉，这下坏了，事情怕是传到了皇上耳中。


果然。


皇上找她谈了话，先训斥再安抚，一番话说来说去意思只有一个：


将这青楼花魁纳为妾室，压下京城中舆论，止住事态恶化。


毕竟，这件事被红鸾添油加醋地宣扬一番，再加之秦泊身份特殊，此刻已经在京城中四处传开。


街头巷尾，处处都能听见人们的议论声。


苏念别无他法，只能乖乖应下。


……


几日后。


秦泊刚刚从乡下回京，便听见了一个让他震惊的消息：


他，秦泊，秦大将军，纳妾了！


纳的还是京城第一风月场所的新任花魁，更重要的是，花魁已经怀了他的骨肉！


「苏念……」


秦泊咬牙切齿，又惊又怒，他不过替苏念回乡几日，怎么会发生这么多事？


匆匆赶回府中，秦泊直奔苏念房中而去。


房前。


秦泊一脚踹开房门，定睛去看，却见苏念正坐在桌前，紧紧蹙着眉，一脸幽怨。


在她身旁——


红鸾身着华裳，涂了蔻丹的指尖捏了一块桂花糕，递到苏念嘴边，软着嗓子撒娇：


「将军，您尝尝，这糕点是我亲手做的，特别甜……」


见此情景，秦泊眉心抽动几分，心底忽然冒出一个想法来：


苏念这丫头……不会真的喜欢女子吧？


然而，苏念抬头见了秦泊，先是一怔，随即面露喜色，「秦……夫人你回来了！」


话说一半，苏念匆匆改了口。


「嗯」


秦泊瞥了一眼一旁面色不善的红鸾，低低应声，「我回来了。」


话落，秦泊缓步上前，一把挽住了苏念手臂，整个人贴了上去，姿态亲近又暧昧。


苏念笑意僵在了唇边。


「你……你做什么？」


秦泊目不转睛地盯着一旁的红鸾，从牙缝里挤出几个字来——


「争宠，看不出来吗？」


6


房间内。


苏念僵着身子，下意识地咽了下口水，「不……不用争。」


红鸾与秦泊的目光几乎同时落在了她身上。


秦泊挽着她手臂的指尖微微收紧，「将军此话怎讲？」


苏念深吸一口气，正色说道，「夫人放心，苏念永远是本将军的正妻，无人可动其地位。」


秦泊这才松了手，满意地点了点头。


片刻后，却又忽然反应过来——


这丫头，是在给他下套吧？


什么苏念永远是正妻，根本就是在给她自己铺路！


果然，秦泊侧头去看，一眼便看见了苏念唇角微微勾起的笑意。


呵。


这个丫头。


 


近日，将军府内可是不太平。


秦将军的正牌夫人与那名新纳的妾室开始了一轮又一轮的争宠，各种招数层出不穷，听说，秦将军最近头都大了。


这不，今日清晨。


苏念刚刚下了早朝回来，便见自己的贴身小厮清风跑了过来。


「将军！您可算是回来了，夫人……把二夫人打了！」


打了？


苏念眉心一痛，不禁有些头疼。


这个秦泊，也不知是怎么了，明明原本是驰骋沙场的大将军，心怀天下，如今一朝换了女儿身，竟整日在府中和那名花魁争风吃醋。


最让苏念头疼的是，近日，让秦泊这么一闹腾，京城里苏念这个将军夫人善妒的名声已经传开了。


人人谈及苏念，无不摇头叹笑。


京城中哪位高官不是三妻四妾？


更何况秦泊身居镇国大将军一职，莫说三妻四妾，便是一口气迎娶个十房夫人，都不会有人说些什么。


可将军夫人偏偏铆足了劲地与这青楼出身的二夫人过不去，着实是让外人看了不少笑话。


回过神，苏念无奈扶额，低低叹了一声，转身向秦泊房间走去。


「疼……疼！」


苏念刚刚走到房门口，便听见里面传来了一道道娇弱的求饶声。


心中一紧，苏念匆匆推门而入。


却瞬间怔住。


房间内，秦泊单手拽着红鸾手腕，指尖向下压着，红鸾疼得眉心直皱，一直喊疼。


而秦泊也没好到哪去，苏念原本白净的脸上，此刻已经多了几道血印。


苏念瞬间头疼。


揉了揉眉心，苏念低声道，「松手……」


秦泊听话地松了手。


苏念走上前去，有些心疼地摸了摸那张原本属于自己的脸，可别落了疤才是……


然而，苏念的举动落入红鸾眼中，却完全变了味道。


红鸾蹙眉，「将军，您若是再晚来些，红鸾可能都被夫人打死了……」


说着，眼泪簌簌落下。


这边红鸾哭得梨花带雨，苏念却只是头疼不已，随口安抚道，


「别哭了，我让清风带你去抹点药。」


三两句话将红鸾强行打发走，苏念才算松了一口气。


一回身，却见秦泊正安静地看着她，眸色很深。


「苏念，如果我们永远都换不回来了，怎么办？」


他问得突然，苏念怔住，一时竟想不出应该如何回答。


是啊。


如果……这一生都无法换回来，那她要怎么办？


她真的愿意顶着秦泊的男儿身过一辈子吗？


苏念只觉着头疼。


秦泊却忽然上前一步，按住了她肩头，


「放心，我一定会给我们换回来的，我还要娶你呢。」


娶她？


苏念怔住，他不是早就娶她入门了吗？


苏念心中疑惑，可她还未来的及多问，便听见秦泊压低了嗓音说道，


「不过，在那之前，麻烦你看好我的身子，别再用我的身子出去寻欢作乐了。」


苏念，「……」


 


将军府中刚消停了两日，又闹腾了起来。


听闻——


二夫人亲自给将军做了一份糕点，将军吃后赞不绝口，夫人听了便吵着也要亲自下厨。


结果……


做饭途中，不小心一把火烧了厨房。


将军府瞬间大乱，忙活了一上午，才将大火勉强扑灭。


黑黢黢的厨房门前，苏念揉着眉心，「夫人真是好身手，烤一只鸡能烧了将军府半间院子！」


一旁，秦泊一张脸染了许多灰迹，闻言唇角动了动，最后低声道，「柴烧多了而已。」


尽管如此，两日后，秦泊还是亲自做了一份蜜糖烧鸡，亲手端到了苏念面前。


「尝尝吧。」


彼时，苏念正在院内笨拙地习武，听见有东西吃，连忙扔了手中长剑，亮着双眼转过身来。


在看清秦泊手中端着的烧鸡后，苏念面上笑意瞬间消散。


这……


秦泊手中的烧鸡，通体发黑，还黑得格外匀称。


苏念眉心紧了紧，讪笑道，「这是……乌鸡？」


秦泊面色瞬间变了，「是寻常土鸡。」


话音刚落，秦泊余光里便看见了远处缓缓走来的那道红色身影。


秦泊微微挑眉，掰下一只鸡腿，不由分说地塞到了苏念手中，「尝尝。」


苏念紧皱着眉，小心翼翼地咬了一口。


「呕……」


烧焦的苦涩味道弥漫在唇齿间，苏念忍不住干呕一声，想要将口中鸡肉吐掉，却被秦泊强行拦住。


与此同时，红鸾也端了一碗银耳羹走了过来，


「将军，您尝尝，这是红鸾熬了几个时辰的银耳羹。」


秦泊眉一挑，撕下另一只鸡腿塞给了苏念，冷声道，


「将军今日想吃鸡，对汤汤水水的没兴趣，妹妹且回吧。」


苏念瞬间瞪大了眼，震惊地看着秦泊。


这……还是那个传闻中面对千军万马都气定神闲的大将军吗？


此刻一口一个妹妹竟也毫无违和。


秦泊见她半晌没动静，索性凑上前去，将鸡腿送到了苏念唇边，捏着嗓子道：


「将军可真讨厌，是等人家喂你吗……」


红鸾面色难看地离开了。


秦泊站直了身子，挑挑眉。


女人间的争风吃醋也不过如此吗，比起行兵作战轻松多了。


 


说来也怪。


北国明明常年降雨，三天两头落一场雨也是常态，可最近一个多月，竟一次雨也没下过。


苏念二人等得心急难耐。


然而，最让两人头疼的还不是这场迟迟不来的雷雨，而是……


秦泊怀孕了。


也就是说，秦泊，顶着苏念原本的身子，怀了身孕！


7


月色旖旎。


房间内，烛光摇曳。


两人对坐桌前，面对着面发呆，最后还是秦泊皱皱眉，率先开了口。


「说吧，现在怎么办？」


苏念抿了下唇，「我能怎么办……」


闻言，秦泊猛地坐直了身子，屈起指尖敲了敲桌面，「苏念，你不会是不想负责了吧？」


说着，秦泊眯了眸子，一字一顿道，「这可是你的骨肉！苏念，你别想不认。」


苏念瞬间头疼。


互换身体这段日子，秦泊别的没学会，倒是把官家夫人那一套学得惟妙惟肖，斗起妾室来比她这个货真价实的将军夫人还来劲，争宠更是一绝。


苏念嘴里低声嘀咕，「那我也没想到，我的身体这么争气，一次便怀孕了。」


秦泊眉角瞬间垮了几分，咬牙道，「是本将军的身子强壮。」


苏念也不与他争辩，点点头，托着腮想了想，忽然想到了什么，眸子亮了几分。


「其实……我们不急着换回来也好。」


「怎么？」


苏念目光落在秦泊小腹上，唇角勾起几分笑意，


「不如咱们等你生完孩子再想如何换回来，怎么样？」


秦泊咬牙，「不怎么样！」


 


秦泊近日十分苦恼。


自从发现身孕后，他便急着与苏念换回身体，毕竟……他一个大男人，若是最后真的生了孩子……


想想秦泊便觉着一身鸡皮疙瘩。


日后要怎么面对他的孩子，难道要告诉他，你是爹当初奋力生下的？


可近日一直艳阳高照，半点要下雨的意思都没有，眼见着日子一天天过去，秦泊愈发地焦急。


其实，在最初发现身孕的那一刻，秦泊有过打掉的念头。


可转念一想，却又无论如何都舍不得了。


怎么说，这也是他的亲生骨肉，虽说来的方式有些奇特，但终究是他的孩子。


他……与苏念的孩子。


他怎么舍得。


 


将军夫人有喜的消息传遍京城，这下子，将军府中彻底热闹了起来。


之前接连碰壁的红鸾如今也学乖了，不再费劲心机地在苏念这里讨好处，而是转向了秦泊。


这倒是让秦泊有些措手不及。


近日，红鸾每天一早就跑去秦泊房中请安，端着各式小点心，一口一个「姐姐」，叫得亲近极了。


秦泊对她向来没什么好感，不过，不得不说红鸾手艺极好，做的小糕点都格外引人，让秦泊有些停不下嘴来。


自从变为女儿身，不用上朝议政，不用习武练功，秦泊发现自己胃口越来越好了。


连带着苏念这副身子都长胖了许多，小脸日渐圆润了起来。


对此，苏念经常咬牙切齿，「秦泊，你能不能少吃一点！」


秦泊每次都挑挑眉，圆润的小手轻轻抚上小腹，语气可怜巴巴地，


「将军，人家可怀着身孕呢……」


苏念近日有些……吃醋。


不知怎么了，红鸾最近与秦泊走得极近，经常早上端着一盘糕点钻进了秦泊房中，再出来，便已是午时了。


苏念有些慌了。


秦泊不会是……真的对他这位妾室上了心吧？


毕竟，无论两人身子再怎么交换，秦泊还是原来的秦将军，是一个男子，爱慕女子乃是人之常情。


更何况，红鸾本就是风情万种的女子，想要勾住一个男人的心，简直易如反掌。


苏念每每想到这些，便有些坐立难安。


她想要去问秦泊，却又怎么都开不了口，她以什么身份去问？以他夫人的身份吗？


可他们彼此心知肚明，从一开始，秦泊娶她就不是情愿。


更何况，秦泊是当朝大将军，红鸾又是她自己给秦泊找回来的妾室，两人之间即便是有了什么感情也是正常。


她哪有什么多说的资格。


苏念整日想着这些事，心情日渐烦闷。


是夜。


秦泊正在房中看书，忽地，房门被人一脚踹开。


秦泊怔住，抬头去看，却见苏念摇摇晃晃地走了进来，面色红得吓人。


「秦……秦泊！」


苏念晃晃悠悠地走上前来，猛地拍了一下秦泊的桌子，一张口，酒气瞬间弥漫。


「你说，你是不是爱上那个红鸾了？」


秦泊彻底怔住。


半晌，秦泊回过神来，按着苏念肩头让她坐下，「你喝醉了。」


「我没醉！」


苏念其实是真的醉了，嗓门震天，手一挥，险些将秦泊推倒。


「秦泊我告诉你，我苏念才是你明媒正娶的正室，只有我，与你是结发夫妻，你知道吗？」


说这话时，苏念捧着秦泊的脸，神色认真极了。


秦泊点点头，铆足了劲将苏念按在桌前坐下，


「我知道，你才是我的结发妻子，行了吧？先喝点茶，醒醒酒。」


说着，秦泊为她倒了杯温茶。


苏念也渴了，仰头咕嘟咕嘟喝下，豪迈地用袖子擦了擦嘴，扬声道，


「秦泊，你当初问我，如果我们身体再也换不回来了怎么办。这个问题，我今天思考过了。」


苏念重重放下茶杯，侧头看着秦泊，


「若真的换不回，那可能也是天命如此，那就不换了。我就是秦大将军，你就是秦夫人，我替你上战场杀敌，你替我……」


说到这，苏念忽然顿住，目光落在了秦泊小腹上，勾勾唇，继续道，「你替我，生孩子。」


秦泊：「……」


寒风乍起，吹得苏念有些发抖，秦泊这才发现，刚刚苏念进来时没有关门。


此刻，房门正敞开着。


秦泊皱了皱眉，他刚刚被苏念的模样震惊到，根本没注意这些，苏念说话嗓门声大，刚刚说的话，应该没有被人听见吧？


思及此，秦泊快步上前。


关门时，秦泊仔细地环视了一圈，还好，他平日里喜静，所以院内都不让人守夜，此刻的门外空无一人。


秦泊这才放心，关上了房门。


殊不知，在房门关上的那一刻，房门外，转角处缓缓走出一人。


暗红色的裙摆在夜色中缓缓飘荡。


……


房间内。


秦泊惊讶发现，他不过关个门的功夫，苏念已经趴在桌前睡着了。


秦泊无奈扶额，走到桌前看她。


奇怪的是，趴在他面前的分明是自己过去那张脸，可他分明就透过这张脸，看见了苏念原本的模样。


清秀柔美的一张脸，那双眼总是忽闪忽闪的，灵气十足。


秦泊安静地看着她，出神许久。


忽地，苏念闭着眼握住了秦泊手腕，低声嘀咕，「秦泊，你别不要我……」


秦泊一怔，随即轻轻拍着她手背，低声安抚，「嗯，我不会的。」


下一刻，睡梦中的苏念忽然落了泪，哑着嗓子道，


「秦泊，怎么办，我可能是爱上你了。」


秦泊彻底僵住。


良久，秦泊回过神来，轻轻地握住了苏念的手。


他的嗓音在月色中回荡，「怎么办，我可能，也爱上你了。」


其实，他早就已经发现了，自己恐怕是爱上了这个古灵精怪的小丫头。


从什么时候开始的呢？


也许是从他争宠开始。


也许是那一夜温情开始。


也许是从那日战场上，看见那人被吓得掉头鼠窜的身影开始。


也或许……是从那日新婚夜，他掀起红盖的那一瞬间，便开始了。


夜里。


秦泊睡梦中，忽然迷迷糊糊地听见了雷雨声。


秦泊醒来，睡意朦胧地揉了揉眼。


然而下一刻，一道雷声陡然炸响耳边，瞬间将睡意驱散。


秦泊猛地坐起身来。


下雨了！打雷了！


果然，房外雨声阵阵，偶尔有雷声传来。


秦泊心头一喜，连忙拍了拍身旁躺着的苏念肩头，低声道，「苏念，苏念……」


苏念翻了个身，不满地道，「别吵我……」


秦泊按着她肩头，将她扳过身来，「别睡了，下雨了。」


苏念嗯了一声，眼都不曾睁过，迷糊地道，「下雨了好，明天本将军带你赏雨。」


秦泊：「……」


这丫头，互换身子几个月，她倒是连做梦都记得自己将军的身份。


秦泊耐着性子，在她耳边继续说道，「苏念，下雨了，咱们该入洞房了，要换回身体了。」


这次，苏念终于睁开了眼。


听着耳边传来的阵阵雨声，苏念目光直直地看向秦泊。


半晌，眉梢一挑，苏念低声问道：「夫人这是在求欢吗？」


秦泊瞬间僵住。


求欢？


他求个屁！


8


秦泊正兀自生气呢，下一刻，却见苏念忽然贴了过来——


小丫头这次倒是十分主动，双手揽着秦泊脖颈，埋头在他脖间蹭了蹭，还顺带着轻轻咬了他一口。


「那就来吧。」


一句「来吧」，瞬间勾得秦泊心底痒痒的。


可是——


两人这副模样，若是落在旁人眼里，定会觉着奇怪无比。


高大威武的「秦将军」窝在自己柔弱的夫人怀中，怎么看，都十分违和。


只不过，两人此刻自然是注意不到这些。


秦泊因为苏念的忽然凑近而呼吸急促了几分，指尖缓缓向上游走，颤抖着落在了苏念身前——


然而，入手却是一片坚硬的胸膛。


秦泊瞬间怔住，仿佛被人一盆冷水浇了满头，那些刚刚涌起的悸动瞬间被浇灭。


苏念注意到了秦泊瞬间僵住的脸色，犹豫了一下，缓缓起身，「不然算了……」


刚起身，人便瞬间被他又捞回怀中，下一刻，温润的唇覆了过来。


苏念身子瞬间僵住。


秦泊双手紧紧箍着她肩头，低声道，「不逗你了，正事要紧。」


苏念：「……」


这个家伙明明用的是她的身子，怎么还这么大的力气！


窗外，电闪雷鸣，雨声阵阵。


房内，衣衫渐褪，春色旖旎。


……


清晨，苏念是被一道重重的叹息声吵醒的。


睁开眼，便看见秦泊拖着她的身子坐在桌前，扶额长叹。


苏念一怔，这是……又没成功？


下一刻，便看见秦泊转头看来，紧抿着唇，面色苦闷，他说，


「苏念，我……是不是真的要替你生孩子了？」


苏念看了他半晌，没忍住，捂着唇笑了。


「也挺好的，起码……男人生子，前无古人后无来者，也是一种人生体验，说出去也是一种吹谈的资本。」


秦泊瞥她一眼，啐道，「吹谈？我堂堂镇国大将军，出去与人吹谈，说我生过孩子？」


苏念慢条斯理地穿上衣衫，走上前去，拍了拍秦泊肩头，


「认命吧，也许生了孩子后，我们自然就换回来了呢。」


秦泊没好气地推开了她的手。


苏念却也不恼，俯下身，笑眯眯地在秦泊脸上亲了一口，


「夫人放心，你安心养胎，本将军会对你负责的。」


 


近日，京中传来消息，萧总兵回京了！


萧总兵名为萧洐，两年前被派去驻守边境，近日终于得以回京。


而且，萧洐与秦泊同是出身将门，两家更是世交，自幼一同长大，更是一同上过战场的过命交情。


萧洐进皇城面圣后，便直接去了将军府。


彼时，一向不关心朝事的苏念正坐在后院内纳凉。


面前放着一盘在冰凉的井水中浸过的葡萄，一旁，秦泊小怨妇一般一脸不情愿地给她扇着扇子。


至于原因吗……


则是为了讨些银两，秦泊闲来无事，被红鸾拉着上街逛了几次，那些胭脂水粉他当然看不上眼，不过——


秦泊倒是爱上了收集古董。


只不过，苏念把账本管控得严，秦泊每月就那么一丁点月禄，根本不够买什么的。


来找苏念要钱，苏念便摆足了一副大爷的姿态，非逼着秦泊为她端茶倒水，捏造捶腿。


为了那些心仪的古董，秦泊一一忍了。


也偶尔有时忍不住，秦泊会在替她捶肩时咬牙切齿地提醒道，


「将军，妾身可还怀着你的骨肉呢。」


苏念总会瞥一眼他微微凸起的小腹，扬唇笑笑，「无妨，多锻炼锻炼，介时好生产。」


秦泊：「……」


为了那些古玩玉佩，他忍！


 


萧洐踏入将军府院中时，看见的便是这样一副场景。


他先是一怔，随后放低了脚步声，趁着两人不查，快步走上前去，猛地抱住了苏念！


「秦二汉，哥哥回来了！」


「啊！」


苏念毫无防备地被抱了个满怀，惊叫一声，下意识地踹了一脚，正中萧洐下体。


「嘶——」


萧洐倒吸一口冷气，面色痛苦，缓缓蹲下身去，咬牙道，


「我回来是没提前通知你，但是也不用下手这么狠吧？」


苏念已经彻底怔住了。


回过神，苏念求助般转头去看一旁的秦泊，皱眉，低声嘀咕道，「秦……秦二汉？」


一旁，秦泊脸色已经阴沉得吓人。


在苏念惊怔的目光中，秦泊冷声说道，「叫他萧二狗就行。」


这是当初军营内，两人闲来无事，给对方取的别名，平日里喊来逗乐的。


萧洐龇牙咧嘴地站起身来，惊讶地看了秦泊一眼，「你怎么把这个也告诉大嫂了？」


苏念无语，正想着如何搪塞过去呢，却忽然被人拽入怀中。


又是萧洐。


萧洐大咧咧地将她搂住，伸手重重拍了拍萧念后背，


「两年没见，你都成婚了，恭喜！放心，贺礼我会补上的！」


话落，萧洐才松了手。


然而……萧洐后退一步拉开些距离后，才发现，苏念此刻竟面色通红，一副不好意思的模样。


「哈哈……」


萧洐扬声大笑，「秦泊，两年不见，你怎么还变得这么害羞了？」


说着，萧洐顺手在苏念屁股上重重拍了一下，


「咱俩可是光着屁股长大的，怎么这点小事还羞答答跟个娘们似的？」


苏念猛地后退了一步，面色红得吓人，神色僵硬。


反观秦泊，一张脸已经黑成了锅底，若不是竭力压制着，恐怕早就忍不住发飙了。


勉强压下怒意，秦泊咬牙道，「别站着了，我让人准备些酒菜，咱们进屋聊。」


萧洐笑着拍了拍苏念肩头，


「大哥，看来京中传言有误啊，大嫂明明如此识大体的，何来善妒之说！」


苏念讪笑一声，不动声色地推开了萧洐的手，「还好……」


正说着，前方却忽然迎面走来了一名女子，红衣翩翩，笑容娇媚。


「这就是传闻中的萧总兵吧？果然闻名不如见面，红鸾见过萧总兵……」


迎面走来的女子，正是红鸾。


9


萧洐怔住。


目光直直落在红鸾身上，半点再移不开目光。


良久，萧洐回过神，连忙正色道，「姑娘有礼了，不知姑娘是……」


红鸾抬头看了苏念一眼，眼底笑意盈盈，走上前去，轻轻挽住了苏念手臂，柔声道：


「妾身是将军的二夫人。」


萧洐瞬间僵住，片刻后，讪笑一声，「大哥真是好福气，两位夫人都是天人之姿。」


苏念勉强笑了笑，没应声。


就这么，一行四人一同坐在了桌前，气氛有些尴尬。


秦泊与红鸾怀有身孕，不能饮酒，便安静地坐在一旁。


红鸾倒还好，十分有眼色地为萧洐与苏念斟酒，而秦泊则一脸幽怨地盯着酒杯。


军中之人，多少都是有那么几分贪杯的。


秦泊也是如此。


尤其是和多年未见的兄弟坐在一桌，见了美酒，总想一同饮上几杯，可……他偏偏还怀着身孕，滴酒不能沾。


秦泊一脸幽怨，苏念也没能好到哪去。


萧洐这人是典型的军营汉子性格，粗犷，豪迈，不拘小节。


尤其是劝酒，更是热情无比。


短短半柱香的时间，苏念已经被逼着喝下几杯酒了。


虽说秦泊这副身子酒量还不错，但不知是不是她的心理作用，几杯酒下肚，她便有些头晕了。


不过，美酒确实是拉近关系的利器，几杯酒饮下，苏念明显放开了些，话也多了。


把酒言欢。


萧洐讲了许多秦泊幼时的糗事，本意是为了逗两位夫人欢心的，那位二夫人倒是笑得很开心，可……


萧洐飞快地瞥了一眼秦泊的脸色，在心里暗暗感慨，自家大哥这位夫人，怎么从头到尾都冷着一张脸？


他越是讲秦泊的糗事，这位大嫂脸色便愈不好看。


真是难相处。


更奇怪的是，明明他是在讲自己兄弟的糗事，可「秦泊」偏偏在一旁笑得最欢，仿佛在听别人的笑话一般。


这两人真是奇怪。


不过，酒喝到下半场，萧洐与苏念都有些醉了。


两人越聊越起劲，非要秉烛夜谈。


苏念更是听秦泊那些糗事听的起劲，也一个劲地要彻夜长谈，兄弟二人不醉不休。


秦泊头疼无比。


正欲劝阻，却见一旁的红鸾忽然挽上他手臂，神色亲昵地道，


「姐姐，将军他们兄弟二人两年多未见，就让他们叙叙旧吧，咱们就别打扰了。」


秦泊一怔，正欲抽出手臂，便听见一旁传来一道闷响。


侧头。


是萧洐拍了一声桌子，萧洐此刻也喝醉了，说话时声音都含糊不清，大着舌头道，


「看……看二夫人多明事理，大嫂，你就先回去睡觉吧，我们兄弟二人，再……再聊聊天！」


话落，萧洐举杯与苏念碰了一下，仰头又喝下一杯。


秦泊蹙眉，正欲开口，却见红鸾挽着自己手臂的指尖忽然收紧几分。


下一刻。


红鸾凑过身来，在他耳边轻轻说了一句话。


秦泊身子瞬间僵住。


深深地看了红鸾一眼，秦泊薄唇紧抿，没应声，转身和红鸾离开了。


桌前，两人仍旧一杯接一杯喝的欢快。


 


将军府，后院。


秦泊遣开下人，将红鸾带到了无人的亭内。


停下身形，秦泊转身看她，目光冷戾如锋，有如实质般在她脸上缓缓扫过。


红鸾轻轻抿了抿唇，却仍旧直直面对着他的目光，轻声笑道，


「我刚刚说得对吗？秦，将，军。」


秦泊面色微冷。


半晌，秦泊低声问道，「说吧，你想要什么。」


红鸾瞬间笑开，纤细指尖捂上唇角，红与白相交织，有种错落分明的美感。


「也不想要什么，红鸾只是……想要将军全身心的宠爱而已。」


红鸾说话时，目光一瞬不瞬地盯着秦泊的眸子，并且故意加重了「全身心的宠爱」这几字。


红鸾说得隐晦，但她的意思已经很明显了——


她想让秦泊在与苏念换回身份后，休妻。


休掉苏念，将她扶为正房。


秦泊面色冷得可怕，目光落在红鸾面上，寸寸收紧。


片刻后，秦泊伸手，指尖轻轻捏住红鸾下颌，身子向前凑近几分，低声问道，


「你想做本将军的正室？」


红鸾仰着脸看他，毫不避讳地应道，「是。」


下一刻，秦泊却瞬间甩开手，声音冷戾无比，「你也配？」


秦泊垂着眸看她，眸色很深，眼底却满是鄙夷。


他秦泊的妻子，岂是红鸾这种庸脂俗粉可以当的？


红鸾一时不稳，被他甩开后摔倒在地，掌心磨破了些皮，有血色隐隐渗出。


红鸾死死咬着下唇，紧接着，头顶传来了秦泊的声音，


「这么明目张胆地过来威胁我，红鸾，你就不怕，我现在就杀了你？」


说着，秦泊竟不知从哪掏出一把软剑，抖了个剑花，剑尖直直抵在了红鸾脖颈间。


「即便我如今顶着副女儿身，杀你也是易如反掌。」


红鸾怔了一瞬，随即轻笑，


「秦将军，您以为我没做好准备的话，真的敢这么贸然来找你吗？」


秦泊蹙眉不语，等着她的下文。


红鸾轻笑着，正欲开口，便听见不远处传来一阵脚步声，随后，清风的声音和着风声传来。


「夫人，不好了！将军他……落水了！」


秦泊一怔，瞬间扔掉手中软剑，转身向外走去。


将军府内有一处小池塘，池塘不算大，却也还挺深。


最深处，有两人之深。


而且，他知道苏念不会游泳！


秦泊匆匆赶去了池塘，心底早已将萧洐骂了无数遍，两人不是在喝酒吗？怎么能把那个丫头喝进池塘里去！


该死！


 


池塘边。


秦泊远远地便看见了池塘内那道挣扎的身影。


而且，苏念挣扎的力度俨然已经愈来愈小了。


心底一紧，秦泊连忙飞奔过去，纵身跃入了水池中。


池水冰冷刺骨。


秦泊拽住了苏念衣领，拼尽了力气，才将她拖上岸来。


这时，萧洐才闻声赶来，见了这副情况，酒意也瞬间吓得一干二净。


救上苏念后，秦泊替她按压腹部，挤出了呛水后，这才松了一口气，重重坐在了地面上。


苏念缓缓睁开了眼。


然而——


就在所有人都松了一口气时，秦泊忽然闷哼一声。


众人纷纷投来目光，却见秦泊双手捂着小腹，眉心紧紧皱着，低声道，「快去叫大夫！」


随着他话音落下，秦泊身上的浅色裙摆处，氤氲出了淡淡血迹……


众人瞬间慌作一团，苏念更是匆忙起身，握住了秦泊手腕，焦声问道，「怎么办？你不会……小产了吧？」


10


一片慌乱之中，秦泊睁开眼，紧紧盯着裙摆上的血迹，蹙眉道，「别咒我了，快去传大夫。」


苏念瞬间噤了声。


家丁侍从们纷纷赶来，将秦泊抬回了房间内，大夫也被匆忙带进房内。


将军府内灯火通明。


幸好，胎儿无恙，只是胎气有些波动，需要卧床休息，喝一些补汤。


苏念始终高悬的心，终于落下。


衣不解带地照顾了秦泊几日，苏念忽然想起一事——


她似乎，很久没见过红鸾了。


招来清风一问，却发现，红鸾早在秦伯落水那晚便悄悄离了府。


至于她去了哪里，无人得知。


 


好在秦泊并没有什么大碍，腹中胎儿也平安无事。


在府中休养了一月后，秦泊身子恢复，便也待不住了。


这日清晨。


秦泊正在院内和苏念讨论月禄时，忽然有人急匆匆地闯进院内。


抬头去看。


正是萧洐。


萧洐快步而来，直接走到了秦泊面前，从身后抽出一把剑来，猛地扔在了秦泊面前。


长剑落地，一声脆响。


苏念吓了一跳，下意识地站起身来。


秦泊蹙眉，却也不忘自己此刻「将军夫人」的身份，低声道，「萧总兵这是做什么？」


萧洐上前一步，确定周围并无外人后，低声道，「秦泊，我知道是你。」


秦泊瞬间怔住。


萧洐伸手指了指地上的剑，低声道，


「兄弟二十余年，我做了对不住你之事，按照咱们之间约定，我受你三剑。」


苏念震惊地看着两人，有些回不过神来，萧洐……居然知道了她与秦泊互换身体的事？


反倒是秦泊淡定了下来。


气定神闲地坐在石椅上，秦泊抬头看他，微微挑眉，


「行，让我猜猜，你所谓的对不住我之事，究竟为何……」


说着，秦泊屈起指尖在桌上敲了敲，「你和红鸾在一起了，对吗？」


苏念彻底震惊，萧总兵……和红鸾在一起了？


萧洐却点了点头，目光垂下，沉声道，「没错。」


「红鸾将一切都如实告诉了我，虽说你们之间什么都未发生，可红鸾终究曾是你妾室。我和她一起，有心娶她，外人如何谈论我不在乎，但，始终是对不住你的。」


说着，萧洐俯身，捡起了地面上的长剑，放在了秦泊手中，闭眼道。


「今日，我受你三剑，你不必留情，咱们早有约定，即便死在剑下也毫无怨言，若侥幸不死，秦泊，我便想要娶她。」


秦泊握着剑，沉默不语。


良久。


秦泊手中长剑一动——


下一刻，剑尖却擦着萧洐衣角而过，插入地面。


萧洐睁开眼。


秦泊摇摇头，「行了，红鸾于我来说，只是一个陌生人而已。我一会让苏念以我名义写封休书，你们如何是你们的事，找我赔什么罪。」


秦泊话锋一转，忽然压低了嗓音，「不过，别被她外貌所惑，红鸾远没有表面上看起来那么简单。而且，我曾派人查探过她的身份，在她入青楼之前的身份，却是一片空白。」


说着，秦泊低语，「这个红鸾，一点都不简单。」


萧洐面色凝重，「我知道。其实不瞒你说，在决心与她在一起之前，我也派人查过她的身份，可千思百虑后，我还是想和她一起。」


萧洐笑了笑，「前半生，我为了遵从父命，自幼习武，入了军营，我为家人的期盼而活，为了国家百姓安平而活，可我从来没有为自己活过。」


「在遇见红鸾后，我忽然想为自己活一次，不论，红鸾究竟是何身份。」


秦泊抬眼看他，「哪怕，红鸾一开始接近你就是别有用心？」


「对。」


萧洐声音很低，却十分坚定，


「哪怕她接近我就是为了要我的命，我也想什么都不顾地和她在一起一次。」


秦泊不再言语，点点头，站起身来，走到萧洐面前拍了拍他肩头。


「好自为之。」


萧洐点点头，想给秦泊一个拥抱，可扫了一眼秦泊微微隆起的小腹，又作罢了，转身离开。


院内，只剩下了秦泊与仍旧一脸震惊的苏念。


一阵风起。


苏念打了个寒战，瞬间回过神来，看了一眼萧洐离开的背影，忍不住低声道，


「没想到，萧总兵可真是一位痴情之人。」


说着，苏念又不由得感慨道，「能被他这般爱护，也是红鸾的幸运了。」


话音刚落，身后便响起了秦泊不悦的声音——


「怎么，本将军就不痴情吗？」


苏念回身去看，便见秦泊一副吃味的表情，单手捏住她下颌，咬着牙低声道，


「人都走远了你还看，不然我去和他商量一下，把我两个夫人都娶了，怎么样？」


闻言，苏念反倒瞬间跳脚，「秦泊，你到现在还称呼红鸾是你夫人？」


秦泊瞬间败下阵来，「口误，口误……」


 


时间飞快。


一转眼，数月已过。


在此期间，秦泊无数次要求苏念与他再试上一试，试试能不能换回身子，却都被苏念斩钉截铁地拒绝了。


每次，苏念都按着他肩头，义正言辞地道，


「不是我不想换回来，但是为了你身子考虑，你怀着身孕，咱们要克制些，夫人且忍一忍，等你生产过后，我一定好好宠爱你一番。」


「……」


秦泊咬牙切齿地道，「苏念，你休想让我替你生孩子！」


然而，说归说，秦泊却也无可奈何，终究还是挺着大肚子等到了这一日——


怀胎十月零九日，晌午，秦泊忽然觉着小腹传来阵阵疼痛。


低骂一声，秦泊知道，他……要生了。


11


将军府内。


夫人正在生产。


下人们战战兢兢地听着，夫人的咒骂声贯彻府邸，奇怪的是，夫人骂的居然是她自己？


众人心头正疑惑，便听见一道惊叫声再度划破长空——


「苏念！！你给老子记住了！！」


……


分娩数个时辰，一声嘹亮的啼哭声终于从房间内传出。


门外，苏念终于松了一口气。


终于生完了……


这几个时辰，苏念可谓是坐立难安。


她简直无法想象，究竟是一种什么样的疼痛，能让战场上那个铁骨铮铮的将军都痛得骂娘。


苏念有点心疼，有点愧疚，又忍不住偷笑。


看来，她日后要对秦泊好一些。


毕竟……


秦将军待她不薄，连孩子都替她生了。


房门推开，产婆抱着一个肉乎乎的小奶娃子快步走出，面露喜色，


「恭喜将军！夫人生了位小将军，母子平安！」


苏念连忙迎上前去，从产婆手中接过小肉团子，小心翼翼地抱在怀中。


尽管此刻为男儿身，属于母亲的柔软爱意还是瞬间溢满她心头。


「叫你什么呢？叫……」


苏念正给小家伙想名字呢，便听见敞开的房门内传来一道极为虚弱的声音。


幽怨无比。


「我刚生产完，将军就不进来看看我吗……」


苏念一怔，又低头逗弄了一下，才依依不舍地把孩子交给了一旁的奶娘，快步走进了房间内。


奶娘是早已安排好的。


因为——


生孩子已经是秦泊迫不得已的底线了，堂堂镇国大将军，秦泊实在无法忍受自己要抱着孩子喂奶……


 


房间内，淡淡的血腥味萦绕在空气中。


秦泊仰躺在床榻上，身上衣衫尽数被汗水浸透。


头发凌乱，面色苍白。


苏念看得心头一紧，连忙快步走上前去，「你还好吧？」


秦泊瞥她一眼，没好气地道，「还死不了！」


说着，秦泊又道，「我宁愿在战场上被人生生刺上十剑，也不愿意在这被折磨。」


苏念拿了绢帕替他擦汗，低声道，「也不至于吧……生生受十剑，那怎么也要丢半条命的。」


下一刻，指尖却被他陡然攥住。


秦泊看着她，神色认真，「我曾在战场上被敌军刺了十二剑，索性被我避开了重要部位，这才没落个当场殒命的下场，可是……」


「那十二剑，都没有今天疼。」


苏念被他说的一怔，回过神来，心疼又内疚，毕竟生孩子原本就是她的事，是秦泊硬生生地替她承受了。


苏念正在斟酌着怎么安慰他时，却见秦泊忽然抬起手来，轻轻地，轻轻地碰了碰她脸颊。


他说。


「不过想想，苏念，幸好今天躺在这里的人不是你。」


「生孩子太疼了，等换回身体后，咱们只要这一个，以后都不生了。」


 


秦将军喜得贵子的事情传遍了京城。


文武百官纷纷来贺，听闻，就连皇上都亲赐无数佳宝，派了贴身公公来贺。


秦将军却有些郁闷。


听产婆说，产后月余时间内都不许他出门，是为了防止产后受风寒生病，民间将其称之为「坐月子」。


苏念在旁不停安慰，「怀胎十月都挺过去了，不差这一个月了。」


秦泊沉默半晌，忽然问道，「你说，孩子叫什么名字好？」


苏念怔住。


略一思索，苏念抬头看他，「要不……叫南生？」


「为何？」


「因为……他是男人生的……」


「……」


苏念看了一眼秦泊的脸色，改口道，「要不叫将生？秦将生？意喻着是将军亲自生的……」


秦泊的脸彻底黑了，「绕来绕去，你就不能不提我生孩子这件事吗？」


 


秦泊坐月子的第三日，府中忽然迎来一人。


萧洐。


萧洐行色匆匆，面色低沉，细细看去，神色还有些萎靡不振。


萧洐敲了门，快步走进了秦泊房中。


秦泊有些惊讶地看了他一眼，随后怒道，


「萧洐，我现在是女子，女子！你能不能注意点影响？」


「秦泊，红鸾……是奸细。」


秦泊怔住。


片刻，秦泊在床榻上坐起身来，神色严肃，抬头看他，「细说说。」


萧洐神色有些恍惚，仔细看去，他说话时，垂在身侧的指尖都有着轻微的颤抖。


这个曾经领兵数十万的萧总兵，曾面对千军万马也面不改色的萧洐，此刻提起红鸾，眼底却皆是细碎的溃败。


他这一生，打过无数胜仗，却在遇见红鸾的那一刻溃不成军。


……


半柱香后。


秦泊坐在床榻上，面色低沉，房间内除他外空无一人。


刚刚，萧洐和他讲述了事情缘由。


两天前，萧洐与好友在酒楼二楼喝酒时，无意间看见了楼下匆匆走过的红鸾。


红鸾穿了一身便衣，行色匆匆，神色也有些不太对劲，出于担心，萧洐便悄悄跟了上去。


却撞见红鸾与一名便衣男子在小巷中低声交谈，见到萧洐，红鸾惊慌之间逃走了。


萧洐将那名男子扣下，严刑审讯了两日，男子将一切都招了。


他与红鸾，都是陈国之人，红鸾来到北国青楼，接近秦泊，被休妻后再接近萧洐，都是别有目的。


而自从两日前，红鸾被发现逃跑后，便再无音讯。


第二日，秦泊收到一个消息。


萧洐也失踪了。


只在府中留下一封信，上书几个大字：秦兄亲启。


信是苏念带回来的，亲自交给了秦泊。


秦泊打开扫了两眼，随后将信纸扔进了一旁的油灯内。


信纸瞬间被火焰吞灭。至于信上内容，就连苏念也不知晓。


 


两日后。


陈国来犯，百万大军压境，想要一举攻破北国。


萧洐失踪，毫无悬念地，皇上下令命秦泊带兵出征。


只不过，此刻的秦泊，实则是苏念。


苏念身披战袍，第二次上了战场，这一次，神色却与第一次毫不相同。


这段日子她也并未闲着，整日习武练功，熟读兵法政事，虽不能说达到秦泊的高度，却也与之前的苏念云泥之别。


而且，这一次，苏念清楚地知道，自己肩上的担子有多重。


她肩上扛的，不是自己的性命，而是整个北国。


她是受皇命出征，目的，是击退敌国，护北国这万里河山，守北国的百万百姓。


所有人都知道这场战事，唯独一人不知。


秦泊。


苏念出征前下了命令，任何人，不许向夫人透露半点风声。


秦泊若是知道了，必定会跟上战场。


此刻秦泊刚刚生产，身子最是虚弱，更何况，他如今顶着自己那副柔弱身躯，肩不能扛，手不能提，空有一身武艺却也用不出，哪里上得了战场。


更何况，秦泊如今是顶着秦夫人的名头，这等关乎国家存亡的危机时刻，怎会容许一介女流上战场？


所以，苏念命所有人瞒下了秦泊。


 


狼烟四起，沙场漫无边际。


苏念坐于马上，手中紧握缰绳，不停地深吸气。


她前所未有的紧张，也是前所未有的沉重。


直到这一刻，她才真真正正的了解了秦泊，了解了自己的丈夫。


无数次征战，秦泊身上究竟压了多重的担子，究竟是多少次将生死置之度外，才能在每次面对敌军的千军万马时，做到气定神闲，面不改色？


她不知道。


当她真的坐到了他的位置上，苏念才真真切切地明白——


秦泊是一名英雄。


是北国无数百姓的英雄，更是她的英雄。「杀！」


一声令下，两军瞬间冲杀。


 


秦泊终究还是知道了。


一整日不见苏念，秦泊心里便有些不放心，更何况，前几日萧洐的失踪，已经让他隐隐预测到了些什么。


叫来一名侍女逼问一番，秦泊得知了真相，瞬间翻身下床，披了件外襟便赶了出去。


一路策马飞奔。


秦泊却愈发地有种不详的预感。


生平第一次，他知道了害怕的感觉。


过去，无数次战场厮杀，他从未怕过，第一次上战场那日，父亲便拍着他肩头说过，


「人固有一死，战死沙场，是我们秦家男儿的荣耀，我们可以站着死，却不可躺着活，明白吗？」


秦泊明白，这句话，他记了半辈子。


可是，今日一战，他却真的怕了。


他害怕，如果苏念出了什么事，如果……


他不敢想。


 


秦泊赶到时，对战已接近尾声。


然而，定睛看去，战场上却不见那道熟悉身影。


秦泊的心瞬间沉下。


正当他焦急张望时，忽然听见左前方传来一道声音，声音虽大，仔细听来却带了几分逞强与虚弱。


秦泊认得，是他自己那副身体的声音。


「你们记得，若我回不去了，记得告诉我夫人，我这一生，从年幼时便爱慕于他，最初是倾心，现在，是敬仰。」


秦泊循声望去，这才看见了那道被团团围住的身影。


他皱紧了眉，策马奔去。


手中长剑翩飞，舞出剑花朵朵，所过之处竟无人敢挡。


一路杀入重围，秦泊一眼便看见了那道染遍了血迹的身影。


「苏念！」


秦泊惊呼一声，再顾不得什么，策马奔向前，长剑挥舞间逼退周围几名敌军，俯身，一把将苏念拽上马背。


身后，敌军怒吼着，紧追不舍。


苏念双手环着秦泊腰侧，再提不起半点力气，闭了闭眼。


这场仗，她尽力了。


除却当初那次落荒而逃，她从未上过战场，在与秦泊互换身体之前，她更不曾读过兵法战事类的书籍。


她只是一名长于乡野间的小丫头，甚至，当初与秦泊成婚，是她第一次进京。


对于行兵打仗，她一窍不通。


可是这一仗，她胜了。


惨胜。


在被秦泊抱上马后，苏念硬撑着回头看了一眼，北国大军终于将陈国将士包围住。


局势已定，胜败只是时间问题。


苏念瞬间脱力，揽着秦泊腰侧，轻声说道，「秦泊……我给你丢脸了。」


因为苏念知道，北国战无不胜的战神秦将军，还从未打过伤亡如此之多的战事。


秦泊身子瞬间僵住。


半晌。


他的声音和着风声传来，「不，这是我这一生中，唯一一场胜仗。」


12


远离战圈后，秦泊停下马。


秦泊翻身下马，正欲去扶苏念，却见她身子一歪，竟径直载倒下来！


秦泊心里一沉，连忙伸手将她抱住。


直到这时，他才发现，苏念后背上，竟深深地插了几只箭羽！


「苏念！」


秦泊怔怔地抱着苏念，看着她苍白的脸色，脑中一片空白。


战场上见惯了生死，能随机应变所有战况的秦将军，此刻却有些不知所措。


「苏念……」


秦泊又喊了她一声，这一次，苏念缓缓睁开眼。


那双曾流光溢彩的眸子，此刻也暗淡了几分。


苏念轻轻张了张嘴，话未出口，便一阵猛咳。


咳了半晌，苏念忽然觉着唇角有什么，伸手一抹。是血。


秦泊的脸色也苍白一片。


他垂着眸看她，眉蹙成一团，眼底的悲伤快把她淹没。


忽地。


秦泊将她抱起，沉声道，


「别怕，你没事的……我现在就带你回去，带你去见苏神医，没事的。」


「你挺住，苏念，一定要挺住。」


秦泊的声音愈发地低沉。


正欲抱着她离开，手却被苏念握住。


垂眸。


是苏念含笑的眼，她有些艰难地摇了摇头，


「不用了，秦……秦泊，我的身体，我知道……我已经不行了……」


说着，苏念又是一阵咳嗽。


她轻笑，固执地拽着他的手不肯松开，目光细细地描绘过他的眉眼，顿了片刻，才恍然想起。


原来在她面前的，是她自己的脸。


苏念轻笑一声，也好，起码她对于秦泊来说，一定是特殊的，即便他日后再娶几十位夫人，她也始终是最为特殊的那一个。


因为，再也不会有人，能够与他共同分享同一个心跳。


一想到这里，苏念就觉着，接下来要面对的死亡，好像也没有那么糟糕。


「秦泊。」


苏念开口叫他，缓缓伸手去碰他的脸，却因为抬手的动作牵扯到了后背伤口，一阵钻心的疼。


苏念瞬间皱紧了眉。


秦泊心疼地将她抱紧「你别动，我带你回去，你信我，不会有事的。」


苏念却固执地摇头。


「你爱我吗？」


秦泊怔住。


苏念静静地看着他，忍着身上的剧痛，苏念再一次轻声问他，「秦泊，你爱我吗？」


秦泊缓缓闭上眼，眼角有些湿润。


他的声音有些颤抖，「爱。」


「很爱。」


秦泊缓缓睁开眼，眼底已是通红一片，他轻轻开口，双唇颤抖的厉害，


「苏念，我自幼生在将门，长在军营，整日面对的都是各类男子，直到遇见你我才明白，何为爱。」


苏念轻笑，「我也爱你。」


她爱当年那个乡野小路上一身白袍，挑眉而笑的骄纵少年。


也爱后来那个征战沙场，睥睨天下的秦将军。


 


可是。


苏念眼底的光愈来愈淡。


她紧紧握着他的手，轻声埋怨，「秦泊，你说你爱我，可你从未真正地亲过我。」


她的声音，愈发地虚弱。


秦泊看着她苍白得毫无血色的脸，心底疼得仿若刀绞。


他颤抖着轻轻抚上她的脸，一点一点地，俯下身去。


她的唇很凉。


凉得让他心惊。


秦泊听见后方传来了一阵脚步声，他知道，那是北国凯旋而归的队伍。


倏地——


双唇相触的那一刻，大风骤起，吹起漫天黄沙，迷得众人睁不开眼。


秦泊紧紧护住了怀中的苏念。


说来也怪。


两人分开的那一刻，狂风骤停，漫天黄沙缓缓落了地，一切平静地像是从未发生过一般。


苏念低头看了一眼，怀中的秦泊面色苍白，眉头紧皱着。


苏念有些疑惑，低声问他，「我……怎么还没死？」


话一出口，苏念才察觉出有些不对劲，她……她和秦泊，换回来了？


秦泊也反应过来，猛地坐直了身子，双手按住苏念肩头看了看。


果然。


他和苏念，成功地换回了身体！


所以……苏念不用死了！


秦泊瞬间安心了下来，不过，直到这一刻，秦泊才后知后觉地感受到了后背上的疼痛。


等等……


秦泊怔住，又动了动肩头，感受了一下，随后面色复杂地看了苏念一眼，


「你刚刚说，你快不行了？」


苏念点点头。


她刚刚都快疼死了。


秦泊探手摸了摸后背上插着的箭羽，无奈扶额：


「就这？」


受过的伤多了，秦泊只一下便能感觉出来，这点伤，根本要不了他的命。


背后这两箭，射得并不深，甚至，于他而言也就只能算是一些严重点的皮肉伤。


秦泊叹了口气。


果然是关心则乱，他刚刚是真的慌了，竟什么都没看出来。


苏念看他这副样子也明白了怎么回事，不好意思地吐了吐舌。


她……一个从未见过战事的弱女子，哪里受过这种伤。


她只知道自己被射中了几箭，身上疼得要命，又见自己吐了血，自然以为自己命不久矣。


苏念有些不好意思，正想着要如何解释，却忽然被拉入一个怀抱。


这次的怀抱，是秦泊的。


温暖，宽阔，给她以无穷的安全感。


他说，「苏念，我们回家。」


苏念，我们回家。


这是她这一生，听过最美的情话。


 


**番外**


五年后。


将军府内。


「爹，我为什么要叫将生？秦将生……听起来一点也不符合我英俊潇洒的气质！」


五岁的小将生拽着秦泊衣袖，一脸不满地问道。


秦泊无奈扶额，「因为……」


他还真不知道如何解释，难道告诉他，因为你是我秦将军亲自生的？


一想起此事，秦泊便觉着郁闷，互换身体那么久，他想尽了办法都换不回身体，就在孩子出生后的几天……


他们就顺利地换了回来。


秦泊简直想要怒问苍天，老天这是何意？


就是……为了让他体验一次生产之痛吗？


犹豫了一下，秦泊还是没想好该怎么解释，目光在空中转了个圈，求助般地落在了苏念身上。


彼时，苏念正在绣一双不及巴掌大的小鞋子。


鞋子是绣给她腹中尚未出生的孩子。


时隔五年，苏念又怀孕了。


这次，没有了秦泊与她互换身子，苏念必须自己来生了，她有那么一丝丝的担心，却并不害怕。


因为，苏念心中知道，有面前这一大一小两个男子护着她，她不会有事。


看着秦泊一副求助的模样，苏念不由得笑了笑，探手揉了揉小将生的头，


「因为——你爹想让你记住，你是他的儿子，你是北国战神秦将军的儿子。」


把将生额前的碎发掖到耳后，苏念轻笑，


「因为你叫秦将生，因为你爹是秦泊，所以，你这一生注定不凡。」


小将生听得很认真，似懂非懂地点了点头。


可那双稚嫩的眸里，写满了对秦泊的崇敬。


小将生头一扬，扬声道，「娘，你放心，我日后肯定要做比爹还大的官，我……我要当皇帝！」


苏念瞬间怔住，下意识地捂住了小将生的嘴，「我的小祖宗，这话敢乱喊吗？」


话音刚落，便听见院外传来一道低沉地男声，「谁这么大的口气，要做皇上啊？」


苏念慌忙抬头看去。


在看清来人后，才松了一口气，「萧洐，你吓死我了！」


来人正是萧洐。


北国同样名声响当当的萧总兵。


萧洐走上前来，蹲下身，笑着揉了揉小将生的头，


「这种话以后只能与爹娘说，不可在人前提起，记住了吗？」


小将生似懂非懂，「为什么？」


「你长大后自然就懂了。」


萧洐看着小将生轻笑，眼底神色温和。


在院内玩了一会儿，小将生忽然跑过去拽着萧洐的衣袖，语气天真：


「萧叔叔，您什么时候也娶个新娘子呀！」


院内几人瞬间怔住。


苏念最先回过神来，一把将小将生抱起，打量了一下萧洐的脸色，低声道，


「将生该读书了，我带他去书房，你们慢聊。」


萧洐张了张嘴，终究没有说什么，缓缓点了头。


五年了。


萧洐仍旧孓然一身，无论走到哪里，都是一个人。


一人，一剑，潇洒又落寞。


外人只道，萧总兵性格孤傲，不近女色，其实知道内情的，只有苏念与秦泊。


萧洐哪里是不近女色，他只是，不近红鸾之外的所有女子。


而红鸾……


早已与他天人两隔。


五年前，红鸾逃回陈国，将她所知的所有北国军事机密全盘托出，正因如此，才有了那场让苏念「险些丧命」的一战。


两国开战前，萧洐便寻去了陈国，找到了红鸾。


没有人知道，萧洐与红鸾都聊了些什么，就连秦泊二人也不知道。


他们只知道，最后，红鸾自杀了。


死在了萧洐的面前。


这是萧洐一生的痛点。


 


是夜。


晴空忽然转阴，夜幕降临后，雷鸣电闪，大雨倾盆。


房间内。


秦泊正在阅读兵书，面前是苏念刚刚替他泡的热茶。


袅袅茶香中，苏念缓步上前，微微俯身，环住了秦泊的腰身。


「相公……」


苏念有意撩拨他，声音刻意放软了几分，柔若无骨的手在他身前摩挲了两下。


秦泊身子瞬间僵硬。


五年了。


一千多个日夜已过，可他对苏念，还是没有半点抵抗力。


秦泊不想让自己显得太过没有定力，便故作镇定地继续看书，僵着声音道，「别闹。」


说着，用另一只手推开了苏念的手。


几年相处，苏念自然清楚他此刻在想些什么，轻笑一声，反而凑得更近了些。


秦泊身子僵硬地愈发厉害。


半晌，苏念忽然笑着在他耳边吹了一口气，低声笑道，


「相公，你这一页，可是看了半个时辰了。」


「嗯。」


秦泊应了一声，嘴硬道，「你不懂，兵法太过深奥，有时一页琢磨一天都是常事。」


「哦……」


苏念点点头，下一刻，却忽然抢过秦泊手中兵书，扔在了桌上。


秦泊一怔，转头看她，「你做什……」


最后一字还未出口，苏念的唇便迎了上来。


……


秦泊最后，有没有继续看那本兵书？


当然是……


没有！


美人在怀，当然是春宵更为重要，什么兵法学识，全被秦泊抛在了脑后。


床榻上，秦泊单手撑着床榻，低声问她，


「娘子这般主动，可还是头一次，莫非……有事想求我？」


其实秦泊不过是随口一问，让他惊讶的是，苏念竟真的点了点头。


「还真有。」


「何事？」


苏念揽上秦泊脖颈，凑过身去，笑眯眯地在他唇上吻了一下。


指尖在自己略显圆润的小腹上轻轻抚过，她轻声道：


「今夜电闪雷鸣的，也许是个好时机，不如我们试一试，如果还有机缘的话，麻烦相公再替我生一次孩子如何……」


秦泊脸色巨变。


再生一次？


他不要！


可苏念哪给他反驳的机会，烛光摇曳，床幔放下，直接将其推倒在了床榻上……


备案号:YX01NnM446E2oem7v

