## 10.宫花一落已成尘
「陛下，福酒都已准备好了。」


既是元日，该当秋水御前当差，一早就伺候君王换了礼服。


君王礼服按季分别有制，春青，夏朱，秋白，冬黑，而今是冬日，刘昶便穿了一身玄色大氅，内里朱衣红裳齐地，头上长平冠，脚下皂云靴，威仪非凡，当真是九五至尊模样。


见宫娥们捧了初春新酿的酒过来，苏闻便进门请他出去为各宫娘娘赐福。


刘昶理理阔袖，人才走了两步，便顿在了原地，回首望着殿中站立不动的女子：「你同朕一起去。」


秋水因为逾矩，连日里都甚是谨小慎微，此番妃嫔们来敬酒，她本有心要躲一躲，奈何君王发了话，她只得应声是。


苏闻含笑将福酒轻轻放到她手上：「有劳秋宫人。」


秋水蹲身道了福，便捧着福酒一路跟在刘昶身后至宣室殿前。


檐下各宫娘娘皆已到齐了，个个盛装，直如一夜百花开。


秦昭仪、赵婕妤等人站得前些，一场大雪过后，彼此许久不见，难得天日转晴放暖，又遇着春日宴，正在一处说笑寒暄，冷不丁瞧着君王出来，都急慌慌理了理衣角鬓发，屈身参拜下去。


刘昶连日来心情大好，见着她们也比前番和颜悦色许多，不觉叫了起身。


众妃谢过隆恩，抬头间才见着君王身侧竟还有一人。


绛红曲裾，广袖双绕，娥眉轻扬，高髻如云，倒像是……倒像是五年前，帝后同行。


秦昭仪和赵婕妤等人不觉骇然，面色陡然大变。


卫少使亦抬起了头，见着君王身侧的女子捧着福酒出来，纵使未曾见过，然而瞧着她的眉眼、她通身的气度，竟也一眼认了出来。


原来这就是曾经的皇后娘娘啊！


她微微慨叹，未曾留意到一侧里陈宝林泛着泪花的双眸。


多好啊，帝后重新站到了一起，她隐藏多年的心愿终于要实现了吗？


「陛下，吉时到了。」苏闻轻声地提醒。


刘昶摆一摆手，立时有宣室殿的宫娥奉了白玉杯来，一一献给檐下的各宫娘娘。


刘昶从秋水手中取过酒壶，待秦昭仪等人上前祝贺时，便倒上一杯福酒。


「臣妾祝陛下万福康宁！」


「臣妾祝陛下四海升平！」


「臣妾祝陛下国泰民安！」


一句祝贺，一杯酒，十四宫妃嫔接连上前，能得君王赐福酒，乃是至上的荣幸，倘若再得君王一句回祝，就更是难得了。


人人都想掐尖，做那个得君王祝福的魁首，可直等到福酒赐完，也没等来一句，最多不过一个赏字。


众妃心中不甘，却也无话可说，眼看陈宝林她们已经喝下了福酒，苏闻上前正待要接过君王手中的酒壶，却见君王避开他的手，竟从一侧宫娥捧着的托盘上另取了一个玉杯来，回身向着秋水走去。


秋水原是垂手站在檐上，瞧着他转身走来，正不知是为何，忽听君王隐隐含笑道：「把手伸出来。」


她乖巧地伸出手，还当是要捧着那酒壶，不料他竟把一只玉杯放在她手心，一手在底下稳稳托住，一手执壶，满满给她斟了一盏。


漆黑似点墨的眼眸，一瞬不瞬地看着她：「朕愿你常健。」


她愕然扬首，眸光映处，是他眼底最深沉的祝福。


她怔了怔，良久才轻轻回他：「奴婢亦愿陛下千岁。」


春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿。


一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿同为梁上燕，岁岁常相见。


这原是汉文民间春日开宴，夫妻之间的祝酒陈愿，以梁燕双栖喻夫妻团圆，天长地久。


君王不是不会说祝酒词，他只是……只是不愿对她们说罢了，他把最好的祝愿给了她，给了那个曾经被他废去长门的女子。


廊檐下，秦昭仪等人面上再无血色。


若说之前君王顾忌着身份，还有些遮掩，这一回他竟是全然不理会那些宫廷律例了，他的意思昭然若揭。


长孙秋水起复……想必就在须臾之间。


「不能再等了，再等下去就什么都没了。」昏黄宫灯下，秦昭仪低低自语，眼中凌厉光芒一闪而过，「去问问那边可都准备好了不曾？」


「二月，二月是陛下东巡岱宗的日子。」


合欢宫里，亦有窃窃私语：「娘娘要是想动手，那便是最好的时机了。」


眼下君王不必日日早朝，专一守在宣室殿，长孙秋水又半步不离君王左右，此时动手难免要露马脚，唯有等到君王不在的时候，无人可庇护她，才好想法子。


赵婕妤何尝不知这个道理，若非如此，她怎肯再等一个月？可是……有万无一失的法子吗？


「怎么没有？」近侍以手附在她耳边，轻声嘀咕了几句。


赵婕妤双目眨了眨，这宫里头有为利益捆绑在一起的人，就有大难临头各自飞的人，若是能一石二鸟，那就再好不过了。


「朕二月要东巡，你去不去？」暗夜深深，自那一夜之后，秋水再来值宿，君王便不许她去梢间了，硬是要拉着她一同就寝。


秋水挣脱不过，又怕动静闹得大了，惹来旁人猜疑，只好都依他。


这会子两个并肩躺下，见说起二月东巡的事，刘昶的意思定是要把她带去的，她久在宫中闷也该闷坏了，同他一道去正可见见他们的大好河山。


无奈秋水这一阵子神思不济，总是倦乏得厉害，腰背也酸疼得很，她估摸着大抵是要来葵水了。


从喝了红花汤之后，她的葵水便一直不准，有时数月不见得来一次，有时还不上一个月，便又开始了。


这倒也罢了，恼人的是每每一来葵水，她就痛得直不起腰来，难得这两个月在暖阁里养着，好容易改掉了腰痛的毛病，可想到大冷天里要去东巡，她便有些不情愿，唯恐路上因此耽搁了他的行程，于是摇了摇头：「奴婢就不去了，还是留在宫里给陛下看家吧，只盼陛下自己保重，路上千万小心。」


**-----**


刘昶也知这一去没有十天半个月回不来，若叫她跟着，路上免不得奔波，可不让她去，他又着实放心不下。


「若不然，朕把苏闻留给你，要是有事好歹有个照应。」


秋水失笑：「你把苏闻给了我，谁去伺候你呢？苏闻走了，宫里头还有内侍监在，我若有事找了他来也一样。」


吴兴一样是在御前伺候过的人，不单如此，他还伺候过皇姑母，待她必不会差的。


刘昶想了一想，片刻才点点头：「也好，吴兴为人实诚，做事也稳妥，有他在朕也能放心了。到时朕再给他一道口谕，以免他在宫中被人掣肘，反而帮不了你。」


「嗯。」他安排得如此周到细致，秋水止不住地心生欢喜，那不舍他远离的心思便渐渐淡了几分。


东巡岱宗是开朝便有的规矩，刘昶此番去，不单是震慑四方，还有告祭天下，他要复立皇后了，因而此行竟是非去不可。


不过，来回日程可缩短一些，他算了算日子，便都交给苏闻去协办。


至离宫那日，诸侯王公文武百官俱都到了未央宫大殿前，待吉时一到，即刻启程。


刘昶坐上御辇，从那半开的帷帘中眼见得伊人身影一点点消失在眼前，方万般不舍地回转眼眸。


春日伊始，万物复苏，那被君王不小心拔出去又栽回来的寒兰，隐约有了存活的迹象。


秋水小心将花盆搬到窗沿底下，就着月光再三打量几眼，才可安心睡下。


却不料待那一篷火光蔓延开的时候，她被压在那柱子底下，无可动弹之处，唯有兰草现在了眼前。


谢庭漫芳草，楚畹多绿莎。于焉忽相见，岁晏将如何？


可惜……可惜今年岁末她怕是见不到了，不单见不到兰草，亦见不到他了。


未知此去岱宗，他一路可好，住行可安，衣食可足？


其实有许多话，她还不曾告诉他，这一生能嫁给他为后，是她最欢喜的事。


能从长门回来，陪他走过这一程山水，度过这些漫长的日夜，便已了了她最大的心愿。


往后……往后……


「臣妾希望陛下福寿康宁，天下太平，若天遂此愿，臣妾死而无憾！」


「宝林娘娘，宝林娘娘……」静寂深巷中，陈宝林猛然被急促的呼唤声惊醒，她来不及披衣，忙忙下了床，却是她宫中的婢女翠叶闯了进来。


「宝林娘娘，出事了，宣室殿那边……走水了！」


宣室殿怎会走水？陈宝林悚然一惊，待得回神，却连鞋袜都顾不得穿，急忙推开了翠叶，便往外跑。


长长御道上，她如驭风而去的鸟，阔大的衣袖被风吹得翻飞在半空中。


不是宣室殿走水，君王不在宣室殿，唯有偏殿里住着人，她们……到底还是对她下手了。


就是那般恨吗？她什么都没有做，难道也有错吗？


为什么不放过她？为什么？


「宝林娘娘！宝林娘娘！」身后是赤瑕和翠叶的惊呼，陈宝林已顾不得被石砖磨破的双脚，眼中唯有那冲天的火光在闪耀。  

「快救火！快！快！」拎着水桶疾奔的宫婢侍从，仿佛池水中被困上岸的鱼，惶惶不知所措。


内侍监吴兴的半边朱色衣袍已被燎尽，他还要再冲进去，却又被随行的小黄门拉了回来：「阿翁使不得，使不得，里头房梁都烧断了，您进去了不是送死吗？」


他送死有什么要紧，最要紧的是屋子里的人死不得！


她死了，满宫的人都是要给她陪葬的！


「快进去救人呐！」经历了大半辈子风雨的老人，禁不住泪雨滂沱。


然而不待他闯过去，便听轰隆一声巨响，却是半边偏殿都塌了。


陈宝林跑至跟前，眼见得那唾手可得的心愿随着那人一道葬送在火海里，双膝一软，禁不住昏了过去。


「陛下，陛下，您找什么呢？」


从入夜时起，苏闻就见得君王在四下转悠，到这会儿还是左顾右盼，不由凑上前小声道：「不如告诉臣下，臣下一道帮着找罢。」


「那个玉佩……」


刘昶皱紧了眉，他明明记得出来的时候带在身上了，怎么这会儿不见了？


「就是那个玉兔，你看见了没有？」


玉兔？莫不是说的出宫那一回买的那个？


「哟，这个臣下还真没在意，不过那玉佩也不算小，找起来想是不难。」


苏闻甩着麈尾，眯起眼睛就着灯光一点点在营帐里来回，叵耐半天也没见着玉佩分毫。


莫不是落在宣室殿没带出来？


他迟疑着问，刘昶心里隐隐有些慌乱，他没记错，玉佩的确是带出来的，还是她亲手给他系上的。


「要不然陛下先歇着，臣下再使人去来时路上找找。」


这一程路不好走，车马颠簸，说不得就颠落下去了。


这也是没办法的办法，刘昶点点头，让他自去安排。


临近夜半，派出去的人还没回来，苏闻在帐子里等着也不敢睡，忽而听得里头有动静，才回头却是君王起来了。


「眼下出来几日了？」刘昶紧锁着眉，沉声地问。


苏闻掐算了一回，忙道：「过了今晚，出来便有五日了。」


才五日吗？他怎么觉得时间那么漫长呢？


「传令下去，明儿一早，拔营回宫。」


哎？不但苏闻丈二和尚摸不着头脑，随行的执金吾亦是一脸莫名其妙：「这才出来就要回去？」


「可不是！」苏闻摊摊手，就说要把秋宫人一道带出来吧，偏是不带，瞧，这才走了多久就回去了。


得了，什么也别说了，准备准备拔营吧。


他宽慰着老伙计，刚转身便看到一骑白马驾着飞尘疾奔而来，到他面前，马蹄都累得瘫软下去，马背上的人翻滚在地，不及起身便磕头哭道：「苏常侍，秋宫人出事了！」


-----


寒鸦惊掠，万物悲声，一夜之间仿佛春尽冬来，凛冽的风吹打在眉梢眼角，苏闻却连痛都不敢呼一声，站在廊檐下，眼看得小黄门捧了东西过来，忙上前去接下。


是……兔儿玉佩，烧得只剩了半边的兔儿玉佩。


他瞬间红了眼，挥挥手示意那小黄门退下，自己却捧着玉佩进了内殿。


殿中依旧静谧无声，君王原是低垂着头坐在床沿，耳听得脚步声，慌忙抬起头，见是苏闻，又颓然地低下去。


苏闻忍着心头酸痛，轻轻走上前去：「陛下，歇一歇吧。」


这都两天两夜了，君王一直这么不吃不喝坐着，长此以往可怎生是好？


刘昶摇摇头，只是低低地问他：「可找着她了？」


大火烧得偏殿都塌了，哪里还能找得到人呢？


苏闻情知他是入了魔障，不敢再惊着他，只道：「奴才们正在找呢。」


「好好地找，她……她胆子小，你们仔细些，不要吓着她。」刘昶微微直起身子，通红的眼眶里，满是深情，「若她不肯出来，你就告诉她，不过是一座偏殿，烧了便烧了，朕不怪她。」


「是。」


「还有，她要是……要是还不肯出来，你就说朕早已不怨恨她了，要同她重新开始，她的兄长已在边关立了功，朕答应她会封他为车骑将军，她的阿爷阿娘，朕也会命人接回长安。」


「是。」


「她若不信，你告诉她，朕已经要拟旨立她为后了，纵使没有嫡长子也没关系，将来过继了江都王的子嗣也一样，倘或她不忍她的妹妹骨肉分离，宫中还有陈宝林，陈宝林与她交情甚好，性子也似她，将来诞下子嗣记在她名下，便是日后登基为帝了，顾念她和陈宝林之间的交情，想来也会尊重她这个母后皇太后的。」


「是。」


苏闻一连声地答应，泪水隐在眼眶里，急欲坠落，偏偏身在御前哭不得，只得哽咽着道：「陛下说的，老奴都记下了，陛下暂且歇一歇，待老奴……老奴去给秋宫人传个话。」


「朕就在这里等着她，你去告诉她罢。」


刘昶摆一摆手，他不能睡，若是她回来看他睡下了，再走了怎么办？


「陛下……」苏闻痛不能抑，侧过身轻轻拂袖擦了擦眼角，良久才扭转回来，「陛下放心，待秋宫人回来，老奴必守着她，不让她再走了，您就……您就歇一歇罢。」


他说着，便要上前灭了灯。


却蓦地被他站起身来扯住，掩住了灯火，哑着嗓子斥声道：「你干什么？你把灯灭了，她看不见路回来怎么办？」


外头各处都有宫灯在，何须再多这一盏？若是长孙皇后能回来，她早就该回来了。


苏闻几次张了张口，却都狠狠咬牙忍住了，那是君王留给自己最后的希望了，他若戳穿了，要君王怎么办？


可不戳穿，难道就任由君王一日日魔怔下去？


「老奴……老奴不灭灯，老奴替陛下把门关上吧。」


关上了门，他好歹……好歹能静静心，或许撑不住睡下了也不一定。


无奈，便是这般，刘昶也不许。


「不要关门，你们都离得远一些，那火……那火烧得太大了，她兴许是伤着了，所以才不敢出来见朕的。」


天下女子无有不爱美者，她亦不例外，从前还未为后时，见着皇太后赏下时兴的首饰衣裳，不知多高兴呢。


也就是嫁给他为后，为做表率，她才节俭起来，再不肯穿金戴银了。


若是那火伤了她的容貌，她羞于见人也在情理之中。


可是他不怕，只要她能回来，即便貌如无盐，他一样爱如至宝。


「诺！」苏闻攥紧了手中的半边兔儿玉佩，扭头出了殿门，禁不住扶槛哭了起来。


一个已经仙去了，留下这一个，生不如死，老天呀，到底是要怎样才肯甘心！


「阿翁，阿翁……」左右候立的小黄门被他哭声吓了一跳，忙不迭上前搀扶着。


宫中君王尚在，如此痛哭，实在大不吉利，搁在以往便是杀头也不为过。


可因哭着的人是御前得意的中常侍，小黄门面面相觑，不知该从何劝起。


还是苏闻哭得够了，一抹鼻涕眼泪，便使唤了他们道：「去，拿了令牌出宫去江都王府请江都王来。」


不能再这么下去了，若不然，这帝王好不容易打下来的江山，可就全毁了。


夜，如浓墨般乌稠，江都王虽是时常在宫里打转，可似今儿一般在下钥之后进宫还是头一回。


毕竟夜开皇城宫门，是关乎皇权安危的大事，江都王坐在车上，遥望着宣室殿的星星烛火，直觉是出了变故。


只是，饶他左思右想，也想不到那变故堪比地动山摇。


「你……你再说一遍，谁没了？」他握紧了拳，满面难以置信。


苏闻抹着泪珠儿，好容易再度出了声：「宣室殿偏殿走水，秋宫人……秋宫人没了，这是老奴着人去偏殿找回来的。」


浑身的衣履想必都化成了灰，唯有那玉佩尚在。


江都王接在手中，见玉色已被烟火熏得变了模样，心中陡然一惊，忙跟着苏闻往宣室殿走去。


一灯如豆，光影如蛇，在漆黑的宣室殿里不断摆动，让人禁不住骇然。


他走近了两步，低低唤了一声：「皇兄？」


刘昶闻声抬起头，好半晌才从如豆灯光中认出他来：「王弟怎么来了？」


「听闻宫中出了大事，臣弟……臣弟特来看看皇兄。」他掀了掀袍子，在他脚下盘腿而坐，仰首之际，只看着他的皇兄，整个人便如脱了水般，直瘦了大半圈。


这才过去两日，便是这样，果真如苏闻所说，再折腾下去，天地都该披白了。


「皇兄可还记得从前，你才立太子，皇太后便要为你选妃，你说你要的太子妃，必是貌美过人，德智兼备？」


「朕……这般说过？」


「是啊，那时臣弟还笑话皇兄，哪里有才貌双全的女子，便是有才貌双全的女子，又怎知那么巧就当了你的太子妃？你不信，直说天地之大，必有那样的女子与你为伴。后来，到底是没选成，你我皆知选不出的原因在于太后娘娘，因为……她想要皇后出自长孙一门。果不其然，再之后，她便把皇嫂接进宫里来了，原先你还总欺负皇嫂，到了真要大婚的时候，你又比谁都高兴。」


仪仗逾千人，聘礼满长安，当时的帝后大婚，足以惊动天下，连他看了都心生艳羡。


而婚后的帝王和皇后，更是恩爱非常，他知自己的皇兄找到了想要的那个女子。


刘昶久未曾与人提及当初，而今再忆，于绝望之中更添悲痛，他见刘旭的手伸过来，不由低眉看了看他掌心里的半边玉佩。


君子无故，玉不离身。


她的音容，犹在面前，可是她却不会回来了。


「王弟，朕的皇后……不见了。」


**-----**


他那个端庄、温婉、宽容、和善的皇后，不见了。


刘旭攥了攥玉佩，对于自家皇兄如今的心情，几乎感同身受，若有一天……秋雁这般不见了，或许他比皇兄还要更加悲伤。


可……皇后不见了，江山还在，社稷还在，百姓还在，哪怕只剩下君王一个人，再苦再难这条路他都要走下去。


孤家寡人，自古如此。


「皇兄，你知道的，臣弟做不来太子，更做不来皇帝，若皇兄出了事，这满朝的担子叫谁挑去呢？当年殷皇后病故，叶美人唯恐广陵王争不过皇兄你，就想要设计扳倒皇贵妃，是母妃看出端倪，拼上自己性命反诬了叶美人一回，才保下了皇贵妃和你我两兄弟。」


其实，他们心里都清楚，连母妃都能看出来的诡计，为何皇贵妃会看不出来？


皆因皇贵妃要把叶美人的计谋做成一个死局。


若是皇贵妃倒下了，母妃和他们兄弟固然能保全，可母妃位分比之叶美人低微，论出身论长庶，他们兄弟都比不过广陵王。


可若是母妃倒下了，皇贵妃还在，情况就不一样了，他们原就养在皇贵妃的宫里，按理皇贵妃一样是他们的母妃，有皇贵妃在，他们兄弟就能强过广陵王一头。


并且皇贵妃的愿望不单单是让他们兄弟其中一人立为太子登基为帝，她还要做太后，母妃若活着，她的这个太后未免当得名不副实，唯有母妃去了，她的太后之位才可坐得稳当。


是以她眼睁睁看着母妃犹如飞蛾扑火一般，抛弃性命反扑向了叶美人。


「母妃临去之时，曾把你我兄弟叫到跟前，叫我们以后务必要听从皇贵妃的教诲，不要心存怨念，不要鲁莽，不要辜负她的期望，还说她会一直留在这里看护着我们。臣弟想，皇嫂她……大抵也如母妃一般，并没有离开这里，只是换了一种方式陪伴皇兄罢了。」


她留给他无数的回忆，亦留给他无尽的思念。


「陛下，江都王回去了。」


苏闻送别了刘旭，躬着身子进到内殿，君王仍旧呆呆坐在那里，听见声音，好一会儿才回过神，抬起头来看着他：「把灯灭了吧。」


「诺。」


苏闻眨眨眼，极力不让眼泪落下来，知自己这一回搬了江都王当救兵是搬对了，忙就上前欲要吹熄那灯火。


孰料，中途君王却又改了主意，蓦地疾步上前，在他未吹灯时，却以手掐在了那灯芯上。


火光晃了一晃，倏尔便烧上他的袖口，唬得苏闻连吹带打地将火苗扑灭掉，跪在地上只是痛哭道：「陛下，陛下呀，就当老奴是替皇后娘娘求您了，千金之体、万乘之躯万不可如此糟践啊！」


他没有糟践啊。


刘昶怔怔低下头来：「苏闻，原来皇后那时候在偏殿里是这样的痛呢。」


灯灭了，情难了，刘昶这一觉着实睡得昏沉，几欲长梦不复醒。


若说前两日各宫娘娘避讳着君王心思，又恐波及自身，不敢前来，这回眼看外头都已罢朝五日了，宣室殿又没个动静，不免都心神难安起来。


是日一早，众妃便由秦昭仪和赵婕妤引领着，一路浩荡地来到宣室殿前，素衣白衫，齐齐跪了满地，只盼得见君王一面，问声圣躬安否。


苏闻知偏殿的一场大火来得蹊跷，亦知那凶手保不齐就在这一堆人里头，可君王未曾追究，他亦不好僭越，见着她们还敢前来面圣，只得忍着气劝道：「诸位娘娘还是先回吧，陛下他……如今想必是不愿见娘娘们的。」


「苏常侍说这话是什么意思？」赵婕妤仰起头，猩红的唇一挑，对于这个御前第一红人万般不满，「你都没有进去通传一声，就敢擅自做主说陛下不见我们姐妹？你真是好大的胆子！」


「臣下不敢。」


苏闻搭着麈尾，轻轻躬身：「若娘娘们不信，便在这里等一等，待臣下去问问再来回诸位娘娘。」


他说着便进了殿，可自那之后，竟再没出来过。


秦昭仪等人跪得膝盖都麻了，徐容华忍着痛不能挪动分毫，无奈气恼地同赵婕妤咬耳朵：「姐姐，那个阉宦莫不是成心戏耍我们？怎的进去这么久都不曾出来？」


「他敢！」赵婕妤亦是气急，原以为长孙秋水沦为宫人，死了便是死了，君王难过一时，难不成还要难过一世？


倒不料，她死了，却仍让她们不得安生。


「哼，待过了今日，看那苏闻还能得意到几时！」


她侧了侧身，尽量让自己跪得舒服一些。


身后跪着的美人、充依、长使、少使亦都稍稍动了动僵硬的身子，以免到时候君王叫起再闹了笑话。


人群之中，原是安稳跪着的陈宝林，眼见得苏闻不再出来，倏尔便站起了身，直把斜刺里跪着的许良人吓了一跳，还不待问她何事，便已听她低低笑出了声。


众妃大惊，齐齐回眸瞪着她，连秦昭仪都忍不住问道：「陈宝林这是怎么了？」


她不是与长孙秋水交情最好吗？怎么长孙秋水死了，她哭都来不及，反而笑起来了？


陈宝林且不理她，直等笑够了，才将目光一一从那地上跪着的妃嫔脸上掠过，彼及开口，声音简直尖厉得可怖：「你们以为你们害死的是皇后娘娘吗？不，你们是把陛下也害死了，从今往后，这宫里住着的便都是活死人了！你们还想当皇后入椒房，做梦，统统都是做梦，你们害死皇后娘娘，陛下他再不会见你们了，你们高兴了吧，高兴了吧！」


「你！」众妃闻言大惊。


秦昭仪更是惊得花容失色，忙不迭呵斥左右宫人：「陈宝林疯了，她疯了，快把她拉下去！拉下去！」


**-----**


「宝林娘娘，您这又是何苦呢？」


赤瑕红着眼，小心同翠叶将陈宝林扶到榻上去，皇后娘娘已经没了，宫中那起子人本就是踩低捧高的，她在这关头惹恼了秦昭仪和赵婕妤她们，岂会落得好下场？


眼看还未春暖，屋子里的炭火便已经被克扣殆尽了，偏是在这关头，陈宝林又染了风寒，再不见好可就出大事了。


陈宝林何尝不知自己的下场，可她更想看看秦昭仪她们的下场，只怕未必会比她好到哪里去。


「陛下，小心些，仔细脚下。」


又是一程风雨，待得天光放晴，地上隐隐可见青青草色了，原来不知不觉中，春天已经到了。


苏闻前头带着路，一侧里，偏殿还未曾修复，仍旧是大火过后的模样，宣室殿中人人都知那里头住着的是谁，故而不敢靠近，又不敢多去打扰，只把外头打扫了几回。


刘昶余光再度掠过那倒塌了的地方，如往常一样，她还没有出现，倒是那底下压着的兰草，经过风雨洗涤，竟微露一丝绿痕来。


他忽而站住脚，苏闻禁不住也跟着停住，见君王只是盯着那偏殿看，以为他又在思念故人，不敢多言，亦不敢多劝，直等了好一会儿，才听君王似是自言自语一般说道：「当初朕要是不把那兰草挪过来就好了。」


只因他挪动了一次，兰草便遭了如此大难。


一如她一般，若是她还在长门，就不会到掖庭受苦，若是她一直在掖庭，就不会到他身边，若是不到他身边，自然也就不会受烈火焚身之痛了。


苏闻诺诺不敢接话，连日来君王常会如此，他见得多了便也习惯了，只要君王肯吃饭睡觉，哪怕他从早说到晚呢。


何况，今儿是皇后娘娘的末七，陛下思念皇后，亦在情理之中。


他只管跟在君王身后，过了沧池，可见金华台，想当初江都王妃大闹金华台的时候，风景尚好，这会儿许是冬寒未消，金华台两侧里的花木都还是凋零模样。


刘昶指了一指金华台后远远露出的高耸山峦，侧首对苏闻道：「以后就把朕和皇后葬在阳山吧。」


阳山面南，可望江都。


江都风景好，最是宜人好去处，他知道她曾想去江都看一看的。


苏闻压着心底惶恐答应声是，好容易走过金华台，终于得见佛堂，他才缓缓松口气。


佛堂里的长明灯光火闪亮，君王照旧一个人走了进去，留了他在外面。


袅袅檀香如烟如云，笼罩着一方天地。


五年前，他设佛堂，为那个未曾见面的孩子求一个转世。


再不想，五年后他来佛堂，竟会是为了给他的皇后求一个来生。


来生，愿他们都不要再生帝王家了，只做对寻常夫妻便好，日出而作，日入而息，并肩交颈，共枕而眠。


没有什么天下，没有什么社稷，也没有什么百姓，唯有他和她，或者再多一个他们的孩子。


他诚心地祈求，一跪便是半日，苏闻等得心焦，苦于不敢劝，恰此时有小黄门找了过来，道是车骑将军又来了。


这已是这个月里第三回了，头两回都叫君王三言两语打发了回去，这一回……


他看了看紧闭的佛堂，挥挥手示意小黄门退下，便在外轻轻叩门道：「陛下，长孙无垢来了。」


「他又来做什么？」里头隐隐传来君王的话语。


苏闻微微垂首：「还是那件事，他说他不要做车骑将军，只求陛下开恩许他将……将秋宫人带回去。」


佛堂里重归于静寂，刘昶双手合十看着面前慈眉善目的菩萨，秋水嫁给了他便是他的人了，谁来都不可以带走她。


「叫车骑将军回去吧。」他似是倦了，说完这句，便不再言。


苏闻没法子，只好似前两回一般回了话，至于长孙无垢听不听，肯不肯回，他也没心情再管了。


「良人娘娘怎么来了？」


艺林轩中，本已关闭许久的宫门，难得有了一丝动静，翠叶开了门，一见许良人不觉有些吃惊。


自外头谣传陈宝林疯了之后，就再无人敢登艺林轩的门了，想不到许良人倒是顾念旧情。


许良人微微一笑，左右看了看，见除却自己一个随身的宫婢，再无旁人，才同翠叶道：「你们宝林娘娘在吗？若在的话，快些屋里说话去。」


「在，在，宝林娘娘在呢。」翠叶喜之不迭，忙把她往屋里头请。


虽是白日，但许良人进屋的时候，还是觉得艺林轩实在阴暗得很，她眸光一转，见两边窗户都关得紧紧的，不由说道：「你们宝林娘娘纵然是病着，可也不能这般闷在屋里，如何不开了窗户透透气呢？」


「良人娘娘莫怪，是宝林娘娘不叫奴婢们开的。」


「是吗？」许良人抿抿唇，对于陈宝林，她一直都有很多看不透的地方，然而这不妨碍她同陈宝林交往。


概因她知陈宝林是同长孙皇后一样良善的女子，长孙皇后已经不在了，她不希望陈宝林再出了事，故而摆一摆手，让翠叶等人退下，「你们先出去吧，我同你们娘娘说说话。」


翠叶、赤瑕依言退下，只盼她能劝得陈宝林回心转意，别再这么浑浑噩噩下去了。


一时屋子里便只剩下了许良人和陈宝林两个，陈宝林照旧靠窗坐着，自许良人来，她就一直这副模样，不言不语。


许良人喝了口茶，知晓自己接下来的话有可能会惊吓到她，是以缓了缓，才轻声道：「妹妹想来不知，宣室殿偏殿起火的前两天，我在宫中看到江都王妃了。」


那时君王才东巡不久，按理江都王妃应该同江都王一道伴驾随行才是，兼之那日她见着她穿了一身宫婢衣衫，还当是认错了，回来只道不知是哪一宫的侍女，竟同王妃娘娘生得如此相像，若叫王妃娘娘看见，怕是又要闹一场。


直至宣室殿那边大火过后，她再回头思量，这才觉察出不对劲来。


**----**


只是苦于无证据，君王面前不敢胡言。


再则，宫中人人都知这场大火来得蹊跷，她若提了江都王妃的名字，只怕会将这一池水越搅越浑。


但她不敢对君王言，却不见得不敢对陈宝林言，依陈宝林之聪慧，大抵猜得透其中干系，即便算是一场误会，好歹给她留了个念想不是？


陈宝林原还微垂着头，听罢许良人的话，冷不丁抬起头来，直直望着她，仿佛溺水的人抓住了最后一根稻草：「姐姐说的可是真的？你当真看到了江都王妃？」


「嗯。」许良人缓缓点头，那样相似到几乎一模一样的容貌，想来除却江都王妃本人，再不是别个了。


「翠叶，翠叶！」陈宝林慌忙推开窗，扬声高唤着。


翠叶忙不迭跑进来：「宝林娘娘唤奴婢何事？」


「快去寻苏常侍来。」


「苏闻，苏闻！」宣室殿中，君王亦在一连声地叫唤着。


苏闻忙从梢间奔过去，便看君王不知何时醒来，正赤足站在殿中央，衣袍大袖尽皆敞开着，面上甚是焦急，见着他便一连串地问：「长孙无垢来时，江都王妃可曾来了？」


「江……江都王妃？」苏闻不知他突然问及江都王妃是做什么，想了一想才道，「没听见说江都王妃来过，只听说车骑将军来了。」


「江都王妃同秋水的感情比之车骑将军和秋水的感情可深厚多了，车骑将军来了，她为何不来？」


「这……这或许是江都王还瞒着江都王妃吧？」若不然，江都王妃要是知道秋宫人没了，怎会善罢甘休？


「不！依着王弟的性子，事关秋水，他必不会瞒着江都王妃。」君王却不认同，连连摆手摇头，「她既是知道了，岂有不进宫替她姐姐讨个公道之理？」


「这……」


这江都王妃进不进宫讨公道，又有什么干系？她进宫不过是大闹一场，可再怎么闹，皇后娘娘也不会回来了不是？


他恐君王会从一个魔障跳到另一个魔障里，忙跟着劝慰：「或许是江都王妃太过伤心，才没有进宫。」


「不，她不是那样的人，她若伤心，必会叫所有人都陪着她一起伤心。」


她不来，会不会是……会不会是她知道些什么？


「苏闻，传旨，召江都王妃入宫觐见！」


君王一声令下，传旨的小黄门天还未亮时便赶到了江都王府，待得旨意一宣，不说江都王府侍从惊诧莫名，连江都王都甚是惊讶。


「这一大早的，皇兄召你进宫做什么？」他看着秋雁慢条斯理地晨起梳妆，不由低低地问。


秋雁横睨他一眼：「谁知道，或许是为着我姐姐的事，要给我们长孙家一个说法也不一定。」


「啊？」江都王闻言不由倒吸了口气，忍不住劝着自家王妃，「那我要跟你一起去，你这性子，万一到了御前说了什么不该说的话，惹恼了皇兄，我不去可没人救得了你。」


「得了吧，真到那时候，你就是去了也救不了我的。」


江都王妃白他一眼，又道：「再则，你皇兄的那道圣旨里，可没说叫你跟着我一起去，你还是安稳在家里等着吧，左不过一上午的工夫我就回来了，说不得还能把我姐姐骨灰带回来。」  

「那你可是痴心妄想。」江都王咂舌，闻听车骑将军长孙无垢连去了宫中三回，都没能要回长孙秋水的骨灰，她去定然也一样。


他的那个皇兄，而今也就剩一口气吊着了，若非是江山社稷牵绊，说不得就跟着长孙皇后一道走了。


他略不放心地送着长孙秋雁出了门，再三检查她没有胡乱夹带东西，才好生嘱咐侍从几句，叫他们务必好生看护着王妃，若有事第一时间回府传话。


只是，他再不想，自家王妃这一去，竟是数日不见回来。


长孙秋雁冷眼看着端坐在自己对面的君王，暗想他可真是好笑，都到这时候了居然还能妄念她姐姐还能活着回来。


「陛下，同样的话我说过很多次，也不想再说了，唯有一句，陛下若不信，大可派人去江都王府里搜一搜，看看我到底有没有把我姐姐藏起来。」


「朕不会去搜的。」刘昶端坐如钟，玄色的衣袍直铺到底，他知她难对付，是以早就做好了打算，有的是耐心同她周旋。


「朕只是好奇，你的姐姐在宫中出了这样大的事，连长孙无垢都进宫求见了朕数次，为何你还能在江都王府沉得住气？」


「我沉不住气又怎样，不是陛下亲口下的旨意吗？江都王妃无召不得入宫，我可是遵旨而行。」


「呵，你若真是遵旨而行，就不会打扮成宫婢三番两次随江都王入宫了。」刘昶自是不信她的话，「再则，便是朕说了让你无召不得入宫的话，而今你既已知晓你姐姐在宫中亡故，为何不伤心、不气愤？」


「我伤心什么？」


长孙秋雁似是听到了极好笑的话，不由扑哧一声：「我姐姐死了我高兴还来不及呢，她活着有什么好？当初你们谁问过她想不想当这个皇后？自从她当了皇后，每日里都夹在皇宫和家族之间两处为难，在这个吃人不吐骨头的宫里，她善待每一个人，可是旁人又是怎么待她的？她们巴不得她死，恨不得她永世不再出现！我姐姐死了才好，死了才能解脱，死了才能做她自己。」


「你！」


「陛下！」


刘昶岿然不动的身躯终于被她气得挺不住了，怒上心头，还未曾开口说话，胸中郁结许久的闷气仿佛找到了宣泄的出口，登时喷薄而出。


他来不及掩口，只看得斑斑点点的猩红落了漫天，唬得苏闻脸色煞白，赶紧上前扶住了他，抽着帕子在他嘴角处擦了一擦，拿下来时赫然发现洁白的帕子上一片殷红。


**-----**


「陛下！」他大惊失色。


长孙秋雁亦是被这突如其来的一幕吓了一跳，待得回神，却又撇了撇嘴道：「慌什么，横竖宫里头有太医，一时半会儿死不了的。」


「我的祖宗哎，当臣下求求您了，您就少说两句吧！」


没见着君王都被气吐血了吗？


苏闻小心扶着刘昶，再三替他擦了擦唇角的血迹，也不知君王上辈子是造了什么孽，这辈子要遇到江都王妃这样的冤家，再怎么说来，君王也是她的姐夫，难道她姐姐死了，君王能落得什么好处不成？何苦这般奚落于人？


也就是看在长孙皇后的分儿上，他同君王才忍耐她几分，若不然，她安能在这里无恙地坐着，早不知进到牢狱多少层去了。


「你……嗐……」苏闻无奈叹气，来不及再同她辩驳，忙搀住君王道，「陛下，今儿就算了吧，臣下伺候您回宣室殿去，宣个太医来吧。」


若没事便也罢了，若是君王有事，看他不回来找这个江都王妃算账才怪！


他忍着气将刘昶劝走，临出门仔细叮嘱了守卫：「看好里头的人，出了差池定叫你们提头来见。」


「诺！」守卫的羽林郎不敢大意，严装冷刃，端的是吓人。


派过去打探的小内侍，远远躲着打量了几眼，见那边厢守备得实在严密，左右无法，只得先回去禀报一声。


秦昭仪轻扶着额头，她近来是当真闹了头疾了，可这一回痛得再厉害也不敢着人去宣室殿请君王一见，说她心虚也罢，说她害怕也罢，单是一想到长孙秋雁进了宫，她就脊梁骨一阵生寒。


那可不是个善茬，既是知晓她姐姐亡故了，岂能善罢甘休？说不得要大闹一场的。


可她不怕她闹，当初的事做得那么隐秘，经手的人也被封了口，她不信能落下什么把柄。


只是，君王那边实在是太让人担忧了，他把江都王妃留在宫中一留就是多日是什么意思？


她想不透，赵婕妤就更加想不透了。


手底下的木樨，才刚经冬长出一丝绿意来，被她手指头几番掐捏，就几乎把绿意去了大半，便是这般她犹不解恨。


「长孙秋水死了都两个月了，陛下念念不忘便也罢了，而今竟把她妹妹也召进宫里来了，还好吃好喝地伺候着，陛下这是什么意思？」


现放着她们这些妃嫔看都不看一眼，每日里只去看那个江都王妃，当她们都是摆设不成？


随身的侍从也跟着纳罕：「天意难测，天恩亦难测，婕妤娘娘就不觉得咱们陛下对江都王妃有些甚好了吗？」


当时江都王妃大闹太后奠仪、大闹金华台，君王都未曾着恼过，这长孙秋水才一过世，便立刻接了江都王妃入宫来，里头端倪何人说得准？


「再则，江都王妃同死去的长孙皇后生得着实是有几分相似。」


君王睹其思人，亦在情理之中。


赵婕妤听罢，直觉滑天下之大稽：「你这奴才是疯了不成？江都王妃可是江都王的妻子，是陛下的弟妹，亦是陛下的妻妹！」


若是陛下当真有心留下江都王妃，天下人岂不要说陛下失之大伦！


「兄娶弟媳不是没有过的，」侍从犹豫一番，还是接着说了下去，「奴才也只是想让娘娘及早做个打算。」


她能有什么打算？倘或真到了那一日，也唯有期盼着江都王能进宫大闹一场了，毕竟外面可都知江都王与江都王妃恩爱甚重。


至于她，弄死一个长孙秋水就够让她费尽心力了，再添上一个江都王妃，她可没那个本事对付了。


「宝林娘娘留步！」


承明殿前，值守的羽林郎一见有人靠近，不由纷纷架刃相拦。


陈宝林不急不躁，羽林郎不给她开门，有的是人给她开门，便立在殿外，扬声唤了一唤：「妾陈婉求见王妃娘娘。」


长孙秋雁被关在殿中正无聊得紧，前两日还有刘昶过来同她说说话，自那日她把他气吐了血，便没见他来过了。


难得今日换了个人来，她一高兴，忙在里头高声道：「让陈宝林进来罢！」


守卫的羽林郎彼此相望一眼，不大敢开门，秋雁哼了一声，自个儿起来开了门斥道：「我的话你们也敢不听，真是大胆！」说着，便冲陈宝林招招手，「你上来，不必理会他们。」


「诺。」


陈宝林提着曲裾衣摆，轻步上了台阶，在羽林郎的注视中进到了殿中。


秋雁让人给她设了座，上了茶水，自个儿也捧着一杯慢慢喝：「宝林娘娘今儿怎么来了？」


「妾听闻王妃娘娘入宫了，未知娘娘可曾安好，是以过来看看娘娘。」她道，语气里是一如既往的谦卑。


秋雁一笑：「我能有什么不好的？」


陈宝林目光莹澈：「皇后娘娘故去，王妃娘娘同她姐妹情深，妾以为娘娘会有不好。」


「原来，你来是为了这个。怎么，陛下他自个问不出来什么，就叫你来问了吗？」秋雁冷笑一声，放下了手中茶盏，「那他可是打错算盘了。」


任是天王老子来，她也不会说的，一句也不说。


陈宝林淡淡笑着摇头：「王妃娘娘误会，不是陛下叫妾来的，是妾自己要来。妾……听闻有人在宣室殿偏殿起火的前两日看见了王妃娘娘。」


「荒谬！那时我在江都王府好好的，何时入宫过？」长孙秋雁锁紧柳眉，直斥她胡言乱语。


陈宝林也不同她争辩，只是自顾自往下说道：「王妃娘娘不知，妾听到这个消息之后，心里当真高兴极了，若那人所见为真，皇后娘娘想来定是无恙了。」


「哧！」又来一个痴心妄想的。


秋雁沉了脸：「说来我倒奇怪得很，陛下念我姐姐以为我藏起了她尚在情理之中，宝林娘娘怎的也这么想？我姐姐死了，你们不该高兴才是吗？毕竟，她死以后就再没人跟你们争宠了。」


「妾怎会如此想呢？」陈宝林低低地笑，良久才望着她与皇后三分相似的面庞，「妾曾说过妾十分羡慕王妃娘娘，不单是因为王妃娘娘与江都王恩爱非常，还因为王妃娘娘只当皇后娘娘是姐姐，只当陛下是陛下。」


而她就不同了，皇后不单单是她姐姐，更是天下之母，是那个人心爱的女子，而陛下不单单是陛下，还是她可望不可即的夫君。


「妾敬重皇后娘娘，爱慕陛下，正因如此，妾知自身鄙陋，难以配匹君王，是以才想把最好的送到君王面前，皇后娘娘便是最好的那一个。」


所以，她才会同皇太后亲近，只为了让她令秋水回宫，才会同内侍监和苏常侍合谋，让秋水再度出现在陛下面前。


「你……你这又是何苦？」秋雁几不可信，世上竟有如此坦荡大方的女子，爱一个人难道不是自己去争取吗？


陈宝林赧然回眸：「王妃娘娘可知妾最高兴的时候是何时吗？是刚入宫的那一年，在凤藻宫中皇后娘娘特意拉着妾同陛下说笑之时，唯有那时陛下看妾的目光才会有几分不同。」


可惜，自皇后去了长门，他就再没那么看过她了。


「妾知王妃娘娘因为宣室殿大火的事，防备着妾和这个宫里所有人，可是王妃娘娘，您最不该防着的就是陛下，陛下爱重皇后娘娘甚于自己的生命。」


「你说得好听，他要当真这么爱重，如何见那大火来得蹊跷，也不派人查明，给我姐姐报仇雪恨？」


备案号:YX01E4ro0rawe9ezk


###### 2020-09-17 08:18
