## 13.狗狗牵红线
1.


我家狗狗春春待产时，她的老公冬冬移情别恋爱上了别的狗。


冬冬是首辅大人家的狗。


首辅大人楚祁护短，压根不承认冬冬有错。


冬冬心虚，躲在楚祁身后，不敢露头。


我不敢跟楚祁抢狗。


但我气不过，我要替我家春春去教训冬冬。


终于等到楚祁带冬冬出门，我跟了上去，拿着大长刀对王爷身后的狗子冬冬大喊：「你个始乱终弃的公狗，我要阉了你！」


冬冬吓跑了，我奔跑中踩了个瓜皮摔倒，把楚祁压在了身下。


于是，京城传开了：


首辅楚祁对尚书家的嫡女周栾始乱终弃，被周栾当街追杀，并骂他是公狗！


我……


我追的是狗，骂的是狗，为何没人信我？


2.


退出朝堂在外游山玩水的楚阁老连夜赶回京城，揪着着楚祁的耳朵到我家登门道歉。


楚阁老拉着我父亲的手，言辞恳切：「今儿来的匆忙，聘礼明天送到府上，请老友放一百个心，臭小子要敢不娶周栾，我打断他的腿！」


我连连摆手，欲哭无泪：「不，不，不，楚大人真的不用娶我。」


楚阁老转头呼了楚祁一巴掌，那个力道，我都替楚祁疼得慌。


「混小子，你看周栾多好一姑娘，要不是被你逼急了，能带着刀跑大街上追你吗？还愣着干嘛！赶紧给我跪下！」


楚祁扑通一声双膝跪地，「我错了，我再也不敢了……」


楚阁老转脸对我们笑眯眯道：「犬儿保证婚后待周栾如珠如宝，绝不让周栾受半点委屈。」


我把楚祁叫到后院，「你跟阁老好好解释清楚啊？」


「我解释了，他不信。你看……」


他扯开衣领，露出遍布鞭痕的胸膛。


我的天，我不忍再看一眼，满含愧疚地帮他拉上领口，「对不起啊……」


我唉声叹气，我这边比他好不到哪去。


母亲问我啥时候跟楚祁好上的，是前年阁老寿宴上，还是去年上元节。


我说：「没有，从来没有好过。」


母亲：「跟男人置气没有用，抓住他的心才是正事。」


我不想抓他的心，我只是想抓他的狗而已!


我无语凝噎，满身是嘴说不清。


这世道的吃瓜群众太疯狂，一男一女但凡有点瓜葛，人们只愿意相信两人有猫腻，绝不信他们是清白的。


3.


我正思索着该怎么把亲事给退了，圣上传唤我进宫。


内侍引领我进入正殿，我进门看到圣上站立在殿中，楚祁站他对面。


圣上看我进来，眼神慈爱，「楚爱卿怎么欺负你了？」


我瞥了一眼旁边的楚祁，摆手，「没有没有，楚大人很好，没有欺负小女……」


圣上哈哈一笑，指点着楚祁说：「有朕给你做主，你尽管说实话，别怕他。」


我没怕他啊。


我蹙眉道：「楚大人真没欺负我……」


圣上规劝道：「你看你楚爱卿，周栾处处维护你，你怎么忍心对不起她？」


「怪不得楚爱卿屡次拒绝朕为你和昔月赐婚，原来是早就跟周家嫡女有一腿了。行吧，那朕给你们俩指婚，也省的皇后天天在我耳边叨叨。」


不带这么乱点什么鸳鸯谱啊圣上，您好好的批奏折，吃什么瓜呀！


我用眼神示意楚祁赶紧拒绝圣上，楚祁彷佛患了眼盲症，对我的疯狂眨眼视而不见。


楚祁舒袖下跪，「臣谢主隆恩。」


他伸手扯我的衣角，用力一带，我跟着跪了下去。


我正欲开口，楚祁捂住我的嘴。


圣上笑得舒朗，「周栾有什么话要说？」


楚祁说：「她让臣跟您多要点赏赐，臣深受皇恩，断不可有此心思。」


楚祁侧身对我说：「要什么白玉观音，那是晟国进贡的贡品，怎么能赏给你呢？」


我瞪大了双眼，这个楚祁信口胡诌！


圣上笑的前仰后合：「哈哈哈哈哈哈……」


圣上笑完了，大方道：「不就是个白玉观音嘛，多大点事，朕赏了，明儿跟赐婚诏书一起送到周府。」


我他妈……


我被楚祁连拉带拽出了皇宫。


到了宫门口，他松开我。


我叫道：「你干嘛跟圣上那么说？」


他挺直了腰身，一副高深莫测的样子，「我刚刚救了你全家。」


「你不懂圣心，圣上本就不同意我和昔月县主成婚，毕竟昔月是皇后的妹妹，若与我联姻，皇后家势力更强，不利于圣上平衡朝中局势。」


「他打定了主意要给你我赐婚，若你当面回绝，圣上会非常不悦。伴君如伴虎，比起我察言观色能力，你还嫩着呢！」


我心有余悸的回头看了眼宫门。


楚祁能当首辅，必然善于揣摩圣意。


我被他唬住了。


我叹了口气：「圣上赐婚，这门亲事我们没办法了，你懂吧？」


他点头：「懂。」


「大人放心，等成婚后大人尽管往房里收人，栾儿绝对不会说出去。」


楚祁脸色生寒，「在你眼里，本官就如此沉迷女色？」


我处处为他着想，他怎么还气上了？


这还没成婚呢？就对我甩脸色了？


想到他身上的鞭痕，算了算了，谁叫我害了他呢？


谁遇上这种事不糟心，他心情不好可以理解。


4.


我和楚祁的婚礼轰动了半个京城，人人都想看看我这个拿着大砍刀要阉了情郎的尚书嫡女长什么模样。


我撩开花轿的帘子往外看，官道两旁挤满了人。


有父亲对儿子说：「你长大后找老婆千万不能找这样彪悍的，哪天命根子没了都不知道。楚首辅就惨了，保准婚后是个妻管严。」


正啃着糖葫芦的黄口小儿说：「新娘子像仙女一样漂亮，怎么会切人命根子呢，爹爹你就会胡说。」「爹爹亲眼看到的，还能有假？」


......


我这还没拜堂呢，就成了人们口中的悍妇。唉，被冬冬这条狗害惨了。


入宗庙、拜高堂、谢天地、一套繁琐的流程下来，我腿都发麻了。入洞房后，我掀了盖头躺床上，入目都是喜庆的红色，红烛摇曳，好似一番美景。


我闭目养神，听到脚步声猛地坐起来，门开了，楚祁走进来，一身喜袍淡化了他眉目里威严和清冷，显得他温润矜贵。


我把盖头重新盖头上，正襟危坐。


修长的手指挑开盖头，他眉眼弯弯，「累了？」


我点头，左右看了看，「今晚我们俩怎么睡？」


我的意思就一张床。


他伸手拉我胳膊，「你起来一下。」


我不明所以被他拉到一边，见他弯腰在床头捣鼓了一会。


没看清他触动了什么机关，一张床伸展成了两张床，两张床中间还有栅栏。


「找机关世家凌云阁定做的，怎么样？」


我伸出大拇指：「厉害啊！」


楚祁想得真周到。


我高高兴兴的睡在了靠里面的床上。


第二天一早，我是从楚祁怀里醒来的，口涎浸湿了他的中衣。


我蹭地坐起来，「我怎么跑外面来了？」


楚祁伸个懒腰，「这么高的栅栏你也能翻过来，你是属猴的吗？」


我……


5.


我嫁到楚府，把春春和她一窝崽带去了，冬冬左拥右抱，原来它才是最大的赢家啊！


公爹楚阁老在我和楚祁婚后第二天又去云游了，楚祁娘亲去世的早，楚祁又是独子，楚府里没有那些乱七八糟婆媳、妯娌关系。


我每日遛遛狗，唱唱曲，日子和在娘家差不多。


中秋夜，府上众人一起赏月，吃月饼。


楚祁说：「夫人想唱一曲不？」


他怎么知道我爱唱曲？


我五音不全，偏偏唱曲的瘾大，每每唱曲都跑到杳无人迹的郊外树林里。


唱就唱呗，反正都是府里的人。


「那妾身就献丑了。」


他弹琴与我附和。


我唱了段欢快的曲子，句句不在调上，我倒是唱得开心。


侍女仆人们很给面子地振臂高呼：「唱的好，唱的好！」


我扬扬手：「会唱的一起唱！」


我的婢女环儿跟着我哼起了调，其他跃跃欲试的人见状，跟着唱了起来。


我又唱又跳，玩的不亦乐乎，一直闹到深夜，众人才意犹未尽的散去。


楚祁休沐，我们带上礼品回娘家走亲戚，半路上碰到楚府隔壁的翰林院李炳。


「昨夜隐约听到大人的琴曲，卑职跟大人同窗多年，大人的琴曲堪称一绝，好多年没听大人弹琴了，昨日想进府去听，一群人鬼哭狼嚎，把我吓得却了步？您的琴声夹杂在杂音里，想听听不清，实在是让我窝火得很啊！」


我脸一红，什么鬼哭狼嚎，这位李大人也太夸张了吧？


我的歌声，有这么难听吗？


跟楚祁的琴音比，确实是糟蹋了他的琴艺。


李炳继续说：「中秋佳节，京城大户人家大多请了戏班子唱戏，或者让府里的养的歌女舞女唱曲跳舞，只有楚府里闹哄哄的，我说大人，您家府上昨晚不赏月，不听戏，干嘛呢？」


楚祁回头看了我一眼，嘴角勾笑道：「本官的快乐，你不懂。」


「大人的快乐是什么呀？」


楚祁再看我一眼，「琴瑟和鸣。」


李炳这下懂了，视线在我和楚祁身上逡巡了一番，嘴角僵着笑，「和，太和了……」


6.


我去庙里上香，在山下碰到个半死不活的书生，那书生断了腿。


明年春闱，很多学子早早上京赶考，这书生长得白净，约莫是很长时间没进食了，有进气没出气。


我让人把书生抬回了楚府，请郎中来看。


书生苏醒后，告诉我，他叫温曦，快到京城盘缠用完了，摘了路边果子充饥，被看果园的奴仆拿棍子打断了他的腿，他就晕倒在了路边。


奴仆大概是怕闹出人命官司，把人拉到山脚下不管了。


温曦身子骨弱，虽然暂时保住了命，还需喝药调养。


我向楚祁请求，能不能让温曦在楚府里住下。


楚祁说家里的事情全权由我决定，我便做主把温曦安置在偏院，吩咐小厮好生照顾温公子。


我时常去看看温曦，他虽病体单薄,但容颜灵秀,气质清雅，由于我救治及时，他的腿未落下残疾，只是目前还行走不便。


温曦来自江南水乡，南方有很多婉转悠扬的曲子，温曦会几个民间小调，我让温曦唱给我听。


他声音清澈纯净、温婉细腻的歌声如泉流潺湲，让人浑然忘我。


温曦一句一句教我唱，午后温暖的光从窗口照进来，青砖上映出一片光影。


我在那片光影里踩着碎步，掐着兰花指，唱着江南的吴侬软语。


门是敞开的，楚祁走进来时，我未察觉，还在练身段。


「咳咳……」


楚祁清咳两声把我吓了一跳，我还惦着脚尖身体不稳往一旁栽去。


楚祁快步上前揽住我的腰。


待我站稳，楚祁慢慢抽回手。


温曦站起来行礼，「楚大人。」


楚祁神色寡淡，双眉间拢着的淡淡倦意，眼底似有乌青。


他平视温曦，「温公子不必多礼。」


时值隆冬，内阁事情多，圣上把楚祁留在了宫里，我好些日子没见楚祁回来了。


楚祁视线移向我，声音放软：「为夫从宫里带了些稀奇玩意，夫人去看看，可有喜欢的？」


我来了兴致，语调上扬：「在哪？快带我去。」


我提着裙摆跟着楚祁往门外走。


到了前厅看到我父亲在中间，负手而立。


他跟楚祁一起最近都在宫里夜以继日的办公务，白发增多了。


我跑到父亲面前，心疼道：「爹爹累坏了吧，眼窝都下陷了。」


父亲拍拍我的肩头，语重心长道：「要说累，女婿才是真的累，你这个做妻子的十天半个月也没到宫里去看看女婿，这圣上都疑心你俩感情不好。我过来看看，你跟女婿？吵架了？」


我转头看了看楚祁，后退两步抱着他的手臂，小鸟依人般靠进他怀里，「爹爹多虑了，我们感情，很好啊？我是怕打扰夫君做事。」


父亲还是将信将疑的看着我俩，我把心一横，豁出去了，我附在楚祁耳边小声说：「做戏，理解一下……」


我垫脚在楚祁脸颊亲了一下，眼中泛泪，「太长时间没见夫君，妾身好想你。你累了吧？厨房里备着燕窝粥，妾身这就去端来......」


我刚要转身，楚祁长臂一伸，搂紧我的腰，「燕窝吃不吃无所谓，我看到栾儿就心满意足了……」


他深邃的眼眸定定看着我，把我心绪都搅乱了。


爹爹终于喜笑颜开，捋了捋胡子，「爹爹就先走了。女婿这两天休沐，栾儿你好好陪陪女婿。」


爹爹走后，我略带歉意的拿帕子擦了擦楚祁脸颊的唇印，「对不起啊……」


他方才还明亮的眼眸疏冷下来，「无妨。」


7.


楚祁休沐两天没在府里，不知道去哪野了，回来时带着一个妙龄女子。


作为当家主母，我自然要安顿好楚祁的第一个女人。


我热情拉着姑娘的手嘘寒问暖，让人把姑娘的东西搬进了楚祁的房间。


楚祁不置可否，眸中流光暗动，沉吟片刻，「我即刻入宫，丁香姑娘就拜托夫人照顾了，她，身子骨不太好……」


我拍着胸脯道：「夫君放心，妾身保证把她养得白白胖胖的，好生养。」


楚祁眼神毫无波澜的「嗯」了一声。


丁香姑娘与我差不多年纪，明眸皓齿，鼻梁挺拔，时常笑意盈然，十分讨喜，最讨喜的是，她也会唱曲。


反正楚祁不在府里，我便让她跟我住一屋，两个女子没事就吊嗓子，我把楚祁的琴从库房里搬了出来，放我房里，请温曦弹琴给我们伴奏，小日子过得不亦乐乎。


几日后，楚祁回了一趟楚府。


他官服还没换下便来到了我房中，我习惯性的起身迎他，他却越过我走到丁香身边，柔声道：「你上次不是说喜欢夜明珠，刚好圣上赏了我一颗，送给你。」


楚祁从长袖里拿出一个紫檀盒，丁香喜笑颜开接过去：「谢大人。」


楚祁笑容越来越深，和丁香一起并肩走出了我房间，两个人完全忽视了我的存在。


那一刻，我心里很不是滋味。


平日里楚祁回来带的礼物都是送给我的，不管是宫里的物件，还是街头买的小玩意，如今他眼里只有丁香一人了。


我原以为我们的婚事是一场戏，我不会在意这些的。


前几天丁香进门时，我没有什么感觉，可当我亲眼看到他们的相亲相爱时，一种隐隐的不快乐还是潜伏在了我的心底。


丁香进了楚祁的房里半天没出来，我压着心底的酸楚跑后院喂狗。


春春跑过来蹭我的腿，我蹲下摸摸它的头。


冬冬也凑过来想跟我亲昵，被我嫌弃地推开。因为楚祁我开始看冬冬不顺眼。要不是它移情别恋，我也不会当街追狗，就不会有后面一连串的事情了。


狗有灵性，冬冬似乎感觉出了我的敌意，委委屈屈的叫了一声，低下头去。


春春见不得冬冬受委屈，跑过去安慰它。


我自嘲的撇撇嘴，我这是怎么了？跟狗置什么气？


不就是夜明珠嘛，我买得起，我自己买。


我踹上银票去了大街上的首饰铺子，挑了个又大又圆的夜明珠。


夜明珠还没捂热，我居然在街上看到了楚祁和丁香，丁香跟在楚祁身后，脸上洋溢着幸福的红晕，楚祁站在糕点铺子里，买了块桂花糕。


他打开开黄色油纸中间白色的糕点，转身递给了丁香。


我躲在街角，等他们走了，我来到糕点铺里，买了一大包桂花糕带回家。


喂狗！


8.


楚祁在家待了一日便又住进了皇宫，临走没像往日一样跟我打招呼。


眼里还有我这个夫人吗？


我揉碎了一块桂花糕。


我并未把气撒在丁香身上，女人不为难女人，何况她只是个苦命人。


只是我没再让丁香住我房里了。


没想到这样一来，出了乱子。


那日没看到温曦和丁香的人影，我跟狗狗们在后院晒太阳。


冬冬出去溜达了一圈，回来咬我衣角，示意我跟它走。


这家伙虽然花心，确实是看家护院的好狗，警惕性极高。


我跟上冬冬去看看它发现了什么可疑的人。


楚家府邸虽不奢华，但挺大的，锦竹环绕、小桥流水，风雅清幽，别有洞天。


流水尽头有假山群，那嘎啦十分偏僻，平日里很少有人去。


冬冬带我来到假山前，从假山后面传来嘤嘤嗯嗯的声音，我蹑手蹑脚贴着山体走过去，在看到小山洞里交叠的男女时，我气血上涌，脚下不稳，掉入还结着冰的溪水里，踩破了冰。


溪水很浅，堪堪没过脚踝，冰冷刺骨。


大冷的天，俩人在这席地偷情，也不嫌冷的慌。


温曦在我掉入溪水之前就看到我了，他潮红的脸庞瞬间惨白。


丁香趴伏在温曦身上，听到我掉水的动静回头看。


我扫了她身材一眼，真是丰腴啊！


我没辜负跟楚祁的承诺，确实把人养的白白胖胖。


可这能弥补让楚祁戴了绿帽子的过错吗？


不能。


冬冬咬着我的裤腿，把我往岸上拉了一把，我借力踏上了岸边。


这一会的功夫，山洞里的俩人已经穿戴好了衣服。


丁香扑通一声跪在我面前，声音颤抖带着哭腔：「夫人饶命啊，丁香知错了......」


温曦则脸色复杂，低着头不敢看我。


我脑子里一片混乱，「你俩好好想想该怎么应付楚大人吧......」


我没再回头看他们，迈着沉重的步子回了屋。


我的陪嫁婢女环儿见我湿了裤腿，慌忙去端热水。


我一边泡脚，一边揉着眉心。


头大啊！


这温曦是我做主收留的，他睡了楚祁的女人，我感觉十分对不起楚祁。


门房通报说大人回来了。


我吓得一激灵，「怎么办？怎么办？楚祁回来了！」


环儿拿来擦脚布，「小姐怎么吓成这样？不知道的还以为您偷人，怕姑爷发现呢？」


环儿还不知道我发现了温曦和丁香的事情。


我幽幽叹口气：「唉，要是偷人的是我，说不定楚祁还不会生气。」


反正我跟楚祁有名无实，可丁香是楚祁在心尖宠着的女人啊！


9.


不知道这会儿丁香在不在温曦房里，我赶紧换了身干净衣服去前厅拖住楚祁。


楚祁着官袍，长身玉立，威严端正。


内阁首辅从来杀伐果断，背叛他的人，我相信他不会手下留情。


我吸了一口气，走向他，行了个礼，「夫君。」


楚祁眉目舒朗，看似心情不错。


他撩袍坐下，立刻有随从奉上了茶，我中途接过了杯盏，亲自吹凉了递给楚祁。


楚祁眸光闪了闪，不大习惯我这突然的殷勤，他淡淡一笑，「夫人辛苦了。」


我心虚的扯了扯嘴角，「这都是妾身应该做的。」


「大人还有什么需要妾身做的？」


楚祁四下望了望，「丁香呢？」


我心头一紧，这几天不能让他看到丁香，就丁香那身上的吻痕，没个三五天消不掉。


我脑子飞快旋转，想着说辞：「夫君一回来就找丁香，至妾身于何处？」


他一愣，须臾，他放下杯盏，站起来，居高临下打量我。


我再次心虚，沉了沉眸子，我挺直腰身，横竖我不能在他面前露了马脚。


他眯着眼睛，似笑非笑，「夫人，这是吃醋了？」


我抬眸，「啊？」


吃醋？


我回想刚刚替丁香打掩护的话，确实像吃醋。


他说吃醋就吃醋吧，先替丁香度过这一关再说。


我吞咽了一下，没否认。


他无声地笑开怀，把我圈进怀里，「为夫错了，为夫应该多陪陪夫人。」


我身体僵硬，动都不敢动，两只手都不知道该放哪，我小心地把手放在他后腰上，「那我们出去玩玩好不好？」


「好。」


临近年关，街上十分热闹，楚祁换上了常服，牵着我的手走在人群中，倒是真像一对普通的夫妻。


街上琳琅满目的商品吸引了我的注意力，我左挑挑，右看看，欢喜雀跃，把丁香他们暂时忘在了脑后。


看到有摆地摊套圈的，我买了十个圈一个都没套中，有点不甘心。


楚祁嘴角噙着笑，又向老板买了十个圈。


他掷了一个圈出去，套中了一件送子观音雕塑。


余下九个圈，他递给了我。


街上吵闹，他靠近我耳边说：「想套哪个？来，为夫教你。」


他站在我身后，是环抱我的姿势，他握着我的手，教我控制着力道把圈掷出去。


他的呼吸滚烫，在我耳廓打着转，我浑身酥麻，甚至没看到圈圈落到了哪里。


周围响起了掌声，我套中了一只造型别致的木匣，是我方才用了十个圈都没套中的那个。


手里还有八个圈，他修长的手指还在握着我的手，关节凸显分明，由于伸长胳膊的姿势，他漂亮的手腕露了出来，引人遐想。


「还有想要的吗？」


「没，没了......」


「那剩下的圈？」


我左右看了看。


我身旁一个七八岁的小男孩在这里眼馋了很长时间，我蹲下身，把剩下的八个圈递给小男孩，「姐姐不套了，给你好嘛？」


男孩眼睛亮了起来：「谢谢姐姐！」


我摸摸男孩的头：「不用谢。」


10.


逛了一会，到了吃晚饭的时间。


楚祁带我去了一家酒楼，点了一桌子菜。


这还是我俩第一次下馆子。


菜品丰富，色香味俱全，我给楚祁夹菜，「夫君多吃点。」


唉，想想他也是可怜，头上都变颜色了，他还一无所知。


我说：「我想回娘家住一晚，夫君能不能陪我？」


楚祁放下筷子，「荣幸之至。」


在娘家我只能跟楚祁睡一张床，而且我闺房的床只是普通的床榻，不像楚祁和我新房里的那张床暗藏机关。


楚祁与我盖两床被子，他睡觉及安稳，不逾越，半夜给踢了被子的我掖被角，比我身旁的婢女都心细。


我心想，这个丁香真是身在福中不知福啊！


趁着楚祁上朝，我回了趟楚府。


「丁香姑娘、温公子，你们不能再待在楚府了，你们收拾收拾离开吧。」


丁香皱紧眉头，「我私自离开，恐怕会激怒了大人。」


她说的也是我担心的。


她泪眼婆娑，「请夫人想想办法救救我。」


我想了想，「你们只管收拾好行李，别的事情我来解决。」


楚祁下朝时，我特意到宫门口迎接他。


茫茫雪色伴着冬日的暖阳，踏着白雪走来的人挺拔如松，脸上漾着笑意。


他身旁几位穿着官服的人投来羡慕的笑容，爹爹脸上挂着欣慰的笑。


他们都以为我是来接夫君下朝的，其实我是有事才献殷勤。


楚祁攥着我的手呵气，「这么冷的天，夫人不该出门的，你看，手都冻红了。」


他的掌心干燥而温暖，呼吸炙热而柔软，虽然明知道他在演戏，但我的心还是被狠狠撩拨了一下。


他扶着我的腰上了马车。


马车行走了一段路，我说：「夫君，妾身想让丁香离开。」


楚祁解下披风盖在我身上，声音冷静克制：「为什么？」


「我看她不顺眼，想赶她走。」


楚祁还在给我搓手，「夫人原先对丁香不是没有意见吗？」


「现在看不顺眼了，不行吗？」


「她做了什么错事，让夫人如此恼怒？」


「她没做错什么，我就是不喜欢她。」


「夫人果真是吃醋了……」


我想解释来着，脑海浮现丁香殷切期盼的眼神，算了，还是等丁香走了以后再跟他解释吧！


「你说是就是吧，反正我不想再看到她。」


楚祁沉思片刻，说：「好，听夫人的。」


当天，丁香和温曦离开了楚府。


楚祁把自己关在房里，我去看他时，他已经喝得双目泛红，「晚来天欲雪，能饮一杯无？夫人陪我喝一杯，好不好？」


我瞧着他样子怪可怜的，好不容易找个情人，被我送走了，喝一杯就喝一杯吧！


10.


醒来我被一个宽阔的胸膛紧紧抱着，浑身酸痛。


我定了定神，脑海里的记忆回炉。


昨晚楚祁对酒消愁，我陪他喝酒来着，后来，我俩倒在了芙蓉帐暖里。


他这是把我当成丁香了？


我连忙捡起一地的衣裳哆哆嗦嗦往身上套。


楚祁这时睁开眼，「夫人醒了？」


我喉咙发干，发不出完整的音节，「昨晚，我们……你……」


他坐起来，紧致的肌肉和宽阔的肩头上都是暧昧的红痕，想来是我的杰作。


我别开目光，「我们婚前说好的，只是奉旨结婚，你为何……」


楚祁披上中衣走过来，捧起我的脸，「婚前的讲法是我们还没爱上彼此，既然夫人因为丁香吃醋，自然是爱我的。那么我和夫人亲热，有什么错吗？」


我哪里是吃醋呀？我是吃亏，亏大发了我。


想来温曦和丁香还没走远，我不能跟他说出实情，只能吃了这哑巴亏，哎呦，我的腰！


楚祁认定了我爱上了他，每天要跟我同床共枕，我为了躲他回了娘家。


还没躲几天，到了除夕，爹爹硬是把我送回了楚府，说婚后的第一个年一定要跟楚祁一起过。


除夕夜，宫里设宴，我刚回楚府就被宫里来的人接了去。


大殿上坐着圣上、太后、皇后、嫔妃、公主、皇子们和一些四品以上的官员。


我第一次以首辅夫人的身份来赴宴，内侍安排我坐楚祁身旁。


自从上次我和他坦诚相对后，再见他，我有些许不自在。


他倒是言笑晏晏，抓了我的手摩挲着。


众目睽睽，我没法把手抽回去，任他揉捏着我的掌心。


皇后的妹妹昔月县主在跳舞，但见华丽的宫殿之中，伊人裙裾翻飞，翩若惊鸿，旋转飞舞，身轻如燕，悠悠琴声都在她脚下延展。


她眉目若春水，望向楚祁。


楚祁则避开她的视线，低头望着我。


昔月县主眼眸变的凄楚，流露出对情人凄婉动人的绵绵情愫。


真是我见尤怜。


我下意识的回握楚祁的手。


不管怎样，我还是楚祁的夫人，当着众人的面，昔月县主这还要脸不要？


舞毕，昔月县主盈盈跪拜圣上。


圣上赏赐了她，她谢主隆恩后，抬眸道：「听闻楚夫人会唱曲，何不让她祝祝兴？」


圣上眯起眼，「哦？楚爱卿的琴艺了得，娶了个会唱曲的夫人，倒是般配。楚爱卿，让你夫人献曲一首如何？」


我茫然站起来，慌张无措的搅着手帕，侧头看向楚祁。


我有自知之明，在家里随便唱唱图一乐，在这样的场合我哪里敢唱？


楚祁握了握我的手，柔声道：「别怕，唱温曦教你的民间调，我给你配音。」


宫人搬上琴，楚祁拉着我走到殿中间。


那调子流行于民间，曲调简单，朗朗上口，我唱的不算好，但还在调上，加上楚祁的琴声悠扬，大殿里回荡的旋律居然意外的和谐好听。


圣上听惯了宫里大师的作曲，偶然听着民间小调，觉得稀奇，聚精会神得听起来。


有来自南方的官员，听着熟悉的调子不自觉的跟着打拍子，喝醉了酒的某官员甚至留下了两行浊泪，「好多年没听过这首曲子了，好听，好听极了......」


昔月县主预想中让我丢人的场面没有出现，她眼神阴狠下来。


夜里，圣上让我和楚祁在宫里留宿，不可避免的，我跟他同睡一张床。


楚祁喝了些酒，黑眸如水，长睫如翼。


我攥着衣领躲到床角，「楚祁，你今晚不能再占我便宜了。」


楚祁脱了靴子上榻，「连夫君都不叫了？」


我抿抿唇，「我不是丁香......」


他凑近我，嗓音暗哑：「我从来没把你当丁香，周栾，你看着我的眼睛，我爱的是你，从来都是你。」


「我跟丁香没有关系，丁香是我让人去江南接来的戏子，她曾跟温曦有一段情缘，因为戏子的身份没能跟温曦双宿双栖，我跟她那都是演戏给你看。你偷偷去买夜明珠，桂花糕，我都知道，正是看到你这些吃醋的行为，我才认定你爱上了我。」


「我的行为算不上光明磊落，因为我怕你会爱上温曦，所以我让丁香进府跟温曦再续前缘。周栾，从你十五岁那年开始，我就对你心有所属，只是我一直忙于公务，没有时间去跟你培养感情。」


「因为狗的闹剧，我们阴差阳错被圣上指婚，我心想，只要你来到我身边，我就会有更多机会和你接触了，所以顺水推舟娶了你。」


「我承认，那晚我放肆了，我跟你道歉，对不起。你别躲着我，我向你保证，只要你不同意，我不会碰你。」


他的眼神真诚，我渐渐放松了戒备。


听到他说跟丁香只是演戏，我心里有些隐秘的喜悦。


我十五岁，那是四年前，原来那个时候楚祁就喜欢我了呀！


父亲和老阁老是旧识，我与楚祁在一些场合中偶有相遇，但并没有过多交集，楚祁年少成名，八九岁进宫做太子伴读，我见楚祁的次数屈指可数，甚至在一起说的话没超过十句。


我小声问：「你是怎么喜欢上我的？四年前，好像也没发生什么特别的事情啊？」


「我也说不清楚，以前只觉得你可爱，四年前我秋闱中了榜首，楚府设宴，岳父带你赴宴，我发现以前总是抱着小狗的你似乎一下子就亭亭玉立了，一举一动牵动着我的目光。」


「那时候朝堂动荡，圣上和爹对我寄予厚望，我入仕后推行新政，处于风口浪尖，没时间儿女情长，更怕连累你，只能默默关注着你。如今朝堂稳定了，纵然我还是很忙，总能忙里抽空来陪你，只怕，还是委屈了你，但是余生我会尽我所能护你不受风雨，保持本性。」


第一次有人对我说喜欢，我木讷得不知该做何回应，吭哧半天憋出一句话，「哦，这些年去我家提亲的人都被我爹爹拒之门外，是你让我爹爹那么做的吗？」


「我虽然是岳父的上级，但我绝没有胁迫岳父，是岳父自己觉得，跟我比，上门提亲的那些都是歪瓜裂枣。」


我嘟囔：「怪不得这门亲事我父母答应得那么爽快，合着他们都知道你垂涎我，就我不知道。」


楚祁噗嗤一笑，双手摩挲我的脸，「是啊，我垂涎你，垂涎良久。」


我羞红了脸，躲避着他。


他把被褥铺好，在烛光中回眸一笑，「睡吧。」


我抱着被子看着烛光下楚祁的侧脸，既甜蜜又不可置信。


他睡相一向规矩，双手放在胸前，像尊玉雕。


「玉雕」张了张嘴：「你再看我，我可不能保证还忍得住。」


我吓得连忙闭上眼睛。


11.


年初三，我睡到日上三竿，起床后，楚祁的随从在门外报告：「大人出去应酬，让小的告知您一声。」


当官就是事多，不是劳碌，就是应酬，跟我爹爹一样。


不过我跟我娘一样，不太黏男人，他们做他们的事，我们找我们的乐子。


今日跟我娘亲约好去听戏，我打扮一番，打开门时，冬冬飞快的跑进来，咬着我的裤腿往外拖。


比上次发现温曦和丁香奸情时还着急。


我跟着冬冬跑了半条街，来到翠臻楼门前。


过年期间，翠臻楼人满为患，跑堂的没留意我进来，我随冬冬上了二楼，冬冬在一个紧闭的房门前停下，示意我进去。


里面有男女说话的声音，我趴门上听。


男：「本官已经成亲了。」


女：「你在宫里病得不省人事时，是我彻夜不休照顾你，你的夫人那时在哪里？她根本就不爱你，你为何还要执迷不悟？」


男：「本官谢县主照拂，只是……」


我还想继续听，冬冬听不下去了，它猛得撞门，须臾，门开了，楚祁略带惊讶的脸出现在我眼前。


其实我听声音已经判断出里面的人是谁了。


我视线越过楚祁往门内看，果然看到了昔月县主。


我冲冬冬竖起大拇指。


捉奸小能手啊！今晚奖励你大骨头。


楚祁神色颇不自在，「你怎么来了？」


我抱住楚祁的手臂，「夫君早上为何不喊我？妾身昨晚虽然累着了，可也很想跟夫君一起出来呢！」


至于怎么累着了，不用我明说了吧，我挑衅得看着昔月县主。


昔月县主幽怨又嫉恨的眼神如锋利的刀落在我身上。


我才不怕。


回楚府的路上，楚祁解释说：「今日与镇远大将军小聚，他是我故友，也是昔月的哥哥，我们多年未见，不免多喝了几杯，我在厢房休憩解酒时，昔月来了......」


马车狭小的空间里，他身上的酒味甚浓，不过没有明显的脂粉味。


第一次，在没有外人的场合下，我主动抓起他的手：「昔月县主说你在宫里当值时病了，是吗？」


楚祁点点头，「是，我让岳父大人不要告诉你。」


我吸了吸发酸的鼻子，「那个时候，我在照顾温公子，对不对？」


「是。」


我眼眸湿润，「我以后，不会再让别的女人有机会照顾生病的你。」


楚祁静静看我，眼波流动，潋滟着情意微光，「栾儿……你不需要如此，我娶你，不是为了让你照顾。至于昔月县主，因为皇后，她出入皇宫便捷，那夜我烧得人事不知，才让她有可乘之机，以后我会更加防备她。」


我靠在他肩头，「夫妻是需要互相扶持的，你病了，我理应陪在你身边，我需要你的时候，你也要陪我。」


他搂紧我，「栾儿的意思是，我们是真的夫妻了？」


我仰脸吻了吻他下颚，「我们本来就是夫妻啊。」


他得了鼓励，眸色渐深，低头吻住我，温柔而热烈。


12.


正月底，丁香来信说她有了身孕，谢谢我曾帮助他们，很想我，问我有没有空去他们那聚聚。


我带上补品来到丁香和温曦在城郊的居所。


他们离开楚府时，我给他们足够生活到明年的细软，温曦快要参加春闱，他们没有离开京城。


丁香做了一桌子菜招待我，我们三人放佛在楚府里一般说说笑笑。


我丢了一块骨头给趴在门口的冬冬，冬冬闻了闻，不吃，反而站起来汪汪叫，甚至跳上桌子祸害了一桌子菜。


丁香和温曦脸色变了变。


菜里有毒。


我怒视丁香和温曦，「你们......忘恩负义！」


丁香流着泪站在了温曦身后，「对不起，夫人，我们要是不这么做，他们就要杀了我们……」


昔月县主从外面走进来，她冷笑：「楚祁怎么会喜欢你这么蠢的女人！」


我吹了个口哨，躲在屋后的暗卫从四面八方围上来控制了昔月和她的手下，还有丁香和温曦。


是楚祁教我的，害人之心不可有，防人之心不可无。


被绑起来的昔月用惶恐而狠毒的眼神死死盯着我。


我把有毒的菜塞进了昔月嘴里，逼着她咽了下去。


至于丁香和温曦，还是在牢里「双宿双栖」吧。


那日我和暗卫们回楚府时，半路碰到了寻来的楚祁，他神色紧张，看到我时又生气又怜惜，「恨不得把你绑在身边才好，省的你乱跑，命都快被你吓没了！」


想想真的是后怕，要不是有冬冬，即便有暗卫，我也会中毒。


我抱紧他，撒娇，「下次不敢了......」


冬冬摇着尾巴在我们身旁打转，它这次又立了大功，跟我们讨赏呢！


赏，该赏。


想来，我和楚祁的红线还是它牵的呢！


后来听闻，昔月县主中了媚毒，强迫她几个手下跟她云雨，家人找到她时，她衣衫不整，浪荡淫靡。


当地有很多村民听到过房子里的浪叫，亲眼看到昔月县主从那房子里出去。


天子脚下，皇后不敢杀人灭口，没能封锁住流言，传到了圣上耳中，圣上夺了昔月的封号，连皇后都受到了冷遇。


备案号:YX01ZVQ98P8ajeaje

