## 22.人脑第六感——数感？
你好，欢迎来到知乎大学，我是葛鉴桥。


**- 导言**


随着课程的不断深入，我们探讨的主题从大脑对物质世界的基本感知觉，到人脑的社会功能，再到我们平时经常使用却常常被忽视的人脑功能与加工——比如睡眠、记忆等，这些内容其实都在我们大部分人现有的知识体系内。


但是别忘了，我们的课程不仅仅面向现在，「升级吧大脑」是为了探讨人类以及人脑在当前飞速发展的环境和社会中，如何进一步升级演化、以及可能的发展方向的。这节课与下节课的内容，就是我们第二模块的最后一部分知识点，之后我们就会进入到真正对大脑未来的探讨中。


而在这节课上，我想和你讨论的，就是我们大脑在已知的「视听触味嗅」五感之外，对世界的基本感觉和认识，是否还有别的可能性？我们常常提到的「第六感」如果存在，会是怎样的？


**- 课程正文**


我们都知道，视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉被称为「五感」，那你有没有好奇过，在这五感之外，大脑还有没有第六感、甚至第七、第八、第九感呢？这个问题也一直让脑科学家们很感兴趣。


人脑的第六感会是怎样呢？在深入挖掘下去之前，可能最先要回答的问题是，大脑对信息怎样的感知、对什么样信息的感知，才能称得上是一种「感」呢？我们听别人的声音，看别人的脸，一看或者一听，一般就能知道对方的性别是男是女，那么，我们算是有「性别感知」的第六感了吗？


当然不是。到底什么才是「感」，其实到现在大家还是有些争论的，不过近些年来比较公认的一种看法是，在人脑中对所有能称得上是一感的初级信息加工，都是有专门对应的皮层区域的，并且在这些专门的初级加工脑区，大脑对这种感觉信息的表征是呈现出地形分布特性的。


这句话乍一听比较绕，也不好理解，你可以暂且把这句话放到一边。不过，从大脑对信息进行加工组织的形式，来考察到底是不是第六感，倒确实是个很可行的办法。从这个角度来看，有一个近年来发现的人脑第六感还蛮有意思，那就是我们的「数量感」。


2013 年在《科学》杂志上，刊登了荷兰几位科学家的一篇研究论文。他们指出，人类和许多其他动物，都会依靠数量感来指导行为和决策，并且这种对数量的感知、尤其是比较少的数量，都不需要掌握跟数字有关的语言，即使是婴儿或动物都能做到。


这是一种在演化中被保留下来的认知功能，和我们很多其它初级感知觉——视听触味嗅都很像。确实是啊，不管你会不会说话，说的是什么语言，大家都能看到东西、听到声音、闻到气味、尝到味道、触摸到一样物体。对数量的感知貌似也是这样，因此才有人逐渐把我们对数量的这种感受称为「数感」，就像第六感一样。


而脑科学家们想问的问题是，我们的大脑对数感又是如何加工和表征的呢？之前的课程中我们讲过，大脑对视觉信息的加工和表征是在枕叶的初级视皮层进行的，对听觉信息的加工和表征是在颞叶的初级听皮层进行的，还有中央前回的初级运动皮层等等。那么，如果数感真的是一种初级感知觉，我们的大脑有专门的区域来加工数量感吗？这个脑区对数量信息的表征，有没有地形分布的特征呢？


于是，他们找来一组受试者，用磁共振成像扫描了他们的大脑活动，与此同时给他们观看了很多具有不同数量信息的图片。这些图片一般都是灰色背景，上面有几个圆点儿，有时候是一个圆点，有时候是两个，以此类推，通过这种视觉化的方式，呈现给大脑关于「数量」的信息。而且，为了排除其他一些干扰因素，这些图片也会有一些细微的变化，比如圆点儿的尺寸有大有小，或者有时候这个图案不是圆点儿，而是好几个小方块。脑科学家们想看到的，是这些数量在大脑里是如何被感知到的，大脑是不是像视觉听觉信息一样、按照地形特征来组织这些信息的。


实验的结果特别漂亮，他们发现在大脑的顶叶皮层——也就是我们说的联合皮层中的一小块区域，是表征这些数量信息的。而且，从 1 到 9，随着数量的增加，这块区域里对应的加工区，也从内侧向外侧逐渐移动。你还记得之前在「大脑地图」章节中介绍的方位表示方法吗？左右脑之间的中线是内侧，越往两边耳朵去就越是外侧。他们的研究结果发现，在大脑右侧顶叶上的这块数量感脑区中，最靠内侧——也就是中线的，是对 1、2 这种较少数量的表征；而越往右侧、也就是外侧延伸出去，对应表征的数量也在逐渐增加，3、4、5 等等；一直到最外侧的区域上，就是对数量 9 的表征了。这种对感觉信息表征根据地形位置不同的特性，就是我们开头说的那句很绕很难懂的话里，所谓大脑对初级感觉信息组织的地形分布特性。


这个发型很有趣的地方是告诉我们，人脑对数量，就像我们看到或听到东西一样，类似于一种最初级的感觉，好像第六感一样。你不需要语言、训练、上过数学课，也会有这种数量感。更有意思的是，这种能称得上数量感的感觉，只对比较少的数量有效，比如不超过 10 个这样的数量。如果数目再大，这种数量感就消失了。


说到这里，我想起一件很有意思的事情，可能会让你更好理解「数量感」。我在芝加哥大学做博士后研究的时候，我们做实验都需要招募志愿者，一般情况下会付给志愿者一些费用。有一次我的一个实验费用比较多，所以要提前去预支一笔现金用来付给志愿者们，当时是每个人付 20 美金，一共有 30 个人，所以我就找到我们实验室的秘书，预支这 600 美金的现金。以前报销的时候，她都是一股脑把几张百元大钞给我，但是这一次因为是预支，我希望她能给我 30 张 20 美元的钞票，这样我在给受试者费用的时候就比较方便，不需要找零钱了。于是她就按照我的提议，从保险柜里拿出一摞 20 美金，当着我的面数给我：「one，two，three，four……」就这样一直到「thirty」，给我数了 30 张出来。当时她数着数着，这个数字就越数越大，我心里也越来越没底，听这种用英文表示的数量，怎么数我心里都有点慌。说实话，一个人说完「twenty-three」以后就说「twenty-five」，咱们这种非母语者肯定不会像听到「二十三」后面是「二十五」那样，立刻就能意识到不对。所以，秘书给我用英文数了这 30 张钞票之后，我当即决定用中文再数一遍，这样心里才踏实啊对吧。结果我没想到的是，秘书用英文数完了这摞钱以后，并没有把钱递给我，而是又拿回手中，默默自己再数了一遍。这时我忽然想到，我们这位秘书是以色列人，也不是英语母语者……于是，等她这次默默数完了，我就问她，你怎么又数了一遍啊？她一听就乐了，说是啊，我用希伯来语又数了一遍，这样数完我才觉得 make sense。


英文中 make sense 的这个 sense，就是我们说的五感的那个感，也就是数感的那个感。以往我去报销，比如这 600 美金，直接拿到手三五张百元钞票，因为数量少，拿眼睛一瞟，就获得了那个数感的 sense，不需要这么英文、中文、希伯来语来回切换。可是这次数量一上去，我们大脑中那个对应小数目的数感就不起作用了，只好依靠语言和数字来进行计数。


所以你也可以理解，当秘书把这一摞钞票递给我之后，我做的第一件事就是赶紧用中文 1、2、3、4 这么又数了一遍，数感就是这么有意思啊！


**- 总结**


在这一节课中，我们讲到了神奇的「数感」，这种感觉有专门对应的皮层区域对信息进行加工，且呈现出地形分布的特性。


如果说刚刚我们讲的大脑第六感、数感这种感觉，还算是在大家已知范畴内，那么下一节课我想分享的研究，可能就比较另类了。


或许我们人类真的有特殊的「第六感」，甚至已经不能算是「第六感」，sixth sense，而是应该被称作「人脑的超感」，super sense 了。


好啦，我们下一节课再见！

