## 1.今晚月色很美
分手后，校草公开了和我的恋情。


我发了条朋友圈：「谢邀，爱过。」


他秒回：「？昨晚，你可不是这么说的。」 


01


喝大了。


同学起哄，让栾川选一个喜欢的类型。


他困倦地掀起眼皮，指着我：「就她吧。」


那天，是我们分手第一百天。


02


稀里糊涂，我和栾川睡一起了。


醒来的时候，我惊叫出声。


「喊什么？」他翻了个身，慵懒道，「又不是没睡过。」


我伸出脚，把他踹下了床。


03


他恼了，抓住我的脚踝，把我也拽下来。


我滚了一圈，摔进栾川怀里，硬邦邦的。


我脸红了，听到他在头顶问：「还没摸够？」


我硬着头皮，顶回去一句：「是你没摸够吧？」


我低估了栾川的脸皮，他抓住我的手，又把我拽了下来，懒洋洋地看着我，像一只打瞌睡的狮子。


「再给我摸摸？」


摸你妹啊！


斗不过他，我爬了起来，想出去，又被他拉住了。


他扫我一眼，说：「在这儿待着，别乱跑。」


他开门，我听到了起哄声。


「川哥，起来了，昨晚挺累啊？」


「谁在里面啊，怎么还不让我们看呢。」


「滚。」风吹过，随着关门声，没了声响。


彻底没声音后，我跑回自己房间，娜娜已经醒了，等在门口，问我：「小桔，你去哪了？」


我捂着肚子，说：「我房间马桶坏了，我去楼下方便了。」


「你……确定吗？」


等我到了洗手台，才发觉自己有多狼狈，衣冠不整，发丝凌乱，口红糊了满脸，一看就是干了坏事。


娜娜拉了把椅子，坐到我面前，说：「坦白从宽，抗拒从严，你是不是夜不归宿，和狗男人厮混了？」


要不，你还是把我鲨了吧。


04


上了大巴，又撞见了栾川。


看得出来，大家都有些躁动，连娜娜都小声说：「他不是开车来的吗，怎么和咱们挤大巴？」


我不知道，找了个离他很远的位置，坐下了。


拿出眼罩，就想睡觉，他走过来，拍了拍我，递给我一盒晕车药。


我人直接傻了。


另一位男神学长，也走过来，递给我一盒晕车药，我实在不知道该接哪一盒。


这一刻，我读懂了言情剧里女主角的尴尬。


栾川极低地发出一声轻呵，拿起我的手，把药塞进我手里，我朝学长投去歉意的目光。


他挡住了我的视线，捏了下我的脸，说：「和我分手，就找这种人？」


「南桔，你该去挂个眼科了。」


怎么还人身攻击？


不对，公开恋情了？


说完这话，栾川就走了，挺潇洒的，留我一个人在风中凌乱。


学长把药递给我，苦笑了下：「没想到，你们是这种关系，怪不得，你一直拒绝我。」


什么拒绝，您有追过我吗？


他落寞地走了，我成了活靶子，一下子招惹了两个男神，说不清了。


娜娜回过神来，问：「所以你昨晚，是跟栾川睡的？」


芭比 Q 了。


我捂住她的嘴，朝车上人笑笑：「不信谣，不传谣。」


晚了，因为我看到已经有人打开了贴吧。


救命，我不会被联合暗杀吧。


05


当代大学生，都这么闲吗？


还没回学校呢，就有好多人问我了。


原来，当明星就是这种感觉。


我发了条朋友圈：「谢邀，爱过。」


栾川秒回：「？昨晚你在床上，可不是这么说的。」


救大命了。


我就是跳进黄河也洗不清了。


这条朋友圈，和大巴上的偷拍照，一起上了告白墙。


好家伙。


评论如此统一。


全是骂我丑的。


我化悲愤为力量，问栾川：「拔剑吧，你到底想怎样？」


「和好，还是挨骂，你自己选。」


「笑不活了，说得跟和好了我就不会挨骂一样。」


「有道理。」


「不过，有帅哥陪你挨骂，你赚了。」


大傻杯！


我把他拉黑了！


06


之所以不删除，


是因为我不舍得删了聊天记录。


虽然没多少聊天记录。


栾川喜欢打电话，那会儿我经常猫在阳台陪他打到通宵，大家都知道我恋爱了，但不知道是栾川。


她们以为我是网恋，还是被猥琐渣男骗的那一种。


栾川不猥琐，但是个渣男。


我俩分手，就是因为他对不起我。


虽然他一直狡辩，说没有，但我不相信。


我看得很清楚，那女孩给他发消息：「宝贝，上号吗？」


我和他说了分手，他也没挽留我，还问我：「你确定吗？」


「我确定一定以及肯定。」


他再也没和我说过一句话。


本来，我还想着，他要是哄哄我，给我解释，或许我会原谅他。


但是我忘了，他可是栾川啊。


天之骄子，怎么可能会哄人？


100 天，我好不容易走出来，他又来招惹我。


真是坏透了。


07


回到宿舍，我就睡了。


又梦见了栾川。


狗渣男，牵着一个女生，她还骂我：「丑八怪！」


「你才丑八怪！」


我想骂回去，怎么也开不了口，听到手机铃声，我醒了。


出了一身汗。


打来的是栾川。


「干嘛？」


「下楼。」


「不去。」


我想挂了，听到他威胁我：「那我就在这儿喊，喊到你下来。」


谁怕谁啊。


「喊吧，只要你不怕宿管阿姨骂你。」


挂了。


我竖起耳朵，竟然真的听到了栾川喊我名字。


不是吧，玩这么大？


08


我套了件外套，下楼。


看到我，他也不喊了，晚了，已经引起骚动了。


我拽着他，走进小树林，撞到一对情侣在亲亲。


他低笑了下，勾了勾我的掌心，问：「暗示我？」


我又拽着他出来了。


栾川任由我牵着，好脾气得很，到了片空地。


他扫一圈，说：「你想在这儿？也不是不可以。」


「滚。」我放开他的手，抱胸，「有屁快放。」


他敛起笑意，把提着的袋子递给我，说：「杨枝甘露。」


之前，每次晕车之后，我都想喝杨枝甘露，他也会跑到外面给我买。


没出息吧，一杯杨枝甘露，都能让我这么开心。


我没接，看着他，问：「栾川，你到底想怎样？」


「和好，还是和好，你选一个。」


「耍我有意思？」


他不说话了，只是看着我，很难相信，都这会了，我还能被他的颜值打动。


帅哥真是太可怕了。


他看透了我的不自在，笑了，说：「不敢看我？」


「你别自恋了，没事我就上去了。」


栾川拽住了我的手腕，把袋子递给我，像塞晕车药一样塞给我。


我拒绝，推推搡搡，袋子掉在地上，破了，东西撒了一地。


我俩都愣住了，他蹲下身，勾起一个自嘲的笑。


「真的，没可能了吗？」


09


第一次，栾川在我面前露出脆弱的神情。


我的心脏，一丝丝地抽疼：「你先起来。」


「你先答应我。」


「……」


「那你蹲着吧。」


手腕被他拽住了，栾川站起来，从身后抱住我，下巴放在了我的肩窝。


「南桔，我难受。」


怦怦的心跳，我嗓子发紧，忽略他的温度，挣扎。


「你别装可怜。」


「真的难受。」


挣扎不开，劲太大了。


「那你想怎样？」


「亲亲就好了。」


「……滚。」


他把手伸向了我的口袋，拿出我的手机，说：「或者，把我从黑名单里移出来。」


见鬼。


他解开了我的锁屏。


估计他自己也没想到，愣了一秒，趁着这个空档，我挣开了他。


没错，我没出息，分手了，还不舍得删了他的面容解锁。


我把手机夺回来，说：「我回去了。」


栾川追上来，没讲话，跟了我一路。


上楼后，我跑到阳台，发现他还在楼下，盯着手机出神。


10


「小桔，小桔，你快醒醒，栾川发墙了，说他喜欢你。」


我一下就醒了，还以为在做梦。


娜娜把手机扔给我：「你自己看。」


【我是栾川，不打码，给 14 级经管系 3 班的南桔告白，我喜欢你，好喜欢你。】


【你愿意给我一个追求你的机会吗？】


有祝福的，有吃瓜的，还有阴阳怪气，说校草眼光也不怎么样，一般般嘛。


他怼了那人，说：「比你好就行。」


他的好兄弟都去跟评。


「比你好就行。」


「比你好就行。」


「比你好就行。」


……


那条评论被顶到了第一，我没忍住，也跟了一条：「比你好就行。」


11


我又把栾川拉了回来。


刚打了几个字，他就发来信息：「醒了？」


他发来张截图，对方正在输入中。


「你在等我？」


「嗯，一夜没睡，就等你来找我。」


「为什么要去说那些奇怪的话？」


「告白墙，不就是用来告白的？你把我拉黑了，我只能用这种方式。」


「你不会发短信？」


我说错了话，撤回了。


「看到了。」


「下次就发短信，不过这样也好，告诉所有人，你是我的，我看谁还敢撩你。」


「你想多了，没人撩我。」


「他们眼瞎，还好我不瞎。」


不想理他。


我问他：「喜欢我，还和我分手？」


「分手是你提的。」


「我提分手，是因为……」


打了一半，我打不下去了，万一栾川真的有别人，我该怎么办，我能承受吗？


倒不如就这样，好聚好散，保留一些最后的体面。


我把字默默删了，说：「随便你。」


12


其实，我和栾川在一起，是我主动的。


想也知道吧，他是校草，如果不是我主动，他压根都看不到我。


我对他一见钟情，找了各种场合，就是为了接近他，让他注意到我。


有天晚上，我给他说：「今晚月色好美。」


说完，把手机扔到一边，头埋进被子里，不敢看。


十分钟，不，或许只过了五分钟。


我探出头，默默拿过来手机，他没回我。


试探失败了。


他果然对我没意思。


我想哭，憋得难受，又把手机扔了。


过了十分钟，还不死心，又拿过来看。


一个小红点！


他回我了！


「下楼。」


我手抖了，问他：「什么？」


他拍来张照片，在我宿舍楼下。


「你过来了？」


「嗯，月亮是很美，下来，我带你去看。」


13


之前，为了追栾川，我和他报了同一门选修课。


现在，报应来了。


我到教室的时候，已经没多少空座了。


我在后排找了个空座，刚坐下，桌上扔了个书包，栾川脚勾着椅子，坐下了。


明明还有几个空座，


为什么要坐我旁边？


我站起来，想换个位置，刚走过去，他的好兄弟就坐下了。


「这儿有人坐了。」


我走到另一个空座，他另一个朋友又坐下了，还把书包放到了旁边的椅子上。


「这也有人了。」


我没忍住，问他：「你是选的这节课吗？」


人家直接趴到桌上睡觉，装没听见。


我转头，栾川支着下巴，注视我。


表情游刃有余，


「你是不是把全宿舍的人都喊来帮你占位了？」


「不止。」他笑，嘴角勾起上扬的弧度。


「我还花钱找人来占位。」


他手指一扬，随便点了几个人，一看就是在胡诌。


「他，他，他，他，他，都是我找来的。」


「怎么办，你只能坐我旁边了。」


14


老师进来了。


我也不好再发作，只能妥协，坐到他旁边。


上课的时候，他一会儿勾勾我的手，一会儿给我塞纸条。


之前，我也喜欢在上课时黏着栾川。


他每次都抓住我的手，看我一眼，低低地说：「别闹。」


「再闹就亲你。」


我害臊，只能傻笑，现在换成了他闹我，我却不能威胁他。


只能瞪他一眼，问：「你有完没完？」


「周末有空吗？」


「没有，这个周末没有，下周末也没有，下下个周末还没有。」


栾川一顿，思索了三秒，说：「行，那我提前预约，下个月的第一个周末。」


「神经病。」


临下课前，老师布置期末课题，是小组作业，两人为一个小组。


我想着回去之后，问问几个学霸同学愿不愿意和我一组。


我低估了栾川。


他没给我这个机会，老师前脚刚走，他就掏出手机，慢悠悠地发着什么。


见我一直在看，栾川抬眼，对我说：「发红包了，去群里抢。」


「不稀罕。」


话虽这么说，我还是点开看了看，老板大气，连着发了 5 个红包，都是 200 块。


「你疯了？撒钱上瘾？」


他勾勾唇，露出一个坏笑，手机一震，我看到了他发的消息。


「谢谢大家，南桔我带走了，周末愉快。」


15


拿了他的钱，没人和我一组。


我只能被迫和栾川一组。


他发来个图书馆的定位，问我：「现在，周末有空了吗？」


我忍不了，质问他：「栾川，这就是你追我的态度吗？」


「耍手段，威胁人，还搞一些小心机，你根本就不是喜欢我，你就是为了自己。」


本以为他会生气，没想到，他赞同了我的观点。


「你说得没错，我就是为了自己。」


「南桔，没你我会死。」


「你不要在这里装深情，如果真的这么严重，你就不会分手后 100 天不理我！」


「你以为我不想理你？」


「咱俩分手前一天，你那个狗屎学长给你告白，第二天你就跟我提分手，你让我怎么想？」


学长告白？


我怎么不记得有这一茬了。


「你说梦话呢？」


「你们聚会，我去接的你，那天你喝多了，他把你送出来的，还搂着你的肩膀，操，我就应该把他手砍了。」


「当着我的面，他就说什么，给你说的话，让你慢慢考虑，他期待你的答复。这不是告白是什么，都是男人，看他的眼神，我就知道他在想什么。」


这件事，我确实不记得了。


但的确，从那天开始，学长开始频繁地找我，我还以为他是看中了我的才华，想提拔我当下一任社长。


直到那天，在大巴车上，他突然说我拒绝他，原来，在我遗忘的记忆中还有这个片段。


「不管你信不信，反正我喝断片了，忘了。」


缓了几秒，栾川说：「我知道你忘了。」


「为什么？」


「你那天抱着我，说你很爱我，我们要永远在一起，第二天，你就提了分手，你说的话，根本不作数。」


16


我不想被栾川误会，解释：「我和你分手，不是因为他。」


「我知道。」


他知道？他怎么知道的？


「前几天团建，看你的眼神，就知道你对他没兴趣。」


「什么眼神？」


「你看我的眼神，和看他的，天壤之别。」


麻了，我就没见过这么自恋的人。


不过，我意识到什么，问栾川：「所以，你就是因为看不惯他追我，才想跟我和好？」


这算什么爱啊，不就是可笑的占有欲吗。


「是，也不是。」


「详细说说。」


栾川没说，而是给我拍了张月亮的照片。


「今晚，月亮不错。」


这人，连学情话都学不明白。


我好心给他科普，新闻说了，今晚是超级月亮，难得一遇。


「赏月吗？」


思忖片刻，我答应了，看在超级月亮的面子上。


17


还好，现在时间不算晚，我还能化个妆。


刚拿起镜子，又觉得化妆太刻意了，显得我很重视。


纠结了半分钟，我还是遵从内心，把手伸向了粉底液。


等我化好妆，栾川还没找我。


我拿起手机，问他：「你在哪儿呢？」


「收拾好了？」


被看穿了，燥得慌，我回了个「嗯」。


「下楼吧。」


宿舍楼下，栾川穿了件黑色大衣，手揣兜里，懒懒地站在树下，像是韩剧里的欧巴。


我走上前，问他：「等多久了？」


他注视我，眸中闪过一丝暗喜。


「一直在你楼下。」


「万一我没下来，怎么办？」


他耸耸肩，轻描淡写，说：「那就一直等呗。」


我有些不自在，摸了摸头发，栾川笑了，拍了下我的脑袋，说：「走吧，我带你去看月亮。」


18


漫步在操场，我有些恍惚，我和栾川在一起的时候，没怎么约过会。


我们一直是地下恋情，他没秀过恩爱，我也没秀过。


这是我提出来的。


我讨厌被关注，也害怕被他的女友粉盯上，我宁可偷偷恋爱，也不想闹得人尽皆知。


因为这个，栾川还闹过脾气，他问我，是不是觉得他拿不出手，才不肯公开。


老天爷，他可是栾川啊，怎么会有这种错觉？


他还给我发过好多在网上刷到的视频，渣女养鱼第一条：不公开。


质问我：「你是不是把我当鱼了？」


我反问他：「你看我配吗？」


他没搭话，强制要求我必须公开，还买了一对银戒，说要昭告天下，我们绑在一起了。


我戴了，拍了张牵手照，发到朋友圈，就当公开了，他也要发，被我拦住了。


那天下午，栾川把我嘴都亲肿了，才勉强点头。


「好吧，都依你。」


就算他不公开，很多人也猜到栾川有女朋友了，因为他每天都戴着戒指。


没人觉得是我，戴情侣对戒的人太多了，谁也不会猜到我身上。


想着想着，我扫了眼他的右手，空空如也，没戒指。


心里滑过一丝失落，大概这就是报应吧。


因为我的戒指，在我们分开后的一星期就被我扔进了垃圾桶。


19


「其实，分手之后，我来找过你。」


栾川突然打破了沉默，指着不远处的看台，说：「就在那儿。」


「我看到你和他坐在一起说话，说了很久，我当时就在想，你们在聊什么，你们已经在一起了吗，还是没有，为什么你不找我，却在这儿陪他聊天，为什么分手以后，你可以这么快走出来，我却像个傻逼一样，饭都吃不下……」


栾川的音量越来越低，到后来，已经说不出来了。


久久的沉默，让我想起了过去。


栾川说的这次，我知道。


失恋之后，我状态很差，娜娜看出来了，每天都带我出来转悠，她陪男朋友打球，我和学长坐在一旁看。


我们当时聊的什么，我也忘了，就记得，我很难过。


当时我就想，多可惜啊，栾川这么喜欢打篮球，我还没陪他打过球呢。


之前，他喊我去给他送水，我总是以各种理由拒绝了。


如果重来一次，我绝对要陪他，站在阳光下，把水递给他，再告诉他，打篮球的他，真的很耀眼。


我好喜欢。


20


栾川勾唇，笑了下，是自嘲的笑。


他从脖子上勾起一条银链，挂饰从衣服里掉了出来，闪过一道刺眼的光。


我看过去，是戒指。


原来，栾川一直没摘下来，只是藏了起来。


「那天，他们都走了之后，你在这里坐了很久，我好不容易提起勇气，想过去找你聊聊，就看到你丢了个东西。」


我已经预想到，下一秒会发生什么。


如我预想一样，栾川从大衣口袋里摸出来一枚戒指。


「我翻了好久的垃圾桶，才找到，幸好找到了。」


栾川看着我，一如他第一次递给我戒指的时候，他的手指在颤抖，音色也有些不稳。


我知道，这是失而复得的喜悦，也是害怕被拒绝，却还要再搏一次的孤勇。


「南桔，你还愿意，再戴上它吗？」


「你还愿意，再给我，给我们的爱情，一次重来的机会吗？」


夜里很静，凉风吹过，很冷，我听到了自己的回答。


我说：「不愿意。」


21


「啪嗒。」戒指掉到了地上。


我捡起来，握在掌心，说：「有些事，还没解释清楚。」


栾川抬眼，眼底有血丝，表情比刚才落寞了许多。


「你还记不记得，咱俩分手那天，我问过你，是不是心里还有别人。」


栾川点头：「记得，我说了没有，你是我谈的第一个女朋友，也是最后一个。」


他顿了顿，勾起一抹自嘲的笑：「至少，我是这样希望的。」


我攥紧了戒指，似乎这样能带给我勇气。


「我在你手机里，看到了其他女孩子发来的消息。」


我仔细观察栾川的表情，有一丝困惑，但没有惊慌失措。


「发的什么？」


回想起来，心脏都难受，我竭力忽略难过， 复述了一下。


「宝贝，上号吗？」


他的表情，更困惑了，说：「你知道的，我不喜欢打游戏，怎么可能有人喊我打游戏。」


他不说还好，一说，我就更生气了。


去他妈的理智，我是一秒钟也忍不下去了。


「就因为知道，我才更生气，你这么不喜欢打游戏的人，凭什么陪她打游戏？」


还没陪过我呢。


不对，这都哪跟哪啊。


栾川突然笑了，怪不合时宜的。


「不愿意跟我好，怎么还吃醋？」


他想摸摸我的脸，手伸出来，又硬生生收了回去。


小心翼翼的试探，让我心软了，不过这个念头，只闪过一瞬。


既然说了，就要说清楚，我不想落一个不明不白的结局。


我拿出手机，说：「我还截图了，你等等。」


这张截图，我一直没删，或许在我心底，也渴望着能有一次说清楚的机会。


「就是她。」


22


栾川接过手机，看了一会儿，说：「不认识。」


「不认识？」


他点头，把手机拿出来，搜了下她的微信名，没备注，我只能祈祷她没换名。


换了，找不到了。


栾川又搜了下记录：「宝贝。」


不错，这次只出来两个对话框。


一个我的，一个她的。


微信名，还有头像，全都换了。


栾川把手机递给我，说：「你自己看，我没撒谎，确实不认识。」


还有未读的小红点。


最新的一条，是她说：「对不起学长，发错人了。」


往上一条，是前两天，她问：「学长，你有女朋友吗？」


再往上，又是一条：「对不起，发错人了。」


再往上，是我看的那一条：「宝贝，上号吗？」


这么多消息，一条都没回？


我提出了疑问，栾川点头，说：「消息太多，都刷下去了，分手之后，我每天都在等你的消息，没工夫翻手机。」


我翻了翻，他的聊天列表里还有许多未读的对话框。


大部分是群聊，也有几个不认识的，他把我，还有他的朋友都置顶了。


除了置顶，基本都没怎么回。


我还看到了自己的备注：老婆。


一直没改过。


23


栾川把手机拿过去，给那个女生发了第一条消息：「刚看到，有女朋友了。」


点击发送，没发出去，显示一个红色感叹号，他被删了。


有些尴尬，栾川挠了下鼻尖，把手机揣进兜里，问我：「这下信了？」


说不好，我现在的心情挺奇妙的。


就这？


我就因为这点事，难过了三个多月？


栾川也觉得无语，他问我：「你为什么不问我？」


「你不是也没问我吗？」


他也没问我，就自以为我喜欢上了别人，还脑补了一大出戏。


不过，多亏于此，他才会因为吃醋找回我，不然，我们肯定没有站在这里聊天的机会。


我俩面对面，对视了一会儿，突然，都笑了。


原来，在感情面前，我们都是不敢面对的懦夫。


24


「现在，算是解释清楚了吗？」


我摇头，说：「差不多吧，不过还有待考察。」


这一次，我不想再当懦夫。


「你该清清列表了。」


之前，我也想让栾川清清列表，但总觉得不够大气，一直没有说出口。


现在想想，什么大气不大气，爱就是会让人变小气，我没兴趣跟别人共享男友。


栾川点头，说：「好，回去我就把不认识的人全删了。」


其实，也不怪栾川，他是学生会的，就是会加一些同学，里面也不乏暗恋他的。


「如果你之前，同意让我秀恩爱的话……」


我瞪了他一眼，后头的话，栾川没敢说出来。


「你这是在怪我喽？」


「我哪儿敢啊，我的意思是，别人一看我有这么棒的老婆，一定知难而退了。」


油嘴滑舌，他是真没看见吗，我都被人骂成筛子了。


栾川弯下身，把我搂在怀里，沉下声，问：「现在，愿意给我机会了吗？」


我点点头，说：「这一次，换你来追我吧。」


25


我是让栾川追我，不是让栾川发疯。


他又去群里发了两千块的红包。


「给大家发点喜糖。」


拿人的手短，全是祝福的。


这一盛况，又上了告白墙。


这次，没人骂我，都问：「刚来的，在哪儿加群？」


就连娜娜都来闹我：「小桔，亲属能走后门吗，把我拉进你们群里。」


我把这话告诉栾川，他思考了一下，问：「我是不是该请你朋友吃个饭？」


他这个脑回路，也是怪优秀的。


「你看，都是祝福咱们的，我早就说了，没那么可怕，你早就该同意我秀恩爱。」


我发了个礼貌的笑脸，问：「你这个症状多久了？」


「把要钱看成祝福，栾川，你也该去找个眼科挂挂了。」


「不用挂，我眼光好，连医生都要叹服。」


我没屁放了。


又过了一小时，栾川给我发了张截图。


微信的联系人，只有 278 个了。


「清完了，有奖励吗？」


我发了个可爱的表情，说：「奖励你把 ppt 做出来。」


「真狠心，至少要奖励个亲亲。」


「早点睡吧，梦里啥都有。」


等我卸完妆，也不早了，但一点都不困，很亢奋，像是全身都通了电流，嘴角一直往上扬，止不住想笑。


娜娜感叹了一句：「春天来了。」


我让她别闹，她拉下帘子，说先睡了。


栾川也给我说：「很晚了，该睡了。」


「睡不着。」


「其实，我也睡不着。」


26


原来，不止我一个人睡不着。


更甜了，我脸都笑酸了。


我揉了揉脸，看到栾川发来：「我哄你睡觉吧。」


他打过来电话，我没接，说：「娜娜睡了，不方便说话。」


「不用说话，你接，我给你讲故事。」


其实，他之前也经常讲故事哄我睡觉。


我说过的，他很喜欢打电话，有时候聊到太晚，他不让我熬夜，就让我去睡觉，他讲故事哄我。


栾川压低的温柔的嗓音，透过电流，一点点传到了我的耳朵里。


「闭上眼了吗？」


「盖好被子，不要踢被子。」


「有一天，小白兔去找了小黑兔……」


我是什么时候睡着的，已经不记得了。


醒来时，看到两点多栾川给我发：「晚安，谢谢你愿意回到我身边，给我继续爱你的机会。」


肉麻。


我的嘴角止不住上扬，回他：「也谢谢你，一直在等我。」


27


公开恋情，也没我想的那么可怕。


每天都有新的八卦覆盖旧的八卦。


一开始，我们走在校园里，还有人盯着我们看，到后来，已经完全没人注意我们了。


特别是最近，我们学校的篮球队要和隔壁大学打篮球友谊赛，大家的注意力都在球赛上，没空关注情情爱爱。


不过，栾川追我的方式，也是怪奇怪的。


他请娜娜吃饭后，给娜娜买了一堆零食，她立刻倒戈，每天拽着我去找栾川玩。


时间长了，我和栾川，娜娜和她男朋友，我们四个人常常一起约会。


栾川还抱怨过：「怎么办，助攻太给力，也不是一件好事，我们都没有二人世界了。」


我牵着他的手，不说话，心底还是美滋滋的。


栾川和娜娜的男朋友，都要参加篮球赛，下了课，我和娜娜就去球场找他们。


我终于实现了心愿，在中场休息的时候给栾川递水。


他每次喝完水，都要亲我一口，唇上还有水渍，凉凉的。


好多人盯着看，我害羞，挡开他，说：「别闹，我还没答应做你女朋友呢。」


栾川一笑，亲得更凶了，说：「先预支，到时再还给你。」


什么逻辑？


亲来亲去，不还是我亏了？


不对，好像也不是很亏。


28


篮球赛在周末。


这次的对手，都是专业运动员，赛前，栾川在场上做热身，连着投中好几个三分球。


「川哥，手感不错啊。」


「还不是因为嫂子来了。」


「怪不得，有恋爱加持啊。」


栾川让他们别胡说，向我跑来，带着微燥的热气，我递给他一瓶水，他仰头，咕噜咕噜，干了半瓶。


把瓶子扔到一边，他俯身就想亲我，我先他一步，抱住了他，唇印在他的唇边。


栾川愣了下，又笑了，说：「今天这么主动？」


脸颊滚烫，我想松开他，却被搂住了后腰，他把我拥紧，更亲密的吻，落了下来。


响起了口哨声，好多人起哄。


我推开他，呼吸都不顺畅了，他揉了一下我的脑袋，说：「等着，给你赢个奖杯回来。」


29


可是，场上的形势，没我们想的那么好。


对方都是专业运动员，栾川一人之力，根本无法和他们抗衡。


落后 20 多分。


栾川罚篮的时候，我的心跳如雷，按捺不下翻涌的冲动，喊了出来：「栾川加油！」


栾川运球的手一顿，把球接住了，朝我看来，弯唇，做了个口型。


我读了出来：看我的。


他转头看向篮筐，表情一收，眼神坚毅，扬手，投篮，球滑过网，进了。


两罚皆中。


士气大涨。


下半场，栾川像是换了个人，猛烈地进攻，和对方有激烈的身体对抗。


我在场下，心慌得要命。


我不想要什么奖杯。


我只想要栾川不受伤，平安回到我身边。


一声哨响，比赛结束了，我们还是输了，输了 8 分。


不过，虽败犹荣。


就连对方的主力队员都走过来给栾川说：「球打得不错。」


「谢谢。」栾川笑了下，说，「你也不赖。」


那人笑了，说：「当然，以后有空再切磋。」


他转过身去，我看到了他球衣上的名字：宋擒。


接着，看到他走到一个女孩面前，女孩说了什么，他笑了，低头，亲上了她。


「在看什么？」


我回过神，看着栾川，把藏在心底的话，说了出来。


「栾川，打篮球的你，真的很耀眼。」


「我好喜欢。」


30


告白的下场，就是我又被压着亲肿了嘴。


我靠在他怀里，栾川摸着我的头发，痞痞地笑：「如果你知道我现在在想什么，一定不会让我抱。」


我摸了摸嘴唇，仰头，问：「在想什么？」


他不说，弹了下我的脑袋，说：「你猜？」


我才不猜，肯定不是什么好玩意。


栾川还没完，又在我耳边小声念叨：「如果不是你还小……算了，还不到时候。」


「什么时候？」


「等我娶到你的那天。」


人傻了。


栾川玩着我的头发，问：「怎么办，答应你的奖杯没做到。」


「没关系。」我摇摇头，「其实我根本就不在意你赢不赢，只要你开心，不要受伤，就好了。」


「哎呦。」栾川怪叫一声，我问他干嘛，他指着脚，说，「完了，好像崴脚了。」


演技太差了。


我白他一眼，说：「别演了，一点都不像。」


他弯下腰，还想再挣扎会，看我真的不信，只好站起来，说：「我逗你的。」


「不要拿这种事闹我，一点都不好笑。」


「错了。」栾川像是没手没脚，又压到了我身上，我只能抱着他，沉死了。


「小桔，我是不是能转正了？」


我知道他在说什么，却装作没听懂，说：「你在说什么啊，我怎么都没懂。」


「没懂？」


栾川站起来，捧住我的脸，说：「那我就亲到你懂为止。」


怕了怕了。


我挡开他，说：「转正了转正了，从现在开始，你就是我男朋友了。」


「太好了。」


栾川又凑了上来，我问他又干嘛，他坏笑，说：「这种时候，当然要亲亲庆祝一下了。」


救命！


我为什么要喜欢一个接吻狂魔啊！


31


在一起之后，栾川就多了个新乐趣：在操场散步。


每晚，我俩都手牵手在操场上转悠，一圈又一圈，谁也舍不得先回去。


结果，每天都卡着门禁点回去，阿姨都知道我恋爱了，男朋友还是个小帅哥。


栾川抬头，看着月亮，说：「今天的月亮，也很好看。」


我靠在他怀里，抬起头，说：「是好看。」


「不过，没你好看。」


油嘴滑舌，还是让我红了脸。


想到什么，栾川笑了，说：「你还记得，你追我那会儿，给我发月色很美吗？」


「记得。」怎么会忘，现在想想，还有些羞耻。


不过我有些好奇，栾川看到的时候，是怎么想的。


「我当时就在想啊，怎么会有这么傻的小姑娘，连告白都这么含蓄。」


我坐起来，不靠着他了，不想理他了。


栾川不依，又把我拽进了怀里，搂着我，说：「后来啊，这个傻姑娘就住进了我心里，怎么也出不去了。」


不错，像句人话。


栾川坐起来，握住我的双手，看着我，说：「小桔，有句话，我早就想给你说了。」


「什么？」我也坐直了身子，有些紧张。


栾川笑了，缓慢地、低低地，把那句话说了出来。


「星河璀璨，月色耀眼，在我心里，都远远不如你。」


「南桔，你在我心里，是比这些景色耀眼一万倍的存在。」


「你不在，我连月亮都不想看了。」


好像，不止一句。


不过，那又怎样呢。


我钻进栾川的怀里，抱着他，说：「栾川，我好喜欢你。」


月亮啊，谢谢你，又把他送到我身边。


这一次，我们绝不会再做胆小鬼。


我们要手牵手，走完这一辈子。


请你见证。


全文完


 


后来，栾川还真的和宋擒约过打球。


一打一。


他还赢了。


我问宋擒：「你是不是放水了？」


他瞥了栾川一眼，仰头喝水，说：「我就说，不要太明显，连她都看出来了。」


内涵我？


我听到有人唱歌，转过头，看到娜娜捧着花走进了球场，她身后，跟着宋擒的女朋友，还有栾川的好兄弟们。


什么情况？


宋擒的女朋友拿了个蛋糕，是奖杯形状的，她递给我，我接了过来，还在发愣，蒙蒙的。


「小桔，欠你的奖杯，今天给你。」


栾川递给我一把叉子，说：「打开看看。」


该不会，是我想的那样吧？


我把奖杯叉开，没有戒指，流下来了巧克力岩浆。


栾川笑着说：「尝尝，你不是一直说想吃爆浆蛋糕吗？」


你整这么大的阵仗，就为了让我吃一口爆浆蛋糕？


我有些无法理解。


蛋糕很甜，还有些巧克力的苦味，不腻。


「好吃吗？」


我点点头：「还不错。」


「喜欢吗？」


我又点点头：「挺喜欢的。」


「嫁给我吗？」


我点了点头，点到一半，觉得不太对，抬起头，惊讶地看着他：「你刚说什么？」


栾川笑了，把蛋糕递给宋擒，从口袋里摸出一个蓝丝绒的盒子，打开，单膝跪地。


「小桔。」


刚说出两个字，他就顿住了，眼底有水光闪过，他笑了下，音色哽咽了，


「嫁给我吧。」


「我爱你。」


多余的话，他没再说，手一直在抖，我看得出来，他不是不想说，而是说不出话来了。


我眨了眨眼，眼泪也掉了下来，之前，我总觉得，求婚有什么好感动的。


可是，真的到了自己，眼泪不自觉就掉了下来。


这一瞬间，我想起来好多，那些过往，像是电影片段，一幕幕，在我眼前浮现，又滑了过去。


我抬起头，说：「今晚，月色好美。」


栾川眼角滑下来一滴泪。


我也喜极而泣，把右手递给他，说：「栾川，我愿意。」


「生生世世，我都不想离开你。」


番外完


宋擒的故事还在写，日后会上线，也在专栏里，敬请期待，我们下个故事见。


备案号:YX01N21XRRl44aAQK

