## 4.为她神魂颠倒
酒局，喝大了。


对面的帅哥逗我，说：「求求我，哥哥帮你喝。」


我走过去，还没说话，就被裴江拽起来，跌进他怀里。


他举起我的酒杯，仰头一饮而尽：「这杯酒，我替她喝了。」


我掰过他的脸，亲了上去。


「哥哥，求求你呀。」


01


我被灌了五杯酒，实在喝不动了。


坐我对面的帅哥，盯了我一夜，放下酒杯，说：「求求我，哥哥帮你喝。」


我喝得晕乎，也有些飘了，直勾勾地盯着他，问：「怎么求？」


他拍了一下大腿，勾勾手，说：「坐过来，我悄悄给你说。」


余光瞥过一个人，他坐得端直，右手环过一个酒杯，眼神淡然，不被我们所影响。


我站起来，起猛了，头晕，差点跌下去，扶了下旁边人的肩膀，他的身体僵了一下，没把我推开。


我跌撞着走向对面帅哥，他已经放平了双腿，敞开怀，等我入座。


我刚想坐，就被人揪着往后仰，倒进他的怀里，裴江弯腰拿起一杯酒，仰头一饮而尽。


「这杯酒，我替她喝了。」


02


裴江扔了酒杯，想坐回去。


我大概是真的喝大了，拽着他的手臂，不让他走，踮起脚，掰过他的脸，亲了上去。


裴江皱了下眉，但没躲，任由我挑拨。


我贴着他的脸，红唇一张一合：「哥哥，求求你呀。」


裴江拉下我的手，说：「赵昭昭，别惹火。」


我靠在他怀里，倾听他咚咚的心跳，节奏乱了套。


我笑了下，说：「裴江，承认吧，你也为我神魂颠倒。」


03


后半场，我瘫在裴江身上，乖得很。


没人灌我酒，对面的帅哥也有了新目标，天快亮的时候，我们散场了。


我一直在装睡，抱着裴江的手臂，长发散在脸前，他碰了碰我的脸，问：「走不走？」


我装作刚醒，打了个哈欠，眼角泛起水汽，问他：「你走不走？」


他把我拽起来，叫了个代驾，把我送回了出租屋。


下车之前，我不知道发的哪门子疯，问他：「上去喝一杯？」


「喝得够多了。」他拒绝了我。


我撇撇嘴，觉得没劲，下车之后，他也没目送我上楼，黑车绝尘而去，刮起一阵邪风。


风一吹，我头更晕了，跌跌撞撞地上了楼，拿出手机，给裴江发消息：「我到家了。」


没发出去，显示您已不是对方好友。


我又给他发：「裴江，我想你了。」


还是没发出去，我扔了手机，懒得卸妆，趴在床上，沉沉睡去。


醒来时，头疼欲裂，我摸了摸额头，有些烫，嗓子很干，好难受。


手机也没电了，我蒙上被子，又睡了一觉。


这次醒来，到了下午，我还是很烫很晕，身上发冷，我充上手机，拨出那个熟悉的号码。


没接。


我揉着脑袋，又打了一次，还是没接。


我打开探店软件，找到昨天的酒吧，给老板打电话，搏一搏吧，我不确定他还在那里。


第一次没接，我拨第二次，接了。


「谁啊？」


「裴江在你旁边吗？」


我问出口，才发觉嗓子很哑，很难听，我清了清嗓子，又问了一遍。


「你谁啊？」


「赵昭昭。」


对面一顿，声音拉远，说：「找你的。」


我听到了女孩子的嬉笑，裴江接起电话，问：「有事吗？」


他都没问是谁，就知道是我，明知道是我，态度还这么冷漠。


我觉得委屈，躺在床上，说：「裴江，我快疼死了。」


他没答我，背景音穿过嘈杂，到了安静的地点。


裴江沉静的嗓音，顺着手机，传到我的耳朵里：


「别胡说。」


我的意识已经不清醒了，胡言乱语：


「死前最后一个愿望，就是想见见你。」


「裴江，你能来抱抱我吗？」


04


昏昏沉沉，有人把毛巾放在我的额头上，喂我喝了几口水，还摸了摸我的脸。


我抓着他的手，不让他走，他安抚地拍拍我的脸，没离开我。


一夜无梦，醒来时，我出了一身汗，头没那么晕了。


「裴江，裴江？」


我喊了两声，没人，我坐起来，走到客厅，找了一圈，都没人。


我给他打电话，还是打不通，气得我把手机摔了出去，砸到墙上，屏幕碎了。


门响，我回过头，裴江回来了，手里还提着一袋小米。


看到我，他愣了下，很快皱起眉，说：「进去穿鞋。」


我偏不，走到他身边，刚想说话，就被他拦腰抱起，我惊呼出声，他把我放到床上，说：「穿鞋。」


我乖乖穿上拖鞋，朝他笑笑，他伸手在我额头上摸了一下，脸色缓和不少，说：「我去煮粥。」


「好。」我追着他的背影，心里美滋滋的。


熬好粥，我喝了一碗，裴江坐在沙发上，说：「你退烧了，我先走了。」


「等等。」我把碗放在桌子上，指着桌上的碗筷，耍无赖，说，「帮我把碗洗了。」


他一顿，点点头，拿着碗去了厨房，我跟在他身后，从后面抱住他，说：「裴江，我不想你走。」


他弯腰洗碗，不为所动，我的手开始捣乱，胡乱摸索起来。


他呼吸一沉，抓住我的手，音色略沉，带有些警告的意味，说：「赵昭昭。」


我吻住他的后脖颈，他的皮肤泛起一小层战栗，慢悠悠道：「哥哥，你也喜欢我。」


他放下碗，推开我，连手都没擦，就走到客厅，抓起外衣，就想走。


我跟在他身后，可怜巴巴地吸了一口气，问：「裴江，我们不能和好吗？」


他冷笑，转过身，问：「赵昭昭，我们在一起过吗？」


我一怔，脸色发白，说不出来一句话。


裴江朝我走来，一步一句，步步紧逼，说：「我，不过是你的一枚棋，你和我在一起，不过是为了报复。」


「赵昭昭，你真的爱过我吗，你的所说所做，几句是真，几句是假，恐怕你自己都说不清吧。」


走到我面前，裴江顿步，把之前配的钥匙递给我，说：「钥匙还你，以后别再来找我了。」


05


裴江说得没错，


一开始，我接近他，的确是为了报复。


我的好闺蜜睡了我的男朋友，我咽不下这口气，把她暗恋多年的男神睡了。


她来找我对峙，就是在这个客厅，我坐在沙发上，笑得明媚，一副胜利者的姿态。


「对啊，我和裴江在一起，就是为了报复你，没想到他会这么爱我，你放在心尖尖上的男神，也不过如此嘛。」


那一天，是裴江的生日，他早早回了家，在卧室里睡觉，我和闺蜜说的一切，都进了他的耳朵。


闺蜜走后，我哭着给他解释，那些只是气话，我现在真的爱他，求求他相信我，给我一次赎罪的机会。


裴江什么也没说，只是定定地注视我，眼神灰败，整张脸没有一丝血色。


他挖了一口我亲手做的蛋糕，吃完，把叉子放到桌上，说：「谢谢你送我的礼物。」


「赵昭昭，我们到此为止。」


那天之后，我追了他半年，求了他半年，用尽各种方法，他始终不肯原谅我。


我望着他的背影，在心底苦笑，自作孽，不可活，裴江过去有多爱我，现在就有多恨我。


一切都是我咎由自取，我活该。


但我不甘于此，我想再给自己一次机会。


最后一次机会。


06


裴江如他所说，再也没有联系过我。


那晚的悉心照顾，就像是一场梦。


时间久了，我都怀疑，他到底有没有来过，一切是不是我高烧后的幻觉。


但厨房的一袋子小米，时刻提醒我，他真的来了，又走了，以后再也不回来了。


那袋小米吃完后，我出了门。


我在院子里，捡了一块石头，掂了掂，有点沉。


我的手有些抖，心快跳到了嗓子眼，我从来没做过这种事，这还是第一次，兴奋大过了忐忑。


或许，我骨子里就是一个坏女人。


我心一横，右手扬起来，对准汽车的前挡风玻璃，砸了过去。


玻璃破了一个大洞，响起碎片落了一地的声音，一大片碎片落进了车里，汽车发出刺耳的警鸣，手机也在嗡嗡震动。


我按灭警鸣，拿出手机，按下一串数字。


这串数字，我谙熟于心，按过好几次，但一直没有拨出去。


这一次，终于有了正当理由。


「喂？阳光汽修吗？您好，我要修车。」


我开车过去的时候，几个站在门口抽烟的修车工一眼就看到了我。


下车后，我朝他们走去，风一吹，裙摆摇曳，长发随风飞舞。


我摘下墨镜，展开一丝明媚的笑，问：「老板在吗？我要修车。」


一般修车，是不会让老板出面的。


但我打扮得这么招摇，稍微有点眼力见的，都不会拒绝我。


果然，他们互看两眼，让我等一等，进去叫老板。


我站在院子里，环顾四周，没有女人，看来暂时安全，这里还没有老板娘。


门前的帘子晃了下，我抬起头，和裴江四目相接，他一愣，还是走了出来。


他瞥了我一眼，很冷淡的一眼，读不出什么情绪。


「你找我？」


我点点头，理由正当，说：「我车坏了。」


裴江含着烟，左手拢住风，右手按下打火机，吐出一口烟气，问：「车坏了？」


我把他带到车前，他皱起了眉，表情难辨，转头问修车工：「这也用得着叫我出来？」


修车工看着我，我看着裴江，眼神坦荡，他重重地吸了一口烟，像是把烦躁都吸进肺里，才能忍住不发脾气。


他抬眼看向我，低着嗓子，说：「换块玻璃就行了。」


显然，这是句废话。


他交代完废话，转头就想走，我有些着急，叫住他：「老板，你不管我了吗？」


裴江头也没回，说：「石头就能帮你修。」


「我只想让你修。」


我实在着急，口不择言，又补充了一句：「我可以加钱。」


裴江回头了，大拇指和食指圈在一起，拿下烟，吐出一口白雾般的气，他的表情被隐在了烟雾中。


我听到他笑了，懒洋洋的尾音，说：「美女，我不缺钱。」


07


第一次计划，失败了。


我知道裴江耐心不足，已经到了爆发的边缘，只能眼睁睁地看着他回去。


石头走过来，摸了摸后脑勺，笑笑，说：「我帮您换吧。」


我收回视线，无能为力，只能点点头，说：「谢谢，辛苦你了小师傅。」


院子里热，我很快就出了汗，石头劝我去商场逛逛，回来就换好了。


我摇摇头，拒绝了他的好意。


我就想在这里，在这里，还能离裴江近一些。


不过我还是出去了，点了十几杯西瓜汁，分给修车工。


多出来一杯，是裴江的。


石头给他送了进去，很快又拿了出来，挠挠头，说：「我们老板不爱吃甜，小姐姐，要不您喝了吧。」


他哪是不爱吃甜，他只是讨厌我。


我摇摇头，也没喝，天快黑时，石头换好了挡风玻璃，还帮我把车里的碎片都清理了。


付钱的时候，他随口说了句：「我看那个裂缝，是被人用石头砸的吧？」


我心发虚，害怕被他看出端倪，没接话，拿出手机扫码。


石头上了心，还在絮絮叨叨：「这您可得留意啊，砸您车玻璃，是不是有人恶意报复啊。」


门响，裴江从里面走出来，石头还想嘱咐两句，裴江喊了他一声，他不再说了。


过会儿，他估计也觉得不妥，说：「也可能是我想多了，说不定是熊孩子砸的呢，小姐姐，刚才都是我胡说的，您别在意啊。」


我摇摇头，看向裴江，他坐在沙发上闭目养神，不说话，也不睁眼，就当我不存在。


看样子，他是真的不想理我。


08


我没回家。


开着车，绕着阳光汽修转了一圈又一圈，总算耗到没人，也没车了。


四下无人，街上很寂静，亮着一盏路灯，昏黄色的，没什么存在感。


我的汽车前灯亮着，照亮前面的路，这是个马路牙子，有一个小台阶。


我握着方向盘的双手在发抖，我闭上眼，眼前浮现出那些裴江对我的好，还有他察觉到真相后对我的失望。


我睁开眼，不愿再回忆，朝着马路牙子撞过去，义无反顾。


颠了一下，又磕了一下，汽车发出嘀嘀声。


我知道，应该是成功了。


我吓出了一身汗，塌湿了后背，我松开方向盘，手抖着，去拿手机，又抖着手指，按下那一串数字。


电话嘟嘟响了几声，接了起来，男人音色低沉，问：「还有事？」


他的声音冷漠，勾起了我的情绪，我心头泛酸，后怕、委屈、心虚如数涌上心头。


我的嗓音发紧，问：「阳光汽修吗？」


对面轻轻「嗯」了一声，我喘了口气，摸着自己的胸口，心跳怦怦，跳得很快。


我有些不舒服，很焦虑，也很害怕，此时此刻，听筒那头，是我唯一的发泄口。


「我要修车。」


他顿了一秒，很快回答，客气又疏离：「我们下班了。」


我一着急，眼泪还是掉了下来，说：「我就在门口。」


「求你，帮帮我。」


09


灯亮了，门开了，裴江从里面走了出来。


看到我，他并不惊讶，但是看到车的惨状，他还是皱了下眉，朝我走来。


他敲了敲车玻璃，我眼泪汪汪，看着他，像是在看救世主。


裴江不自然地别开眼，摸向口袋，拿出一根烟含上，问我：「怎么弄的？」


「天黑，没看见。」


一听就是在撒谎。


裴江掀唇，展开一个不冷不热的笑，点上烟，吸了一口，吐出青白色的烟圈。


「这么亮的灯，看不见路？」


我吸了吸鼻子，委屈得很，如果是之前，他的第一反应，一定是我有没有受伤，而不是阴阳怪气。


「对不起。」


「对不起干嘛，你大半夜来给我送生意，我说谢谢还来不及。」


语气不冷不热，听不出来是在嘲讽，还是真心实意。


他敛起了笑，正色道：「进来吧。」


我点点头，想解安全带，裴江皱眉，喊住我：「下来干嘛？把车开进来。」


我「哦」一声，双手刚放到方向盘上，就抖得不成样子。


「怎么了？」


「我不敢开。」


「哥哥，你能帮我吗？」


裴江没说话，手指夹着烟，冒出一缕一缕白色的烟。


他的喉结上下滚动，突然笑了，扔掉还没抽完的烟，风一吹，扑灭了火。


他点点头，说：「行啊。」


10


我打开车门，才发觉腿软，差点摔到地上。


裴江抓了我一把，把我捞起来。


我靠在他身上，他搂着我的腰，恨得牙痒痒，问：「知道害怕了？」


我抱着他，有些委屈，说：「如果不这样，你怎么会出来见我。」


他看着我，语气阴沉沉的，说：「疯了？不要命了？」


我贴着他耳朵，亲了亲，说：「因为你值得。」


裴江身体一僵，把我推了出去，说：「进去等我。」


这一撞，要修的地方可太多了。


裴江给我说，我坐在他对面，两手捧腮，痴痴地盯着他。


他被我盯得不自在，走过来，问：「听到我说什么了吗？」


「嗯嗯。」我点点头。


「上一句是什么？」


「听到我说什么了吗？」


「上上句呢？」


「保险杠也得换。」


「上上上句呢。」


「要换个轮胎。」


裴江不再问了，垂眸看着我。


我有些得意，说：「裴江，不要怀疑我，你说的每句话，我都有认真听。」


「那我说的以后别再来找我呢？」


「除了以后别再来找你。」


我俩同时说出口，我先笑了，他的表情也有所松动，不再纠结这个话题，问我：「吃饭了吗？」


他这一说，我才觉得饿，揉了揉肚子，说：「还没有。」


「进来吧。」他掀开门帘，问，「面条吃不吃？」


我俩住一起的时候，我很挑食，现在，我不敢挑了，点头，说：「你做的我都爱吃。」


他冷笑，估计也想到了以前，问：「是吗？」


饿了，也渴了。


我环顾四周，在找东西，裴江注意到，问我：「找什么呢？」


「西瓜汁啊，不是多出来一杯吗？」


他眼神有些闪躲，拿出一个纸杯，倒了杯水，说：「石头喝了。」


裴江不会说谎，一说谎，就会频繁眨眼睛。


我笑起来，心知肚明，问他：「是被石头喝了，还是被你喝了？」


他没回答我这个问题，把纸杯塞进我手里，说：「我去做饭。」


「卧两个荷包蛋！」


裴江做饭的时候，我参观了一下这里，我之前从来没来过他的汽修店，没想到里面还能住，墙上有很多照片，还有一些他当赛车手时的证书和奖牌。


我看着照片，在毕业照里，一眼就找到了我的闺蜜。


我手心发凉，一秒被拉回现实，裴江出来了，也察觉到我的不自在，把碗放到桌上。


「过来吃吧。」


我应了声好，走过去，他擦了擦手，说：「吃完了，我叫车送你回去。」


「我的车……」


「明天修好，你过来开。」


我不想和他分开，放下筷子，迫切地说：「你慢慢修，我可以在这儿等。」


裴江不说话，注视着我，缓慢地擦着手，我被他盯得有些不好意思，脸都发烫了。


他扔了毛巾，缓声说：「我需要休息，夜里不开工。」


我点点头，吞下一口面条，就这样在他的目光中投降了，说：「那我明天过来。」


11


我来的时候，裴江不在店里。


我不着急验车，坐在院子里，问石头：「你们老板呢？」


他嘿嘿一笑，问我：「小姐姐，你是不是在追裴哥呢？」


「叫我昭昭就行。」我点点头，很坦荡地承认，「对啊，我是在追他。」


我顿了一顿，问：「除了我，还有人追他吗？」


石头点点头，说：「有，不过裴哥不喜欢她们，昭昭，我觉得你和她们不一样。」


「哦？哪儿不一样啊？」


石头发射了一通彩虹屁，把我逗得哈哈大笑，我俩正闹着，裴江回来了，我站起来，朝他招招手。


笑容一顿，他身后还跟了个人，一个女生。


这人我没见过，但听说过，她叫白韵灵，是我那个塑料闺蜜最大的情敌，那些年，我经常听她絮叨。


没想到，在这儿碰到了。


他俩一起走进来，裴江就跟没看到我一样，一个眼神都没分给我。


白韵灵朝我笑笑，挺有礼貌的。


他俩一起进了屋子，我也跟着进去了，裴江给她倒了杯水，没管我，我拿起桌上刚买的西瓜汁，喝了两口。


谁稀罕啊。


白韵灵没见过我，我也懒得自我介绍，我们仨就这样尴尬地坐在房间的三个角落，低头玩手机。


到了饭点，冲进来一个修理工，高兴地吆喝：「灵姐来了！好啊！又能吃红烧肉了！」


他一吆喝，小伙子们都冲了进来，白韵灵被他们推着进了厨房，我的视线追了过去，心里有些不是滋味。


看样子，她常来，还经常做饭，大家都把她当老板娘了。


那裴江呢？


也把她当老板娘了吗？


12


很快，香味飘了出来。


我虽然不喜欢她，但不得不承认，她做饭挺好吃的，连石头都吃了两大碗米饭。


裴江端了碗米饭过来，盛了一碗肉，放到我面前，问我：「吃不吃？」


「不吃。」我刚说完，肚子就咕咕叫。


裴江看着我，气定神闲的，他一向都这样，面对我时，一直游刃有余。


我觉得不太高兴了，站起来，想跑出去。


裴江拽住我的胳膊，问：「跑哪儿去？」


「回家。」


我甩开他的手，上了车，双手放到了方向盘上，我又控制不住发抖。


裴江站在车外，我不想被他看扁，一咬牙，开了出去。


差点又撞了，我吓得出了一身冷汗。


裴江冲过来，敲我的车玻璃，厉声吼我：「不要命了？」


我不理他，又不敢开车，我俩一人在车内，一人在车外，就这样僵持着。


裴江先认输了，叹了口气，又敲敲我的车窗，说：「下来。」


我乖乖打开了车门，他坐了进去，抬起头，看向我，说：「上车。」


我去了副驾，走过去的途中，视线和白韵灵相撞，她两只手攥着围裙，脸色煞白，我朝她笑了下，她的脸色更难看了。


我打开车门，坐进去，裴江瞥了我一眼，眉头拧成一片，提醒我：「安全带。」


我拉过来系上，心中闪过一丝落寞。


之前，都是他帮我系安全带，我会搂着他的脖子，亲他一口。


回不去了。


我垂下了脑袋，裴江往外开车，不是回我家的方向，车停到一家川菜馆门口。


裴江转头，瞥我一眼，眸子黑沉，淡淡地问：「吃不吃？」


我讨厌吃辣。


他不会不知道。


不过，我还是点点头，笑容咧到了耳朵根，说：「好啊。」


13


裴江一定是故意的，点了一堆辣菜。


我转着筷子，把鸡丝凉面缠到筷子上，吃了一小口，呛得一直咳嗽。


裴江把提前倒好的温水放到我手边，我喝完一杯，舌头麻，我伸着舌头，双手扇着风，像只哈巴狗。


他夹起一坨凉面，慢条斯理地吃完，我看着都觉得辣，他却一点反应都没有。


他抽了一张纸，擦了擦嘴，问我：「难受吗？」


我点点头，把另一杯水也喝完了，听到他的后半句，我连水都不想喝了。


太苦了。


「那时候，我比你现在还要难受，难受一万倍。」


我怔住了，知道裴江说的是生日那天。


他的话，就像是一摊冰水，浇到了我的心头，我连辣都感觉不到了。


「哦。」


我点点头，把鸡丝凉面的盘子拽到面前，用筷子扒着吃，很呛，也很辣。


我被辣得脸发烫，咳了几声，狼吞虎咽，吃了几口，我嘴都麻了，已经感觉不到辣，胃里冒着热火，胸口也堵得发闷。


我这几口吃得太快，裴江没反应过来，我歇了一口气，还想吃，盘子被裴江夺走了。


「够了。」他说。


「不够。」我一说话，更想咳了，我拧开一瓶冰水，灌进去半瓶，胃里又辣又冰，嘴里还是很麻，一点都不管用。


我擦了擦嘴，唇珠发红，娇艳欲滴，我看着他，问：「是不是我吃完这桌菜，你就愿意原谅我，再给我一次机会？」


我像是赌徒见到了救赎，豁出一切 all in，只为了求他一个点头。


他却不肯给我这个机会，摇摇头，说：「赵昭昭，我永远都不会原谅你。」


「那你会爱上白韵灵吗？」


我脱口而出，就是这个问题。


裴江一愣，皱了下眉，想了几秒，问：「关她什么事？」


我辣得舌头发麻，话都说不清：「你不用管，你只需要告诉我，你会不会和她在一起。」


裴江突然笑了，向后一靠，点了根烟，把打火机扔到桌子上。


他反问我：「关你什么事？」


「赵昭昭，我爱上谁，不爱谁，从你决定骗我的那一刻开始，就没了质问的资格。」


14


裴江把我送回了家。


这一次，我没邀请他上楼。


我开了瓶啤酒，躺在床上放空，手机一直在响，我觉得乱，索性拿过来关机。


我拿过来一看，是我那个塑料闺蜜发来的消息，我忘了拉黑她的小号。


这是她很久之前建的小号，从不更新朋友圈，我没改备注，自然就忘了。


「你以为裴江真的爱你吗？」


「赵昭昭，你才是那个自以为是的傻逼。」


她发来几张截图，裴江的好几条朋友圈，底下都有一个女生的评论和点赞，时间是我们在一起的时候。


有几条，是我们的合影，连这种秀恩爱的照片，她都点赞了。


心态挺好啊。


不对，我想到什么，心中隐隐有些期待，又担心是想太多了。


我扫了一眼截图的时间，是刚才截的，裴江的朋友圈还没删掉我们的合影吗？


我想问塑料闺蜜，发出去，她已经把我拉黑了。


真脏啊，故意告诉我这件事，又把我拉黑，让我一个人干着急。


我没忍住，骂了句脏话，没办法，我只能把我那个「已经死了」的前男友从黑名单里拉出来，给他打了个电话。


塑料姐妹接的。


「赵昭昭，这就沉不住气了？」


我没理会她语气中的冷嘲热讽，冷着嗓子，问：「那个女的是谁？」


「你觉得我会告诉你吗？」


我冷笑一声，问：「你还留着你男神微信这件事，陈启明应该不知道吧？」


「赵昭昭，你威胁我？」


我单手开了罐啤酒，冒出凉飕飕的气泡，我吸了一口泡沫，说：「是啊，威胁你呢。」


她停顿了一会儿，听声音，像是换了个地方接电话。


「赵昭昭，你威胁不到我，你觉得明哥现在是相信你，还是相信我？」


越往后说，她还颇有些得意了，音调变高了，语气都变得上扬。


我叹了口气，又喝了一口酒，很苦，很涩，落入口中，一点回甘都没有，吞进胃里，烧心的疼。


「宝贝，你不会真的以为我会拿这点破事威胁你吧？偷窥男神朋友圈罢了，怎么会有你过去知三当三找金主的情史吸引人呢？你觉得，如果陈启明知道那些事，会怎么样，还会跟你在一起吗，如果我没记错，他好像还有初恋情结。」


塑料姐妹咬牙切齿，妥协了，说：「我把她微信推给你。」


「好啊。」我把喝空的啤酒罐子扔向垃圾桶，没扔进去。


我皱了下眉，警告她：「别耍花招。」


15


本以为，会是一场血雨腥风。


我刚自报家门，她就连发三个感叹号。


「赵女士，新婚快乐！」


她在说什么乱七八糟。


我连发了一串问号，她也蒙了，问：「您还没和裴先生结婚吗？」


「你在说什么，他为什么要和我结婚，你到底是谁？」


她给我发了一张工作室的截图，说：「赵女士，我之前是做自媒体的，账号内容是求婚策划，裴先生之前是我的客户，我离职后，把他的项目对接给同事了。」


我心中警铃大作，升起了不好的预感：「裴江要求婚，给谁？」


难道是白韵灵吗？


他们已经发展到这一步了？


怪不得，怪不得他中午说我管不着了。


她发来的下一句话，打断了我的胡思乱想，取而代之，是撕裂般的痛苦和后悔。


我捂着胸口，一阵紧缩的疼，很难受。


「当然是跟您求婚啊！他本来的计划是在生日那天跟您求婚，但是他取消了计划，后来也没再联系我。」


原来，那天，裴江本来计划给我求婚的。


我抱膝坐在床头，说不出来有多么难过，多么后悔，我根本不敢想，那天他听到我说的话，会是多么的绝望和难过，他是抱着怎样的心情跟他们说的求婚取消，又是抱着怎样的心情和我说了分手，离开了我们的家。


我把塑料闺蜜的微信发过去，问：「你认识她吗？」


「嗯，我们也承接国外的项目，我就顺便做做代购，她让我帮忙买过几次化妆品。」


「怎么了，赵女士，是出什么事了吗？」


「没有，谢谢你，我们结婚那天，欢迎你来。」


我睡不着，起床换衣服，打车去了阳光汽修。


灯还亮着，院子里有人在说话，我躲在门口，偷偷看着他。


裴江站在树下抽烟，他一旁，站着白韵灵，她一直在跟他说话，他时不时应两声，吐出一口烟雾。


裴江突然朝我这边看来，我吓了一跳，躲了起来。


他走到门口，白韵灵跟了出来，问他：「怎么了？」


我心跳得很快，就怕被他发现。


裴江扔了烟，低沉的嗓音顺着晚风送进我的耳朵：


「没什么。」


「看到一只不听话的猫。」


16


第二天，我去菜市场买了一堆食材，去了阳光汽修。


我到的时候，裴江不在。


石头看到我提的东西，愣了下，问：「昭昭，你怎么过来了？」


我把食材放到桌上，给自己倒了杯水，喝完一杯，缓解干渴，说：「给你们改善伙食啊。」


我捋起袖子，提着食材进了厨房，石头有些慌，想帮我，但又不知从何下手。


我把他推出去，说：「你去忙吧，等饭好了我叫你。」


「不是，昭昭，怎么好意思让你做饭啊！」


我俩推推拉拉，引来好多人围观。


卧室的门响了，裴江从里面走出来，黑眼圈很重，一看就是没睡好。


他有起床气，没睡醒就会很烦躁。


他现在就很烦躁，皱着眉头，扫了一眼厨房的东西，问我：「你在做什么？」


「做饭。」


裴江抿唇，质疑地看着我，问：「你会做饭？」


我不会。


我俩在一起的时候，我没做过一顿饭。


但我还是挺直腰板，硬着头皮说：「这有什么难的，跟着食谱学学就会了。」


裴江点头，朝石头招招手，说：「不用管她，你去忙你的。」


石头的表情有些许为难，但还是点点头，出去了。


他走了，裴江也走了，我叫住他，问他去干嘛。


他头也没回，说：「睡觉，困。」


「嘭！」卧室门又关上了。


我扭回头，告诉自己不要难过，振作起来，他现在已经不是我男朋友了。


不行，还是好委屈。


我憋着这口气，洗菜，切菜，烧油，下锅。


油刚下锅，就发出刺耳的声音，油星蹦到我的胳膊上，我吓得扔掉锅铲，想找锅盖盖上，才发现没锅盖。


我手忙脚乱，裴江进来了，把我拽到了他身后，关上了煤气。


我躲在他背后，一语不发。


他转过头，看着我，脸色不太好看，问：「烫到了吗？」


「没有。」


我摇头，手腕被他举起来，烫红了一片。


裴江皱了下眉，问：「疼不疼？」


我不说话，他抓着我的手，放到水池子底下冲了会儿凉水。


厨房一片狼藉，有几个人听到声音，跑了过来，我听到他们窃窃私语，觉得更丢人了。


我拽了下裴江的衣领，小声问：「裴江，我是不是很没用？」


「什么？」水声太大，他没听到。


我提高音量，又问了一遍。


他这才朝我看来，眼底一片黑，没什么情绪，说：「你才知道？」


我甩开他的手，不想再冲了。


他问我：「还疼吗？」


冲了这么久，早就不疼了，我摇摇头，只觉得心疼。


他擦了擦手，收拾厨房的狼藉，我走过去帮他一起，他瞥我一眼，问：「怎么想起来学做饭了？」


「没什么。」我不想说，想了想，还是说了，「因为白韵灵会做饭。」


「这两者有什么必然联系吗？」


「我不想被她比下去。」


裴江笑了下，说：「我又没说过，我的女朋友必须要会做饭。」


这话，他之前也说过。


只不过现在，他又在后面加了一句：「做我女朋友，只有一个要求，永远不能骗我。」


17


结果，这顿饭还是裴江做的。


他做好了饭，白韵灵来了，手里提着排骨，看到我，她的笑容僵在脸上。


只一秒，就恢复如常，说：「看来，我来迟了。」


「你们没有口福，不能吃我做的排骨了。」


几个修理工顺着她的话惋惜，约好了明天一起吃排骨，他们笑闹成一团，小丑竟是我自己。


裴江把盘子递给我，说：「上菜。」


「哦。」我摆好几个菜，他端着最后一盘走出厨房，吆喝了一声。


「吃饭了。」


裴江坐在中间，我坐在他左边，白韵灵坐在他右边，我已经很久没吃过裴江做的饭，现在的心情，很微妙。


既开心，又难过，开心的是他又给我做饭了，难过的是别的女人也吃过他做的饭。


石头夹起一块鱼，说：「裴哥，深藏不露啊，这还是我第一次吃你做的饭呢！」


我一愣，看向裴江，他低头扒饭，没回应。


「裴江之前不做饭吗？」


石头摇头，说：「他为什么要做饭？」


「那你们吃什么？」


「做饭阿姨啊，她闺女生孩子，这两天请假了。」


我看向白韵灵，明白了一切，她不是老板娘，只是代替了做饭阿姨，暂时来帮忙的。


而且，她也没吃过裴江做的饭。


她今天能吃上这顿饭，还是因为我。


这么想，我心情好多了，米饭都多吃了半碗。


吃完饭，我抢着去洗碗，裴江也没跟我客气，把收好的碗筷递给我，问：「你确定可以？」


「没问题！」洗碗我是真的可以。


洗完碗，我擦了擦手，跑出去找裴江，卧室的门半敞，他和白韵灵在里面。


我站在门口，突然失去了进去的勇气。


如预想中的一样，我听到白韵灵说：「裴江，我是真的喜欢你，你就不能和我试一试吗？」


裴江没说话，背对着我，我看不到他的表情。


但是我看到了白韵灵，她也看到了我，我看到她踮起脚，亲向了裴江。


我转过身，已经不想知道裴江的回答。


我输了。


我就是那个自以为是的傻逼。


18


那天之后，我再也没去找过裴江。


他也没找过我。


我想，他应该已经和白韵灵在一起了。


我删掉了他的全部联系方式，也扔掉了我们一起买的东西，我把他扔出了我的生活。


只是，午夜梦回，他总会进入我的梦里，在梦里，我们结婚了，中式婚礼。


八抬大轿，十里红妆，凤冠霞帔，三书六聘。


醒来时，枕头湿了一片，我上网查：「为什么总是梦到用一个人？」


最高赞的回答是：「当你梦到一个人的时候，说明他正在遗忘你。」


我觉得，说得很准。


我妈见我过于萎靡，托同事给我介绍了一个男朋友，听说是个赛车手，很牛。


我本来对他不感兴趣，但一听是赛车手，我想到了裴江，说不定，他们会认识。


裴江之前也是赛车手，因伤退役，开了一家汽修店，准确地说，是改装豪车。


我们互相加了联系方式，我的第一个问题就是：「你认识裴江吗？」


「前男友？」


「嗯。」


「不认识，谁啊？」


「没什么。」


我觉得自己有病，怎么一上来就问前男友。


他也不是等闲之辈，顺着我的问题，询问我的情史，跟查户口一样。


我最讨厌这种有初恋情结的神经病，自己夜夜笙歌，还要求别人是初恋。


我不甘示弱，挑衅道：「你呢，你谈过几段恋爱，撩过多少妹妹，相过几次亲？」


「哦，对了，最重要的一点，你活怎么样？」


他没再回我了。


怂包。


19


周末，我妈逼着我去见这个赛车手。


还说都和同事说好了，如果我不去，就是让她没面子。


我连妆都没化，就去了，我本来想的是，随便发挥，早点把他打发走。


看到他的那一刻，我傻了。


那个夜夜出现在我梦里的男人，推开门，朝我走了过来。


裴江把玩着手里的钥匙圈，看着我，慢悠悠道：「我活怎么样，你不是很清楚吗？」


我已经傻了。


站起来，甩了甩脑袋，不是幻觉。


我一个字也说不出来。


他把钥匙圈扔到桌上，上面挂着的吊坠，是我的照片。


他朝我伸出手，说：「裴江。」


我朝他伸出手，手指短暂相接，我心跳乱了拍。


「赵昭昭。」


他笑了下，拉开椅子，坐下来，仰头看着我，问：「我们从哪儿聊起？」


「什么？」


「前女友？情史？还是，你想直接验证一下我的……」


我把水推给他，打断了他，说：「多喝水吧，我没什么想知道的。」


裴江扫了眼水，没喝，说：「你不问，我就问了。」


「先聊聊你那个前男友。」


「为什么打听他，还没忘记他？」


我注视他的眼睛，点头，说：「没有。」


裴江拿起杯子，喝了一口水，垂下眼，问：「你们为什么分手？」


「因为，我骗了他。」


我嗓音发颤，双手攥紧到一起。


裴江哦一声，抬起头，双目注视我，缓缓问：「如果我们在一起，你会骗我吗？」


「不会，永远不会。」


裴江点点头，说出了一句，我根本不会拒绝的话。


「要不，和我试试？」


我想说好，但是想起了那一天，他和白韵灵，在房间里。


我摇头，掐了一下手背，想让自己清醒一些。


「我暂时，还没有交新男友的打算。」


我站起来，在裴江诧异，又有些许难过的目光中，把他晾到一边，回家了。


20


想不通。


裴江为什么要回来找我。


他不生气了吗？


原谅我了吗？


还是说，他和白韵灵分手之后，又想起了我的好。


怀着这样的心情，我迟迟无法入睡，摸出来手机，想看看裴江的朋友圈。


他把我从黑名单拉了出来。


「到家了吗？」


几小时前给我发的消息，我一直没看手机。


「到家了。」


「好。」他秒回。


就没话说了。


还是我先按耐不住，问：「为什么要来找我？」


「你不想让我来找你吗？」


这叫什么话。


我没回，过了一会儿，他说：「想你了，就来找你了。」


「白韵灵呢？」我终于还是问出这个问题。


他给我发来张照片，是她的婚纱照，她结婚了。


结婚了，就想起我来了？


裴江到底还是了解我，我还什么都没问，他就主动说出口。


「别胡乱脑补，我和她什么事都没有，她一直都有男朋友。」


「那一天，是我让她帮忙演一出戏。」


「演一出戏，为了把我逼走？」


他当时到底是有多讨厌我。


「对不起。」


我没再回了。


21


睡醒之后，我拉开窗帘，才发觉院子里站了个人。


我看不太清，眯了眯眼，确认是裴江。


我跑下楼，他站在树下，地上散了一地的烟灰，眼底泛着青灰，脸色疲惫，一看就是一夜没睡。


「你在这儿等了我一夜？」


「是啊。」他笑了下，抱紧手臂，说，「冷死了。」


我摸了下他的手臂，的确发凉，沾了夜风的凉气。


他突然伸出手，把我搂紧怀里，我吓了一跳，撞入他的怀中，一个字也说不出来。


「昭昭，你不用说，听我说。」


「我后悔了。」


「对不起，我之前不应该伤害你，你可不可以再给我一次机会，一次弥补的机会？」


「就算你是骗我的，是为了报复，也好，我只想和你在一起，求你，不要离开我。」


时光流转，我想起前几个月，我一直在求他，让他给我一次机会。


他当时怎么说的来着，他说不可能。


这么狠心的话，我说不出口。


更何况，从一开始，就是我的错，是我骗了他，是我利用他，错的那个人，一直都是我。


我闭了闭眼，手指抓紧了他后背的衣服，问：「裴江，你还爱我吗？」


「我一直都爱你。」毫不犹豫，他回答了我的问题。


「但我之前骗了你。」


「我不在乎，我也找人骗了你。」


「那我们扯平，以后再也不提这些事，好不好？」


他点点头，把我抱得更紧了，小心翼翼地问我：「昭昭，你还愿意做我女朋友吗？」


这是我一生所求。


过去，我以欺骗利用，回馈的满腔爱意。


如今，我终于可以堂堂正正，站在他面前。


那天的阳光很好，我们在树下相拥，他在我耳边厮磨，沉声说：「昭昭，对不起，我来迟了。」


我笑了笑，回应他：「不要对不起，要你一辈子陪在我身边。」


全文完全文完


 


男主视角番外


01


我无法形容自己的心情。


当我听到她说：「对啊，我和裴江在一起，就是为了报复你，没想到他会这么爱我，你放在心尖尖上的男神，也不过如此嘛。」


我很希望是我听错了。


但我很确定，那是她的声音。


我忍了很久，还是等她朋友走了之后，我才出去的。


我不想，也不忍心，在她朋友面前，让她没有面子。


那个人离开后，我整理好情绪，走出房门，看到我出来，她慌了。


这是我第一次在她脸上看到这种表情，我看过她笑、她撒娇、她耍赖、她发脾气，却从没见过她慌张成这样，连拖鞋都没穿，就朝我走了过来。


「裴江，你听我解释。」


她说的话，我一句都听不进去，我不知道哪句是真的，哪句是假的。


我只是抓着她的手，让她坐到沙发上，说：「穿好鞋。」


她不爱穿鞋，一直都这样，以后没有我，谁还会跟在她身后，催着她穿鞋，收拾她随手乱丢的东西。


她给我买了一个蛋糕，我知道，是她去蛋糕店里学的，我吃了一口，很甜，还是巧克力口味。


其实，爱吃巧克力的一直不是我，而是她。


她不会做饭，不错，蛋糕很好吃。


我吃了一口，扔下叉子，不忍心去看她的脸，我怕看着她，我说不出来狠心的话。


「谢谢你的礼物。」


「赵昭昭，我们到此为止。」


02


我回家之后，才发现手机有好多未接来电。


我忘了。


今天，我本来是要向她求婚的。


我接起电话，给负责人说：「计划有变，暂时先不求婚了，费用我会赔给你们，辛苦了。」


这个电话刚挂，她的电话就打了进来。


我叹了口气，把她拉进了黑名单。


做完这一系列操作，我觉得脸上很湿，摸了一把，才发觉，我哭了。


裴江啊裴江，你可真是，没什么出息。


分手后，我很少一个人待着。


白天，我和他们泡在网吧。


晚上，我们开车去跑山。


他们说我开车不要命，比前两年更狠，问我是不是失恋了，我笑了笑，灌下一罐酒。


她去找过我的朋友，也来找过我，她不知道我开了一家汽修店，来我家堵了我好多次，我没办法，只好暂时住在店里。


但我没想到，会和她在酒吧相遇。


我替她挡了酒。


喝完，我就后悔了，但我控制不住，看到他们调情的时候，我嫉妒得快要疯了。


03


我没想过，她会为了我，豁出一条命。


我看到她在车上怕得发抖，心里又气又慌，她做事从不考虑后果，再这样下去，对我们都不好。


我们，已经回不去了。


但我想让她好好活着。


我只好叫来白韵灵，帮我演这一出戏。


她真的被我气跑了。


白韵灵对我说：「她好像哭了。」


「裴江，你真不是人。」


我什么都没说。


白韵灵又问：「你明明就爱她，为什么要这样折磨自己？」


「你觉得她爱我吗？」


白韵灵翻了个很大的白眼，说：「她如果不爱你，干什么来这儿受委屈？」


是啊，她爱我。


但是，她真的爱我吗？


只要闭上眼，我就会想起她说的那些话。


我们的一切，我珍视的一切，我引以为傲的一切，我放在心头的一切，都是她用来报复的工具。


我当然知道，她现在是真的爱我。


但是，两个人之间，一旦出现了信任裂缝，就永远也回不去了。


04


她没再找过我。


连我把她拉出了黑名单，都不知道。


她不和我说话，当然不知道了。


她把关于我的朋友圈都删了，也改了背景图，这明明是我想要的，但我还是很难过。


我经常梦到她。


梦里，她对我说「我愿意」，醒来，现实告诉我，她已经离开我了。


那天，朋友来我这儿改车，玩着手机，突然说：「诶，裴哥，你认识赵昭昭吗？」


我心一疼，扳手差点掉到脚上。


「怎么了？」


「没啥，就是给我打听你来着。」


「你认识她？」


「对啊，相亲对象，家里介绍的，不会是你的小迷妹吧？」


我摘了手套，拿走他的手机。


我很确定，是她。


不会有错。


原来，她已经在相亲了。


她怎么能，她怎么敢。


我用朋友的微信号，和她聊了两句，用她最讨厌的方式，她果然生气了，出口呛我。


我把手机扔给朋友。


他翻了翻聊天记录，苦笑：「裴哥，什么情况，桃花债啊？」


嗯。


是桃花债。


昭昭，你该还债了。


05


白韵灵结婚了。


单身派对那晚，我们一群人喝大了，聊起往事，白韵灵靠在她老公怀里，对我说：


「裴江，其实上学那会儿，我真的对你动过心，不过很快，我就放弃了。」


我没回话，她笑了笑，又说：「我那时候就想，你这种没良心的玩意儿，怎么可能会真的爱上一个人。」


「直到，我见到了赵昭昭。」


听到她的名字，我抬起头。


「裴江，你看她的时候，眼神里全是爱，尽管你努力掩盖，但是我们旁观人一眼就看出来了，喜欢一个人，是怎么也藏不住的。」


她朝我举杯，说：「去找她吧，别做让自己一辈子都后悔的决定。」


我仰头喝完杯子里的酒，说：「谢谢。」


06


我去找她了。


不是因为白韵灵的话，


而是因为，我在商场里见到了她。


她陪妈妈逛街，离我很远，没看到我。


但是我看到了她，那一刻，我听到了自己的心跳，久违的，活过来的感觉。


去他妈的欺骗吧。


我爱她。


她爱我。


这就是最诚实的，永远不会说谎的真相。


除了和她在一起。


我什么也不想要。


我承认了，我确实，为她神魂颠倒。


番外完


备案号:YX01N21XRRl44aAQK

