## 3.陶渊明：放怀饮菊花

谁知道陶渊明的秘密最多？他的朋友？史官？历史系教授？都不是，是南山下的菊花。



  



**1·陶渊明来来回回，他的菊花一直都在南山**


采菊东篱下，悠然见南山。 


我就是那支菊。 


大家好，我是陶渊明的菊花。我现在性命不保，陶渊明要拿我泡酒喝。 


我不是没劝过他，我指着史书告诉他：「你看你五十出头就死啦，饮酒伤身。」


陶渊明就乐了，笑起来说：「原来我还名留青史了啊，当饮一大杯。」


我：……


其实对于陶渊明喝酒这事，我是不太反对的，你爱喝就喝呗，我在南山生了又死，死了又生，风吹雨打这么多年，什么没见过？ 


在陶渊明还是个少年时，三杯酒下肚，他说：「这世间的读书人只知清谈，驰游天下，而于时事无任何补益。」


再饮三杯，他便要抚剑独行，去观摩红尘苦难，切实做一番事业。 


我站在南山上，看着他走，过些年，又看着他回来。


那天我心情好，叫住他：「喂，你怎么回来了？」


陶渊明：「家里来信，说太穷了，我得回来种地。」


我：「哦，那你可以干点别的，也别种地啊。」


陶渊明就笑起来，说：「种地又不是坏事，天底下这么多人，唯有农人最诚恳。」


我：「不是，主要是因为你种了地也穷。」


陶渊明：？？？


 


**2·当官好玩吗**


后来陶渊明还是走了，他也觉得自己穷，种地的日子虽然悠闲，但吃不饱饭。


陶渊明指着自己的嘴巴和肚子，说：「它们发话了，要我去当官，不然就要闹病，让我难受。」


我：「那你是挺辛苦的。」


我又想起来，好像有许多往来的读书人，都觉得当官是个污浊的事，真正的名士都该归隐。


我拿这话问他，陶渊明就喝了口酒，笑着说：「哪有这些东西，工作而已，有什么污浊高贵。」


 


**3·陶渊明说，不好玩**


但陶渊明还是回来了。


大概过了很多年，我已经经历了无数次的凋零与重生，见到陶渊明时，都懒得跟他打招呼。


倒是陶渊明很开心，说：「我回来了，请你喝酒啊。」 


我说：「你怎么回来了？继续种地的话，你的肚子和嘴巴又要闹病了。」


陶渊明笑了笑，说：「我还能让它们绑架了自己不成？」 


我没弄明白，「难道你的肚子和嘴巴都不是你自己的了？」


陶渊明和我讲：「心为形役，惆怅独悲。」


我也听不太懂，反正他自己挺高兴的。


即使后来他天天凌晨起床干活，傍晚累呼呼回家，他还是美滋滋的，晚上喝点小酒，写点小诗，哈哈大笑。


 


**4·没什么田园诗人，只有老农**


我说：「陶渊明，你开心，你也没必要拿我泡酒吧，我这么多次生死，还没有过这种死法呢。」


陶渊明有点不好意思，说：「对不住，主要是我想请人喝酒，没点特色拿不出手。」


我说：「你还有粮食请人喝酒？」


陶渊明说：「前段时间我存粮吃完了，又没种好地，还赶上天灾，要不是乡亲们见我脱口秀说得好，天地经史诙谐讲来，给了我几顿饭吃，恐怕早就饿死了，现在我肯定要请乡亲们吃饭。」


我：……


我：「田园诗人能混成你这样也不容易。」


陶渊明骄傲起来：「我又不是什么田园诗人，我只是个老农而已。」


我又想起一茬，说：「不是，你还没回答我的问题，你怎么请人吃饭？你现在家里有粮食了？」 


陶渊明又有点不好意思，他说：「事情是这样的，有人让我去当官，我不去，他就给我留了些肉，说你也别太自苦了。」


我：……


我表示不太理解，说：「你为毛不去当官？人家特地来请，肯定不是让你做之前那样的小官。」 


陶渊明已经开始伸手采菊，无视我的哀嚎，一边采一边说：「我又不是嫌官小才回来的，家里多好，给我多大官我也不出去。」


采完菊，我正哭着呢，又听陶渊明补了句：


「当然，别人有能耐当大官治理天下，也都挺好。」


 


**5·我只是一朵菊花，为什么要想小标题呢**


这些年我没少听到路人的对话，他们说当官好啊，挣钱好啊，你喜欢的东西都可以买，锦衣玉食，尽在眼前。


我问过陶渊明：「你怎么不想这些？」


彼时我已经在酒杯里飘着了，陶渊明半醉半醒，漫不经心地回我。


他说：「酒是好东西呀，三十杯酒落入喉，连我的口腹都忘却了，外物的贵重与否，又有什么关系呢？」 


诗曰：「不觉知有我，安知物所贵？」


原来化身为酒，还能有这种效果，我想了想，倒也是个归宿。


 


**6·陶渊明，我会怀念你的**


那些年陶渊明经常喝酒，我刚刚从枝芽上复活，陶渊明就把我淹死在酒杯里。


悠然采菊东篱下，一路泡酒喝回家。


这种事时有发生，我也没什么办法。


直到那天陶渊明慢慢走过来，冲我笑了笑，说：「老朋友，我就要死了。」


我有点懵，说：「这还能自己预测？」


陶渊明说：「可能是玉帝想请我去种地吧，提前告诉我一声。」 


我笑得真是花枝乱颤，半天才停下来，定定地瞅着陶渊明，说：「你真要死了？」


陶渊明点点头，说：「怎么样，我这辈子很平淡吧？」 


我：「也算不上，你史书里还有名呢。」


陶渊明：「咦，我凭什么有名？我不就是闲着没事种点地，偶尔当过几个小官吗？」


我：「你还写诗，你把你怎么想的，怎么感受的，都写进诗里，你不以自己为清贵，不以红尘为污浊，只是写自己的生活。」


自然天真，尽得风流。


我：「陶渊明，你是个真人，我会怀念你的。」


陶渊明又笑起来，冲我眨眨眼，五十多岁的人了，还是想嘚瑟。


他掏出两篇文章来，说：「我给自己写了一篇祭文一篇自挽诗，给你念念。」


祭文主要讲：他要告别这个短暂居住的红尘俗世，归于生命开始之前的老家了。勤勤恳恳，自得其乐，这辈子颇能宽慰自己，见什么都有种可喜的滋味，如今死了，也没什么遗憾。


自挽诗还又接了一句。


他说:「如果非要讲有什么遗憾，就是酒没喝够。」


念完诗，这老头就笑眯眯看着我。


我能怎么办，我当然也只好笑着，说：「来吧，今天我请你喝杯酒。」


「举杯南山下，放怀饮菊花。」


「来年秋风起时，陶渊明，我还会记得你的。」


完。


 


陶渊明大致生平，笔者采用梁启超所写文章《陶渊明文艺及其品格》对陶的考据。


自祭文与自挽诗，皆较长，摘录于下。


《自祭文》：……天寒夜长，风气萧索，陶子将辞逆旅之馆，永归于本宅。自余为人，逢运之贫。勤靡余劳，心有常闲。乐天委分，以至百年。余今斯化，可以无恨……人生实难，死如之何？呜呼，哀哉。


《自挽诗》：有生必有死，早终非命促。得失不复知，是非安能觉。千秋万岁后，谁知荣与辱。但恨在世时，饮酒不得足。


亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。


备案号:YX01DNDvxwkDmnDDA


###### 2020-01-03 09:46
