## 2.编外救世主
我穿书了，但书里没我这个角色。


所以我成了故事里唯一一个不用打卡的自由人。


是的，穿过来后我才发现，原来书里的角色每天都要按时上工。


我大为震惊。


1


注意看，这个女人叫沈瑶。


她正在完成今日份的出场工作。


「师尊，我陪在您身边这么多年，您居然不信我！」


沈瑶面上神色悲切，语气更是声嘶力竭。


「事到如今，您仍要偏袒——」


「咚——」


南山宗主峰的铜钟被敲响。


沈瑶一扫悲伤，也不管身后的师尊顾衍了。


转身就亲亲热热地扑向我：「可算完了，阿尧阿尧，烧鸡好了没？」


嗯，今天也是女主因为沉迷烧鸡而无视男主的一天呢。


2


我叫方阿尧，是个美食博主。


就在一个月前，我穿书了。


刚穿来就碰上了一个大场面。


一众魔修在魔尊的示意下上门挑衅南山宗。


沈瑶作为大师姐带着宗门弟子前去应战。


一时间山脚下各色术法齐发，剑声、箫声、鞭声，声声入耳。


赤橙黄绿青蓝紫，好不热闹。


从远处看就像一场绚烂的烟花秀。


我紧紧抱着快要被自己压断的树枝，心里叫苦不迭。


早不穿晚不穿，怎么偏偏就赶上人家打架的时候。


就在我内心纠结是先找个打架的空档偷偷溜下树呢，还是等着枝丫不堪重负把我送到地面的时候。


南山宗上的钟声响了。


「咚——」


听着有些像寺庙里的铜钟，声音浑厚悠远，让人深感自我之渺小。


刚刚还打得热闹的两拨人就像被按了暂停键一般，霎时收手。


「辛苦辛苦，辛苦各位赶来。」沈瑶向一众魔修鞠了一躬，然后熟练地招呼身后的弟子给场上众人分发丹药。


只见对方领头的大汉摸着后脑勺，憨憨一笑：「哪里哪里，沈仙子才是辛苦，每次都要为俺们炼药。」


大汉身后的魔修们也都摆摆手表示「沈仙子客气」。


我甚至看到几个年轻魔修望着沈瑶，悄悄羞红了耳朵。


「……」


这是什么魔幻现实主义画面。


我穿的这个书，它真的正经吗？


那天我是被沈瑶捡回去的。


树枝最后还是没能承受住它不该承受的重量，把我四脚朝天送到了地面。


索性我及时抱住了后脑勺，好悬没摔成傻子。


既已敲钟，沈瑶也就不再维持自己仙气飘飘的大师姐作风。


提着我的衣领就风风火火往山上冲。


「师尊师尊，看我捡到了什么！」


「……」


我麻木的任山间冷风在脸上胡乱地拍。


不是我不想提醒沈瑶，是我怕自己一开口就吐她一身。


生而为人二十余载，我第一次知道自己竟然还晕剑。


等到了地方，我的脑袋已经被风吹成了一个不折不扣的「鸡窝」。


眼前还有大片的星星闪烁，让我怀疑自己是否已经荣登极乐。


「呕——」


最终还是没能忍住，我就近找了棵树，扶着树干就是一阵狂吐。


沈瑶：「……」


「不好意思啊，下回再御剑我一定记着给你备些清神丹。」沈瑶神色赧然，挠了挠头。


缓步而来的顾衍看着比沈瑶靠谱一些。


他问我姓甚名谁，可有去处，如果需要的话可以送我回去。


但任我想破脑袋，也没想起来书里头有我这么个角色。


还是沈瑶看出了我的窘迫，出于好意让我暂留南山宗。


于是我就这么心安理得的摆着了。


这是一本仙侠文，主要讲的就是女主沈瑶跟她的师尊顾衍虐恋情深的故事。


但从之前的场景来看，这虐恋情深怕是要打个大大的引号。


出于我的观察，一周后得出如下结论：


南山宗主峰上的钟声就是「上工铃」。


每日敲第一下的时候，大家就会一改懒散，瞬间进入走剧情状态。


待该过的桥段都过上一遍，众人便立即原地解散。


或坐下交谈，或席地而躺，或吊儿郎当翘个二郎腿或叼跟狗尾巴草。


说说笑笑，好不热闹。


这变脸的速度，是我老板看了都要自惭形秽的程度。


而且我还发现一个大 bug。


他们竟然不修炼！


身为一篇修仙文，里面的角色竟然不修炼！


咸鱼如我，这书算是穿对了。


3


于是我飞快地和书中诸位打成一片。


在旁观他们走剧情之余充分发挥作为一名美食博主的主观能动性。


打架被波及的飞禽，捡来做饭。


练剑被削下的果子，捡来做饭。


后山被抓获的走兽，捡来做饭。


兽园里养的公共坐骑，捡来……


哦这个不行。


总之经过我的不断努力，关于「新来的阿尧仙子疑似失传多年食修」的消息传遍了整个宗门，还隐隐有不断向外传播的趋势。


一时间我在修真界中声名鹊起。


每天都有慕名而来的修士希望能用灵石或是丹药法器一类与我交换吃食。


盛情难却，于是我在山脚支了个摊子，卖起小吃。


小摊的生意出乎意料的好。


甚至有魔修在赶场走剧情的空档也要特意绕路来买上一串烤翅。


在众多食谱中，最受诸位修士欢迎的还是烧鸡。


这个世界的鸡样貌有些特别，四腿四翅，身形矫健但不会飞行，肉质劲道弹牙，人称「四足走地鸟」。


在没有发现它「鲜嫩多汁」特点的时候，这些鸡曾是众多药修的噩梦。


四足走地鸟惯以果木为食。


它们身姿矫健行动如风，于是药修们的药田就遭了殃。


一个不留神，辛辛苦苦种了大半载的草药就进了走地鸟的肚子，然后逃之夭夭。


在以前，药修请剑修来抓鸡是要帮他们炼制丹药作为报酬的。


但自从我开发了「烧鸡」这一菜单后，剑修们往往天不亮就就守在药田边，磨剑霍霍向走地鸟。


有时甚至还要为「捉住的这只鸡如何分配」而打上一架。


到了后来，药田里的鸡没了，连宗门后山都鲜少见到走地鸟的身影。


没办法，我只能对外宣布请各位修士自备食材。


而我就象征性地收五灵石作为加工费，权当交个朋友。


短短一星期，我就体会到了什么叫「四海之内皆兄弟」。


不愧是修真界的鸡呀，我心中感慨，一只更比两只强。


不过南山宗弟子是不同的。


不知从何时起，众人了解到我有个「晕剑」的毛病。


于是纷纷自发为我炼制清神丹，用来交换食物。


结果就是我储物戒里的清神丹呈指数倍增长。


究竟有多多呢？


大概就是如果我从现在开始待在剑上，待到老死，也不带晕的。


我抹了抹眼角并不存在的泪水。


啊，多么真挚的同门情谊！


但同门情谊也有不靠谱的时候，比如眼下。


我看着面前佝偻着身形，穿着灰袍戴着帽兜，看不清神色的老者，心下有些发慌。


老人声音嘶哑，但抓着我手腕的干枯手指却分外有力。


我挣了挣，没挣开。


我试图用另一只手捏碎一张联络符。


却听耳边传来一阵低哑的声音：「别浪费符咒啦，他们不会来的。」


我不信邪，捏了。


对面传来沈瑶清脆的声音：「怎么啦阿尧？」


「呜呜呜，大师姐，我在……」


我环顾四周，这才发现不知什么时候，周围的环境已经悄然发生变化。


这里不是我跟着沈瑶他们闲逛的「购物街」。


两旁没了高声吆喝的小贩，没了来来往往的修士，甚至连本该在街角等我的沈瑶一行人也不见了踪影。


「我在……」


顿了顿，我实在不晓得自己如今是在什么地方。


「喏，我看到你啦阿尧，你在馄饨铺吃馄饨吧？」


「放心吃吧，等我们去灵器阁瞧瞧，就回来找你。」


等等，什么？


我在吃馄饨？我怎么不知道？


「我说啦，他们不会来的。」灰袍老者的声音优哉游哉。


一股凉意从脚底窜起。


「是你，你想干什么？」


4


听到我充满戒备的声音，老者倒是松了松手上的力道。


我转身就要跑。


「诶诶，小友别着急啊，老头子我没有恶意的。」


我迈了迈腿，发现自己只是在原地踏步。


干脆不挣扎了，对方实力高过我太多，逃了也是白逃。


倒是老者的声音里有些稀奇：「你不跑啦？」


我翻了个隐晦的白眼：「又跑不过。」


「哎，都说了老头子我没有恶意啦，老朽只是想请小友去个地方。」


于是我再次体验了一把「风驰电掣版天外飞剑」。


这次我学聪明了，在被拎上剑的瞬间掏出清神丹往嘴里塞了一颗，换来老者古怪的一瞥。


老头带着我来到一个山洞，看起来有些年头了。


洞里倒没有我想象中的幽深黑暗，反而被几颗夜明珠照得恍如白昼。


「小友随意，老头子我去去就来。」


说着老头便转身进了另一个洞穴。


奇怪的人。


我在心里评价。


从小在福利院摸爬滚打，导致我对旁人的情绪十分敏感。


目前为止，我的确没有感受到来自对方明显的恶意。


我打量着眼前的山洞，角落里的摆件引起了我的注意。


走过去才发现，那是一支悬空漂浮的 Pro max 版毛笔，四周环绕着若隐若现的字符。


看起来像是要在牛顿的棺材板上使劲蹦迪。


哦，不过这是修真界，这里大抵是没有牛顿的。


我正要上前仔细瞧瞧那些漂浮的文字。


「这是衍世笔。」老头的声音在身后响起。


我回头，摘下帽兜的老头看起来就像一位慈祥和蔼的老爷爷。


让我想起福利院门口头发花白的保安，每次见到总会偷偷塞给我一颗大白兔奶糖。


这是我穿越前二十多年的人生里少有的温馨记忆。


「小友信命吗？」


嗯？场面突然哲学了起来。


「我不知道。」望着老者似能看透人心的目光，我决定诚实作答。


本来是不信的，但自从穿书后就有些不确定了。


毕竟这是一个由剧情主导的世界。


「这支笔可是好东西，老头我九死一生才拿到的。」


我望天望地，不知道该不该继续听。


毕竟故事里知道太多的角色总没好下场。


但老头已经兴致勃勃地讲解了起来。


「看到旁边的文字了吗，那是各个人物的命运线。」


「那个最大的字符，是顾衍的，旁边是一个名叫沈瑶的女娃，另一边是……」


唔，男女主的命运线占据的篇幅最大倒也说得过去。


诶等等，那这不就相当于是剧情了吗？！


我凑上前试图辨认那些不断变动的字符。


顾衍……南山宗宗主……化神境强者……


还真跟剧情对上了。


想起自己穿越前还差最后一章的故事结局，于是我问老者：「这些命运线，都完整吗？」


老头的眼神一下子变得幽深。


他望着我不说话。


怎……怎么了吗？


我回望着他，不着痕迹地往旁边挪了几步。


难道我说了什么了不得的话？


天，我不会被灭口吧？！


这个叫天天不应叫地地不灵的深山老林，看起来真的很适合作为某些场所。


我心里打起了鼓，悄悄调整好脚尖的朝向，时刻准备着开溜。


「天衍其道，道掌万物，万物皆有命，命数皆有定……」


出乎意料的，老头只是踱着步低声喃喃。


看起来疯疯癫癫的。


但我只觉心中烦闷。


字字句句，都似在影射书中人物挣脱不了作者为其安排的剧情。


若是在以前，我对这些是没什么感觉的。


但真的穿书了，真的见到了书中的各色人物，与他们打交道后，我发现自己并不能将他们只当做一个无关紧要的角色。


在走剧情之余，他们也会精心准备小礼物来与我交换零嘴。


也会勾肩搭背一起约定着要去山下的街铺逛逛。


就连路边吆喝生意的小贩，也是和气热情，遇上好事儿了就大手一挥「今日免单」……


他们都是活生生的人。


我兀自沉浸在自己的思绪里。


老头却不知何时已经停下了脚步，回头目光灼灼地看向我：「小友似非此间中人。」


！！！


我悚然抬头！


5


求助。


要是被书中的人物知道了自己不是这个世界的原住民会有什么影响吗？


有没有什么补救的办法？


急急急！


我心里打着鼓，面上却是双唇颤抖，说不出完整的一句话。


「小友在想什么」说着，老头就伸出手掌朝我而来。


！！！


却见他越过我径直握住了身后的衍世笔。


呼——


原来是虚惊一场。


「怎么，」老头挑挑眉，冲着我笑，「以为老朽要害你？」


「小友可是破局的关键之人，老头我护着你还来不及呢。」


护不护的我暂时不关心，只要不杀我，你就还是一个好老头。


「喏，给你了。」


我还没来得及扯开一个虚弱的笑容解释这是误会一场。


手里就被塞了一物。


也不等我看清到底是什么东西，老头手掌一挥，突如其来的一阵大风把我吹出了山洞。


等回过神，我已经回到了之前那个热闹非凡的街巷。


「阿尧阿尧，你去哪儿了？」


「我们正到处找你呢。」沈瑶看到我，连忙上前打量了我一番，「呼，没事儿就好。」


「我刚刚……」


诶，我刚刚遇到了什么？


我皱着眉细细回想，记忆却是一片模糊。


手中的触感提醒了我。


我摊开手掌：「刚刚，有人送了我一支笔？」


语调中带着一丝不确定。


看清我手中之物，沈瑶眸光闪了闪，环顾四周。


她压低声音：「这不似凡品，既赠与你，便是你的机缘，阿尧好生收着便是。」


我迷茫地挠了挠头：「这笔很厉害吗？」


「要看为谁所用。」沈瑶的语调意味深长。


「天色不早了，咱们回宗门吧。」沈瑶招呼着大伙儿跟上，「掌门传音，北冥极寒之地有大能遗留秘境现世，是个历练的好地方。回去赶快收拾收拾，三日后就得出发。」


北冥秘境？


我被沈瑶的话语吸引了注意力。


这是原著里最终大战前主角团所去的最后一个秘境。


作用类似于在打终极 boss 之前送个小副本给玩家们刷装备。


剧情里主角团也确实是在这个秘境中发现了上古遗留的神级灵器，在最后的大战中发挥了不可或缺的作用。


「阿尧也去吧。」沈瑶在人群前方回头，「去秘境里找些个防身之物也是好的。」


诶，竟然还有我的份吗？


跟着主角有肉吃，于是我果断点头。


主要是我也确实缺一些防身的宝物。


从剧情线看的话终极战役马上就要来了，作为小菜鸡我当然只有逃跑的份儿。


防身用具多多益善。


6


三天后。


我趴在灵舟的船舷上，内心无语望苍天。


原来除了晕剑，我还晕船。


「……」


不过如今的我已不再是当初那个一贫如洗的方阿尧。


现在的我：方·钮钴禄·阿尧，别的没有，清神丹管够。


于是我每天的日常就变成了：


起床，开始把清神丹当糖豆吃。


做饭，期间把清神丹当糖豆吃。


准备睡觉，依旧把清神丹当糖豆吃。


好在清神丹除了味道像强力薄荷糖外没有别的副作用。


于是我还能在啃糖豆之余旁观众人走剧情。


是的，即使在赶往秘境途中，南山宗弟子们也没把剧情落下。


沈瑶在灵舟最高的桅杆上挂了一面宝镜，能实时看到南山宗主峰上的情况。


每当山顶的铜钟一响，众人便默契地放下手中事物，走出房门开始「打工」。


「嘶……」


作者知道她设定的价值千金的宝物被用来当做「工作闹钟」了吗？


唔，还是不知道的好，免得徒增冒昧。


灵舟到达北冥时秘境还未开启。


白茫茫的雪原上聚集了大批严阵以待的人马。


我略略扫视一圈，发现五大宗门的精英子弟已悉数到齐，人群外围站着三三两两实力不俗的散修，甚至在树木的背后，我还看到了几名魔修鬼鬼祟祟的身影。


剧情中的北冥秘境有这么多人员参与吗？


我迷茫地眨眨眼，隐隐感觉有什么东西开始不受控制。


「阿尧，」沈瑶穿过人群递给我一沓联络符，「万一等会儿我们被冲散了，你就用这个联系我，遇事不要慌，该跑就跑。」


我点点头，我懂我懂，像我们这种没有主角光环的小菜鸡，当然是三十六计跑为上。


但饶是我做足了心理准备，进入秘境后的情况还是出乎了我的意料。


众仙门弟子不像是来历练的，反倒像是来郊游的。


谁敢信呢，大家进入秘境后的第一件事不是争分夺秒寻宝，而是原地支起了一口锅。


我甚至看到几名散修和芜湖宗的弟子合力捉了几只走地鸟。


抽了抽嘴角，那种不受控制的感觉愈发强烈了。


「阿尧仙子，」就在我愣神的功夫，一位芜湖宗弟子来到跟前，不好意思地搓了搓手，「早就听闻阿尧仙子的烧鸡乃南山宗一绝，不知今日能否有幸……」


身后几名散修也推推搡搡地走来：「是哩是哩，听闻阿尧仙子今日前来，俺们可是早早就在此等候了。」


说着，还变戏法似的从兜里掏出一罐罐调味料，拍拍胸脯保证「食材不是问题」。


不是，哪家正经修士来秘境历练会带锅碗铁架和调味料的啊？


但别说，我吸了吸鼻子，这修真界的调味料还真挺香。


本着打不过就加入的原则，我撩起袖子对着走地鸟就是一阵洗刷刷。


没一会儿，架子上就传来了阵阵诱人的香气，身后不断传来「吸溜吸溜」的口水声。


我翻了翻芜湖宗弟子带来的厨具，看到铁丝网时眼前一亮：「诸位，咱们今日吃烧烤吧？」


既然要吃烧烤，那食材是断断不能少的。


于是在我的指挥下，众仙门弟子井然有序地开始「采买」。


芜湖宗弟子善水，被派去潭中捉鱼。


南山宗弟子善剑，御剑猎兽再合适不过。


药王谷弟子识遍百草，可以准确辨认口感上佳的果子野菜。


至于散修和魔修……看着他们有条不紊地用竹签串起食材，我满意地点了点头。


不错，今天也是等待方大厨大显身手的一天呢。


7


但方大厨的手艺最终还是没能展示尽兴。


在我正要给架上的串串涂抹第二层酱料时，沈瑶随身携带的宝镜响了。


「咚——」


众位修士立刻原地弹射起步，「嗖嗖嗖」就是一顿不要颜料的法术输出。


我抱着铁架在人群中狼狈逃窜，忽而听到沈瑶在身后冲我呼喊：「阿尧，还记得进来前我怎么说的吗？快跑！」


我恍恍惚惚依言捏碎了一张传送符，远离人群的一刹那，突然福临心至：


所以是会在这种情况下被「冲散」吗？


剧情的力量，恐怖如斯！


回过神，我发现自己正捧着烤串站在一个隐蔽的山洞前。


一位头发胡子花白的老爷爷正从里边出来。


看清老爷爷脸庞的第一眼，脑子里冒出一句话：这个老头，我曾见过的。


？？？


怎么可能，我从哪里认识的老头。


晃晃脑袋，我冲老者友好地笑笑，打算在一边静静等待着沈瑶他们今日份工作结束。


「哎哟，小友总算来啦。」老爷爷看到我眼神亮了亮，「老朽我可是等候多时了。」


「那个——」我们认识吗？


话还没说完，就见老头一个箭步上前，双眼紧盯着我手中的烤串：「哎哟小友真是客气，来都来了，还不忘给老朽带礼物，那老朽就笑纳了啊。」


不等我动作，老者就径直拿起串串，「咔呲咔呲」啃得津津有味。


我默默往旁边挪了挪，在心底思忖：还是个挺自来熟的老头儿。


啃完一串烤翅，老者抹了抹嘴，与我聊天的同时还不忘再拿一根烤串。


「老朽送小友的笔，用着可还顺手？」


嗯？笔？我想起前段时间莫名出现在手中的毛笔，难道是眼前的老者送的？


啊这……我用余光觑了觑老头，慢吞吞地从身后抽出那支大毛笔。


「您说的，是这支笔吗？」


阳光下，毛笔的笔尖上正泛着油汪汪的光亮，还散发着一阵可疑的香气。


老头的眼角使劲抽了抽：「你对老朽的笔做了什么？！」


「挺，挺顺手的哈。」我尴尬地扯扯嘴角，顾左右而言他，「毛色顺滑光亮，也浓密……」


烧烤酱刷得十分均匀，我很满意。


但看着老者隐隐发黑的面色，我咽下了即将出口的后半句，罪过，罪过。


「你可知，可知那是衍世笔！」


老头伸出手颤巍巍地指着毛笔，嘴边的烤串都不香了。


衍世笔……这名字好像在哪儿见过。


来秘境的前几天，沈瑶特地送了些书让我紧急突击一下修真界相关基础知识。


其中，《无垠大陆：一段修真史》里头就有提到：


执笔尊者，无垠大陆第一散修，百年前与道侣一同飞升。虽飞升失败，亦获得了绝世机缘『衍世笔』，一笔可削山填海，实力深不可测。尊者行踪飘忽不定、神出鬼没，无人知其样貌。


呃……我一言难尽地看着眼前吃得满嘴流油的老头。


这就是传说中的第一散修？


「小友这是什么眼神？」老头，哦不，尊者愤愤啃下一串烤白菜，雪白的胡须跟着咀嚼的频率一同振动，「老朽从不诓人！」


「老头我行不更名坐不改姓，乃执笔尊者是也。」


说完还颇为得意地挺了挺胸，烤串留下的油渍在阳光下更显眼了。


「……」


「既然小友来了，那想必是已经考虑好了。老朽我就勉为其难……」


等等。


我听得满脸问号，我考虑好什么了？


「那个，前辈……」我摸了摸鼻子，「实不相瞒，我是被传送符偶然带到这里的。」


老头的面色瞬间古怪：「这么说来，他们还没告诉你？」


我茫然地瞪大了双眼，该告诉我什么？


「不应该啊。」老头暗自嘟囔着，「看到我送的笔他们就该明白了呀……」


半晌，老头烦闷地摆了摆手：「罢了罢了，他们不说，老头子我来说。」


「小友可知，此方天地走向既定？」


8


我一时忘了掩饰，震惊地看向执笔尊者。


原来身为书中的人物，是能感受到自己的世界有所限制的吗？


「果然，小友早已知晓。」眼前的老头神色一变，周身气氛顿时高深莫测起来，「小友非此间中人。」


这回的语气是肯定的。


我瞅了瞅自己的细胳膊细腿儿，得出一个显而易见的结论：打不过。


那就跑吧。


我正要再度捏碎一张传送符，被尊者拦下了。


「这位小友，相同的把戏可不兴用两次嗷。」


只见尊者对着我的脑门就是一掌。


一些模糊阻塞的记忆霎时清晰起来。


啊这，故人相见，两次逃跑未遂，真是分外尴尬。


我把手中的烤串往前递了递：「前辈爱吃，就，就多吃些。」


于是尊者一边撸串，一边向我讲述了一个长长的故事。


千百年前，无垠大陆还不是现在这个样子。


那时候的修士们也没意识到自己所处的世界有什么问题。


于是每位修仙人士的毕生追求便是成为大能，进而飞升。


人们不吃不喝不睡觉，每天除了修炼还是修炼。


秘境开了，就去闯；对家来了，就干架。


只是百年过去了，无垠大陆飞升者众，却无一人成功。


虽说修仙本就是逆天而行，飞升成功的几率的确寥寥，但也不该如此之低。


修士们开始感到惶惑不安。


甚至有人提出停止修炼。


可他们的修为却并未停止增长。


哪怕人们每天都无所事事蒙头大睡，他们的修为也会在某个既定的时刻跃迁式攀升。


有人从炼器后期一跃而成金丹初期，仿佛到了这一时刻他就该达到这一特定的修为。


世界开始乱套，种种毫无常理可言的现象表明此方世界有特定的运行轨迹。


而这世界中的每个人物都有其既定的命轨。


命轨的尽头无外乎飞升身殒，却又无人能够阻止。


彼时的执笔尊者还是一位意气风发的少年郎。


他决定待自己飞升之日定要为众人探明真相。


他做到了，但也因此失去了自己的道侣。


最后一道令人灰飞烟灭的九天雷劫，被他的道侣阿婉飞身挡下。


来不及感到悲痛，他已被迫踏上天阶，再往上，就是飞升之境。


可他看到了什么？


天阶之上，一片虚无。


根本没有所谓的上界，更没有所谓的成神。


是骗局，一切关于飞升成神的说法，都是骗局！


讲到这里，尊者的声音低沉，略带哽咽。


「前辈……」我不知道该怎么安慰，没有亲身经历过那种绝望，任何吐露的言辞都显得苍白无力。


「可老朽不甘心啊。」尊者抚了抚眼角，「老朽不甘心百年修炼的结局就是如此下场。于是老头我妄图进入那片虚空。」


「唔……那后来呢？」


「后来啊，老朽我在虚空中感收到了天道法则之力，还见到了天道规则的化身。那是一只巨大的毛笔，悬浮于虚空，周围满是金光闪烁的文字缭绕……」


「衍世笔？」我迟疑着开口。


「不错，正是衍世笔。老头我在虚空中九死一生，才想到了法子将其缩小带回大陆。」


我握着油光发亮的衍世笔，想到如此神器竟被我当做酱刷，内心又是一阵蛋疼。


阿米豆腐，罪过罪过。


「只可惜，老朽乃这俗世中人，无法使出这衍世笔的一成威力啊。」


能够削峰填谷竟然还不到衍世笔作用的十分之一吗？我肃然起敬。


转头，却发现前辈望向我的目光分外复杂：「小友可知，这衍世笔的真正用途？」


9


那显然不是用来当烧烤酱刷的。


我不好意思地挠挠头：「既然叫衍世笔，该不会是用来写字的吧？」


「不愧是小友，」前辈点点头，甚是满意，「果然一点就通。」


呃……我暗自比划了一下这只大毛笔的长度，想了想，大概只能像公园中的老爷爷那般蘸着水在地上写字？


「当然不是写在实体上。」前辈仿佛看出了我的疑惑，「衍世之笔，自然是能演化世界轨迹的，天道化身，自是用来书写天道法则。」


「……」


握着笔的手微微颤抖，不安的愧疚感增加了。


摩挲着笔身，我下决心自此对它抱有十二分的敬畏。


「哼，可惜老朽与诸位都是此间中人，否则早就改了这误人子弟的天道！」


捋着胡须的动作陡然加大力道，前辈的声音听起来充满愤怒。


我下意识将衍世笔往身后藏了藏。


宝友，这话可不兴当着正主的面说啊。


这些动作当然没能瞒过前辈，他笑了笑：「小友放心，它身上有老朽下的十方禁制，现在也就是一只普普通通的笔而已。」


思考半晌，我还是没能忍住出声询问：「敢问前辈，为何将如此重要的宝物交予我……」


「老朽说啦，」前辈砸着嘴，「此方世界走向既定，老朽我也是此间中人，无法突破世界屏障，自然使不了这衍世笔去改写天道法则。」


我眨巴着眼睛表示不解：「既然前辈这么厉害都无法改写天道，那我……」那我这个小菜鸡岂不是更加不行？


「小友可别妄自菲薄。」


然后不待我继续开口，前辈手掌一挥，又是一阵熟悉的大风向我席卷而来。


之后是老者愈发遥远的声音：「老朽的故事讲完啦，剩下的，让那个女娃娃告诉你吧。」


落回人群的时候沈瑶他们已经结束了「战斗」。


双脚着地时恰巧踏上之前烧烤留下的油渍，为了保持平衡我忙不迭打了个出溜滑。


换来身旁一疗伤散修的由衷赞叹：「阿尧仙子好身手！」


「阿尧！」沈瑶见了我赶忙上前来，「我正想用联络符找你呢，你还好吧。」


我摆摆手示意无碍：「碰见了一位老前辈。」


沈瑶看着我，眸光闪了闪：「阿尧见到执笔尊者了？他都告诉你了吗？」


啊……原来你们认识啊。


然而眼下并不是聊天的好时机。


当晚，众人在秘境的一块林中空地安顿好后，沈瑶示意我跟她来到一旁的溪水边。


来了！我心中凛了凛，有种迷雾揭开前的紧张感。


「阿尧，快来。」沈瑶拍了拍身旁的空地。


我顿了顿，上前学着她一般双手抱膝坐在水边。


「阿尧应该一直都觉得我们很奇怪吧？」


「倒也……不是。」我局促的抓了抓膝上的衣褶，「其实应该你们看我更奇怪才对。」


毕竟跟他们比起来，我这种不用走剧情的咸鱼才是少数。


而「少数」，大多情况下往往会被划拨为「异类」。


「才不是。」沈瑶扬声打断我，「阿尧才不奇怪。阿尧会给我们做好吃的零嘴，还会帮我们打理药田……阿尧很好。」


我扭头看她，沈瑶正盯着水面，忽闪忽闪的流萤翩跹而过，照亮了她的眉眼：「阿尧已经知道我们的命运，是早已注定的了吧？」


我张了张嘴想说些什么，但又觉得不论说什么都太过轻描淡写。


「天道法则如此，哪怕我们是逆天而行的修士，也无可奈何。」沈瑶的语气低沉，「我们已经比前辈们幸运了，至少有了片刻清醒。」


我想了想：「是那座铜钟？」


「不错。南山宗主峰的铜钟是前辈们用化神境的心头血蕴养而成，是唯一能在天道注视下为我们取得一丝喘息的法宝。」沈瑶顿了顿，「但心头血不能断，至今都是师尊在苦苦支撑。」


顾衍？


所以他才时不时就要闭关？


我心中有了不好的猜测：「若是师尊……」


「若是师尊压制不了修为飞升身殒，那下一个就是我。」


我豁然转身。


沈瑶面色平静，仿佛早已接受了这样的安排。


10


「这样……」你们甘心吗？


好似也没有问出口的必要。


那必然是不甘心的，但又毫无办法。


所以明知前方无路，明知飞升即身殒，前辈们还是前仆后继地走上了成神之路。


因为天道不可违。


因为他们要为此间后辈探明一条出路。


刹那间，之前感到奇怪事物都有了解释。


为什么这里的修士们不热衷于修炼。


为什么只有顾衍兢兢业业地闭关。


为什么他们不情愿在秘境中寻找宝物。


为什么明明是高阶修士却永远只拿着最普通的武器。


故事中的每个人都在用尽全力拖延。


希望伤亡惨重的最终大战能来得迟一些，再迟一些。


但它依旧要来。


「但阿尧是不一样的。」沈瑶看着我开口，眼中涌动着我看不懂的神色，「阿尧不在我们的命运之中，对不对？」


我张了张嘴，没有回答。


沈瑶的话与执笔尊者所言串在一起，我好像明白了为何前辈会将衍世笔交付于我。


我不是这个世界的人，我的命轨不受天道摆布。


所以我能突破这个世界的屏障，也能去改写天道法则。


但……我真的能成为「救世主」吗？


沈瑶像是看出了我的惶惑：「阿尧做自己就好，无需有任何负担。这天大的世道变迁，也没道理落在阿尧你一个人肩上。」


「其实我们一早就知道，也没有觉得很难过，最多……」沈瑶的声音低了下去，近乎喃喃自语，「最多，也就一丝心有不甘罢了。」


那晚，不知是因为心绪波动过大还是受秘境氛围影响。


我久违地做了梦。


梦里是沈瑶的视角。


第一次，沈瑶和顾衍集结了一帮精英弟子决定凭借自身修为突破世界屏障，可想而知失败了。


由于男女主双双陨落，世界线重启。


第二次，沈瑶和顾衍改变策略，相约飞升成功后再破碎虚空划破屏障，又失败了。


世界线再次重启。


第三次……


第四次……


第五次……


直到第七回，终于不再只有他们两个感到世界的奇怪之处。


越来越多的修士从既定命轨中清醒，也有越来越多的前辈发现飞升之力能够让世界屏障产生一丝松动。


于是万千修士，无论门派，不分正邪，都抱着必将灰飞烟灭的心态努力修炼、努力飞升，以血肉之躯撞击于他们而言坚不可摧的屏障，只为替大陆与后辈求得一丝生机。


但还是太慢了，在最后的大战来临之前，世界屏障只堪堪有了一丝裂缝。


按理说我只是以沈瑶的视角回顾了无垠大陆的相关历史，但无边的绝望还是席上了我的心头。


我试图挣扎，可怎么都醒不过来。


「阿瑶，」我听见顾衍说，「我们开始吧。」


开始什么？我想说。


但这是沈瑶的身体，我没有控制权。


我眼睁睁看着顾衍不再压制修为，九天雷劫瞬时而至。


他要飞升！


我的瞳孔骤然紧缩，但还不待我有所反应，一阵灵魂撕裂般的疼痛传遍全身。


我能看见了，我是说，我能看见沈瑶了。


我好像，从沈瑶的身体中出来了。


「就叫你，阿尧吧。」沈瑶伸手摸了摸我的头，声音中带着虚弱，「我们送你出去，你要好好活，然后回来……」改了这天道。


神奇的，沈瑶没说出口，但我已然明白了她的未尽之语。


毕竟我们本为一体。


我梦到顾衍用自己的飞升之力将世界屏障扯出了一道小小的口子。


沈瑶用尽自身修为将我从缝隙中送入三千世界。


男女主角一同陨落，世界线停滞，而后再次重启……


11


「啊——」


我猛地起身，睁开双眼。


在黑暗中感受着胸腔中不断涌动的心跳，我才意识到自己已经脱离梦境。


阿尧，阿瑶。


原来我就是沈瑶。


右手抚上胸口，所以我每次都能轻易察觉到她的情绪。


因为，我就是她的一部分。


方阿尧不必肩负改写天道拯救世界的重任，但沈瑶需要。


而我就是沈瑶。


「我很开心，阿尧。」第二日，沈瑶搂着我的肩，「我很开心阿尧愿意帮忙。」


这一世的沈瑶似乎不知道我的存在，那我成功改写天道后会怎样呢？


会消失吗？


甩甩头，不愿细想。


我决定在出发前为诸位修士再做一顿烧烤。


我已经从沈瑶那里了解到，此次历练的目的就是让各宗门保留一部分弟子在秘境中。


秘境深处有执笔尊者用自身修为支撑而成的「方舟」，可以保证其在最后的战役中不被波及。


「那前辈……」


继承所有记忆的我自然知道这种「方舟」是以不停释放修为，燃烧生命为代价的。


沈瑶握住了我的手，轻声道：「尊者令人敬佩。」


转身抹了把脸，我低声嘟囔着：「前辈爱吃烤翅，我，我多烤一些，前辈等会多吃些。」


同众人告别的时候前辈第一次摸了摸我的头。


「小友放宽心，老头子我活得够久了。」他冲我眨眨眼，「丢下阿婉这么多年，她该等急啦。」


我仰了仰头，扯出一个不算高兴的笑脸。


越是主要人物，受剧情，或者说受天道的限制就越多。


当初执笔尊者飞升之地，沈瑶一行无法前去，于是我们在秘境的出口告别。


沈瑶会回南山宗守着师尊与铜钟，而我将要翻山越岭，去往天阶现世之处。


深吸一口气，接下来，就是我一个人的战斗。


握着衍世笔的手指紧了紧，我要赢，也只能赢。


留给我的时间不多，于是我没有选择相对舒适的灵兽马车，而是嗑了一把清神丹，从储物戒里取出一支小型灵舟。


灵舟的速度很快，眨眼我便来到了溺江。


溺江之水有古怪，人、兽皆不可从上方飞过，要过溺江，只能乘船涉水而行，或者干脆游过去。


可我不会划船，也不会凫水。


正当我一筹莫展之际，一叶扁舟从远处而来。


「阿尧仙子，在下水涟门周恒，特来助仙子一臂之力。」舟上的修士撑着竹蒿，冲我抱拳一礼。


水涟门？似乎是芜湖宗底下的一个附属宗门，在剧情中出场不多，基本就是背景板的作用。


「是哩是哩，本宗弟子无法前来，俺们水涟门也不差的。」舟旁的水中突然冒出几个脑袋，「俺们水涟门同芜湖宗一样善水，有我们扶着，保准阿尧仙子不会晕船。」


事实证明水涟门弟子的确善水。


一眼望不到头的溺江在水涟门弟子的加持下只消几息便到了对岸。


转身告别时，还能听到他们在我身后呼喊：「阿尧仙子大胆往前走啊！前边儿还有更多修士等着帮助阿尧仙子哩。俺们就在此等候，仙子定要平安归来啊！」


我背对着他们挥了挥手。


真好，这一路上，我再也不是一个人。


接下来要翻过百兽山。


百兽山山如其名，里面住着许多妖兽，大多凶狠嗜血，极难对付。


「阿尧仙子。」这次还不等我踏入山林，便有一队女修迎上前来，「我等乃乐音门弟子，特在此等候，以助仙子过山。」


乐音门，也是剧情中出场不多的小宗门，传言乐音门弟子能以音为剑，善驭兽。


我咂摸出些许门道。


被剧情限制的各大宗门弟子无法前来，但他们可以拜托出场不多的边缘人物前来助力。


哪怕天劫将至，这个世界的修士仍不曾放弃一丝希望，每个人都在用自己的方式努力着。


真好啊，再次挥别一宗门弟子，我将衍世笔怀抱于胸前。


我喜欢这个世界，所以我要救它，不论付出什么代价。


12


再往前，周身开始变得干燥，脚下的土地逐渐升温。


眼前是一片广袤的沙漠，炎火之力自地底上升，扭曲了空气。


热，很热。我摸了摸自己满是汗珠的脑门，这还是贴了符咒之后的效果。


「阿尧仙子，在下烈火宗宗琰，得罪了。」来人说着便将我背起，当即运气飞身向前。


这次出现的只有一位修士，是在剧情中都未曾提及的人物。


感受着手中开始躁动的衍世笔，我敛下神色。


天阶，就在前方。


在沙漠的边缘，宗琰将我放下，并朝我深深鞠了一躬：「我等只能送仙子到此处了。阿尧仙子大义，定要平安归来。」


我定定地朝他看了一会儿，没有回答，只伸出了握着衍世笔的手：「我定会成功，还诸位自由。」


天阶其实不如想象中的那般华丽，只是由石块垒成的细长阶梯，抬首望不到终极。


我每踏上一阶，衍世笔就躁动一分。


我能感觉到前辈加于其上的禁制在逐渐减弱。


「咚——」


南山宗的钟声又敲响了。


但这次的动静颇有些不为寻常。


浓重的乌云直奔着南山宗主峰而去。


九天雷劫！


我心下一凛，顾衍要飞升了吗？


他压制修为太久，这次的雷劫必定凶险，我得快些，再快些。


惊雷轰然落下，劫云却丝毫不见消散。


这根本不是九天雷劫！


我握着衍世笔在石阶上奋力奔跑。


天道，是天道。


天道恼恨于凡世俗人竟妄想以肉体凡胎之力与之抗衡。


它根本就是想借此要了顾衍的命！


「噗——」我压制不住地吐出一口鲜血。


顷刻间，背上出现了一道深可见骨的伤痕。


是沈瑶，她帮着顾衍一同抗了雷劫。


我与沈瑶双体一魂，自然也会受到影响。


抹了抹嘴角，我看着依旧望不到头的天阶，加快了速度。


「轰隆——」又是一道雷。


这次是小腿上出现了一道伤痕。


步履一顿，我将衍世笔支在石阶上，当做拐杖。


它躁动得更厉害了。


我咳了咳，冷声道：「当初我能把你用作酱刷，如今便也能将你当做拄拐，你奈何不了我！」


又是一道伤痕。


很痛，但尚不及灵魂撕裂的十分之一。


我无视了周遭，只管蒙头往上走。


第四道伤痕。


我已经不记得走过了多少台阶。


第五道伤痕。


好像就快要看到终点了。


第六道伤痕。


第七道、第八道……


我早已麻木。


恍惚间，我听到有人在我耳边叹息：「何苦来哉。你本已成异世之魂，早与此间切断了因果，又何苦走上这一遭？」


「你本可以在雨天躲进温暖的被窝，喝上一杯温热的奶茶，脚边还有可爱的毛茸茸陪伴……安全又惬意。这样的生活，不好吗？」


「若是你改变了主意，我现在就可以送你回去。」那个声音顿了顿，「我可以给你无穷的财富，豪华的房屋，还有健康长寿的身体……只要你愿意回去。」


眼前出现了一幅幅画面：有我熟悉的那凌乱又不失温馨的小窝，桌上还放着一杯喝了一半的珍珠奶茶，小猫窝窝头在客厅四处乱窜，像是在寻找我去了什么地方……我还看到了院长妈妈，在昏黄的灯光下戴着老花镜，手里正织着一条毛茸茸的围巾。


一切都是那么安详又温暖。


我情不自禁地朝虚空迈了一步。


耳边的声音蛊惑性更强了：「哪怕你改了这世道又如何呢？受益的只有那些修士，而你会化为飞尘，从此世上无人再记得你。那些修士对你不过是虚情假意，他们只是有求于你罢了。」


被拉入幻境的我霎时清醒。


「你错了。」我咬着牙，执起手中的衍世笔，「他们才不是自私重益之人。从头至尾他们都不曾站在道德制高点上胁迫我救世。哪怕到了危急关头，他们对我的叮嘱，也从来只有『平安归来』四字罢了。」


他们，都是很好很好的人。


所以他们不该被这样对待。


所有闪光的灵魂，都该是自由的。


身上的伤痕越来越多，也越来越严重。


但我不能停下。


还差一点，只差一点！


我深吸一口气，伴随着悠远的钟声，珍而又重地落下最后一个句号。


自此，此方世界完整，日月遥相辉映，天地重焕生机。


脚下的天阶瞬间坍塌瓦解。


下坠时我感受到拂面而过的清风，温暖湿润，裹挟着自由与生机。


远方传来声声呼唤，语调轻缓温柔。


她说：「阿尧，欢迎回家。」


真好，我闭上双眼，我也有家了。


（完）


备案号:YXX1aNl3ZOaU1mo6wn4hz4Xn


###### 2023-03-21 08:03
