## 3.魔神扶光
我原是仙界高高在上的扶光上仙，仙力高深，无出其右。


一朝跌落洪荒，受万魔噬心之痛，尝尽七苦。


回到仙界，众仙欺我法力全无。


直到我一剑劈开天宫，众仙方知，谁才是天道宠儿！


1


我是被扔回天宫的。


彼时我刚从洪荒出来，洪荒之地瘴气逼人，出来后我缓了一会儿，才看清眼前一身玄衣的男子正抱胸看着我。


我认得他，他是魔王永溟，也是他把我扔进洪荒，受万魔噬心之痛的。


不过，我并不怪他，甚至有些感激他。


在得知我要回天宫时，他嗤笑一声：「刚好凑上热闹。」


然后，我便被他拎上仙界，丢在了天宫口。


我也不在意，永溟是有些不拘小节在身上的。


我极其泰然地赤着脚独自往里走去，今日天宫果真很热闹，仙侍们来去匆匆。


我失了法力，不慎被一个小仙子撞到，她惊慌地抬头看了我一眼，脸色陡然变得煞白，立时便跪下磕头：「小仙失礼了，还请晚棠仙子恕罪。」


晚棠是谁？


旁边的另一个小仙子，谨慎地打量了我一番，拉了拉跪着的那位，小声地说：「晚棠仙子怎会穿得如此破烂，定是认错了人，我们赶紧走吧。」


说完，两个仙子便相互搀扶着走了。


我倒是没想到，我不过在洪荒困了百年，仙宫的人竟将我和旁人认岔了去。


继续往里走，我发现今日应该是有个宴会。


各级仙官散落而坐，主位上坐着的是天帝玄和与一名容貌同我相似的女子。


有眼尖的仙官瞧见了我，惊呼：「扶光上仙？！」


「不是说扶光上仙魂灯已灭，她怎么活着回来了！」


我也不扭捏，丝毫不在乎一身破破烂烂与眼前的宫宴格格不入，抬手作揖：「扶光向陛下复命，百年前，我斩尽南山邪魔，不慎遭到暗算，如今侥幸得归，还望陛下恕罪。」


玄和激动地站起身，碰倒了桌上的酒樽，旁边的女子娇嗲着嗓音：「玄和哥哥。」


玄和也没应她，兀自走下来，扶住我的肩：「扶光能回来，本座心里甚是欣慰。」


我下意识地后退一步，避开他的碰触：「谢陛下体恤。只是我身体犹有不适，请陛下允我回洞府歇息。」


他深深地看了我一眼，收回悬在半空中的手：「本座允了。」


谁知这时，那女子款款地走到玄和身边，自然地靠进他怀里，撒娇道：「玄和哥哥，你答应过晚棠，把浮光洞府给晚棠养身体的。」


原来她便是晚棠，没有天后之名，却已经享有了天后的权力。


玄和听了似有为难地看我，仿佛在等我主动地让出。


晚棠也伸出手来挽我：「扶光姐姐，我身子一直不好，听闻姐姐住的地方汇聚天地灵气，可否让与晚棠，毕竟……你现在法力尽失，也用不上。」


此话一出，众仙哗然，扶光上仙过去是多么强大的存在，高高在上，无人敢近身。


而世人最爱看的，不正是神灵的堕落。


我抬眼看天帝，他目光躲闪，一个小小花仙如何能看出我法力尽失的？一切不过源自天帝的偏爱。


我想起他曾说心悦于我，许我天后之位，而如今，他却搂着我的替身耳鬓厮磨。


是不是看着此人用我的脸向他摇尾乞怜，他格外地痛快？


我抽回被晚棠挽住的手：「有无用处，自由我来定说。我扶光，剑指八荒，消除邪祟，匡扶正义。到头来，连自己所有之物，都要让与他人。怎么？晚棠仙子是欺我法力尽失吗？」


话音落下，仙君们议论开了。想来若是放在他们自己身上，出去伏魔受了伤，回来后，自己的一切都给了另一个人，应当也会感到唇亡齿寒的。


天帝面上挂不住，斥责了晚棠，晚棠泪水涟涟，直说自己的不是。


我转身欲走，却和晚棠的视线对了个正着，「嘤」嘤哭泣的病弱美人眼里像是淬了毒，恨不得将我生吞活剥了。


我垂下眼睑，晚棠吗？有意思。


「师父，你总算回来了，徒儿等了你整整百年。」


我侧头看去，扶住我的正是我的徒弟，昔闻。


他眼睛亮晶晶地看着我，让我想起第一次见到他的时候。


彼时他被宗派的人欺负，狼狈地摔在地上，我将他扶起，问他可想当我的徒弟。


他那时的眼里就像这样，满是孺慕和依赖。


「是吗？」


我的徒儿，果真如他表现得这般天真无邪吗？


2


我刚刚在洞府坐下，昔闻便兀自跪在地上，抓住了我的脚腕，他的手烫得惊人，隐隐地有些颤抖，压抑着十分炽热的情感。


他灼热的视线落在我的脚上：「师父的脚受伤了，我为师父上药。」


我赤脚走来，一路上确实划了些口子，再加上我现在法力尽失，仙体受损，即使是这般小的伤口，也无法自愈。


他一点一点地为我上完药，动作缓慢，仿佛在享受这个过程。


我想把脚收回，却被他握紧，白嫩的肌肤立时便起了一圈红痕，他哑着嗓子说：「师父莫动，若是受伤了，徒儿会心疼的。」


接着，他的手着迷地摩挲起来，顺着小腿一路向上，极尽地挑逗，像在把玩什么稀奇的玩意儿。


像是毒蛇缠绕着我的小腿，我心下不适，这引起了我领地被侵犯的警惕。


他过界了。


他的眼里带着疯狂的痴迷，一瞬不瞬地攫住我，几乎要将我嚼碎了咽下去，出口的声音嘶哑又低沉：「师父，徒儿心悦你已久，你可否看看徒儿？」


我平静地审视他，过去我竟丝毫没有察觉到他对我竟有这般肮脏的心思，他实在是伪装的高手。


他的眼执着地盯着我，似乎在期待我有一丝动容，唇缓缓地下移，在他即将要吻上我的脚背之时，我一脚踹在他肩膀上。


可惜了，如今的我法力尽失，否则非要让他躺上十天半个月。


我本无法撼动他，怪只怪他自己心旌摇曳，一时不察，被我踢翻了去。


「滚。」


若是以往，他该跪倒在地上，求我不要厌弃了他。


而如今，他居高临下地俯视我，笑得邪肆，眼里带着势在必得：「师父好好地想想，毕竟如今你法力尽失，在这天界生存，也是需要寻些倚仗的。」


「给我滚！」


我的声音愤怒，惊动了沉睡的貔貅，它龇着牙从洞府深处跃出，挡在我面前，狠狠地盯着昔闻，喘着粗气，满是戒备。


「既然师父暂时不想见到我，徒儿便告退了。」


他掀了眼皮看了貔貅一眼：「师父，这畜生可要管好些，莫要闯了祸事。」


说完，也不理貔貅的怒意，施施然地行了礼，便脚下生风地走了。


等昔闻的背影消失，貔貅才在我脚边跪伏下来，脑袋搁在我腿上，我一下一下地抚摸着它的脑袋，它的喉间滚落舒服的「咕噜」声。


我的好徒儿怕是巴不得他的师父斩断羽翼，为他掌控。


我才清净了几日，一天夜里就出了异样。


我现在几乎是凡人之躯，夜里是需要休眠的。那天我突然惊醒，唤了几声貔貅，却无兽应答。


我顺着同貔貅的契约感应，一路到了天宫禁地。


彼时貔貅正围着一个地方原地打转，不时地发出奇怪的兽鸣，它看起来很不安。


我凑近一看，心头一惊，是几名仙宫修士的尸体，只是他们死状惨烈，像是被野兽撕咬致死的，缺胳膊少腿，血肉模糊。


我低头去看貔貅，它乌亮的眼睛隐含着畏惧，兽脚不时地在地上踩踏，似乎在压抑着逃跑的冲动。


貔貅已是上古奇兽，究竟是什么兽类让它如此畏惧？


细细地嗅来，四周似有千寻花的味道，貔貅一向对这花的香味无力抵挡。


我心头疑惑，还来不及细想，就听到树枝被踩断的声音。


不好！


我回头一看，晚棠脸上满是惊恐，步步后退，眼里满是泪水：「扶光上仙，晚棠并不是有意地撞见，断不会说出去的，求上仙不要杀我。」


我皱了皱眉，我何时说要杀她？


但是她的表演并没有停：「我心知在上仙心目中，我是因容貌与您相似才占了玄和哥哥的宠爱，您心有不快也是应该的。如今您逮住了机会，又怎么会饶了我？」


说完她惨淡地一笑，泪水顺着脸颊滑落，她从怀里掏出一个丸子，在胸前捏碎，她立时便呕了一口血出来。


我的瞳孔一缩，是我的流光剑气！


晚棠唇角溢出了血，还是勉强地勾唇，对我露出了一个阴恻恻的笑。


「扶光！你堂堂上仙，为何连一个小小花仙也容不得！我当真是看错你了！」


是玄和。


3


与他同来的，还有众仙官。


想来属实可笑，小小花仙竟引得仙界如此大动干戈。


我心知这是为我设的套，也不做挣扎，冷冷地睨着跌坐在地上的女人，抬手就是一巴掌狠狠地扇在她脸上，直让她再呕了一口血出来。


「既然你们说我欺负了她，那便不能让我白担了罪名。」


「棠儿！」玄和一声惊呼，就将晚棠揽在怀里，「你可有事？」


晚棠气若游丝地扯出一抹笑，摇了摇头，愈发地惹人心疼，玄和看了，转头便来呵斥我：「扶光，我知你因我辜负你一事心有不甘，若你需要什么补偿，大可以直接向我提，为何要对棠儿动手！」


这时已经有仙官绕到我身后察看。


「啊！」一名仙官惊叫着出声。


众仙循声看去，那名仙官跌坐在地，神色惊惶，颤着手指着貔貅旁边的尸体：「死……死人。」


越来越多的仙官围了过去。


有胆子大的仙官认真地察看了一番，断言道：「此乃野兽撕咬的伤口。」


「该不会是扶光上仙的灵宠干的吧。」


「怪不得被晚棠仙子撞见，扶光便恼羞成怒，要杀人灭口！」


貔貅被冤枉，爪子不住地在地上抓挠，我摸了摸它颈上的毛加以安抚。


这时，我突然瞧见玄和神色陡然间更沉了几分，他似乎察觉到了我的视线，勉强地收敛了些。


他如此表现，倒让我心头的怀疑更深了。


「晚棠仙子实在可怜，遇上了这么个心狠手辣的毒妇。」


「枉我从前爱慕于她，如今想来，实在是瞎了眼。」


我听着众仙的议论，感到格外地可笑。


爱你时，你的恣意是快意恩仇、潇洒脱俗；不爱你时，便成了心狠手辣、心胸狭隘。


既如此，我又何须在意他们如何看我，我就是自在本身。


周围人的讨伐之声仿佛给了晚棠勇气，她看起来下一秒就要断气了，还不忘勉强地开口：「扶光上仙，我知你心中不快，见你邀约，还以为你有心同我化解恩怨，却不想你竟恨我至此，对我下如此毒手，连带着这些修士，都死于非命！」


说完，她在玄和怀里静静地垂泪，娇柔的脸上是一个鲜红的巴掌印，白色的衣襟上染了血，破布娃娃一般地失了生气。


此话说得漏洞百出，但她已经如此落魄，还要指认我，也是为难她了。


我瞧了瞧她的脸，只觉得应该再扇一巴掌的，如今实在不对称，让人看了别扭。


玄和那双眼射出的杀意几乎凝成了实质，出口的声音森寒：「扶光上仙暴戾成性，残害无辜，其灵宠嗜杀成性，凶性不除，即刻压往天雷阵受刑。」


天雷阵成阵以来，陨落其中的仙家不知凡几，还未有人能撑过七七四十九天。


看来玄和确实气急，阵仗还挺大。


只是他不加查证，立马就要给我们定罪的样子，实在耐人寻味。


我深深地看了他一眼，拂开仙界侍卫的手：「本座自己会走。」


路过昔闻的时候，我脚步一顿，认真地打量了他片刻。


他眉眼含笑，显然对这情景乐见其成。


剑丸是我当初为了防止他出去历练受伤，特意地做来给他保命的。


剑仙的剑意一向蛮横凌厉，我们讲究一剑破乾坤，拐弯抹角的并不适合我们，所以要将这样的剑气收纳起来并不容易，我很是费了些工夫。


只是没想到，有朝一日，竟被他用来伙同她人构陷我。


我看他勾唇对我张了张嘴：「师父，求我！」


我别开脸，垂下眼睫。


我确实识人不清，迟早我会亲自清理门户。


4


身在天雷阵中，会不时地遭受天雷击打的疼痛，只是这疼痛与我在洪荒中所经历的不值一提。


我被锁在这里，实在无聊，我料想会有人来看热闹，或许是晚棠，或许是昔闻，只是没想到第一个来的人出乎了我的意料。


彼时我盘腿坐在天雷阵中，闭目养神，貔貅伏在我身侧，一个男人嚣张的声音闯入我耳中：「熬过了洪荒之地万魔噬心的魔神，为何会甘愿被囚在这天雷阵中？」


我睁开眼，来人黑发如缎，容貌俊美又邪气，一双幽深的眼正打量着我，是魔王永溟。



他见我久久不答，又问：「怎么？见来人是我，很失望？」说完，他轻蔑勾唇，眉眼中带着厌世的倦意。


我的流光剑向来只斩作恶多端之徒，永溟为人不错，我还算欣赏他。


听说他从前是龙族的继承人，最后甘愿堕魔，成了执掌魔族的魔王。


「不曾。」我轻轻地一笑，回答了他的问题，「魔王可知晓，人的恶意只会对弱者倾泻，在强者面前他们只会缄默，神仙亦是如此。」


他一愣，这一次堪称开怀大笑，眉目疏朗：「我本不服为何魔神出在仙族人中，如今听了你这番话，便觉天道果真有其道理。你与仙界这些个满口仁义道德，实际上却虚伪做作的伪君子大有不同。」


惊才绝艳的龙族天才为何甘愿堕魔？其中真相恐怕就在他对仙族的厌恶中了。


我心中冷笑，仙界早已是金玉其外，败絮其中了。我隐藏身份，不正是想看看他们究竟可以腐败到什么地步吗？


「你的徒弟昔闻为何不来救你？我还以为他对你有多情深意重呢！当初他寻我合作，希望能让他有个英雄救美的机会，只可惜，我有私心，将你丢进了洪荒之地。」


当初趁我与邪魔缠斗，害我的人果真是他。


英雄救美？实在可笑！他恐怕是想趁我虚弱，把我捉起来做他的禁脔吧！


如此想来，永溟确实算得上我的恩人，虽然我在洪荒之地历尽折磨，但也得到了魔神的认可，获得了魔神传承。


我垂下眼，听到自己的声音冷得像结了冰碴子：「我会亲自送他上路的。」


「既然魔神大人已经有了决断，那魔神降临之时，我必为大人捧场。」


他似乎是想到了那番场景，愉快地笑开，也不等我回答，便施法离开了。


昔闻来寻我的时候，我刚从洪荒之地的那段梦魇中挣扎出来。


我迟迟没有接受上一任魔神的传承，再加上仙体受损，便极易地被那段记忆钻了空子。


那时我初入洪荒，法力尽失，群魔环伺，在漫天的黄沙中跌入一个又一个的幻境。


那些都是一身戾气、为天道惩罚的邪魔，他们一遍又一遍地啃噬着我的道心，让我七苦俱尝。


所以，昔闻见到我的时候，我正虚弱地撑在地上，脸色苍白，额角全是汗水。


他似乎很享受欣赏我的狼狈，这让他产生能随意地支配我的错觉：「师父，你第一次见我时，我也是这般狼狈地匍匐在地，你高高在上、不染纤尘，那时我便想，若是折了你的羽翼，让你臣服在我脚下，该是多么令人快意！」


5


我冷冷地觑他一眼：「你不配叫我师父，若是重来一次，我当初就该永绝后患！」


当年我见他可怜，生出了几分怜悯之心，又因他根骨尚佳，便带在身边教导。


只是没想到，这竟是引狼入室。


果然，可怜之人必有可恨之处。


他的神色阴郁下来，偏执的脸上竟显出一丝受伤，但很快地消失掉，被病态的疯狂取代：「师父，你求我吧！只要你求我，我便带你走，四海八荒，我都可以陪你去。」


他蹲下身子，固执地与我对视，好像我求他便是他毕生所愿：「只要你求我。」


我审视着眼前的男人，我将他从小小稚子抚养长大，自认为尽到了师父的义务：「我对你不好吗？为何要背叛我？」


他通红的眼显出些狼狈，强撑着对我勾唇：「好，自然是好的，可是你永远那样地高高在上，我抓不住，只有你也跌落凡尘，我才能得到你。」


我想我再无须多问，农夫与蛇，我怎可祈盼蛇能有几分真心？


终究是这千年来的真心错付了。


这天雷阵我也待腻了，那便破阵吧！


我不再压制丹田里蓄势待发的力量，召出流光剑，天雷汇聚，在剑尖上缠绕轰鸣。


我是天道承认的神，天雷不再攻击我。


我卷了天雷的威势，狠狠地攻向天雷阵的禁制，一剑破阵！


流光剑气下，昔闻眯眼看我，在不敢置信中露出绝望的笑：「我早该知道，如师父这般的人，怎会轻易地被关进天雷阵中？我还妄想可以得到师父，实在可笑又难堪。」


他缓缓地闭上了眼：「我背叛了师父，师父动手吧。」


「那几名被杀的修士是你捉去禁地的？」


他睁开眼，眼里是对生命的漠视：「我原本不过是想让他们陪貔貅玩玩，坚持到你现身，不想貔貅竟将他们统统地杀死了，师父，你不该怪我的，要怪就怪那个畜生。」


我依稀地记得我刚带他上天时，他一日又一日勤恳地修炼，彼时他说：「唯有成为强者，才能不被欺负。」


我当时只以为，他是强大了自身才能兼济天下，却不想他拥有力量以后拔刀捅向弱者。


昔闻此人，已然泯灭了人性。


我毫不手软，捏碎了他的仙骨，千年道行毁于一旦，他的唇边流出血来，在他难以抑制地流露出狂喜神色的时候，我打破了他的幻想：「我不杀你，却也不会让你好过，你就去九重塔好好地待着吧。」


他脸色瞬间煞白，抬手就要直击天灵盖。


察觉到他的动作，我立刻施法扼住他的喉咙，他手上的动作也被制止：「你有什么资格死？你该用往后万万年的时间去受折磨。」


他眼眶通红，面色狰狞，喉间不时地发出痛苦的呜咽。


在我卸力的瞬间，他跌坐在地上，膝行靠近我，抓着我的裙裾，苦苦地求我：「师父，求求你，我错了，我真的错了，你杀了我吧。」


我浑不在意他的求饶，挥了挥衣袖便将他送进了九重塔。


九重塔独立于三界之外，里面关押着各路邪魔鬼怪，而修士即使被折磨至死也出不了塔，何况昔闻已经没有了反抗的余地。


即使他死去成了鬼魂，他也会被里面的恶鬼搓圆捏扁，肆意践踏。


从此他生生世世，永堕炼狱，好好地重新感受一番被人欺凌的滋味，而这次，没有人能救他。


貔貅有没有杀人，我心知肚明。


如今便要设法揪出仙界中包藏祸心之人。


6


我骑着貔貅，持剑闯上天宫时，众仙正聚在一起讨论异象，一来是因为魔神临世，天边有些祥瑞之兆，是天道迎我降世所为，二来是我破阵弄出了些动静，他们有些不安。


直到有人看到我出现，惊呼：「扶光上仙！」


人群开始攒动，有人不敢置信的声音中夹杂着畏惧：「非也，是魔神！」


「她竟然破了天雷阵！」


看，这就是他们看到强者的视线，敬畏的、忌惮的、退缩的，与我之前见到的全然不同。


「晚棠在何处？」


晚棠被押到我面前时，众仙下意识地与她隔了老远，这些人向来是懂明哲保身的。


晚棠见无人助她，第一次在众仙面前撕开了伪装：「你怎么还不去死？！」


狰狞的面目哪里还瞧得出过去的半分娇态，说她是地狱爬出的恶鬼也不为过。


众仙震惊，毕竟在他们眼里，晚棠一向温柔可亲。


「我看当初确实错怪扶光上仙了，这晚棠仙子也不是什么好人。」


「还敢叫扶光上仙？人家已经是魔神了。」


「晚棠没事招惹魔神大人做甚？我们一干人都承受不住大人的怒火。」


听着众仙的议论，我在心中冷笑，不过是见风使舵的乌合之众罢了，嘴上应了晚棠的话：「你还未死，我怎可先行一步？」


她的脸上露出深沉的恨意，那目光似乎恨不得从我身上剜下一块肉：「你既然进了洪荒，就该死在里面，回来做甚？抢走我的一切吗？在你眼里，我是不是就是个乞丐，只能捡你不要的东西！」


我竟不合时宜地对她生出些怜悯，她实在没有见过这大千世界，所以守着这一亩三分地寸步不让。


不过，不是她的东西，她没有资格占有。


「我不做评价，我只取回我的东西。」


她刹那白了脸，若有所感地捂着胸口，惊惧着后退：「你都知道，你竟然都知道？！」


她的眼里淌出泪来，像是终于承受不住，向我求饶：「魔神大人！你什么都有了，便是施舍我一些又何妨！求求你了，只用一点，一点就足够了！」


我摇摇头，神的恩赐不能给一个心术不正的人。


我抬手掐诀，强大的力量将她禁锢住，她的眼直直地瞪大，却再不能说出话来。


我在她胸前施了一个术法，很快地就从她的胸口取出一滴精血。


这是我留在魂灯中的那枚精血。


魂灯是用来提示仙人是否陨落的仙器，每个仙人在天宫里都有一盏属于自己的魂灯。


晚棠不可能平白地撞脸一个上仙，唯一的可能便是玄和私自地窃取了我魂灯中的精血，强行地改造了这个小花仙。


我原以为她不知晓这些经过，却没想到她自愿地当替身。


女子不可寄望男人与外物，这些瞬息万变，时移事迁，唯有自己，才是永恒。


神仙与人皆是如此。


晚棠面如金纸，显出零落的迟暮之感，如断线的风筝一般缓缓地跌落。


这时，玄和才姗姗来迟，堪堪地接住了晚棠。


他为何来得这般迟？


我放开神识，在他周身查探，查到一丝不同寻常的气息，果真是他。


7


「棠儿！」玄和施法想救她，但晚棠的身体就像是破了一个大洞，如何向其中填补仙力也无法挽救。


晚棠在玄和的怀里张了张嘴，勉强地说：「是扶光，她要杀我……为我……报仇。」说完，她就缓缓地闭上了眼，化作一枝海棠。


这玄和也是极为心急，估计这晚棠还没有化形，便被他用我的精血强行地催化，如此拔苗助长，晚棠的根基怎会稳固？


她本不用死，奈何这百年来的疗补在她身上没起到作用，我的精血一抽离便香消玉殒了。


「扶光！你怎么敢？！」他丢开怀里的海棠枝，目眦欲裂地瞪着我。


若非见识了他的毫不留情，我几乎要以为他对晚棠情深相许。


只是他这样自私的人，从来只会爱自己。


「我只是取走自己的东西罢了，天帝这也要管？」


他狠狠地盯着我，掌下气流翻动，一字一句像是从牙齿缝中挤出来的一般：「本座曾经说过，莫要动晚棠！扶光，你怎么不听呢？！」


这是要和我动手？我轻蔑地一笑，那便战吧！


繁复的法阵在我周遭腾起，气流一时胡乱地涌动，想要施法，却发现神力滞涩。


玄和竟然修出了领域！


领域是阵法师的高阶术法，几乎是登峰造极的阵法师才能施展。


在领域中，施法者就是神，他能用意识控制阵法攻击入阵之人。


这百年来，他果真长进不少，若是对付寻常仙家，如此便已经足够了。


只可惜，仙与神是有壁垒的，对付我，还差了点儿火候。


我召出流光剑，剑身嗡鸣，战意极强。


我与流光剑早已人剑合一，他可以束缚我的神力，却无法束缚我的剑意。


我握紧流光剑，蓄力地一击，剑光在阵法中横冲直撞，渐渐地有「吱呀」的声音传来，令人牙酸，紧接着阵法就像是被击破的铜镜，逐渐地碎裂坍塌。


我出阵时，玄和正捂着胸口吐出一口鲜血，领域被毁，对他的反噬应是极大的。


这时，鼓掌声传来，我侧头一看，是永溟。


「魔神出手，果真不同凡响，这玄和小儿，也不过如此。」


他吊儿郎当的嘲讽声激起了玄和的怒火，玄和呡掉唇上的血，阴恻恻地挑拨：「想不到魔神出身仙族，如今却与魔族为伍，是想帮助魔族覆灭仙族吗？」


魔族和仙族的矛盾自混沌初开便已存在，万万年来，争斗不休，已是到了不可调和的地步。


近年来，仙魔大战时有发生，双方损失惨重，即使是仙族，也是群情激愤。


玄和此话一出，仙族众人果真有了反应，甚至有人挡在了天帝之前，慷慨陈词：「魔神既已选择与魔族狼狈为奸，那便自行离开仙族，仙族的人也不是任魔神拿捏的！」


越来越多的人走到玄和的身边，做出了保护的姿态。


8


玄和在人群中拂了拂衣襟上的褶皱，似乎又回到了道貌岸然的天帝形象，他冷冷地勾唇：「魔神明白了吗？仙族不欢迎你，若你识趣，速速地离去吧。」


离去？我若离去了，谁来处置他呢？


流光剑在手，我腾空而起，无视众仙惊呼，一招万剑归宗，在天空中幻化出一柄可以开天辟地的利剑，用力地一挥，利剑切开了天宫，瞬息之间，皆成齑粉。


「吼～」邪兽嘶鸣的声音传来，一个庞然大物出笼了。


貔貅开始不安地攒动，血脉的压制让它几乎立时就要跪伏。


「是噬灵！」


「噬灵为何会在天宫？」


「看那方向，是天帝掌管的禁地！」


妖兽噬灵是上古邪兽，可以汇聚天地灵气供养主人，让其主修炼一日千里，但是它生来嗜血，凶性不改，即使认主，也有不听命令，擅自杀人的可能，为了压制它的凶性，免不了同它做些交易。


而噬灵一向被关押在囚灵之墟，如今却被私自带出，其中利害，可见一斑。


原本围着天帝的众人四散开来，有些甚至两股战战，就要施法逃走。


天帝循声望去，佯装惊讶：「噬灵怎会在此，莫不是魔神与魔王联合陷害于我？」


「事到如今，你还如此嘴硬，天帝是敢做不敢当吗？」


永溟向来对这些虚伪矫饰的行为十分不屑，当即就要和天帝干一架，只是现在不宜再说这些。


我侧头看他一眼：「且先将邪兽制服，再论其他，永溟，你来助我！」


他这才勉强地平和下来，收起了脸上的讥讽，郑重地朝我点头。


我飞身上前，与噬灵鏖战在一起。


噬灵体型巨大，形态丑陋，身上长了不少触手，每次呼吸都会发出有如地动的闷响，喷出恶臭的气息。


一般说来，这种上古邪兽都有自己的弱点，但是噬灵一向神秘，现有的记载并不完备。


于是，我的攻击无缝衔接，密密地迎了上去，不断地试探它的弱点。


噬灵体积大，但是它行动很敏捷，它的触手多，而且每一击都带着千钧的力道，若不是永溟在我身后为我挡下了一些攻击，我恐怕早已左支右绌。


「如何？发现弱点了吗？」


「再坚持一下，快了。」


「再这样下去，我们迟早力竭！」


我咬紧下唇，显然我也知道这一点，得再快一点！


就在此时，一支暗箭破空袭来，是仙力所化，我心中一惊，想不到在这个节骨眼上，仙界竟还有人要拖后腿，当真不怕集体殒落于此？！


此人除了玄和不做他想。


避无可避，我正要撤剑抵挡。


不料被永溟拦下，如此一来，他的防御便出了纰漏，立时便被噬灵一掌拍得吐出一口血来。


「永溟！」


他受了不小的伤，狠狠地跌落在地。


我心中有怒，一边应付着越发频繁的攻击，一边大脑飞速地运转，弱点究竟在何处！


我的目光落在噬灵脐上三寸，噬灵一身铁甲，它几乎很少在意我在别处施下的攻击，唯有这里，它次次都挡下，绝不是巧合！


我执起流光剑，气沉丹田，全力一击，直攻脐上三寸。


噬灵发出痛苦的嘶吼，攻击缓慢下来，一时身形都有些不稳。


就是现在，我以剑成阵，将噬灵困在阵中，剑阵聚拢，形成一个牢笼。


噬灵似是不甘，不断地嘶吼着，用爪子尝试去撕裂剑笼，却是徒劳。


我心下一松，危机既然已过，那有些账便要好好地清算一番了。


9


我将永溟扶起，为他输送了些灵力，见他有所缓解，我才转向天帝。


他情况格外不妙，像是突然之间被压弯脊背，天帝的仪态威严全然顾不上了。


我方才切断了他和噬灵的契约，他应该因此受了不轻的伤。


「咔嚓！」一声，是什么东西碎裂的声音。


玄和脸上越发苍白，似乎就在几息之间，他就再一次地受到了重创。


「是天帝灵印。」


我疑惑地看向永溟，他嘴角勾着嘲讽的笑，继续解释道：「玄和根本没有办法将噬灵不声不响地养在天宫，他只能借助灵印将噬灵封印在禁地，你方才强行地解除了他和噬灵的契约，灵印受到了重创，估计惊动了天道，天道已然不再承认他天帝的身份。」


原来如此，看着玄和一身颓丧之气，我心里难得地有了几分快意：「你与噬灵做了何种交易？难不成你许诺它，用仙界散修的命喂养它？」


玄和脸上显出被猜中的狼狈，众仙见他久久不答，一瞬便被点燃了怒火。


修仙不易，在场众人对此皆心有体会。


「我说最近天宫的散修怎么少了，原是被他捉了去喂噬灵！」


「散修的命便不是命了吗？玄和这种作恶多端之人也配成仙！」


「玄和就该从此堕入畜生道，受尽轮回之苦！」


许是讨伐的声音太盛，玄和梗着脖子反驳：「求大道者，追求力量有何错！能为本座牺牲，是他们的福分。」


我心中一沉，天宫中的散修一般是从凡间修道而来，他们一般独来独往，即使被人夺走了性命，也很难被人察觉。


世间天生仙体的极少，凡人修仙，本就是逆天而为，能得道成仙，几乎是天道恩赐，而他竟能干出如此丧尽天良之事，枉为天帝！


「这就是你随意地夺去他人性命的理由？实在荒唐！」


他像是被踩了尾巴的猫，一股脑地将怨气全撒在我身上：「你当然可以这样说，为仙时，你是高高在上的扶光上仙，即使跌进了洪荒，也能得到魔神的传承，你受尽天道的宠爱，又有什么资格对我评头论足！」


玄和实在冥顽不灵，成仙先学做人，连人最基本的怜悯之心都泯灭了，还妄想得到天道的偏爱，属实天真。


「既然你如此喜欢喂养噬灵，那便自己尝尝这滋味吧。」


我掐诀施法，捏碎了他的仙根，确保他永坠畜生道：「貔貅！」


貔貅会意，叼住天帝的一只腿，朝噬灵拖去。


原先高高在上的天帝衣衫破烂、头发散乱，头在地上一路拖行，发出绝望的哀嚎。


最后被貔貅扬蹄甩进了笼里，「啊~」玄和一声痛苦的嚎叫戛然而止，只听得见野兽咀嚼的声音，接着便是浓重的血腥味在空气里经久不散。


告无辜者在天之灵。


10


永溟陪我将噬灵送去囚灵之墟的时候，他问我，接下来有什么打算。


我骑在貔貅身上，看着囚灵之墟一望无际的丛林，心早已去了广袤天地：「自是享尽人间乐事。」


他深深地看了我一眼：「我果真没有看错人。我从前总觉得仙界中人表面上循规蹈矩，背地里心肠歹毒的人众多。你是难得知行合一的仙族！」


我承了他的夸赞，问出了我长久以来的疑惑：「那你曾经为何不成仙了？」


他也顺着我的视线远眺，声音里带了些意气风发：「成仙有什么好的？做魔才算开怀！想做什么就做什么，自在又潇洒，从来不屑外人的评判。」


一直以来，我都很欣赏他。


他挣脱了世俗对他的期待，明确地知道自己想要的是什么，勇于舍弃，也勇于追求。


他是这世间少有的清醒自在之人。


「既如此，我们便算是知己了。」


他开怀一笑，脸上的厌世神色已经消散，隐隐可见当初天纵奇才的锐气模样：「那便说定了，若是有空，你可以来魔域做客！我们魔族向来爽快，与仙族大有不同，定与你兴趣相投。」


我朝他一笑：「一定会有机会的！」


吾生所愿，大道也。


何为大道？


强不以己强，而恃强凌弱。


弱不以己弱，而攀附堕落。


遇不平事，拔刀而助。


此间天地浩大，我意逍遥。


（完）


备案号:YXX1v4lxZnfw4v8EKjSEYrB


###### 2023-03-30 10:53
