## 5.无处可逃
我穿越成了疯批徒弟的美人师尊，原著中对男主图谋不轨，下场凄惨。


为避免死亡结局，我不动声色地疏远男主，却被他困在结界里质问：


「师尊难道……厌烦我了吗？」


1


沈青槐这孩子可怜。


明明有仙族血脉，却流落在外，在善良本分的养父母身边待了没多久，又被拐到山里来。


带他走时，反派美其名曰少年骨骼清奇适合修仙，其实是看上他那张脸。


而且魔怎么可能会仙术。


我穿来的时间，是反派修炼秘术被反噬，需要平衡魔气，扑倒衣不解带地照顾了她三天三夜的沈青槐的关键节点。


男主正一脸羞愤地跪在榻前，衣衫不整，刚煎好的药倾洒胸前。


低下头，我单手扯着他前襟，另一只手还维持着挥开砂罐的动作。


……


能不能重来？


「师尊自重。」男主现在还不会法术，人又虚弱，自然是敌不过我，只能拼命闪躲。


挣扎间他肩膀也露出来，春色无边。


「先别动。」我体内魔气乱窜，异常难捱。


原本盘在我腰上的缚仙索听到我的话，自觉地飞出去，把沈青槐绑起来。


呃……就是绑法有点奇怪。


沈青槐被迫昂起头，因屈辱咬紧唇，眼底的光正归于寂灭。


我呼吸越来越乱，没时间解释，指尖落在他胸口，引起一阵轻颤。


但在我飞速念完清身咒后，他胸膛红潮褪去，重新恢复如玉颜色。


成功疗伤后我捏了个诀，火速逃窜。


御气飞走前，好像听到沈青槐低唤了声：「师尊。」


情绪莫辨。


2


意识都恍惚，整个人摇摇晃晃跌进青檀居。


下坠时有气流把我托起，缓缓送到一袭月白袍子的男人怀里。


他笑容戏谑，瞥见我苍白脸色后表情剧变，还没来得及问话，我呕出一口血，陷入昏迷。


3


再醒来时男人正撑着下巴端详我。


他叫杜玄，魔界第一药师。


「魔尊大人，」他淡淡出声，「魔气如此紊乱都能忍，真是心性至坚之人。」


讽刺里带着苦味。


「我确实知道破解方法，可他是我徒弟。」


「阳葵，」他气得直呼我名讳，「这借口有多拙劣，你当真不知？」


是了，原本的阳葵，堂堂魔尊，好色程度三界闻名。


礼义廉耻与她无关，放浪形骸才是常态。


……要是他知晓我给沈青槐疗伤后才离开，表情是不是会更加精彩？


言多必失，我沉默不语。


他兀自笑开，潇洒挥手，拂走凝滞的空气。


「阳气嘛，我也能给你，虽然不抵那仙资卓绝的小子，」男人眼角眉梢是与白衣不符的妖艳恣意，「考虑一下吗，魔尊大人？」


我灵识微动，青檀居的白袍便悉数破柜而出，向他裹去，刚才还主动拉开衣襟的男人转眼间被包成人粽。


穿件衣服吧你！


「阳葵！你是不是不行！」


我飞走时还听到他气急败坏的大喊。


抱歉，风流债我不替她还。


4


本来想用通灵镜确定男主的情况后就去闭关。


毕竟我在青檀居醒来后识海虽平静不少，可魔脉受损。


如果不走扑倒沈青槐这条捷径，还需要自我调节很长时间。


什么鬼设定！


我边吐槽着如今的处境，边愤愤不平地把通灵镜化形，却因镜中的一幕大为震惊。


沈青槐半裸着，众多小魔围着他嬉笑，手也不老实，挑衅地这戳戳那摸摸，面上皆是垂涎的神色。


若不是忌惮他仿佛要把人生吞活剥的眼神，估计会直接扑上去，把堪堪垂落腰间的衣服撕成碎片。


他忍受这种调戏干吗？怎么不躲呢？


我想起来后懊恼得直跺脚：缚仙索忘解开了！


「平日里光风霁月的沈青槐，也有这样的一面？」还未化形的魔，触手抚上他脖颈，黏腻的感觉让他瞬间绷紧。


沈青槐狼狈不堪，但目光似霜，扫过那帮还在叫嚣的魔，朝我的方向看过来。


明明知道不能凭通灵镜对视，我还是下意识移开视线。


「找什么呢，」桀桀的笑声嘈杂刺耳，沈青槐的无法反抗助长了他们的气焰，魔爪纷纷伸向他，「魔尊大人碰你都不肯，不会来救你的。」


那些触手下一刻以丑陋扭曲的姿态落地，刚才还得意扬扬的小魔们尖叫着跳开。


我把沈青槐护在身后，伸手握住刚才飞出斩落众魔手臂的骨剑。


冷声道：「我的意愿，什么时候轮到你们揣测了？」


「魔尊大人饶命。」我释放出的威压让他们不敢抬头，伏在地上不住地颤抖。


缚仙索重新缠回腰间，我让骨剑去接脱力向后倒的沈青槐，顺势不着痕迹地拭去嘴角溢出的血。


体内魔气依旧混乱，刚才强行瞬移过来救他，精神力又消耗了大半。


如此拼的原因很简单：男主若在魔界惨遭不测，这笔债将来得用我的命还！


「师尊，您受伤了。」沈青槐眸光一动。


「无碍，」我不打算卖惨，勉强扯出一抹笑来，「我们回家，青槐。」


5


少年尚且清瘦的肩映入眼帘。


说来惭愧，方才带他御剑回乌夜殿，瞧见熟悉的美人榻精神放松，竟身形一歪撞上罗帐。


只来得及施法让沈青槐平稳落地，我滚入帐中，被轻纱缠了满头。


他扑过来，手指搭在榻沿，因惊慌失了分寸，受惊的小兽一般。


作为堂堂魔尊，却因为魔脉受损，在自己床上摔了个天旋地转。


好丟脸！


「别慌，去叫杜玄。」我捂住双眼。


枕青槐本要伸手帮我，闻言顿住了。


「是，师尊。」不知为何，他握紧拳。


骨节尽显。


杜玄来的时候，白袍已经换作红衣，自然地坐在我身侧，含笑揭开一层层纱。


纱也是红的，迎风飞舞时，给他的面容镀上血色。


褪去部分红翳，我眼中模糊的世界恢复清明。


他动作细致到令我困惑：「怎么不用法术？」


「当然是故意拖延时间，」杜玄答得理所当然，「毕竟魔尊有求于人的样子可不多见。」


我没理他的浑话，他也不觉得无趣，继续絮叨：「你那新徒弟叫什么名字？」


「……沈青槐。」


「噗哈哈哈！」杜玄爆发出一阵大笑，再说话时上气不接下气，「名字都一样，找了很久吧？」


后颈像是被阴郁的视线蛰了一下，我回头时却没有人在。


抬眼怒视着杜玄：「你这口无遮拦的，别再胡言乱语了！」


他躬身致歉，叮叮当当的药瓶从袖口滚落榻间。


吊儿郎当的行礼后，转身的瞬间，嬉笑的脸爬上寂寞。


他人已经御气出了乌夜殿，才传音过来：「是是是，没人配提你那白月光。」


隔了一息，杜玄又补上：「魔尊安心闭关养伤，别忘记药浴。」


他留下的瓶瓶罐罐上面注意事项标得很细，必是花了一番心思，不过字还是奇形怪状。


我不禁笑出声：「真丑。」


6


魔族生性好色，我给沈青槐周身设了个屏障，旁人不能近其身，确保他免受今日一样的骚扰，才能安心闭关。


不然有男主光环加持，我闭关又不知会到何年何月，怕是再出乌夜殿时，魔域会被他连锅端。


「设了这层结界，别的魔都无法接近你。」我边解释边施法。


沈青槐眼里起了涟漪，柔和的神色漾开，像日落时分波光潋滟的湖面。


他的问题在我意料之外：「师尊呢？」


「我倒是可以。」毕竟是结界的缔造者。


他低语了一句什么，我投过去疑惑的目光，却被诡异的笑惊得心里发毛。还未细看，那张脸又恢复清润疏朗的模样。


很久之后才知道，他当时说的是：


如此甚好。


7


闭关期间，我混沌的识海中，总有同一个男人的身影在流连。


是谁？


他仙风道骨，长身玉立。着一袭白衣，很像杜玄收藏在青檀居柜子里的那些。


但两者的气质相去甚远。


恍惚间，我又看到自己的身体贴近男人，那是过去的阳葵。


原来这是她的记忆。


她笑得娇媚，轻轻拽住男人衣袖：


「清怀上仙，你可知我最喜欢你穿素色的衣服？」


男人面上依旧一本正经，但已经悄悄红了耳根：「为何掳走我的弟子？」


「咦，」过去的阳葵故作惊异，「当然是想骗你来，不然何事能让上仙光临我这魔窟？」


「但话又说回来，上仙其实也没必要为了这点小事亲自跑一趟吧，」她巧笑嫣然，「莫不是……想我了？」


「满口胡言！」


他拂开她的手，面红耳赤地飞走。


不过看上去……拂开的力道倒是不重。


阳葵瞥一眼在旁边满脸难以置信的清怀徒弟，撤掉他的禁言咒，故作惋惜道：「小孩儿，你师尊把你给忘了，看你长得挺清秀，不如以后跟着我吧。」


边说边作势去勾他下巴。


那小徒弟因她的姣好容颜有片刻失神，随即又羞又恼地斥：「妖女！」


然后就被铁青着脸飞回来的清怀上仙揪住后衣领，像拎小狗一样拎走。


「阳葵，你不要总是……」


清怀上仙的千里传音因怒气不太稳定。


「不要什么？拈花惹草吗？」她漫不经心地绕着头发，「那以后只黏着上仙你，如何？」


「……」


「你不说话，我就当你点头了。」


「不知羞！」


阳葵听到清怀上仙气咻咻的回应后发出的娇俏笑声，随着一阵白光戛然而止。


接下来的画面血腥而破碎。


阳葵立于漓山之巅，挥舞着骨剑，长发乱舞，表情却有几分凄苦：


「我的剑还缺一节仙骨，就用上仙你的吧，只是会有点疼哦。」


清怀目眦欲裂，死死瞪着他面前一手提着剑，一手提着他徒弟脑袋的阳葵。


她屠了他满门，却看上去比他还要心如死灰。


我知道这背后的原因，这一切都是阳葵缔造的幻象。


因为清怀上仙修的是无情道，动情会堕仙。他徒弟告诉她的。


她便捏个幻境出来，是为了让他看看她的本色。


顺便掐灭他对她的爱，如果这爱存在。


阳葵边回忆着清怀的弟子求她的画面，边腹诽道：我怎么知道堂堂仙君会这么容易撩拨，早知道离这个男人远点了。


她拖着骨剑走向清怀，却被他冲破幻境飞来护主的缚仙索硬生生从锁骨穿过。


「咳！」


幻境破碎，她也踉踉跄跄地后退。


坠下悬崖的前一刻，她对旁边目瞪口呆、完好无损的清怀徒弟使了个眼色：


这下我不欠你师尊什么了。


8


阳葵之后不曾再和清怀上仙见过一面。


六界都传她无可救药、作恶多端，连最慈悲的清怀上仙都和她恩断义绝。


听到这些评价时，阳葵正和杜玄相对而坐，嘴里嗑的瓜子就没停过。


反倒是杜玄先恼了，拍案而起，吼那来通风报信的可怜小魔：


「这么简单的事都不会处理，还用来烦魔尊大人吗？」


阳葵摆摆手：「得了，风言风语，我什么时候在意过？」随即又喃喃道，「况且仙魔本就是不两立的。」


「可你明明对他……」杜玄烦躁地抓着头发，拎起一旁瑟瑟发抖的传话小魔迈出乌夜殿，「算了，不管你了！」


杜玄一离开，阳葵就召唤出已经被她驯化的缚仙索，趾高气昂地说：「你之前可是在我身上穿了个血窟窿，留下你是我应得的。」


「……」


「什么，睹物思人？别搞笑了，我可是魔尊！明天就去寻个新的美人来解闷。」


她不知道的是，清怀上仙的一缕意识还留在缚仙索上。


还有，听到她寻欢作乐宣言后，清怀蹙起眉毛，揽镜自照。


表情像怀春少男，不太值钱。


9


终于从混沌识海中挣脱而出，闭关也到了尾声。


「清怀！」


我一阵恶寒，尖叫着他的名字从药浴桶里猛地坐起来。


虽说读取穿越来之前阳葵的记忆非我所愿，但总有窥见他人秘密的感觉。


清怀上仙的事情先搁置一边。


因为我和闻声赶来的男主大眼瞪小眼。


沈青槐正直勾勾地盯着我身上湿透的薄衫。


我猛扯过悬于一旁衣架上的长袍，堪堪拢在肩头。


忽视了刚才的动作几乎把整条手臂裸露在外。


水滴顺着锁骨蜿蜒滑落，我不自然地瑟缩。


穿上衣服……怎么反而更冷了？



10


不知何故，沈青槐慌里慌张地移开视线。


他用力偏过头，我甚至能看清他脖颈上凸起的血管。


「……师尊唤我？」


「咳，我闭关期间，你没有再被那群小魔纠缠吧？」


其实是在唤清怀上仙，但我只能将错就错。


药浴桶周围水气蒸腾，沈青槐的眼里似乎也雾意氤氲，不复往日那般凌厉。


「是，多亏您的结界。」他重新正视我，绽出柔软单纯的笑来。


与初见时愤懑隐忍的模样相去甚远。


11


我下定决心，出关后兢兢业业地当个好师尊。原著中反派做过的事，都反其道而行之。


自然不能给注定修仙的男主灌输一些歪门邪道的知识，而是教他炼丹、阵法、符箓，这些基本功对以后修仙也有用。


反派喜欢和他贴贴，我就不动声色地离他远点。


手指头也不碰他一下，能减少眼神交流就更好了！


一举一动都要证明：虽然你是个美男，但为师没有对你图谋不轨，掳你来魔界也并非别有用心。


必能苟住小命！


完美的计划。


12


出关已经有一段时间，我焦头烂额饱受折磨。


本应该聪颖过人的沈青槐，有时却记不住入门级别的符该怎样画，这种情况除了手把手教他，竟别无他法。


可哪有刚给自己定下戒律就打破的道理？我在乌夜殿焦躁地转来转去。


他垂手而立，脸上满是毫无破绽的自责与歉意：


「弟子愚钝，请师尊责罚。」


缚仙索迅速做出反应，幻化成长鞭，在我面前跳动。


我一巴掌拍开它，又因沈青槐的举动大骇：「你脱什么衣服啊？！」


男主赤裸着上身跪在我脚边，肩头狰狞的鞭痕深陷。


正是我穿来之前阳葵的手笔。


伤害已经铸成，我陡然心惊。


拼命思索如何补救之际，却听闻传信小魔来报：「魔尊！妖族来扫荡莲花村了！」


还没等沈青槐做出反应，我就心急火燎地提上骨剑，御气朝村子的方向飞去。


男主就是从那里被掳来的。


原著中，他苦苦哀求阳葵去救留在村子里的养父母，却被嬉笑着回应：「美人，给我一个吻，我就考虑。」


彼时男主背上新添的鞭痕还在滴血。讨好阳葵，比杀了他还难受。


但他做了。


阳葵却只是在收到生涩的吻后脚踩上他的肩，把人重重蹬开。


她只是觉得这样折辱一个心高气傲的少年，挺有趣的。何况他还有仙族血脉。


13


我欢天喜地地跑去大杀四方，甚至能感觉自己头上显现出「死亡 buff-1」的字样。


把入侵者都赶离莲花村又乘胜追击，高高兴兴地想着男主的养父母这下肯定安全了。


结果乐极生悲，由于疏忽踏进妖族设在悬崖边的陷阱。


首领模样的狐妖食指抵在我额头上，又慢慢顺着鼻梁下滑。


指甲长而锐利，划破我的皮肤极为轻易。


「百闻不如一见，魔尊大人当真是……有好生艳丽的一张脸。」他喟然感慨。


我双手被反剪在背后，凶狠地瞪着他成了唯一的挣扎。


看似无助，但被动的情形不会持续太久。


我默默召唤着缚仙索。


可狐妖仿佛也料到了这一点，他不怀好意地冲身后的小妖们桀桀怪笑起来：


「魔尊被束缚住的场面可不多见，我们要做什么是不是得赶快？」


说话间，我被他掐住下巴，往嘴里塞进丹药，又按着喉咙强迫吞咽。


我屏住呼吸，想把丹药卡住，却被发觉。


「真是不听话啊。」狐妖在手掌间蓄力，向我击来。


他的修为也不低，又用上了十成的功力。


紫气缭绕的狐火直扑到眼前。


千钧一发之际，沈青槐不知从哪冒出来，硬生生挡下这一击。随后朝崖下跌去。


缚仙索终于助我解除桎梏，我却顾不上作鸟兽散的妖族，焦急地飞向在视线中越来越小的那个身影。


「青槐！」


我成功在与他双双跌入湍急江水之前抓住他的手，揽他入怀。


也在瞬间探知到他仙脉受损，体内灵力乱窜。


「师尊……」原著中被阳葵用长鞭抽打，伤痕深可见骨都一声不吭的男主，现在惨白着脸，头靠在我胸前，哀哀地落下泪来，「我好疼，师尊。」


14


我抱着沈青槐撞上青檀居大门，惊得杜玄差点把手里的药碾子凿穿：


「不知道的，还以为魔尊来我这救火……」调侃的话刚说半句，他察觉到我衣襟上的血迹，敛起笑意，目光凌厉，「何人伤你？！」


杜玄丢掉刚才还捧在掌心的赤灵芝，阔步上前，手抚上我的脸：「别慌，我能治好。」


他眼中心疼难掩，我却觉得这人的常识碎成了片片。


狐妖在我脸上划的那点小伤，不用管也会自然愈合。


我怀里气弱游丝的男主，他却视而不见。


沈青槐口中溢出声声低吟，似是疼痛难忍。


挥开杜玄还贴在脸上的手，我把沈青槐往前一推，厉声道：「救人！」


杜玄这才乜他一眼：「又死不了，这小子矫情什么？」


「别贫！治不好唯你是问。」


吼完这句话，我的呼吸骤然加重。


杜玄神情一凛。


被他丢向病榻的沈青槐指尖微动。


方才被狐妖强行塞入口中的丹药，在我大声呼唤沈青槐的那个瞬间滑进喉咙。


糟糕。


中招了！


杜玄双目赤红，竭力控制声音的颤抖，抓住我衣袖：「迷迭散？」


「别碰我！」


我狂挥骨剑，斩断衣袖，夺门而出。


15


我正咬着丝绢，把小臂贴上骨剑，试图放血让自己清醒些。


但骨剑有灵，不肯伤我一丝一毫。


这时清怀上仙的身影恍恍惚惚出现在视野里。


他纤尘不染的袍角拂过我鬓边，似是霜雪雕出的手指点在我额前，触感微凉清润。


我还以为这是幻觉，是混沌识海疯长欲望的映象，便刹时间怒不可遏。


都火烧眉毛了，还往我眼前送男人！


于是迅猛出剑，狠狠砍向他的手腕。


却惊闻剑与仙骨碰撞发出的铿锵之声，同时响起的还有短促低吼。


比起痛苦的号叫，更像心哀至极的悲吟：


「你还是不肯原谅我吗？」


在我面前的不再是那个六界众生口中慈悲为怀、冰魂雪魄的上仙。他现在像个做错事的孩子，不知所措地收回残破的手，任由断肢鲜血不止地流。


目睹着清怀上仙神情变得似哭似笑，不曾为外物波动的那双眼如今又痴又狂，我被恐惧攫住心脏。


只因他眉宇间隐隐约约浮现的，是堕仙印记。


16


虽未想通他口中的「还是」是何意，但此地不宜久留。


我拖着剑踉跄而行，剑尖在地板上划擦，四溅开火花，尖锐响声与昔日阳葵在漓山之巅磨出的相似。


不过那时是幻境，如今是现实。


我没忘阳葵不想与他再有瓜葛，便牵起唇角，轻蔑地笑：「上仙不曾负我，又何来原谅一说？」


这是事实，可他却像体会出其他意思。


清怀脸色灰败，身形不稳，被巨大劫难击中般跌倒在地。再抬头时，过去清透的瞳色黑得诡异。


他呆滞拾起自己的骨头，捧到我面前：


「仙骨，给你。」


我大骇，连连后退：「我不需要！从来都不！」


原本用他的骨头筑剑也只是阳葵开的个恶劣玩笑。


清怀断肢仍鲜血淋漓，但他仿佛没有知觉般不予理会，只顾仰望着我。


堕仙印记旁，丝丝缕缕的血色光晕萦绕。


！


一句话对他刺激性那么强？可我只是想撇清关系。


我强打精神，聚拢起仅剩的魔气，飞离这是非之地。


17


快马加鞭地撤出乌夜殿后，我感到整个魔界都在震动。


霎时间天雷滚滚，乌云压境。我回望来路，想确认这是否为清怀的堕仙劫所致。


却被风驰电掣而至的某人迎面撞了个满怀。


气力用尽，我无法维持平衡。身形一晃，向下坠去。但被结界接住，毫发无损。


能辨认出这是我缔造的结界，可是……何时？


冥思苦想之际，沈青槐徐徐降落。


原来这是当初为了保护他设置的结界。我交给他本人掌控。


「别过来。」


我听到自己嗓音烧得有些嘶哑，正要警告他我中了迷迭散，然而沈青槐死死盯着我身后的方向，眼中闪过狠戾暴虐。


从未见过他这副表情，我不禁怔住，回眸远眺乌夜殿。


刚好和站在院中的清怀上仙遥遥相对。


他白袍破损，发丝凌乱，身后血迹蔓延，平添易碎和脆弱感。在幽暗魔界中，永远是惹眼的存在。


还未再细看，沈青槐掰过我的脸，笑得危险：


「师尊每次唤青槐时，究竟想的是我，还是他？」他边说边缓缓抚上我无力垂落的手臂，「你们方才做了什么？」


与压抑着怒气的质问不同，他把细密的吻印上我的指尖，无比虔诚。


灼烧感令我意识模糊，我只顾胡乱摇头：「……放开。」


有赤色的身影撞向结界，被猛地弹开。


大概是杜玄，他似乎还喊着什么，但我已经无法分辨。


傻子，这样不要命地冲过来，五脏六腑都会有撕裂感。


「师尊总在分心。」沈青槐也注意到结界的边缘在碎裂，便把我在怀中箍得更紧。


……他不太对劲。


我想把人推开，他却含着笑俯身，把我拉得更近：


「您终于肯看向我了。」


目光相触之际，我因他又疯又病的眼神惊诧不已。


「他吻您了吗？」


「与你何干……呜！」


惊天动地的巨响传至耳畔，许是仙界对清怀上仙落下的雷劫。


堕仙劫本不该这么快降临，除非渡劫者正在经历撕心裂肺般的痛楚。


沈青槐若有所感，变换了抱我的姿势，让清怀上仙能更清楚地望见我的脸。


随后又向他挑衅一笑，扶住我脖颈。


「没做！他没有！」我发狠地咬破他唇角，「所以别再……」


未尽的话被他悉数吞没：


「那便由我来帮师尊吧。」


迷迭散让我头昏脑涨，他的执拗只会让情况更糟。


「欺师灭祖的东西，你放肆！」


枕青槐平日里宛若清水沁过的眸子，此刻暗色斑驳，里面倒映着泪光闪烁的我。


意识到自己的斥责没有让他产生丝毫负罪感，我绝望地向后倒。


我分明与他严格保持距离了啊。


怎么就长歪了呢？


而枕青槐揽住我的腰，餍足轻叹，头自然而然地靠上我的肩，无辜眨眼：「再多教导徒弟几句？」


我恼恨地将脸扭向一边，只见风雨晦暝，给本就可怖的魔界覆上一层额外暗色。


但清怀上仙额间那猩红一点清晰可辨。


意味着他成为堕仙的事实已经不可逆转。


结界外的杜玄似乎也因刚才的冲击伤得不轻，还仍用他的老古董法器锲而不舍地向结界破裂处劈。


他是最强药师，但武力并不强。这样执着只会被自身的魔气反噬。


我痛苦地闭紧眼。


乱了。


全乱了。


18


原本的剧情是沈青槐逃出魔界后，拜清怀上仙为师，而后勤学苦练，报仇雪恨，成为六界至尊。


可当下，他未来的师尊刚历完堕仙劫，气息奄奄，这狗崽子还浑然不觉地在我床榻前装可怜。


「徒儿知错。」沈青槐跪得端正，乖顺得紧，和方才判若两人。


「错哪了？」


我一挥长鞭，片刻犹疑后，还是抽向地板。


沈青槐低眉顺目：「错在没有在师尊被迫服下迷迭散前就救您出来。」


却绝口不提他在结界里的所作所为。


这混蛋！


拿他之前在悬崖边因救我负伤的事提醒我呢！


可若不是他。我确实会因迷迭散魔脉尽裂，七窍流血。


我没有立场责备他，于是额角青筋直跳，异常烦躁：「在结界里……你本大可用别的方法帮我。」


他眸光闪烁：「您是说……？」


「趁手的法器这不是有很多嘛，」我随意抬手，纳戒里的好刀好剑就瞬间堆在他面前。


我冲他扬起下巴：「挑一个，下次再有这种事，往这刺。」边说边指向自己锁骨靠下的位置，「出点血能清醒，我也不会死。」


沈青槐身形一滞。


只当他是一时见到太多法器才迷茫至此，我索性自顾自帮他挑选起来：


「这把弦月斩如何？轻便，造型也好看。


「这把黯魂刃呢？崭新的，没见过血。」


……


法器随着我介绍的声音飘上飘下，众星捧月般将沈青槐围在中间。


可他良久都不发一言，只有更浓重的郁气在身周弥散开。


我因迷迭散的后劲疲倦不堪，便向沉默的少年挥挥手：「怎么？都不合眼缘？那你便自己选吧。」


说罢准备去休息，却被怆然泣声绊住脚步。


「师尊难道……厌烦我了吗？」沈青槐捂着眼，缩成一团，「情愿受伤也不愿接近青槐？」


他哭得上气不接下气，似乎无意间扯松领口。肩头的鞭痕露出一角，刺痛我眼眸。


「未曾！」


我愈发头痛。沈青槐愿意救我，肯定是我们近期关系缓解，他的心境有所改变。


可毕竟哪怕没有清怀上仙，沈青槐也必将踏入仙界。怎能让他以身饲我？


想到这里，我把想拍他肩膀的手往回收。


「就算你是我徒弟，也不必……」我纠结地措着辞，「献身至此。」


沈青槐没抬眸，也准确捉住我撤到一半的手，按向他头顶。止不住地哽咽，好不可怜。


我只得僵硬地揉了揉。


「你尚且年少，心思纯真，不通男女之事，」我用一个师尊应有的语调来说教，「以后只可亲吻心爱之人，青槐，你要铭记在心。」


他再次开口，哭腔消失得干干净净：「最纯真的，分明是师尊。」


「……什么？」


我心里陡然升起不祥的预感。


沈青槐抬起脸，已然笑弯了眼。本应遍布泪痕的双颊，干燥温暖。


我却不知为何，从看似无害的笑容中读出了癫狂汹涌的


爱意。


「我的心思，您当真不知？」他长而灵活的手指缠住我的，「就像您不知……同样的伎俩，我会用第二次。」


沈青槐话音刚落，我感到来自背后的一股推力，把我挤进他怀里。


！


昔日我为护他周全设下的结界。


如今竟被他用来缚我。


「师尊，」他完全无视我满面怒容，困兽般把我禁锢在双臂间，痴痴地低喃，「只可亲吻心爱之人，青槐记住了。」


19


与沈青槐独处前，我让杜玄在魔域入口守着雷音鼓，本是以防万一。


用千里传音命他将鼓敲响的这一刻，我内心百感交集。


他应声倒地，满眼不可置信：


「师尊……！」


「沈青槐，你我师徒缘分已尽，」我掰开他搭在我小臂上的手指，口吐断情绝义之语，「你心思不纯，罔顾人伦。只有离开魔界，此刻的锥心之痛才可化解。」


雷音鼓是魔族的镇界之宝，鼓声可令仙魂震颤，称为锥心之痛，绝不为过。


而枕青槐疼到面无血色，却不肯离开。


他终于支撑不住，浑身战栗着跌倒在地，不自觉蜷缩，还向空中伸出手，似乎想抓住什么。


但被我抽出骨剑指着。


「你可悔过？」


「悔？」沈青槐低沉地笑，状若疯魔，「我只悔没法在那装模作样的仙君踏进魔界前杀了他，让他永生永世不得见您。」


他的话宛若咒语，我如遭雷击。


瞬间忆起清怀堕仙前问的那句「你还是不肯原谅我吗？」


「看师尊的表情，大抵是猜到了？」


沈青槐恶作剧得逞般，满意地眯起眼：「他给您的信，从不间断，不过送信的无论是灵使还是仙兽，都埋在了我的后花园。」


「仙物的尸体真是最好的养料，乌夜殿里每天换的花，都是我从它们的葬身之地摘的……师尊不觉得这花很美吗？」


我忍无可忍，对着他念噤声咒，又运气亲手把他扔出门。


而他仿佛早就预料到我会气急败坏，平静地张开双臂，向崖下跌去。


魔界界河是冥水，下游便是漓江。


他会顺流而下，被仙家弟子发现再救走。


与原著中他自己爬向悬崖的过程不同，但结局殊途同归。


考虑到他会在漂流过程中受尽折磨，我还是念师徒情分于心不忍，掷一张泅水符缚住他身。


符箓光芒四射，团团将他裹住。


沈青槐向魔界望了最后一眼，随后身影消失在我的视野。


20


杜玄翩然飞至我身边，疑惑出声：「还费力把他扔河里干吗？」


我当然明白他的意思：沈青槐已然奄奄一息，大可让他自生自灭。


「……没必要赶尽杀绝。」


毕竟男主气运摆在那里，总能化险为夷。


与原著不同，枕青槐不是受尽凌辱后逃走的，而是被我逐出师门。以正当的理由。


想必日后不会相见。我也应偏离死亡结局很远。


可为何我如此不安。


异样感绕在心头，我松开为画血符情急之下刺破的掌心，倒向美人榻，精疲力尽地垂眸，盯着缓慢愈合的伤口。


如果抬眼，本该看到杜玄做口型的瞬间。


他说的是：太善良了，师尊。


满眼病态的迷恋。简直像另一个人。


21


风平浪静的日子没过几天，我的梦里开始频繁出现沈青槐。


他总是午夜时分从铜镜中现身，乖顺地把头倚在床榻边：「师尊，迷迭散余毒未尽，青槐可以帮您。」


我夜夜拒绝，他便夜夜前来。


……


可上次元气大伤后，一直都在乌夜殿调息静气，除了喝杜玄送来的花茶，我不曾摄入与以往不同的东西。


他说是可以安神的，还一定要等我喝完才离开。


花茶馨香四溢，清澈见底，看不出任何问题。


但他这次端来时，我使用障眼咒假装喝掉。


本以为能顺利欺瞒。


但杜玄转身时，在正对床榻的铜镜中，我瞥见他笑得阴暗。


心中悚然。


片刻过后，守护魔界之门的小魔连滚带爬地奔来：


「魔尊！仙族入侵……」


未尽的话卡在喉咙里转成嘶哑呻吟，他的颈被从身后抽来的缚仙索缠紧。


我瞳孔缩紧。


六界之内，只有两柄缚仙索。


我驯服的是其一，另一柄会认沈青槐为主。


但那本应是发生在他成为六界至尊之后的事啊？


守门小魔的惨叫声里，传来熟悉的足音：


「师尊，那日未杀青槐，您后悔吗？」


做出任何回应之前，我被人从身后击打。又被沈青槐含着笑接住了。


骨剑有灵，会主动护主，能近身至此偷袭的，只有我熟悉的人。


晕倒在沈青槐臂弯之前，模糊的视野里那抹红色身影影影绰绰贴过来。


不远处，似乎还晃动着隐隐约约的白。


怎会如此……


22


悠悠转醒，发现自己被沈青槐的缚仙索捆在榻间。


他手里捏的，赫然是我以血画成的泅水符。


我全神贯注地观察他，哪怕他用符箓覆上我眼也无意挣扎。


「师尊平日里那么嘴硬，唇亲起来倒也是软的。」


他吻我，仿佛渎神的信徒，迷乱而狂热。


在他泛红的眼尾，颈间的药香，和显露出暗红印记的眉宇间，真相终于得以窥见。


「你们从一开始就是同一个人，对么？」


男人身形一滞。我现在甚至不知道他真正的名字。


「师尊当真是冰雪聪明。」他又在我手背上印下一吻，举起双臂后退，像是在召唤什么东西。


他的面容迅速变幻，与我曾见过的每一张脸都无比契合。


「我是您的徒弟，是魔界药师，也是上仙。」他伸出食指抵在唇前，诡秘一笑，「但这些不完全……我还可以是风，是您体内的魔气，是尸土上盛开的花，是无形中窥视着您的一双又一双眼睛。


「我是这个世界除您之外的全部存在，是为您量身定做、无孔不入的牢笼，永生永世，您都无法挣脱。」


他身后的世界逐渐混沌不堪，男人也隐入其中。


虚空中抽出细细触手，逐渐幻化成人类手掌的形状，向我伸来。


失去形态的男人笑声似乎直接在我耳畔响起。显得无比欢愉：


「师尊，我们再也不要分离。」


话音刚落，浓雾漫进我的耳口舌鼻。


是窒息，还是与这个世界合为一体？


我已分辨不清。


23


冰冷的机械音响起：「玩家达成 be 结局，请走出舱门，由工作人员检查身体。」


舱门缓缓开启，我窥见天光，思想却仍被困在重重迷雾里。


我是谁？


什么游戏？


「葵，感觉怎么样？」


温柔的手抚上我额头，循声望去，却在极度震悚中见到与沈青槐一模一样的脸。


「这副表情可真让我伤心……果然，就算为了体验感，也不能用自己脸建模，我这就去修改程序。」


说罢，他坐到电脑桌前敲敲打打。


俨然一位敬业的游戏设计师。


「到底怎么回事？」我拽着自己身上的导管、血压仪和呼吸器，转身都费劲。


「刚才你在核心舱中见到的仙侠世界是我正在攻克的新项目，能带给玩家沉浸式体验，连接在你身上的仪器能模拟触感，改变环境温度，让游戏更加真实。」


他双手交叠撑住下巴：「葵，你是第一个试玩玩家，自己报的名，忘记了吗？」


男人镜片后双眸弯起，但目光带着凉意。


莫名的压迫感令我浑身发寒。


「所以……你不是我刚才见到的沈青槐，对么？」


他先是蹙起眉盯着我，察觉我紧张的表情，又笑逐颜开：「你会这么想，证明游戏做得很成功，辛苦了，葵，今天就到这里吧。」


他重新专注于电脑屏幕，随意抬手示意我：「喝完这杯咖啡，我就送你回去。」


我没喝。


因为我看到他抬手时，袖口露出的导管了。


他明明是刚从那个世界抽身出来的。


男人专心致志的模样，让我相信自己能偷偷逃脱，便摸到门口。


颤抖着拧门把手，却发现是从外面锁上的。


通过门上玻璃的反光，我惊觉男人的脸在我身后浮现。


他莞尔一笑，那是真正愉悦的笑。


类似于猎人布下天罗地网，终于把逃窜的猎物围困于股掌。


「师尊，还想逃到哪里去呢？」


他冰冷的手覆盖上我的手。


（全文完）


备案号:YXX1yxnjkJ6fP3pDgBkugXe8


###### 2023-04-03 08:04
