## 1.拉开衣柜门，我看到了苦苦寻找的男友
**那天，是我人生中的至暗时刻。拉开柜门，我看到了苦寻多时的男友，他早已死去多时，尸体正挂在衣柜里。而凶手，竟然是我们从来一直没有设过防的人！此刻，他正坐在客厅看电视！**


那是 2017 年的夏天，嗯，那个日子，我此生再也不会忘记，也是在那天，我发现了人性极致的恶，可以恶到什么地步！


那天早上 8 点多，我上完夜班回到出租屋。没见同居男友李珂的影子。我是一个电视台编导，李珂是一名程序猿，那几天正好在家休假。


哼，夜不归宿，又不报备，看我怎么收拾你。我一边嘀咕，一边打他的电话。电话关机。这时，我听到楼下有人在喊「李珂哥」。


此人我很熟悉，是李珂的发小张晓峰。我们租的房子是一个待拆迁的城中村，在二楼，一楼带防盗门禁。张晓峰每次来都懒得按门禁，直接喊一声。


我冲着楼下应了一声后，便将钥匙从二楼丢了下去。张晓峰开门上楼来之后，我发现他头发凌乱，脸色有些发白。「你怎么了？不舒服吗？」我给他倒了一杯热水。


张晓峰低垂着眼帘，喉咙沙哑地说：「昨晚和李珂哥通宵玩游戏了。」「难怪了！不过我回来没看到李珂，他人呢？」张晓峰打了个哈欠，懒懒得说：「他说去汤包店吃早茶了。我嫌远，在附近随便吃了点先回来了。」


正好我还没吃早餐，我决定去找李珂。张晓峰说他犯困，想先在这眯会。我关好门，拿起包包和手机下楼了。


张晓峰口中说的那家汤包店的生煎包是李珂的最爱，我们经常一起去吃。唯一的不方便就是离我们家略远，要拐两个街角。当我路过一家杂货铺时，我突然想起李珂交待过要我买凉席。他体型略胖，怕热，坚持认为床上没有凉席，就不是夏天。


想着他已提过多次，我走过了杂货铺，犹豫了一会，又转身往回走。奇怪的是，在我转身的瞬间，隐约看到不远处有个人也突然转了身。难道此人在跟踪我？哈哈，电视看多了吧，大白天的！我嘲笑了一下自己，便走进了杂货铺。


买完席子，拎着这么个大物，我不方便再去汤包店，便又回了家。进门后，我却发现张晓峰已不在我家。我铺好凉席，正要擦洗一番时，张晓峰又在楼下喊门。我再次把钥匙丢给了他。


「晓峰，我还以为你回家了呢。你刚才干吗去了啊？」我一边擦凉席一边随意和他聊天。「嗯，没干吗，我过会就走。」张晓峰说完，打开了客厅的电视机。


我一边和张晓峰聊天，一边继续擦拭凉席。擦到边角时，我突然发现床脚旁边的地板上有几滴血迹。「晓峰，你又和人打架了吗？地上怎么有血？」


张晓峰在网吧当网管，有时会碰到小流氓，他和别人打过两次架，其中一次还打得头破血流，他也是个不在乎的人，经常随便处理一下伤口，就来我们家了。以前我跟他开玩笑，他总是满不在乎：「对啊，对啊，又带彩了。」


没想到，这一次，我话音刚落，张晓峰就从沙发上蹦了起来。「我看下。」他快步走了进来。


张晓峰的反应让我有些莫明其妙，「不就几滴血嘛。你怎么那么紧张！」我取笑他。


张晓峰可能自己也意识到了，他摸了摸后脑勺，看了一眼血，在我脸上定定地看了几秒钟。


此时的张晓峰双眼浮肿，眼睛里密布着红血丝，竟然满头是汗。


「干吗啊？这样看我。」我被他的模样和神情看得心里发毛，拍了一下他的肩膀。


他愣了一下，讪笑着说：「哦哦，我熬了夜，脑袋短路了。昨晚李珂哥削苹果把手弄伤了，流了点血。」我去，熬夜的男人，我「哦」了一声，继续擦席子。


然而，当我擦完席子后，去厕所倒水经过客厅，随便望了一眼果盘时，却发现家里仅有的一枚苹果还好好地待在里面。这是我买葡萄时，老板随手送的一个苹果，家里只此一个。我隐隐觉得有什么不对，但又不明白为什么。回头看去，张晓峰没有什么表情，正盯着电视屏幕看，电视在放一个电视购物的广告。


我莫名有些心慌。


不管怎样，先找到李珂再说吧。我又连打了两遍他的电话，可还是关机。我有些烦躁。吃个早餐要吃这么久吗？我决定再去一趟汤包店。我问张晓峰去不去，他回答说不去，想在家继续看电视。


出门后，我快步往汤包店走着，恨不得跑起来。到了汤包店后，老板说李珂没来过。我俩经常去他家吃生煎包，老板认识我们，甚至知道李珂的名字。


张晓峰在骗我吗！可他为什么要骗我？我打算回去找他问清楚。这时，我又感觉背后有人在跟着我。


这回，我多了个心眼，没有直接回头，我看到前面一家卖馄饨的玻璃门是对外开的，我便走过去，装作打电话，从玻璃门的反向影子中，我看到了张晓峰。


这么说，张晓峰不仅骗我，还跟踪我？！那早上的那个跟踪我的人应该也是他。


张晓峰肯定有什么事瞒着我，此事也一定和李珂有关。难道李珂在外有了情况，张晓峰帮他在打掩护？我想来想去，觉得李珂不是这样的人，可是我想不出还有什么别的理由。


我想不出理由，又回到了家。果然，张晓峰又接踵而至，我又把钥匙给他丢了下去。张晓峰进门后，我开门见山地问他：「你从哪儿来的？你是不是跟踪我？你有什么事瞒着我？汤包店的老板说李珂早上根本就没去。」


那一瞬间，张晓峰的脸色非常难看，汗珠也从脑门上直往下冒。但很快，他又恍然大悟地对我说：「我刚才就是出去帮你找李珂哥了。是他自己跟我说要去汤包店吃早餐的，我又没跟着去。他没去，就是连我也骗了。你怪我干嘛？要不你打电话给张春明，问问在不在他那。」


张春明是李珂的大学室友，毕业后也在深圳混，李珂和张春明带着张晓峰一起玩过几次。听了这话，我稍微松了一口气，如果是和张春明一起，顶多是两人在一起打打台球，玩不出什么过份的事儿。


「我没有张春明的电话，你帮我打。」说完，我打算去洗澡，等联系上李珂后补觉。


张晓峰在客厅打电话给张春明去了。我轻掩上房门，准备拿内裤内衣去洗澡。


就在我打开柜门的一瞬间，我居然看到李珂蜷曲着双腿，两条胳膊下垂，头部吊着绳子，被一个粗大的衣架给挂在衣柜中！


**我吓得魂飞魄散，差点背过气去。正因为差点背过气，因为我呼吸不过来，我没能发出尖叫声——**


**残存的理智告诉我：这事和张晓峰脱不了干系。要想活命，就关柜门，不许哭。**


我哆哆嗦嗦地拉上柜门，浑身紧缩成一团，咬紧牙关，拼命要自己保持着镇定。大概是张晓峰见我把门掩上了，他走了过来，我听到了他即将要进房门的脚步声。我不能让他看到我要崩溃的样子产生怀疑。


于是，我飞快、果断地把上衣脱光，在张晓峰推门而入时，用双手捂住胸前，大喊让他出去。张晓峰见我是在换睡衣，没说话，带上门去了客厅。


我知道我得尽快离开房间，而且神态自若，只有这样，才能让张晓峰认为我根本没发现李珂的尸体。否则他肯定也会杀我灭口。要不报警？可报了警，我能确保在警察赶来之前，我不会被张晓峰杀死吗？我打不过他。我得想到法子先保全性命。


我在脸上狂喷保湿水，想让自己脑袋清醒一些。可我发现，我始终无法冷静下来。我一想到李珂被吊在柜子里的惨状，我就只想哭，只想放他下来。


我只有使劲掐自己大腿。


这时，张晓峰又过来敲门，问我：「好了吗？我想借你手机用一下，我手机没电了。」为了不引起他的怀疑，我弄乱头发遮住依然惊惶不安的脸，将手机老实地递给了他。随后，我故作镇静地拿着衣服去卫生间洗澡。


为了让我快速平静下来，我用凉水冲澡。随着莲蓬头里的水哗哗的在身上冲，我的眼泪再也止不住了。死去的男友挂在衣柜，人高马大的凶手等在客厅……                    


我不敢哭出声，只能无声地捂着嘴哭了一会。从大二起，李珂就成了我的男友。


我喊李珂考拉。他胖胖的，话不多，没有一点脾气，眼里只有我。在我的世界里，如果给宠溺二字下个定义，那就是我的男友。打不还手，骂不还口，他是我的依靠，也是我的大胖胖，小宠物。


李珂和张晓峰两人从小一起长大，住的房子仅相隔三家。张晓峰学习成绩不好，读到高中就辍学打工了。春节期间，我和李珂回乡看他父母时，张晓峰便请求李珂带他到深圳打工。


其实我内心是拒绝的，因为我俩也刚大学毕业没两年，自己脚跟都还没站稳，如何帮他？李珂却顾念儿时情谊，同意了。


他告诉我，那时两人读了刘关张的桃园三结义后，还学着弄破手指，歃血为盟，相约一辈子做兄弟。


初二暑假的那年，两人一起跑到瓜田偷瓜，结果被狗追。张晓峰为了让李珂先逃，自己留下来和狗搏斗，瓜田的主人闻声赶来时，只远远地看到李珂的背影。


等到瓜田的主人押着张晓峰一瘸一拐回到他家时，他的爸爸不由分说，又是一顿好揍。张晓峰即使被揍成那样，也硬是没有供出李珂。


李珂上初中时，班上流行吃干脆面。两人家里都不富裕，没有钱买，只能吃别人「施舍」的调料包。张晓峰利用周末，翻遍了学校的垃圾桶找废纸卖，终于买了一包干脆面，马上跑去和李珂一起分享。


后来，两人一起升入高中，但是张晓峰的成绩一般，被分到了慢班。读到高二时，他的父亲因病去世，家里没了顶梁柱，张晓峰当即辍学，到工地做苦活，赚钱养家。后来的几年，他四处辗转打工，可惜的是，没有学历，屡屡碰壁。


这次春节，张晓峰和李珂见了一面后，大概是感觉李珂混得还不错，便想要投靠他。


「他对我那么讲义气，你说，他这次好不容易向我开了口，我怎能不答应呢？」看着李珂那坚定的神情，我不好再说什么，同意了。


张晓峰来到深圳后，李珂四处拜托人帮张晓峰留意工作信息，跑前跑后为他找便宜的租房。


3 月中旬，经过李珂的培训和推荐，张晓峰终于得以在一家网吧做了网管。只要两人的休息日在同一天，李珂就会打电话叫张晓峰来家吃饭、玩，一起打游戏。


李珂平常除了打点台球和玩玩网游，平常基本没别的爱好。张晓峰在网吧除了当网管，平常也做游戏代练。所以，两人碰一起后，基本上就是打游戏了。


事发的前一天，李珂还曾打电话告诉过我，说张晓峰来家了，问我被絮放哪里在，好给他打地铺，沙发太窄，怕他睡得憋屈。


只是，我万万没想到，凡事为张晓峰着想，我最亲爱的考拉，竟然被身边那么信任的人杀了，还挂在房间的衣柜里！


也就是说，我在找他的这段时间，他一直「安静」呆在家里，而杀人犯也虎视眈眈地在一旁守着。我猜测，张晓峰先是杀了李珂，还没来得及处理尸体，我就回来了。他之所以迟迟不肯离去，应该是想要处理好李珂的尸体，消灭证据后再走。


只是我不清楚他为什么没有杀了我。


我深知，我洗完澡出去时，必须装作什么都没发生一样的自然走出去，不能让张晓峰发现任何异样。我只有活着走出这个房间，才能为李珂报仇，才能将杀了李珂用友情和真心养护起来的这头白眼狼送进监狱。


正是这个信念支撑着我，我擦干了身上的水，整理好情绪，穿好衣服后，走出卫生间。我一边用毛巾擦着我湿淋淋的头发，一边故意问张晓峰：「李珂在不在张春明那里？」张晓峰嗫嚅着说了句什么，我没听清。


为了尽量让我和他的相处能自然，我让张晓峰给我拿吹风机。张晓峰将吹风机递给我的时候，突然说：「我来给你吹！」我一愣，这是什么意思？但我还是同意了。


他插上了插头，吹了两下之后，我感觉吹风机的线在我脖子上绕了过来……我立刻头皮发麻，浑身僵硬，这是张晓峰要对我下手了吗？


我来不及多想，灵机一动，突然抬起头，张晓峰的身体也随之一抖。


我不由分说地拿过吹风机，说：「我自己来吧，你烫着我了。对了，房间床头柜的抽屉里有 2000 块钱，李珂说你要过生日了，让我带你去买身好行头，你该找对象了。」


这钱是李珂前两天给我的，打算让我以我的名义拿给张晓峰，让他好好倒饬一下自己，我当时忘了拿，一直放在那里没动。正好，我可以借此打出一张感情牌，希望能为我赢得片刻生机。果然，张晓峰听了此话，放下了手中的吹风机线。


「去拿呀。我头发吹干后，你陪我出去找李珂。找到他了我们再一起去买衣服。」说完，我打开了吹风机，开到了最大档。吹风机巨大的轰鸣声响了起来。


趁着张晓峰往房间走过去拿钱的时候，我把吹风机往茶几上一放，抓起放在茶几上的钥匙，箭一样冲出门，跑向一楼。


担心张晓峰追过来，我把一楼的防盗门给反锁。


然而，张晓峰见我逃跑，竟然直接从二楼跳到一楼停在楼下的小皮卡上。落地后，又向我追来。


在这个城中村租房的都是上班一族，现在是上午 9 点多钟，根本没几个经过的人。我不顾一切地往大路口狂奔，心想，只要能遇见人，我就脱离危险了。


可让我绝望的是，我跑过了两条窄巷子，都没能见到经过的人。而身后张晓峰的脚步声眼看越来越近。


正在这紧要关头，我看到了租我房子的房东和另一位同行者。我直接扑到房东的身上，说了一句：「杀人了，救我……」然后，我就瘫软着失去了意识。               


三天后，警察将跑路的张晓峰捉拿归案。他对杀害李珂的事实供认不讳——


那天，张晓峰玩游戏玩到兴起，便提议和李珂一起打通宵。中间因为张晓峰的装备太低，连累李珂这边的公会输了好几局，导致两人的情绪都不太好。


张晓峰为了夺回面子，便找李珂要钱买装备，李珂没好气地回了一句：「你自己搞钱，我没有。」


因为李珂教训了他几句，意思是他老大不小了，该把钱省下来为自己的以后考虑考虑。再说，今天的状态不好就先不打了，提议下线休息。


张晓峰当时还沉迷在被其它队友骂他太菜的低气压中，便顶了李珂几句。两人对骂几句，张晓峰嫌李珂管得太宽，一时冲动，竟然动起手来。


张晓峰高大又强大，李珂不是他的对手。最后，张晓峰竟然残忍地用网线勒死了李珂。此时已接近早上 6 点。


考虑到天已亮，容易被路人看到，且再过一会，我要下夜班回来了。张晓峰来不及转移尸体，便将李珂用衣架和绳子固定在房间的挂衣柜中。


随后，张晓峰关好门，躲在楼下不远处，等着我回来……他当时的想法是，如果我在家里发现了李珂被杀，就连我一起灭掉。如果我发现不了，就等我上中班后，他再处理李珂的尸体。他对我的两次跟踪就是想知道我有没有发现真相。


如果我有一丝在路上想要去报警的迹象，他就弃尸去跑路。但他发现我一直被「蒙」在鼓里，才没有杀我灭口。在我滞留卧室期间，他吃不准我有没有发现尸体。他主动要求给我吹头发时，就已经产生了杀心。好在我因为打出的感情牌，机智地逃过了一劫。


地上的血迹，是两人在打斗时，李珂撞到了床沿，磕破了鼻子，流了几滴血。张晓峰没看见，所以没有清理。


张晓峰的罪行留给法院去判决。


和李珂的家人安葬好李珂后，我也离开了深圳。现在，正努力忘记那段黑色记忆，在上海开始新的开始。那次死里逃生的经历，已让我不惧怕生活中的任何小坎小坷。


只是，无尽的夜里，我会很想念李珂。这几天，我养了一条狗，取名叫考拉，那是我对李珂的昵称。 


（本故事为真实故事，本文作者是本号的签约作者）


备案号:YX01kdONE8yGz1pJ4


###### 2020-06-11 05:02
