## 8.我的妻子被强暴后，她去自首了
**我被判过刑，我那当网红的妻子至今还在牢里关着。因为，她在江上绞杀了一个对她垂涎已久的男人！**


**你无法想象，为了捍卫贞洁，一个女人可以爆发出多大的力量。案发后，我们没睡过一个安稳觉。去自首，反而是一种解脱。**


我是个跑船的。自我太爷爷那一辈起，我们家族就划着舟子在长江上跑运输。我们这一行，基本上都是「世袭」。父传子，子传孙。


杨凌是我老婆。自从那件事以后，杨凌一直有点抑郁症的倾向。江上无聊，为转移她的注意力，我给杨凌买了个平板。她有时玩玩游戏，打打牌。后来，网络直播日渐红火，杨凌也注册了自己的账号。


刚开始她只是发一些江上生活的日常视频，后来有粉丝鼓励她出镜。杨凌打扮一新后，大胆出现在镜头前，由于她能歌善舞，逐渐吸引了一波忠实粉丝。


2018 年 4 月，长江风平浪静。我的船行至滕王阁附近的码头加油，一条流动加油船正在给我那 2 千多吨的货船补给。货船要装满 8 吨柴油需要 3 个钟头。所以，等船间隙，杨凌化好妆，精心打扮一番后，打开手机准备直播。


这天，杨凌画的是时髦的星星眼妆，她又圆又大的眼睛在假睫毛的衬托下，愈发迷人。两分钟后，直播室里挤满了几十上百个观众，有位男粉丝甚至要求杨凌「亲一口」，杨凌用右手捏拳，轻触摄像头，对着镜头亲了一个。


顿时，我醋意大发，凑过头去狠狠亲了一口杨凌。观众一见，立刻起哄，追着问我们在江上的各种八卦。大家越聊越嗨。杨凌也表现出少见的兴奋。这时，一位粉丝问她在江上有没有遇到特别恐怖的事情？


没想到，杨凌说顺了嘴，脱口而出：「那当然有了，尸体还被涡轮机绞碎了……」我见状，连忙用胳膊捅了她一下，吓得冷汗直冒，杨凌也顿时脸色煞白，赶紧支支吾吾换了个话题。


事后，我俩都没有说话。但从那天起，杨凌又变得无精打采，她不敢再看手机，更别提直播了。她说，现在的网友都很厉害，不少直播的主播都被粉丝像扒祖坟一样，底子被扒得一清二楚。


因此，她又变得魂不守舍，担心那件事很快会被人刨出来示众。


看着她这么崩溃，我也搂着她哭了，我舍不得杨凌，舍不得这个辛苦打拼出的小家庭，但实际上，我何尝不是背负着心理枷锁？


说起我和杨凌的恋爱史，其实还挺传奇的。


我是中考落榜后，开始跟着父母跑船的。在江上，每天一睁眼，我就要协助爸爸将保护货船蹭刮的小轮胎从水里提起来。然后，将几十斤的揽绳从水里拉出来，打扫卫生，再猫在厨房里给父母做早餐。


繁重的劳动，让我双手长满了茧子。在江上，最怕的是断水断粮。如果柴油补给不及时，还会断电，一等就是一晚上。这时候，我们的船只能漂泊在黑黢黢的江面上，听着呜咽江风，犹如被困孤岛，无尽的荒凉。


2012 年 8 月 21 日，我刚满 20 周岁，独自掌船不久，也是我遇见杨凌的日子。当我的双手搭在船舵上的那一刻，我觉得整个世界都是我的。你不知道，那种感觉有多爽。


那天，我将船开到泰州姜堰区歇脚，突然天降暴雨，雨水哗啦啦往下倒。当晚，光线特别暗。我看到前面有艘运载煤炭的货船在风浪中摇晃，逐渐失去平衡，倾斜得厉害。


眼看这条船要压到我的甲板，为了避开它，我将舵打了 360 度，没想到江面风急浪高，一阵巨浪将我的船推到漩涡中，我感到整艘船都在微倾。我大惊，牢牢抓住船舵。


当时我的船上有上万吨的砂石，如果不能安全运到商家手里，我们全家势必赔得底朝天。于是，我将船调至自动行驶模式后，赶紧跑到甲板人工抛锚迫停。但风浪太大，根本无济于事。


无奈下，我只好跑到货仓，将砂石往翘起的仓位填补。然而，这样依旧无异于螳臂挡车。眼见我的船即将沉入江中，我心急如焚，隐约间，我看到江面有人开着快艇朝着我冲过来。等近了一看，竟是个女子。


只见，她不顾卷入漩涡的危险将艇停在我的船边，随后艇上来了三个中年男人。一个爬上我的货轮进了驾驶舱，一个将我的缆绳解开扔到快艇上，另一个开着快艇往他们的货船上靠。女孩则站在我的不远处，有条不紊地指挥着这个队伍。


不知过了多久，雨点才小下来，有了这几位「老手」的帮助，我的船才不至于倾翻，保住了整船的货物。次日，我的父母闻讯赶来，执意要感谢我的救命恩人。


姑娘告诉我她叫杨凌，比我小一岁，是自幼在轮船上长大的湖北人。16 岁时，她接过父亲的舵盘开始在长江上运输泥沙、煤炭等物资。


发生事故的那晚，杨凌在暴雨中远远看见我的货船倾斜得厉害，犹如杰克船长，既落寞又悲壮。她心里一急，担心我会就此跟着船沉入江底，赶紧喊了家人，自己冒着生命危险，驾驶了快艇朝我飞奔过来。


我注视着眼前这个女子，别看她娇小瘦弱，做事却果断麻利，在这江上很多男人还不及她。此后，每当在港口遇到杨凌家的船，我们就约着一起出游。


我们两家的两艘船就这样并肩沿着长江逆流而上，途经南京、南昌、武汉、重庆。我俩的感情也迅速升温。


**可是，如果时间能倒流，我宁愿她从没有遇见我。这一切都因为一个男人，一个视我为情敌的男人。**


**自那件事情发生后，杨凌哭着说，她没有一个晚上能睡踏实。有无数次，她还梦见那个挨千刀的浑身是血，扑过来，向她索命。**


其实，这事儿早在我和杨凌相遇前，就已埋下了伏笔。


在恋爱时，杨凌告诉我一件往事：一年前，杨凌家的货船遭到客户赖账，以砂石质量低为由拒不付款，砂石原料商却将这件事怪在杨凌父母头上，压下了他们垫付的几十万元货款。


走投无路时，杨凌的爸妈只好跟江上一位放债的人借了 40 万元高利贷。放债的人叫董大海。期间，董大海那 30 岁的儿子董学军看上了杨凌，便卖了个人情给杨父，提出只要杨凌能嫁给他，杨家的 40 万就可以免了。


我常年在江上航行，董家父子的名号早有耳闻。船家们跑生意，他们就打船家的主意，放高利贷、敲诈、勒索。


之前听很多船家说起过，董学军是专门的水混子，经常打劫那种停在岸边休息的大船。尽管也有人报警，但水警乘船出警需要时间，所以等水警赶到时，董学军早已逃之夭夭。


杨凌得知此事后，为了减轻家里的债务，答应父亲说相处看看。可是，交往了几次，杨凌根本看不上董学军那不学无术、流氓兮兮的样儿。于是，杨家决定回绝这门亲事，并承诺 40 万元加上利息分期还给董家。


董学军虽然不愿意分手，但抵不住杨凌性子火爆，以死相逼，只能作罢。


听完杨凌说的这些，我当时就觉得，杨凌是信任我、铁了心要和我在一起，才这样和盘托出。于是，我对她说：「谁还没点过去呢！这不妨碍我跟你在一起。我就是喜欢你！」


杨凌特别感动，将头埋在我的胳膊里说：「救你的那天，看到你独自跟风浪战斗，誓与货船共存亡的时候，我就知道，我沦陷了，这辈子我就跟定你了。」


老实说，这是我听过最浪漫的情话。我情不自禁捏了捏她的小脸蛋，不停亲吻着这个至情至性的女子。


2013 年元旦，我和杨凌订了婚约。当天，我告诉杨爸杨妈：「欠董学军的钱，以后我们一起还！」他们见我为人踏实稳重，很放心地把杨凌交到我手上。


结婚那天，我们按照水上婚礼的规矩，划着一艘小船，带着棉被和锅碗瓢盆来接杨凌上我家的船。此前，我爸妈靠着我家这 1 千多吨的货轮养活了我们一大家人。但在江上，多的是 1 千多吨的小船，载重有限就缺乏竞争力。


为了尽快帮杨家还上那笔债，我爸拿出毕生积蓄，卖掉我家原先的船，买了一条 2 千吨的二手货船。这意味着我肩上的担子更重了。大船就是不一样。俗话说，「马达一响，黄金万两」。


一趟货弄下来，挣个大几万不在话下。杨凌特别喜欢听船起航时，涡轮切开水面的声音。这声音意味着，我们离独立又进了一步。


**3**


杨凌很感激我为她做的一切，对我照顾有加。在跑船这项事业上，能够找到志同道合的伴侣，是一件莫大的幸事。而我娶了杨凌这个贤内助，自然干得更起劲了。


即便在船上，我每天也能吃到她用心做的三菜一汤。有时开船太累，她便给我唱歌逗我开心；谈生意时，杨凌很老道，让故意杀价的客户知难而退。可以说，娶了她，我三生有幸。


可是，董学军家的债，像块石头压在我们夫妻身上。一次，董学军在江上遇见我们，直接拿着扩音喇叭喊：「姓梁的，借了我的钱娶走杨凌，好处都让你占了，你想得美！」


为了尽早与这个恶霸撇清关系，婚后，我俩不分昼夜跑船。开夜船极其危险，许多航道会在晚上封闭，如果开到禁渔区，就要赔钱。同时，岳父岳母靠着他们家破旧的小船也接一些边角料的活。


一年下来，也攒了十几万元的结余。这样起早摸黑干了两年，我们所有人终于连本带利地凑齐了欠款。


2015 年初，我们特意请董大海和董学军父子俩在一个渔民开的长江饭店里吃饭。席间，我拿着我结婚我爸都舍不得喝的茅台酒招待他们，对他们父子俩点头哈腰。


董大海眼皮耷拉、皱纹横生，对我没有过多刁难。而董学军则一脸痞气，借着酒劲，还故意当着我的面对杨凌动手动脚。面对儿子的不雅行径，董大海呵斥他两句，他就回怼，一副天王老子也管不了的气焰。


一顿晚饭，我们吃了 3 个小时。从酒店出来的那一刻，董学军还将手搭在杨凌肩上，借故揩油。我正欲发作，杨凌一个劲儿对我使眼色。我咽不下这口气，上前拉了杨凌就走。


董学军恶狠狠看着我说：「小子，算你有种！」 那眼神让我不寒而栗。


2015 年 12 月，我们的儿子出生。儿子半岁后，杨凌受不了跟我两地分居，将儿子交由我父母在家照看，很快又上船了。原本以为我们的日子从此平安顺遂，岂料又生事端。


2016 年 3 月的一天，我们的船路过淮南，准备靠岸采买。那天，杨凌说有点头晕，我就让她守船，我则去镇子上买些米面等生活用品。回来的时候，还没靠近船，我就隐约听到杨凌的呼叫声。


我连忙趟过齐腰江水、冲向舷梯往船上爬。到了船上，我看到董学军这个畜生竟然将杨凌按在操作室里，胡子拉碴地往杨凌脸上凑。我顿时火冒三丈，拎着门后面的木棍朝他后脑勺一棍，董学军「啊」了一声，松开了手。


顿时，我看见有血顺着他的额头往下留，他一边捂着伤口一边骂骂咧咧往甲板上走，当他扯着缆绳往船下走的时候，瞪着我说：「这事儿我跟你没完！」


我顾不上董学军，连忙抱起惊魂未定的杨凌，看着她吓得浑身发抖，我心疼不已，向她保证：「我再也不留你一个人在船上了。」


事后，我特意请了江上的几位老船长吃饭，将我们和董家的事情和盘托出，想请他们出谋划策。没想到，他们无奈地摇头：「小梁，这江上谁不知道董家人横行霸道惯了。这种人，咱惹不起，但躲得起。」


我们决定听从老船长们的话，躲！


由于董学军经常在淮南一带活动，所以，我们不再接淮南附近的生意，而是跑到武汉、重庆等上游接货。平静了几个月，我和杨凌终于能消停了。没想到噩梦却溯源而上。


2016 年 5 月 4 日，就是案发的那天。我的货船在重庆朝天门附近的码头装了一批砂石后，在江上缓慢行驶，我独自乘快艇去码头有事。那天，杨凌正用拖把洗地时，董学军竟然找到船上来滋事。


原来，董学军的船途经重庆，看到我们家的货船，就一直尾随。杨凌事后告诉我，那天董学军来船上是想讹上一笔，一见船上只有杨凌一人，顿时起了歹意，想要占杨凌便宜。


杨凌只能和董学军周旋。后来，她将人引进驾驶舱。为了自保，杨凌假装跟他「调情」。


两人叙了叙旧，杨凌趁他不注意，抽身将他反锁在驾驶舱。为了防止舱门被他撞开，杨凌还拖了一袋砂堵着舱门。随后，杨凌想找手机给我打电话，却发现她的手机在驾驶舱里。


因为董学军熟谙货船的每个角落，他在驾驶室不仅将货船开到了江心，还很快就打开了门。


董学军出来后，凶相毕露。他一把将身上的短袖脱下来，恶狠狠往甲板一甩，便垂涎欲滴地朝杨凌追赶过来。


等我办完事开着快艇快靠近我们家的货船时，隐约就看见一个男的搂着杨凌不放，还听到了杨凌凄惨的叫声。我仔细一看，那人正是董学军。


我心急如焚，准备熄火上船，却发现董学军将缆绳收了起来。我试了几次，都没爬上船。我一摸口袋，准备掏手机报警，却怎么也找不到。


我急得要死，驾着快艇围着货船团团转。为了看得更清楚，我只得将快艇与船拉开距离，踮着脚，一仰头就看见杨凌正被董学军死死压在甲板上，她不停地在挣扎。


你们知道亲眼看到自己的女人被别的男人压在身下，是什么感觉吗？我当时恨不得自己长了翅膀，能飞上去，弄死他！可我上不了船，只能扯着嗓子拼命怒骂，可船上的人肯定也听不见。这时，我隐约看见杨凌好像拿着什么朝董学军砸去。


再后来，董学军掉下了船。随后，我们家的货船就发动起来，随着货船的涡轮机飞快旋转，江面上顿时泛起一大片鲜红！这下，我整个人吓傻了！


我猜想杨凌肯定是想尽快离开此地，所以赶紧开船，不料，掉入水里的董学军直接被卷入涡轮。我环顾四周，江面有雾，附近也没见什么船只。


而涡轮机直径有 1 米 3，锋利的叶片很快将董学军切得粉碎。江水昏黄，他注定将会尸骨无存。事后，杨凌将缆绳放下来，我终于爬上船。


上船后，我告诉杨凌，董学军被涡轮机绞了。杨凌吓得直哆嗦，哭着喊着说那个死变态是活该！


原来，当时董学军将她压在甲板上，直接撩起她的衣服，用脏手在她身上摸来摸去。后来，他欲火难耐，竟然一手摁住她，一手去解皮带。


杨凌在挣扎时，摸到了一只铁矮凳，便操起矮凳用了全部的力量砸向他的头。董学军被砸得晕乎乎地滚到了甲板的边缘。


为了自保，杨凌使劲又一蹬，将他一脚踢下船。意识到董学军死在她的手上后，杨凌颤抖着一个劲地说：「我好怕，只想赶紧开船，我不知道他被绞到了……」


当天，我们立刻将船开走，并说好再也不来重庆了。后来，抵达武汉港时，已经是深夜。我俩饿得饥肠辘辘，但不敢上岸补给食物。


第二天，下了货以后，我们又马不停蹄地开船，生怕董学军的势力找上门。此后，我听不少货船主茶余饭后聊天，说董学军失踪了。


不少人都暗自开心，大家巴不得看不到他。还有人跟我开玩笑说，「这块讨厌的牛皮糖终于消失了，估计是老天要收拾他这个恶霸！」每当这个时候，我都故作镇定。


事后，估计是董学军的家人报警，警方立案了。期间，有警察找上门来，找我们了解过情况。


因为我们与董家曾经有一些纠葛，所以详细询问了我们这段时间的行踪。我们如实回答了自己的行程，但由于董学军平日都是做些违法的勾当，他的个人行踪就连他的家人朋友也都不尽知晓。所以，警方从我们这里没有得到想要的信息。


最终此案因为线索缺失，不了了之。但自从出了此事后，杨凌心性大变。原本她是一个活泼热情的人，却变得总是泪眼汪汪，郁郁寡欢。有次，我们的船停在鄱阳湖附近水域，遇见两只江豚围着船游荡，它俩优雅极了。我喊杨凌过来看，可没想到，她盯着江豚看了半天，突然硬生生地说：「他们是不是董学军派来的？」


我听得寒毛直竖，连忙将她拉回舱里。此后，每逢路过事发地，杨凌都会跪在船边烧点纸钱。


2017 年 3 月的时候，曾有两名水警突然登上船。杨凌吓得魂不守舍，躲进洗手间。而我跟水警交流后，才知道，他们要打捞一具自杀溺亡的尸体，需要我们协助。


原来虚惊一场。警察走后，我将杨凌从洗手间拉出来，她一直瑟瑟发抖，高烧两天才退。这件事后，杨凌的脸上再也没有了笑容，我也背上沉重的负担。


由于直播说漏了嘴，杨凌天天担惊受怕，甚至有了抑郁倾向。我们俩最终商定，我陪杨凌开船到离案发地最近的派出所自首。因为，再这么下去，我俩迟早会被这件事弄得精神分裂。


派出所立即派人前往我们所在的船只取证，并找到我说的船舶航行数据记录仪，里面有当时甲板上的杨凌与董学军的打斗画面。


其实，事发后，我们曾想扔掉记录仪，但是它相当于货船的工作履历，所以我们就更换了新的，把旧的记录仪藏了起来。


同时，警察还在底仓找到了杨凌砸伤董学军的铁凳。这只铁凳原本是甲板上一个起重机的底座，当天拆下来上机油，阴差阳错地成了凶器。事后，我将这个底座换到底仓另一个支柱下面。


由于船上的所有器械都是有编号的，我也没有将它扔掉。一来是不好配型，二来也不想再添麻烦。没想到，它们最后都成了证物。或许，在我俩意识深处，觉得这事迟早还是会见光的吧。


很快，当地法院对我们的案子进行了宣判。在法庭上，双方律师针对杨凌到底属于正方防卫还是防卫过当展开了激烈的辩论。最后法庭裁定，杨凌属于防卫过当，但考虑到她主动自首，被判处有期徒刑 10 年。


而我案发时没有施救，知情不报，考虑到自首因素，最后判处有期徒刑 1 年，缓期 2 年执行，民事赔偿董学军家人 10 万元。


现在，这个事情已经过去了这么久，我经过社区矫正后，也恢复了自由。我经常会带着儿子的照片去监狱探视杨凌。杨凌倒比以前更白了，还圆润了不少。


我知道，有不少人都说我们傻，这事儿只要我们不自首，这个秘密就可能永远不被发觉。但我却不后悔，因为看到现在的杨凌，我知道，她已经完全和我一样，卸下了长久的心理负担。


能踏踏实实睡个安稳觉，真好！我也会好好把儿子拉扯大，等着与杨凌重逢的日子。


备案号:YX01kdONE8yGz1pJ4


###### 2020-06-11 05:07
