## 9.第三只眼
1.


「纹身真是太有用了。」


我是偶然一次在监狱的浴室门口，看到了一张认尸启示之后，油然萌生的这个念头。


那是一个新贴的告示，上面写着某年某月某日，在某某市某某村的池塘里头，发现了一具无头男尸，能认出尸体身份或者知道这件事的犯人请积极举报，提供线索，监狱将会予以奖励。旁边还有几张配图，从不同的角度拍着一具无头尸体，湿淋淋的，看起来像是刚从池塘里捞出来一样。


我第一次见到这玩意，觉得新鲜，站在边上盯了半天，跟我搭班的老田见多识广，连瞥都懒得瞥一眼，手里盘着俩核桃，从我身后带着几个犯人推着饭车就回去了。


「田大。」我连忙叫住他，指了指认尸告示，「监狱里还有这玩意？」


「多得是。犯人都是拉帮结伙，蛇有蛇道鼠有鼠道，公安没有线索的，指不定就藏在监狱里了。就好比这个——」他顿了一下，抓起我手腕，另一只手捂住我的脸，「你就说，你要是哪天死了，头被人剁下来了，谁能光凭这手和脚，还有这肚子和……」


听着他冷笑一声，话题就要往下三路跑，我连忙止住他。他不以为意，又上下打量了我两眼，续道：「……你就说，没了头，谁能认出那尸体就肯定是你的？」


我从来没想过这个问题，心里脑补了一下自己没有脑袋的一具光溜溜的尸体，忍不住打了个寒战，寻思着还真是这样，没了头脸，光凭体态认人，再熟悉的人也没有敢打百分百包票，说这就是我的。


「所以啊，基层办案难，尤其是那种小县城啊村子里的，出现了一个无头尸体，警察压力就大了。他们要求可是命案必破的，连尸体死者是谁都不知道，上哪破去？」


「那就靠这个模糊的照片，监狱里有人能认出来？」我不服气。


「不开窍。」老田叹了口气，走过去，用手戳了戳那个照片下面，「看到这玩意没有。」


我凑过去仔细一看，才发现关于尸体的描述中，还有一段：「死者手腕上纹着一只青色蝎子，胸口有爱字。」


「靠纹身啊。这种无头尸体上有纹身的，就是最重要的线索，你认不出人，还认不出纹身？」


我眨了眨眼：「蝎子……爱……这尸体是沙瀑我爱罗？」


「啥玩意？」


「没什么，没什么。」我连忙糊弄过去，「没想到纹身还这么有用呢。」


「那倒是，平时看着跟二混子似的，这时候倒真派上用场了。」老田哼了两声，没再理我，施施然地盘着核桃带队走了。


他这话说的，我倒是只同意一半。


监狱里犯人见的多了，还真不是所有纹身都跟二混子似的，纹身也有级别，有的时候光看一个犯人身上的纹身水平，就能大概了解这个犯人在外头的社会地位和素质水平。


犯人纹身里，最下等的是纹字。手腕上，脚腕上，胸口上，背上，歪歪扭扭的一个青色的「爱」、「恨」，或者人名，甚或有纹歌词的，我就见过一个，胳膊上纹着一排「爱上一个不回家的人」，看着就是一有故事的老大哥；


其次是纹图案，花鸟鱼虫，图腾纹章，千奇百怪什么都有。这玩意很看纹身师的造诣，可惜监狱里犯人的纹身大多都是路边小店水平，纹 10 条蛇里头，8 条纹的跟便便一样，看起来毫无杀气，反而有些小猪佩奇式的可爱；


纹花臂的就厉害了些，大部分可以脱离混混这个层次，而是真的黑恶势力份子，也是我们重点打击的对象。当然也有例外，我也见过一个纹着两膀子大花臂的，满脸横肉，青面獠牙，看面相就起码要判 15 年以上，结果一问，进来的原因是行贿罪，他本人不抽烟不喝酒，是某平台的小视频 up 主，纹花臂就是为了装黑社会骗点击量的；


比花臂更高的层次，据说有真的黑帮大佬效仿日本黑道，纹了一身的猛虎修罗，二爷青龙，我是没见过，只听老民警吹牛的时候提过几嘴。


但是这还不是最厉害的。


最牛逼的纹身，叫做天眼。


因为别的纹身，纹了也就纹了，衣服一遮谁也看不见，不影响你正常生活。可天眼这个玩意……一辈子都挂在你脸上，奇丑无比，又土又花，敢纹的不是真的勇士，就是憨批。


我手底下就关过这么一个憨批。


2.


阿杰，1994 年出生，身高一米六八，体重一百一十斤，是个地地道道的街头二混子。


我见到他的时候，他低着头，穿着宽松的蓝白条囚服，头皮剃得锃光瓦亮，看上去老实巴交的，可不知道为什么，我脑海中总浮现出他穿着小皮衣紧身裤，顶着一个锅盖头，豆豆鞋踩着小电驴，在街边点着烟撸串的样子。


大概这就是气质吧。


他瘦瘦小小的，很有些畏畏缩缩的气质，细眯眼，脸上带着一点雀斑，原本是张放在人堆里谁也认不出的大众脸，可偏生在他的额头上，纹了好大的一只天眼。


那是一个竖着的眼睛，贯穿整个印堂，上到发际线，下到鼻梁根，色作猩红，本便已经够吓人的，偏生在周围还勾勒了一大圈青色的火焰升腾，几乎把整个额头都占满了。


不客气的说，就这上半张脸，不用勾脸谱，都能去戏台上唱两句了。


——而且不知道为什么，总让我想起小时候看过的《西游记后传》里头的魔罗。


他见我盯着他的天眼看，估计是习惯了，也不吭声，就这么眼皮耷拉着，看着地面，半蹲在地上，身子摇摇晃晃，显然还没习惯，蹲得很不舒服。


「怎么纹的这玩意？」我一边随手翻他的档案，一边问。


「好玩，就随便纹的。」


「还洗的掉吗？」


他没吭气，脸上表情木木的，看不出来什么心思。


「说吧，怎么进来的。」


你别说，这纹身还真的是挺有威慑力的，我训了那么多犯人，他是真的头一个让我没法直视他的脸的，只要想盯着他看，眼睛就会不由自主地被他额头上的天眼吸引过去，可盯着那天眼看几秒吧，你又觉得恶心。


——真的太丑了……


没办法，只能喝口茶压压惊，假装低头看档案，尽量避免看着他跟他聊天。


「强奸。」


「判多久？」


「12 年半。」


我有些吃惊，强奸本身不是太重的刑罚，一般 3-7 年左右居多，10 年以上一定是有非常恶劣的加重情节的。


仔细一看，档案上写的清清楚楚，不只是强奸，还是轮奸。


算了算他的年纪，刚满 21 岁，算上看守所里待的时间，恐怕犯案的时候连二十都不到。再一看档案里他的另外一名同伙，比他还小，96 年人，犯案时候刚满十八岁，判刑比他还重，长达十四年之久。


我心里暗暗叫好，还好是已经成年了，不然恐怕一从轻判理，肯定远远没有现在这么久的刑期了。


「说说吧，怎么回事？」我脸上还是板得死死的。


「我就 TM 不该去约那个炮。」


阿杰舔了舔嘴唇，满脸写着懊恼。


3.


事情发生在 2014 年的夏初，阿杰还没从技校毕业，但是也已经不去上课了，每天混迹在街边夜场和网吧里，偶尔干些小偷小摸，抢钱的勾当，被派出所拘留过几次，也都很快就被放了出来。


他是留守儿童出身，父亲在城里打工，小时候被母亲抚养长大，初中的时候，母亲跟人跑了，家里只有一个重病的奶奶照看他。很快他就跟着校外的一些混混学坏了，高中也没读，随随便便地去上了一个五年制的技校了事。


那个时候，一款基于附近定位交友的 app 横空出世，很快就流行了起来，阿杰跟着的那群混混们人手一个，每天都在网吧里左划右划，美其名曰「撩妹」。阿杰也不例外，他刚刚纹了天眼，是那群混混里胆子最大的一个，平日里混迹夜场的时候，也算是出尽了风头，他毫不掩饰地把自己的天眼照片挂在了那个 app 的照片墙上，得意洋洋地收获着「小红心」和点赞。


但是 APP 上看着妹子多，其实机器人和人妖号也多，真正的姑娘比较少，很多都还是认识的，撩到新妹子的成功率并不大。阿杰玩了一个多月，聊到最后，只有一个还保持着长期联系，加了彼此的微信，用阿杰的话来说，就是「跟对象一样处着」。


那个姑娘跟他算是「本地人」，同在一个大市，但是各自在不同的县城，姑娘自称是大学生，在外地读书，平时查寝查得严，回不来，一直婉拒着阿杰见面的邀请，直到七月份暑假开始，阿杰才第一次约到了那位姑娘在他们县里的商业街见面。


见面后，阿杰有点失望。


姑娘不像照片里那么好看，有点矮，有点胖，指甲油土土的，身上还有一股劣质香水的味道，而且一开口就是跟阿杰要礼物。


两人吃了个饭，看了场电影，阿杰给那个姑娘买了件新衣服，到了下午三四点钟，太阳最毒的时候，阿杰的耐心终于被消耗了干净。


「天气热，我们找个有空调的地方吧。」他说。


姑娘没抬头，一边玩着手机，一边随口说：「行啊，你定。」


就这样，两人真的去了一个又凉快又有空调的地方——路边的一家小旅馆。


钟点房是 40 块钱一个小时，阿杰觉得价格有点高，骂骂咧咧地想要换一家，可看着姑娘已经有些不耐烦的样子，生怕换一家的路上，姑娘找个借口离开，那就真是到嘴的鸭子飞走了。他忍痛付了钱，还威胁了老板，说如果房间质量不好，要退钱。


进了房间，姑娘提出天气热，要先洗澡，阿杰躺在床上，又是兴奋，又是忐忑，这还是他第一次「约炮」，和陌生的姑娘见面后立刻来了旅馆，这又能让他在兄弟们面前吹嘘很久。


他初中开始「混道上」，小时候营养不良，身子又虚又瘦，加上反应不快，脑子不灵活，打群架或者见血这种大活干不了，所以一直没混出个名头来——也就是因为这个，他一咬牙花了上千块钱给自己纹了一个天眼在额头上，为的就是「出风头」、「彪」。


他已经早就不回家了，跟父亲和奶奶都基本断了联系，只有拿生活费的时候，会几个月回去一趟。他嫌父亲给的钱少，回去一趟拿来，几天就花没了，所以平时也跟「兄弟们」一起，赚点不干不净的钱。


对他来说，「道上」就是他的家，「兄弟们」就是亲人，他已经迫不及待地等着事后，学着「大哥们」吹嘘的那样，点上一根烟，在群里寂寞地发点偷拍的照片，装作若无其事地品评一下这次钓到的女人。


姑娘很快洗完，裹着浴巾出来了，她催阿杰去洗澡，可阿杰已经再也忍不了了，衣服一扒，直接扑了上去。 


4.


事后，阿杰才被姑娘捏着鼻子用脚揣着，去浴室里冲了个澡。


热水顺着老旧的花洒滚滚而下，阿杰光着脚站在浴室的瓷砖上，所有欲望消退得一干二净，只剩下满心的慰藉和淡淡的疲惫。


他说，他那时候还不知道，这玩意叫做「贤者时间」。


他擦了把脸，从墙上的架子上拿起手机，本来想拍一张发到群里，可是越想越觉得自己亏大了。


吃饭钱，电影钱，酒店钱，加上礼物钱，一天的花销算下来，都顶的上平时路边叫个「野鸡」的费用还多，可这女人还不配合，刚刚在床上的时候，看他的眼神，嫌弃里夹杂着无聊，甚至做到一半的时候，掏出了手机开始玩起来。


阿杰越想越气，觉得这种贱女人，不能白白便宜了她。


反正已经到酒店里了，自己一个睡也是睡，两个睡也是睡，不如把兄弟们都喊来，好好收拾收拾这个贱货。


他想到做到，趁着姑娘半裸着躺在床上的时候，从浴室的缝隙里连拍了几张照片，然后发到群里：


「某某酒店 206，免费的鸡，我约到的，想来的一起来。」


群里很快就炸开了锅。


阿杰还算有点理智，没发到平时里吹水打屁的混混大群里，而只发在了所谓的「亲友群」，平日里七八个玩得好的兄弟的小群去——后来他跟我说，不是因为怕出事，而是单纯觉得肥水不流外人田，万一来的多了，白让外人捡了便宜去。


看着群里此消彼长的「牛逼啊卧槽」、「阿杰玩大发了」的赞誉，阿杰一边冲着热水澡，心里油然而生一种成就感，他忽然找到了自己混了这么多年「道上」，最珍贵也是最让他向往的东西：义气。


什么叫义气，好东西跟兄弟们一起分享，不藏着不掖着，就 TM 叫义气。


但嘴炮归嘴炮，群里人七嘴八舌，还是把这事给问清楚了，一知道是网上约的，而且没跟人家谈好允许第二个来，就都怂了，让阿杰还是先问一下，人女的同意了再来。


阿杰对此不屑一顾。


「有什么好问的，这种骚货就是欠干，有没有人来到底？」


还真有胆子大的。


阿杰说，群里比他大的，一个敢来的都没有，最后反而是年纪最小的一个 96 年，绰号叫小 A 的，二话不说， 骑着车子就过来了。


小 A 到了房间门口的时候，阿杰正坐在床上跟姑娘聊天，贤者时间逐渐消退，兴致勃勃地准备再来一次，听到敲门声，姑娘倒是先吓了一跳，让阿杰去问是谁，结果阿杰走到门口，直接开了门，跟小 A 打了声招呼，就指着床上的姑娘跟小 A 说：「你先还是我先？」


小 A 咧着嘴笑：「你还能再来一次？」


「去你的，老子能再来十次。」阿杰嘴上这么说着，但心里犹豫了一下，还是义气为先，「你先吧，我再去冲个澡。」


姑娘这时候才反应过来，尖叫一声，一巴掌就砸小 A 脸上了，一边抓着衣服准备起床，一边指着门让小 A 滚。


小 A 是个脑子本就不灵光的，被这巴掌给激怒了，反手一拳，把那姑娘砸到了床上，硬是脱了裤子，又把那姑娘睡了一次。 


5.


阿杰跟小 A 是在姑娘哭嚎着的咒骂声里，勾肩搭背说说笑笑地离开的。


阿杰说，小 A 睡完之后，那女的就开始撒泼，张口跟他们要钱，一开价就是 5000 块。


小 A 坐在床头抽烟，咧着嘴笑。阿杰也笑嘻嘻地：「老子是嫖你了？凭什么给你钱？」


那姑娘疯了一样地用枕头和被子砸他们俩，他们俩依旧嘻嘻哈哈，不当回事，还录像拍照，准备发到群里吹嘘。


「8000 块。不然我报警。」姑娘最后抱着被子，坐在床上，恶狠狠地瞪着他们。


「给你屁吃。」阿杰哈哈大笑。


小 A 也哈哈大笑。


两个人就这么一边笑着，一边摔着门就出去吃晚饭了。


他们前脚出门，姑娘后脚就打了 110。


6.


不出三个小时，警察就从网吧里把正在酣战的阿杰和小 A 给拷了回去。


小旅馆里没有身份证登记，但是阿杰的生理特征实在太明显，一说「那个额头上纹了个特大号天眼的傻逼」，连警察都对这位几次三番被拘留的老熟客印象深刻，甚至连监控都没调，做完报案者的笔录之后，调出身份证一查，就发现他在哪家网吧待着了。


阿杰说，其实那女的根本不是什么大学生，也干净不到哪儿去，就是用身体蹭吃蹭喝，骗礼物要钱的，派出所也有那女的的案底。


小县城里，很多事情都是能糊弄就糊弄过去，最早的时候，地方警察甚至懒得给两个混混、一个失足女立案，直接让他们私下调解算了。


结果阿杰不依不饶。


「老子约个炮，有什么好调解的？」


「怎么讲话的？」警察可不会给他好脸色，指着鼻子骂了两句，阿杰就蔫了，但是对于那姑娘开口就要 8000 块的要求，嗤之以鼻。


「老子一分钱都不会给，你 TM 告老子啊，老子有聊天记录作证，你情我愿的约炮，我凭什么给你钱？」


那姑娘也是狠角色，听了这话，当场翻了脸，不同意和解，要求以轮奸罪起诉，告阿杰和小 A 两个人。


由于那姑娘报警及时，案发现场警察早就采集到了足够的证据，而且姑娘脸上有伤，聊天记录里不仅没找到她认识小 A 的证据，反而发现了阿杰在群里喊人来一起睡的话。


证据确凿都不足以形容这个案件，说是铁证如山都不为过。


案件起诉的流程非常顺利，一路走到了法庭上。


就像我之前说的那样，额头上敢纹天眼的，不是狠人，就是憨批。


这个阿杰兼而有之。


不仅狠，而且憨。


一直到了法庭上，他都没有任何畏惧之心，扯着嗓子用家乡的土话咒骂那姑娘，顺便带着警察和法官一起骂，骂得唾沫横飞。


法官问他，你是否认罪？


阿杰：「我认 NM 个批。」


阿杰：「这贱货给你们塞了多少钱，老子就是约炮，免费的，你们懂不懂约炮，老子犯什么罪了？你凭什么判我罪？我要告你们！」


后来，阿杰给我回忆这一幕的时候，语气很轻，说得轻描淡写。但是案宗上的记载可不是这么一回事了，不仅连用了「辱骂法官，藐视法庭，拒不认罪，态度恶劣」十六个字，并称阿杰「威胁执法人员人身安全，当庭诽谤执法人员名誉」。


最后判决阿杰有期徒刑 12 年半，小 A 有期徒刑 14 年。


卷宗上没有写为什么小 A 的刑期反而更重一点，但我推测，大概多出来的这一年半，就是那一拳的功劳吧。 


备案号:YX01KDmAjeXDJGBG9


###### 2020-04-23 12:09
