## 2.燕子，飞吧：白冰冰之女白晓燕绑架案
今天给大家讲述的是一起 1997 年 4 月发生在台湾的著名案件——白晓燕绑架案，简称白案。


这个案子震惊全台湾，不仅是因为台湾前所未见如此凶残的犯罪手法，也是因为 17 岁的受害人是台湾著名女艺人白冰冰和日本漫画家梶原一骑的女儿。


1997 年 4 月到 11 月这期间，三个凶手成为台湾民众心里恶的化身，他们将台湾整的腥风血雨，人人自危。


01 一截断指和一封求救信


1997 年 4 月 14 日是个星期一。那天早上 7 点 30 分，台湾各地的街道上，大大小小的学生正忙着上学。三个男人围着穿白色制服的女学生白晓燕，强迫她一起上了一辆绿色的面包车。


这是后来警方调查时，一个目击路人提供的线索。


出生于 1980 年的白晓燕就读于桃园县林口乡醒吾高中二年级。她是白冰冰快乐的泉源、精神的寄托，以及勤奋工作的动力之一，尽管白冰冰在怀孕时并不想留下她。


白冰冰，本名白月娥，2000 年改名白雪嬅。1955 年，她出生于基隆月眉山区的一个煤矿村里，在家中排行第三。家中里 10 个小孩中的 4 个被领养，而留在家里的阿娥就是个童工：洗衣、捡煤渣、照顾年幼的弟妹，而且还常常挨打。


尽管阿娥在班上家境最穷、个子最矮，成绩却是最好，而且各项才艺样样行。小学毕业后，她考上第一志愿基隆女中。这个名额被母亲卖了 200 块钱后，她开始工作，正式担负起一大家子的生计。


在一家诊所帮忙期间，她半工半读地完成国中学业，但在高一时，母亲病重、父亲受伤住院，兼顾着挣钱和照护双亲的她被迫中断学业。


寻找高收入的目标与当歌星的梦想结合了起来。阿娥参加了 38 次歌唱比赛，终于得到一个很小又没有前景的机会。在流浪于一个又一个的舞台两年后，白冰冰在三千人里拔得头筹，成为日本「空手道大战争」的女主角之一。这一年，白冰冰 20 岁。


白冰冰在日本的事业发展很顺利，但这个「台湾的山口百惠」的梦想却因日本漫画家梶原一骑的求婚戛然而止。


异乡的孤单寂寞、未经世事的单纯，加上几分贫寒出身的自卑，于是白冰冰很快点头、嫁入豪门，这就等于演艺事业的终止。


但这段婚姻等待着她的，却是难以取悦的婆家、前夫没有尽头的外遇、以及越演越烈的家暴。


在前夫一次酒后向她疯狂挥舞一把家中收藏的武士刀、以及亲眼目睹前夫与一个女人在酒店房间里赤身裸体后，当时已怀有七个月身孕的白冰冰在家仆的帮助下，狼狈地回到台湾。


肚子里的孩子让她想起以离婚收场的婚姻，以及一个未竟的梦想所造成难以弥补的遗憾，更不要提一个单身母亲即将面对的经济及社会压力。对当时的白冰冰而言，心碎、恐惧与后悔远远超过孕育新生命的喜悦。


但最终，她还是决定生下女儿。回到台湾的她不得不更努力挣钱，因为现在除了爸妈、还在上学的弟弟们，还多了一个晓燕需要她照顾。她总是不停地工作着，案发这一天也是。


话说回绑架案当天晚上。正在摄影棚里录影的白冰冰瞥见身兼她经纪人的哥哥拿着手机，朝自己走来。她不想中断录影，便向哥哥使了个眼色，让他等会儿。但是她哥哥的脸色铁青，嘴紧紧地抿成了一条线。


她接过电话，一个陌生男人的声音从那一头传来：「这不是跟你开玩笑，你女儿的东西放在林口高尔夫球场旁的墓地。」说完，线就断了。


那一霎那，白冰冰有点摸不着头绪。


什么东西？晓燕今天不是到学校去上课了吗？那天早上七点，晓燕在出门前还特别叫醒她，帮她调了闹钟，以免总是疲累过度的她睡过头。


虽然经济能力允许，但白冰冰并不溺爱女儿。为了训练晓燕独立， 白冰冰让她和别人家的小孩一样搭公车上学。


这时，摄影棚里有人大喊：这是绑票啊！回过神来，白冰冰马上打电话到学校，老师却告诉她，晓燕一整天没有去学校。打电话回家，发现晓燕也没回家。


那一刻，白冰冰全身虚脱。震惊失措中，她联络了三个地方的警察。警方让她回家等着，随即前往桃园县林口高尔夫球场旁的墓地（也有媒体说是她和哥哥一起前往）。


警方很快成立了「0414」专案小组，并在林口消防小队成立「0414」案小组指挥所。


那天晚上，在家里等嫌犯联络、心急如焚的白冰冰从带着白手套的搜查员手里接过一个蓝色塑料袋。为了不破坏绑匪可能留下的指纹，白冰冰被要求用夹子夹出袋子里的东西。


接着，她看到了绑匪在电话里提到的「你女儿的东西」：一叠被鲜血染红的卫生纸，包裹着一截已经变色的、被切断的手指，放在一个纸盒制的便当盒里。


袋子里还有三张拍立得的照片、 一封晓燕写的求救信、几张写着「白晓燕」 的诊所挂号证。


三张照片里，晓燕双手高举，颈部以上被黄色胶带绑紧，脸部只露出鼻孔，而白色制服被往上拉起，露出左胸。其他部位都被胶带紧紧地、包裹似地黏着。


信是从学校周记本里撕下来的一页：「妈妈，我被绑架了，现在很痛苦，你一定要救我，他们要五百万美金，不可以连号，要就（旧）钞票，不可以报警，要不然命休矣。等待联络，白晓燕。」


搜查员带走了袋子。全身虚脱、倒坐于地的白冰冰，被家人扶上沙发。她全身发抖，拼命地想，自己可以做些什么，如何救晓燕。


可是，她的思绪很快被打断了。电话和门铃声开始响个不停：是媒体记者、以及采访电话。接下来的日子，数辆大型电视转播车日夜停在她家前面的路上，上空还有电视台的直升机盘旋。


这么大的阵仗，任谁都知道她报警了。绑匪们会怎么反应呢？他们会不会对晓燕不利？恐惧深深地捆绑了白冰冰。


她走出家门，低声下气地哀求媒体记者们，拜托他们暂时不要报道，否则她女儿可能会有生命危险。


白冰冰只好打电话给各电视台的负责人，恳求他们下令停止采访。他们都答应了，但是记者和转播车只是退后一条巷子。隔天，他们又全部回来了。


当她心心念念等着绑匪的联络，接到的却是亲人朋友、政治名流的慰问，以及媒体记者的打探消息与采访要求。每接一通电话，她的心就抽紧一下：到底有多少人知道这件事了？！


她每天都要应付一百多通的电话。这条晓燕的生命线响个不停，一直占着线。她接也不是，不接也不是。到底哪一通才是绑匪打来的？！


在这么令人崩溃的时刻，她还必须配合警方，整夜调查亲人朋友的财务与人际关系。因为警方说，绑架案通常是熟人犯的。


女儿被绑架的当晚，白冰冰体验了无法言语、终生难忘的心情：夹出晓燕手指的恐怖、眼见晓燕被凌虐的伤痛、担忧晓燕安危的焦虑、对媒体的气愤与无奈、对亲人朋友的怀疑等。在这排山倒海的冲击下，她开始感到一股对自己的厌弃。


她快招架不住了，但是，晓燕还等着她救呢。


02 更改七次地点，无法交付的赎金


接下来 5 天，4 月 15 日到 19 日，绑匪 7 次要求、反反复复地更改交付赎金的地点。


4 月 15 日，第二天晚上七点，绑匪终于来了电话，要求 5 百万美元现金，而且是不连号的旧钞。这个数字是白冰冰全部存款的 4 倍。白冰冰还得打电话向朋友借钱筹赎金。


4 月 16 日，第三天中午，绑匪打电话来要求当天准备好赎金。白冰冰要求听晓燕的声音，以确认她还活着。


绑匪一声不响挂掉电话，十分钟后，又打来了。电话那头传来一个成年女人的声音，念着「中国时报头条新闻」这几个字，感觉像录音，白冰冰很肯定这不是晓燕的声音。


由于绑匪要求不连号的旧钞，无法用银行的点钞机盘点，何况还得保密，所以只好私底下进行。于是，白家人和银行人员等一共八个人，为了准备赎金，在家里整夜人工点数美钞。


那堆山一样的钞票，白冰冰说，在她眼里只是一堆沉重的垃圾。而想到这些钱的用途，更让她感到肮脏而恐怖。


4 月 17 日下午一点，绑匪再度来了电话，这和上次那个念「中国时报头条新闻」是同一个女人的声音。对方要求白冰冰一个人于当天三点前往桃园南崁的某个保龄球馆。她假装不会开车，要求打出租车过去。绑匪答应了。


对于「由于不会开车，所以必须打出租车」的要求，部分媒体提供了一个不同的版本。


版本二：绑匪听了这个要求立刻挂断电话，但没过多久又打来，说「你女儿说你会开车！」 得此消息，白冰冰非常高兴，因为这至少证明了女儿还活着。


实际情况是，在接到电话约一个小时后，白冰冰与一乔装为出租车师傅的警员一同出门赴约。


如果绑匪从晓燕得知，白冰冰确实会开车，他们怎么会答应让别人陪同白冰冰前往交付赎金呢？对任何非当事人的第一合理怀疑就是便衣警员，这是一个太大的风险。


所以，我采用白冰冰回忆录提供的第一版本。


在与绑匪交涉的过程中，白冰冰确实用各种方法旁敲侧击，试图得知晓燕是否仍然活着。例如询问白冰冰在高雄的男性友人名字，得到了正确的答案。


4 月 17 日下午，白冰冰和一个装扮成司机师傅的警察，开着车载着巨款，依照绑匪要求前往桃园南崁的某个保龄球馆。


在历经这些天的极度焦虑后，白冰冰这时心里充满了安慰，燃起了希望，认为只要把钱交给绑匪，晓燕便可以回家了。


但是，他们等了一个小时，绑匪没有出现。根据警察的指示，他们转头折回。在快到林口的家时，绑匪的电话又来了，要他们回到指定的地点等候。


正当他们在南崁的保龄球馆前焦急地东张西望时，她发现，附近停放了几辆看起来有点眼熟的车。经同车的警察确认，那些车都是警方部署的人力。


重点是，这些车辆完全没有经过重新分组。也就是说，如果嫌犯一直在现场观察着白冰冰，随着她再次出现于同一个地点，这几辆一模一样的车也会重新进入嫌犯的视野，肯定会被看穿的。


白冰冰的脊椎感到一阵凉意，一股不详之感涌上心头。果然，一个男绑匪打电话过来，凶狠地说：「白冰冰，你竟敢报警！」


「没有，绝对没有！」


绑匪命令她到附近的摊子买一千块台币（约人民币两百块）的槟榔。在等待店员包槟榔的时候，她又发现一辆不寻常的出租车，车窗贴着黑色反光纸。（注：在台湾，为了乘客安全，出租车禁止贴反光防晒车窗纸）。


这时，槟榔摊的电话响了起来。店员把话筒递给白冰冰。一个男人在那一头怒吼：「你 TMD 果然在耍把戏，我看你是不要女儿了！」


「没有事的，我马上就把钱交给你们，你们快来拿啊！」


「附近都是警察。你坐的那辆计程车的司机也是警察吧！」


「不是的，请你们相信我。」


「要是还想要你的女儿，就赶紧另外找一个行动电话，记得不准回家！」那一头挂断了电话。


绑匪很明显的就躲在现场的某处观察，并看出了异样。他们知道，白冰冰家中一定充满警方的布局，例如窃听器，所以不准白冰冰回家。


此刻，白冰冰完全乱了方寸。原以为交了赎金就可以领回女儿，可是现在，有家也不能回了。不能回家，上哪里去呢？要不上酒店？不行。随行警察解释，酒店是最危险的，因为绑匪有可能就住在隔壁房间。


白冰冰打电话向居住地所属的那一村村长求救，热心的村长立刻答应收留他们。


4 月 18 日一整天，白冰冰、继续乔装成司机师傅的警察，以及两名弯着身体躲在后座椅子下的警察，随着绑匪反覆不定的指令，在台北市区、郊区来来去去地往返。


绑匪要求的地点和时间如下：


中午 12:30 在台北市辛亥隧道附近；内湖；新庄的住宅展览场（等了 2 个半小时离开后，又被要求回去新庄的住宅展览场）；林口；林口体育馆；体育馆附近的家具店（又等了两个小时）。


当他们载着巨款回到村长家时，发现途中被记者群跟踪了。记者们口口声声说，他们也担心晓燕的安危，也想来帮忙。


帮什么忙呢？各位记者大人，您们想怎么帮忙呢？


接下来的 4 天，从 4 月 19 日到 22 日，绑匪保持沉默，完全没有联络。


4 月 19 日清晨五点，天还灰蒙蒙的，白冰冰和三个警察拎着鞋，确认村长家门外整夜跟踪的记者还没睡醒，光着脚悄悄的从后门离开。


这天，他们留宿在一个白冰冰并不很熟、但信任其诚实品格的男性友人家里。这位友人的太太也很热心地张罗他们吃喝，但是晚上被他们的小孩兴奋地认出：「哇！是白冰冰，白冰冰来我们家！」他们担心小孩在学校说漏嘴，于是在第二天清晨天未亮之际，又离开了。


连小孩都认识，真是负盛名之累啊！


一行四个人，为了躲避媒体记者，无家可归，几天未能好好吃饭、睡觉，也没有洗澡。几经讨论后，他们决定回家。果然，媒体跟丢了他们，在家里也等不到，就离开了。


20 日清晨，白冰冰偷偷摸摸地回到家中，不断自责，充满煎熬。


23 日傍晚，终于接到指示：晚上 7 点到新竹体育馆。等到了 11 点，绑匪依旧没有出现。但是在现场，除了便衣警察，白冰冰还发现摄影记者，在一辆停在不远处的车里，用望远镜朝白冰冰这个方向观看。


警察走过去请他们离开。那部车是离开了，但过了不久又回到现场。


白冰冰再也无计可施：她亲自哀求过他们、打电话给各报社以及电视台主管、甚至向新闻局长官请求，都没有用。事到如今，她只能在心里祈求，别害死晓燕……


25 日晚上 6 点 45 分左右，绑匪终于打了电话，要白冰冰当天晚上 8 点钟，一个人带着赎金到桃园体育馆。


相同的状况又重复了。左等右等，绑匪没有出现，也没有任何消息。这时的白冰冰也有一些经验了，心知绑匪不可能出现了，因为体育馆周围不但停放了许多采访车，连空中也有直升机。


正准备掉头离开时，她的行动电话响了。警方称绑匪已经落网，让她回家等待。这是连日以来最美好的一刻了！马上就要见到晓燕了！白冰冰想象着，自己再也不要离开她一步，以后要减少工作时间，要多陪陪她。


但是，晓燕受伤了，不是应该送去医院吗？为什么警方让她在家里等着呢？


白冰冰焦急的等待着，从晚上 9 点到凌晨 2 点，然后她在电视上看到实况转播警察局长召开的紧急记者会。


这时她才知道，落网的是三个次要嫌犯，包括林春生的弟弟林致能、以及陈进兴的妻子张素贞。而三个主要嫌犯仍在逃亡，晓燕也没有下落。


要命的是，这个记者会向公众发布了白晓燕被绑架的消息。


白冰冰决定，在第二天清晨召开记者会，亲自请求全民协助寻找晓燕。电视屏幕上的她，是一个憔悴无助、泪流满面的母亲。据说，很多电视机前的母亲，都落泪了。


03 噩耗传来：白晓燕悲惨的遭遇


4 月 28 日，在事发整整两个星期后，民众发现晓燕的尸体在五股工业区中港的大排水沟浮沉。


尸体全身赤裸，左手小指缺了一节。脸部因被殴打而变形，完全无法辨认容貌，眼睛已被虫啃食。「头部肿了 2 倍大，一根毛发也没有，塌了两个大大的窟窿」；「腹部有多处紫黑的瘀伤」，是被踹踢的伤痕。


身上绑了 6 支大铁榔头：3 支绑在脖子上、腰上 2 支、脚上 1 支。最重的有 6.4 公斤，轻的也有 3 公斤，总重量高达 30 多公斤。绑匪企图让尸体随着榔头的重量永远沉入水底。


尽管附着了这么大的重量，而且 6 支榔头都没有掉，尸体在产生气体膨胀之后，还是浮了上来。


后经法医检验，尸体死亡时间为 8-10 天，死因是头部、腹部受重创，导致肝脏破裂大量出血，再以尼龙绳勒死。


根据验尸官的报告：头部三处被钝器殴打的痕迹，其中两处伤痕极深。胸部及腹部有多处外伤，尤其是肚脐的斜右上方，曾被用力踢过。


而解剖的结果显示：肝脏 5 处破裂，胸部及腹部有 800 毫升的内出血，证明她在生前被虐打过。


同时，处女膜有破裂的新痕迹，显示晓燕在死前遭受严重的性侵。


胃里完全没有任何食物。被切断的手指头，仅仅用用铁丝绑住以止血，无任何治疗迹象。


白晓燕死因是被绳子勒住脖子导致窒息死亡，但，光是内出血也会导致死亡。


失去 800 毫升血液的晓燕大概已昏迷休克，这时绑匪再以绳子勒住她的脖子也不会有任何抵抗了。


后来证实：4 月 19 日晚，三名绑匪透过媒体得知警方已介入而展开侦查搜捕，而媒体的滴水不漏的追踪使凶嫌无法顺利取得赎金，因而心生怨恨。


当晚回到台北县五股乡的出租屋藏匿处，绑匪对晓燕施加暴力以及强暴。晓燕于 4 月 20 日死亡，于 21 日凌晨被弃尸于中港大排水沟。


当绑匪在 4 月 23 日最后一次联络白冰冰，他们佯装白晓燕仍然在世的假象，要求交付赎金，却又不敢现身取赎金，因为他们知道，警方已经布下天罗地网了。


一场媒体大战使得白晓燕案成为全台湾的公开秘密。陆地上的跟踪有直播卫星采访车、空中有盘旋的直升机、还有电子监听设备拦截警方的行动通报。警方和白冰冰的车都被媒体车锁定，随时准备跟踪；警方的行动电话和无线电也被媒体监听。新闻台延长了播报时间，全天候报道最新动态，改变正常的作业模式。


白冰冰试图交付赎金时，她前往的每一个绑匪指定地点的画面都被各大电视台拍摄下来，而超视的直升机竟然比警方的直升机更接近绑匪指定的地点。这一则高价值的犯罪新闻，让媒体完全漠视人质安全、家属立场、以及警方办案的隐密性。


除了媒体的帮倒忙，事后，警政署长姚高桥说，警方的内部通讯被绑匪窃听是此次行动的最大败笔。主犯陈进兴等人利用窃听设备获取了警方内部通话，同时用「王八机」拨打勒索电话。


在 20 多年前，手机不是像现在插 SIM 卡，而是将内码烧在手机里，只要在一个手机上烧录十多个其他用户的大哥大内、外码，就等于一个电话可以当十几个电话来用，这种电话也被称为「王八机」。事后警方透露，陈进兴前后一共使用了 15 个电话号码，因此警方一直无法追踪到陈进兴的电话信号来源。


这起绑架案深深地震撼了台湾社会。在 5 月 4 日这天，有 5 万名民众走上了台北街头。这个大游行强烈要求政府正视、并改善治安。两个星期后的 5 月 18 日，大规模游行再一次传递了民众的诉求，逼使政府拿出改革的魄力。


社会舆论也造成台湾政坛的大地震。


04 逃亡之路：再绑架两起，并杀害整容医生


事件至此，绑架案已完全公开。警方控制了几个次要嫌犯，也证实三名主嫌犯身份：林春生、高天民与陈进兴 。


 4 月 29 日三名主嫌犯放弃树林镇三俊街的据点，开始逃亡。


多达 700 名警员开始搜查逃亡中的三人。警方知道陈进兴有 300 发子弹，所以在追缉的过程中，他们总是严加戒备，小心翼翼。 


这过程中发生多次枪战、二起绑架案、一起三人命案、以及多起性侵案件。 


事后调查时，陈进兴供称犯下 19 起强暴，但实际件数可能更多。陈进兴总是以报复威胁受害者，所以很可能有其他受害者因害怕而不敢报案。 


或许是因为受到白冰冰案的触动，那两起绑架案的受害者家属都没有选择报案，而是偷偷交了赎金，人质被安全释放。 


第一起的受害人是时任台北县议员的蔡明堂。 


这三个绑匪事先勘察好了地形，在 6 月 6 日这天趁着警卫不在时潜入蔡明堂服务处的停车场埋伏。那时蔡明堂准备去议会开会，走到地下室停车场开车。当他接近自己的车时，三个人影蹿了出来，并亮出枪抵着他。 


蔡明堂在事后被采访时说：高天民将他的双臂反扣后强押在车窗旁，威胁他不准轻举妄动，如果报警就死定了。 


蔡明堂其实是比陈进兴大一届的国中学长。陈进兴好言好语地告诉学长：「你应该知道我们是谁」，接着就开门见山要 5 百万台币。蔡明堂立马联络会计到银行取钱。 


接下来三个小时，陈进兴和高天民在车子后座，各坐在蔡明堂一侧，林春生负责开车。三个人的枪都已经上膛。车子在街道上漫无目的地开着，车上的人不发一语。三个小时后回到原停车场。一手拿钱，一手放人，事后三人逃逸无踪。 


蔡明堂报案后得到警方 24 小时全天候保护，但绑架信息直到陈进兴落网才曝光。 


第二起绑架发生于 8 月 8 日。台北一家公司的董事长陈先生被这三人绑架，在其家人交付赎金 4 百万台币后（另一说是 5 百万），安全获得释放。 


这起绑架案震撼了全台。接二连三的类似案件说明台湾治安败坏。 


8 月 13 日，舆论追究警政署长姚高桥的责任，要求他辞职。8 月 15 日姚辞职。行政院长连战的内阁总辞风波，内政部长林丰正下台。


另一方面，已落网的次要嫌犯也已进入法律程序。经过几个月的调查，警检方于 7 月 22 日将一共 17 名嫌犯的供书递送地检署。 


其中最受关注的是陈进兴的妻舅张志辉，以及陈进兴的妻子张素贞。 


4 月 25 日晚警方在陈进兴家，正盘查着张素贞时，眼尖的张素贞看到陈进兴正要走进家门，大声喊叫，提醒对方。双方发生枪战，陈进兴逃走，而张素贞被逮捕。 


张志辉则于 5 月 20 日被收押。 


5 月 28 日板桥地检署主任检察官收到来自一封由林春生、高天民及陈进兴共同署名的信，声称案件是他们三个人干的，与他人无关，并要求释放被拘留的人。 


8 月 19 日，警方接到情报后在台北市五常街与林春生、高天民发生激烈枪战，警力一死一重伤，林春生自杀身亡（另有一说是身中 6 枪身亡）。警方派出 800 余名警力在当地逐户搜索另外两人无果。 


这场「五常街枪战」是台湾的电视台第一次现场直播枪战场面。 


8 月 21 日，板桥地检署起诉了 12 名嫌犯，要求判处张志辉（陈进兴的妻舅）死刑，林春生女友许嘉惠无期徒刑，张素贞和林致能 12 年有期徒刑等。 


这个起诉影响了案件后来的发展，而前兆包括一封陈进兴写给当局的信。


9 月 15 日警政署长公开这封信的内容：陈进兴声称，如果他的妻子和妻舅被判刑，他将采取报复行动。 同时，陈进兴和高天民继续犯下重大罪行。 


10 月 23 日，两人在台北市「方保芳整型外科医院」强迫医师方保芳为高天民进行双眼皮缝合手术后，杀害了医师、医师妻子、以及诊所护士三人。 


11 月 4 日，陈进兴写信给报社，声称张素贞和张志辉两个人的供词都是警方逼供的。 


11 月 12 日，陈进兴第二次写信，表示不再滥杀无辜，但并无自首的意思。 


11 月 17 日，两人在台北市石牌路与警方再次发生枪战，高天民举枪自尽。枪战中一名警员以及 2 名市民受伤。 


此时，距离绑架白晓燕已过去了 7 个月又 3 天，而三个主谋只剩一个。仅存的陈进兴感觉如同瓮中之鳖，只能孤军奋战。但是，他没有束手就擒。 


他一手策划，将这件国内的刑事案件演变成国际事件，让全台湾、甚至全世界人民目瞪口张的一幕即将到来。


**飞吧，燕子—白冰冰之女白晓燕绑架案（下）**


**上一篇介绍了白晓燕被绑架和撕票的经过、白冰冰作为母亲营救女儿的过程，逃亡中的绑匪所犯下更多的案子。这个「台湾第一命案**」**将在这一篇里落幕，我也会更仔细地谈媒体在这个案子里的负面角色及影响。**


**1997 年 11 月 17 日，在案发 7 个月、并历经了几场枪战后，林春生、高天民、陈进兴等三个主要凶嫌只剩下陈进兴一人还活着。**


**孤掌难鸣了吧？各位看官，且慢下定论。**


01 落幕：绑架南非大使


11 月 18 日，陈进兴侵入位于台北市北投区的南非大使官邸，劫持南非派驻在台湾的武官卓懋祺及其家人：太太安妮、22 岁的大女儿梅兰妮，12 岁的小女儿克莉丝汀，以及一个 7 月大、他们照顾的婴儿查克。


先介绍一下查克宝宝。媒体报道里没有多提这个宝宝，而卓懋祺的回忆录里只简单介绍是「我们抚养的一个中国小男孩。」


我唯一找到一个稍微详细的解释是：查克是台湾人，有个可怜的身世，在案发的下个月就要被卓懋祺夫妇的朋友带到美国去「抚养」，在这之前请安妮代为照顾。


卓懋祺夫妇还有一个 19 岁的二女儿，在南非航空工作，案发时不在台湾。


案发前几天，陈进兴已经开始在台北市北投区埋伏与跟踪。他盘算好了要绑架外国人，因为这样比较有影响力。这一区，住了很多外籍人士，而且地形特殊，有助于逃避警方的追捕。


这天天还没暗，陈进兴就潜入行义路 154 巷 20 号的房子。他锁定的目标是一对住在这里的年轻夫妇，但是，左等右等，天都黑了，人还没回来。


失望离开之际，他看见一辆墨绿色丰田轿车挂着「使」字的车牌，缓缓驶进巷子。他的眼睛亮了起来。


陈进兴躲在暗处，看着车开进 154 巷 20 号隔壁房子的车库。车库门关上后，一切归于安静。他潜回 20 号，并从 20 号翻墙进入 22 号。


那一对住在 20 号的年轻夫妇：先生临时到南韩出差，妻子顺便回美国度假，刚好躲过了一劫。


这天晚上 7 点，卓懋祺下班回到家、停了车、锁上车库门，在三女儿克莉丝汀的钢琴声中上了二楼。克莉丝汀边弹琴，边给了她爹地一个飞吻。他继续上三楼，跟太太安妮、大女儿梅兰妮打了招呼后，换下西装，穿上家居服，从安妮手里接过查克宝宝，坐在沙发上逗他玩。


没一会儿，克莉丝汀神情慌张地上楼来，接下来这一幕让大家都惊呆了：一个陌生的男人，一手绕过克莉丝汀的脖子，另一手拿着一把枪口已隐沒于克莉丝汀长发中的枪，抵住她的脑袋。


他身材壮硕、头发蓬松、满脸胡须，还一身脏兮兮。


克莉丝汀声音颤抖着：「爹地，他就是最近电视上一直报道的那个……」


陈进兴掏出一个打开的手铐，示意卓懋祺戴上。卓懋祺把查克交给安妮，站起身来。


受过多年军事训练的卓懋祺，知道这时是展开反制行动的大好时机。但是，顾忌着一旁的家人，他二话不说立刻照做。


将卓懋祺的双手反铐之后，陈进兴让他们全家人坐在沙发上，并掏出几卷黑色的电线，牢牢绑住卓懋祺的双脚。克莉丝汀和梅兰妮也被双手双脚反绑。


轮到安妮时，她对着陈进兴说：「No!」 坚决拒绝被绑双手，因为她必须照顾查克宝宝。陈进兴也只好答应，只捆绑了安妮的双脚。


捆绑完毕，陈进兴用浓浓的台语腔调对他们说：「Sorry！」


媒体报道里有刻画了很多陈进兴对人质不停道歉、对进屋跟他谈判协商的检察官及律师下跪道谢的场景。这些行为可以让我们对他的性格窥见一二。


02 第一晚：枪战、媒体电话


卓懋祺一家居住的这栋 5 楼洋房，每一层楼都有 2 到 3 个房间。一楼是车库；二楼是休息室、厨房、和洗手间；三楼是客厅及书房，而四楼和五楼是包括主卧室等房间。主要的挟持场景在三楼。


一开始，陈进兴向警方报警还没人相信。最后，是先前约好在卓懋祺家见面的地毯业务员来访时感觉有异，才报警成功。


对陈进兴而言，外国人就是美国人。他此后才明白原来他挟持的是南非人。虽然不是美国人，但是是大使一家，陈进兴也满意了。


他的这条命迟早留不住，这点陈进兴了然于心。在他后来的许多陈述里，他说自己作恶多端，落网是迟早的事。警方会不计代价地逮到他，甚至击毙他，让他连上审判台的机会都没有，就像高天明和林春生的下场。


所以，他选择孤注一掷。


他知道，绑架外国人，这个脸台湾政府是丢不起的。所以他或许还有点机会在死前提出他的诉求，甚至当局还必须听。


除了要求警方不可攻坚，陈进兴还要求立即释放其妻张素贞以及妻舅张志辉，并让他们接受公平的审判。我在上一篇提到，这两人已被判刑，但陈进兴声称这两人的供词是被逼供而来的。


根据卓懋祺的回忆录，刚开始警方不顾人质的危险，潜入屋内，向屋内射击。陈进兴怒不可抑，双方随即展开枪战。整个枪战过程，陈进兴把梅兰妮押在前面当挡箭牌。


这个行为再次证明，陈进兴为了得到自己想要的，可以牺牲一个无辜孩子的性命。


枪林弹雨中， 陈进兴误触板机，击伤卓懋祺及梅兰妮。他在屋内大喊：「有人受伤，赶快叫救护车！「 刑警大队队长侯友宜进入官邸现场，将受伤的卓懋祺及梅兰妮背出来送医。这时约晚上 10 点 10 分，第一波攻击结束。


这场枪战至少在屋子里留下了 100 颗弹壳。


枪声虽消停了，但紧张恐怖的气氛却不曾散去。在这异样的安静中，法新社的记者无意中得知卓懋祺家的电话，便打电活来想得到第一手消息。


这可是个外国记者。这下陈进兴来了劲，对记者打开话匣子。他重复了他的诉求。在挂上电话前，陈进兴坚决表示，他不会活着离开那栋房子，也不会释放安妮和孩子。


法新社记者立马将陈进兴的诉求告诉警方，并在半个小时内透过国际新闻网向全世界发布这篇采访报道。


通过法新社，一堆台湾的报社和电视台得到了官邸电话。不久后，《联合报》记者拨通官邸电话，在被安妮告知她们三人的平安后，要求安妮把电话交给陈进兴。这个电话采访，据说长达 2 个多小时。


接下来一直到隔日清晨 5 点多，台视新闻主播等其他许多记者，打进一通接着一通的采访电话，问尽所有想得到的、想不到的问题，占着这热线电话。


陈进兴很乐意接受采访。安妮和孩子们则在他的眼皮底下不远处打地铺：在枪口下、陈进兴的侃侃而谈声音里、门外警车一闪一闪的刺眼排灯亮光中、身体心理的无比疲倦与心神不宁下打盹儿。她们一会儿睡、一会儿醒。


半睡半醒中，安妮听到一阵男人的歌声。原来是超视女主播居然要求陈进兴唱歌给他的两个儿子听。而他也没拒绝，竟然当场唱起世界民谣催眠曲，以及台湾儿歌「两只老虎。」


03 第二天：逐渐松懈


前一晚，在不同的时间点，安妮和克莉丝汀都被松了绑。尽管如此，绝大部分时间里，陈进兴还是要求她们待在三楼，在他的看管范围之内。


他必须时刻待在三楼看守人质，因为房子的其他楼层有可能被警方所控制。事实也是如此。这一夜，警方的霹雳小组干员埋伏在楼下厨房，以及楼上的主卧室，只因人质安全的考虑而不能进攻。


陈进兴似乎因为误伤了卓懋祺和梅兰妮感到抱歉，而答应几乎所有克莉丝汀和安妮的要求，例如同意她们到楼下上洗手间、给宝宝冲牛奶、厨房里拿了酸奶当早饭（还递了一瓶给陈进兴，虽然他没接受）。


第二天早上，克莉丝汀趁着陈进兴答应她到一楼车里拿手机时，居然打开车库的门。她想知道外面是什么状况，便按下车库的电动控制钮，等待铁卷门缓缓上升。


空荡荡的街道一片死寂，此时记者们都躲在附近建筑物的屋顶和阳台上。听到铁卷门被打开的声音，所有的警察都四处找掩护：有的躲在墙后，有的趴在警车后面，进入备战状态。


铁卷门上升到一半，克莉丝汀按了停止钮，弯着身走了出来。


她发现自己被一排武器对准着：自动步枪、来福枪、散弹枪等。而当警察们看清眼前是个 12 岁的小女孩时，个个表情由极度紧张转为讶异。


大概是已经习惯了被抢指着，克莉丝汀只是冷静地说：「你们什么时候可以救我们出来？他（陈进兴）挟持了我们 12 个小时，而你们除了开枪和激怒他之外，就没有办法了吗？」


一个警察从车后走出来，用英语说：「别担心，我们自有计划，只是目前忙得不可开交。你别回去了，这儿才安全。」


经过一夜一连串事件，克莉丝汀对警察的信任已大打折扣。她坚持要回屋里，「不然他会杀了我妈咪。「


她接着说：「你们最好赶快行动，让我们早点离开那儿。」说完她钻回铁门内，关上车库门，留下满脸错愕的警察们。


这时，陈进兴已在楼上气的大吼：「赶快给我回来！「面对陈进兴的怒气冲冲，克莉丝汀只是笑了笑，把手机递给了安妮。安妮立刻拨电话给在医院里的卓懋祺，克莉丝汀还兴奋地告诉她爸爸：「Daddy，我当侦探了耶！「


04 迟来的谈判


陈进兴在采访的最后终于表示愿意与警方展开谈判。于是，挟持了 14 个小时，谈判才缓缓展开。


前一晚深夜，张素贞由她的母亲陪同，从看守所被押到现场的临时指挥所。


早上 10 点 40 分，在陈进兴的同意下，张素贞进入屋内，陪同的是一个身份神秘的「陈太太」，据说是张素贞的闺蜜，也有传闻称她跟政府官员关系良好。有媒体猜测，陈应该不是她的本名。


张素贞带了个包包，里面有她为陈进兴准备的食物，以及一台小小的随身听。


他们坐着：陈进兴盘腿坐在地上，其他人在沙发上。安妮、克莉丝汀、陈进兴吃着张素贞带来的三明治。


张素贞还带来了一份当局的协议书。


根据卓懋祺的回忆录，张素贞的出现确实缓和了气氛。陈进兴开始与她不断地交谈，包括讨论那份文件。安妮与英语流利的陈太太聊着陈进兴夫妻的事，边逗弄着查克宝宝。


克莉丝汀则上楼回她的房间休息，却又睡不着，好奇着外面的状况，她又跑到她房间的阳台上，看到自己再次成为所有目光和摄影机的焦点。


上午 11:50 分，在门外的刑警大队队长侯友宜从张素贞手里接过查克宝宝，走出官邸外，现场响起一片掌声及欢呼声。


谈判的内容大致如下：


首先，协议书中保证，检警双方承诺重新深入调查所有人包括张素贞、张志辉在白案中的涉案程度，而调查过程中若有新的证据，会加以重审。


律师谢长廷应陈进兴要求于下午 12:40 分进入官邸。陈进兴、张素贞、以及谢长廷三人讨论张素贞被刑求的事实及过程。根据谢长廷的回忆录，他给这个对话录了一卷录音带。


谢长廷答应为张素贞辩护，同时试着说服陈进兴投案。之后，谢长廷也在电视上公布，监察委员叶耀鹏将出面调查警方是否有拷打、凌辱张素贞的事实。


为什么谢长廷答应为张素贞辩护？他自己简单地这么说：「我曾经是政治犯，所以很了解陈进兴对法律的观点。」答应为张素贞辩护，谢长廷给自己带来很多麻烦，包括白冰冰对他的不谅解。


根据安妮的说法，谢长廷现身后，事情才真正有了转机。


陈进兴在下午四点答应释放其他人质。


4 点 30 分，克莉丝汀独自被释放，但她坚决要和妈妈在一起。安妮和谢长廷费了好大功夫，坚决保证顶多一个小时，安妮就可以与她团聚，她才不情愿地离开。


5 点 20 分，陈进兴表示愿意投案，但还需要一点时间冷静一下。半小时后，他交出他身上的 2 把手枪，让谢长廷把枪带出官邸。


时间一分一秒地过去。大家都在等待陈进兴承诺的投降。这段时间对卓懋祺一家人非常难熬，凶嫌不投降，谁都没把握事情会怎么发展。而陈进兴反反复复，谁也拿他没办法。


晚上 7 点多，陈进兴又提出和 TVBS 总经理李涛进行电话连线。在两个人 50 分钟的对话里，陈进兴对台湾警察的腐败大肆批评。他慷慨陈词：「我们必须改变整个警察体系！谁允许他们可以折磨、凌辱无辜的人呢？「


那谁又允许你绑架、切指、殴打、强暴、谋杀女性，为了你家人的利益挟持人质呢？这两码子事不能相提并论，我们可以因为自己受了委屈，就拿别人的生命来当筹码吗？


近 8 点时，陈进兴走出官邸，戴着手铐，而张素贞倚着他。长达七个多月的白案缉凶行动，终于正式宣告结束。


由于篇幅的关系，这里就不谈一些其他主题。例如，有媒体报道，陈进兴两个儿子也在第二天下午进入官邸。也有人问，张素贞和张志辉到底有没有被行刑逼供？陈进兴在投降前要求和张素贞独处一小段时间，大约 15 分钟，也有媒体做很多揣测。


另外，卓懋祺一家是虔诚的基督教徒，他们在事件过程和事后都对陈进兴很宽大，例如安妮阻止他自杀，克莉丝汀画给陈进兴一张十字架的图，传达宗教的爱。卓懋祺夫妇事后还去监狱里看望陈进兴。这些体现了他们的信仰。


05 判决


1998 年 1 月 22 日板桥地方法院对白案作出判决。


审判分为两个部分：一是陈进兴主要涉及的案子，二是张素贞、张志辉等 12 个次要嫌犯。陈进兴的判刑比检方求处更重，而其余次要嫌犯都比检方求处判刑轻了很多，而白冰冰的民事赔偿诉讼则被驳回。


陈进兴被判处 5 个死刑， 2 个无期徒刑，以及 59 年 6 个月有期徒刑。


陈进兴的妻子和妻舅判决无罪，引起了高度争议。白冰冰接到两个电话是一女子打的，相信存在一个女性从犯，所以她对这两人被判无罪非常愤怒。白冰冰的委任律师也很惊讶，并全部提起上诉。


侦办此案的检察官对此判决也很不满意，也提起上诉。


同年 12 月 24 日，在白案仍然有共犯细节待厘清，以及陈进兴还涉及其他重大刑案等因素的情况下，最高法院二审判处陈进兴 3 个死刑，而陈进兴的妻子和妻舅依然无罪。张素贞被判无罪引起了社会骚动，很多人表示不满。


陈进兴于 1999 年 10 月 6 日枪决伏法，时年 41 岁。


06 新闻伦理：杀人的镁光灯


林春生、高天明、陈进兴三人更新了台湾的犯罪史，而这起案件除了对社会影响重大，更成为新闻媒体伦理标准的第一负面教材。


案发期间，媒体的报道方式及行为，包括全程跟踪采访、粗暴的大标题、纵容罪犯操纵媒体等，不但侵害受害者及其家属隐私、二次伤害受害者家属、妨碍警方侦查办案，更闹剧似的将罪犯英雄化。


白冰冰后来在回忆录里曾说，报警是她在慌乱中做出的错误决定。解决绑票事件的关键第一步在于：所有的对策都必须秘密而慎重地计划以及进行。


白冰冰事后认为她应该保持冷静，不张扬此事，回家等待嫌犯的消息，深思熟虑后再采取行动。


不过，孩子被绑架了，父母大都是慌张而六神无主吧？而且，不是都说了警察是人民的保姆，是保护民众性命财产安全的英雄吗？


在这个案子里，报警的行为很明显地惹怒了绑匪。不过，被绑架了真的不应该报警吗？这是另一个值得讨论的问题。


如果绑匪的动机只是钱财，他们极可能在取得赎金之后放回人质。例如这三名绑匪在逃亡期间犯下的另外两起绑架就是这么结束的。这时，只要家属配合，不过度张扬，人质很有可能安全归来。


在新闻自由的保障下，新闻出版界有采访、报道、出版，以及发行等的权利，而公民也有知情的权利。刑事新闻的记者们一般都会得知刑事案件的消息，但是会和警方保持默契：保护人质安全为最高原则。各家媒体在尽力取得最新信息的同时，会等待合适的时间点发布。


也许，著名艺人的小孩被绑架，这新闻实在太大，媒体禁不住诱惑。


于是，即使白冰冰苦苦地哀求：「拜托，不要写，不要写，真的不要写！」《中华日报》和《大成报》仍然在案发第二天的 4 月 15 日便报道了白晓燕被绑架的消息。


《大成报》后来发现可能会危及人质安全，便设法追回一万九千分印刷完并已经运出的报纸，但仍然有 200 多份分送出去，无法追回。《中华日报》南版以小篇幅报道白案，最后南版总编辑在指责中下台。


4 月 23 日，《第一报道周刊》杂志在封面以下列标题「白冰冰重演七年噩梦，茶饭不思，捶心肝 168 小时」详细叙述案情。这时，绑匪已经四天没有联系白冰冰。这天傍晚，白冰冰才终于接到绑匪电话。


杂志一出刊，愤怒的母亲哭着向新闻局长投诉，警方立马四处搜购这本杂志，希望不要惊动绑匪。


在记者会上，白冰冰痛心地对媒体说：「你们到底是在帮我，还是在害我？」


4 月 26 日凌晨，警方公布案情后，媒体终于可以对案情进行肆无忌惮、巨细靡遗的报道。


白晓燕确认遇害后，TVBS 与《自立早报》刊登了被害人裸露的照片，而《中国时报》 也刊出惨遭凌虐的尸体照片。


这是对受害者的不尊重。对家属而言，自己的小孩受到这种遭遇已是万般残酷的折磨。媒体再把一个花季少女如此可怜不堪的一面留在公众视野及记忆里，是不是太过无情？


当晚的电视采访中，这位刚刚失去女儿的单身母亲含泪说了一句：「我孤儿寡母，你们不能那样欺负我。」


这是个很需要媒体以及民众共同反省的案例。


为什么媒体觉得他们必须用这种方法求生存？刊登及时信息甚至尸体照片是为了迎合读者的喜好吗？如果是，社会及民众对新闻媒体的期望是什么？              


07 穿梭火线的警方、绑匪与记者


记者围堵跟踪的采访方式也在侦查缉凶过程中，对警方及受害者造成很多困扰。


在追捕过程中，警方与绑匪多次发生枪战。例如在台北五常街时，不少摄影记者为了抢到第一手「精彩」镜头，不顾自身安危地混于警方中。


警员都穿了防弹衣，但是记者可没有这些装备啊！


说来也是辛苦，谁愿意为了一份工资出生入死呢？


能够理解记者的难处是一回事，但万一记者受了伤，是谁的责任呢？警方不但要和绑匪枪战，还得分神把记者推出现场。这不是给警方办案添乱吗？


据报道，在五常街和石牌的两处枪战，警方就是因为必须顾及记者安全，才导致陈进兴等人一次次的逃脱。


在挟持人质现场，卓懋祺以及女儿梅兰妮在枪林弹雨中受伤，警方好不容易把他们安全带出官邸，官邸外却因记者及采访车围堵，导致救护车无法靠近现场。


后来，还是警方故意放出错误信息，让记者们一窝蜂地去了另一个医院，卓懋祺和梅兰妮才得以顺利就医。只是，媒体记者们很快地便取得正确信息，继续以各种方式轰炸卓懋祺。


躺在医院里的卓懋祺，开始接起响个不停的电话。这时，不仅台湾媒体，南非媒体也多了起来。他对南非的媒体来者不拒，他说，「我知道这些人除了关心我们安危，也十分「饥渴」，对于任何一条新闻都不想放过，因此我只能竭尽心力地把我所知道的真相告诉他们。「


尽管如此，回忆录里的一段话仍然记录了卓懋祺的愤怒：「在我眼中，这些记者就像非洲大草原的野狗一样，这种全世界最残暴的掠食者一旦瞧见了猎物，对方就难以活命。他们逮到对方后，会用森森利齿把对方给生吞活剥，并将对方的肉一片片活生生地给扯下。」


08 媒体与罪犯的相互利用


记者一整夜轮番上阵打电话采访陈进兴的现象，与其说是媒体自愿被罪犯操纵的结果，不如说是媒体与罪犯的相互利用更为贴切。


媒体要抢独家报道，而罪犯要一个被看见、被听见的平台。


屋外的警察曾数次高声叫喊，打断陈进兴的电话采访，催促他赶紧进行谈判。陈进兴不愿意在压迫下进行谈判，便推说是媒体一直打电话要求采访。


但是，每个采访一结束，他就马上透过窗户对外面的媒体大喊：「我正在等你们打电话来，快啊！」看来，他对公众喊话的欲望似乎超过了谈判的欲望。


透过电视台的直播，一个多日来四处藏匿的通缉犯成为全台湾民众心里鲜活的印象：陈进兴恶言尽出，誓言报复；他述说他的不满，畅谈他犯罪的心路历程。电视机成了罪犯的传声筒。


卓懋祺对陈进兴的观察是：陈进兴讲的话「往往前后矛盾，然而却能巧妙地操纵媒体，并对全台湾人民最关心的议题大谈特谈，这样就轻易地紧紧扣住每个台湾人民的心弦。比如说，质疑警方和官僚的颟顸无能，不但能引起共鸣，甚至还能赚到同情。


为什么这会使部分民众对陈进兴产生微妙的同情心理？这就是媒体的力量。


当媒体用一种近乎讨好的语气来进行提问，加上陈进兴本人放大自己的委屈、将自己英雄化，观众的情绪很容易受到媒体的影响而改变。


例如，台视记者在采访的过程中以「您」称呼陈进兴，并赞许他「是条汉子」。


最后，人质安全获得释放。陈进兴走出官邸大门，现身闪光灯前的那一刻，观众以喝彩迎接，这显示不少观众对陈进兴的情绪及观点已经被相当程度地改变了。


但是，他真的值得同情和佩服吗？就如白冰冰说的，现实中的陈进兴，只不过是个一直靠绑票为生、强暴女性、在逃亡期间仍滥杀无辜的罪犯。


09 追寻真相的父母


白晓燕，是正要绽放的豆蔻年华，却坠落在黑暗中。


面对儿女的死亡，这些受害人家长，包括白冰冰，都尽可能的想知道更多案件的真相，例如儿女在死亡前的遭遇等，以得到些许慰藉。


追寻真相的母亲第一个想知道的是作案动机。白冰冰在回忆录里叙述，从晓燕被绑架，到尸体被发现的 15 个地狱般煎熬的日子，「留给我的是这么多的疑问与伤痛。」


绑匪为什么做出这样惨无人道的事情？对素未谋面、更无恩怨的女儿下此毒手？


白冰冰最无法原谅的是绑匪们对晓燕的残忍狠毒的行为。在没有任何麻醉的状况下，切断手指，只用铁丝缠绕止血。完全没有供给任何水和食物、性侵、把她活活打死等暴行。


白冰冰在陈进兴挟持卓家时，写了一封信给他。她希望陈进兴尽快释放人质，并表示愿意放下个人恩怨，协助陈进兴及其家人接受公平的审判。信末这么写着：「最后，我个人更请求你表现最后的善良，尽可能的让我知道幕后主使者和整个犯案的过程，不要让我的下半生陷在痛苦与惊惶。」署名「心痛的妈妈」。


由于另外两个同伙已经死亡，陈进兴是最后一个有可能道出真相的绑匪。透过媒体的采访，陈进兴供称，这个被他们三个称为「天衣计划「的绑架案，目的是钱财。原本他们的目标是白冰冰，但是她的行程不定，难以掌握，所以更改为白晓燕。


有没有幕后主使者？晓燕是谁杀的？是谁将小指切断，将她打到肝脏破裂？


陈进兴则回答，确实有幕后主使者，但只有林春生知道是谁。


晓燕的死因，是因为她肚子饿，他们喂她吃月饼时，哽在喉咙窒息而死的。


至于暴行：因为晓燕手指疼痛，所以给她迷幻药吃，以至于她神经错乱，又唱又跳的吵个不停。为了控制她停止吵闹，他们曾对她动粗。


根据法医检验报告，这些明显是谎言。同时，陈进兴推诿责任给另外两名死无对证的同伙，真实性也很低。


一直到伏法前，陈进兴都没有供出幕后指使者。从白冰冰的角度看来，陈进兴故意语焉不详，引起部分媒体妄加揣测，怀疑她的朋友涉案，更意图使民众对白冰冰误解。


白冰冰说，她无法活在一辈子怀疑任何亲友的情况中。


每天以泪洗面的母亲，开始思考女儿死亡的意义。而 8 月 19 日那场追捕绑匪的枪战中，一名警察因公殉职之事，给了白冰冰很大的打击。她突然了解，在这整个事件中，她不是唯一一个失去家人的受害者。她得到了很多人的帮助，而现在，她能做些什么呢？


命运并没有将白冰冰拉落深渊。走过悲恸，她在 1997 年白案结束后创立白晓燕文教基金会，业务之一包括设立警察子女奖助学金，至今已奖助数千名学童，而她自己也成为警察的终身义工。


10 白冰冰的一生


白冰冰面对人生苦痛的态度跟有她的成长环境有很大的关系。


在上篇，我提到她在决心离开那段婚姻后回到台湾。肩负着一大家子的生计，白冰冰开始不停地工作着。


在深入了解她的成长背景后，我才能理解她为什么总是在工作。


首先，物资极度缺乏的环境造就了她勤奋的工作道德观。一个水桶事件清楚地说明白冰冰如何被贫穷所影响。


有一天，阿娥仔（白冰冰的小名）在一口大水井边洗着衣服，大家都走了，只剩她一个人。


为了一次能从井里打多一点儿水，她用了一只大水桶。想不到，水桶太重了，她不但拉不上来，反而被桶子拉向井里。其实，她只要放手就没事了，但是，她就是坚持着不能丢掉那只水桶。于是，她便跟那桶水奋战着，小小的身躯半吊在井口。


不知过了多久，一双手从背后抱住她，传来一声大喊：「白月娥，赶快把绳子放了！」


那是学校里的施老师。


阿娥仔还是舍不得放掉那个桶子，双手紧紧地抓着绳子。施老师只好抱着她，连人带绳子一起拉。拉了好久，终于拉了上来，水洒了一地。两个人就坐在湿地上。过了一会儿，施老师忽然放声大哭。


阿娥仔没哭。她只是想着，施老师救了她，为什么还哭呢？


后来，施老师在学校里常常特别关心她，让她有什么困难都说出来。


美丽高雅的施老师，大概一辈子都没想过，在一只水桶和自己的生命之间，居然会有人选择前者吧。


这个故事里白冰冰女士的形象，跟她在荧光幕前、流于浮泛的形象，形成如此强大的反差。我深深地被震惊了。


同时，父母从小严格的品格教养（不能偷、不能抢、不能觊觎别人的一切，包括不能看着别的小孩吃零食）养成她不服输、永远硬着头皮找出路的个性、为家人付出的责任心，懂得感恩、以及热心助人的侠义心肠。


年轻的白冰冰尽管自卑，但完全不被贫穷的处境所困。她生命中的贵人大多是因为她的不屈不饶而帮她。当她流浪于舞台之间寻找工作机会时，曾带着一封介绍信，信是这么写着的：「这女孩很乖，家境很苦，请帮助她。」


这封信让她在桃园的蓝天歌厅唱了七个多月。这段期间，她住在宿舍里，不吃早餐和午餐，晚餐在免费供应的歌厅里吃，把所有的收入都寄回家。


宿舍楼下是一家同事们都很喜欢去的豆浆店，但她从来不去。有一天，她照例缺席，家境不错的同事王可丽喊着她下去吃，过了一会儿，王可丽丢了一团小东西到白冰冰的房间里：是一张包着一块小石头的五十元钞票。


她心里觉得王可丽人真好，但仍然没去，觉得很丢脸，被看出来太穷了。


工作之余和同事喝一碗豆浆，多么合情合理，但她对自己却如此严苛，一心为家人付出。


扪心自问，我真做不到。


工作稳定后，白冰冰开始补习英文和日文。当时她在金龙酒店唱歌到深夜，早上便去南阳街（注：台北的补习街）上课进修。她努力充实自己，为更好地发展做准备，后来才有了赴日发展的机会。


从日本离婚后回到台湾，白冰冰马上开始找工作。在第一酒店，她坚定地告诉总经理徐先生「我很需要工作。」总经理为难地看了看她的大肚子，给了她一份在后台报幕，无需露脸的工作。生产完两个星期后，白冰冰就忍着身体的不适，开始登台表演。


数年后，第一酒店面临财务危机，即将倒闭。虽然白冰冰早已离开这个工作，在得知此消息后，立刻凑了十几万给徐先生。


另外，梶原一骑数次来台湾找白冰冰，试图挽回。单亲妈妈在当时的社会仍然是不受待见的。她顶着经济等各种压力，不与他见面、坚持离婚。不过，即使在费了好大的劲才离了婚，一直要到梶原一骑在 1987 年过世，这段梦魇才真正结束。


那段婚姻让白冰冰认清独立的重要性。


白冰冰的事业蒸蒸日上后，来往多是名流。由于她自己吃过嫁入豪门的闷亏，知道「有钱人的饭碗不好捧」（台湾俚语），所以她不富养女儿，希望训练白晓燕独立，这才让她自己搭公交上学。


这一路，有很多施老师般的贵人在她需要时，助她一臂之力。但，也有很多人朝着井口踹她一脚。


她经历了刀口下讨生活的秀场时期。1982 年，白冰冰提高她在秀场演出的价格，惹怒秀场黑道老板。不久后，白冰冰在路上被刺伤，差点触及大动脉，倒在路旁，幸好被路人救起送医。


多年辛勤的工作使白冰冰的经济条件逐渐好转，而辛苦得来的财富却很不幸地招来罪犯的眼红。


1990 年数名抢劫犯侵入白家抢劫，将白冰冰、她父母、以及白晓燕五花大绑，幸好被及时解救。最后是 1997 年这起让她抱憾终生的绑架案。


尽管一生崎岖坎坷，白冰冰仍然是白冰冰。


文/知更鸟


备案号:YX01JPowLDLWO9Q9Y

