## 4. 绝非巧合，如意金箍棒与道家学派的不解之缘 
《西游记》第三回的大意是孙悟空杀死了混世魔王以后，从傲来国抢了很多兵器，每日操练兵马，把花果山打造成了一个固若金汤的山寨，然后又从龙王那里得到了称心的法宝如意金箍棒，而后大闹幽冥界，从生死簿上划去了自己的姓名，从此摆脱生死轮回。龙王就和幽冥界主一块上天告了御状，玉帝接受了太白金星的劝谏，决定将悟空招安。


这一章的重中之重当然就是孙悟空，在东海龙王那里得到了他的如意法宝如意金箍棒。对于孙悟空来说，金箍棒就如同关羽的青龙偃月刀，张飞的丈八蛇矛，它和孙悟空形影不离，生死相随。它是孙悟空形象一个不可分割的重要的组成部分，所以对于这根棒子我们就必须多说两句。 


从这章的介绍我们知道金箍棒的重量是 13500 斤，它最大的特点就是可以随着主人的心意而进行或大或小的变化，但这并不是金箍棒的全部。在西天取经的路上，还有很多次提到孙悟空的这件法宝，其中最详细的是第 75 回，当孙悟空当头一棒去打那个文殊菩萨胯下的青毛狮子变成的老魔时，老魔说你拿的是什么东西，好像一根哭丧棒。悟空说我这可不是什么哭丧棒，我这根棒子是大有来历的，天上地下都大有名声，狮子怪就问它有什么来历，你说来听听，然后后面就是很长的一段文字，详细分说了金箍棒的来历。    


通过那段文字，我们可以知道两个关于这根棒子的非常重要的信息，第一是棒子的制造者。如意金箍棒是谁打造的呢？说出来可能让一些听众大吃一惊，它的打造者竟然是太上老君，不过，要是联系中国的祖师爷制度来看这个问题也就不那么奇怪了。因为在中国，好多行业供奉的祖师爷都是只要能够沾上一点边的神仙，比如说化妆业的祖师爷是观世音菩萨，水果行的祖师爷是王母娘娘，水产行的祖师爷是龙王，烧窑业的祖师爷是女娲等等。太上老君呢，他比以上提到的那些神仙都要更忙些。他除了被称为道德天尊，和元始天尊，灵宝天尊一起被尊奉为道教的最高神灵之外。与此同时，他还是打铁、补锅、冶炼以及精气行共同的祖师爷，而原因就是太上老君，拥有世界上条件最好的高温冶炼设备——八卦炉，所以只要和高温沾边的行业，供奉的祖师爷就是太上老君了。既然如此，在他的炉子里打造一根金箍棒，又有什么值得奇怪的呢？    


第二就是金箍棒的前主人。在来到孙悟空的手上之前，这块神铁还经过了另外一个大名鼎鼎的人物之手，这个人就是治水的大禹。大禹在治水的时候，少一个定江海深浅的锭子，于是向太上老君求来使用，具体的用法，大概就是根据需要把它变成一定的长度，然后向水里一插，根据吃水的情况对江海的水位来进行判断。因为曾有这么一段经历，所以金箍棒也被称为定海神针铁。大禹治水以后，这块神铁就被遗落在了海底。连龙王都不知道这块神铁还能如意变化的这个奥秘来看，它似乎已经渐渐地被人们遗忘了。至于金箍棒 13500 斤的重量，有学者认为这一数字来自于道教，因为道家说人一天的呼吸数是 13500 次，就目前来看，这应该是最为合理的解释，现在这根棒子就来到了孙悟空的手中，这才算找到了它真正的主人。有了这根棒子，悟空的形象才算完美的完成。想想看，如果孙悟空手持一把大刀或者钢叉或者方天画戟，那么这个形象又该失色多少？原因很简单，各种兵器都有自己的特点，因而也具有不同的性格，只有所用的兵器与其主人的身份、性格、特征相符合，才能够给人以尽善尽美之感。   


举例而言，为什么在三国演义当中关公要用青龙偃月刀？因为这样才够威猛，同时也隐喻着关公皓如明月的一颗心灵，为什么张飞要用丈八蛇矛？因为那如同跳动着的火焰一般的枪刃，正可以暗示主人公那如同烈火一般的性格，孙悟空的棍子也是这样。首先，棍在所有的兵器当中，号称百兵之祖，它够霸气。其次，孙悟空是猴子，带有非常强烈的原始色彩，所以任何复杂的兵器拿在孙悟空的手中都不合适，只有棍子，即威武霸气又简洁明快，和悟空的形象正是一拍即合。 

