## 5.化胡为佛，太上老君与《道德经》 
《西游记》第六回说的是孙悟空扰乱蟠桃盛会，逃下天宫，玉帝派托塔天王带领 10 万天兵天将前去捉拿也是无可奈何，后来观世音菩萨保举二郎神前去，二人杀得难分难解，太上老君在南天门灌下金刚琢打中孙悟空的天灵盖，在老君的帮助之下，二郎神才算勉强收服悟空。


在中国二郎神是知名度非常高的一个神仙。按照《西游记》的说法，他的母亲是玉帝的妹妹，父亲是人间的书生杨天佑，玉帝对妹妹思凡下界的行为感到非常的恼火，于是就把妹妹压在桃山之下，还对她所生的几个儿女进行了非常残酷的迫害，杨戬长大以后学成本领，神通广大，劈开桃山，解救了自己的母亲。


 但实际上二郎神最初并不姓杨，他最初是来源于佛教的，他乃是托塔天王的原形毗沙门天王的次子，名字叫做独健。因为排行第二的原因人们就叫他二郎神，在民间有着非常广泛的影响。到了唐朝末年的时候，四川地区的道教徒不满于佛教系统的二郎神所具有的影响，于是在本地也推出了一个二郎神，他就是隋朝时候的嘉州太守赵昱。 


 赵昱被封为神的原因，据说是因为他担任嘉州太守的时候，水中有蛟龙为害，赵昱就持刀下水最终杀死蛟龙，为民除害。赵昱是位道教的信徒，最终是辞官修道，据说是屡屡显灵。在道教徒的一力抬举下，赵昱就取代了独健成为了新的二郎神。不过赵昱毕竟没有非常深厚的民间信仰作为基础，他的根底很浅，所以他二郎神的位置并不稳固。蜀地的百姓他们是对建造都江堰的李冰心存敬畏，而传说李冰的二儿子在治水中帮了父亲的大忙，也曾经有降服水怪的神技，于是当地的百姓就把李冰的二儿子抬了出来，尊奉他为二郎神。而他的根据地就在都江堰所在的灌江口，李姓二郎神有一个非常富有影响力的父亲李冰，又有都江堰这个伟大的工程给他背书。


加上从宋朝开始，就不断地有帝王对李冰次子进行加封，所以他就成为影响最为广泛的二郎神，直到现在蜀地的百姓说起二郎神说的仍然是李冰的次子，《西游记》里面二郎神的庙宇在灌江口那就是李姓二郎神的影响。


 那么二郎神什么时候又姓了杨呢？事情的端芽是在宋代，北宋徽宗年间有一个非常著名的太监叫做杨戬，因为他非常善于搜刮百姓，搜刮地皮。人们就给他起了个绰号叫做「二郎神」，极言其搜刮地皮的本领，李姓二郎神他的姓名不详，而杨戬这个名字听起来更像个神仙，叫着叫着竟然就以讹传讹弄假成真。于是二郎神也就姓杨名戬了。


而这个说法，一旦写入《西游记》，有这么一部流传非常广泛的名著为他背书，以后也就被固定下来，成了大多数中国人心中的常识。


 说完二郎神我们再说一下太上老君的出关化胡以及他的法宝金刚琢，在这次战斗里，太上老君把自己的金刚琢从南天门扔了下来，砸到了孙悟空的天灵盖，助了二郎神一臂之力。二郎神这才把孙悟空给擒拿归案，在这一回里实际上金刚琢只是起到了一块砖头的作用，他以后还会给孙悟空带来很大的麻烦，不过这是后话咱们暂且不提。太上老君再把这个金刚琢扔下去的时候还说了一句话：「当年过函关,化胡为佛,甚是亏他。」 


 这句话的背后是大有深意的，原来在道教中太上老君是地位最为尊崇的神仙之一，他被尊奉为「道德天尊」，和「原始天尊」「灵宝天尊」一起并称「三清」，而老子便是太上老君在人间的化身。老子当年看到周室衰微，于是就离开中原，出函谷关而去，守关的官员尹喜看到紫气东来，知道有高人来到，派人搜寻，终于见到了老子。在尹喜的恳求下，老子留下五千言而去，这就是被今人所熟知的《道德经》，按照《史记》的记载，老子出关以后就不知所终。


 但后世的道教徒为了抬高道教，以抗衡在中土日益流行的佛教，就给老子出关的故事又加了一段，说老子出关后就到了印度，并令尹喜降身为经幡王子乔达摩悉达多，而后又自己将其点化成佛。这就是我们所熟知的释迦牟尼佛，更详细地情况可以参看《老子化胡经》，当然这个《老子化胡经》在元朝以后就已经散遗了，不过还有些残片留了下来，我们可以参看。据说老子出关的时候，是骑着一匹青牛的，牛的力气很大，脾气又非常的强，要想控制住牛，少不了的一件东西就是牛鼻环。


所谓金刚琢其实就是青牛鼻子上的鼻环，这在后来老子亲自出面降服青牛怪以后，把金刚琢套在牛鼻子上的情节可以得到印证，这就是太上老君当年过函关，化胡为佛，甚是亏他，这句话背后的背景知识。


 历史上是否真的有化胡为佛的事实呢？过去这可是佛道两家争论的一大焦点，在历史上佛道两派为此曾经有过多次的论战，甚至还闹到了皇帝的面前，比如武则天时代，就有和尚要求朝廷出面，废除《老子化胡经》，元宪宗八年蒙哥汗还命令忽必烈举行了一场规模空前的佛道大论战，其中心议题之一，就是讨论老子化胡经的真伪，凭心而论，无论《史记》还是《道德经》还是佛教经典，其实都没有对于这一事件的记载，所以他应该是道教徒为了抬高自身的地位，而巧妙地利用了老子出关后不知所踪的记载而附会出来的故事。

