## 6.整形医生：皮囊下的美丽、贪婪与哀愁
「假的。」


无需触碰，我就看出她那对白皙的 D 罩杯来自人工，而且用的是最廉价的材料，加上保养不当，已经出现一大一小的术后症状。


我谎称有事，匆匆离开酒店。


身后响起她低低的啜泣。被一夜情的对象抛下，大概堪称人生的奇耻大辱。但或许从一开始，她就知道自己拙劣的「作品」逃不过我的眼睛。


我是一个胸部整形医生，性别男。这个标签总是让新认识的朋友满眼放光，无论男女，他们常常或直接或暗示地问询：「你的工作是不是很刺激？」


我的答案可能会让他们失望。


私立整形诊所是一个拿钱办事的地方，有钱能使鬼推磨，而我，就是那只为他们披上华美皮囊的鬼。


但举起手术刀时，我总是想起前文那个女孩。她的生命，本不该如此。


 


**偶遇**


约定的会诊日期前一天，我紧张得睡不着，索性去喝一杯，希望酒精能浇灭我残存的良知。想到即将到手的收入，我咬牙选了一家之前不舍得去的酒吧。


酒吧在这座城市最高建筑的顶层，落地窗里映照出一对对摩登男女，和流光溢彩的夜景。一进门，我就被吧台边一个美好的侧影吸引了。她一袭紧身黑裙，凹凸有致的身体展露无疑，胸部起伏美好，却又没有刻意搔首弄姿，举手投足之间，甚至带着些许羞涩和不安。


我正对着她的背影发怔，她一回头，正好和我目光碰触。


居然是她！和我之前看的照片相比，现实中的她，更为清纯可人，她微微一笑，清澈的眼神像一只混进狼群的小兔子。


我突然明白为什么雇主会如此忌惮她。她身上那种气息，让男人的保护欲和兽欲被同时激发出来，相互碰撞纠缠。


「一起喝一杯？」


没想到她这么主动。除了我长相帅气，她一定也把我当成经常来这里高消费的凯子。


她将自己灌得半醉。一个小时后，我们来到楼下酒店。我知道此刻我应该离开，但好奇心驱使我一探究竟。


看着她羞涩而迟疑地褪去衣衫，我不禁心中嘲讽：「都已经在这种地方，还需要演纯情少女的戏码吗？」


直到她脱下最后一件衣服，我才明白她迟疑的原因。


已经变形的乳房，显然是上一次隆胸手术失败所致，怪不得她着急再做一次，否则钓到手的情夫就要飞了。作为一个胸部整形医生，她的假胸缺乏任何美感和技术，不适的生理反应令我不想多看一眼。


我甚至觉得没有必要和雇主配合惩罚她，她的丑陋肉体很快就会被情夫厌弃。


**雇主**


我的雇主叫王姐。找到我时，她还是我的病人。对，是病人，不是客户。当时我还在一所三甲医院整形科工作。公立医院管得严，禁止外出干私活，但可以在网上开号做一些科普性宣传，所以我们科室有不少「大 V」，王姐就是通过我的账号找上门的。


「你现在一个月也就挣一两万吧？姐最近刚投了一个整形诊所，你去的话给你开一个月十万，怎么样？」


「十万？！」这几乎是我大半年的工资。


「那么惊讶干什么？现在国内正规医美机构有五六千所，但持证医生只有三四千人，在你们医院进修一个月的小医生回去都能收入翻番，你值这个钱。」


「虽然你年轻经验少，但你长得帅，当整形医生，审美最重要。」第一次见面，王姐就直言不讳。


王姐这话听得刺耳，但被夸帅，我总不能当场甩脸子。


其实我的技术在公立医院只是正常水平，但跟私立整形诊所比，我们更具备专业知识。拿水光针来说，私立整形诊所的操作员不了解皮下组织情况，不敢下手，通常打得很轻，自然没什么效果。但在我们这里拳拳到位，效果加倍，而价钱只是私立整形诊所的零头。


几次下来，我给王姐做的几个项目非常成功。她认定我是全院最「集才华与美貌于一身」的医生，即便是我不擅长的项目也总指定我来做。


「公立医院环境太差，护士根本没服务意识，一刷医保卡就能看到我所有的整形记录，一点隐私都没有。要不是冲着你在这里，姐才不来呢！」


王姐的脸注射了过多玻尿酸，肿得像她的钱包。她浑身上下都是 Logo，恨不得把人民币贴在身上。前空乘的她，为了留住有钱老公的心，隔三差五就到我们医院来。「没有丑女人，只有穷女人」是王姐挂在嘴边的口头禅。的确，她的脸比她的真实年龄小了不下十岁，每一寸肌肤都是真金白银。


那天王姐做完乳晕缩小整形术，终于让胸部彻底回到生孩子前的状态。复诊时，一时高兴，她在诊室里就开始挖我。


我一阵眩晕。


想到自己的来时路，5 年医学院临床相关专业学习，3 年住院医师的规范化培训，8 年时间才能当一名有资质的整形医生，每一天都像打仗一样又忙又累。这只是开始，公立医院每天至少三台手术，颇多疑难杂症，最长的一次手术病人做了个大全套，近十个小时。从手术台下来时，我的手都抖个不停，根本没有心思去欣赏我刚刚完成的完美作品。


这些年我看过、摸过的乳房没有上万也有上千，从内部结构到外部轮廓，熟稔得仿佛它们不是病人的，而是长在我自己身上。想到自己在看见姑娘就迈不动腿的年纪，冲动地选择了这个职业，只余哂笑。最初追求的「刺激」，早已随着工作消失。乳房对我而言，只是用以养活自己的普通人体器官。


我一个月的工资，还不够在这座城市远郊买上一平米房子。此时收到月入十万的职业邀约，很难不心动。


「但是姐想请你帮个小忙。」


我知道世上没有免费的午餐，但没想到王姐的要求，是拿我的身家性命做赌注。


 


**交易**


王姐把我约到离医院很远的咖啡厅，从手机里调出一张照片，上面是一个清秀的漂亮女孩。


「她叫秦思雨，以前是我老公的秘书。」


从王姐愤恨的表情，我已经猜出姑娘的身份。别说，照片上的女孩，眉眼之间和王姐有几分相似。男人总是喜欢同一个类型的姑娘，一个年老色衰了，便会不自觉地去找另一个替身。唯一的区别是，她的脸应该是原装的。


我自然不会说实话：「王姐，她长得比你差远了。」


王姐嘴角掩饰不住地笑意：「臭小子，就你嘴甜。姐对自己这张脸，还有你做的这对胸还是有信心的，但我也得防着那些狐狸精。听说她最近正在打听做隆胸手术的医院，我已经安排人介绍她到我投资的那家诊所去，希望你为她主刀。」


我紧张地环顾四周，压低声音：「你要我干啥？难道要我在手术中做手脚？这可是犯法的！」


「别说那么严重嘛，我看过一个小说，上面说自体脂肪隆胸的时候，一次性把脂肪过量注射进乳房的单个轨道，短时间里看不出任何差别，但是过段时间那些脂肪就会液化坏死，严重的要把整个乳房切掉，根本判断不出来是不是手术并发症。」王姐振振有词，神态轻松，仿佛这件事与她无关，「我就是要给那个狐狸精一点教训，让她再没资本勾引男人！」


女人居然可以狠到这种程度。嘈杂的咖啡厅里，我都能听见王姐咬牙切齿的声音，让我不寒而栗。对她一知半解的医学提议，我哭笑不得，但在整形医生手里，把胸部神不知鬼不觉地弄砸，并非完全不可行，我犹豫了。


王姐看出我的徘徊，趁机加码：「当一辈子医生有什么出息，你要是愿意，去姐的整形诊所当院长都是我一句话的事儿，到时候月薪不知道有几个十万呢！」


我和王姐就这样成了同谋。或许，从最开始，我不纯粹的初心，就注定了我会为金钱低头。


只是我没想到，跟秦思雨的第一次见面比预想中早。


 


**伤疤**


尽管像吃了苍蝇一样恶心，但为了高昂报酬，抛下秦思雨的第二天，我还是如约出现在王姐的整形诊所。


「是你？！」隔着口罩，她还是认出了我。


诊室里的秦思雨换了一身装扮，白 T 恤、牛仔裤、白球鞋、简单扎起的马尾，像个刚出社会的学生，跟前一天晚上判若两人。呵，有心机的女人都是变色龙。


我不想搭理她，冷漠地执行问诊流程：「把衣服脱了。」


再次看到那对丑陋的乳房，我的眉头忍不住皱了起来。


「很难看，对吧？」她看出了我的态度，先开了口，「所以我这次想换成自体脂肪。」


我努力保持医生冷静客观的语气：「这种问题很常见，大多数都是小诊所手术不当和假体材料欠佳引起的。自体脂肪隆胸虽然比假体隆胸贵一点，但效果更好。」


「要……多少钱？」


我把价目表推到她面前。扫了眼，怪不得私立医院薪水那么高，这个价钱足够在公立医院做个大全套。


看到价格，她有些迟疑：「原来这么贵啊，不过我听说你们这家医院有志愿手术，可以免费？你看我符合资格吗？」她低头掏出自己的病历本。


志愿手术？原来王姐是用这种手段把她骗过来的。她也太单纯了，整形手术怎么会招志愿者？转念一想，做小三的女人怎么会单纯，可能只是单纯想占个便宜。


「可不可以给我做最便宜的？我不想花你们医院太多钱，只要达到最基础的效果就行了。」


又在假装白莲花，我心中忍不住嘲讽。


「我们的手术标准是一致的，不存在少收钱就降低标准的情况。你这么年轻漂亮，怎么对自己的身体这么没有要求？」


「可能因为我没有资格吧……」她的声音越来越小，头深深低下。


我懒得理会她，按照流程继续往下进行。


突然，病历上既往病史中的「乳腺癌根治术」六个字让我愣住。原来，她腋下那个一厘米的伤疤，不是来自隆乳手术。王姐想要毁掉的，竟是她早就失去的东西！


更令我惊讶的是，她的乳腺癌手术和隆胸手术中间只隔了四个月！


要知道，为了防止乳腺癌复发，医生通常建议病人在乳腺癌治疗结束后至少六个月再做乳房重建，如果有条件，尽量等到两年之后。可是她却提前做了隆胸手术，而且还贪图便宜，选择了一家需要她现在返工修复的三流诊所！


「你怎么能对自己的健康毫不负责！」整个诊室都回荡着我的吼声。


她愣住了。


片刻后，她满脸泪水，像个做错事的孩子向我坦白：「我当时的男朋友因为我做了手术，觉得我不完整了，要跟我分手。为了挽留他，我才不顾医生阻拦做了隆胸手术。公立医院的医生不同意，我才会……」


真是愚蠢的女人！当初为了一个男人无视健康隆胸，现在又要为了另一个男人修复上次的失败手术！她一个病人，不想着养好身体，却想着用身体继续去换点钱，我对她又是鄙夷，又是可怜。


我压住怒火，不管她的目的为何，这场关乎我前途的手术还是要进行下去。


我飞快地盘算着，给她不痛不痒地修复下，维持这丑陋的形状，到时她要么收手，要么露馅，王姐那里也能交差。为了避免自己陷入不必要的麻烦，我要求她必须去医院复查乳腺癌愈后情况：「即便是愈后情况良好，我也要重新评估一下你的组织剩余情况，组织多的话才可以做自体脂肪移植。如果处理不当，有可能影响你的健康。」


「没关系，已经复发了。」说这话时，她还带着微笑，仿佛是在说别人的事情。


 


**谎言**


我最终也没有同意为她做手术。尽管我不算个多有医德的整形医生，但仍不愿跨过做人的底线。


王姐预料中地勃然大怒，收回了之前所有的许诺。我不想再问，她是否清楚秦思雨已经罹患癌症，时日无多。在这样的女人手下做事，无异于与虎谋皮。幸好我留了个心眼，并没有正式向医院递交辞呈，还能回三甲医院那间小小的办公室，继续那份挣得不多但很安心的工作。


我的病人越来越多，其中不少人都是在私立整形诊所吃了亏，到我们这里来修复。有人的双眼皮被割坏了，眼皮上挂着两道肉条；有人用身上的肋骨填充鼻子，导致呼吸困难，连话都说不清楚；有人的胸部前些年注射了违规药物，都耷拉到肚脐眼，抽出来的填充物如同泥浆……每次看到她们，我都会想起秦思雨。


追寻美丽是人类千百年来的愿望，现代科技给了我们重塑容颜的机会，却也让一些人越陷越深。越来越多的人宁愿相信美颜相机里的人才是真实的自己，而不愿接受自己原本的样子。他们或主动，或被动，躺在手术台上。刀尖下的样子，像一个盲盒，里面装着他们对崭新人生的期许。但一副新的皮囊，真的能创造一段新的人生吗？


再一次听到秦思雨的消息，是在社会新闻上。一女子在某不合规美容院接受自体脂肪丰胸手术，因手术不当，在抽脂过程中休克，最终不治身亡。


虽然脸上打上了马赛克，但我还是一眼认出了。媒体只字不提她的病情，还特地选了一张她身穿紧身连衣裙的照片。网友纷纷留言，一看就不是正经女人，为了隆胸丢了性命死有余辜，更有人扒出她曾经勾引老板，被老板娘赶出公司的黑历史。这个老板娘，想必就是王姐。


我的眼前回荡着她抱着自己胸部的样子，低声告诉我，「我只想把胸口这两个难看的东西取出来，用我原来的样子离开。」最终，我还是圣母心作祟，根据社会新闻上的信息来到她的追悼会。


来与她道别的人很少，她那对看起来老实巴交的父母把我当成了她的朋友，对我能来送她一程千恩万谢。正当我准备离开的时候，一个男孩出现在灵堂门口，泣不成声。


她的父母突然像发疯了一样跑过去，拽着男孩厮打。通过他们充斥着哭声和怨恨的对话，我才知道，他就是那个逼她走上整形路的前男友。而真相，也并不是我所知道的那样。


她的确是王姐老公曾经的秘书，但她从未勾引王姐的丈夫，而是被他以加班为由在办公室里性侵。前来捉奸的王姐目睹了这一幕，没有问责丈夫，反而将所有事情怪罪在她头上，甚至要挟她如果敢报警，就对外宣称是她勾引不成嫁祸。她被赶出公司，一分遣散费没有拿到，偏偏又在那个时候查出乳腺癌，手术耗尽了她全部的积蓄。


而被性侵过的秘密，最终也被她的男朋友知道了。


男孩在灵堂角落抱头痛哭：「我是个懦夫！我不敢承认自己是因为那件事嫌弃她，在她生病后就找了个借口跟她分手，没想到她会为了我一句话去隆胸，最后把命都丢了！」


「思雨就是太单纯了，从小到大，别人说什么她都信，这孩子咋这么傻呢！」她的父母哭得撕心裂肺。


是啊，她单纯得就像她的眼睛。


想起那天离开诊所前，她对我坦白，那天是她第一次去酒吧，因为知道自己时间不多了，所以壮着胆子去做一些过去不敢做的事情。比如喝醉，比如尝试一夜情，证明自己并非丑陋得一无是处。


「一个人离开这个世界的感觉太孤单了。」她笑了笑，「不过我最后还是怂了，幸好那天是你，要不然我都不知道找什么借口逃跑。」


她到最后都不知道我肮脏的想法。


 


**尾声**


王姐的整形诊所生意火爆，很快就开始筹备开分店。我为她打造的皮囊成了她宣传的工具：「你们看我的胸多自然，还有我的脸，这都是在我们家诊所做的，技术比公立医院好多了！」


分店开业那天，王姐夫妇亲密地挽着手，演着恩爱夫妻共同创业的戏码。伴随着轰隆的礼炮声，诊所大厅的大屏幕上，播放起王姐老公骚扰女员工的监控录像，还有王姐在我们医院整容的资料，这是秦思雨的前男友和我多处搜寻的成果。


这事轰动一时，医院当然也知道了，我不得不引咎辞职。这一下，数家整形诊所向我抛出橄榄枝，开出的薪水比王姐当初许诺的还要高。


私立整形诊所是一个拿钱办事的地方。我渐渐也习惯了面对狂热的求美者，哪个明星红就 copy 谁的脸，哪种身材火就重塑哪种体态。只是，我在确定整形方案时总会重申一遍我的专业建议，只希望那些从我手中创造的美好皮囊，未来会像那个女孩一样由衷地说一句——


「幸好那天是你。」


备案号:YX01Llzj6N65jL6L4


###### 2021-05-07 11:54
