## 2.北山路：世上最美的一段路
大家好，欢迎收听本期的城市文化地图的杭州篇，我呢是杭州人——华少。今天包括接下来一段时间，我将会为大家来安利我的家乡杭州。因为工作的关系，我去过很多不同的城市，也在很多不同的地方，一些大城市生活了一段时间。当然对我来说，虽然很多地方我都有长居的经历，但那都不能算是家，能够被我称作家的只有杭州，因为只有杭州对我来说的故乡和这座独特的城市，它能够带给我那种归属感和骄傲感。


对我来说杭州有太多值得我自豪，愿意去介绍给大家了解的地方了，杭州独特的方言系统丰富的历史故事，他对我而言是一座到处都是美的城市，它有世界知名的美景，一直让所有人都挪不开眼睛的美人。很多人都说浙江这个地方出美女，当然话又说回来了，我知道在全国范围内有这种出美女传说的地方，大概还有 22 个省，5 个自治区，4 个直辖市和 2 个特别行政区，每个地方咱都不能得罪，但是作为一个浙江杭州人，作为一个老婆、女儿都生活在杭州这座城市的老公和父亲，我当然要举双手双脚赞成。浙江毫无疑问是出美女的。而为什么说是浙江这个地方产生了这么多让人心动的女子呢？自然是离不开美景的滋养了，那些淡妆浓抹总相宜的西子们与西湖相映成趣，才让那些美景不至于美得太过孤单。


今天是城市文化地图杭州篇的第一期，实话实说，我想了很长时间，也无法确定这一期的主角到底谁更加合适，毕竟是第一期，杭州有那么多美景，无论把哪一个单拎出来，我相信都会有巨大的吸引力的。我最后还是想以我个人现阶段的喜好来决定。


我想给大家介绍第一期的这样的一段路，在很多人心目中它是世界上最美的路，在乎于它的美景，它对历史的尊重和保留，路旁的每一栋房子里的故事，或者是爱情的，或者是家国情怀，以及路边的很多景色被文人骚客用名言警句所描绘出来的流芳千世，而今依然熠熠生辉的那些景象，这条路叫北山路。北山路在杭州西湖边的断桥开始，而终于西湖十景之一的屈原风河，北山路的山指的是他身边的那一座宝石山，其实宝石山只有 78 米高，对，它真的不算什么太难爬的山，不过呢如果你能够登上宝石山真正的山顶，你会发现的是很多杭州人都不太愿意分享的独特的杭州美。


在夏天的傍晚，你要穿上轻便的衣服和结实的运动鞋，可以叫上你的朋友，或是带着那个你还在暧昧的他。当然哪怕只有你自己也很好，你从宝石山的石台阶拾级而上，路过山脚有一个叫「纯真年代」的书屋，然后你从几块巨大的岩石的缝隙当中穿行过去，当你最终成功的到达了宝石山真正的山顶的时候，杭州西湖的风景都尽收眼底。如果你的视力和听觉够好的话，你还能够在这里，在山上，通常那个山顶只有一两个人，甚至只有你一个人，你可以辨认出西湖喷泉的痕迹，你可以听得到离你近一些的人们的闲聊。当然了在这里比在他们身边更加的安静闲适。


夏天夜晚的微风会吹在你的脸上，当景区拥挤的人群和喧闹的声音都离你远去的时候，你会觉得你就好像是这个世界里透明，但是又跟大家共享呼吸的一个极其特别的存在。你会感受到你自己的，这是宝石山能够给你的机会，一个让你和你的好友，一个爱人或者你自己。你们能够没有任何负担的说出最近苦闷的事，说出你不敢说出的话，能够让你忘掉，忘掉那些一直都会陪着你的烦恼，一个可以让你不必要无声崩溃的地方。


很久以前有一条引起过巨大反响的新闻，说一个骑着自行车逆行的杭州小伙，因为生活和工作的种种压力在交警面前崩溃了。我想也许现在正在听我说话的很多人，你也会面临着生活状态，你每天都会被一件又一件的烦心事骚扰着。想要发泄，但是你总会想发泄后可能还要向别人道歉，何必呢？告诉你我也一样，我也想逃开很多东西，但是当然那些事情都因为对你来讲太重要了，所以你想躲，你也没勇气。哪怕是有些人说大不了我去隐居山林，但是一个又一个的不同的又无法割舍的因素，会把你拉回到忙碌的世界的，这就是我舍不得离开杭州的原因。


因为杭州有像宝石山这样的地方，他不难爬，但不是每个人都知道，他给你提供了一个让你能够拥有片刻安宁的地点。咱们说的稍微文绉绉一点，那个地方就好像是可以温柔的把你抱在怀里，他也不会让你消极避世的，因为他可以让你看到这个世界，等你休息好了，再看一眼世界，它的美和它的精彩，还有它需要人去奋斗的地方，他需要你重新振奋精神回到生活中去。这就是这座离地面只有区区 78 米，在杭州西湖边，在市中心的宝石山，它离世界并不遥远，但它足够为你提供片刻的远离。


也许就是宝石山这样的气质，也浸染了他山脚下的刚才我们说的北山路，也许是北山路，本就有这样的气质滋养了宝石山，依着山势伸展的北山路，更是有一种悠然自得、安详、悠然的独特的风采。在北山路上你要想，那可是杭州绝对的市中心，在北山路上，我向你保证你永远都看不到那种行色匆忙的人，哪怕是骑着单车经过的人，在此刻他都会慢慢的而且不受控制的放缓蹬着车轮的脚。一边是西湖，是映日荷花别样红的西湖。一边是一座又一座的别墅，源自民国甚至更久远一些，一直到今天他们坐落在那里焕发着令人惊奇的生命力。


你知道吗？秋天漫天的金黄梧桐叶会铺满着这条小街，而且杭州已经明确了。环卫工人们并不会因为要完成他们的考核而匆忙的扫掉这条落叶。对，我们杭州让这些落叶就铺在道路上。一年一次，一次大概几周。这 3000 多米的长街上，你踩着那从树上落下的金黄的梧桐叶，看着的是断桥、白堤、苏堤、杨公堤和诸多的文人墨客们在这里留下的痕迹，美极了，真的。


跟大家说一说那些民国的特色建筑，刚才我提到在西湖的另外一边是很多别墅群，他们要么是重大的历史价值的，比如说气势恢宏的第一届西湖博览会的博物馆，就在北山路上。要么就是独特的建筑风格的，比如说拥有巴洛克风格的圆形拱门，回廊的抱青别墅，特别很漂亮，而且与景色融合的非常好。而剩下的有些建筑，他们曾经的主人单拎出来，哈哈已经是中国近代史上绝对响当当的人物，例如说这些房子的主人包括了徐悲鸿、蔡元培、徐志摩，他们在这条路上都拥有自己的房产。所以你想当年这几位都是邻居，如果你住在这儿，你当年走在这儿的话，你可能看到的就是徐悲鸿早上出门刷牙遇着了蔡元培和徐志摩一起相约去买着油条吃早餐的景象，对，就是这。而所有的这些故事里面有一个比较悲情的，但是也是很出名的故事，我想你可能听说过也是我常常会给我的朋友讲的一个故事，秋水山庄的故事。


当然了受到冯唐老师、韩庚、张一山、郭麒麟三位演员的影响，大家听到秋水也许第一反应是青春洋溢的北京小伙，或者有的动漫迷会说秋水是海贼王里所能拥有的最厉害的刀。但对我们这种老杭州来说，秋水它只代表了或者说秋水这个名字代表的第一位还是那座面对着西湖边最大的莲花池的江南庭院式建筑，还有它背后命运坎坷、让人怜爱的女人，她有一段悲情凄切的情感。秋水，她的名字命名的那套房子叫秋水山庄。大概在几年前秋水山庄的管理方为了迎接一些盛事，对山庄的大门进行了重新的粉刷。我还印象很深刻，那一个上午整个杭州的所有社交媒体都被刷遍了，大家一致反对，而且群情激昂的讨伐这样的污蔑历史美，丑化历史的行为。我们所有杭州人都是听着秋水故事长大的，我们不想让那些艳俗的颜色取代了，那就历史留下来的，虽然斑驳却依然美丽的痕迹。


给大家说说秋水，秋水山庄有沈秋水得名。沈秋水，在他的前半生其实被叫做沈慧芝，智慧的慧，灵芝的芝。从小家境很贫苦，所以呢小的时候他就被卖去了妓院做了雏妓。后来因为才貌出众，他被清朝的一位贝勒爷赎身带进了京城，再后来贝勒爷病故了，沈慧芝带着贝勒爷留下的巨额遗产回到了上海，在那里他遇到了史量才。很多人现在说起史量才大概会说他是中国近代报业巨子，他经营下的《申报》当时被称为中国的《泰晤士报》，他的母校新闻学院以他的名字命名，激励着后来的千千万万有志于从事媒体的年轻人。但是在我们的女主人公——沈秋水的眼中，史量才是他的知己爱人。也是因为史量才的爱，他才从沈慧芝变成了沈秋水，沈秋水和史量才琴瑟和鸣，他们真的度过了一段让人羡慕的时光，而且事实上，是因为沈秋水的帮助和资助，史量才有足够的资金买下《申报》，开启他人生当中最让自己骄傲和留下最多浓墨重彩一笔的那段经历。我们继续说史量才的成功是秋水这个女人赋予的，其实不算过分。当然了，任何一个女人看着自己的爱人在自己的帮助下实现那种抱负，我相信也是幸福的，心里是骄傲的。因为正是这个男人让女人秋水也感觉真正的拥有了和成就了她自己。


当然通常这样的故事都会有一些变化，早两年有一首诗说这个史量才和沈秋水的故事就非常合适。我记得现在还有很多人在自己的朋友圈或者微信、QQ、微博名上说，。全诗应该是 「人生若只如初见,何事秋风悲画扇,等闲变却故人心,却道故人心易变.」 不是我爱卖弄或者吊书袋子，你知道吗？等闲变却故人心，人生若只如初见，真的太像这段故事。因为史量才在当年的人文环境下，法律情况下和所谓的成功男人的雄性荷尔蒙激素的引导下，他又娶了一方姨太太。听到这个消息的沈秋水是崩溃的，郁郁寡欢。男人为了抚慰抽血，当然了某种程度上要表达自己的歉意，史量才就使出了现在很多男生用来哄女朋友的招数，那就是买 1932 年 3 月 2 号，史量才从贤弟庵，是一个尼姑庵，即静观堂的住持那里，租得了北山路上的一块空闲基地。第二年依照红楼梦中的怡红院的格局，建起了这座秋水山庄送给秋水，而且它和秋水在这里生活了一段时间。故事又出现了一个让故事精彩，但让人物非常伤感的结局，这是他们在一起的最后一段时光。


很快《申报》由于争辩时必得罪了政府当局。1934 年 11 月 13 号，他买下房子的时候是 1932 年的 3 月 2 号，而我刚刚说的时间是 1934 年的 11 月 13 号，史量才从杭州返回上海的途中，被特务暗杀了，暗杀的地点是在他的车上，同行的还有秋水，史量才死在了秋水怀里。在这之后，秋水的生活状态就不像过去这么被人们所了解了。有人说 1951 年曾经看过秋水来过一次秋水山庄，更多的人说秋水的后半生一直是吃斋念佛直到终老的。秋水山庄也在史量才才死后被秋水捐给了慈善机构，之后是妇孺医院，解放之后他被收购为国有，我常常路过秋水山庄，要找到它非常简单 。你看这段故事里面，他有一个男人的背叛开始，由男人的死去终止，而这座山庄背着的却是让他得名的女人一世的悲苦。


史量才的辉煌当然是《申报》作为基础的，但他的惨死也是因为这份留名近代史的报纸。我想秋水的后半生也许会想他干嘛要买那个报纸，也会常常有人说，一对真正相爱的人，先走的那个更幸福，还是留下的那个呢？


如今的秋水山庄是一家饭店，叫新新饭店，它的一部分。沿着别墅围墙往西走，低矮的别墅边 1 座 5 层的欧式建筑矗立在那里，罗马拱门，式来阳台，大楼边还有两座副楼有着高耸的塔尖，楼前的广场停着一辆黄包车，穿着黑长衫，戴着黑礼帽的服务员在那里忙碌着。游客走到这儿的时候，一定会留下，拍照发朋友圈，说杭州多美。


其实我倒觉得这样的景象无非是一种包装手段，因为在那里工作的人说的话，态度早就没了民国时代的那份儒雅。当然了，至少我们还留着对传统的尊重。秋水对史量才的爱是非常笃定的，我们也没有任何资格去怀疑，但是秋水一定会对史量才的那一次再娶一房姨太太某种程度上的爱情背叛才会芥蒂很久的。你知道秋水死后没有葬在史量才的左侧，他把自己决定葬在了另外一座公墓，也许是因为他不愿死后依旧不得名分，他选择了不再做史量才的附庸。到这我还是要告诉大家，秋水也并不是史量才的第一房太太，她是二房，而且最终也没有获得家族的绝对认可。


好吧，以上这个故事留下的那栋房子就在北山路上。对，北山路还记得吗？宝石山山脚下始于断桥，3000 米长的一条路，这里有让你偷来片刻的自然环境，也有让你同情铭记的种种故事。下次再来西湖的时候，你应该来北山路走走，然后留意一下那些房子旁边的石碑。那里有故事的，看一看，想象一下，如果你在那。


备案号:YX010XE237bDbmxGY

