## 3.什么样的尸体让法医吐了自己一脸？
尸爆了！


我当时正好蹲在尸体旁，毫无防备。


接下来瞬间发生的事情，让我这个见惯了各种恶心场面的法医傻了眼。


我隐约听到一声闷响，随后突然感觉大量黏稠的液体喷得我全身都是。


尽管我已经条件反射地挡住了脸，可感觉还是有不明液体顺着口罩缝进了鼻腔。


几乎是瞬间，一股无法言喻的恶臭袭来。


那种味道就像是酒后呕吐物发酵后混合了腐败的海鲜内脏。


我胃内一阵翻江倒海，差点就吐了出来。


我努力地让自己镇定下来。


可当我睁开眼就看到胳膊上挂着很长一截青污色物体——竟然是一截腐败的肠子！


上面红褐色体液和黑色的粪水混杂成的黏稠液体正在拔丝。


我一时没忍住，直接吐了出来。


**让我追悔莫及的是我正戴着口罩，口罩的质量还不错。**


一时间，我反复吐了四五回，满脸都是呕吐物和尸体身上的黏液。


我踉跄地挣扎起来看了一眼尸体，确定应该是尸爆了。


这是一种极其罕见的现象，正常情况下人的尸体是不会发生尸爆的，因为大部分的腐败气体会顺着消化道或者呼吸道被挤出去。毕竟人的尸体所产生的腐败气体非常有限，尸爆大部分会发生在大型动物身上。


我见过最多的是腐败气体将整个子宫或者直肠挤压出体外，远达不到尸爆的程度。


现在发生这种情况应该是有物品阻挡了尸体腐败气体的排出导致的。


女尸的四周已经惨不忍睹，内脏和腐败体液肆意流淌。


但我知道，这仅仅只是开始。


有经验的人都知道，河飘在打捞上岸的时候尸臭并不严重。但是短短的几分钟后，让人作呕的尸臭会像炸弹一样炸开。


**苍蝇永远都是尸体最好的朋友，它们会在数分钟之内抵达现场。**


就在我懵逼的时候，起初还是零零星星的苍蝇，此时已经如同铁幕一般席卷而来。


女尸和我的身上几乎瞬间就被苍蝇密密麻麻地覆盖了一层，我徒劳地驱赶着它们。


来不及清理身上的污秽，我继续勘验尸体。


  



这具女尸是今天早上六点左右被晨练的老人发现的，打捞上来后已经高度腐败。


女尸全身呈桶状，皮肤发绿，表皮剥落，毛发脱落，颜面膨大，眼球外突，上下唇外翻呈漏斗状。


手足呈现了溺死手套，结合目前的季节温度来看，死亡时间已经有了五到七天。


更要命的是因为高度腐败的尸体被打捞上岸后，会因为环境的变化以及尸体内水分较多而加速腐败，有些线索或者证据可能就没了。


就像刚才的尸爆，腹部的器官就遭到了破坏。


所以我得抓紧时间。


几分钟后，简单的体表检验完成，女尸身上没有任何能证明她身份的东西。


**女尸下体塞有卫生棉条，还垫了卫生巾，这二者被湿透后在水里形成密闭环境，腐败气体无法排出。**


这应该是尸爆的原因。


女尸高度腐败，面部基本无法辨认。另外，她的身上有多处损伤，不过生理反应都不明显，应该是在水里摩擦、撞击形成的。


除此之外，肉眼未见致命外伤，手、脚、脖子处也没有勒痕和捆绑物。


检查到这里，我略微头疼，致死的可能性太多了，自杀、失足落水，当然也有可能是凶杀，不能排除死后抛尸等。


但是凭借多年的经验，我看出来一点猫腻。


一般来说，溺死是个痛苦的死法，因个人体质各异，不过平均会持续六分钟左右才死亡，所以在水下溺亡的人都会拼命地挣扎。大部分的溺死者手内会抓异物，指甲里会有泥沙。从此之外，口鼻内会有蔁样泡沫等特征。


但是这些我都没有在尸体上看到，所以她有可能是被人杀害后抛尸入水。


弄清楚这点很简单，回去解剖做硅藻试验就可以。如果大循环各器官、骨骼、牙齿没有检出硅藻，那死后被抛尸的可能性很大。


我略带同情地看了一眼身旁的刑警老宋，这案子估计够他喝一壶了。


  



这条河名叫西汾河，流域特别广。


五天的时间这具尸体估计能顺着水流漂几百公里，所以尸源有可能不是本地的。


硅藻试验特别耗费时间，为了避免污染，每次取样都要更换手术器材。尸检一直持续到了下午才结束。


虽然理化结果还没出来，不过根据解剖所见，尸体大概率是被死后抛尸入水的。


因为肺部没有水性肺气肿，肺表面没有肋骨压痕、溺死斑，切面也没有溺液流出。此外，只有在胃内有少部分溺液，肠道内并没有，而溺死的人溺液会灌满消化器官。


而且一般溺死的人，实质性器官会因为腐败形成腐败泡沫器官，比如泡沫肝、泡沫心的状态。而中空性器官会坍塌、萎缩。


这些女尸身上都没有。


因为理化结果还没有出来，所以女尸真正的死亡原因现在只能推测。


**女尸是单纯的缺氧性窒息死亡，也就是俗称的捂死或闷死。**


从解剖见眼球、眼睑和口腔黏膜有瘀点性出血，内脏器官浆膜和黏膜可见散在瘀点性出血，间质静脉及毛细血管阔张淤血，肺泡腔内以及肾间质可见性散在灶性出血，脑有水肿迹象。


口鼻没有什么改变，推测应该是柔然物体捂压。


奇怪的是，捂死或闷死常见于小孩或者体能不太好的老人。


因为要捂死清醒状态下的健康成人并非易事，死者往往会剧烈地挣扎反抗，身上难免会有其他伤痕。


但是女尸身上并未见到有明显的抵抗伤，所以我现在怀疑，被害人在被杀之前就失去了抵抗能力。


我把这些告诉老宋，老宋马上决定立案调查。


死后抛尸水中，毁尸灭迹、躲避侦查意图明显。


另外老宋还告诉我一个不幸的消息。


我在某视频平台火了。


女尸尸爆的瞬间被围观群众拍下，放到了网上。


当我看到自己那狼狈的模样，只想找个地缝钻进去。


  



老宋说，尸爆太猎奇，引发了很高的社会关注。


如今判断此案是刑事案件，破案自然刻不容缓。


当天下午老宋就向河流流域的兄弟单位发了协查通报，同时也在搜索失踪人口，寻找尸源。


结果等了两天，一点儿线索也没有。


这让我们十分奇怪。


通过解剖推断，被害人大约 28 岁到 30 岁，人已经失踪一周并没有任何人报警。


这让老宋开始怀疑，死者可能从事某种灰色职业，又或者尸源距离我们很远，和这条河的流域压根没关系。


这个时候，二代身份证的指纹比对结果出来了。


被害人叫卢晓婉，就是本地人。


通过户籍系统查询，她未婚，和父母以及弟弟一起生活在一起。


一个大活人失踪了一周，家属怎么一点动静也没有？


于是我们马上对卢晓婉的人际关系展开了调查。


和卢晓婉家附近派出所联系后，所里教导员老段倒是对她家的情况十分熟悉。


老段路上跟我们介绍说，卢晓婉的父亲卢正林是个赌鬼。


他在这里当片警二十多年了，每年都要到他们家出七八次警。理由倒是不新鲜，要么是他们夫妻干仗惊扰了别人，邻居报警；要么是他们自己干仗打得头破血流，自己报警。反正是经常鸡飞狗跳。


老段帮我们敲开门，卢正林并不在家，卢晓婉妈妈接待了我们。


老宋不动声色地询问卢晓婉的情况。


卢晓婉妈妈一听是来找卢晓婉的，显得有些诧异。


随后她告诉我们，她也有段时间没见到闺女了。


原因是卢晓婉有个未婚夫，叫张鹏飞，两个人相爱多年，并且一起创业。


平时卢晓婉和张鹏飞在一起住，两个人工作都挺忙的，所以平时也就偶尔打个电话联系。


上一次联系是十一号那天，这五六天都没联系过。


这是正常情况，儿女有家有业后和父母的联系也就减少了。


不过这个张鹏飞竟然未婚妻失踪一周都没报案，这里就有点猫腻了。


老宋要了卢晓婉的手机号，想利用技侦寻找她手机的下落。最重要的是想判断她的落水点，因为那里有可能就是凶案现场。


卢晓婉妈妈随后一个劲儿地问我们寻找卢晓婉的原因。


此时恰巧卢晓婉的弟弟卢晓东从外面回来。他见到我们颇为拘束，乍一看是个挺腼腆的人。


指纹比对结果已经出来，我们不得不把卢晓婉的死讯告诉他们。这是我们最难面对的工作。


几乎是瞬间，俩人的情绪就崩溃了。


知道消息，卢晓婉的父亲也从楼下的麻将馆匆匆跑了回来。他反复跟我们确认是不是我们搞错了，他女儿怎么可能会出事呢？卢晓婉已经和未婚夫拍了婚纱照，婚期就定在三个月后。


得知女儿有可能是被谋杀后，全家人的情绪再次崩溃。


一直沉默不语的卢晓东泪流满面，径直去厨房拿了一把菜刀要去给姐姐报仇。


老段和我们赶忙把他手里的菜刀给夺下按在了地上。


卢晓东挣扎了好一会儿才不动弹，他对张鹏飞万般不满，破口大骂，说张鹏飞害死了他的姐姐，要杀了他替姐姐报仇。


其实，我和老宋对卢晓婉的未婚夫十分感兴趣。因为从卢晓东的反应来看，明显这里有故事。


  



等了好一会儿他们的情绪才渐渐平复下来。


我们才开始询问卢晓婉到底和她的未婚夫之间有什么恩怨。


两个人是大学同学，张鹏飞比卢晓婉大三岁。等卢晓婉毕业后，两个人开始一起创业。


不过这个张鹏飞眼高手低，好高骛远，公司实际上的运营基本上都是卢晓婉在操持。


因为两个人赌对了创业方向，这几年公司的效益着实不错。


男人有钱就变坏，张鹏飞经常在外拈花惹草，有一次还被卢晓婉捉奸在床。


卢晓东把保存的捉奸视频都给我们看了，相当狗血。


卢晓婉不止一次地跟张鹏飞提出分手，但是他并不肯。至于不肯分手的原因当然是为了钱。


听卢晓婉的弟弟说，虽然张鹏飞是个混球，但是他并不傻。


一来是公司这两年一直在运营的风口上，分手就意味着股权拆分，他的既得利益会受到损失。


二来卢晓婉是公司的实际操作人，张鹏飞游手好闲，他有自知之明，离开了卢晓婉后他没信心管理公司。


当然，张鹏飞也不会坐以待毙，他悄悄地开始为自己铺路。最近这一年，张鹏飞开始对公司人事做出调整，为此两个人总是争吵不断。


我跟老宋听到这里都有些疑惑，这样的渣男不分手，难道还等着过年？


卢晓婉的父母说，两个人谈了这么多年，又一起创办了公司，在感情和经济的双重纠葛下，分手并不是一件容易的事情。如果没那次出轨的事情，或许两个人早就结婚了。


这些年分分合合的，他们也不清楚卢晓婉到底在想什么。


他们也劝卢晓婉，谈恋爱都这么累，结婚了怕是过得更艰难。


至于最近卢晓婉同意结婚，她说自己年龄大了，而且张鹏飞这段时间的表现还可以。


我跟老宋听完后，采集了他们的 DNA 做最后确认，然后开始着手调查这个张鹏飞，同时进一步确认卢晓婉的死亡时间。


我们通过技侦手段找到了卢晓婉的手机。


手机就在婚房内，从她的通话记录来看，她最后拨出的电话是 12 日傍晚 6 点左右，通话时长 20 分钟，联系人就是张鹏飞。


通过尸体推断，卢晓婉的死亡时间也在 12 日到 13 日之间。


随后我们开始寻找张鹏飞，拨打他的电话显示无法接通，但我们发现 13 日下午 4 点左右，张鹏飞购买了去南方旅游地的机票。


这让我们十分警醒，因为他有畏罪潜逃的可能。


好在通过定位发现，张鹏飞的手机信号至今还在那个旅游城市。


于是我们马上联系了当地警方，让他们协助我们调查。


  



为了方便取证，在卢晓婉弟弟的带领下我们到了张鹏飞的家。


老宋先去调取了小区监控，发现在 12 日下午四点左右，卢晓婉回到了家里。


**7 点多点张鹏飞开车回到了小区，停留 40 多分钟后张鹏飞匆匆离开，走的时候拎着一个很大的行李箱。**


我们觉得张鹏飞有重大作案嫌疑，因为从小区的各处监控都没有发现卢晓婉离开过这里。


我们有理由怀疑张鹏飞杀死卢晓婉后，将她尸体装到了行李箱内带走。


同时我们在监控里看到卢晓东 13 日上午来过小区。


卢晓东解释说 12 日上午他一个朋友开着姐姐的车在三华路出了交通事故，一死一伤。13 日他来找姐姐拿保险手续，结果打电话关机，去公司也没找到人。


他给张鹏飞打过电话，询问姐姐的下落。


张鹏飞说他姐姐死了，让他滚远点。


卢晓东返回家里敲了半天门也没有人开，就离开了。随后他再给张鹏飞打电话就打不通了。


卢晓东说，听张鹏飞的语气像是两个人吵架了，之前卢晓婉和张鹏飞吵架因为不想让父母知道，所以并不回家住，而是经常去她的一个闺蜜那里住。而且他们吵架后，姐姐也经常把手机弄成关机。


他打几次电话都关机，后来忙着处理这起交通事故，自己也焦头烂额就先走了。


他当时以为张鹏飞说的是气话，没想到这个畜生竟然真的杀了姐姐。


卢晓东气得一个劲儿地扇自己耳光，骂自己大意了。


我和老宋也唏嘘不已，看卢晓东悲伤后悔的样子，可见他们姐弟情深。


卢晓东恳请我们一定要把张鹏飞绳之以法，给他姐姐报仇雪恨。


  



老宋办理了申请手续，打开了张鹏飞的家门。


一进去就看到房间里凌乱不堪，地上到处都是被砸得稀烂的家具电器，一片狼藉。


老宋去楼下走访了一下，邻居证明 12 日晚上七点左右楼上确实爆发过争吵。他们把东西砸得乒乓响，楼下一度想报警。


我们在床头看到了一些感冒药冲击和消炎药，地上还有一个破碎的玻璃杯，床边还有一摊已经干涸的污渍，看上去和床头的感冒冲剂很像。


卢晓东告诉我们，卢晓婉被害之前那段时间得了重感冒，给她打电话的时候能听出来声音是沙哑的。


困扰我们数天的被捂死却又没有反抗痕迹的原因似乎找到了。


**张鹏飞是一个成年男性，而卢晓婉得了重感冒，体力不支。**


两个人因为琐碎吵嘴，张鹏飞一时冲动，将卢晓婉捂死后，又将她的尸体带出抛到了河里。


这样梳理下来似乎一切都合情合理。


现在张鹏飞有重大的重案嫌疑，老宋向检察机关报请批捕。


张鹏飞当天晚上在宾馆被当地城市公安机关抓获，我和老宋则连夜赶到那里将他带回到了本地。


一夜的舟车劳顿，我们到了看守所，对张鹏飞进行审讯。


张鹏飞是个十分干练的年轻人，学法律出身。


老宋没跟他兜圈子，我们把我们掌握的情况跟他讲完，他冷汗顿时冒了出来。


  



他先跟卢晓婉吵架在先，走的时候又拎着一个硕大的行李箱疑似抛尸工具。


从现在看，他既有杀人动机，又有作案时间，还有他离开的视频和邻居家的口供，基本已经形成了一个完整的证据链。


几分钟后，张鹏飞冷静了下来，**他马上跟我们说他可以证明那个他带走的箱子里并不是卢晓婉，只是一些随身衣物，而且有人证能证明。**


那天他确实和卢晓婉大吵了一架。原因是她弟弟卢晓东开着家里的车，因为没钱还赌债，就让人把车给扣了。结果这扣车的人开着这辆车出了交通事故，导致一死一伤。肇事后开车人的逃逸，至今没有归案。


一直到警察给他打电话，他才知道这件事。


这辆车买了才两年，贷款都没还完，车被撞报废了不说，他作为车主多少要连带一些民事责任。


于是那天他回去找卢晓婉质问她弟弟的下落，结果卢晓婉依旧在包庇她弟弟，两个人大吵一架后张鹏飞气愤地离开了。


当然这不是他们两个人第一次因为卢晓东吵架，只是没想到这是最后一次。


说起这个卢晓东，张鹏飞气得牙根痒痒，他把这些年发生的事情简单跟我们叙述了一番。


**我们听完才发现，他与卢晓婉的恩怨和卢家人说的完全相反。**


  



他和卢晓婉确实是大学同学，而且确实一起创立的公司，他们的感情在那个时候还是很不错的。


公司创立不久他们就想结婚，但是卢家父母嫌弃他穷，所以就暂时搁置了下来。


当时让张鹏飞不解的是，他觉得卢晓婉应该是站在他这边的，因为他知道卢晓婉跟他父母的感情并不好。


她父亲卢正林嗜赌如命，赌输了钱就回家打人。母亲偏心弟弟，重男轻女。卢晓婉考上大学后，母亲甚至直言女人将来反正都要结婚生孩子，让她放弃上学，早点工作，补贴家用。


好在卢晓婉的姑姑对她不错，资助她读完了大学。


按理说卢晓婉要真的想嫁，卢家是拦不住的，后来张鹏飞才想明白，卢晓婉那个时候其实对他并没有什么信心。


她是个极其缺乏安全感的女人，所以在不确定未来的情况下，她也在摇摆。


至于公司的情况，和卢家人说的就更不一样了。


公司是张鹏飞大学毕业后借遍了亲戚朋友筹措资金成立的，当时算是孤注一掷。


卢晓婉大学刚毕业，家境并不好，哪里有钱投资呢？


他那会是真的爱卢晓婉，觉得她缺乏安全感，另外也感动于卢晓婉不离不弃陪他创业，所以给了卢晓婉百分之三十的股份。


后来公司顺利拿到了两轮融资后进入高速发展的阶段。那个时候他们两个人确实赚了一点钱，打算去旅游结婚。


但卢晓东和那对奇葩父母走进了他的生活，把他的人生搅成了一锅粥。


卢晓东职高辍学后一直待业在家，卢晓婉虽然和父母关系不好，但是对这个弟弟却一直格外的好。


平时吃穿用度自然不说了，她有钱后，给卢晓东的零花钱也从几百到了大几千，甚至上万。


张鹏飞当时觉得长姐如母，人之常情，所以并不在意。


当卢晓婉提出让卢晓东来公司上班的事情后，他也并未反对。按照他的想法，卢晓东就算是再不成器，他也就当养个闲人而已。


没想到这个卢晓东还是刷新了他的三观。卢晓东最大的问题还不是懒，也不是不求上进，而是心术不正。


来公司半年多，他私底下打着他姐的招牌在公司里横行霸道，干了不少中饱私囊的事情。


这些张鹏飞都忍了，直到卢晓东有一次醉酒后强奸一名实习生未遂，张鹏飞意识到这个人不能留在公司了。


但令张鹏飞心寒的是，明明是卢晓东强奸实习生妹子，反而被卢晓婉说成是女孩勾引卢晓东。


那件事没有闹大，卢晓婉花钱摆平了，花了多少钱他没过问。


卢晓婉袒护卢晓东的态度让他觉得卢晓婉变得非常陌生。


他和卢晓婉大吵一架后开除了卢晓东，为此他差点和卢晓婉分手。


本以为这件事就告一段落了，没想到卢家那对奇葩父母第二天就找到了公司。


张鹏飞饶是在社会上摸爬滚打了一阵，但是也绝对没见过这么厚颜无耻的人。


卢晓婉的父亲说这公司怎么也有卢晓婉的一份，凭什么他张鹏飞一个人说了算。


而她母亲就更绝了，她直接说女孩未出嫁之前赚的钱本就都该归娘家所有。他们就卢晓东一个男孩，他们姐弟俩是一体的，卢晓婉的股份将来必然也有卢晓东一份。她还质问张鹏飞有什么资格开除卢晓东。


坐在那里的卢晓婉竟然一言不发，似乎默认了这种奇葩的价值观。


他当时就突然意识到了一个问题，卢晓东的贪婪、懒惰和卢晓婉性格中的多疑、猜忌，本质上都来源于他这对奇葩父母。


这二老开出了条件：第一，让卢晓东回到公司上班，并且要担任公司的管理工作；第二，要给卢晓东一些精神补偿，说他没有功劳也有苦劳，这事不能就这么算了。


当然，张鹏飞也不是软柿子，面对这样奇葩的家庭，他自然不会妥协。


最后当然是大闹一场，不欢而散。


后来他才知道卢晓婉拿了十万给了卢晓东作为补偿。


本来他想要找卢晓婉好好谈谈的，转念一想那是公司的股东分红，也是卢晓婉的个人所得，他管不着，而且花十万块送走这一家瘟神他认了。


本以为这件事结束后，张鹏飞只要离他们家远远的就好，没想到噩梦才正式拉开序幕。


  



失业后的卢晓东整天不务正业，而且勾结一帮狐朋狗友胡混，卢晓婉暗暗着急。


没多久卢晓东把那点钱败光后就有了开夜店的想法，卢晓婉自然是全力支持。


当时张鹏飞就劝过她，这种服务行业水深，门道也多。他们兄妹没有经营经验，还是做点小买卖靠谱。


但是两个人根本不听，用卢晓东的说法，这种买卖要干就要大的，不然没人来。


于是卢晓婉把这几年赚的钱一股脑地砸到了那个夜店里，张鹏飞拦都拦不住。


因为这种经营场所手续烦琐，从筹备到开业耗费了整整一年多的时间，而且每天都在花钱。存款花完后又找张鹏飞借了七十多万，另外还拆借了一部分民间贷款。


卢晓婉有自知之明，知道她自己没经验，特地聘请了有经验的职业经理人。


夜总会开业的前几个月生意确实不错，这让张鹏飞十分意外，不过他也看出来许多问题。


首先是夜店的财务如同虚设，卢晓东每天呼朋唤友，胡吃海喝的钱都是直接从夜店拿。


除了他之外，卢晓东的父母也把夜店当成了提款机，收钱的时候连条都不打，导致财务异常混乱。


其次是夜店的管理也异常混乱，虽然有职业经理人参与，但是卢家的人谁都能掺一脚，搞得内部乌烟瘴气。


而最大的问题就是卢晓东，他有钱后开始吸毒滥赌，张鹏飞跟卢晓婉说了几次，但是卢晓婉都置若罔闻。


不出所料，一次卢晓东吸毒后和经理人发生冲突，不仅当众侮辱人家，还克扣了人家的工资。


这让本来就管理混乱的夜店瞬间陷入了无序状态，卢晓婉虽然用尽全力，但是各种麻烦接踵而至，让她疲于应付。


三个月后，卢晓东被人供出聚众吸毒，被公安带走了。


这下卢家全乱套了，夜店也因为涉毒被查封，而投资夜店的成本还没有收回。


卢晓婉救弟心切，让一个骗子有机可乘，说是给一笔钱能够救出他弟弟。


她对骗子深信不疑，背着张鹏飞在首都谈融资的时候把公司的流动资金偷偷地给转了出去。


那笔融资没谈成，等张鹏飞回到公司的时候才发现账上已经没钱了。公司顿时陷入了困境，这算是触碰到了他的逆鳞。


要命的是公司因为没钱，错过了研发新产品的风口。就在张鹏飞四处筹借盘活公司的时候，竞争对手的新产品全面上线，打得他措手不及。


除此之外，同类型的公司如同雨后春笋一般崛起，他们进一步丢失了市场。


从此公司就陷入了恶性循环，一步步走到了今天的地步。


而更可气的是出狱后的卢晓东并没有走向正轨，除了吸毒又开始跟他父亲一起赌博。


卢晓婉那辆车已经数次被抵押了出去。


  



张鹏飞早就对卢晓婉失望透顶，于是提出了分手。卢晓婉直接割腕自杀，吓得他没再提这件事。


之后他和公司的一个新同事慢慢地产生了感情，出轨了。


纸包不住火，卢晓婉知道了这件事，于是就有捉奸的事情。


那件事之后，张鹏飞彻底跟卢晓婉提出了分手。


结果没想到卢晓婉竟然怀孕了，张鹏飞让她去把孩子打掉，但是她死活不肯。


卢家人此时又去他们家闹腾，张鹏飞的父亲被折腾得心脏病发，差点就没救回来。


事到如今，既然无法分手，那干脆结婚算了，毕竟孩子是无辜的。


可是没想到卢家此时又整出了一个天价彩礼。


张鹏飞后来才知道是卢晓东因为赌博欠了高利贷，需要这笔钱来填窟窿。


而那时的张鹏飞已经没钱了，东拼西凑弄了 80 多万给了卢家。结果这钱卢晓东并未拿去还债，而是直接输了个精光。


卢晓婉竟然想卖了房子替卢晓东还债，这让张鹏飞忍无可忍。两个人从那以后就陷入了冷战，而公司也就在这个时候进入了破产程序。


身心俱疲的张鹏飞这段时间都跟公司的那个女同事在一起。


那天回家去跟卢晓婉吵架后，他直接收拾东西离开，当时他那个女同事就在车里。离开后他们直接去了酒店，一晚上都没有出去。


第二天，他担心卢晓婉又来找他要钱去帮弟弟处理车祸。所以直接定了机票、酒店和女同事一起去了外地，散散心。


他的女同事能证明箱子里绝对不是卢晓婉的尸体。


我听完后十分诧异，告诉他，**卢晓婉并未怀孕，因为尸检没有看到任何妊娠迹象。**


张鹏飞愣住了。


  



我和老宋去核实张鹏飞的口供，找到了他口中的女同事询问，并且调看了酒店监控以及交通监控，也对他的行李箱进行了化验。


确实证明张鹏飞从家离开后直接去了酒店，并且从酒店直接去了机场，行李箱也没问题。


他没有抛尸的时间。


同时我们去他的公司走访，发现张鹏飞说的更接近真相。


这下案子变得有些诡异了。


因为卢晓婉是在河里被发现的，而我们又没有从小区监控看到她是如何出去的。


现在的情况要么是张鹏飞有同伙，要么是我们疏漏了什么，或者我们找错了人。


这案子要想侦破，还是得从卢晓婉怎么被抛尸河里这步开始查起。


于是我们又重新查看了卢晓婉家的监控，把 12 日之后三天的监控仔仔细细地看了好几遍。


一个成年女性那么大的目标，又没有被分尸，也没见可疑人运送过大件物品。而且监控遍布整个小区，电梯、门厅、几个大门都有，结果愣是没发现这人是怎么出去的。


就跟见了鬼一样。


可惜的是卢晓婉是死后抛尸，如果是溺水而亡的话，还可以通过硅藻种类大概推断落水位置，现在这种情况做不到。


一时间案子陷入了僵局，虽然有嫌疑人，但是证据链上有重大缺口，需要重新调查。


我有些黔驴技穷，本以为老宋会有办法，没想到他每天见不到人影，也不知道在忙啥。


**后来我才觉得他有先见之明。**


  



这些天卢晓婉的家人数次来刑警队闹事，要求严惩张鹏飞。


虽然我该说的已经说了，但是他们依旧不依不饶。我比较年轻，处理这种事情没什么经验，导致他们气焰越来越嚣张。


后来他们干脆把女儿的骨灰摆到了公安局大门外，顿时引发了强烈的社会反响。


除此之外，卢晓东在网上直接说警方拿了张鹏飞的钱，包庇他的罪行。


帖子说得有鼻子有眼，网友议论不说，还惊动了督察、纪委同志对我们办案流程进行调查。


正在我们焦头烂额的时候，失踪了几天的老宋突然回来了。


老宋给我们带来一个惊喜。


这几天老宋叫上他水利局的朋友，沿着河道跑了一圈。


严谨起见，他们几乎把流域每段河流的流速都做了单独计算，又去局里调看往年的数据，确定了几个点后做了模拟实验。


最后得出结论，抛尸的地点大概率在东阳县附近。


而东阳县距离我们市有三百多公里，这倒是符合我的推测。


卢晓婉是本地人，被人抛尸在三百多公里之外的地方。


老宋的思路很简单，卢晓婉被杀要么是个偶然事件，要么就是被身边的人杀了。


**而根据经验判断，偶发案件凶手极少转移尸体来掩盖罪行。**


那么熟人作案的可能性很大。


那剩下的事情就简单了，我们只要调查卢晓婉身边的人，谁在她死后去过东阳县，或许谜题就解开了。


我们马上展开了新一轮的调查，有意思的是卢家人整天喊着严惩凶手，却对我们的调查极其不配合。


我们发现，卢晓婉的老家就是东阳县，他祖父高中毕业后到了本市生活，他的父亲随后接了爷爷的班，不过工厂倒闭后就下岗了。


张鹏飞告诉我们，他们家重男轻女，类似于祭祖之类的活动都不让她参加，所以她基本和老家人没什么接触，反而是她的父亲和弟弟有较强的宗族观念，和老家的人接触比较多。


因为卢家人不配合，我们只能亲自去东阳县调查取证。


在当地公安的配合下，我们找到了他们的亲戚，大部分人都对卢晓婉十分陌生，属于基本没见过面的那种。不过对卢晓东和卢正林，几个亲戚都十分熟悉。


而且说起来家长里短，似乎也印证了张鹏飞对卢家的一些说法，但是这些对案子并没什么实质性的帮助。


没查到线索，晚上我们就住在了当地宾馆。


闲聊的时候我把卢家这段时间大闹刑警队的事情当笑话讲给他听。


老宋听完后脸色一变，他说卢家这么做太反常了。


我倒是不觉得奇怪，如果真的是张鹏飞干的，他除了刑事责任之外，还要附带一定的民事责任，比如丧葬费、死亡赔偿金等，卢晓婉不到三十岁，按照二十年的赔偿下来也是一笔不小的数目。


他们家人为了钱，我觉得能豁出去老脸。


老宋倒是同意我的说法，不过他告诉我，今天走访下来，卢家人重男轻女已经到了令人发指的地步。


尤其是卢晓婉上大学，她父母竟然不愿意给闺女出学费。


即便她已经为这个家把自己的人生都给毁了，死后依旧没有得到家人的尊重，父母甚至把她的尸骨抬出来向我们示威。


**他们家如果只是为了钱来公安局鸣冤还说得过去，可他们为什么就一口咬定张鹏飞是杀人凶手呢？**


而且我们第一次去卢家的时候，他们对张鹏飞的描述和现实基本相反，似乎有意引导我们锁定张鹏飞就是嫌疑人。


张鹏飞对于他们家都相当于移动的功德箱了，没有功劳也有苦劳，为什么非要置他于死地呢？


如果张鹏飞的公司还好好的，他们这么做似乎也能理解。毕竟他被判了死刑后，卢晓婉又死了，张家父母年迈，那么他们就能名正言顺地霸占公司了。


可现在公司负债累累，员工工资都发不出来，这么费力不讨好的图什么？


我倒吸了一口凉气。


如果张鹏飞被冤枉了，那么真凶就能逍遥法外。


我当即有了一个大胆的推测，显然老宋跟我的想法一致。


我们两个人当即联系县局的交警部门，开始调查主要进出东阳县的交通监控，结果有了意外发现。


  



当得知卢晓婉的尸体可能在东阳县被抛尸之后，我们就询问过卢家的家人，他们都说近期并没有来过东阳县。


可结果我们却在一处通向东阳县的治安卡口上看到了卢晓东和他父亲在 13 日快中午进入了东阳县。


随后我们又追查那辆车的下落，发现这辆车在南湾沟附近大约逗留了个两小时后离开了。


当地警方告诉我们，南湾沟那里是一个自然保护区，人迹罕至。更重要的是东阳河流经那里，是西汾河最重要的支流。


这也符合老宋推断的抛尸点。


随后我们在当地警方的配合下，开始对南湾沟进行了地毯式的侦查，尤其是将东阳河流域作为重点搜侦对象。


功夫不负有心人，我们在一处十分险要的滩涂边上发现了有人工翻动土壤的痕迹。


挖掘后发现里面有一个床单以及一些女人的衣物。


看到这里我有些不解，假设卢家父子是来这里抛尸的，他们明显已经挖好了坑，可为何又把卢晓婉扔到了河里？


这段时间天旱，完全没有下过雨。勘验现场的时候，老宋的步伐追踪术再次大显神威，很快在附近找到了一些痕迹，凭借经验他基本断定这脚印是卢家父子留下的。


根据他分析，卢家父子原计划确实是将卢晓婉埋在这里。


这地方人迹罕至，道路难行，又是山高林密，正常情况下几乎没有可能发现卢晓婉的尸体，无疑是一个最好的选择。


但是显然是埋人的时候出了意外，卢晓婉的尸体从不远处停车的地方滚到了山坡下，然后掉入了河里。


听到这里我突然觉得真是冥冥中自有注定。


随后我们将衣服和床单带回去检验，如果不出意外，能够在上面发现卢晓婉的 DNA 信息，那么卢家的父子就有了重大的作案嫌疑。


根据我们的推测，卢晓婉并不是 12 日晚上死亡的，而是 13 日上午。


虽然卢晓东曾经说过 13 日是为了找他姐姐拿保险，那就应该是作案时间。


监控上卢晓东在小区待了一个多小时，随后匆忙离开。


问题是并未见到他如何把卢晓婉的尸体带走，而且也并未见到卢正林进出过卢晓婉家的小区。


等化验结果的时候，我跟老宋再次回到了案发现场。


  



如果找到他们把卢晓婉带走的证据，那基本上也就能认定他们的杀人事实。


卢晓婉家在六楼，这栋楼一共十二层，门厅、电梯和消防通道都有监控。


显然卢晓东并不是通过这些途径将卢晓婉运送出去的。


我们跑遍了整栋楼也没找到线索。


我和老宋知道，如果这样，只能拿到化验结果后对卢晓东进行审讯突破，但是那样做的风险太大了，首先卢晓东住过监狱，他肯定有对抗审讯的经验；其次口供并不能作为直接证据，因为不稳定，嫌疑人随时都能翻供。


万一他咬死不认，那将会十分棘手。


不知不觉夜幕降临，我和老宋只能打道回府去赌一赌运气。


结果等我们的车刚出了小区的时候，老宋回头看着窗外巨大的广告牌若有所思。


我顺着他的目光也看到了那块巨大的广告牌，在夜晚灯火璀璨。


**然而就是这一眼，我马上踩住了刹车，这案子破了。**


第二天下午检验结果出来，床单和衣物上全是卢晓婉的头发，基本认定了东阳县就是抛尸地。


我们马上申请了逮捕令刚准备去抓人，卢家三人再次来到了队里捧着卢晓婉的骨灰闹事。


正好省了我们的麻烦，他们自投罗网。


于是我们马上控制了卢晓东和卢正林，开始对他们进行突击审讯。


结果和我们预料的一致，卢晓东咬死就是去姐姐家里拿保险，等了一会儿敲不开门就走了。


而卢正林则说他们去东阳县散散心，并不承认去过南沟湾的自然保护区。


卢晓东的母亲更是胡搅蛮缠，拒不配合。


老宋有审讯经验，知道卢正林外强中干，直接从他身上开始突破。


周旋之后，老宋拿出来杀手锏，当卢正林看到儿子搬运女儿尸体的监控后，直接崩溃了，供述了所有的事情。


  



得知张鹏飞出轨后卢晓婉早就心如死灰，但是她又不甘心分手，卢晓东就给她出了一个损招，弄了个假怀孕的事情向再敲张鹏飞一笔钱。


卢晓东将彩礼赌输后，姐弟俩的关系急转直下。


卢晓婉当初假怀孕就是为了给弟弟还债，结果没想到他如此不争气。雪上加霜的是她那个不争气的弟弟还把车借给别人出了交通事故。


所谓的借，是因为弟弟无法偿还别人的高利贷，把车背着张鹏飞先抵给了对方。车也没有办过户手续，出了事自然要赔钱。


卢晓东去找姐姐要钱的时候，卢晓婉已经没钱可以给他了。


她知道，张鹏飞也没钱了。


她假怀孕的事情已经因为月份到了无法再瞒下去了。


一旦被张鹏飞揭穿后，别说找他筹钱赔对方车祸，估计连彩礼钱都要追回来。


气急败坏的卢晓婉因为内忧外困，那天正好身体也不舒服，前程往事涌上心头，开始数落卢晓东不成器。


而卢晓东当时恼羞成怒，只想让卢晓婉闭嘴，于是就用枕头按住了卢晓婉的头。


让他没想到的是，卢晓婉因为张鹏飞经常不洗头，会把枕头睡得都是发黄的汗渍。于是她就买了一种表面有特殊涂层的枕套来保护枕芯。


而这种枕套，基本不透气。


套上这种枕套后，再套上普通枕套，这样可以一劳永逸。


结果没想到这枕套要了她的命。


愤怒的卢晓东发现卢晓婉不动弹了，才知道自己犯下了大错。


他知道一旦被警察逮住，只有死路一条。于是他就决定铤而走险去毁尸灭迹。


他知道走正常的通道肯定能被监控拍到，正好他去过顶楼的楼顶，知道那里有一个巨大的灯箱连接着数栋楼房。


而最远端是另外一个小区。


于是他用大行李箱将卢晓婉装进去，然后走步梯到了顶层，通过灯箱里的通道去了另外一个小区楼顶，然后从另外一个小区将卢晓婉的尸体放到了车里。


这才匆匆回到了卢晓婉家里，简单收拾了一下后，马上离开了现场。


回到家后卢晓东把正在打麻将的父亲叫到了车上，听到事情的经过后卢正林都傻了。


但是一想如果被警察发现，卢晓东这辈子肯定是彻底完蛋了，于是就提议把尸体运到东阳县南湾沟埋了。


之前他回去探亲的时候，在亲戚的带领下去过那片区域，知道那里安全。


结果两个人刚挖好坑准备从车上把卢晓婉抬下来的时候，远远看到有巡山的人靠近。


卢正林吓了一跳，结果就失手让卢晓婉倒下了山坡，然后看着卢晓婉滚到了河里，消失不见了。


气急败坏的两个人只能草草地掩埋了一下现场，然后赶忙离开。


回家后两个人商量了一下对策，如果真的被警察发现了尸体，那就想办法栽赃给张鹏飞。


因为卢晓东知道张鹏飞昨天晚上跟姐姐吵过架，而且还知道他走的时候是带着行李走的。


结果他们却没想到，张鹏飞那天并不是一个人回的家。


当老宋问卢晓东后悔不后悔的时候，结果这孙子竟然说他后悔没把尸体给埋了。


我在一旁听完，只为卢晓婉这一辈子感到不值，简直就是教科书级的「扶弟魔」。


当然张鹏飞就更可怜了，这么多年如同一个行走的功德箱。


后来从卢晓东母亲的嘴里才知道，年轻时候的卢正林每逢输钱就回家拿她们母女撒气。这样的生活持续了很多年，一直到卢晓东十三岁那年，弟弟终于有能力保护姐姐，这才得到了改善。


要命的是卢正林重男轻女，也只有弟弟才偶尔把一些关怀给她。


卢正林下岗后务正业，母亲忙于生计对两个孩子照顾得不够，基本上是姐弟俩相依为命长大。


或许这就是卢晓婉对弟弟无条件付出的原因。


我们从看守所把张鹏飞接出来的时候，他显得很平静。


他告诉我们，当知道卢晓婉死的那天，他就如释重负，仿佛长久的噩梦终于结束了。知道凶手就是卢晓东，他根本不感到意外。


就算卢晓婉还活着，她的生活也被这个扶不上墙的弟弟给碾得粉碎。她迟早会死在这个弟弟手里，只是这种死法直接了一点。


张鹏飞说，卢晓婉除了这个弟弟之外，其他方面也算是个贤惠的女人，生活上对他的关怀无微不至，感情上对他也忠贞不贰。


一日夫妻百日恩，虽然没结婚，但是毕竟谈了这多年恋爱，早就跟半个亲人一样了。他希望下辈子卢晓婉能投胎在一个好家庭。


备案号:YX01kO01rqY6EyVGe


###### 2021-03-30 07:16
