## 9.替煞
哥哥死了，按照两家约定，我要娶未过门的嫂子。


我跪在祖先牌位前应下这门亲事，却没人告诉我嫂子是个死人。 


（1）


哥哥是枉死的，棺材不能进家门，当天就得下葬。


我急匆匆地刚进门，就迎面受了妈妈一巴掌：「死得怎么不是你？」


脸上火辣辣的，我低着头一言不发。就听到各种难听的话都往我身上招呼，要不是爸爸在旁边拉着，恐怕我的脸就当场肿了。


我知道自己在这个家唯一的作用，就是给哥哥挡灾。


可从小被道士预言 26 岁有一劫的哥哥，还是死在了二十六岁的生日这天。


这一刻，我巴不得死的就是自己，可又觉得心里很委屈。


起棺的时候不知道是在哪里飞过来一大片红纸，零零散散地随风落在了棺材上面。


枉死又出丧的时候沾了红，这是大凶之兆。


被爸妈请来的神婆，脸瞬时黑了，招呼着人捡红纸，还大声地喊着：「棺材千万不能落地，落地不吉利！」


「这棺材……怎么突然沉了？」


正当所有人不知所措的时候，神婆突然走了过来，在棺材前面烧了几捧纸，大手一挥：「先去坟地。」


也不知怎么的，那几个抬棺匠都说身上轻松了不少，一众人浩浩荡荡地去了坟地。


只有我，路过神婆烧剩的纸张时，看到那黄纸上是染了血的。


哭丧队伍一路向前，但今天的路总觉得比平日里要远，怎么也走不到头。


已经有人开始怀疑了，可却没人敢大声说出来。


路中的时候，村里的傻子穿着一身红色的棉袄冲过来。


那一身大红的棉袄，正好犯了忌讳。


「快快，拉出去！」神婆大声喊着，爸妈立马上前，抓住傻子的两个胳膊，用力地把她往外扯。


出丧的队伍瞬间乱了，人们相互推搡着。


慌乱中，我手里被人塞了个东西，低头一看是个糖纸。


想这傻子虽然比自己大不少，但小时候和自己玩得不错，就没把这糖纸扔了，顺手塞进了口袋里。


说也奇怪，傻子走后，接下来没走两步路，竟然就看到了祖坟的那片麦子地。


棺材成功入土，四周都是高低起伏的哭声。


妈妈哭得整个人瘫倒在地上，扶都扶不起来。


在土埋进地面的时候，来了一群黄鼠狼。


它们站在不远不近的地方，就这么站成一排地看着，像是在观礼一样。


「入土都不能安，这麻烦不小啊。」


我听到村里的神婆看着旁边的黄鼠狼，叹息道。


（2）


当天晚上，爸爸吸着旱烟把我叫进屋里。妈妈站在旁边低着头，脸上没什么表情。


他们跟我说，哥哥虽然死了，但是哥哥生前有一门婚事得继续。


按照和女孩家的约定，我要娶自己未过门的嫂子。


这话把我给说懵了。


我二十多岁了，今年刚大四，还没谈过恋爱。之前听家里人聊过我那个嫂子，长得漂亮不说，人也贤惠。


「怎么，你还不同意？」一直在旁边的妈妈突然火了，抄起桌子上的杯子就向我砸过来。


「同，同意。」我赶忙答应。


我知道自己不过是他们在福利院领养来的孩子。


当时领我的时候，就因为算命的道士说我命硬得像火烧一样，可以给从小就多灾多难的哥哥挡灾。


还让算命先生给我取了个「陈琦」这样的女孩名，说是这样我就能阴阳结合，利于家族。


这些年能把我养大，供我读大学，已经让人很感激了。


或许感觉自己刚刚情绪太激动了，妈叹了口气，抹了把眼角的泪：「对不起，你哥死得太突然了，我这情绪……」


我摇了摇头，表示理解。


我知道哥是爸妈的心头肉，原本这两人还想着明年抱孙子呢。没想到却白发人送了黑发人。


在祖先牌位面前，我烧了三炷香。按照爸妈给的说辞，说自己愿意娶哥哥的女朋友黄三念，还发了个誓。


在香放进香炉的那一刹那，我感觉全身上下打了个冷战，说不上来的毛骨悚然。


但想到自己有女朋友，马上就要结婚了，我还是有些兴奋的。心里还不断地念着未婚妻的名字「三念」「三念」。


这天晚上，爸妈说我女朋友三念会来家里相看，让我注意着点。


看时间已经是晚上九点多钟了，我看自己忙了一天一身臭汗的，就想起来收拾一下。


没想到爸妈硬把我按在了床上。


「你先睡，晚上人来了我们喊你。她还在城里，得一会。」


爸妈一向强势，说一不二。我也不想在哥哥刚去世这时候反驳他们，就躺在了床上。


本想着他们出去后我再起来的，可没一会我就睡了过去。


睡了没一会，我就听到梦里有人喊我的名字：「陈琦，陈琦……」


这声音虚无缥缈的，听着却有些熟悉。


我骤然睁开眼睛，却发现自己全身都不能动了。


而在我屋里，多了一个人。


那是个穿着一身红色长裙，背影窈窕多姿的女人。


她对着面前的镜子一点点地梳着自己的头发，动作十分缓慢，手指纤细而苍白。


我瞪大眼睛全身冒着冷汗，就这么看她梳了一晚上的头。


第二天天亮，我发现自己像是从水里捞出来的一样，全身的衣服都湿透了，头也昏昏沉沉的。


这才发现，自己是做了一场噩梦。


一早爸妈推门进屋，问我昨晚三念来了没有。


我如实回答说没有，自己可能睡得太熟了。


爸妈都叹了口气，但却没有多说，让我今晚注意点，他们也给三念打个电话问问。


可第二天，第三天，甚至第四天，我又连着做了梦。


依然是那个女人，她梳完头化完妆后竟然开始脱衣服。


血红的长裙脱下，那高挑完美的身材呈现在我的面前。


随着时间推移，她距离我越来越近。她上了床，紧贴着我躺下。


我能感觉到背后那股子阴冷的气息。


梦里，我的呼吸都变得急促了起来。


她的手搭在了我的腰上，又沉又凉，像是一双死人手。


玲珑的身段就在我身后，那凹凸有致的身形紧紧地贴着我。


「陈凯，你看到我了吗？」甜腻的声音在我耳边，带着点勾引的味道。


可我却没有半点旖旎，却一个激灵打了个颤。


我骤然清醒了过来，全身像是脱了力一样，半天没能从床上爬起来。


陈凯——明明是我哥的名字。


睁眼看去，发现天已经大亮了，根本没有什么女人的身形，我又做梦了。


这几天，每天早上爸妈都推门进来，面带期待地问我：「陈琦，昨晚三念来了没有？」


我每天都是一样的回答：「没。」


他们脸上的神色也是越来越焦急，但依然是每天晚上赶我去睡觉。只是他们在晚上开始烧香、烧纸，甚至关着门念叨一些我听不清的东西。


隐约中，我好像听他们说什么，我哥的头七，最后的机会……


这天，想到自己连续几晚的噩梦，就想给他们说下自己可能冲撞到什么东西了。


「妈，我这几天不太舒服，总觉得晚上发冷，还……」


谁能想我刚开口，妈妈劈头盖脸地就骂了过来：「大小伙子的有什么不舒服的。我看你就是事多！晚上谁让你睡得那么死，说不准三念都来过了你不知道。这下好了，要是给你找来的这么好的媳妇让你气跑了，全家人都得跟着你遭殃！」


我立马闭嘴，但咬着牙大着胆子催着爸妈给三念打个电话，问问是怎么回事。


可没想到又被妈妈狠狠地骂了一顿，说我本来就是走了狗屎运捡了哥哥的媳妇，哥哥头七还没过呢，我就在这上杆子的想女人。


说得我面红耳赤不敢反驳。


爸在旁边冷着脸，把妈拉到别屋，要说几句话。


我总觉得他们有什么瞒着我，就蹑手蹑脚地趿拉上鞋，到门口想听听他们说什么。


「不对劲啊，难道是没看上陈琦？」


「陈琦那不中用的，哪家的女娃能看上他？再等等，还有几天呢，周神婆说过，前几天不一定来，最后几天更可能过来。」


这天早上，爸妈去了周神婆那一趟，回来后就给了我一件袄子。说什么都让我穿着，睡觉都不能脱。


在我穿上前，他们甚至对着袄子烧了三炷香，还神神叨叨地嘴里念叨着什么，却把我推开不让我听。


我不想穿，却被爸妈按着直接把袄子缝在我身上了，脱都脱不下来。


第一次，我对爸妈反抗，却被我爸狠狠地揍了一顿。


到最后那袄子缝在我身上严丝合缝的，还被我妈新扯了几块布牢牢实实的固定住，我撕都撕不开。


穿上这袄子后，我全身发抖。


即便这袄子是新棉花做的，厚实得很，我却身上寒得脚尖都打颤。


因为我看出了这身袄子，是我哥生前穿过的。


这天，我走在村里想找人打听打听哥哥和嫂子的事情，想从侧面看看爸妈到底在隐瞒什么。


正好，我听到村里几个姨坐在一起嗑瓜子聊天。


「陈家那老大死得真蹊跷啊。他那漂亮女朋友刚过世没几天，他也跟着走了，这和闹鬼了似的。」


「可不是，陈家大儿子那女朋友，长得真俊，也不知道怎么被陈家那三口子给气死的。」


……


我一下子慌了——我哥的女朋友，不就是我在祖先面前发誓要娶的女人吗？


她，死了？


我正想上去好好问一问呢，没想到却被人抓住了胳膊：「你怎么还在这晃悠，你家祖坟被人挖了你知不知道？！」


我一个激灵，赶忙往坟地跑去。


到了地方，我爸妈已经在坟地前站着了。我妈一边哭一边骂，满嘴的脏话往外蹦，就和知道有人要害我哥似的。


此刻，黑漆漆的大棺材就这么暴露在太阳之下，棺材板横在旁边。


而里面的尸体，不见了。


坟地旁边，什么痕迹也没有，只有一排印着「寿」字的脚印。


正是死人衣服管用的款式。


就好像是我哥，自己从棺材里走出来似的。


（3）


坟地被挖，哥哥的尸体不见，让爸妈都慌了。


我拿上锄头在坟地前怒吼着，说要找警方报案。


我也存了一些自己的小心思，总觉得爸妈有事情瞒着我。想着警察来了，爸妈可能就会说实话了。


谁能想我妈直接给了我一巴掌：「咱家事还少吗？快去村头上找周神婆！」


周神婆就是之前在葬礼上烧纸引路的神婆。


我没有动，脑子里转着这几日发生的奇怪事情，又想到自己在村头听到的那些闲言碎语，就支支吾吾地想问爸妈这一切是怎么回事。


谁能想，我这边刚开口，就被我爸一脚踹在了地上。


抬起头，就见他用一种极其凶神恶煞的目光看着我：「陈琦，你要知道，你这条命是你哥的。当时你在福利院被人欺负，差点被人打死！我们收养你的时候你头上都是血，要不是我们两口子收养你，以当时的条件你根本得不到好的治疗，说不准小命都交代那了！死不了也是个傻子！」


「从小，你就知道自己之所以来我们陈家，就是给你哥顶命的，但你哥死的时候你在做什么？」


爸的话说完后，我妈也上来对着在地上一动不动的我踹了好几脚，一边踹一边骂，就好像是我挖了陈家的祖坟把我哥的尸体偷走了似的。


我一言不发。


我哥出事那天，我本来应该在的。


可是我哥把我支走的啊！


我哥……是个不怎么着调的人。从小就在村里招猫惹狗的，后来初中就辍学了在外面混，甚至还蹲过号子。


偷东西、玩女人，还撬孤寡老人的门，总之就是个没出息的。


村里甚至有人说，如果他们生我哥这样一个儿子，恐怕早给打死了。


他生日那天，是故意想要逗弄我，让我去隔壁村找一个寡妇借钱，说借不来就不准我回家。


等我好不容易厚着脸皮从对方手里借来钱，却听村里人说他死在外面了。


说是车祸，尸体都没眼看了，我爸妈把尸体亲手封进棺材里的，其他人都没见到我哥死的惨样。


我听爸妈的话去找了周神婆，周神婆说哥是生前冲撞了村里的黄大仙欠了债，所以在下葬那天就有一群黄皮子围着坟地。


这才等着没人的时候，挖走了我哥的尸体。


周神婆来来回回跑了几趟，在坟地和家里也都看了几回，还烧了纸钱上了香，最后看着爸妈叹了口气道：「陈凯的尸体，暂时找不回来了。得过了他头七，黄仙才给送回来。这是他欠的债，生前没还了，死后也得还。」


周神婆说这话的时候是在我们家门口，四周好多邻里的都听到了。大家一听是被黄大仙抓走了，都没话了。


村里敬重黄仙，谁也不敢去找黄仙讨要去。


就连爸妈，都没办法，只能去村头村尾又烧了几炷香，还放了些烧鸡烧鸭的贡品，想让黄仙快点把我哥的尸体送回来。


只有我觉得这一切有些荒谬，可是刚开口说两句话，就又被我爸抽了。


「你个半路才来我们陈家村的人，哪里知道那么多？这里没你说话的份。」


我紧咬着牙，不敢吭声了。


但关于村里人说我嫂子是个死人的事情，我一直是耿耿于怀。


这天晚上，我依然穿着哥的袄子，甚至在天黑前还被爸妈硬在脖子上挂了个满是腥臭的吊坠。


我问这是什么东西，他们也不多解释，就让我老老实实地挂着。


那股子腥味让人直犯恶心，我却不敢多说。


私下里，我却看到他们两人在背着我商量什么，偶尔还看我两眼，眼神中带着几分嫌弃。


我知道，无论是这袄子还是这吊坠，都不是什么好东西。


晚上天已黑，爸妈就赶我去睡觉。


只是这一回睡觉前，我长了个心眼。


没喝爸妈每晚端给我的水。


我总觉得这几天夜里自己睡着得太快太沉了，这不正常。


这晚，也就是哥哥去世后的第五天。


我翻来覆去的，连自己都不知道睡着了没有，只感到浑身发冷，连手脚都变得冰凉，总觉得背后有阴风吹来。


不知不觉中，夜深了。


「吱呀」一声门响，我屋子的门开了。


我不敢动，生怕是爸妈过来查看我有没有睡着，紧紧地闭着眼睛装睡。


我听到了一阵窸窸窣窣的声音，像是有人在屋里走动。


眼睛微微睁开一条缝，我看到月光下有一抹血红的衣角。


那一刻，我全身像是被定住了一样，眼睛赶忙又闭上了。


我认识那件衣服，是每天晚上梦里来的那个女人穿的。


所以，一直以来我都没在做梦？


这天夜里，我一晚上没敢睡觉，就感觉那女人进了我的门，在梳妆台上梳完了头，又换了一身衣服爬上了我的床。


她就在我身后，紧紧地挨着我。


可我却感觉不到任何活人的气息，反而觉得背后冷得让我打颤。


那纤细的手放在我腰间，似有意又似无意地在我腰腹部摩挲着。


「陈凯，你想我了吗？」甜腻的声音，却让人感到十分阴寒。


我一直没有回答，不断地告诉自己——你是陈琦，不是陈凯，背后的那不是人，是不知道什么东西的玩意！


直到公鸡打鸣，身后那让人窒息阴冷的感觉才消失不见。


我骤然回头，发现身后的窗户是开着的，就连我们家的大门都是开着的。


我猛然从床上起来，想要收拾东西逃走。


我基本上可以确定，爸妈没安什么好心。


之前领养我的时候说是让我给哥哥抵命，我多少是有些不信的。


可是现在哥哥死了，他们的所作所为，加上这几天发生的事情，却让我觉得十分诡异。


收拾东西的时候，一张糖纸从我的衣服口袋里掉了出来。


糖纸滚了两圈，里面朝外，我看到上面竟然有一排歪歪扭扭的字——看见什么也不能说，说了就看到你了。


这是傻子给我的糖纸，当时匆忙我直接塞进了口袋里，后来就给忘了。


（4）


这天，爸妈依然问我黄三念来了没有，我像前几天一样的回答。


这一次我回答完了后，他们竟然没有立刻着急地去商量对策，反而站在我对面沉默了许久。


沉默的我整个人都有些毛了，这抬起头看到他们的时候，却发现他们俩竟然就这么定定地看着我，脸上带着诡异的笑。


「陈琦，你这几天也辛苦了，去吃饭吧。」   


妈突然一反之前的态度，温柔地对我说道。


就连爸，都招呼着我先去吃早饭，不要多想。


可他们越是这样，我心里越是没谱，总觉得自己的小心思都被看透了。


这天，我趁着爸妈不注意跑出了家，在村子边上的那条河找到了傻子。


她总是喜欢没事的时候在河边坐着，一坐就是几个小时。


别人都说，是因为她小的时候在这河里落水，把魂丢在了里面，所以傻了。


整天在这坐着，就是想找回来自己的魂。


（5）


傻子原名叫陈颖，算是我的一个远房表姑。


小的时候她并不傻，我四岁才被爸妈领养到村里来，村里的孩子都欺负我。


她比我大十几岁，看我可怜总喜欢带着我玩。


这么一玩就玩了好几年，她是我童年时候的唯一伙伴。


有一次我们去河里游泳，半路上我脚抽筋了，眼看着就要游不上来。


是陈颖推了我一把，而她自己却被河中心的一个浪给打走了。


后来再捞上来，她已经傻了。


这些年来，我一直对她很愧疚。


去外地上学后，也总是偷偷地给陈颖买些零食和礼物。每次回村都找她说说话聊聊天。


可是这几年，表姑看起来更傻了，根本无法正常交流。村里的小孩甚至也都开始欺负她。


我果然在河边找到了她，她依然那么痴痴呆呆地看着河面，对于我的到来都没有太多的表情。


我问她那糖纸是谁给她的，她也不说。


拿出糖果哄她，想问她知道点什么，可她把一把的糖都吃光了，也只会重复一句话：「看见什么也不能说，说了就看到你了。」


除此之外，什么也问不出来。


这天，我在村里转到了接近天黑才回的家。


我本来是想跑的，但自己身上没钱，也没去处。


还有几天就开学了，如果这时候走了，恐怕以后连学也上不了，就更没出路了。


所以这天，我紧咬着牙，想了很多，最后决定无论爸妈葫芦里卖的什么药——兵来将挡水来土掩！


而且，我一直留着一手，是我爸妈都不知道的。


可等我回家，爸妈却一反之前的态度，让我把哥哥身上的袄子脱下来了，也把我脖子上戴的东西摘了，还让我好好地吃了顿饭。


甚至承认两人之前是伤心过度，才会那么对我。


晚上，他们甚至没有再让我喝他们递过来的水。


两人的脸上，都是喜气洋洋的。


可我却觉得更加害怕了。



爸爸高兴地喝着小酒，还在我的肩膀上拍了两下，说：「陈琦啊，这几天你骗得我们好苦啊。不过没关系，现在术法已经成了。」


我心里一个咯噔。


其实刚刚我一进门就想问了，屋里充满了烧纸的味道。


而且我看到爸妈的腰上都系上了个红腰带，和我说话的时候嘴里都带着一股子的腥臭味，就和嘴里带着血似的。


烧纸祭阴，红腰带旺阳，黑狗血避煞。


他们招了阴，却做了万全准备的避开，整个屋子里只有我自己什么防备都没有。


如果真来了什么，肯定会来找我！


爸爸这时候看到我的视线，嘿嘿地笑了两声：


我还没反应过来，就被他推进了屋子里。


无论我怎么敲门呼喊，外面的门都被死死地锁住！


妈妈带着笑的声音在外面传来：「陈琦啊，三念是个好孩子，是我们陈家认准的儿媳妇。你和三念好好相处下。」


正当我想要去跳窗户的时候，却感觉自己身后，突然多出了一只手。


那纤弱无骨的手指头，伸到前面，在我脸上轻轻地摩挲着。


我全身僵直着不敢动。


可身后的「人」却硬扳过我的脸：「你看到我了是吗？」


第一次，我正面仔细地看到了她的面容。


那是个绝美的女人，头上又戴上了一朵白色的花，花心像是用血点过一样的红。


我一动也不敢动，就那么直挺挺地站在原地。突然之间，我就想起傻子给我说过的话——看见什么也不能说，说了就看到你了。


（6）


那女人的手突然摸到了我的脸，然后再一点点地向下滑。


她的声音中充满了哀怨：「陈凯，遇到你的时候，我问你我像不像人，你说我像你的媳妇。我成功化了人，却要还你的讨封之恩，说好了要做你七七四十九天的女朋友。这期间，只要有我跟着，你做什么都无往不利。可……你和你家里的两个老东西，为什么设计要了我的身子，破了我的修行？这因果……」


说到后面的时候，她的声音愈加尖细了起来。


那双手正好抚摸到我的胸前。


我看到如蒜头一样白嫩的手指突然长起了一层黄毛，指甲骤然伸长，变成了尖锐的红色，好像只要用力就能把我的心脏给掏出来！


「你们要怎么还！」


一时之间，我心中百转千回。


我这嫂子……竟然是个黄鼠狼精！


它对着哥哥讨封，哥哥却出言不逊，说它像自己的媳妇。


没办法，黄鼠狼精只能变成一个美人的模样，要跟在哥哥身边七七四十九天来报恩。


可哥哥和爸妈却不知为什么，设计了这黄鼠狼精，要了她的身子，坏了她的修行。这才让哥哥惨死，家里遭了难。


而爸妈为了保命，让我来替这个家做替死鬼。


可是这不对啊！


哥哥明明已经死了，为什么这黄鼠狼精还在这里纠缠我，嘴里还念着「陈凯」的名字？！


正在这时，我突然感觉床边有人在正盯着我看。


回过头，我看到一张苍白，面带诡异微笑的人正在窗口上趴着。


不是我哥陈凯又是谁？


（7）


他的身上穿着我的衣服，头上还紧紧戴着我小学时候的小黄帽，上面绣着大大的两个字——「陈琦」。


他就这么看着，在同我对视的时候，他的脸上毫无畏惧，还笑着对我比了个口型——为我，抵命吧。


（8）


这天晚上，我就这么在门前站了一宿，全身几乎都被汗水浸透了，腿都站得麻了。身后的女人无数次叫「陈凯」的名字，还问我看没看到她，不断地引诱我说话。


可我一个字也没有说。


让我惊讶的是，身后的那东西，竟然也没有伤害我的性命。


到公鸡打鸣的时候，身后的那种阴寒感才消失不见。


我脱力得几乎要倒在了地上，整个人感觉都被掏空了。


我大喘着粗气，用力地拽了下门发现还是拽不开。就跑到床边，用硬物砸开了窗户，跳窗而去。


爸妈的叫骂声在身后传来，我根本连理都没理。


一路狂奔，这时候我却不知道自己应该去哪里，只想着从这里逃离！


我有预感，今天晚上是哥哥的头七。我再继续留下来，就连命都没有了。


到村口的时候，我看到有一个人。


穿着一身红衣服坐在村口的石头上，手里还拿着几个石正在玩，一边玩嘴里还一边念叨着什么。


走近了才听清，她念叨的还是那句话——看见什么也不能说，说了就看到你了。


只不过这一次除了这句话，她又加了一句：「冤有头债有主，冤有头债有主。」


（9）


我被爸妈找来的人给绑了回去。


由于我不断地反抗，嘴里还大喊着「哥哥没有死」「陈凯没有死」。


爸爸直接拿了个棍子，在村口的时候把我给敲晕了。


我晕倒前，听到爸爸在那给村民说，说我疯了，让村民们不用在意。


我闭上眼前看到的最后场景，就是那些村民有些嫌弃地往后退，嘴里还念叨着：「陈家招惹了黄大仙，我们可不敢掺和，都散了吧。」


再醒来的时候，我用力地挣扎着，却发现自己双手被牢牢地捆在卧室的床上，让我根本无法从床上下来。


一道叹息声从旁边传来。


抬起头，我看到一张皱皱巴巴老得不成样的脸，是周神婆。


周神婆看着我，慈祥的面容上满是惆怅和沧桑：「你们陈家的事，我是真不想管。可孩子啊，我是村里的神婆，我要不管这村子都得遭殃。」


看到周神婆的一刹那，我吃力翻身朝她跪了下去，不断地给她磕头。


我说哥哥和爸妈作了孽，现在想让我抵命，说哥哥根本没有死，还说我嫂子是黄鼠狼。


我把一切的事情都告诉了周神婆。


我知道她在村子里有很高的威望，也知道她是个十分和善的老人。小的时候她经常会在村头的河边为村子祈福，大家都说她是个老神仙。


可我说完这些话后，却发现周神婆久久都没有回话。


再抬起头，看到她用一双浑浊的眼睛盯着我：「陈琦啊，这些事情我都知道。原本你爸妈让我用障眼法，假装你哥已经死了，想骗过那些黄大仙。可它们挖了你哥的坟，还找了鬼祟在你哥的坟头上印了脚印，我的法已经被破了。你哥已经跑了，没有人能找得到他。那些黄仙想要报仇，就必须得有人抵命。否则，全村都要遭殃。」


我的心，瞬时就停跳了一拍。


原来周神婆，一直什么都知道。而且爸妈一直以来的所作所为，都是她指导的！


「陈琦啊，当时接你回村子，你爸妈就是要让你给你哥抵命的。现在是你报恩的时候了。」


周神婆说完了话，突然靠近我。


我想要闪躲却根本来不及！


她伸出像是鸡爪子一样枯槁的手，在我的口袋里掏出来了一个东西。


那是一朵白色的花。


白色的花瓣，血红的花心，和昨晚来找我的女人头上戴着的一模一样！


我仔细一看，才发现这是一朵死人才用的纸花。


「而且，你现在想从这件事里脱身出去，已经来不及了。」


（10）


这天，按理说是哥哥的头七。


七在玄学中是一个极其重要的数字，代表着完满和完结。


所以，周神婆将我替哥哥抵命的最后一道法，放在了第七天。


这一天，我被锁在屋内紧紧地绑住了手脚，不能动弹。


屋子外面，是爸妈和周神婆谈笑风生喝酒吃肉的笑声。


从他们的话语中，我明白今天晚上我必死。


我知道，自己从被领养到这个家就是要给哥哥抵命的。


小时候那次落水，其实是爸爸亲手把我推下去的。


那时候我还小，跟着陈颖去河边玩。


正在岸边往下看的时候，背后有个人用力推了我一把。


当时要不是陈颖救我上来，我当场就死了！


而在落水之后，我挣扎中看到了岸边抱着哥哥指指点点，脸上带着笑容的爸爸。


上岸后，我没有晕倒，亲耳听到爸爸对哥哥说：「道士说你今年和二十六岁各有一劫。就在今天，必须过这水关。这小子替你抵了命，你就能活得好好的了，而且还是大富大贵的命格啊。」


听着这话，我只能用力地闭着眼睛，假装自己晕倒了，把这事永远地藏在了心里。


后来，我没死，陈颖傻了。


爸妈都说是陈颖帮哥哥挡了灾，高兴得不得了，这样就能留着我给哥哥在二十六岁再挡最后一灾了。


这一切，他们都是背着我说的。


但我都知道，但却装着没有听见。


陈颖没有什么直系亲属，当时岸边也没有人看到。


我爸甚至在村里造谣，说是陈颖带着我去河边，差点把我淹死，她遭报应才落水傻了的。


还叫嚣着要不是陈颖傻了，一定要让她给我赔精神损失费，说我在落水后发了两天的烧，吓得说胡话。


其实，我那是被他和哥哥吓得。


他们在岸上指着落水的我，脸上那邪恶的笑一直印在我脑海中无法挥去。


我寄人篱下，什么也不敢说，只能这样战战兢兢地活着。


这些年，我一直表现得温顺而听话，哄着爸妈，在他们面前表现得感激涕零。


但我好好学习，考上了大学，想着有朝一日永远离开这个封建的村子。


离开我可怕的爸妈和哥哥。


只是我没想到，哥哥才刚到二十六，这报应就来了。


而我现在十分确定，我一点也不想给这个人渣哥哥抵命！


（11）


天就要黑的时候，我的窗边突然进来个人。


我先是吓了一跳，在看清来人后心里却是一喜。


那是陈颖，我的傻子表姑。


早上她看着我被人抓走的，我冲着她大喊，希望她能救我。


没想到晚上的时候，她真的来了。


我知道，她一直都是个善良的人。虽然不明白她为什么会念叨那些「看见什么也不能说，说了就看到你了」「冤有头债有主」。


但想到有人说每个村都有个傻子，正是这村上的守村人。


我就觉得陈颖的这些说不通的地方，可能正是合理的。


我见爸妈都没有注意到陈颖的到来，就在她耳边轻轻说了几句话。


没过多久，陈颖就跑走了，脸上还带着乐呵呵的表情。


天开始擦黑的时候，周神婆走进来，在我脖子上硬戴上了个东西。


还是那个散发着恶臭的吊坠，不知道是由什么做成的。


她看着我的眼神带着一丝怜悯：「陈琦啊，不要怪我，我也是为了村子考虑。」


我紧紧盯着她，不再假装成平常的温和顺从，而是紧紧咬着牙，用一种咄咄逼人的语气问她：「周神婆，如果你真的是为了村子考虑，就应该惩治真正的恶人！冤有头债有主，这世间的因果是轮回的，老天都看着呢！没有人能逃过老天的眼。」


周神婆的手顿了一下，但还是一言不发地把那吊坠塞进了我的衣服里。


她用一种高深莫测的眼神看着我，说道：「如果老天真的在看着，那你就自求多福吧。」


说完，她走了出去。


外面很快传来了爸妈的问话声，以及他们惊喜地念叨：「太好了，太好了。」


那一刻，我的心，都凉了。


（12）


天完全黑下来的时候，我感觉到屋子瞬时冷了下来。


就连灯都在晃动了一下后，暗了下去。


四周寂静得令人发寒，漆黑得让人心里发怵。


突然，窗外传来了唢呐和锣鼓的声音。


吹吹打打的，正是接亲的调子！


那声音在我们家门口停下了，院子的大门骤然就开了。


而我的耳边，传来了一道女人的声音。


「陈琦，陈琦……」


那声音，甜甜腻腻的，不是黄三念，又是谁？


我紧咬着牙关，不肯答应。


周神婆的施法成功了，我抵了哥哥的命，那黄三念来索命接亲的人就成了我！


她在我的耳边不停地呼唤着，我紧闭着眼睛像是没听见一样。


同时我在等。


突然，大门的方向传来了一道敲门声：「陈大哥在家吗？」


那是个女人，声音有点紧张。


在她开口的一刹那，我感觉围绕在我耳边的声音不见了。


原本在隔壁屋内没有发出任何声响的爸妈，突然骂骂咧咧地从屋里走了出来。


他们的语气里十分着急：「刘寡妇，你这大晚上的来我们家干吗？快点走！」


「不是你们让那傻子到我家里，找我过来的吗？」


爸妈沉默了片刻，像是在思考。


随后就听到爸一拍大腿，大骂一声：「不好！」


可已经晚了。


那敲锣打鼓的声音再次响起，只不过这次是从我家渐渐远去，听那离开的方向正是去往刘寡妇家的方向！


爸妈破门而入，看到我的目光里充满了怨毒：「陈琦，是你让那傻子去叫的刘寡妇过来吗？」


爸的手里，甚至还提着一把刀，就像是我只要说「是」，他立马就会过来把我砍了。


我看着他，紧咬着牙一言不发。


妈开始哭天喊地地大骂着，爸盯着我就像是在看仇人。


「只有马上宰了他，陈凯或许还能有一线生机！」


爸与妈对视一眼，面露狠色，提刀向我走来。


我求爸妈：「哥哥已经要死了。以后我孝顺你们，给你养老送终，别杀我。」


可不管我怎样哀求，爸妈还是执意要杀死我，这些年的相处，就如同对待一件货物，没留给我哪怕一丝感情。


眼见刀要落到我脑袋上，我骤然从床上一跃而起，手上的绳子早就被我解开了。


我迅速地从床下拉出来一个背包，一拳打破了面前的玻璃。


爸想要冲过来拦住我，已经来不及。


我就这么在他们面前跳窗跑了出去。


「既然你们心狠手辣，我也不会再念及你们的收养之恩了。」


如果他们不是非要杀我，我真的愿意当他们亲儿子。


在离开前，我还对着他们喊道：「对不起，我不叫陈琦，我叫陈火旺！」


在他们不知道的时候，我改了自己的名。


我命硬，属阳。


陈琦这名字是为了让我的命格阴阳调和，利于家族。


可我想活命，只能让自己的命格硬上加硬，阳上加阳。


我趁着他们不知道的时候，偷了身份证把名字改了。


所以……


他们无论怎么做法，都做不到我头上。


我背着早就收拾好的包，跑了。


（13）


从家到村口的路，比平常看起来更阴森。


可能是黄鼠狼接阴亲的事，四周都带着一股子的冷意。


从小和陈凯一起长大，我早就把他的脾性摸了个透彻。


也帮着他做了很多他自己不好露面去做的事情。


毕竟我看着老实巴交，学习又好，村里人都喜欢和我说上几句后，也不会怀疑我。


好多次，他看上了附近的哪个大姑娘小媳妇，都让我过去传消息。


几天前，他让我去找刘寡妇的时候，我就知道我哥这又看上刘寡妇了。


在和刘寡妇交谈的时候，我故意说我哥犯事了。正好需要去找个地方躲两天，还嘱咐她说这事她知道就行，正好是患难见真情的时候。


刘寡妇听了后，嘴上说我哥是个不省心的，但她的表情明显是动心了。


我知道刘寡妇丈夫死得早，还在村里老有人说闲话，她早就想找个人再嫁了。我哥不是一个好的，但也是她能攀上的最佳选择。


后来，村里传出我哥死了的消息时。


我看到刘寡妇在送葬的队伍里，表情明显是有那么几分闪躲。


在我每天晚上「做梦」的那几天，我也没闲着。


每天在村里转悠，去刘寡妇家门前转了好几回。有一次，正好看到我哥的鞋子放在他家的窗台上晒着。


爸妈骗我说我哥死了，但没有人见过尸体。


当时我就怀疑了。


因为多年前，他们以为我什么都不懂的时候，我就已经把他们的计划听了个明白，这么多年一直在想对策怎么应对。


我奋力地往村口跑。


就听到寂静中又传来了吹吹打打的声音，这一次是从刘寡妇家里传来的，然后还有我爸妈的哭喊声。


可这一切，很快就都消失殆尽了，就好像是从没有出现过一样。


我回头向远处望去，就看到村尾上，有一顶花轿正在慢慢远去。


（14）


我跑啊跑，终于跑到了村头上的那条河边。


我们村的地理位置比较特别，想要出村子，必须得过这条河。


桥修了好几次了，却都没建起来，村上一直有河里有水鬼的谣言。


所以村口的河边，总是放着几条小木船。谁要出村，就自己划船出去。


可我这时候看到，在月光下，只有那么一条木船。


船上赫然还坐着一个穿着红衣的女人。


不是陈颖，又是谁？


我跑过去，气喘吁吁地看着陈颖，焦急地拉了她一把：「这么晚了，你在这里做什么？」


可无论我怎么说，怎么劝，陈颖都不肯从船上下来。


听着背后，好像传来了爸妈的叫喊声，我知道再迟就来不及了！


他们如果逮住我，绝对会要了我的命！


一咬牙一跺脚，我也上了船，带着陈颖一起往村外划去。


月华之下，平静的河面上只有我们这一艘船。


今晚的月亮十分诡异，看起来透着点红色。


在民间传闻上说，这叫「血月」，并不吉利。


我也顾不上这么多了，只是拼命地往前划。


可总觉得划了半天，这船都在河中央打转。


我进进出出村子无数次了，每次划船都不过十几分钟就能到对岸。


可我这一看时间，发现已经过去二十分钟了！


而我，还在河中央，怎么划都划不出去。


一抬头，我看到陈颖正定定地看着我。眼神之中哪里还有那傻气，反而带上了一股子的荫翳。


「陈颖？」


我颤抖着声音喊了一句，没想到她回应我的却是用力地一推。


我骤然没坐稳，掉进了水里。


抬起头，我看着面前的陈颖，眼中满是难以置信。


而她说：「我来收十几年前没收走的命了。陈火旺，你改了名，也抵不过这河水的阴。」


那声音，根本不像是个女人，而像是个老年的男人！


（15）


小时候的落水经历，让我这几年早就学会了游泳。


没时间去惊愕，我卖力地游着，想要爬上船。


可没想到，陈颖骤然跳了下来，狠狠地抓住了我的身子，将我向下拽。


河水侵入骨髓的凉，我用力地挣扎着却根本喘不上来气。


水光晃动中，我发现面前的陈颖竟然变了。


她不再是那个穿着红袄的女人，而变成了一个身着道袍的老人！


这个老人有一撮颇具特点的羊角胡。


只是一眼，多年前的记忆就在我脑海中浮现了出来！


那是我刚被收养，来这边村子的时候。


这个老道士盘腿坐在床上，摸着我和哥哥的头，对爸妈说了那么一番话。


「这孩子，要改名叫陈琦，这样才能让他身上阴阳相济，利于家族。」


「陈凯，在十二岁那年夏至的那天有一劫，需让陈琦在村头的河里替他挡灾。」


「陈凯，还在二十六岁生日那年有一劫，是命劫。陈琦如果能给他抵命，陈凯日后的命格就会一顺百顺，大富大贵，兴旺家族。他这命格，可以说是帝王之相啊！日后绝对是人中龙凤！」


说完这些话，这道士就死了。按照他生前的遗愿，被水葬进了村头的河里。


按照民间的说法，这是那道士死前的最后一卦，是他的「命卦」，准得很。


而且我还知道，爸妈之所以领养我，也是这个老道士指点的。


爸妈都以为，我那时候只有四岁，什么都不记得。


可我是福利院里出来的孩子，从两岁就和人争东西，三岁时候就差点被福利院的孩子给打死。


后来，他们还改了话术，绝口不提哥哥十二岁夏至那天的灾，还引导我多去村口的河里玩。


陈颖，是个善良的女人。我把她当做妈妈看待。


从小，我就拉着她的手，希望她能保护我。


也是陈颖，一再嘱咐我不要进河里游泳，说村头的那河不知道淹死了多少人，太危险了。


所以，我从来都没有下过河，只是偶尔会在河边捡点小石块玩。


那一天夏至，我本来是不想去河边的。可那天爸妈差别人找到我，说陈颖在河边落水抽筋了，我才过去，然后就被人踹进了河里。


等我上岸后，我原本以为刚来家里时听那老道士说的话都是无稽之谈，却猛然信了。


也是从那时候开始，我开始隐藏自己。


为了对抗家里，我考学去了外地，并且还在外面偷偷拜了个很厉害的师父。


他教了我一些风水之术。


奈何我命格太硬，没什么修炼资质，只是懂得一些皮毛。


那时候我才知道，哥哥二十六岁那年有一劫。


而我在同年，也有一劫。


我师父告诉我：「若想破去此劫，需处处小心，置之死地而后生。这个劫，跑是跑不掉的，命中注定。我教得足够你保命了，怎么做就看你自己了。」


而我也想了结这段因果，所以才会没有在哥哥 26 岁这一年远走他乡。


越是长大，我越是能看到人心的恶。


包括父母和哥哥。


哥哥明明是个不学无术的畜生，可爸妈却听信了那个道士死前说的话，认为哥哥只要活过了二十六岁，必然能兴旺家族，对他宠溺非常。


对于我这个领养的孩子，他们非打即骂。能让我上学，也不过是不想我起更多叛逆的心思，好让我给哥哥挡灾。


他们还骗我说，我命硬，肯定不用怕的。


好像只要我能在这个家里，哥哥就能活。


他们却不知道……哥哥本来是不敢破了黄三念的术法的。


是我在得知他找了个女朋友后，是我怂恿他，捧高他，说「哥哥的命格那么特殊，还有我挡灾，难道连一个女人都要怕吗」。


因为当年，我喜欢村上的一个姑娘，我把她当做花一样美好的女孩。


可是哥哥，却糟蹋了她。


后来爸妈也只是给了她家一笔数额不大的补偿。


那个姑娘一家人后来都搬走了，临走前我站在村头正好看到她哭肿了的眼睛。


我回到家，看到哥哥在那正和爸妈炫耀，说「我命格那么特殊，又有陈琦帮我挡灾，想睡个女人就睡，有什么怕的」。


爸妈还在那说，那姑娘被我哥这个未来必然大有前途的人睡了，是她的福气。


爸妈没想到那黄三念竟然想要哥哥的命，但这也正好应了老道士死前说的，哥哥二十六岁有一劫的说法。


他们既紧张又兴奋。


紧张的是，这一劫不好过。村里都知道黄大仙的厉害，知道哥哥这次是九死一生。


兴奋的是，他们要等的哥哥「帝王之相」「人中龙凤」的转折，终于到了！


所以，他们找了村里的周神婆来帮忙，才设了这么一个局，让哥哥假死，让我给哥哥抵命。


而且还威胁周神婆说，如果这次处理不好，恐怕黄大仙要给整个村子降灾！


周神婆为了守护整个村子安宁，不得不配合他们。


如今，我在水中沉浮，看着面前的陈颖变成了老道士。


虽然只是一晃而过，但我却突然想明白了很多事情。


这老道士从一开始，就不是为哥哥算「命卦」，是在替他自己！


师父说过，我的命格很特殊。


命格极阳，但在极阴之地，可令人借尸还魂！


但由于我改了名字，此时的命格已经是阳上加阳，只是在这河水之中，并不能满足借尸还魂的条件。


所以，他就想利用黄鼠狼之手，让我身体虚弱，阳气微弱。


这老道士，葬死在这河边，挑了两个好日子骗我下河，想的就是借我的尸体重返世间！


只不过多年前，是陈颖代替我死了，所以他只能暂时附身在了陈颖身上。


由于陈颖的命格很一般，他才会终日变得呆呆傻傻，偶尔才能清醒。


而在哥哥「送葬」那天，他给我传纸条，就是为了让我不要被黄大仙带走。


在第一天晚上，我听到有人叫我的名字，把我喊醒的也是他！为的是让我被黄大仙缠上，破了我的极阳之气。


而他念叨的什么「冤有头债有主」，都是为了让我相信他。


我紧紧咬着牙，用力地憋着气，挣扎着想要上岸。


可却被他拖得越来越紧。


河水晃动中，我甚至看到，那老道士的半截身子，竟然从陈颖的身体中冒了出来，飘向我的方向。


但就像是幻觉，一晃眼就不见了。


我拼命地推着陈颖，想要把她踹走。


可我的身体越来越没有力气……


就在我要失去意识的时候，突然感觉胸口周神婆给我挂上的吊坠，猛然一热。


我耳中传来了一道惊恐的吼叫声。


灵台瞬间一阵清明，我骤然睁开眼睛。


陈颖已经从我身上脱开，我全力往岸边游去，船已经不知道飘到哪里去了。


等我游上岸的时候，整个人都脱了力气，用力地捂着胸口咳嗽着。


睁开眼睛，却看到一双被洗得发白的布鞋，正冲着我。


我心里一个咯噔，下意识地想要去拿一块石头防身。


却听到一阵叹息声：「孩子，要不是我给你的护身符，你刚刚就死在里面了。」


抬起头，我看到周神婆正眼含热泪，看着面前的湖面。


湖面上，飘着一件红色的袄子。


陈颖的身影已经不见了。


（16）


从周神婆那，我才知道那个死后葬在河里的老道士，名叫周瑾，是她的哥哥。


多年前，她哥哥死前，给她交代了几件事情，让她在特定的时间去做。


所以，黄三念是她想办法让我哥碰上的。


这些年也是她一直在背后提醒我，爸妈信守当年与老道士的承诺。


包括这一次爸妈的所作所为，也是她按照老道士死前留下的遗愿来安排的。


可在最后关头……她还是给了我一道护身符。


「终究，还是不能下定决心去害人啊。即便是，我也挺想他的。」


说完后，周神婆转身走了，看她那腰身都佝偻了不少。


（17）


我哥的坟墓莫名其妙地被人给埋上了，坟地的四周都是黄鼠狼的脚印子。


村里人都说周神婆算得准，说是过了头七黄鼠狼就把我哥的尸体还回来，果然还回来了。


刘寡妇是在我家院子里醒来的，当时大院的门开着，不少人都看到了。


村里就有了刘寡妇和我爸偷情的谣言。


因为当天晚上，我爸妈在屋子里双双上吊自杀了。


只留下了一句遗言——都是假的。


我把他们葬在了哥哥的旁边，按照习俗给他们摔了盆。


而陈颖的尸体，没有任何人看到，警察过来打捞了半天也没有捞到。


我完成了大学的学业，永远离开了这个小村落，并且发誓再也不回来了。


在村里发生的一切，都像是一场梦。


直到三年以后，我从公司里出来，去路的对面吃饭，突然感觉背后好像有什么人在看我。


猛然转身，我看到街角上，有个穿着红袄子的人，正直勾勾地盯着我。


手机响起，我皱着眉接起电话。


那边，是一个有些苍老的女声：「陈琦，冤有头债有主，你欠了我一命。」


（全文完）


 


**作者署名：六元**


 


 


备案号:YXX1JB6JBkMTxdQrv6NC9l38


###### 2023-02-22 09:00
