## 18.如意事
我叫如意，可我的婚事，一点都不如意。


楚王娶侧妃那天，我这个正妃，听了一夜的窗根。


我才知道，我爱的那个男人，「体力」很好。


1


我喜欢宁川，早已是街头巷尾，人们茶余饭后的谈资。


人们都说镇北将军的嫡女，没脸没皮，成日里黏着男子跑。


不过，我不在乎，这辈子我最想做的事，就是做他的妻子。


前几日，宁川领命去漠北半年。


他走后我百无聊赖，天空都是灰暗的。


直到那天漠北传来消息，宁川遇险九死一生，但幸在被我父亲镇北将军所救。


我惊得浑身冰冷，恨不得立刻飞去漠北。


但紧接着来的喜讯，又将我冲昏了头。


圣上感念镇北将军救儿恩情，于是将他唯一的嫡女，赐婚楚王，择年底大婚。


母亲只有我和兄长两个孩子，我自小娇宠顺风得意，唯在喜欢宁川的一事上，受到了挫折。


但我始终相信，他会像所有话本里写的男主人公那样，最终被我真情打动，为我动心动情，爱我一生。


「娘，我终于得偿所愿，可以嫁给宁川了。明天就去庙中，给菩萨镀金身还愿！」


母亲被我的高兴感染，眉眼也都是欢喜。


「京城十座庙，如意想为哪尊菩萨镀金身还愿？」


「全部！」 我大声说着。


因为十座庙里的每尊菩萨，我都虔诚地祈求过。


我以为宁川对赐婚，多少是有点高兴的，至少他不讨厌。


可是大婚那天，我穿着绣了七年的嫁衣，坐在喜床上看到他时，被他眼中的厌恶刺伤了。


「你全家如意了吧？」 宁川勾着嘴角，言辞竭尽所能的讥讽，眼里还藏着隐忍的杀意。


「许如意，这楚王府现在都是你的了。但除了我！」


宁川说完这些话就走了。


我如同以往每次，追了出去，但凤冠太重，我摔在院子里，脸被发钗戳破，流出血来。


但宁川没有回头，也和以往每次一样。


「快，帮我将血擦干。新婚之夜不能见血，会，会不吉利。」


因为我突如其来的受伤，后院里乱成一锅粥。


而我的新婚，自然也没有发生我偷偷梦过很多次，每次都会面红耳赤的洞房。


而宁川从离开后院，就再也没有踏足过这里。


他白天上朝、处理公务，晚上宿在书房。


但我每天还是站在门口等他回来，见到他高兴地跟着，像摇着尾巴的狗。


我并不在乎宁川的冷漠，因为我早就习惯了。


我告诉别人，宁川什么都好，就是脾气太冷了，像一块石头，我余生要做的，就是将他这块石头焐热。


「夫君，这道葱花豆腐，是我做的，很清香爽口。」


宁川吃了边上的鱼。


「夫君，汤也是我炖的，鱼头汤很鲜美。」


我的话没说完，宁川起身离开，自始至终都没有和我说一句话，给过我哪怕一个眼神。


仿佛我是个人人看不见的鬼魂。


看着我做的三道他爱吃的菜，丝毫未动，我苦笑了一下。


我就是鬼魂，拼命缠着他的鬼魂。


2


宁川始终不来后院，皇后娘娘隐晦地问过我几次，成亲半年为何肚子迟迟没有动静。


我想告诉她我和宁川还没圆房。可我总觉得，这件事如果说了，宁川会不高兴。


能嫁给他，天天见到他，我已经如意了。


再多的，就是奢求了。


或许宁川不喜房中的那事？我体贴地想着，如果真是如此，那我更要守口如瓶，因为不能让男人在此事上受挫。


但我想错了，又半年后，皇后以我不能生育为由，要给宁川纳侧妃。


赐婚的圣旨放在我的手上，我才知道，宁川要娶许解意做侧妃了。


「夫君，我，我不是不能生，我们根本没有住在一起。」


宁川是不是不懂，想生孩子需要……需要……


宁川紧扣我的手腕，冷冷地盯着我，一字一句仿若锤钉，打入我的骨髓，冰冷彻骨，疼到窒息。


「许如意，你不配为本王生孩子。」


宁川拂袖而去，比以前更加的冷漠。


看着他的背影，我心口刺痛。


许解意不是别人，她是我那吃斋念佛的庶姐。


她的姨娘在漠北生庶弟时，因为难产而一尸两命。


许解意被送回云京时，已有十五岁。


她脾气温和善解人意，人如其名，似是解语花。


我还记得第一次见到她，她穿着素色的长袍，站在枯树边冲着我笑，说妹妹真漂亮，眼睛比星子还要亮。


我以为父亲送许解意回京，是为了她给说亲。


可没有想到，许解意和我母亲跪求去家庙，说她此生只愿青灯古佛，为镇国将军府诵经祈福。


可是，为什么圣上突然将姐姐赐婚给宁川？


他们不知道姐姐礼佛吗？


对，对！姐姐肯定不愿意！


我丢下圣旨，跑回了家，去了宅院北面的家庙，见到了许解意。


「你来了！」


许解意依旧穿着灰色的长袍，清高地看着我。


我就知道，庶姐还是那个庶姐，她只喜欢礼佛，不喜欢世俗。


「姐姐，圣上将你赐婚给宁川做侧妃，但是你别怕，我这就去宫中解释。圣上这是乱点鸳鸯谱！」


许解意定定地看着我，抬手摸了摸我的脸，语气依旧很温柔，像清风拂面的解语花。


「如今朝中有人弹劾父亲，说他贪墨军饷，勾结外邦暗开马市中饱私囊。圣上为平朝中纷乱的奏折，十天前因一桩小事，打了大哥二十板子。」


打了大哥？还有人弹劾父亲？怎么会这样，我竟然什么都不知道！


「你还小，大家都保护你，你不知道也正常。


「但姐姐想告诉你，圣上因你无出将我赐给楚王，其实是安抚我们家。


「俗话说打一巴掌给颗枣，这个枣就是我的婚事，纵然枣发苦，我们也得吃了喊声甜！」


许解意看着我，仿佛真的羡慕我不谙世事，蠢笨无知。


「都是礼佛，在哪里礼，对我来说，没有区别。如意回去吧，好好做你的楚王妃，等姐姐来陪你。」


3


我哭着离开了镇北将军府。


如今母亲、父亲和哥哥都在漠北，许解意出嫁的事没有人操办，我正思索着此事，却在大门口遇见了隔房的姑母。


姑母不喜我，也不喜我母亲，我们两家虽是近邻，却从不走动。


没想到，姑母如今居然出手帮许解意操持婚事。


姑母讥讽地看了我一眼，说了一句「蠢！」便径直去找许解意了。


回到王府后，我不敢找圣上，于是去找宁川，求他去取消婚事，可我等了三天，都没有等到宁川，只等到了他的婚期。


那天前院喜气洋洋，我失魂落魄地坐在后院中，我想去看看，从来穿素衣的姐姐，穿着大红喜服是什么样子。


可是我不敢，我怕我看到穿着喜服的宁川，会忍不住哭出来。


好不容易等到喜宴结束，我带着圆儿去了宁川为许解意准备的小院。


闹洞房的人陆续离开，天上开始飘起了大雪，我不敢去前院，于是偷偷立在窗根下。


宁川不喜欢房里的事，他礼成后一离开，我就去照顾姐姐。


圆儿看着我，几次欲言又止。但我只顾着关心为家族牺牲的姐姐，没有深究圆儿的表情。


「宁川来了，我听到他说话了。」


我贴着窗户，小心听着。


房间里，传来了宁川的声音，但他的声音让我觉得很陌生，不是冷冰冰也不是拒人千里，而是微微发颤，像是忍耐着情绪，激动不能自已。


「意儿，你终于是本王的了。三年来，我每一夜都在想你。」


「王爷，意儿也想您。每一次深夜木鱼声响时，都是意儿对王爷抒发的思念。」


「委屈意儿了，是本王无能！」


「不委屈，意儿得偿所愿了，就一切值得。意儿要去为菩萨塑金身。」


苏解意声音绵软，和她平时的矜持也大相径庭。


那之后他们没有再说话，而是情不自禁的拥抱、亲吻声，以及我成亲一年不曾经历过一次的洞房。


雪花纷纷，冰冷沁骨，我抓着墙角的一根枯草。


我笑了。


「这事儿和我梦的不一样，居然这么恶心！」


圆儿满眼的心疼，扶着我踉踉跄跄，踩着黎明前的黑暗，往前走。


路上圆儿哑着嗓子告诉了我，她昨天听到的，关于楚王和侧妃凄美的爱情故事。


我结合前后的故事线，终于明白了始末。


原来，三年前宁川去漠北跟随父亲行军，就认识了许解意，两人暗生情愫，并定了终生。


但许解意的母亲，是父亲好友赠的一个瘦马，身份卑贱。


她用了手段怀了许解意，父亲才勉强留她在身边伺候。


所以，就算许解意是镇北将军的庶女，但她的身份也不能做楚王妃。


于是，一对「有情人」开始了长达三年的隐忍和谋算。


许解意为保不被嫁给旁人，回京后执意礼佛。


而宁川则回了京城，故意在我面前露面，对我示好引我喜欢他。


直到我及笄，他的时机到了，于是去了漠北，设计了一场受困遇险被我父亲所救的戏。


其后，一切都在按照他的计划发展。


他娶了我做正妃，却不碰我对外说我不孕；他设计父亲被弹劾，让圣上打压镇北将军平息众怒。


但圣上又顾念旧情，一定会反过来安抚父亲。


于是，许解意顺理成章成了楚王侧妃。


「辛苦他们了，情深至此，如此辛苦忍耐和谋划。」


我讥笑着，晕倒在院子里。因为挨冻一夜身心受损病倒了。


4


日夜高烧。


我浑浑噩噩，不知过了多久。


每次醒来，都能听到圆儿在我床边哭，但也有几次，我似乎看到了宁川坐在床畔。


「宁川。」


我用最后的力气，冲着他露出笑容，我的笑很甜，父亲、母亲和哥哥都这么说。


宁川可曾在某一刻，从我的笑容里感受到了甜呢？


我的手好像被人握着，那只手很宽厚但却并不温暖，冰冰凉凉的。


这应该是宁川的手，原来他的手这么粗糙。


「宁川。这次不论生死，我都让你再如意些！」


手被攥紧，有点疼，但我并不在意，我睡了很久，久到我以为自己真的要死了。


但十天后我奇迹般的醒了。


圆儿说我不愧是武将之女，就算娇养也绝不是弱不禁风。


「关着院门，不许任何人进我们的院子。」


我不想看到任何人。


我恨姐姐，更恨宁川。


此番羞辱之仇、利用之仇，我一定会报！


圆儿说，许解意也病了，似乎被我传染了风寒，宁川日夜不离，守在她左右。


我祝福许解意早日康复，因为她就算要死，也得死在我手里！


半个月后，我的身体恢复了，打开院门后，我无视阖府下人的探究和惊慌，第一次也是最后一次去了许解意的院子。


院中许解意的贴身丫鬟，还是我母亲赏赐的。


但丫鬟早被许解意收服了。许解意就是有这样的本事，让所有人都可怜她、信她。


我进了房里，看到躺在床上虚弱的许解意，一个月不见，纵然在病中，她气色极好，眼眸含春唇畔带笑。


看见我，柔弱又愧疚地喊了一声妹妹。


我并不看她， 卑贱和奢望富贵不是她的错，可利用我，踩着我上去，绝对不行。


所以，一个丑陋的女子，我不屑和她争执听她辩白。


我将写好的和离书给宁川。


「和离吧，我将你的楚王府还给你，至于你，我不要了！」


宁川定定地看着我，眼底是席卷的暴风骤雨，他将和离书撕了，丢在我的身上。


「楚王府不是你想来就来的，想走就走的。」


我扬眉讥讽地笑着。


「我想来？当初你不去勾引我，我会看得上你？」


宁川指着我，目眦欲裂。


他大概想不到，一直追着他舔的狗，会有冷漠对他，嘲讽他的一天。


我重新给他一封和离书。


「宫外登闻鼓六十年不曾响。你说，我若敲了登闻鼓请圣上和三司官员，为我主持公道如何？」


宁川觉得我傻，又开始说蠢话。


「天真！这点儿女情长的破事，不会有人理你的！」


「这事，是小。可若齐王知道，就不会是小事了。储君待定，我相信，对齐王而言，只要是你的事，他都会帮忙变成大事。」


宁川没有想到，我会说出这样的话，决绝到倒戈齐王。


他指着我，满眼的厌恶。


许解意咳嗽着哀求我，若非她的脸色过于红润，我都要相信她真的病了。


「好妹妹，储君是大事。我们都是一家人，你不可胡闹啊。」


我看向许解意，挑眉冷笑。


「许解意，我们不是家人了。从今日起，你若敢进镇北将军府一步，我打断你的腿！」


许解意脸色大变。没有娘家，她势必要成为别人的笑话。


「如意，你这样做，就不怕别人笑你善妒，而坏了名声？」


「你好好关心自己吧。佛祖的金身还是要镀的，以免佛祖知道你敲木鱼时却在思春，恶心到捏死你。」


「你！」


许解意脸色煞白。


「够了！许如意，你不要后悔！」


宁川吼道。


「留在这里看见你们，我才后悔！」


宁川盛怒，签了和离书，我将和离书收好，去面圣。


圣上先是不同意和离，但我以死相逼。


圣上怕我真的寻死，动摇了漠北的军心，于是打了宁川三十军棍后，允了我们和离。


宫门口，我看着脸色铁青的宁川，挥了挥手。


以前都是我目送他，今日我倒如意让他送了我。


宁川，你利用我，算计我父亲，害我兄长被打……


「宁川，洗干净脖子等着我！」


5


和离回家，镇北将军府，只住我一人。


姑母来了一次，原来她什么都知道，还暗中多次帮过许解意。


「镇北将军府的事，就不劳驾刘太太操心了。你有楚王侧妃这样的亲戚，莫再来我这里。」


姑母低嫁，没有诰命，连夫人都称不得。


「现在和离，你就继续蠢下去吧！」姑母盛怒离开。


「小姐，您以后怎么办啊？」


乳娘哭了十多天了，在她眼中和离回家的女人就是毁了，一辈子完了。


「乳娘，我可是镇北将军府的嫡出小姐。就算不嫁人，我养二三面首，也足够我高兴了。」


奶娘被我的话惊住了，偷偷告诫圆儿，再不许给我买外面的话本子。


话本子还是要看的，毕竟里面的生活比现实美好多了。


我将闺房里和宁川有关的东西，在院中点了一把火，烧得干干净净。


我的心是痛的，但我更知道，长痛不如短痛。


其实，以我的性格，如果宁川不给我希望，我是不会死缠烂打的。


从开始到现在，宁川一直让我觉得，我有希望，他也喜欢我。


说到底，我还是太天真了。


我和离的事，写信去了漠北，事无巨细交代了一遍。


在信中我询问了朝中和军中的事。


父亲夸我不愧是他的女儿，办事果断利索。


父亲也知无不言，将京中和漠北局势告诉我。


我心中有了打算，于是闭门一个月的我，重新「出山」。


「圆儿，将我的马球长棍找出来，我们去靶场。」


我去的是西郊大营的校场。能在这里的，都是京中的人中龙凤。


我一到，校场上正在玩闹的贵公子们都纷纷看着我。


我和楚王和离的事，早已沸扬月余。


有人说我善妒，连自己姐姐都容不下。


有人说我愚蠢，夺嫡之争，楚王胜算大过齐王，我现在和离，等于放弃了指日可摘的后冠。


我笑看着这些熟悉的脸，扬眉说话。


「来一场马球比赛如何，一人出一个彩头。」


大家错愕地看着我，以为我发疯了，又琢磨我是不是又给自己物色相公，纷纷对我避之不及。


「这是我的彩头，绝版的许家兵书！」


这个彩头一出现，场上公子们都沸腾了。


这是祖父和父亲合力写的兵书，世间人人想得，却从来没有人见过。


圆儿都吓了一跳，低声道：「小姐，这是传家之宝，不能给别人。」


我笑而不语，挑衅地看着对面的公子们。


「许小姐，打算怎么比？」


果然，第一个走出来的是齐王宁弈，他穿着一件淡紫的长衫，长眉入鬓眉目深邃，气质比起宁川要温润一些。


但我知道，宁弈实则心狠手辣。


「分队对抗。我输了，兵书归对手，我赢了兵书归队友。」


直到此刻，大家才明白我不是开玩笑，而是认真的。


大家验证了我书的真假，开始严肃起来。


一时，大家都去了我对家，但也有人来我这里。


宁弈作为对家领头的，骑坐马上居高临下看着我。


「许小姐，输了以后可不许哭鼻子！」


我正要回他，却发现我的队伍里，突然多了一个人。


宁川黑沉着脸盯着我，他的眼底有什么情绪，是我看不懂的，但我也不想看懂。


「王兄跟着许小姐来的？你既参加，也放个彩头吧！」


宁弈先将自己腰间一块玉放在了筐子里，笑等着宁川。


我看到宁弈眼底的兴味。我也兴致勃勃，因为待会就轮到我看好戏了。


宁川深看了一眼宁弈，放下一枚扳指。我认出，那是我送他的。


他以为我在乎？


我挥了球杆，高声喊道。


「开始！」


6


比赛很激烈，如我所愿，出现了我要的局面。


一球定输赢。


而球在我的杆下。


这一球我若进，就是我方赢，我若不进就得加赛。


宁弈仿佛猜到我在想什么，兴致盎然。


宁川本就全程黑脸，现在更是卷着漫天的冷冽。


他驱马上来，用眼神警告我。


以前看到他这样的眼神，我都会乖乖听话离开。


现在——


我转过头，冲着宁弈露出亲切的笑容，而后将球击出了场地。


平局！


我一脸遗憾地看向宁川。


「王爷想赢，就自己努力吧。」


宁川几乎将手里马球棍拧断，不顾现场其他人探究的目光。


「许如意，你戏耍我？」


我露出无所谓的表情，无声地告诉他，比不比自己选。


偏偏这个时候，宁弈像是一无所知，上前来邀请宁川，「王兄，单比一程如何？」


宁川盯着宁弈，目光阴郁。


兄弟两人一对一，一刻钟进球多者赢。


现场很安静，没有人敢明目张胆为楚王或齐王助威。


只有我挥着手喊着：「齐王，必胜！」


宁川黑脸，一副想杀了我的表情，宁弈哈哈大笑，冲着我回道：「弈定当努力，不负卿！」


「她是你嫂子，王弟连人伦也不顾了？」


「嫂子？和离了，她就是镇国将军府的许小姐！」


宁川砰的一下，将球杆拧断了。


宁弈心情更是大好，居然冲着我露出个颠倒众生的笑容。


我很配合，肆无忌惮地为他呐喊助威。


宁弈笑得迷人眼，「许小姐真是妙人！」


宁川重新换了球杆。


我撑着面颊，好整以暇地看戏。


什么兄弟阋墙、手足反目的戏，最是精彩了。


结局是宁川输了，他太过丢脸，警告地指了指我，盛怒而去。


我将书给了宁弈，冲着他俏皮地眨了眨眼睛。


宁弈微微偏头，在我耳侧道：「如此重礼，本王感念五内，改日定当携重礼，登门道谢。」


我笑而不语。


重礼来得很快，当夜我在府中风亭烹茶赏月，宁弈就踏着碎银般华光而来，依旧温润如芝兰玉树。


「许小姐久等了。」


宁弈在我对面落座，银色长袍，他周身银光，在银色的月光下，似乎随时可临风而渡。


「许小姐在书中夹着纸条约我来，是为了欣赏我吗？」


他说着，还微微侧了颜。我发现他这个角度，侧颜真是绝美。


「美色人人爱，一如这银屑月夜，或江山美景。」


宁弈扬眉，眼神是对我重新地打量和审视。


一段沉默，只有远处潺潺的流水声。


聪明人素来沉得住气，纵然好奇，但他依旧稳稳饮茶，仿佛和我真的是久未谋面的朋友。


我无意故弄玄虚，所以开门见山。


我告诉他，去年底外族混入关内，掳获千余百姓，逼我父亲以百万赎金换人。


限一月内交付赎金，逾期一日杀十人。


宁弈露出奇怪的表情。


「此事镇国将军当时就解决了，你何以现在与我提？难道是军饷私吞过大，你要和我借钱补缺？」


「王爷贵人，我就算攀交，也不该是借钱这种小事。」


宁弈又笑了，煞有其事地点头。


「嗯，好铁用在刀刃上。本王得许小姐赏识，幸也。」


我从宁弈的神色里，猜测他可能已知我重提此事的因由。


或许，他从一开始就知道这件事的内情和始末。


7


宁川去年漠北遇险，设计娶我，只是他诸多目的之一。


更重要的是，他设下陷阱敲诈勒索我父亲百万两。


我父亲在圣上赐婚后，就查到了宁川。


但父亲见我一心想要嫁宁川，便当这百万两做女儿的陪嫁了。


我恼自己当时蠢笨，鄙视宁川的卑鄙行径。但我今天见宁弈，却不是为了此事。


「宁川算计我父亲，也是老虎口中夺食。他担负的风险和百万两对比，并不划算。」


一旦被发现，宁川会失去他的婚事，失去我父亲的支持，甚至被宁弈抓住把柄，失去储君的竞争力。


宁弈看着我，眼中的光和水面月光点点辉映，细碎地晕开，有什么情绪也似在水底酝酿。


「所以？」


「我推测，他在京都以南临风潭的一带，私养了兵马。」


临风潭距离京都八十里，位置很偏，峡谷狭长天险挡路，山内养兵三五千，不成问题。


宁弈很惊讶，他问我为什么对位置这么肯定。


「这一年，他有两次回家时脚底泥泞。我留意过，那是红泥。」


在京都可日夜来回的脚程距离内，有红泥的地方只有临风潭。


我前后整理了那些曾被我忽略的细节，不难得出结果。


宁弈的坐姿，从靠着变成坐直了，微微前倾看着我，很认真。


「你想借我的手，报复他？」


我对他俏皮地眨了眨眼。


「小女子柔弱，家父和兄长又不在，我办事不方便。」


宁弈笑了，显然对我这解释不信。


「十天后，我来给许小姐送回礼。」


宁弈深看我一眼，眼神里强调了什么，我没去读，敷衍地点点头。


接下来，我和圆儿开始收拾东西，准备去漠北过年。


宁弈的动作比我想得更快。


有人去临风潭游玩，在路边发现了马粪，在马粪附近，看到了漠北战马特有的马蹄印记。


于是宁川的老巢被端了。


但宁川党羽多，朝堂整整震动了三天，宁川丢了一切职务，仅保住了王位。


这件事让宁川伤筋动骨。


他没了我父亲这个岳父，又没了职务和圣上的信赖，在与宁弈的交锋中，他落后了。


我高高兴兴提前去了漠北。


先收宁川一点利息，剩下的账……人不死债不烂！


一家人团聚，爹娘心疼我，哥哥夸我做得好。两位皇子我们家一方不站，只忠于皇权。


「我要经商。」


我告诉全家人我的决定。


我文武皆不出彩，唯经商头脑尚可。


钱、权合力，将来不管是宁川还是宁弈做皇帝，我们家都能立于不败之地。


当然，我会竭力不让宁川做皇帝！


「如意想做什么就做什么，你只要不追着楚王跑，我们对你的能力很放心。」


开春冰融后，我带着一船北地的粮南下。


五月，我从江南带回丝纱回漠北。天气炎热，我穿着清凉飘逸上街走动，烟纱半天被抢售一空。


哥哥告诉我，四月里，齐王和楚王分别都来找过我。


宁川来找我，大约是报仇，可宁弈来找我是有什么事？


不过，我虽好奇，但也不打算写信去问个究竟。


我在漠北和京城的中间城市，开了六间铺子。


天南地北奇货珍馐我都有，便是西域外邦的货，我也能弄到。


三年后，我的生意铺到了京都。我在京都开了一间茶楼，四间粮行和茶丝货行。


用圆儿的话说，我们已经富得流油。


父亲早已不用冒险暗开马市贴补军饷，还吃力不讨好被朝臣弹劾，中饱私囊。


他和大哥终于可以专心戍边。


漠北成为国家粮仓，达到了空前的繁荣强盛。


收拾完空置已久的将军府，我带着圆儿去了茶楼。


茶楼只是幌子，这背后其实是我建立的奇货交易场，这里的交易利润和提成，顶得上我粮行半年盈利。


身后传来脚步声，我看到了一张熟悉的脸，我微微一笑。


「齐王，好久不见！」


宁弈上下打量我，眸色深深。


「说好十日，许小姐却让我等了三年。」


8


三年，等我？


宁弈还挺幽默。


「当时走得急，忘记和王爷告别了。王爷找我有事？」


宁弈只有看到我的一瞬间，眼底翻涌着情绪，但说完那句话后，一切都归于了平静。


像狂风骤雨后的风平浪静。


他道：「谢礼还没亲手送给你。许小姐现可有空，随我去取？」


我们彼此都没什么可谢的情谊。


我正要拒绝，宁弈却像读懂了我的心事，又补充了一句。


「我手中有一株辛兰草，许小姐可有兴趣帮我脱手？」


我很惊讶，辛兰草是万能佐药，可以助效所有药品提升百倍药效，是难得的珍宝。


但辛兰草生在极寒之地，极难采摘，三年来我也只见过两次，而两次都是以五万两一株的高价拍卖出去的。


宁弈看出我很感兴趣，就噙着笑自顾自走了。


我不得不跟上他。


宁弈看着我随在他身后，不知为何居然笑了。


我莫名其妙。


「你笑什么？」


「三年，许小姐变化很大。」


我摸了摸身上的男式长袍，变化是挺大的，而且我还长高了一寸。


「我以为你今年要一直留在渝州。」


我看着他疑惑地眨眨眼，他居然知道我在渝州？


我发现宁弈很爱笑，他从见面到现在，每句话都是从八颗牙里跳出来的，甚至有些含糊不清。


如若不是身份所限，他是不是要眉飞色舞了？


看来我对宁弈并不了解，又或许这三年他手握半个朝堂，日子过得恣意满足，所以心宽笑容多了。


肯定是。


「不是故意要查你，实在是你的能力卓著，让人不留意都难。」


那倒是，三年内商业版图强速扩展到全国，我的能力确实很强。


齐王府没有齐王妃，甚至连个女婢都没有。


宁弈把他给我留了三年的回礼给我，是一个做工很好的马球棍。


「这木料不凡，做马球棍礼太重了，我不能收！」


「你要觉得礼重，不如请我吃饭作为回礼吧。」


我不解地看着他。


谁知道宁弈自顾自继续说：「外面很热，叫席面来家里吃，许小姐出钱。」


然后他让下属去办，并让我出了两文钱。


久不回京，京都的物价真便宜。


干等着吃饭很尴尬，宁弈邀请我去逛花园。他还变出了一把伞，给我遮阳。


我和他并肩而行，他身上有清冽的香，让我觉得没有那么闷热了。


我本以为齐王府肯定光秃秃的，然后我就看到了大片的山茶园。


我太惊喜了，这里居然有很多我都弄不到的极品。


我看着宁弈，说了个不情之请：「王爷可否割爱卖我一株？」


宁弈的伞追着我遮阳，行为很暖，但说的话很不够意思。


「爱如何割？割不了！」


我撇了撇嘴，咕哝了他一句小气。


宁弈笑出了声，但依旧没有松口，只专心给我撑伞。


算了，君子不夺他人之爱。


不过，我发现宁弈的爱好和我很相似。


他喜欢芍药，喜欢兔子，还养了波斯猫，后院除了山茶，居然还有石榴园。


我最喜欢吃石榴了。


宁弈的侍卫来回禀他事，他和我说立刻就回，便急匆匆走了。


我逗着猫，它突然跳上围墙，我追着它进了个空置的院子，它轻车熟路地钻进屋子里。


我情急推开了门，而后我便被眼前的场景震住了。


「怎，怎么会？」


9


这不是房间，而是一间收藏陈列室。


陈列的，都是我茶楼的拍卖品。


第一件是罕见的金丝楠木。


这是我拍卖出的第一个拍品。


一位贵客给了很高的成交价格，是我的第一笔大单。


第二件是一套西域琉璃杯，共六只，是我在瀚城茶楼开业的第一件拍品。


因为有个贵客捧场，那一场拍卖会空前成功。


我摸着一柄琉璃的长刀，这是宇阳茶楼的第一件拍品。


当地有人挤压我，想来破坏我的第一场拍卖会。


当时第一件拍品无人敢出价，我虽表现得气定神闲，但心中也急着想对策。


就在那时，有位客人率先出价，拍了这把刀，帮我撑住了场子。


而且，事后那位地头蛇再没有出现，骚扰过我的生意。


我一直疑惑。


如今眼前这一切可能就是答案了。


七间茶楼，七间拍品。


我拿起最近渝州茶楼里拍出的血玉意，心里五味杂陈。


「许小姐，这，这些是别人送我的。」


宁弈出现在门口，我回头看着他，他居然露出了无措的表情，耳尖微红。


我偏头看着他，晃了晃血如意。


「送七件礼物的人告诉了王爷，这些东西是从哪里得到的吧？」


宁弈居然像个不经事的少年，指了指院外，一直强调着吃饭的事。


我走到宁弈面前，仰头看着他，眨了眨眼睛。


「所以，我能自作多情想一想，院中的山茶、石榴，以及这只猫，都和我有关？」


宁弈的情绪素来稳得快，他又露出从容淡然的笑容。


然后他云淡风轻地点了点头。


得到答案的我，反而被噎住了。


「去吃饭吧。」宁弈撑开伞，站在院中冲着我偏了偏头。


我不知该怎么聊下去，宁弈也看懂我的尴尬，只神色浅淡地等着我。


我走进他的伞下，烈日被挡在外面，我们两个人都没有说话。


不出意料，菜都是我爱吃的。


我猜不到宁弈什么心思，他若喜欢我，可……什么时候开始的？


我心情复杂地拒绝宁弈相送，离开齐王府。但一出门我就在街上，遇见了宁川。


我忘了，齐王府和楚王府是斜对门。


宁川看着我先是不敢置信，继而跳下来马来，一把抓住我的手腕，质问道：「你舍得回来了！」


我甩开他的手，不想和他多说。


「许如意！」宁川拦在我面前，「我找了你三年，去了两次漠北，把王妃之位给你留着，你还想怎么样？」


看着宁川势在必得的表情，我笑了。


是啊，他怎么能不自信呢，毕竟以前，他给我一个笑脸，我都能高兴一整天。


如今再看到他，我的心依旧会习惯性地痛。


可除了痛，更多是恶心，我以前怎么会喜欢这样的男人？


「我想你离我远一点。」我冷笑着道。


宁川找我，难道是悔悟了，发现心中有我？


我不信。我更相信他只是想通过我重新拿到，曾经属于他的权力。


宁川依旧拦着我，「许如意，除了我你还能嫁给谁，三年了，也没有人敢娶你不是吗？」


「这世上，没有人敢娶我的下堂妇！」


我高高挑着眉，「宁川，别激我，说不定哪天你见到我，得跪着喊我母后！」


我在宁川的暴喝声中，摇着马球长棍大摇大摆地走了。


10


我得知许解意三年不孕，遍寻了名医的消息。


于是我让掌柜传出去，说茶楼能弄到丹珊。


第二天，宁川的订单送来了。


丹珊的药效很特别，是助孕的。据说不易受孕的女性，服用丹珊后，立刻能怀孕。


但丹珊在深海中，生性敏感狡猾，有危险时它能立刻遁逃，难得抓到，它还会自溶，死了的丹珊就没药效了。


所以，丹珊要在男女同房前两个时辰，生吃入腹。


「宁川还是有钱，应该把价开高点。」我拍了拍定金银票。


不过我奇怪，宁川居然不知道茶楼是我的。


那宁弈是怎么知道的？


五日后，养在海水中的丹珊到了我手中。


「深海的东西果真是随便长的，真丑！」


圆儿乐不可支，非说我胡说，我们在打闹时，宁川和许解意来了。


「许如意，你，你怎么在这里？」


许解意看到了丹珊，她怕我断她生孩子的机会，赶紧将丹珊护在身后。


「你在这里干什么？」宁川看着我。


我耸了耸肩，「今日大凶，一次性遇到三个丑恶之物。」


我坐到边上喝茶去了。


宁川看着我几次欲言又止，许解意催着他，迫不及待地将银票交给掌柜。


许解意很激动，因为她知道，这些东西没有门路，就算是圣上也弄不到。


许解意和掌柜道：「听说东家神通广大，手段通天。我甚至想请他做我麟儿的先生，还请掌柜一定转告。」


我都快吐了，还生儿子？我看你们只配生只猴子！


许解意抱着丹珊，像是抱着命根子，想来找我秀恩爱，又怕我摔她坛子，赶紧上马车了。


宁川走上前来，与我解释：「解意她……」


我扫了扫袖子，「别废话，快回去交配吧。」


「你！」宁川的脸，青白交加，异常难看。


就在这时，门口传来尖叫声。


许解意的命根子，从她怀里摔在了地上。


丹珊在石头上翻滚了一下就死了。


许解意当场就崩溃了，捧着她的「儿子」，哭得撕心裂肺。


我挑了挑眉，啧了一声。


宁川安慰她说再买，三万两而已，楚王府出得起。


宁川当即和掌柜再定，掌柜摇了摇头，「王爷，要等明年了，今年已过时节了。」


「喊你们东家来，本王和他谈。」


东家一脸的犹豫，眼神不停往我身上飘。


「你看她作甚？」


宁川看出了掌柜的表情。


「我就是东家呀。」我托着面颊，笑盈盈地看着宁川，「他等我下令呢。」


宁川的脸五颜六色，比烟花的色调还丰富。


许解意瞠目结舌地看着我，连哭都忘记了。


「所有茶楼都是你的？」宁川问我。


我遗憾地点头，「你这人克妻，和你和离后我就发达了。」


宁川怒不可遏。


「如意！」许解意知道丹珊只有我能弄到，「你再帮我弄一个行不行？」


「看在姐妹一场，我求求你了。」


我睨着她，冷笑，「生孩子可不是婚事，我可成全不了你。」


许解意拿亲情换了婚姻，若她不能生出一儿半女，待爱情变得寡淡，待她容颜老去，她的日子可想而知。


「许如意，三年了，你过得这么好，还有这么大的产业，你还嫉恨我，你的心胸太狭隘了。」许解意喊道。


「别说三年，就是三十年后碰上，看着你跪我面前哭，我也会快意。」


许解意痛哭着。


我为自己的善良感动，毕竟没见她一次打一次。


宁川却平静下来，他追着我出来，质问道：「你在报复我？」


我笑眯眯地看着他，「你要当叙旧也行。」


宁川的语气里，透着雀跃和欣喜，像发现了什么了不得的秘密。


「你还说不爱我，你用这样的手段，还不让解意生孩子，不就表示你还爱我？」


这个人真的是自恋到极致了。


我正欲开口，忽然身侧多了个人。


宁弈清润的声音响起。


「如意，东街开了一间鱼馆，我订了位子。」


宁弈说完，仿佛才发现宁川，扬眉道：「皇兄也在？不过我和如意有约，你有事改天和我说也一样。」


宁川和我在一起，最春风得意的时候，都要对宁弈忌惮三分。


何况他如今各方面都不如宁弈，更是自动矮了一截。


宁川见我要走，忽然抓住我的手腕，咬牙切齿地道：「当着本王的面和自己小叔子眉来眼去，你还有没有羞耻心？」


11


我被宁川逗笑了。


他这样的人，也配说羞耻心。


「皇兄不但没有羞耻心，颜面也不要了。」宁弈抓住宁川的手腕，三个人较着劲。


最后是宁川松了我的手。


「她是我的王妃，」宁川道，「生死都得是，谁也抢不走！」


我讥讽道：「生肯定不是了，不如你死一死，看我是不是？」


宁川拂袖而去，却将他的挚爱抛在脑后。


许解意擦着眼泪，跟在他后面。


我想到以前的我，也是这样跟在宁川身后的，他也从来不回头。


爱真的让人卑微啊。


「在想什么？」宁弈问我。


我笑了笑说没事，但又想到他家里的那些东西，以及他对我的暗示，实在不知要怎么面对他。


「去吃饭吧。」宁弈似是看出我的尴尬，克制着和我的距离，以及说话的分寸。


吃饭的时候，我看着面前堆着的小山高似的虾仁，哭笑不得。


「不喜欢吃吗？」宁弈似乎有些奇怪，「是我记错了？」


我摇头，低头吃着虾仁，还是忍不住问他：「你怎么知道我喜欢吃虾？」


「以前你若回头看，就会明白，我为什么知道了。」他说着，揉了揉我发顶。


「脏，你的手！」我不满，瞪他一眼。


宁弈笑着，眼里都是狡黠。


我白了他一眼，倒是忘了，齐王从来都是最调皮捣蛋的那个。


小的时候，我和大哥去钓鱼，他总用石头惊我的鱼，别人一上午钓很多，就我一条都没有。


后来我就不和他玩了，总觉得他是最坏的。


「我记起来了，」我问他，「有次我去宫中，是不是你乘着我睡觉，将我画了个大花脸？」


宁弈脸一红，尴尬地道：「当时不懂事，你快忘记吧。」


「忘不了！那时候我都气死了，被人笑了很久。」


其实也没有人笑我，因为我醒来后，嬷嬷就抱着我洗了脸。


「对不起，改天也让你画我一次。」宁弈道。


「是你说的，此仇我定要报的。」


我们说起淡忘的儿时，才知道，我和宁弈其实也不陌生，只是长大后，他去边关历练，我在京城追宁川，渐行渐远了而已。


我以为宁川不会再来找我。


可是第二天夜里，他出现在我家里。我坐在院中乘凉，正和圆儿吃着冰镇西瓜。


宁川看着我，目光深沉，染着一层我不懂的情绪。


「夜闯民宅，王爷是混不下去，想做小偷了？」


宁川几步上前，视线锁在我的脸上，「你和齐王是什么意思？」


「和你有什么关系，你管得可真宽。」我摆了摆手，「和你不熟，就不送了。」


宁川忽然将我扯进怀中，低头想要吻我，我将西瓜拍在他脸上。


他一脸瓜瓤，狼狈不已。


「你明明喜欢我的。」宁川咬牙，目光偏执，「曾经的情谊，怎么可能说没有就没有。」


我擦着手，掀了掀了眼帘，「怎么？王爷和离后发现爱上了我？」


我以为宁川要反唇相讥，或是警告我是他的王妃之类，没想到他定定地看着我。


「是！你生病时，我就发现了自己的心意，我心中有你，我喜欢你。」他走了几步，想来拉我的手。


我避让开，对他这份迟来的深情嗤之以鼻。


这番话，曾经的我等了那么久，日思夜想。


如今得到了，可对我已毫无意义。


「王爷确定是喜欢我，而不是想通过我，重新拿回权力？」


「你若回到我身边，我愿意卸掉一身名利，和一起做你想做的事。」


我笑了！想起来宁川一直深情，只是他当年的深情，给了许解意而已。


我不再和他多言，关上了房门。


一觉醒来，圆儿在我耳边低声道：「外面下雨了，楚王还在院子里。」


我推开窗，看到宁川果真垂手站在我房前，听到动静，他朝我看来。


雨幕中我们隔窗相望。


这一幕多熟悉，因为曾经站在雨中的人是我，立在窗前看戏的人是他。


当时他对我说什么？


「宁川，你让我恶心！」我将他对我说的话，还给了他。


宁川眼里的光，在我关上窗的时候，啪的一声熄灭了。


12


情爱让我觉得无趣，还是做生意有意思。


经过那夜后，宁川消失在我的生活中，许解意也没有来缠着我。


倒是宁弈，每日必会出现在我面前。


或铺子里，或是府中。


这一日，皇后传我觐见。


自从我知道，皇后是知道一切的，她纵容楚王设计我的时候，我对她再没有以前的敬重。


所以，就算我和楚王和离那天，也没有去给她告别。


但她贵为皇后，她传我去，我还是要去的。


我跪在坤宁宫中，叩首行礼，皇后却忽然翻了茶盅，和嬷嬷手忙脚乱地去换衣服。


她们故意忘了我，让我一直跪在冰凉的地上。


我知皇后是为了宁川出气，毕竟我当时和离，伤了她儿子的面子。


正当我准备起身直接走的时候，身后传来爽朗的笑声，紧接着有人扶我起来。


「哎哟哟，如意长大了呢。」皇贵妃扶我起来，上下打量我，「三年前我就觉得你有英气，如今更是出落得飒爽磊落了。」


皇贵妃是宁弈的母妃。


我笑着给她请安。


「皇后娘娘不在，去本宫那里。」皇贵妃扫了一眼后殿，捏了捏我的手，「皇上中午去本宫那里用膳，你正好也请个安。」


我笑着应是，随着她走了。


至于皇后有没有发脾气，我是不知道，但有皇贵妃撑腰，我更不用忌惮她。


说到底，我跪她是敬皇权，如我不跪，她还真不能对我怎么样。


毕竟整个漠北，都是我家的。


皇贵妃说话很风趣，做事也麻利，我和她相谈甚欢，她还送了我不少东西。


午膳时，皇帝和宁弈一起来了，四个人坐了一桌，皇帝问了我不少生意上的事。


「朕知道你的钱都做了军饷，这份功，朕给你记着。」皇帝道。


我说不敢，「都是臣女应该做的。」


「哎呀皇上，难得一家人吃饭，不提大事，要不然如意就要起来磕头谢恩了，太破坏这温馨了。」皇贵妃道。


一家人？我余光瞥了一眼宁弈，发现他也正看着我，耳尖微红。


皇帝的目光也在我们脸上扫来扫去，很有些深意。


「朕记得，如意会弹琴吧？」皇帝喝了口茶，含笑道，「朕有一年，带着楚王和齐王去漠北，出征的曲子是你弹奏的？」


宁弈看着我笑，显然也是知道的。


「嗯。」我点头，「我本也想跟着去，但我爹怕我捣乱。」


于是我就坐在关口的城楼上，弹了一首《出阵》给他们送行。


「那是朕此生第一场胜仗。」皇帝笑着道，「那曲子你再弹给朕听一次，也让朕再重温那时的快意。」


皇贵妃笑着道：「皇上说得臣妾都迫不及待了。来人，快给如意上琴。」


皇贵妃的琴比我自己的琴还要好。


一首久违的《出阵》铮铮响起，这是我学的第一首曲子，特意为父亲和兄长学的。


《出阵》曲调浑厚，高音如金戈铁马山河远川，低音似亲人低吟谆谆叮嘱。


一曲毕，殿中三人神色各异。


皇上深陷回忆目光悠长，皇贵妃紧握手帕，满眼是对我的欣赏，宁弈最是内敛，只深看着我，眼中有光。


我倒觉得不好意思了。


「许如意！」忽然，门外有人喊我。


宁川和许解意正双双在殿外。


宁川黑沉着脸，三两步到我面前，指着琴质问我：「那年的《出阵》真是你所奏？」


我莫名其妙地看着他。


「胡闹什么！」皇上训斥宁川，「朕当时亲眼所见，还能有错？！」


「更何况，这首《出阵》，只有如意弹得最好。」


宁川却仿佛没有听见，他黑沉沉的眼睛盯着我，又忽然浮现出无尽的失望，看向了许解意。


他头也不回地离开了这里。


许解意追着他，带着哭腔，「王爷，您听我解释。」


13


三日后，宁川再一次在夜半时分，出现在我的院中。


仅仅三日，他仿佛变成了另外一个人。


瘦得有了颧骨，下颌满是胡楂，眼睛里也没了光。


连圆儿都惊呼出声，不确信他是不是那位意气风发，令京中少女倾心的楚王。


「王爷就这么喜欢半夜来我家吗？」我擦了擦手，不耐地看着他。


我真的不想和他有什么纠缠，因为烦他，连报复的他心情都没有了。


宁川却走了几步，停在我面前，低声道：「许解意骗我，她说那首曲子是她所奏。」


我错愕地看着他。


「对！」宁川道，「有人告诉我，弹琴的是许将军的女儿。正好回来时，我遇到了许解意。我问她出征前，是不是她在城楼上，弹琴送行。」


「许解意说是她。」


宁川垂着眉眼，长长的睫毛，在脸上投下一层薄影。


我不禁笑了，原来那年催人泪下、筹谋几年的爱情故事，也有我的份。


「如意。」宁川想要握我的手，我退开几步，戒备地看着他。


他满眼的伤痛和懊恼，「我将她当成你，我错了！你再给我一次机会，回到我身边好不好？」


「从始至终，我爱的都是你。」他希冀地看着我，似乎想从我脸上，寻找到曾经对他的迷恋。


我却笑了。


「不重要了，你我的事已经过去了。」


「不，在我这里，一直没有过去。」宁川道，「你如果气我，可以罚我，怎么做都可以，只要你消气，只要你回到我身边。」


我看着他，想到那几年我的付出。


全心全意地爱他，为他思考，丢下身份和自尊……


「对不起。我无法被现在的你打动，一如当年你不曾被我打动一样。」


「宁川，不要再出现在我面前，因为我根本无法保证，每一次都能心平气和地和你说话，而不是杀了你。」


我转身回去，余光看到宁川垂在袖中的手，在滴着血。


他的手心里，握着一个精致的石雕，那是我送给他的。


他当时嫌弃地丢在抽屉里，如今却当着宝，紧握着不惜自残。


没意义了。


我收回思绪，回到房里，心彻底松了下来。


我决定放过宁川，也是放过我自己，至于朝堂之争，这不是我该考虑的，爹和大哥自有筹谋。


宁川在院中站了一夜，我早上醒来时，他才离开。


几日后，他与皇帝请命去辽东历练。


他走的时候，没有带走许解意。


我站在茶楼上，目送他走远，宁川也看到了我，目光里满是不舍和悲痛。


「母后抽了他十几鞭子，他也没有改变主意，一定要去辽东。」宁弈的声音，在我身后响起。


他打量着我。


「如意你，还是舍不得他吗？」


我摇头，「喜欢仿若浓雾，身在其中四周不清，可当风来浓雾去，就一切都明了了。」


我问他要不要喝一杯，「上好的竹叶青。」


「好啊。」宁弈和我碰杯，我看到他手腕上也有鞭痕，「怎么弄的？」


他一笑，道：「母后打他，父皇打我，前两日宫中很热闹。」


后来我才知道，皇帝不许他娶我，说兄弟先后娶一女，贻笑大方。


他不肯，就被打了。


皇帝越打越气，和皇后对他们兄弟混合双打。


我心情复杂地看着宁弈，他又喝了一杯，将脸侧着给我看，「那日你气我儿时画了你大花脸。今天我的脸给你，随你画。」


「将你画成鬼样，吓着我的客人，坏了我的生意，谁负责？」


「你只管画，有责任算我的。」


我莞尔。


他却将胳膊上的鞭痕展示给我看，笑着说这伤得我负责。


我喝着酒白了他一眼，他隔着酒桌握住了我的手。


婚后番外


两年后，我嫁给了宁弈。


大婚那天，我惴惴不安地坐在喜床上，一杆秤挑开我的盖头。


宁弈着一身红色的喜服，冲着我笑。


他笑起来极其好看，张扬明媚，眸光更是清亮，仿佛这世间所有的美好，都盛在这里。


我想到那时的宁川，他扯开我的盖头，便丢在地上，仿佛是世间最肮脏的东西。


我摔在地上时，他也没有回头看过我一眼。


原来被人喜欢，珍重在手呵护在心的感觉，是这样的。


「你不去前院敬酒吗？」我笑着道。


「不想去。」宁弈帮我拆开凤冠，黏在我身边坐下来，「我成亲，他们就该自觉些，自己喝完自己回家去。」


我哭笑不得，还是将他赶去前院敬酒去了。


洗漱换了衣服，我和圆儿站在院中纳凉。


上一次成亲是冬天，我那么狼狈又卑微地等了一夜，这一次我特意选了春天，暖融融、花香四溢的春天。


宁弈很快就回来了，抱着我坐在他腿上，带着清冽的酒香，蹭在我的耳际。


「皇兄刚才来了。」宁弈声音闷闷的，「喝了不少酒，还送了你一份贺礼，你想看吗？」


他偷偷观察我，语气小心翼翼。


我眉头一横，「贺礼不都是管事收着的，明儿上了册子入库房便罢。改日他娶楚王妃，我们照着价再回他人情。」


「夫君难道还叫我这新娘子，半夜坐床头点贺礼吗？」


宁弈听着我说话，眼睛越来越亮，最后笑了起来。


「那当然不，我们有很多事要做的。」宁弈捧着我的脸，亲了又亲，「如意，如意，我好喜欢你！」


我掐了他的手臂，白了他一眼，「说得好像我不喜欢你一样。」


宁弈一愣，继而大笑出声。


我提醒他：「嘘，别人该听见了。」


「我娶到心仪的姑娘，我才不会压抑，让别人嫉妒去。」


我笑他傻气。


「其实，你嫁皇兄那天，我也来吃喜酒了，我……我也喝醉了。」宁弈吻着我的眉眼，「今天，像是我相思成疾的一个梦。」


「如意，就让我永远活在梦里吧。」


但宁弈的梦，在我生孩子的时候差点破灭了。


我难产，疼了一天一夜，听说宁川冲进来和他打了一架，让他保证以后不许再叫我生。


宁弈在院子里坐了一夜，儿子生出来，他就跪在我床边脱了力。


后来我确实没再生过，我不知道宁弈怎么做到的。


宁川偶尔会来做客，他说许解意失踪了，他没有找她。


我不在意了，那些年的事，仿佛是上辈子发生的，遥远得让我觉得不真实。


「宝儿，父王回来了，我们去门口接他。」


我牵着儿子，站在门口等着宁弈，他牵着我，抱着儿子，说笑着回家。


——我叫许如意，我这一生或许有挫折，但我的婚事却是极如意的。


□ 绿竹青青


备案号:YX01yYK5nE778Mxzd

