## 23.不思量
1


我嫁过五回，五个夫君都死了。


现在正在和第六个夫君大眼瞪小眼。


其实嫁到第五个的时候，我就不太想嫁了，但那个郎君娶我心切，日复一日登门拜访求娶我。


我家的门槛快被他踩秃了。


我实在是感动，所以才决定再冒一次险。


本以为新婚会是郎情妾意，你侬我侬，但是小郎君却告诉我，他也不是多喜欢我。


其实是因为实在不想活了。


他四处打听了一下，听说娶我死得比较快。


后来他如愿以偿地死了，我毫无意外地寡了。


直到今天，我第六次出嫁。


这次实在是因为对方给的彩礼太过丰厚，我爹见了彩礼单，恨不得一脚给我踹到对方家床上，连成亲都省了。


我说爹这不合适吧。


我爹吵合不合适有什么要紧，娶了你，他还能活多久？过几天你就回来了，咱们这是白得一份彩礼。


听了之后，我捶胸顿足，气血上涌，差点儿将我的脑门给冲开。


果然是我亲爹。


说得太对了吧！


所以，我嫁了。


眼前的是我第六个夫君。


我们俩坐在喜床上，床上还铺了桂圆花生，坐着有些硌屁股。


万万想不到，我这第六位夫君是这样标志的人物。


他的五官漂亮得世无其二，薄唇微抿，带着一抹似有若无的微笑。


那双眸子里带着我看不懂的情绪，一直一直在注视着我。


我被他看得羞赧至极，第一次祈求上天让他多活几天。


我就能多享受几天。


实在不行，就挺过洞房这一晚，也值了。


我从床底下掏出一粒大枣塞进嘴里，瞧瞧瞄了他一眼：「你知道我嫁过五次吧。」


他眼睛眯起：「知道。」


那还愿意娶我？


我又掏出了一粒花生：「你知道你前面那些都亡故了？」


他嘴唇勾了勾：「知道。」


这都知道？


我抿了抿嘴：「其实吧，也不怪我，他们死之前都说是自己福薄，才没办法跟我厮守一生……」


眼前的美人轻笑出声：「确实。」


我羞得不敢看他：「那你为什么想娶我啊？」


他答非所问：「我娶过的七位妻子，也都亡故了。」


好家伙。


我一时愣住。


我克夫，他克妻，我们俩是要比比谁命硬吗？


这竟是一次不是你死便是我亡的姻亲。


我有些按捺不住了，扯了扯他的衣角：「夫君，洞房之夜，我们……」


是不是该做点儿什么该做的？


抓紧时间，咱就是说我前面那几位夫君，没有一个挺得过洞房花烛的。


他却自顾自地说话：「她们亡故之前也对我说过话。」


谁还想听那个啊！


我改为拽了拽他的衣领，一脸羞赧地望着他：「夫君，别说了。」


他握住了我的手，眼中仍翻涌着我看不懂的情绪。


「她们临死前对我说的都是……」


我扒开他的衣领：「别提以前了，咱们开始吧。」


他眼睛眯出一个弧度，漂亮得动人心魄：「她们说的都是：求求你，别杀我。」


2


我吓得手一抖，浑身僵硬，再也不敢动弹。


那双好看的眉眼，看起来瞬间变得好似狰狞万分。


怎么办？


现在悔婚还来得及不？


我汗如雨下。


过了一会儿，林松风竟然笑出了声：「一句玩笑话，竟将夫人吓成这样。」


玩笑话？这是人干的事儿？


正常人会开这种玩笑？


还有！别叫我夫人！


我渐渐松开他的衣领，尴尬地扯了扯嘴角。


林松风为我理了理鬓角，仍笑得温柔和煦：「夫人怎么不继续了？」


此情此景，试问谁还敢继续？


我扣了扣手指，憋了半天憋出句：「月事来了。」


我瞄了他一眼，想确定他有没有相信。


结果他看着我，脸上还是没什么情绪。


我又说：「要不……分床睡？」


洞房花烛，却要分房睡，这要求实在无礼得很。


但我没想到过了许久，他竟然笑了，缓缓吐出一个字：「好。」


他摸了摸我的头：「夫以妻为纲，我守着你。」


竟然有点温柔怎么回事？


我尬笑两声，背对着他，倒头就睡。


虽说躺在床上，但还是一直睡不着。


一整夜，我都觉得身后有一双眼睛好像一直，一直在盯着我。


第二天一早，林松风不在。


被我克死了？


我嫁了五回，没有一位新郎活着见到新婚第二天的太阳。


我心中隐隐不安，再在这儿待下去，不是我把林松风克死，就是他把我弄死。


趁着林松风不在，我赶紧收拾东西打算走人，大不了彩礼不要了，也不能为了钱不要小命啊！


谁知我刚踏出卧房的门，就见林松风从堂屋那边走过来。


他一身红衣似血，乌发如缎，一张脸艳丽得不像凡人，好似误入凡尘的神魔。


还好，他没被我克死。


毁了，他不死，我就要玩完。


我定睛一看，发现林松风的手里握着什么东西，透着淡淡的寒光。


救命。


那是一柄剑。


我愣在原地，看着他缓缓向我走来，手中的剑向我挥舞过来。


我吓得赶紧闭上了双眼。


完了，爹，女儿来世再给你赚彩礼钱。


3


谁知痛感迟迟没有到来。


我睁开双眼，才看见林松风将地上的头发捡起来，将两缕头发系成了同心结。


他向我笑了笑：「从此你我便是结发夫妻。」


我吓得心惊肉跳。


跟这样的人待在一起，永远不知道明天和意外哪一个先来。


林松风转身进了卧房，出来的时候，他手里多了两只绣鞋。


他蹲下身子，轻轻握住我的脚踝，将我的脚缓缓放进了鞋里。


声音也莫名的温柔：「来了月事，还这样不小心。」


我尚未和人如此亲密过，脚踝上还留有他指尖的温度，一时间有些不适应，便向后缩了缩脚。


这一小小的动作被他捕捉在眼里。


所以他抬头冲我笑了笑。


少年的脸白皙，唇色红润，笑得纯粹又温润。


我心下一动。


这下毁了，爹，我好像要沦陷了。


不仅如此，我突然想到，今早起来的时候，被子还从头到脚盖得整整齐齐，被角也被小心地掖好。


难道林松风他……


昨天一直没走，是怕我着凉，为我盖了一夜的被子？


我心中突然乱了。


我错怪他了，昨天真的是他开的一个玩笑？


我上下打量起他。


少年的脸干净又纯粹。


我心中刚刚暖起来，整个人又突然如坠冰窟。


他露出的小臂上，分明有血迹。


他的眼神不断注意着堂屋的方向，早晨也是从堂屋那边走来的。


那里有什么？


4


我一时慌乱，忽的站起了身。


林松风有些诧异地看着我。


我向后缩了缩脚：「我不太习惯别人这般伺候我。」


他莞尔一笑：「这般鲁莽，可是忘了自己已经为人妻子了？」


我扭捏起来：「我是不是……讨人嫌了？」


林松风站起身来，刮了下我的鼻子：「远远不够。」


他笑得更加舒展：「还可以再莽撞些。」


随后他定定看着我，眸子像是掬了把日光在里头，格外的亮。


他这样看着我，让我有些不知所措。


他说：「今夜……还要分房睡吗？」


我猛地点了点头。


他无奈地看着我，随后揉了揉我的头，力道很重。


「唉。」他浓重地叹了口气：「你倒是惯会馋我。」


老实说，昨天晚上还是我馋你。


现在也馋，但多多少少有些不敢。


在我的执意要求下，林松风答应搬离我们的新房几日。


正好趁他去收拾东西的空档，我悄悄咪咪地去了堂屋。


这个宅子的堂屋很大，中间摆着一个四方小桌，墙上挂着几幅山水字画。


整体的布置很普通，也很寡淡。


但空气中总有些若有似无的味道，很奇怪。


是一种很甜腻的香气。


这屋子里没有花草，这味道哪来的？


我循着香气走去，发现这是画上的墨香。


我轻轻撩起墙上的画。


「轰隆」一声。


墙面居然应声而开，我面前出现了一个黑黝黝的地道。


我走了进去。


地道很深，石阶很窄，我小心翼翼地扶墙而下。


地面湿滑且黏腻。


不是水。


有血。


再往深处走。


地面上似乎有人影。一动不动地躺在地上。


死尸。


这里果然有蹊跷！


难道画上的香气只是为了掩盖尸体的腐臭吗？


我吓得心惊肉跳，不由自主地不断后退。


要逃。


逃，马上逃。


我仍在后退，直到退无可退，抵到了一处坚硬的胸膛。


我的眼睛突然被人温柔抚住。


有人的嘴唇吻住了我的耳朵，一个清朗如玉的男声从身后响起：


「纵然夫人鲁莽，也应当知道什么是适可而止。」


5


地道湿冷，我的身体在不自主地发抖。


眼睛被人捂着，我什么都看不见，只感觉耳边传来一阵又一阵的热气。


是林松风的呼吸。


我的声音颤抖：「求.. ...求你，别……别杀我。」


我明显感觉到背后的身体一僵。


他没说话，我却觉得天旋地转。


眼前的束缚好像不见了。


身后的阻挡好像也不见了。


我猛地睁开眼睛，眼前是大红色的帷帐，红色的床铺，以及红色的男人。


怎么回事？


我低头一看，自己正身穿着喜服，跨坐在林松风身上，手正扯着他的领口。


而他双手支着床，看着我，眼含笑意。


「她们说的都是，求求你，别杀我。」


我心中一沉。


此情此景，居然如此熟悉。


这句话……


我这是回到昨晚了？


我俩成亲的时候？


这是发生了什么？


我正想着，林松风挑了挑眉，伸手把自己的领口扯开。


我马上伸出手把他的领口捂住。


这白皙细腻的脖颈……真是的，他再拽开一点儿，我就要把持不住了。


林松风一脸疑惑，我冲他尴尬的扯了扯嘴角：「我……我来月事了。」


我正要从他身上蹭下去，腰上却一紧。


我又被他一把捞了回来。


他近在咫尺的睫毛上下翻动，腰上传来他手臂的温度。


「来了月事还如此主动，夫人不会是在诓骗我吧。」


我慌忙将他推开，翻身跌坐在了床上。


差一点儿。


差一点儿就要把持不住了。


这个男狐狸精。


在我的坚持下，林松风总算是没再找我麻烦，但我也一整夜都没有睡着。


林松风就坐在床上似乎瞧了我一整夜，时不时还为我盖盖被子。


我不断在心里揣摩，如果我真的是回到了昨天的话，按照我的记忆。


林松风会在早上的时候离开一段时间。


我可以趁着这段时间赶紧跑。


我攥着被角，瑟瑟发抖，将整个身体都蜷缩在一起。


不是因为屋子冷，是因为跟我待在一起的人，实在犹如洪水猛兽，生怕他哪个不开心就把刀子捅我胸口了。


慢慢挨吧。


第二天清晨，林松风果然不在。


我爬起来，什么东西都没收拾就要往外跑。


结果刚蹑手蹑脚走到堂屋那边，就跟我那倒霉夫君撞了个正着。


他笑意吟吟地望着我：「夫人这样匆忙，是要做什么？」


我冲他尬笑了两下。


接着我便笑不出来了。


我分明看见地面上有一道蜿蜒的血迹。


血迹的尽头是一具尸体。


长长的头发，身着喜服，是具女尸。


我不由自主地退后几步，林松风仍在看我。


我怔住。


我再一细瞧，地上的女尸，额上有一颗清晰的痣。


跟我额头上的一模一样。


「求……求你，别...别杀我。」


六


天旋地转。


眼前是木制的桌椅，桌上摆着厚厚一沓画册，桌前坐着我老爹，还有一位略显粗重的妇人。


是媒婆。


那沓画册，便是我订亲对象们。


如果我没记错的话，这应该是我第一次订亲时的场景。


我又回到以前了？


我看着眼前的景象，有些茫然，努力想将思路一点一点理清。


之前几次回到从前，好像都是因为我说了一句「求求你，别杀我。」


难道就是因为说了这句话，所以我就可以回到过去了？


似乎是这样。


我把目光投向桌上的画册，忍不住蹙起了眉头。


说来着实好笑。


我第一次的成亲对象是位彪型壮汉。


当时我爹就看中他身体好，觉得把我送过去一定能实现他三年抱两的伟大宏愿，届时他便可以坐享天伦之乐。


还要我一定相信他的眼光，个（闺）中幸福自行体会，细节可不用交代。


结果确实不用交代。


到了洞房的时候，衣服还没等脱，这位直接被我一屁股坐死了……


不是做死了……是坐死了……


过程都没有，何谈细节？


再一想起我后来的几位夫君，各有各的死法，时至今日我都没有体会到个（闺）中幸福。


白白成了这么多次的亲！


我瞬间拍桌而起：「爹，我不嫁！」


我爹和媒婆都被我的气势给震住了，他俩看看我，看看自己，又互相看看。


见我很是坚决，我爹当即决定，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！


见我爹对着我吹胡子瞪眼睛，我不由得伤神。


我嫁了五次啊！


五次夫君都没活到过第二天。


这回我一定要从源头上掐断这场荒唐，说什么都不能嫁。


没跟我爹吵，我只是头也不回地离开了家门。


屋外面的天空飘着细雨，我没有撑伞，雨丝飘在脸上，泛起丝丝的凉意，街上的青石板路经雨洗过后，很是湿滑，走路都要格外注意。


我正一步一步慢慢走的时候，见到路上有一处闪着银光。


仔细一看，竟然是一粒碎银。


趁着人不注意，我连忙蹲下身子，捡起来擦了擦，揣进了怀里。


结果这一粒刚揣进怀里，发现前面还有一粒。


今天怎么回事？


是老天爷都看不下去我情路坎坷，想要助我发一笔横财吗？


天助我也！


我心中狂喜，又捡起来。


结果抬头发现前面还有。


又捡起来，前面还有。


我就这样一路走，一路捡。


直到我乐不思蜀，头顶到了一个人的后腰。


我撞上的力气不小，感觉前面人的身子都跟着晃了晃。


我揉了揉脑壳，余光看见了一只白皙如玉的手。


那手五指纤长，手里攥着一把银子，正将手里的银子向空中丢。


银子发着温润的光，在空中转悠一圈，一声脆响掉在地上。


白花花的银子啊！


就这么扔了！


我的心直滴血。


感情这一路的银子都是他掉的？


这难道就是有钱人别样的乐趣？就喜欢甩银子玩？


我抬起头，略带抱歉地对撞到的人说了句：「抱歉，你的腰……」


前面的人缓缓回了头。


「我的腰怎么了？」


我揉着脑门感慨道：「挺……挺有劲儿的。」


面前的人终于将头回转过来，他容颜昳丽，眼睛狭长而饱满，眼神中带着一点淡淡的冷。


林松风。


又是这个老六！


7


他见了我，眉眼弯起了浅浅的弧度。


好像见了一个老熟人似的。


但我转念一想，不对啊，我这都回到过去了，这时的我应当还没与他相识啊，他露出这份表情干吗？


我正想着，却看见他眼睛在我身上瞄了瞄，笑意开始加深。


我循着他的目光望去。


原来他在看我方才捡的满怀的银子。


该死，被他发现了。


早知道是他的银子，借我几个胆子我也不敢捡啊。


我讪笑两声，将手臂拢了拢，期待着他什么都没看到。


谁知道他又靠近了些，嘴角勾起，状似好奇：「姑娘藏的什么？」


「没……没什么。」


话音刚落，一枚银子掉在了地上，发出一声脆响。


林松风拖腔带调的说了句：「哦？没什么？」


我扯了扯嘴角：「真的……没…….什么。」


话刚说完，我一个没拿住，一大把银子哗啦啦全掉到了地上。


我慌忙一抬头，恰好撞上了林松风的视线，他的眼中瞬间闪过一抹促狭。


就挺……尴尬的。


他声音清朗：「姑娘的没什么与林某的没什么，好像有些不一样。」


我尬笑了两声：「是……不太一样吧。」


说着我将地上的银子敛了敛，一边捡一边想理由：


「我是在后面看你一直在掉银子，便想着帮你捡起来。」


银子被我拢成了一堆：「我捡这些是为了还给你的。」


别的我不行，撒谎我最行。


我抬头看向林松风，装出一副真诚的模样。


林松风蹲下身子与我面对着面，脸上仍然带着笑意，像是嘲讽。


「姑娘的话我信了。」


这么好骗？


信了就好信了就好，我心中的石头方才有些落了地。


「不过姑娘要不要也听听我的规矩？」


嗯？


我刚放下的心好像又被人提了起来，被提到嗓子眼扑通扑通直跳。


林松风把玩着手中的银子，一字一句对我说道：


「我总觉着，摸了我的东西，就是摸了我的人。」


我的眼睛逐渐睁大。


这什么狗屁道理？


他嗤笑一声：「我这个人，不喜欢被人摸的。」


谁喜欢摸你啊？！


啊不对，谁摸你了啊喂！


8


我慌忙伸出拽出袖子：「那擦擦，擦擦就不算摸了。」


林松风见状优哉游哉地伸出了手，我看见摆在面前的那只玉手，连忙用袖子拍了两下。


「都给你擦干净。」


谁知他却挑了挑眉：「这下可真摸了。」


我一时怔在原地。


什么意思？


欺负老实人吗？！


我义愤填膺，火冒三丈，怒不可揭。


但是看见他那张脸，又立马安静如鸡。


敢怒不敢言了属于是。


他可是杀了自己七任妻子的人，我惹不起。


但是我可以躲。


想到这里，我连忙脸上堆笑，站起身来给他赔礼道歉，一边说着对不住，一边转身就想溜。


谁知道一步没迈出去，直接被人提住了领子。


身后一个声音悠悠响起：「偷窃官银，算什么罪名？」


这帽子可不敢乱扣啊！


这他娘的。


扔的还是官银？


偷窃官银什么罪名。


足够我下半辈子全耗在牢狱里的罪名。


那可真就是孤独终老了。


「你想怎么样？」


林松风站起身子，抖了抖自己的衣袍：「我的东西只有我的人能碰。」


啥？


你的人？


就捡你个银子还要以身相许吗？


这代价也太大了吧！


兜兜转转我还是逃不过嫁到林家的命运吗？


事实证明，是我想多了。


他的人，可以是夫人。


也可以是下人。


 


我直接被林松风给拎回了林府。


一个时辰之前，我刚从这里出来，本以为就彻底逃离这里了。


没想到又被这个老六给拽回来了。


他说正好林府这几日缺人手，要我在这里做几日的工。


他说这话的时候，眉目上扬，表情里带着说不出的得意。


让我怒从心起，恨不能啖其肉饮其血。


我第一次如此认真地观察林府。


宅子很大，走进垂花门便是一处游廊，一棵杏花树斜斜靠在墙上微探出头去。


我的目光不由自主地停留在了那面墙上。


林松风斜睨了我一眼，靠过来在我耳边轻声说：


「曾经有人想顺着那棵树爬出去，结果把腿摔断了。」


我瞬间收回了视线。


接着我又把目光投向不远处的门。


耳边传来一阵热气，林松风的声音响起：「门内有恶犬，专伤生人。」


我又打了一个寒颤，林松风看着我，挑了挑眉。


「通常我喜欢告诉别人一句话。」


接着他拍了拍我的肩膀，悠悠地走远：「既来之，则安之。」


没过一会儿，有人来带我去熟悉林府的格局。


是个身高体壮的男子，鬓边有些飞白，年岁不小了。


大概率是林府的管家，来告诉我今后有什么活计的。


谁知道他带着我走，走着走着我就就觉得不对劲。


哎不是！


这个方向那不是堂屋的方向吗？


堂屋！


那可是林松风藏尸的地方！


该死！


都已经回到过去了，结果兜兜转转就是离不开这一亩三分地！


9


跟我想象的不一样。


我记得回来之前，堂屋里有一幅字画，屋内有隐隐约约的暗香，循着暗香便能找到一件幽暗的地下室。


那条潮湿阴暗的路，沿着阶梯走，有一具不知名的死尸。


我第一次回到过去，就是在那里。


结果来到堂屋，这里什么都没有，当初挂字画的地方就是一面墙。


敲墙面的回声也很沉闷。


墙面是实的，好像根本就没什么地下室。


怎么回事？


我回头，略带疑惑地看了一眼管家。


管家也有些疑惑，便问我：「姑娘有事？」


有事。


很有事。


我思索一下，不如问一下管家，但又不能问的过于直白，让他起了疑心。


我便旁敲侧击：「林公子平日里可有些旁人没有的小乐趣？」


管家更疑惑了：「姑娘是指？」


「比如和女子相处时，喜欢幽闭一点的地方？」


管家皱了皱眉头。


我觉得自己可能说的还不够仔细，便又道：「一些捆绑之类……」


管家眉头拧成一个疙瘩，好像能挂上一个油罐上去。


我只能步步接近：「甚至可能用匕首在身上上划来划去……的那种 ……」


这时林松风恰好从门外迈进来，见我的比划，一时间怔住。


接着他浅笑出声：「林某不知，姑娘竟玩的这么野？」


10


我仔细一看，发现林松风手中竟窝着一只小燕。


小燕身量很小，堪堪能窝在林松风的手心，似乎身上受了什么伤，远看血糊糊的。


这怎么？


准备烤来吃的？


谁知还没等我开口，管家一个白眼先飞了过去：「公子，这又是你救的第几只玩物了？」


「公子再这样下去，我们林府可放不下了！」


林松风听闻此言，略带歉意地笑了笑。


管家从林松风的手中接过小燕，蛮不乐意的与他擦肩而过。


就很奇怪。


按理说，林松风一个杀人如麻，并且专挑自己妻子杀的人，怎么会去救一只小燕？


而且照管家的说法，这好像还不是个例？


我有些发愣。


难道我错怪他了？


难道我当时眼花了？


不可能啊。


还是说这些都是林松风这个人的障眼法？


我觉得很可疑。


所以接下来的日子里，我时常有事没事就旁敲侧击地问管家几句。


期待着从他口中能得到什么答案。


这日我又蹭到他身边。


管家见我行为略带猥琐，竟然不自觉地退后一步。


什么？


我看起来就那么居心不良吗？


我又向他身边凑了凑：「你说，我们家公子是个什么样儿的人？」


管家翻了翻眼睛：「什么样的人，你自己不会看？」


我不死心：「公子救过多少小玩物啊？」


管家没回答我的话。


身后突然响起了一个声音：「姑娘想了解我？」


我回身一看，细长的身量，眸色漆黑如夜，整个人站在阳光里显得清俊非常。


我的心又不免动了一下。


林松风向我一步一步走过来，我的心跳的更快了。


别再过来了，别再过来了。


再过来我又要控制不住自己了。


林松风与我四目相对，将我瞧得仔细：「姑娘怎么不直接来问我？反而去问旁的人？」


我的心仍旧在狂跳不止，因为那张俊脸放大在眼前，眼睫也不断在抖动。


我正想着该怎么解释，管家适时的插话却将我的思路打断了。


「公子你还不明白么？姑娘想跟你困觉！」


平地一声惊雷。


困觉？


什么困？什么觉？


困什么觉？


这两个字我都理解，放在一起我怎么就这么理解不了？


并且这两个字放在一起，出现在此情此景，我就更难以理解。


我跟林松风齐齐将头扭过去看管家。


管家却不以为然：「公子你忘了吗？」


「姑娘想跟你困觉，是那种二人独处，相互捆绑，还用刀子在身上划来划去的那种困觉！」


此话一出，我真的是一口口水没咽下去，差点儿将自己噎死。


我跟林松风的视线又齐齐回到了对方身上。


救命。


为什么这么尴尬的时刻，又这么尴尬地对视上了？


好可耻啊。


因为这张脸太近了，又太好看了。


为什么我脑子里会有画面啊？


为什么我就顺着管家的话开始想象了啊！


捆绑，刀子在身上划来划去，林松风这细皮嫩肉的，身上定是艳丽非常……


我晃了晃脑子，我在想什么啊喂！


不知道林松风此刻脑子里在想什么，只见他的脸色从淡淡的粉，变成了浓艳的红。


最后简直是胀红。


简直是从脖子根红到了耳朵根。


这个人是刚从油锅里炸过了出来的吗？


我轻轻咳了一声。


这声咳嗽好像将林松风唤醒了。


他突然开始手足无措起来。


一边说管家说些糊涂话，一边甩着袖子走远。


好似脚底生了风，恨不能腾云驾雾而去。


落荒而逃，这个词再贴切不过。


11


几天的接触下来，我其实觉得林松风人还不错。


对待下人很和煦也很温柔。


也没发现堂屋有地下室的存在。


似乎不像是一个杀人如麻的阴狠之人。


但我那时看见的又算什么呢？


难道这之间有什么误会？


还是说从现在到那个时候，他经历了很多事情，导致他变成了那样的人？


这让我有些摸不着头脑。


而且这几日我发现一件事。


只要是我在的地方，就会很容易发现林松风的踪影。


比如，我在浇花，没过一会儿就会发现林松风在不远处逗鸟。


若是我在后厨帮忙，就会看到林松风恰好肚子饿，来后厨觅食。


很奇怪。


这些好似是巧合，却又像是有人刻意而为之。


别的我不知道，我只知道刻意而为之的人不是我。


这日，刚吃完饭，我正在游廊里散步，行至一半，就看见不远处有人也在遛弯儿，跟我一样步伐慵懒又散漫。


一身白衣，一张脸浸在阳光下，衬得其五官轮廓俊美非凡。


我终于对林松风说出了一直以来的困惑：「你是不是跟着我？」


林松风缓缓摇了摇头。


我将信将疑地继续迈着步子，走出两步，突然回了头。


这一回头，正好撞见林松风的视线，他来不及将目光躲开，惊得他身子一僵。


我像是抓到了什么了不起的玩意儿一般，又惊又喜：「你看你看，你偷看我了。」


林松风清咳一声，将头扭了过去。


我走出几步，又回身看他，恰好又一次撞见了他的视线。


他这次竟不躲闪，就这样赤裸又大胆地将我看着。


看得我倒是有些脸红了。


林松风眉眼弯弯，笑得好似春风一般温软：「姑娘又为什么看我？」


他这一笑，让我的心漏跳了一下。


左想右想想不出回答，索性就破罐子破摔：「喜欢看你，自然是因为你长相俊美。」


我不好意思的将头低了下去：「让人看了心中欢喜。」


没想到这句话他非常受用。


他浅笑安然，走起路来都变得十分轻快，越走越远，抛过来一句话。


「那是自然。」


「姑娘虽然又懒又馋，干活还慢，但总算是诚实。」


？


这是在夸我？


我该高兴还是该难过？


12


因为我的第六个新婚夜，给我带来了很大的阴影。


所以我时刻防备着，害怕在林府出现什么差错。


也害怕我一个识人不准，林松风一个想不开，直接将我灭口了。


但是好像并没有。


甚至连发生那种事的苗头都没有。


林松风这个人不但很温柔，对人好，对不是人的也好。


从那个小燕，到后来街上捡的阿猫阿狗，别人不要的，受了伤的，他都会捡回来养着。


我也真正明白了为什么那日管家说林府快要放不下这些了。


咱们就是说，爱心泛滥，总要有个度。


那天林松风居然从别人手里买下了一只待宰的鸡。


自此之后，每天只要我熟睡着好梦正酣时，就会被一只公鸡的啼叫惊醒。


有的时候起床时，还刚好能看见一只花色的公鸡，瞪着一对好奇的眼睛，立在你面前。


光有鸡还好。


林府的恶犬更是有事没事叫上一叫。


白天有鸡鸣，晚上有犬吠，什么叫鸡犬不宁，我是第一次真切的体会到。


除了这些，在林府的日子过得倒是舒坦。


也没有我爹日常的唠叨，平日里也没什么活计。


最主要的是，林松风此人，竟跟我最初认识的，判若两人。


这让我时刻怀疑现在经历的真实性。


这日，我又被这一鸡一犬吵得睡不着，我在被窝翻来滚去，险些把被子磨出火花。


最后一不做二不休，找了个梯子，顺着梯子爬上了屋顶。


屋顶瓦片湿冷，明月如圆盘，月光清冷，柔柔地洒在我的身上，空气里还有若有似无的花香。


真是惬意啊。


谁知我并没有享受多久这样的惬意时光，就有另一个人顺着梯子也爬了上来。


林松风很自然地坐在了我的旁边。


我没有问他为什么上来，他也没有问我为什么会在这屋顶上面。


我们俩就很自然地并排坐着。


一起看着月亮，一起闻着花香。


好像这一切发生的都是理所当然。


我微微侧过头看了看林松风。


他半张脸浸在月色里，半张脸浸在黑暗里，眸子明亮如星辰，下颌线清晰又流畅。


他仰着头，脖颈处有微微凸起的喉结。


这样真实，真实到触手可及。


又这样不真实，好像世间最好的画师也无法勾勒出这样的妙人。


我心里不合时宜的冒出一个想法，这时候真应该有一坛上好的竹叶青。


我正想着，林松风却突然开了口，声音很轻：「在想什么？」


我不敢告诉他我真实的想法。


那是虽然他坐在我身边，但是我还是不由自主地在想他。


我便只是说：「在想以后。」


他没吭声。


气氛竟然一时间有些尴尬。


我便顺着他的话问了下去：「你又在想什么？」


他嘴唇呈现出一种淡淡的粉色，两个唇片上下一碰：「我也在想以后。」


我笑：「巧了。」


「我在想你的以后。」


我一时惊讶：「想我的以后做什么？」


他侧过头来，看着我的目光温柔似水：「很奇怪吧。」


他又去看月亮：「我也觉得奇怪，最近我总是想你的以后，能跟我有关。」


不知道是因为月色，还是因为面前的这个人，我的心开始狂跳不止。


终于忍不住我直接了当地问出心中的疑惑：


「林公子，你喜不喜欢捆绑，刀子那类的玩意儿啊？」


他皱了皱眉头，似乎实在是不解：「难道你真的很喜欢？」


不不不不是！


我慌忙连连摆手想要辩解，林松风又开口了。


他十分羞赧：「若是你真的很喜欢，我也不是不可以跟你试一试。」


什？


么？


14


在林松风家住了十几日了。


我害怕我若是再不回家，我爹会觉得，他的乖女儿在外面把孩子都生了。


我对林松风说，做了这么久的工，该还的也还完了。


您该坑的也坑完了。


讲道理总要让我回去看看吧。


林松风没有吭声。


我便收拾收拾东西准备回去了。


谁知回去的路上，林松风一直跟着我。


虽然我知道身后有人随着我，但是我并不介意，也没有戳穿。


林松风好像也知道，自己躲藏的手段并不高明，所以我们就这样心照不宣的，一前一后地走着。


彼时正是黄昏时刻，天上染着彩霞，浓艳的红，恬静的紫在天空上碰撞出惊心动魄的美。


我状似无意地指给身后的人看，很夸张的说：「哎，晚霞。」


身后好像传来若有似无的一句「嗯。」


路途不算近，慢慢地，天色渐黑，夜色清冷，微风习习，拂在脸上，手上，很是清凉。


面前好似有点点的亮光飞过，好似星星坠落凡间。


是萤火虫。


我喜得直跳脚：「你看！萤火虫哎！」


身后似乎也传来一声轻笑：「嗯。」


又走出几步，我抬头望月，不由得感慨：「今天的月亮真是亮。」


身后还是有人不急不缓的在回应。


我终于转过头去，瞪着他：「谁让你跟着我的。」


我这转头的动作太大，恰好将头上的发簪牵带着掉落了下来，拽的我一阵头痛。


我揉着头，林松风已经几步走了上去，弯了腰想为我将发簪捡起来。


「我的东西只有我的人能碰。」


林松风身子一顿。


我扯了扯嘴角：「这句话，可是林公子教给我的。」


「你的人？」他问了一句。


我挑了挑眉，回了一句：「嗯。」


林松风还是将我的簪子捡了起来，直起身望着我，目光柔和且坚定：「你若是想，我便是。」


我心中好似涌上一股子热流，拼命想控制，但还是忍不住嘴角上扬，于是话一出口，语气竟比平时要软上几分：「你以为你这样哄我，我便信了？」


林松风拿着簪子，慢慢走近我，整个人显得格外虔诚。


「那还要怎样说？」


他走了一步：「说我念着你。」


我稍稍后退了一小步，他又前进一大步：「说我每天跟着你，就是因为想见你。」


我们的距离在慢慢缩短。


「说我故意丢银子，就是为了让你捡到。」


他终于站在我面前，与我不过半臂的距离。


头上一沉，面前伸过来一只手臂，发簪被重新带回我的头上，有温暖的气流拂过我的脸颊：「还是说，我心悦你，我欢喜你。」


周围好像一下子都静了下来，我能听见自己的心跳声。


「砰。」


「砰。」


「砰。」


后来我也分不清那是我的心跳还是他的心跳。


就像是战鼓声，又像是雷鸣，轰隆隆的响，还响个不停。


烦死了，我不想听心跳声。


我想听他的话。


他说：「我欢喜你。」


他又将这句话说了一遍。


他还说：「这句话你若是喜欢，我天天都讲给你听。」


15


我好像觉得自己的听觉在这一瞬间敏锐了起来。


我听见自己急促的呼吸声。


听见周围有夏蝉在草丛中鸣叫。


听见飞虫的翅膀在拍打的声音。


我突然想起来那天，月夜，屋顶，我和林松风两个人互相说着对以后的期许。


他说，我希望自己的以后可以跟你有关。


我开始觉得，我有类似的期望了。


不知道为什么，这个想法一出现，我头脑中嗡的一声巨响，我不由得扶住头向后退了几步。


接着我看见四面的山居然有巨石滚下。


周围的树木居然拦腰折断。


我被眼前的景象吓到了，林松风却不为所动，他丝毫没有惊慌，只是脸上的表情略有些沉重。


他像是知道会发生这样的事。


他将我护着，好像宁愿自己受伤也不愿我受到伤害。


我抓着林松风的手臂：「你别怕，我有办法。」


他有些诧异地看着我。


我望着他，想要说出那句话。


「求求你……」


我的话还没说完，却被林松风捂住了嘴。


他眼神悲戚：「别说。」


「求求你，别再说这句话。」


他说了。


再。


为什么要说再？


他好像知道些什么。


他怎么会知道我说过这句话？


难道他和我一样，知道循环的事情？


他知道说出这句话就可以回到过去？


我略带怀疑地看着他。


此时，周围却又都恢复了正常。


夜空仍旧很寂静，周围的蝉鸣声又起。


好像刚才所发生的都没发生过。


这一切都很奇怪。


太奇怪了。


我仍想再问，林松风却以此地不宜久留为由，让我跟他速速下山。


接下来的日子，怪事仍在发生。


比如水井突然干枯，比如门前突然出现死去的小鸟，溪水倒流，花儿枯萎。


怪事一件接着一件。


我甚至有一种预感。


这些都与我经历的循环有关。


为什么任何事物都呈现出一种将死的颓唐之相？


16


乞巧节那天，林松风邀请我去看花灯。


这天格外的热闹，路上人潮涌动，公子佳人成双成对。


天上布满了孔明灯，红彤彤的，让整个夜空都亮了起来。


我和林松风又一次坐到了屋檐上。


与上次不同，上次的天空是冷的，这次的夜空，因为有孔明灯的照耀，所以是暖的。


我知道每个孔明灯上都有一个愿望。


我没有孔明灯，但是我也有愿望。


我望向身边的男子，他穿着一身的蓝衣，手随意搭在曲着的膝盖上，好像是在看天，却又好像心事重重。


他的睫毛浓密而纤长，嘴角微微勾着，但笑意却无法到达眼底。


我看着他的侧脸，心里有哔哔啵啵的声响，像是木柴在燃烧一样。


我问他：「你知道我的愿望是什么么？」


他的眼眸微微垂下：「不知。」


我晃了晃他的胳膊：「你猜猜嘛。」


他略有些无奈地看着我：「可我猜不出来啊。」


「和我的以后有关。」


我想我以后的每一天里，都有你。


他的眼中却像是结着浓郁的忧愁：「你可以有以后。」


「但你的以后里，不必有我。」


我愣在了原处。


这时，怪事又发生了，孔明灯不像是在天空中飘着，却在呼啦啦的往下坠落。


漆黑的夜空突然像是有水流涌动一般，变成了波澜壮阔的江河。


我呆住了。


这是我这几日所见的，最奇怪的额一幕了。


我不知所措地看向林松风。


他正了正颜色，对我说：「你想知道为什么么？」


我点了点头。


「这本就不是一个真实的人间。」


「这只是你的幻想，人濒死时会产生幻象，进入循环。」


我心中咯噔一声。


濒死？


「难道，我要死了？」


林松风点了点头。


这里不是真实的人间，只是我臆想出来的？


我惊得一时无言，半晌才问出一句：「难道你也是假的？」


「我是真的。」


「但若是想要你从循环中出来，必须要有人替代。」


他上前撩了一下我鬓角的发丝，看着我的眼神温柔地像是能掐出水来：「我愿代你。」


我突然想起来了。


我的一生像是走马花一般浮现在眼前。


原来我原本就是要嫁于林松风的，但是有一晚，林松风不在，家中遭遇强盗，我被捅了好几刀，直接丢在了家中的地窖。


所以地下室的尸体，不是别人，是我自己。


「我娶过七任妻子，七任都是你。」


他陪我轮回，一次两次三次四次七次十次。


都是他。


想要结束轮回，只有满足我本人濒死前的一个意愿才行。


我濒死前的愿望。


没有人比我更清楚。


是早一点，爱上他。


所以，当我开始喜欢上林松风时，才会有这么多怪事发生。


因为我的意愿被满足了，循环快要结束了。


林松风却要代我永远待在这无望的轮回里。


我连连摇头，我不想，不许，不可以。


天空中的河流分成两股，中间开辟出一条路，直直从天空中延伸到屋檐上。


林松风将我推了出去。


「走吧，去见你的以后。」


眼前是刺目的光，身上传来灼热，我不由得回头看他。


我从来没见他这样笑过。


原来他笑起来这么好看。


17


街上飘着小雨。


空气里带着一点湿冷。


雨滴从房檐上落下来，在地上摔成了八瓣儿。


我没有撑伞，路上的行人行色匆匆。


「叮啷。」


很清脆的响声。


地上多了一块闪着银光的东西。


我捡起来，边走边捡。


前面有人行走的缓慢，我拍了拍他的肩。


那人缓缓回了头。


眉眼如画，发丝上沾了些水滴，好像梦中的江南，站了些水气，个中颜色无法言说。


我向他笑了笑：「公子，你怎么老是掉银子？」


「你雇我给你捡银子吧，我一定能做得很好。」


我们相视一笑，像是刚认识，却又好像已经认识了很多年。


就在方才，我被林松风推出去，我冲着他喊出了那句：「求求你，别杀我。」


阿凤，我回来了。


不走了。


我们，都不走了。


（全文完）


备案号:YX01yYK5nE778Mxzd


###### 2022-06-02 08:26
