## 25.假太监真侠客
我失忆了。


皇帝告诉我，我以前很爱很爱很爱他。


他还说成全我的深情，让我做他的皇后。


可去你的吧。


我明明是江湖上令人闻风丧胆的侠客。


1


我现在是个女扮男装的太监。


为了主子的性福，半夜潜伏到皇帝的寝殿，带他去交配，呸，去宠幸主子。


但皇帝醒了，黑沉沉的眼睛盯着我。


「你哪个宫的？」


我掉头就跑！


「来人！」皇帝道。


我扑到皇帝身上，捂住了他的嘴。


「别叫。」


皇帝三年前登基，今年才二十，我第一次和他离得这么近，才发现他生得极俊。


剑眉星目，气质冷峻清冽，但偏一双眼睛又雾蒙蒙的。


我心头一跳，凑在他耳边，吐着气：「皇上别慌，这，就，是，个，梦！」


皇帝看着我，眼睛的光好像在说：你当朕是傻子？


「乖，」我腾出一只手，摸了摸皇帝的头，硬着头皮捂住皇帝的眼睛，「真的是梦，你快睡，临川快睡哦。」


然后我开始唱歌哄他。


皇帝的睫毛很长，在我手心里上下扇动，痒痒的。


我不敢弄出动静，过了很久，我也累了，索性靠着他躺下来，不知不觉我也睡着了。


平时我都很警觉的，毕竟我武艺高强。


今晚是意外，真的。


不知过了多久，我一个激灵醒过来，才发现我的手搭在皇帝的胸口。


他看着瘦，胸肌还挺有弹性的，我忍不住戳了两下。


更绝的是他的睡颜，和他本人的高冷完全不同，奶呼呼的。


我念了一句色即是空，给他盖好被子，又想到自己此番来的目的，就贴在他耳边低声道：


「皇上，你要雨露均沾啊。」


说完我功成身退，翻墙出去。


别问为什么没有暗卫发现我。


我叫容璋，据说是江湖上大名鼎鼎的侠客，是让人听到就腿抖的名字。


不过，这些都是我现在的主子路美人告诉我的。


她在一次上香的途中捡到了昏迷失忆的我。


我身上有个私章，刻着我的名字。


为了报答她的救命之恩，十个月前她进宫的时候，我答应女扮太监护她一年。


但路美人进宫后，一直不得宠，皇帝宁愿和她爹路尚书彻夜长谈，也不来看她一眼。


「容璋。」


到了锦轩阁，路美人正站在门口候着我，「你去哪里了？我找了你半夜。」


我看到路美人，有点内疚。


「你别去偷皇上了。」路美人紧张地抓着我的手，「我不在乎能不能得宠，我只想你平安。」


我欣慰地拍了拍她的手，「你放心，在我离开前，一定让你睡到皇帝。」


路美人脸一红。


第二天，皇帝什么动静都没有，他果然相信了那是个梦。


就在我继续筹谋帮路美人时的时候，皇上居然来了。


看着传话的太监，路美人高兴得手舞足蹈。


「容璋，皇上终于要来了。」


「容璋，我们的努力起到作用了。」


2


皇帝来了。


不但来了，还请路美人带他参观她的锦轩阁。


「你这里有多少人伺候？」皇帝关切地问路美人。


我趴在窗口偷偷看，没想到皇帝又说：「朕忽略了美人，正好今日来了，就将你这里的人都喊来，朕过过目。」


路美人顿时紧张起来，偷偷朝我房里看过来。


「这房间不错，住的是谁？」


皇帝顺着路美人的视线，看向我这里，然后脚尖一转推开了房门。


我暗骂一句，赶紧钻到床上盖上被子，「咳咳，咳咳！」


皇帝看到房内的情形，步子一怔，路美人反应很快，赶紧道：「是小璋子的房间，她染了风寒，正养着呢。」


「皇上，您小心过了病气，还是去外面吧。」


我又配合她，猛咳嗽几声。


「是吗？听这咳嗽，确实病得不轻。」皇帝走到床边来，我蒙着被子不敢动，他居然掀我的被子。


掀一个太监的被子，这是高贵皇帝该做的事？


我赶紧拉住！


皇帝继续扯，但扯不过我，他忽然冷笑了一声，那声音凉丝丝的，像蛇一样钻道我脑子里。


「病了力气还这么大，是个人才。」皇帝冷嗤，「蔡大官，朕身边是不是缺个倒夜香的？」


也不知真的缺还是假的缺。


蔡公公立刻接话：「原先倒夜香的小安子死了，如今确实少了个人。」


皇帝松开了我的被子，好整以暇道：「怎么死的？」


「回皇上的话，他不听命行事，不服从安排，您赐了他一丈红。」


狗皇帝！居然威胁我，亏我昨天晚上哄你睡觉。


「小璋子，还，还不快起来领命。」路美人怕我反抗，赶紧扶我起来，又飞快地在我耳边道。


「容璋，你可以趁着皇上出恭的时候，多和他提提我。」


说着，泪眼蒙眬地冲着我眨眨眼。


虽有点重口，但我这人就见不得美人哭，于是不得不下床，埋着头给皇帝跪下。


「奴婢领命，明日就去上工。」


皇帝站在我面前，一双绣龙描金的靴子，踢了踢我的膝盖。


也不知几个意思。


过了一会儿，他冷笑道：「明天？那今天朕就憋着不出恭，等你？」


憋死你。


「奴婢收拾一下，这就去。」


皇帝从鼻尖尖出了个音节，然后拂袖走了。


走了几步，又回头盯着我，「不走？」


「是。」我和路美人惜别，「近水楼台，我一定能多打听到皇帝的爱好，帮你成功睡到他。」


路美人感动地点了点头，「辛苦你了，容璋。」


我垂着头跟在蔡公公身后。


皇帝也不知道是不是着急出恭，走得特别快。


3


皇帝走得快，不是要出恭，而是要午朝。


大总管蔡公公带我去我工作的地方。


一个很大的，鸟语花香的净室。


净室之大，大到可以用恭桶做九十九格的数独。


原来高贵的人，茅房也高贵。


「蔡大官，奴婢具体的职务范围是什么？」我问蔡公公。


「打扫净室，保持这里干净清香；伺候皇上出恭，如果皇上无聊，就给皇上读奏疏；皇上出恭结束，帮皇上净……」


我嫌弃地打断了蔡公公的话，「洗屁股就不必了吧？」


「想什么呢？」蔡公公戳我的额头，「帮皇上净手。」


幸好想歪了，我松口气。


「行了，杂家去做事了，你也忙着吧。」蔡公公走了。


我在净室耍了一套罗汉拳，将震碎的花瓶藏在花丛里，一回头就发现皇帝站在门口。


看到了？肯定没看到！


我热情地迎接皇帝，「皇上您出恭啊，您请！」


皇帝扫了眼花丛，但站着没动，也不脱衣服。


难道脱衣服也是我的工作范畴？


我犹豫了一下，在嫌弃和活命之间，选择了活命。


我去扯皇帝的裤子。


皇帝一怔，瞬间面颊通红，嘴角绷成了一条线，以迅雷之势，挽留住了他的裤腰。


我扯，他提。


我看着他，疑惑眨眼。


他盯着我，目光不善。


我们在他的裤腰上对峙了一会儿。


「出去！」他道。


我败了，松开了他的裤子，扫了一眼他胯下三寸，又指了指两个恭桶，「左边是大，右边……」


「出去！」皇帝吼我。


出去就出去，好像我想看你出恭一样。


我坐门口，搓着右手虎口上的一道疤。


其实，脑袋空空的感觉很不好，不知道自己从哪里来，又要去哪里，为什么受伤失忆。


我还有疑问，我武功确实很好，能把我打成失忆，对方不是绝世高人，就是千军万马。


我倾向于后者。


但这都是我的猜测，因为我一点记忆都没有。


我回头看了一眼关着门的净室。


皇帝认出我了吗？按道理他如果认出我，就应该赐我一丈红。


可没有认出，为什么又将我调来倒夜香？


我有点摸不准皇帝的意思。


皇帝在里面待了一刻钟，这时间也太久了，难道皇帝也会便秘？


我敲了敲门，「皇上，您拉不出来吗？」


净室内传来一声怒吼：「滚远点。」


他没开玩笑，因为蔡公公出现了，拉着我一路后退到花园。


皇帝出来了，脸色很不好。


可怜，年纪轻轻肠胃就不好，脸都憋绿了。


但我没有得到验证，因为我又换了一个工作岗位，从伺候出恭变成了伺候茶水。


大体上没什么区别。


「这是什么茶？」皇帝盯着自己茶盅上漂着的一片奇怪叶子。


我左右看看，凑在皇帝耳边低声道：「番泻叶，就搁了半片。」


皇帝的脸又绿了。


我继续凑在他耳边，「有了它您再也不用担心便秘了。」


皇上不适应我凑在他耳边说话，他先是怔了一下，随即转过来看着我。


尔后，他笑了，「如此好东西，朕就赏给你了。」


我赶紧摆手，「我不用，我身体好。」


皇帝却抓住了我的手腕。


「容璋，你知道小安子是怎么死的吗？」


因为不听命所以被赐了一丈红。


4


我坐在抚廊外，捂着肚子抬头望天。


倒不是在思考人生。


纯粹是等下一次便意的到来。


很快，我又冲去了茅房，这是我喝完茶以后的第六次了。


皇帝低头做事，时不时抬头看我一眼，我知道我去茅房成功取悦了他。


但我没空管他。


我坐在书房的门槛上，奄奄一息。


蔡公公给我倒了杯茶，我手一抖不敢喝，蔡公公道：「你当人人都像你这么虎，往皇上茶盅里加东西？」


他又戳我额头，「没赏你一丈红，纯属是皇上心情好。」


我胡乱点头，说我现在知道了。


「回去歇着吧。」


我一骨碌爬起来，低声问道：「今天翻牌子了吗？」


蔡公公恨铁不成钢地将我拉到边上。


「你是不是傻？皇上后宫就两个人，还需要翻牌子吗？」


我拍着自己的脑袋，打了个激灵，我居然忘记了后宫就两个人。


皇帝是听到了我提醒他的那句雨露均沾了。


他经常去宠幸王婕妤，那么要求他雨露均沾的人，就只有路美人了。


我顿时垂头丧气。


没有记忆后，我的智商肯定是下降了，以前的我一定聪明绝顶。


「在说什么？」皇帝沐浴还换了衣服，视线在我身上扫了一下。


一阵淡淡的清冽的香气萦绕在鼻尖。


「皇上，」我心一横，上前给皇帝添茶，「您今晚歇在哪里？」


皇帝的脸色沉了。


「怎么，想要朕去锦轩阁？」


我点着头，可下一刻看到皇帝讥讽的笑，我头皮一麻，立刻否认。


「皇上想去哪里就去哪里，奴婢不该过问。」


皇帝冷嗤一声，「终于学聪明了？」


我也在心里冷嗤，我一直都聪明。


皇帝让人摆晚膳，让我站在边上伺候。


他负责吃，我只能看。


皇帝吃得很斯文，细嚼慢咽，一顿饭吃了两刻钟。


等他好不容易吃完了，我以为我可以去吃饭的时候，他又负着手往外走。


我又不得不跟着。


「饿了？」皇帝忽然停下来，盯着我肚子。


「没，没有！」我摆着手。


「朕听到你肚子响了，很吵。」皇上蹙眉道。


「……」


我肚子响就吵人？


更何况，吵了也是你害的。


好在皇帝终于发了善心，他让蔡公公带我去吃饭，但吃过饭我又回到书房伺候茶水。


夜色渐深，皇帝一直工作也不睡觉，但我困得不得了。


扑通，我站着睡着了，身体失控，一下扑在了皇帝身上。


皇帝闷哼一声。


「奴婢太困了。」我在皇帝发火前，赶紧后退再后退，「抱歉抱歉。」


皇帝的脸色薄红，神色古怪。


「歇着吧。」皇帝放下奏折，又让我跟着伺候。


皇帝睡觉，我伺候。


「皇上，奴婢睡哪里？」我打着哈欠，我在路美人那边可是有独立的房里的。


黑暗中，皇帝幽幽看着我，笑了一下，「你不是已经睡了一个晚上了？还要继续睡？」


他在隐射我一直在打瞌睡的事。


「不，不睡了，奴婢不困。」我指了指脚踏，「那奴婢能在这上面坐会儿吧？」


皇帝没反对。


我就坐在脚踏上，右手托着下巴，左手无意识地放在了皇帝的被子上，轻轻拍着。


空气有一瞬的安静，我反应过来的时候，彻底清醒了。


「奴婢，奴婢无意识，奴婢没别的意思。」


皇帝又冷嗤一声，「好好守着，若打瞌睡，朕就剁了你。」


他说着就翻了个身，不理我了。


我抻着眼皮枯坐着，又觉得实在太困，就悄悄在房间里打了一套拳，打累了我躺在地板上，过了一刻又趴床边听皇帝动静。


他呼吸绵长，睡着了。


我无聊地戳着软乎乎的褥子，然后眼皮越来越重。


我忽然想到，皇帝说不许打瞌睡，但睡觉不属于打瞌睡啊。


我真机灵啊。


然后我迷迷糊糊爬到床上，将皇帝的被子扯过来，挤了他的枕头，贴着他的后背拍了拍他。


「临川，睡觉了！」我最后的意识在说完这句话后消失了。


5


我做了梦。


梦中有一支整齐划一的军队，鼓声擂动战马嘶鸣。


我挥刀而行，厮杀于其中。


但画面转过，我已无路可退跌落山崖。


猛睁开眼，天光已经亮。


皇帝还在睡，面颊和耳尖微微透着薄红，我悄悄将架在他身上的腿拿下来，又盯着他看了一会儿。


这世上怎么会有长得这么好的男人，我忽然理解了，路美人为什么想被他睡。


正当我被美色迷得神魂颠倒时，皇帝忽然动了一下，我一骨碌滚下床，但由于没控制好力度，脑袋磕在床沿上。


「嘶！」我捂着额头暗中观察皇帝，好在他翻了身，背对着我。


我蹑手蹑脚出去，蔡公公已在门口候着，见着我问道：「皇上醒了吗？」


「没有。」


蔡公公的脸立刻笑成了一朵菊花，「皇上昨晚睡着了？」


我回忆了一下，「睡着了啊，睡得又沉又香。」


否则，我睡他边上一个晚上，他怎么能一点没察觉。


「小璋子，你有功。待会儿杂家好好赏你。」蔡公公喜出望外，都恨不得给我磕头了。


我才知道，皇帝有失眠症。


他一个晚上能睡一两个时辰，就已经很难得了。


真可怜，又便秘又失眠。


但我总觉得皇帝起床后表情不对，而且他黑眼圈还挺重的。


「皇上，」我跟着皇上后面，「您失眠，奴婢觉得可能是寝殿太大的缘故。」


皇帝扫了我一眼。


「房间小一点安全感大一点，如果再多个软乎乎的人让您抱着，您肯定睡得很踏实。」


我说完，等着皇帝的回答。


我觉得这个主意真的很好，希望他能理解我的良苦用心，今晚就抱着路美人睡觉。


谁知道皇帝的脸居然红了，视线在我身上滚了一圈，正当我以为皇帝又要赐我一丈红的时候，他忽然起身出去了。


走了几步又停下来，看着我，「朕知道了。」


这是同意了？


我顿时兴奋起来，皇帝只要宠幸了路美人，那我就能功成身退，回到我的江湖，找寻我的记忆了。


好不容易等到晚上，皇帝居然宴请了外邦来的使臣。


那大胡子使臣一直敬皇上酒。


我看着急死了，皇帝要是喝得烂醉，那还怎么宠幸路美人。


「皇上，」我凑到皇帝身边，低声提醒他，「您别喝了，会醉。」


皇帝端着杯子看着我，染了醉意的眼里多了几分潋滟，「朕不喝？你喝？」


我想了想，觉得这方法可行。


「可以！我替您喝，我们找个角度，不要让别人看见。」


皇帝似笑非笑地看着我。


于是，我站在皇帝面前，用手帕假装给他擦嘴，然后一口咬住他的杯子，就着他的手将酒吸溜了。


然后我又用帕子擦了擦嘴，给皇帝打了个眼色，若无其事地站在一边。


皇帝可能酒劲上头了，脸越来越红。


「陛下，臣再敬您一杯。」使臣团中又有一个人来敬酒。


「好！」皇帝爽快应了。


皇帝嘴唇假意碰了碰杯口，我赶紧去给他擦嘴，然后找准角度咬住杯子，吸溜。


「啧！」我咂咂嘴，「这酒，怪好喝的。」


一晚上，皇帝来者不拒。


我们如法炮制喝了几十杯，喝到后来我找不到杯子了，都是皇帝喂我嘴里。


再后来，我也不知道宴席怎么散的，只踉踉跄跄听着蔡公公骂我的声音回去了。


我躺到床上，一睁眼看到床沿坐着个人。


「皇上？」我一个鲤鱼打挺坐起来，看见他手里的杯子，就咬住了杯口，吸溜……


「唔！」我皱眉，「这酒不行。」


皇上好像笑了，因为我听到了笑声。


「萧临川！」我提醒他，「说好的今晚要去找路美人的。」


「快去。」我推着他。


「朕醉了，要睡觉。」皇帝推了推我，我往里面挪了挪，给他让开一点位置，又不服，「你，听我的，失眠就，就该抱着软乎乎的美人睡。」


「是吗？」皇帝点了点头，「朕试试。」


说着他就躺下来了。


「怎么还，还躺我床上？」这个人是不是傻，听不懂我的话，「你不是要去试试？」


皇帝又笑了一声，拉着我躺下来，「睡觉。」


皇帝是不是醉糊涂了？我如是想。


6


我也没有想很久，就陷入了深层次的醉酒中。


我又做了那个梦。


梦里面千军万马前有人领队，那个人打马而行，朝我伸出手。


「容璋，来！」


「想睡老子，没门！」我冲着那人吼道。


然后画面一转，我和皇帝都没穿衣服，在他的房间。


因为我是江湖侠客不拘小节，所以我没什么羞耻心。


我盯着皇帝欣赏，不由自主地啧啧感叹。


腹肌，翘臀，大长腿……


皇帝朝我走过来，捧着我的脸喊我的名字，然后低头吻我。


他的唇好软，吻得我春心荡漾。


然后我又醒了，睁开眼，眼前是一张距我仅半寸的俊脸，长眉入鬓鼻梁高挺，微微红肿的唇少了肃杀的凉薄……


好看！


不对，皇帝的唇为什么是红肿的？


我迅速撅着屁股往后挪，靠在墙上，然后悄悄摸摸自己的嘴。


嘶！不但肿还疼。


是我亲了皇帝，刚才那「啧啧啧」的声音，是我在亲嘴？


此刻，我嘴唇的颜色，一定像极了一丈红！


正当我想逃离现场的时候，皇帝忽然睁开了眼睛，雾气蒙蒙地看着我。


我的心像皮球一样，跳上来顶到我的嗓子眼，落下去直接砸到我的肺。


但我很快冷静下来。


我冲着他一笑，手搭在了他的腰上，然后开始有节奏地拍他。


别问我为什么会，反正我就是会。


「临川乖乖，睡觉觉。」


他嘴角抖了抖，往我这儿挪了一下。


我背后已经抵着了墙。


「今天不唱歌了？」皇帝问我。


「唱。」只要你快点睡。


皇帝没动，就静静侧躺着看着我，这样的他看着特别乖巧，我的心又开始荡啊荡……


我清了清嗓子，给他唱歌。


「听我来唱十八摸。


「伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人。


「伸手摸姐小鼻针，攸攸烧气往外庵，伸手摸姐小嘴儿，婴婴眼睛笑微微。」


十分顺口地唱了四句。


唱完了我愣住了，看向皇帝，皇帝也看着，但脸黑沉沉的。


「你唱的什么？」他声音有点奇怪，像压着什么，有些沙哑。


「儿歌啊，民间的。皇上您身份高贵，没听过正常。」


皇帝盯着我冷嗤一声，那声音从鼻尖发出来，还挺……有杀伤力的。


「唱不下去了，您已经长大了，应该独立入睡了。」我想走了，好怕我做出什么不得体的事。


刚刚无意识唱十八摸，就已经验证了，我失忆前可能是个禽兽。


皇帝没发话，就一直看着我，看得我头皮发麻。


「那个，」我没话找话说，想冲淡这夜半的尴尬，「您为什么不临幸路美人？她那么美。」


皇帝绷了脸，「朕临幸与否，和她美不美没有关系。」


「所以，您就天天盯着王婕妤？」我咕哝了一句，「您这不公平啊。老牛耕地还轮着来呢！」


空气一静，我意识到我又说错话了。


「朕是牛？」他盯着我，「朕一直没给你一丈红，是因为天气不好吗？」


我打了个哈欠，翻身脸冲着墙，扯了被子盖到头上，「这个梦好真实啊，我怎么能和皇上睡一起呢，非分之想不可不可。」


然后我就死死地闭上眼睛。


背后很久都没声音，忽然一只手搭在了我的腰上。


麻了麻了！


我抖了一下，虽然我武功高强，但发抖这种事不受控制。


皇帝又笑了。


他还挺喜欢笑。


「过来！」皇帝掀开了我的被子，他想将我掰过去面对他。


我开始发力。


小崽子，姐姐是江湖上人人闻风丧胆的侠客，还能被你掰过去？


他放弃了，贴着我搂住了我的腰。


「唔！」他带着醉意，舒服地吁出口气，「抱着人睡果然舒服。」


我觉得皇帝醉得很重！


皇帝很快就睡着了，但苦了我。


哪个习武之人能把后背交给别人？


这太考验我的定力了。


我一夜没睡，天快亮的时候悄悄离开了。我在外面遇到了蔡公公，他脸色古怪地在我脸上扫来扫去。


我支支吾吾，小心试探，「蔡公公，奴婢想回锦轩阁。」


蔡公公上上下下打量我，一点不遮掩地用眼神告诉我，我脑子坏了。


我腹诽，不用你告诉我，我早就知道了。


蔡公公说稍晚会去请示皇帝。


中午的时候，他来回我：「皇上同意了，你今儿就回锦轩阁吧。」


「多谢您！」我眼睛一亮，掉头就跑了。


7


我狠狠补了一觉。


醒来的时候路美人坐在我床边，在哭。


「都是我的错，让你为了我去吃苦了。」她柔声似水地盯着我的唇，「疼吗？」


疼？


我摸了摸嘴。


「是不是皇上罚你的时候，你咬唇忍耐的？」


我呵呵。


不过！明明是我啧啧啧偷亲皇帝，为什么我的唇被咬破了，他却没有？


难道睡梦中他反抗我了？


那我是真的禽兽。


我以前混江湖的时候，会不会是个采花大盗？


然后被江湖人围攻打成了失忆。


不然我非礼皇帝和唱十八摸的时候，怎么那么信手拈来呢？


想到此我更羞愧了，昏昏又睡过去。


不知道过了多久，有人把我拖起来，我迷迷瞪瞪出来后，院子里跪了一地的人。


皇帝到了，一身明黄龙袍，小小年纪龙行虎步不怒而威。


路美人垂涎欲滴。


「容璋一直和朕说，锦轩阁好。」皇帝边走边道，「朕索性再来看看，到底哪里好。」


路美人感动不已地看我一眼。


这天下午路美人抚琴、唱曲、跳舞、烹茶，十八般才艺各个出彩。


我在一边看得痴了，想起来去观察皇帝，他果然也是一脸的惊艳。


看着看着，皇帝还意味深长地看了我一眼。


看我干什么？想到了我唱的十八摸？


皇帝在锦轩阁用了晚膳，让我在边上伺候，吃过饭皇帝就要走。


他上了御辇，朝我招招手。


我笑盈盈过去，想劝他几句，诸如……


「听说，你上午跑得挺快？」皇帝搓着指尖，语调凉丝丝的，「朕，亏待你了？」


「不是。奴婢武功高，随便一抬脚，速度就提上来了。」我给他表演了一个来回，「对吧？就是天生的速度。」


皇帝盯着我似笑非笑。


我又开始头皮发麻。


「那个，其实……」我急中生智，「我快也是因为想路美人。美人香啊，皇上您昨晚没试成，今晚试试？」


这次皇帝连似笑非笑都懒得了，只扫了我一眼，就头也不回地走了。


第二天，皇帝没来，不但没来，他还去王婕妤那里了。


天天去，连着去了三天。


路美人急了。


于是路美人决定主动出击，她炖了汤千里送温暖。


到皇帝书房外，没想到遇到了王婕妤，她也来送汤。


冤家路窄！


「妹妹真是贤惠。」王婕妤阴阳怪气。


我觉得她没必要，因为她已经是皇帝心头爱。


「有姐姐这样优秀的榜样在前，妹妹可不能落后呢。」路美人道。


我提着汤站在一边，听两人含沙射影地打机锋。


路美人实战经验丰富。


十来个回合，王婕妤就被骂哭了。


也不知道皇帝忙什么，他的王婕妤被人欺负了，他居然也不管。


就在这时，王婕妤气急败坏地将她的汤，朝路美人掷过来，电光火石间，我将王美人拉开，后背给她挡了一下。


滚烫的汤，从我肩膀泼下来。


我这暴脾气，回身一个螺旋腿，将王婕妤踢了出去。


王婕妤被踢蒙了，趴在地上哭得撕心裂肺，书房门前乱作一团。


门终于开了，皇帝的脸阴沉沉的。


他都没看王婕妤，一出来就瞪我。


这是气我踹他老婆了。


我瘪了瘪嘴。


「皇上，」王婕妤由太监负责，虚弱地上前去挽皇帝的胳膊，「路美人的小太监以下犯上，踢我！」


路美人叉着腰和王婕妤开骂：「你先挑衅我，想用汤来烫我。我告诉你，如果我容璋留一个疤，我就毁了你的容。」


路美人说着就哭了，要带我回去，「我不争宠了，什么玩意！」


「过来！」皇帝突然呵斥我。


我一愣，乖乖过去。


如果皇帝要赐我一丈红，我也送他一个螺旋腿。


我停他面前，他忽然抓住了我的手腕，将我手里的汤罐摔在地上，拖着我就走。


走了几步，他又停下来，面无表情地看着王婕妤，「自己滚去禁闭，再多放一个屁，朕就赏你全家一丈红。」


王婕妤含着一包眼泪，愣愣地看着皇帝。


皇帝也不管一院子的人，拖着我进房。


我莫名其妙，他不气我打他老婆？


房门关上，皇帝上手就戳我的头，「你是不是傻，她们打架你拦什么？


「你还英雄救美？


「你就是一个狗太监，你凭什么做英雄？」


我小声提醒他：「那个，莫要人身攻击，请文明用语。」


皇帝盯着我哼了一声，「一个唱十八摸的人，和朕要求文明用语？」


我讪讪然摸了摸鼻子。


他又打开房门，冲外面吼：「拿冷水，冰块，剪刀，烫伤药。」


蔡公公早准备了，送了进来。


我被皇帝逼着以奇怪的姿势躺在浴桶里，浸后背。


他拿着剪刀，居高临下地看着我。


我有点慌。


8


「不不不，奴婢要回锦轩阁。」


我抓着衣襟，做最后的抵抗。


皇帝冷飕飕地道：「你敢动，朕就赏路美人一丈红。」


我不得不让步。


「那您背过去，我自己来。」


皇帝盯着我，我也盯着他，这次没退让。


我直接去屏风后，将衣服震开了。


我是侠客，让别人知道我这么柔弱，以后我还怎么混江湖。


「好了！」我反穿了衣服，遮住前胸，虽说不大可要命啊，要是皇帝看见了，肯定又是一丈红。


好在男女的后背都长得差不多。


我背对皇帝坐着，抖了抖肩，「上药啊。」


他半天没动，极其的安静。


我偏头看他，却是一愣，「眼睛怎么红了，辣眼睛？」


皇帝这次没说话，薄薄的唇崩成了一条直线，因为隐忍而呼吸略重，而且我发现他的眼睛里渐渐有泪光。


真这么辣？


「要不，让我回锦轩阁吧。」我有点尴尬。


皇帝抬起手，指尖落在我的肩胛骨上，从上往下，细细描摹。


像描线画画似的。


「你画什么呢？」我这暴脾气，也不知道他在干什么。


「四十一条。」皇帝声音哽咽，他的指尖停在我的腰上，「刀伤、鞭伤、剑伤……疼吗？」


「冷！」我抖了一下。


我知道后背有伤，因为我当时被路美人救的时候，后背就是这些伤。


养了两个月才好。


「容璋。」皇帝哑声道，「这些伤怎么来的？」


「不记得了！」我觉得皇帝情绪有点奇怪，不得不提醒他，「要不，把药上了？我们的交情还没到裸聊的地步。」


皇帝收敛了情绪，给我上药。


他让我趴着休息，我昏昏欲睡时，好像听他在屏风外和蔡公公说话。


「路美人说是在法华寺山脚捡到她的。」


「速速让人去查！」


皇帝又回来了，他坐在我面前，微凉的手握住了我的手。


他的手不温暖，指尖略有薄茧，指腹轻轻蹭我的手背，带着细细颗粒的摩挲感，像是搓揉着我的心。


这种感觉很奇妙。


我偷看他的唇，有点想亲他，但我忍住了。


忍着忍着睡着了。


「起来吃饭。」


不知多久，皇帝将我扶起来，将勺子伸到我嘴边，「张口。」


我看着他，张口吃了，顺道舔掉了勺子上的菜汁。


皇帝的脸却唰地一下红了。


我又没舔他，他脸红什么？


等他再送勺子来，我又多舔了几口，他的脸更红了，还挺有意思。


「容璋！」他吼道，「正经吃！」


正经吃过饭，我正准备继续睡，王婕妤宫里的人来请皇帝去一趟，说王婕妤拿着刀架脖子上，要自杀。


皇帝让我休息，他去去就来。


到底是自己老婆，他还是担心的。


他走后，我觉得有点撑。


于是我从窗户出去，打算消消食。


走着走着，就到了王婕妤的宫外头。


也不是我有意听墙角，主要是王婕妤歇斯底里的声音太大了，我听力又好。


「两年了，我天天夜里陪你下棋，容颜都熬老了，你却一次都没有碰我。」


「你，你根本就是不行？」


王婕妤挥着一把剔骨刀，哭得好惨，我趴在屋顶上，看不清皇帝的表情，他也没说别的，就挥了挥手，「拿下！」


他的内卫就粗暴地将俏生生的美人，生摁地上了。


脸都压变形了。


皇帝拂袖出门，从头到尾就丢了那两个字，走到殿外，他忽然一抬头朝我看来。


我头皮一麻，尴尬地和他打了招呼。


「我吃多了，出来消食。」


皇帝瞪我一眼。


我有点好奇，他为什么不睡王婕妤，又不睡路美人。


他真不行？


我摸着下巴，深思起这个问题，皇帝却去而复返，抓着我的手拖着我就走。


蔡公公带着其他人，自动落在后面。


皇帝拖着我一直走一直走，停在一个灰扑扑的废旧宫殿前，他推开了木门，里面比外面还破。


「朕和母妃，在这里住了七年。」


皇帝苦笑，声音透着一股悠远，说了很多他登基前的遭遇。


「容璋。」他转过来看着我，眸光深深幽幽。


我猜不透，但心跳如鼓地应了他一句，「啊，嗯！嗯？」


「朕的双手浸染了鲜血，你，觉得朕做事狠绝吗？」


我松了口气心跳也平复下来，无所谓道：「活着不就是人吃人？」


皇帝眼睛一亮，将我拉进他怀中。


他的脸贴着我的脖子。


「容璋，谢谢你。」


我的心，蹿上了我嗓子眼，砸到我喉头了。


真是要命！


「那个，」我友情提醒他，「光天化日抱太监，不合适。」


皇帝他，莫不是个断袖？


皇帝松开我，指间抚上我的嘴唇，声音喑哑地问我：「白天不合适，晚上呢？」


9


眨眼就天黑了，真的是眨眼工夫。


「皇上。」


我躺床上，后退后退，又抵着墙了。


「其实，晚上抱太监也不合适，您是高贵高冷的皇帝。」


皇帝睁开眼看着我，眸子晕着一层雾气，湿漉漉的。


好吧，也不是时刻高冷，他还是挺可爱的。


他的脸往我脖子里蹭，痒痒的，呼吸的热气，烫得我抖了抖。


「你走了，朕会失眠。」


「但你抱着我，我会失眠。」


这哪睡得着？


我好怕半夜做出什么禽兽行为。


皇帝在我脖子边上笑了。


还笑？你是不知道我有多危险吧？


真是年纪小不知姐姐的险恶。


「容璋，」皇帝闷着声音，「你好软啊，腰也软手也软。」


要不要试试我的腰到底有多软？


呸呸！


我拍了拍皇帝的后背，「小妖精，快睡觉。」


「嗯？」皇帝笑了起来，「朕从牛变成妖精了？」


他终于将脸从我脖颈处挪了出来，但又停在我面前，眼睛湿漉漉的，红唇娇艳欲滴。


我舔了舔嘴唇。


皇帝的目光又是一黯。


「容璋。」


「啊？嗯？」


「朕想亲你。」


「可以，啊，不可以！奴婢是……」


后面的话没说出口。


皇帝的唇好软啊，比梦里的还要软。


不知道亲了多久，我迷迷糊糊睡着了，幸好我睡着了，不然我肯定要做出禽兽的事。


早上醒来，皇帝正在穿衣服，他亲了亲我，低声道：「再睡会儿，朕去上朝。」


他好像黑眼圈更重了，眼睛还红红的。


熬鹰了一样。


他走了我也睡不着，换了衣服去书房当差。


「您伤还好吗？」蔡公公笑嘻嘻地看着我，也不知道他笑什么。


「这点小伤不在话下。」我也给他泡了一杯茶，和他捧着茶杯靠着门闲聊。


蔡公公双手接过茶杯。


我觉得蔡公公有点怪里怪气。


「杂家去当差了，您在这歇着。」蔡公公对我行了礼，带着人急匆匆走了。


「哦。」


待他一走，我赶紧去书桌前。


蔡公公刚才拿来一封信搁在上面，他对我态度古怪，难道和信有关？


书桌上果然有一封未封口的信。


这信一看就不正经，因为信封的左下角有一朵梅花。


而我觉得这梅花好熟悉。


我拿着信蹲在桌后，拆开来看。


容璋：天下四方会盟主，统领弟子三万八千，其记名产业六十七间，包含米粮、茶丝、漕运、四个山头等。


一年前前，她为了救一男子，被数千人围困林樾山，此后，世上再没有人见过她。


「救男子？」


果然和我设想的一样。我猜，那男人应该长得不错。


我将信又放好，回了一趟锦轩阁。


原来路美人根本不确定我是谁。


「四方会容璋我当然知道。不过那时候我看到你的私章时，是随口给你套了个厉害的身份。」路美人道。


「但没想到，你真的是那个容璋？」


路美人很兴奋，扒拉我的手，一副急切的表情。


「应该没错，时间和经历还有武功都吻合。」我有点苦恼。


「那你带我走。」路美人抱着我的胳膊，「你手段通天，比皇上厉害，跟着你比待在这里好多了。」


「求你娶我。」她热情地道。


我摆了摆手，坐在椅子上暗自忧伤。


我现在脑子不太行，根本不能干大事。


「你在宫里再住着，过段时间我带你私奔。现在容我去找点药吃。」我安抚了路美人，打算去找皇帝。


「容璋，」路美人贴在我耳边，嘀嘀咕咕，「小心皇帝！他看你的眼神有爱，我现在有理由肯定，他是个断袖！」


我握着她的手，深以为然地点了点头。


「关于这点，他也没有否认。」


路美人啧啧两声，自信地道：「我就说。看见我他都不想睡，不是断袖就是不举。」


我摸了摸下巴，否定了她后面这项猜测。


举还是举的，也不要问我为什么知道。


我回到书房，皇帝正打算出来找我，看见我，他红红的眼睛更红了。


10


我看着面前一排这二十二个太医。


他们诚惶诚恐地在为我会诊。


说什么脑子受了外力撞击，可能有血块淤堵了，所以我才脑子不清醒，也嗜睡。


果然是太医，有点道理。


最后我的脑子被扎成了刺猬。


皇帝握住了我的手，「疼不疼？」


我没什么反应，可给我扎针的太医被他和我交握的手，以及他深情的一问，吓得手一抖。


「嘶！」


我本来不疼的，现在疼了。


太医扑通跪了。


皇帝目光骤冷，盯着跪地的太医。


「不足挂齿。」我捏了捏皇帝手。


皇帝没治太医的罪，就一直坐我面前，也不收敛地与我神情对望。


扎完针，他又亲自给我喂药。


他勺子搁嘴边吹吹，送到我嘴边，「乖，吃药。」


我张口喝药，他又脸红了。


弄得我们不像是喝药，像喝交杯酒。


「容璋。」皇帝摸我的脸，又捏了捏，「你一点不记得朕了吗？」


我点了点头。


「容璋。」


「嗯？」


「朕想亲你。」


「啊，哦，不是……我有话问你。」我托住了他伸过来的脸，他冲着我眨巴眼睛，笑得那叫一个无害。


「你说，朕听着。」


说着，他的下巴在我的手心蹭了蹭。


好端端卖什么萌？我没忍住，亲了一下手心里的那张脸。


「唔！」皇帝脸一红，咬了咬唇。


要命！


我又没忍住。


这不能怪我，太医都说了我脑子有病，奸懒馋滑好色嗜睡，都是因为病。


等我回神的时候，我们在床上了。


「我衣服怎么开了？」我问他。


「朕的衣服也散了啊。」他给我展示他的衣襟。


好家伙！我的衣服是解开的，他的衣服是撕开的。


「咳咳，我们都冷静一下。」我将他的衣服拼凑了一下，摁住了春光，「你，你刚才问我什么？不记得你了？」


我们以前认识？


皇帝有点委屈地点了点头，「我们确实认识，还很熟。」


「？」


「你想想，如果朕不认识你，那天你在朕边上睡着了，朕为什么没有给你一丈红？」


「！」


「容璋，我们不但认识，你还很爱朕，爱得不得了。」


「……」


「后来你失踪了，朕找你好久了。这次在宫中遇到，朕……决定成全你的深情。」


皇帝说完，从枕头底下摸出了一块大印。


「凤印？」我抖了眉头。


「朕要你做朕的皇后。朕把王婕妤和路美人都送出去，朕没有碰过她们，一直为你守身如玉。」


「那试试？」我问他。


「试做皇后吗？」他眼睛一亮。


我指了指他胸口的春光，「试试你。」


凤印不凤印不重要，我主要喜欢他为我守的那块玉。


然后皇帝就扑上来了，刚才明明还软乎乎的，现在就如饿狼扑食。


「等，等！」我举着手，「最后一个问题。」


「你说你的，朕忙朕的。」


「你，你，嗯……你怎么知道我是女人的？」


是因为那封信？


「都说了我们认识，傻瓜。」皇帝咬住我的唇，舔了一下，「傻容璋，你好甜。」


「嗯嗯，小妖精你也甜。」


甜是甜，可总觉得哪里不对。


我一个江湖侠客，为什么爱死了皇帝？


算了，我现在是傻子，傻子就是要快乐啊。


夜里，看着熟睡的皇帝，和枕边比我脑袋大的凤印，我开始思考人生。


忽然，屋顶上传来细微风声，我眉头一挑，丢了凤印走出房门，一块石子骨碌碌落在门边。


石子外包着一张纸。


我拆开纸，上面写着一行字。


「老大，有人查您，属下终于顺着线找到您了。现在赵凌狗贼要篡位，您快回来弄死他啊啊啊！」


我将石头和纸捏碎了，负手立在门口，望着天空的一汪明月，继续思考我的人生。


刚刚在快乐的巅峰时，我好像恢复了一点记忆。


但恢复得不够多。


我关上了门，搓了搓手。


「唔，容璋。」皇帝睡眼蒙眬地看着我，笑得那叫一个人畜无害勾人神魂，「怎么了？」


「小妖精，继续快乐！」


皇帝将我抱在怀中，捏着我的腰，啧了一声，「容璋果然很爱很爱朕。」


11


我的记忆恢复了，一生大小事都已记起。


但唯独不记得，那天我救的是谁，这让我非常好奇，什么人能让我牺牲这么大。


我又去找路美人聊天。


路美人凑在我脸上，左看右看，忽然袭我的胸，还捏了捏。


「不对，容璋！」


我拍开她的咸猪手，淡定地喝了口茶。


「容璋，你满面春光，眸光荡漾，你，你，你不会和皇上……」路美人兴奋得瞪圆了眼睛，捂着嘴。


「嗯。」


「我的天！」路美人开始转圈圈，又忽然想到什么，凑我耳边，「那，强不强？」


「强！」


「啧啧啧！」路美人扒拉着我的手臂，一脸的向往，又匆匆跑去小佛堂里，跪在观音菩萨面前念念有词。


我靠在门口看着她。


「容璋，我给菩萨许愿了，让菩萨也给我一个男人。」路美人道，「比皇上俊，比皇上还强的。」


我拍了拍路美人的头，「此事包在我身上。」


「容璋容璋，」路美人跟着我，叽叽喳喳，「那你要做皇后吗？」


「不做！」


「那皇上怎么办？」


「大家各自都有事业，没必要非做夫妻！」


路美人盘腿坐我面前，歪着头看着我，又戳了戳我的脸，「容璋，你的记忆是不是恢复了？」


我点头。


「难怪，这样的容璋看上去好冷酷哦。」路美人叹了口气，「不过，这样的容璋更霸气了，我好喜欢。」


我弹了弹她的头，「四方盟有事，这两日我就离开。你先留在宫中，等我解决了那边，就回来接你。」


「嗯嗯嗯，我等你带我私奔。」


路美人说着，从床底下拖出了个小包袱，里面装着金银细软，「我有嫁妆。」


我扫了一眼她的包袱，「你只管挑男人，嫁妆我来负责。」


路美人崇拜地看着我。


我心有点乱，与她辞别，回了皇帝书房，太医又来给我扎针。


皇帝赶回来陪着我，待扎完针，他又喊了不少人来给我量尺寸，兴致高昂地和我研究凤袍的图案。


「萧临川。」我打断他的话，皇帝脸色一收，坐下来看着我，「怎，怎么了？」


我给他续了茶。


「我知道我是谁了。」


皇帝先是一喜，问道：「那你记得朕吗？」


「不记得。」我淡淡地道，「不过没关系，以前虽然不记得，但我现在也喜欢你，没差别。」


皇帝点头，抱着我。


我拍了拍他的后背，又继续道：「四方盟里有事，我要走了，等我处理好那边的事，再回来看你。」


皇帝的脸唰地一下白了。


我道：「还有，我不能做你的皇后。」


我也舍不得，我们相处的日子不长，可我却很快乐。


而且我喜欢他。


但人生不只是有爱情，他有他的事业，我也有我的事业。


皇帝握着我的手，盯着我，忽然扑上来吻住我。


吻得力道又凶又狠，我由着他闹到快天亮。


「行了，乖！」我捏了捏他的脸，扬眉道，「我还能来看你，就你这宫殿，我来去自如。」


皇帝绷着脸，气呼呼地翻过身，脸对着墙，背对着我，不说话。


我去掰他，他死犟着不过来，我只好贴着他，从后面搂着他，在他脖颈处亲了亲。


天亮后，我预备离开皇宫。


我知道皇帝醒了，但他就是不转身，紧闭的眼睛睫毛微扇。


我叹了口气，亲了他的额头，「我走了，你好好做皇帝，我有空就来看你。」


我离开了皇宫，买了快马日夜兼程回到四方盟。


赵凌是我的左右手，过往都是他协助我。不过他动心思造反，我倒没有想到。


四方盟里群心不稳，撕裂成了三派，有了乱势。


不过，我不在就罢了，既然我回来了，作妖的我是一个都不会留的。


「我不在的时候，大家闹着玩逗闷子，很好。」我背着手，看着跪了一地的弟兄，又指了指吊在横梁上的赵凌。


赵凌的视线一直盯着我。


「今天我回来了，想玩的可以继续玩，我奉陪。」


「不想玩的，把抢来的玩具还回去，弄坏的桌椅赔清楚。这事翻篇，我们依旧是兄弟。」


底下的人噤若寒蝉。


我积威重，三日后四方盟的动荡就平息了。


我低头看着赵凌，赵凌抿着唇死死盯着我，道：「如果我不造反，你是不是要做他的皇后？」


我眯了眯眼睛。


「容璋！」赵凌抓住我的手腕，捏着，「你我十二岁就认识，十年了，你知道我的心意，你为什么就看不到我呢？」


我拂开了他的手，「你走吧，自此兄弟情断。」


赵凌没走，他躺在十二岁那年我们初识的破庙里，将自己饿死了。


我知道他什么意思。当年他要饿死的时候，是我偷了半个馒头一碗水，救活了他。


此后他跟了我十年。


如今他依旧饿死，将这条命还给我，这份情留在最初。


「老大您不杀他，就已是情谊深重了，是，是他太执拗了。」徐通劝我。


「去吧，我在这里坐会儿。」我遣了所有人，陪着赵凌待了两天。


我给赵凌选了一处山清水秀之处，看着冷冰冰的坟头，忽然想到了我离开那天，萧临川背对着我的样子。


我将酒留给赵凌，策马回了京城。


12


快到京城前，我找了客栈住下来。


没别的事，我准备去一趟林樾山，查一查，当时是哪路人将我围困，打得我重伤失忆。


但晚上睡觉的时候，我听到隔壁房间，两个男子在讨论朝政。


一个道：「宁王势力盘根错节，皇上现在削藩，就等同是逼着他造反。这不，宁王果然造反了！」


另一个附和：「皇上虽年幼，可素来办事稳扎稳打，这一次行事着实反常，会不会是这其中有什么因果？」


「啊！听说去岁皇上出行，被人追杀逼困林樾山，后得高人所救才得以脱险。如若此事当真……」


我听着这话，自斟了一杯茶，慢慢啜饮。


宁王我知道，势力和野心都很大。


对于这样的藩王，想要削藩，需要慢慢筹谋。皇帝现在就急着杀他，确实冒进了。


隔壁两人又继续说话：「皇上居然还亲自点兵出征，考虑不周啊！」


我撂下茶盅，夜奔临城。


到临城，我才知道皇帝虽冒进，可却准备充足。


因为此刻，临城城门已经大敞了，皇帝在天黑时就进城了。


从点兵到入城，他只用了两天。


我翻了城墙进城，进了宁王府后，我就看到挂着灯的校场上，皇帝正背着手和宁王在说话。


他穿着便服，人比一个月前瘦了不少，但目光却更锋利了。


他冷嗤一声，盯着头发花白的宁王，沉声道：「四方盟朕都没剿，王叔却心急僭越！你想做什么？」


宁王目眦欲裂地盯着皇帝，吼道：「四方盟势力日趋壮大，在民间作恶多端。那容璋手段了得，野心勃勃。」


「你今天不剿灭她这三万人，等她坐拥三十万人马时，就会来杀你。」


我挑了挑眉，啧了一声。


倒期待皇帝如何回答。


「朕做什么，用不着你来教。」皇帝低沉着声，告诉宁王，「不过，朕能容她四方盟三十万人马，却不能留王叔的区区三万！」


皇帝说完，拂袖喝道：「王叔一生劳苦，余生就在这院子里，好好颐养吧。」


话落后皇帝阔步而去。


宁王在校场上大骂昏君。


我听着听着，就想起了我被困林樾山的始末。


当时，我不是为了救人，而是我中计被困林樾山。当时和我在一起的人，确实是皇帝。


但不是我救他，而是他救我。


最后我护着他跳崖了，他去了哪里我不知道，但我被路美人救了。


醒来后，机缘巧合去了皇宫。


「行吧！」我坦然了，因为我一直对自己救人失忆这件事是有质疑的。


按照我的脾性，在那么危险的情况下，就算天王老子喊救命，我也不可能搭上自己去匡扶正义。


但，皇帝好像会。


这皇帝有点傻气。


「年轻人，不知江湖险恶啊。」我下了屋顶，寻了我的马溜达走夜路。


我的心有点乱。


走着走着，等回神时，我已在京城外。


两天未睡觉实在太困了，所以我趁夜摸去了皇宫。


进门的时候蔡公公看到了我。


「我先睡会儿。」我拍了拍他的肩，打了个哈欠。


蔡公公压抑着喜色，「要，要不奴婢给您准备些热水？」


我打量了自己的一身灰，道了声谢。


洗漱后我倒头就睡，被子里都是皇帝的气息，闻着怪舒服的。


睡着睡着，我觉得头皮发麻，就睁开了眼睛，迷迷糊糊看见床头坐着个人。


「唔！」我往里头挪了挪，拍了拍空处，「回来了？一起睡。」


「哼！」对面的人坐着没动，「你回来干什么？不是天高海阔凭你高飞去了？」


我笑了。


「放过风筝吗？」我问他。


「没有，不喜欢，很讨厌！」他道。


我从枕头底下摸出一缕头发塞他手里，半阖眼睛，「喏，风筝线，捏好了。」


对面的人忽然没了声音，我不由仔细去看，就见他眼睛红红的，泪眼汪汪地攥着那缕头发一动不动。


瞪着瞪着，他忽然取了刀，当着我面削了自己一缕头发。将两缕头发用红绳捆在了一起，然后恶趣味地吊在横梁上。


「朕告诉你，结发同心！不管你愿不愿，你都是朕的皇后了。」


他说得狠，但眼里没刀，一点杀伤力都没有。


「去洗个澡，来一起睡觉。」我挑了挑眉，「月余不见，你给我守着的玉是不是更光滑了？」


他目光一沉，生扑了上来，照着我发狠地折腾。


「哎哟，腰，腰，我的腰……」


「朕就想把你腰折断了，看你怎么飞。」


13


我正睡着，忽然听到房门被扒拉得吱吱响。


「喵喵。」


我抿唇笑了起来，不用睁眼也想得到路美人在外面探头探脑的样子。


皇帝将我拽进怀里，冲着门口吼道：「蔡效，哪里来的野猫，丢出去！」


「什么野猫。」路美人哼哼，强装声势地冲着房内喊道，「我找容璋。容璋容璋！」


我要起来，皇帝一把将我抱住，咬牙切齿地道：「不许去。」


他毛茸茸的脑袋拱在我怀里，我不由揉了揉，想到他在外杀伐果断，雷厉风行的样子，心头微软。


「我就去见她，又不走。」我笑着道，「你不早朝了？」


皇帝蹭了蹭，闷声道：「朕才回来，自然要休息几日。」


「那你再睡会儿，我去看看路美人。」


「那朕陪你一起。」


我们洗漱好，请路美人进来。


她一进门就扑在我怀里，激动地道：「容璋，我好想你啊。」


皇帝黑着脸盯着她，咳嗽了一声，「朕在这里，你没有看到？松手！」


「皇上好。」路美人行了礼后，又自顾自地坐在我身边，问这问那，「容璋，你什么时候带我走？」


「不许走！」皇帝绷着脸道。


「为什么不让我走？我才不要留在这里和你枯耗呢。」路美人偏着头看着皇帝，就是一副仗势的样子。


「你想就走，朕才不会管你。但容璋不许走。」皇帝不理她。


路美人不敢真的吵，摇着我的胳膊，让我做主。


我打断这两个人幼稚的争风吃醋的行为，和皇帝认真讨论了路美人的去留。


皇帝没有意见。


路美人选了江南，我喊了徐通来送她去江南。却不料，江南行程不过才走了一半，两个人又折返了回来。


徐通求我将路芝芝嫁给他。


路芝芝也愿意嫁。


他二人郎情妾意了，我又怎么会拒绝，自然是应了。


皇帝的路美人「死了」，路芝芝不可能再从娘家嫁一次，但他父亲和姨娘悄悄去参加了婚礼。


路芝芝的姨娘哭着说，去年救到我，是路芝芝的造化。


否则路芝芝不可能过得这么恣意。


她的姨娘倒是剔透的人，徐通虽粗糙，但人却憨厚简单，与这样的人过日子，路芝芝不会受委屈的。


隔了两日，皇帝将王婕妤也送走了，宫中便一个妃嫔都没有了。


傍晚我们坐在湖边的风亭里，他眉眼拢在夕阳的余晖中，透着无尽的缱绻。


他没再问我成亲的事，我知道他是怕我为难。


但我却问他，当时为什么去救我。


我才知道他五六年前去闯荡江湖，偷偷去过四方盟做小弟，还跟着我出去抢山头打了几架。


我不记得他，但他记得我。


那天在林樾山落崖，他也受了重伤，他被他的手下找走，我则被路芝芝捡回家。


「如果知道你就在宫里，朕也不用到处找你了。」


皇帝抱着我，声音哽咽，「你不知道，那天睁开眼看到你蹲在朕的床头，朕的心里有多高兴。」


「那就再高兴点。我们把婚事办了。」


皇帝眼睛一亮，神色兴奋，「你，你愿意嫁给我？」


「没理由不愿意。」我扬眉道，「不过，朝堂的那些人你得费些心思。如果你搞不定，就交给我来办。」


白道不行就来黑道。


皇帝激动地抱着我，闷闷地道：「朕要娶你，谁敢拦？」


我捏了捏他的脸。


但是我的身份传出去后，朝堂还是动荡了，老学究们将以前我做的事，一桩桩拿出来痛斥。


皇帝也没有强权打压，就放出消息，说他的命是我救的。


吵吵嚷嚷十多天，我和皇帝的婚事终于定在十月初八。


成亲那日全国掌灯，有四方盟的地方，就有鞭炮声，天下人人都知道了，四方盟的盟主如今又多了一个身份，皇后！


成亲后我很忙，宫里宫外跑动，皇帝也常跟着我去四方盟住几日。


兄弟们在四方盟里见到他，也不磕头喊皇上万岁，而是按江湖规矩，喊他二当家。


我从外面办事回来的时候，正遇到他来迎我，他握住我的手，低声问道：「听说大当家昨天找了大夫，是不舒服了？」


「你刚到？」我和他一起往房里去，他执意问我，「为什么找大夫？」


「怀孕了。」我喝了口茶，扫了一眼还平坦的小腹，「没什么要紧的，正要去信告诉你。」


我没什么不适，所以行事一如从前。


皇帝却是惊着了，扶着我的手都在抖。


头胎生的是女儿，他大赦了天下，自此无论去哪里，都将女儿放在手边带着。


我倒没怎么管孩子，实在是事情多。


他常常带着女儿来寻我，笑着说别人是千里寻夫，他却是月月寻妻。


「辛苦你了。」我对我有愧疚，但四方盟要转型，也需要时间，否则容易生乱。


他抱着女儿，握着我的手低声道：「朕能娶到你，和你在一起，一点都不辛苦。」


我想告诉他，我也是。


萧临川番外：


我从小是个不受宠的皇子，但我脑子好用心够冷硬，所以从低微起势，踏着尸山血海，终于和几位皇兄平起平坐了。


但父皇身体每况愈下，确定储君迫在眉睫。


我需要一个功劳，彻底压过其他人。


于是我将目标定在四方盟。


但四方盟的盟主能力卓著，朝廷几次想动手，都被他四两拨千斤应付过去了。


谁也不知道，这个盟主到底是个什么样手眼通天的人物。


想要解决这个人，需要下一些工夫。


于是我乔装打扮，结交了几个四方盟的弟兄，成功加入了他们。


成为四方盟的人后，我拿到了他们的帮规，他们的规矩比律法都明晰苛刻。


捧着这样的班规，我对盟主更好奇了。


我想过很多次，他是什么样的人，是人高马大匪气重，还是斯文儒雅真谋士？


可我万万没有想到，她只是一个十七岁的少女。


当她第一次出现在堂口，站在高高的石台上训话的时候，我心中的错愕无言可表。


她罚了触犯帮规的弟兄，她帮受欺负的弟兄报仇，她带着弟兄们收了几个山头，将里面作乱，欺负百姓的土匪解决了。


她的弟兄不拿着刀枪棍棒杀人放火，而是人人都有事做，人人都有体面。


那天我跟着她出去打架，她随手给我挡了一刀，扬眉看着我笑道：「你细皮嫩肉的，今年几岁？」


我说十五。


她又我问读书没有。


我说了读了七年不想读了。


她当时就解了自己的荷包丢给我，让我滚回家读书去。


是的，我被开除了，但却一点不伤心，我也没有了立功的机会，但也不气馁。


四方盟能坚固得如铁通一般，不是因为别的，只是因为他们有她。


这一趟，我看似空手而归，但其实收获了很多很多。


回去后我夺得皇位，朝堂的事处理得得心应手。


朝臣们几次说要剿灭四方盟，都被我拦住了。


她的存在不是不稳定因素，而恰恰因为她，江湖才稳定，她如同定海神针，只要她在一天，江湖就会一直风平浪静，太平繁荣。


我做过很多次的梦，在梦中我和她见过很多次，对于她，我一点不陌生。


可她应该早不记得我了。


那一次我忍不住去找她，想见见她，和她认识，从朋友做起。


却不料遇到她被人围杀。我知道作为皇帝，我去帮她是冲动的，但那时候我无暇顾及，只想着她的生死。


我们一起坠崖了，她护着我，说她要不死就来找我。


我说好。


再醒来只有我自己，她下落不明，生死也不明。


四方盟隐瞒了她的生死，我也没对外说，但私下一直让人在查那天的事。


属下来报，查到是宁王动的手脚，我就开始筹谋，为她报仇。


时间过去了整整十个月，宫中日子难熬，我常夜不能寐。


我去找王婕妤，实在是因为路美人不如王婕妤清高，我若和她下棋整夜，不出两天她就会摔棋盘和我翻脸。


而王婕妤不会，她会一直忍耐，这正是我需要的。


后来我常后悔，就算路美人不靠谱，我也应该去看看她，那样我就能发现，那个总打瞌睡的小太监。


那天夜里我又做梦了，梦见她蹲在我面前，头上戴着太监的帽子。


我问她哪个宫的，她居然傻气地告诉我，这是个梦。


若非她捂住我的眼睛，我真的会笑出声。


她躺在我边上睡着后，我觉得这一切都不真实。


第二天我就找到她了，她露出一双眼睛，假装镇定地看着我，和那个杀伐果断的容璋大相径庭，可真真切切是她。


我对她是有怀疑的，她会不会觉得是我杀的她，所以来找我报仇？


但她不是，她真的失忆了。


她傻乎乎躺在我边上睡着，她朦朦胧胧地起来捧着我的脸亲，说我真好看。


她迷迷糊糊将头磕在床沿，我想扶她又觉得实在可爱，怕自己忍不住笑出声，故意翻身背对着她……


这样的容璋真可爱。


我爱她，很爱很爱。


但容璋又恢复了记忆，我为她高兴，可她又变回了以前那样，分寸拿捏得体，待人疏离冷漠。


她走了，我又开始做梦，每一个梦里都是她。


我想我要为她解决宁王，每每想起她后背的交纵的伤口，我都心痛如绞。


从临城回来的那天夜里，推开门看到她躺在我的床上的那一刻，我心中的狂喜，甚至大过我登基那天。


容璋她，回来了！


她绞了一缕头发递给我，她说把婚事办了。


容璋她，心里有我！


我崇拜、敬重、爱慕的女子，成了我的妻子，这让我欣喜若狂。


容璋，你只管去做你想做的事，其他的，有我！


□ 绿竹青青


备案号:YX01yYK5nE778Mxzd


###### 2022-06-10 07:58
