## 34.前世是上神
当我飞升上神时。


众仙一致认为，是我抢了玉姚公主的神位。


这笑话挺无耻的。


我这个神识残缺的修仙废材，已经找回了上一世的残魂。


如今的我。


哪怕是玉姚公主她爹，天帝在我面前，也得向我行参拜大礼，以我为尊。


1


当我躺在引雷台上，被天雷劈得意识不清时。


一缕残魂自四海八荒汇聚而来，融入我的体内。


让我的身体疼痛不已。


血液宛如倒流，仙骨像是被人拆了又重组。


天上密不透风的乌云，开始剧烈翻滚。


如此阵仗。


它们不是在蓄力的普通天雷，而是渡劫雷。


一刻钟后，被雷劫劈得奄奄一息的我，成功晋升为上仙。


上辈子的记忆如决堤般的洪水，飞快涌入我的脑海。


远古而来的记忆，将我唤醒。


原来我前世，是传说中的月召上神，那位超群绝伦的古神。


2


只可惜，我还没来得及欣喜，就视线一黑，晕了过去。


「大师兄，你说的可是真的？她体内的神识，真的都修补好了？」


我刚有意识，耳边就响起玉姚的声音。


大师兄回她：「是的，小师妹不仅神识完好无缺，还晋升上仙了。」


小师弟接话：「怪哉怪哉，万年废物，也能成上仙？」


「上仙又如何？三万年才修得上仙，真是丟尽了我们琼华派的脸。」


以前我若听她这样说，心里肯定会难过自责。


可现在的我，带着上辈子的记忆去看她，只觉得可笑。


就因为有传言说，我是天帝的私生女，她才处处针对我。


这是她为自己开脱的借口。


她只是单纯地，享受着凌驾于我之上，给她带来的优越感。


3


小师弟：「是是是，我们都知道师姐你厉害，只用了万年便成功晋升成了上仙。」


小师弟是玉姚身后的马屁精，一有机会就死命夸她。


可整个仙界谁人不知，玉姚打从娘胎起，便一直被仙丹灵药温养着。


别人出生才着手修炼，她是从娘胎里就开始了。


大师兄喜欢玉姚，自然更向着她。


「现在怎么办，没想到小师妹会伤得如此重。要是师父回来，问起她来，我们可怎么交代？」


玉姚不以为然。


「怕什么？我才是师父最宠爱的弟子。」


「她之所以能进琼华派学习剑术，还不是因为她娘死乞白赖，向我父王求来的。」


我心中冷笑。


4


求？呵，我娘本是下界小仙，因机缘巧合救了当时还是皇子的天帝。


可这天帝恩将仇报，他见我娘长相极美，便动了不该有的心思。


可他不知，我娘早就与我爹情投意合，而且还怀了我。


当他想行不轨之事时，我爹回来了。


他得知真相，一怒之下杀了我爹。


后来才觉得自己行事不妥，问我娘需要什么，他可以尽力满足。


我娘心灰意冷，自知斗不过他，生下我之后，便郁郁寡欢去世了。


我爹娘都已不在，天帝弥补的心思无法排解，他怕日后有碍修行。


便将我送来琼华派学艺，也算是在我身上，补全了他的遗憾。


可外界不知怎么的，说我是他流落在外的私生女。


真是无稽之谈。


天帝也怕被人知道背后的真相，竟一直都没解释。


我就这么莫名其妙地，背上了一个私生女的骂名。


「我们自然知道师父最疼爱师姐，还帮师姐挡了晋升上仙的雷劫，这可是独一份的荣誉。」


「可师父向来严苛，要是知道我们对小师妹动用了私刑，难免会怪罪下来。」


5


玉姚笑：


「就是因为师父严苛，才不会怪罪我们呀。他要是知道，自己的弟子，对他生出了非分之想，他会如何做？」


小师弟附和：「自然是逐出师门。真是妙哉妙哉，还是师姐聪明，思虑周全。」


没错，正是玉姚发现了我对浮沉上神，生出了男女之情，才会将我锁在引雷台，受万雷之刑。


可她不也一样？对自己的师父，生出了不该有的情谊。


「雨七，你可知错？」浮沉坐在主位上，冷声问我。


我看了眼旁边站着的师兄弟们，他们个个看我都神情厌恶，好似我做了多么不耻的事情一样。


我跪在地上，看着眼前如嫡仙般的男人，一脸淡然：


「弟子不知，还请师父告知，弟子错在那里？」


「一日为师，终身为父，你竟对师尊生有那种龌龊的心思，难道不是错？」


玉姚在旁边，一脸正义化身的伟大摸样。


简直要闪瞎我的眼。


「你难道不是也喜欢师尊？这么说来，你也挺龌龊的。」


被我戳中心思，玉姚脸色瞬间煞白。


「我对师尊的喜爱，乃，乃是师徒情谊，才不是男女之爱。」


我冷笑，刚想反驳。


「够了，我了解姚儿，她不是这样的人。」


浮沉看着我。


「反倒是你，简直不知悔改，罚你去思过崖反省三百年。」


6


我站起身，冷眼看着他。


「真没想到，受万仙敬仰的战神，竟也会徇私舞弊？」


「我明明什么都没有做，你却要罚我去思过崖？」


「而玉姚，说好听点，是对我动用私刑，说难听点，她就是加害同门，这是死罪，你却提都不提。」


浮沉冷硬的眉眼有一丝动容，可他依旧没有妥协的意思。


以前的我，或许是真的喜欢他。可现在的我，再也不会了。


「不用战神责罚，我愿意离开琼华派，断了你我的师徒情谊。」


浮沉皱眉，应该是没有想到，我会做到这一步。


「小师妹，你可想清楚了，就算你离开琼华派，师尊也不会喜欢你的。」有师兄道。


「这种人，不配我喜欢。」


「放肆！」浮沉一拍桌子，但又很快平静下来：「你既想走，我也不留你，你自行离去吧。」


这对我来说，再好不过。


「多谢战神，只是令牌我没带在身上，待会再送还给你。」


在玉姚得意的嘴脸中，我走出了大殿，去房间收拾自己的东西。


当我背着包裹，拿着琼华派的弟子令牌，去找浮沉时。


只见敞开的房门内，他坐在案桌前，正拿着一副画在看。


没想到杀伐果断的战神，也会因为一幅画，而看得出神。


我敲门进去，他来不及将画收起来，我扫了一眼，只见那画上画的，竟是我！


准确地说，是前世的我。


他本想说我没规矩，可最后还是没说出口。


可能是想到我已经不是他的弟子了，他没立场再教导我。


我放下令牌，刚要离开，便见一群弟子激动地冲了进来。


「师尊，上古神剑，三一剑问世了！」


我脚步一顿。


三一剑？这不是我的剑吗？


7


浮沉刚将画收起来，便听到了这个消息，他神情复杂。


「当真？」


「是真的师尊，就在刚才，它的剑鸣响彻了整个四海八荒，已经有不少人前去了。」


我混在他们之中，也跟着飞往三一剑问世的地方。


玉姚发现了我，她皱眉飞过来。


「你怎么在这里？你已经不是琼华派弟子了。」


「我知道呀，这不顺路去看神剑吗？说不准，我运气好，还能被神剑择主呢。」


玉姚冷哼：「就你这种废物，简直痴心妄想。」


她骂我，我却一点也不生气。


反而越看她，越顺眼。


只因她那眉眼，与前世的我，有三四分相似。


看着亲切。


当我们一众人赶到时，三一剑问世的地方，早已被众仙围得里三层外三层了。


不过好在，浮沉这个战神的面子很大。


见到我们，其余人都主动让开一条路。


「哎，这剑怎么不鸣了。」


「怪了，怎么战神一来，这上古神剑就安静下来了？」


「不会是要择战神为主吧？」


「我看不一定，玉姚公主也来了。三一剑是月召上神的佩剑，它可能更倾向于择选女子为主，也说不一定啊。」


「机会难得，我们大家都有可能被三一剑选中。」


就在众仙议论纷纷时。


三一剑突然冲出山头，朝着人群飞来。


大家欣喜不已，施法去抓。


「神剑看看我呀！」


「神剑到我这里来。」


「你们别跟我抢，神剑是我的。」


玉姚也娇滴滴对浮沉道：「师父，徒儿想要三一剑。」


这群人里，属他法力最为高强，他若肯抢，势在必得。


浮沉看了她一眼，没有像往常那般，满足她的需求。


「三一剑不是普通的剑，是抢不来的。」


大家都这么积极，怎么能少得了我？


8


我清了清嗓子，恰出一个好看的决，朝飞舞的三一剑施法。


「三一剑，到我手里来。」


「切。」玉姚及前师兄弟们，都不屑地看我。


可我话音刚落。


三一剑就迸发出一股强大的力量，它挣脱众仙的束缚，快速向我飞来。


当我握住三一剑时，它发出了一道悲戚的剑鸣，像是在诉说它这些年的委屈。


我轻抚剑身，以示安慰。


抢夺之战，落下帷幕。


却没有听见喝彩声。


周围的仙，都愣愣地看着我，一时哑了嗓。


其中最精彩的，当属琼华派弟子的脸色。


青的、白的、紫的、红的，比花仙子的后花园还好看。


「不可能，这不可能，这算什么神剑？放着这么多天资卓越的不要，竟选了一个废物。」


玉姚双手紧握，恨不得将手中的佩剑捏碎。


浮沉虽是一脸淡漠，可眼底的意外，是骗不了人的。


三一剑竟选了他人为主，难道……她真的不会再回来了？


人群中，也随之响起细小的声音。


9


「是啊，这神剑怎么就选了她呢？」


「早就听说琼华派，有位天资愚钝的弟子，想来就是她了。」


「什么弟子，那是天，」他急时捂住嘴，用手指着上面：「是那位的私生女。」


「哦，你这么一说，我倒是想起她来了，叫什么八七，还是雨七来着。」


他们的声音，让玉瑶难以接受的脸色得以缓解。


「众仙说的不错，一个私生女，那里配用月召上神的剑。」


现在还不是揭穿天帝真面目的时候。


我扬唇一笑。


「私生女又如何？你最想要的神剑，不还是在我手里？」


事事压我一头的玉姚，这次又怎会甘心输给我。


她被气红了眼：「像你这种底层废物，也敢和本公主抢东西？」


就在这等着她呢。


周围看热闹的仙，瞬间收了嘴角的笑。


连琼华派的人，也神情严肃起来。


「何为底层？又何为高贵？」


「难道就因为你生来是天族的公主，身份尊贵，就可以理所当然地，藐视我们这些寻常仙的努力？」


玉姚神情高傲：「那是自然……」


「姚儿。」浮沉厉声将她叫住。


她不得已住嘴，却还是幽怨地看着我。


10


浮沉上前几步，看向我的眸子波澜不惊。


「姚儿心直嘴快，自不如你心机深沉。她没有贬低你的意思，可这三一剑，确实与你不配。」


「所以你们就配了？」


「雨七，你怎么能同师尊这么讲话。」大师兄站出来道。


我神情冷漠：「这位仙君，你怕不是忘了？我早就不是琼华派的弟子了。」


「你口口声声，都在不满我们瞧不起你，可你呢？你有让我们服气的本事吗？」


小师弟挑衅地看我。


玉姚适时站出来。


「你敢和我比一场吗？我输了，放你离开，你输了，就得留下神剑。」


她强买强卖的语气，倒让我来了兴致。


「三一剑已经认我为主，我又何需同你比？除非……」


「除非什么？莫不是你怕了？」她冷笑着看我。


我用手理了理被风吹动的裙摆，微微一笑。


「除非，你肯同我签下战契，无论在比斗过程中，发生了什么，其余人等，一并不可插手。」


她一口答应：「这有何难？本公主求之不得呢。」


「小师，咳，雨七，你还是留下神剑吧，你不可能是师姐的对手。」有弟子心软道。


想来，他们也知玉姚是什么德性。


11


她不会留我一命。


「多谢仙君挂心，我心中自有分寸。」


我与玉姚划破手掌，以血为媒，签订好战契。


伤口愈合后，她又同我道。


「你的要求，我已经满足了。而我唯一的要求，就是你不能用神剑。」


「好啊。」我挑眉答应，暂时将三一剑封印进体内。


我们飞身进去浮沉设下的结界中。


除了我和玉姚，他不会放其他人进来。


「师姐加油呀，可不要留手，要狠狠教训她。」小师弟在结界外喊。


外面一群吃瓜群众，都等着看我，怎么被玉姚踩在脚下。


玉姚一脸得意，她拔出自己的佩剑，刚要说开始吧。


「啪啪」两声，她耳刮子一蒙，我已经俩巴掌打在了她的脸上。


12


结界外，一时鸦雀无声。


玉姚歪着头，双手捂住带有掌印的脸颊，不可思议的看着我。


「怎么会，你怎么会有这么快的速度？」而后表情又逐渐凶狠：「呵，管你学的什么下三滥的法术，敢打我，我让你死。」


她拔剑刺向我，被我瞬移躲开。


「比起万雷之刑的痛苦，这俩巴掌，又算得了什么呢？」


我瞬移到她身后，往她屁股上踹了一脚。


「我还嫌，没用尽全力呢。」


她踉跄几步，险些摔个狗爬地。


「我去，这还是我认识的废柴小师妹吗？」有弟子惊呼。


「我看她也不像是你们琼华派的废物弟子啊？」旁边的白胡子老道见机插一嘴。


「是呀，我看也不像，难道是传闻有误？」有仙搭话。


「两位仙友有所不知啊，我这位前小师妹，天生神识不全，怎么修炼都不见长进，属实废柴，就连晋升上仙，都是前两日的事。」


老道摸着白胡子，一脸八卦问：「然后呢？」


「然后啊，就是你们看到的这样了。」


「她也不知怎的，神识竟恢复了，还打得过我这师姐了。」


「五师弟。」大师兄出言警告他：「再多嘴，就回去领三百戒鞭。」


他顿时如霜打的茄子，不再说话。


13


玉姚是彻底被我激怒了。


她本就好面子，这次我让她在众人面前，丢尽了脸面。


她肯定气得牙痒痒。


指不定正盘算着，用什么阴损的招式害我呢。


我退后几步，看她想做什么。


她反手掏出一口金钟，抛向上空，将术法注入其中。


「是金钟罩！这可是天帝的宝贝。」人群之中，有声音高喊。


「至今为止，金钟罩一开，没人能活着离开。」


真是小刀扎屁股，开了眼。


「玉姚，你还要不要点脸了？说不让我用神剑，你自己倒是一言不合就用起宝器来了。」


她停止了对金钟罩念咒。


「我只说不许你用神剑，可没说我不用宝器，去死吧。」


她话音刚落，已变换数倍大的金钟罩，就从空中直立而下，将我罩住。


「里面可都是能焚尽万物的真火，你就等着化为灰烬吧。」玉姚得意地笑着。


可下一秒，她勾起的嘴角一僵。


只因为，她引以为傲的宝贝金钟罩，表面竟出现了裂痕。


然后，「砰」的一声，就如同炫丽的花火，在她眼前绽放了。


滚烫的熔岩散落在四周，若不是有结界阻挡，免不了要祸及无辜。


「操！」在这个不知我操为何意的年代，依旧有仙，下意识地骂出了口。


「炸炸炸……了，金钟罩它炸了！」


「是呀，它炸了。」我嬉笑着回应结界外的众人。


14


不过是我从前，随手造来挂在门前的小玩意儿，也能被称作神器？


我低眸，看向跌坐在地的玉姚。


「你输了。」


她低垂着脑袋，手上有一道，被金钟罩碎片割出来的伤口。


见她没有反应，我便朝结界外走去，想就此离开。


可还没走几步，我脚步就一顿。


低头去看，只见一把利剑，从背后穿过我的胸膛。


「是你输了才对。」玉姚得意的声音，在我耳后想起。


忍着剧痛，我反手掐出一个决打过去。


「啊！」


玉姚被术法震倒在地，口吐鲜血。


「师姐！」


「玉姚公主！」


见玉姚受伤，结界外的众仙不淡定了。


「对决还未结束，本尊不能打开结界。」浮沉皱眉道。


我手掌凝聚仙力，将寒剑打出体内。


抹掉嘴角的血，我伸出一只手，将躺在地上的寒剑，又隔空握回手里。


我一步一步，走向玉姚。


或许是我此刻散发出来的仙力太过骇人，她竟害怕的，手脚并用往后退。


「你整整欺压了我三万年，而我不过是打了你两巴掌，踹了你屁股一脚，就能让你如此恼羞成怒了？」


「是你活……啊！」我挥手，隔空又打了她一巴掌。


她想动，却怎么也动不了，双手双脚，就像牢牢地粘在了地上一样。


是我在她身上施加了威压。


「你要是敢动我，我一定要我父王杀了你！」她慌张地出口威胁。


我冷笑。


「好啊，到那时，我也要亲自，手刃了你那道貌岸然的父王，给我爹娘偿命。」


「你说什么？你还有个爹？」


我：「……」真他妈无语。


我飞升上空，以一剑幻万剑。


「看你快死了的份上，我就来教教你，什么才是用剑杀人。」


我一手举万剑，带着犹如闪电般的剑气，用力朝玉姚劈去。


玉姚瞳孔放大，这下是真的信我敢杀她了。


「师尊救我，师尊救我啊！徒儿还不想死。」她凄厉地喊着。


15


可整个结界内，都遍布凌厉的刀凤。


不过一瞬，她已是满身剑痕。


大师兄已经朝浮沉跪下，求他打开结界救人。


众仙也在劝解：


「战神，别管什么战契了，要是玉姚公主出了什么事，我们可怎么向天帝解释啊。」


浮沉终是毁了誓言，打开了结界，替玉姚挡下了这致命一击。


只是他看向我的神情，却略显复杂。


「这剑术，你是从哪学来的？」


「随手就来，何须人教？」


我脚尖落地，并未追究他毁契一事。


因为我快支撑不住了。


我得赶紧离开，不然一定会落入他们手中。


到时候就是任人宰割了。


等我神力全部恢复后，再杀回来也不迟。


「嘿嘿，这里可真热闹啊。」天上传来一只巨鸟的精怪声音。


「是魔都的姑获鸟，它怎么来了？」有仙道。


「不好，它出现在这里，那不就表示，魔尊顾然之也在这附近？」


「难道，它也是被三一神剑吸引过来的？」


众仙慌忙讨论。


而我看着这傻鸟，陷入了沉思。


这不是我的坐骑黑蛋吗？它怎么还活着？


黑蛋也在人群中看见了我。


它浑身一颤，眨了眨眼，像是在确认什么。


然后就眼睛发亮，怪叫了一声：「啊哈，找到了！」


见它朝我这边飞来，众仙赶紧躲开。


玉姚也被一众弟子护着带走。


16


唯有浮沉站在我身旁，没有要走的意思。


黑蛋原本一喜的神情，在见到他后，瞬间阴沉下来。


它扇动着翅膀，立于半空。


「你这呆瓜怎么也在这里？快给俺起开，俺看见你就来气。」


黑蛋居然和浮沉认识？


真是意外。


浮沉看着却对它很包容，被骂了也不还口，依旧一脸平静。


「姑获鸟，你回去吧，三一剑已认主，你带不走它的。」


黑蛋傻眼，一脸自家媳妇出轨了的表情。


它嘎嘎乱叫：「什么？！」


然后又在我头顶上飞了一圈，才终于确定。


三一剑不是被我拐走的，而是心甘情愿地跟了我。


「好你个三心二意的负心剑，你居然敢背叛俺和俺主人。虽然俺主人死了，可俺还好好活着，看俺不代她好好教训你。」


它大叫着，便朝我吐出一团紫火。


它有几斤几两，我还不清楚吗？


我瞬移躲开，然后飞身跳上了它的后背。


不给黑蛋反应的机会，我用手捏住了它的嗓子眼。


它嗓子眼一堵，一团来不及喷出的火球，又被迫让它吞了回去。


「呀！」它难受地惨叫一声。


下意识地用翅膀捂住脖子，想弄开我掐着的手。


可惜使不上力，只能蹬着一双利爪，结果跌落在地。


它仰头翻着白眼惨叫：


「咳咳，大姐，俺错了，你就放过俺吧，俺再也不敢朝你吐火球了。」


我一拍它脑袋：「叫谁大姐呢？」


「大姐别气，在俺们鸟界，叫大姐是尊称。」


「……」


这傻鸟，都死到临头了，还想着耍我玩呢。


众仙看着眼前这一幕，顿时傻眼。


这姑获鸟可是上古大妖，就这么被制服了？


见它虚脱似的，张开嘴吐着舌头。


我见机丢了一颗药丸进去。


然后用力晃着它的脑袋，让它猝不及防吞下。


它回味似的吧唧了几下嘴。


然后傻傻地问：「大姐，你给俺吃了什么呀？」


我微微一笑：「毒药。」


「啊？！」


回过神来，它立马伸着翅膀去扣嗓子眼，想将那药丸吐出来。


「带我走，我就给你解药。」我低声道。


闻言，黑蛋停下了催吐的动作。


它眼珠子转了几圈，然后扭过脖子看我。


嬉笑着：「嘿嘿，好呀，到时候你可别反悔。」


趁他们不备，黑蛋赶紧扇动翅膀，飞速带我离开。


结果还没飞出多远，它就对着一处山头大喊。


「大哥，快救救俺呀，俺要被一大姐给毒死啦！」


很快，林中就飞出一道黑影。


来人一身玄衣，脚踏半空。


只是不紧不慢地走了几步，就眨眼间，到了我与黑蛋的面前。


我和他的视线对上。


他有着一双勾人的丹凤眼，眼尾微微上挑，睫毛细长，看着十分俊美。


「你就是黑蛋的大哥？」


不等男人开口，黑蛋就急着点头。


「没错，他就是俺，等等，大姐，你咋知道俺小名叫黑蛋？」


我一把揪住它脑袋上的呆毛。


出口威胁：「再敢叫我大姐，我就拔光你全身的毛，牵你出去遛弯。」


「咦，这话俺怎么好像在那里听过呀，俺主人还活着的时候，也经常这么吓唬我。」


这傻鸟可算是反应过来了。


「是魔尊，顾然之！」身后传来惊呼。


众仙居然也跟了过来。


黑蛋的帅大哥，是魔尊？


它倒是挺会抱大腿。


等我再去看顾然之。


只见不知何时，他已经站在了我的身后，正看着浮沉他们。


「好你个雨七，原来你之所以变得这么厉害，都是因为勾结了魔族。」


玉姚带头指控我。


浮沉抿着唇，看向我的目光，尽是失望。


我揪着黑蛋脖子上的毛，让它带着我转过身去。


看着一脸正气的他们，我突然有点想笑。


「就算我勾结了魔族，你们又能把我怎么样呢？」


黑蛋眨了眨眼看着我。


「你用俺，用得还挺顺手。」


17


我胸口上的伤口疼得厉害，可没心思再打一架。


所幸，比起我，他们的注意力，更愿意放在魔尊顾然之身上。


而顾然之和浮沉，像是有什么旧怨。


俩人还没说几句话，就打起来了。


机会难得。


我本想叫黑蛋，趁乱带我溜走。


结果这二货，直接用屁股对着琼华派的弟子，动作挑衅又欠揍的笑着。


「嘿嘿，一群呆瓜，来呀，来打俺呀。」


我：「……」


要是当初知晓它智力低下，说什么我也不会捡它回来。


原本在观战的一群人，瞬间往这边看过来。


然后玉姚，就带着她的师兄弟们，将我俩团团围住。


他们动作迅速，很快就摆出了捉拿妖兽的剑阵。


「趁她伤，要她命。」玉姚道。


五师弟犹犹豫豫：


「不好吧师姐，我们将雨七抓回去就好了，毕竟她以前也是咱们的小师妹。」


玉姚横了他一眼。


五师弟瞬间就蔫了。


「五师兄，对付这种人可不能心慈手软。你刚才也看见了，她可对玉姚师姐下了死手。」小师弟道。


我盘腿坐在黑蛋的背上，拍了拍它的脖子。



悄声道：「别看戏了，趁现在剑阵还没启动，快用你那招旋风飞影，冲出包围圈。」


黑蛋奇怪地看了我一眼：「你好像很了解俺。」


「别废话，快点，还想不想要解药了？」


黑蛋快速扇动翅膀，引发空中乱流，趁他们飞行不稳时，旋转着向上飞去。


而我也支撑不住地，晕了。


「大哥，你说她醒来后，真的会给俺解药吗？」


「……」


「大哥，你能看出她的真身是什么吗？」


「……」


「俺一看见她，俺就觉得亲切，大哥，你说，她会不会是俺的远房亲戚呀？」


「……」


「而且她还知道，俺主人经常使唤俺，让俺用来捕鱼的那招旋风飞影。」


「……」


「大哥，俺有点饿了。」


「……先去吃点东西，待人醒来，本座自会帮你要来解药。」男子的声音清冷好听。


黑蛋一喜。


「好嘞，谢谢大哥。」


黑蛋走后，顾然之突然开口。


「既然醒了，就起来喝口汤吧。」


原来他早就知道我醒了，那为什么还要支走黑蛋？


18


我坐起身，便见顾然之递来一勺黑不溜秋的汤。


被美色迷了眼，我鬼使神差张嘴喝了。


结果……


「这什么汤，怎么这么苦？」我皱眉，不愿再喝。


果然美色误人。


「这是巩固神识的汤药，于你有益。」


见我不愿再喝，他没有强求，而是将汤碗放下。


我看着他。


「你怎知我神识不稳？」


他淡淡道：「刚才为你疗伤时，有所察觉。」


魔界昏暗，寝殿的灯光，打在他俊逸的脸上，让我有一丝晃神。


我总觉得，自己好像在那里见过他。


「魔尊，你原先可是仙族？」


我对上他的眼睛，他却很不自在的移开视线。


「嗯。」


他拿起药碗旁边的茶杯，刚要喝。


我又问：「那你可知，当年的月召上神，是因何仙逝的？」


「啪啦」一声，他手中的杯子掉落在地。


他身体坚硬了片刻，而后依旧神情如常的看着我。


「古神的仙逝，无外乎都是渡劫失败，月召上神也不能例外。这不算什么秘闻，你难道不知？」


我微微一笑。


「我这不是想听听看，能不能从你这儿，再听来什么别的版本嘛。」


「既然这样，我也就不叨扰魔尊了，此番救命之恩，小仙来日再报，告辞。」


「等等。」走到一半，他将我叫住。


他走过来，「解药。」


「魔尊放心，我给黑蛋吃的是糖豆，不是毒药。」


「俺就知道俺被骗了，那有毒药是甜的。」


黑蛋咋咋呼呼地走进来，身后还跟着几名魔将。


「魔尊，大事不好，天帝和天界战神，带着一群天兵天将，已经抵达了仙魔交界处。」


19


我们来到仙魔交界处，便见云层之上，密密麻麻全是天兵天将。


「魔尊，交出三一神剑，以及偷走我族至宝的雨七，才可避免仙魔大战。」天帝道。


顾然之带着集结好的魔兵魔将，驾着黑云，与他们对立而站。


看着绮罗珠履，一脸威严的天帝。


我笑了。


「天帝老儿，我何时偷过你族的东西了？」


「雨七，都死到临头还狡辩，三一剑，本就是我族月召上神的佩剑，岂能被你带去魔界？」玉姚挑衅道。


我飞身上前，唤出了三一神剑。


「如此大动干戈，当真只是为了一柄神剑？」


浮沉面目微动：「你此话何意？」


我看向他。


「当年的月召上神，当真是因渡劫而死的吗？」


「而浮沉你，又是怎么从一届根骨平凡的小仙，修成如今这副上神之躯的？」


「当初伏羲山下，你们对月召上神做了什么，难道当真要我戳破吗？」


「狂妄小仙，休得胡言！」天帝震怒，一掌朝我拍来。


却被飞身而来的顾然之，轻易化解。


「我看你们天族，才是狂妄，这乃我魔界境内，岂容尔等放肆。」


黑蛋也扑腾着翅膀过来。


「俺大哥说得对，三一剑是俺主人的剑，俺都没说什么。」


「你们天族倒是脸皮厚，你叫一声三一，你看这负心剑会搭理你们吗？」


「我心中一暖，可我一人之事，不想牵连他人。」


「多谢魔尊出手搭救，可此事，我自有解决之法，无须魔尊操心。」


顾然之看了我一会儿，见我一副很有把握的样子，便飞身离去了。


我叹了口气，转头去看黑蛋，刚想叫它也离开。


结果我一回头，那里还有黑蛋的影子。


这怕死的家伙，见他大哥走了，它也立马屁颠屁颠跟着走了。


我：「……」


微风吹过我的脸颊，带动了几缕发丝。


也让我感到了些许的凉意。


20


我神情悠闲，朝天帝勾了勾手指。


「想要三一剑，就来拿吧。」


对面的一众天将，都目瞪口呆地看着我。


「雨七，你怕不是被吓傻了？」五师兄下意识地叫出口。


玉姚冷哼。


「像她这种废物，你还指望她能有多大的胆量？」


下一秒，一道剑气划过她的耳边。


斩断了她的耳坠和些许发丝。


我没有被她激怒，只是想念她那副，想杀我，却又拿我无可奈何的模样。


我笑着将三一剑收回。


「像我这种废物，都能轻易将你碾压，那连废物都不如的你，又算什么呢？」


「你！」她咬牙，双目通红的怒视着我。


她根本就不知，此时她看向我的神情，犹如一个妒妇。


天帝也不知，是气我打了他的脸，还是气我打了玉姚的脸。


他放在衣襟前的手紧握，如果眼神能杀人，我怕是早死了。


片刻后，他握拳的手一松。


转头看向旁边的浮沉。


「战神，这既是你教导出来的好弟子，也理应由你亲自解决。」


浮沉眼底闪过一丝犹豫，可最终还是提剑，朝我飞来。


他在离我五步远的地方停下。


「只要你交出三一剑，并自取仙骨，本尊可饶你一命。」


我神情平淡，不卑不亢。


「战神真是好大的口气，都差点让小仙怀疑，当初躲在暗处，经常偷窥月召上神的地仙，是不是你了？」


他冷硬的神情，有了一丝裂痕。


21


「你在胡说八道什么？师尊向来磊落，又怎会干这等偷窥之事？」玉姚道。


我微微一笑。


「我是不是在胡说八道，你们自己亲眼看看不就知道了？」


我将三一神剑抛向空中，并为其注入了一道法力。


让在场的神魔，都能看见它沉睡之前的记忆。


云层溃散，里面浮现出万年以前的伏羲山。


而山顶住着的，便是我的前世，月召上神。


「主人主人，不好了，天明上神历劫失败，仙逝了。」黑蛋咋咋呼呼，飞进山顶处的神邸。


而床上，正抱着一个酒壶酣睡的绝美女子，被它吵醒。


月召上神掀起眼帘，那双挑花眼犹如星光璀璨般夺目，只是让人看上一眼，便能失了心魂。


她揉着泛红的眼尾，坐起身。


后才秀眉一紧，看向黑蛋。


「什么，天明上神也没迈过这道槛？」


黑蛋：「是呀，这下存世的古神，只剩下主人你一个了。」


月召上神气急。


「他还欠我两坛上好的万年佳酿呢，他死了，本上神找谁要去？」


半响，她应是想到了什么，便来了兴致似的问。


「天明老儿，仙去前，可曾留下什么好东西给本上神？」


黑蛋古怪一笑：「嘿嘿，有。」


然后它一点一点挪开身子。


只见它身后，站着一个才几百岁大的奶娃娃。


这奶娃娃看着，不过凡间十岁男童的模样，虽五官稚嫩，却是出了奇的好看。


月召上神被这突然冒出来的孩子给吓到了。


「不是，他临死前，没给本上神留几件宝贝，反倒送个孩子过来，他是几个意思啊？」


「本上神洁身自好，可没惹什么挑花债。」


「主人，你想什么呢？这小孩是天明上神的独子，他仙去前，托你代为教导。」


这下月召上神可犯了愁，养孩子什么的，她没经验呀？


而我看着画面里的奶娃。


简直是越看越眼熟，这不是缩小版的顾然之吗？


原来我上辈子，还做过他一段时间的「养母？？？」


咳咳，应该不是这段，我手一挥，又对三一神剑注入了一道法力。


云中的画面，也随之一变。


「月召上神，你可曾想过，往后要找什么样的仙侣？」


已是俊逸少年的顾然之，用着很平淡的语气，问着已经醉了的月召。


可那略显忐忑的黑眸，已经暴露了他不轨的心思。


22


月召撑着头看他，一双眸子绵软无力。


「你个小屁孩，懂什么叫做仙侣吗？那可是一辈子吃喝玩乐的伙伴。」


少年看着她：「书上的意思，可不止吃喝玩乐。」


月召生气了：「本上神说是，那便是，反正我的仙侣，定不会是仙界中人。」


「为何？」


「仙界多无趣啊，整个仙界都被我玩遍了。」


「想当年，我趁老祖神打坐时，还悄悄在他脑袋上，别过两根麻花辫呢。」


说着说着，月召的嘴角，就不自觉溢出一抹笑。


「结果他醒来后，一摸后脑勺，胡子都快被我气歪了。」


「老祖神，就这么顶着一头麻花辫，追着我打了七天七夜，从西海追到南海，又从南海追到北海。」


「要不是有我那帮护短的师兄在他身后拦着，我少说也得折损上万年的寿元。」


可不过一会儿，她又收了笑容，眉间染上了几分忧伤。


「可惜，他们都已经不在了，仙界也变得没意思起来。」


顾然之沉默片刻，抬眸问：「如果非要让上神选一个呢？」


「那……就魔族吧，本上神天生叛逆，找个魔族之人吃喝玩乐，才配得上我这一身反骨。」


我突然浑身一激灵。


只感觉背后，有人投来了一道可怕的视线。


我急忙挥手，让云层里的画面再次发生变化。


魔尊啊魔尊，我可真不是故意的啊。


我本想当着众人的面，揭露出浮沉见不得人的真面目。


可没曾想，竟让众人，一下窥见了你的小心思。


抱歉抱歉，这波算我的。


当眼前画面一黑，继而显现出浮沉的面目时，我松了口气。


这回可算是对了。


伏羲山下。


月召上神拿着几壶酒，正往山上走着的脚步一停。


她背着手，转过身去。


「你跟着本上神做什么？」


躲在山石后的浮沉神情慌乱，赶紧走出来，对她弯腰行礼。


「小仙只是不自觉被上神所吸引，没有其他的意思。」


见瞧见了这一幕的玉姚，神情逐渐变得难看起来。


我嘴角扬起一抹笑。


请好好欣赏，你们敬仰的战神，是如何被拉下神坛的吧。


好戏才刚刚开始呢。


23


「够了，战神还不快动手。」天帝道。


闻言，浮沉挥剑朝我砍来。


我及时收回三一剑，挡住他致命的一击。


「师尊，你可不要心软，直接一招杀了她便是。」玉姚对浮沉喊道。


她倒是嚣张，怕是没瞧见，浮沉眼底闪过的吃惊吧。


「你的神力，怎会？」如此强悍。


我轻笑：「这神剑，我用着顺手，仙力自然也就跟着长进不少，战神何须这么惊讶。」


在势均力敌的对峙下。


我们双方的剑，都摩擦出了火花。


他先一步溃败，往后退去。


「当年，你为了获取无上神力，伙同天帝将月召上神杀害，并取走了她的仙骨，嫁接进自己的体内，才能在短短几年内，飞升上神。」


「住口。」他飞身过来，与我打斗在一起。


「天帝，这话可当真？」众仙哗然。


「休要听她胡言。」


天帝出口否认。


「月召上神乃是渡劫而死，再者，她乃远古之神，神力无边，我等又怎可能将她杀害？」


众仙恍然大悟。


「月召上神又不是寻常的神，就算我们众仙合力，也未必是她的对手。」


「没错，更何况，当年月召上神仙去时，天帝和战神还没有飞升上神呢，他们又怎可能伤得了她？」


我掐出一个决打过去，暂时摆脱了浮沉的纠缠。


我对众仙道：「若月召上神刚渡完雷劫呢？」


「这……」突然一阵沉默。


24


神力越强。


需要承受的雷劫，也就越发的可怕。


不然，也不至于让这么多古神都没能熬过去。


「远古之神的神骨，生来便带有七彩之光，我所言是真是假，取出来看看不就知道了？」


浮沉震愣，我举剑刺过去时，他竟没有躲闪。


他像是猜想到了什么，只是呆呆地看着我，神情复杂。


「师尊小心！」


就在我快刺穿他胸膛时，玉姚突然飞身过来，替他挡了这一剑。


「姚儿！」


浮沉顷刻回神，他犹豫了一会，还是挥手，将我一掌拍开。


我急速后退，却不想天帝竟趁机对我出手。


他用上所有仙力，一掌拍在我的后背。


一刹那。


我听见了自己仙骨碎裂的声音。


可天帝竟还不愿放过我。


他隔空取来玉姚掉落的佩剑，直接刺穿了我体内的仙丹。


我瞳孔张大，口吐鲜血。


碎骨之痛，让我连呻吟，都是无声的。


当他将寒剑从我体内拔出时，我顿时没了支撑。


从云层上跌落。


我躺在半空中，无力地往下坠落。


远远看见黑蛋俯身朝我飞来。


却半路被顾然之制止了。


我闭上了双眼，一滴泪从眼角划过。


染上了鲜血的樱唇，渐渐展开一抹笑意。


这一切，终于结束了……


「快看，那是什么？」白胡子仙君惊呼。


神、魔两军皆闻声望去。


只见头顶上方，不知何时出现了七彩祥云。


祥云里面布满了金色的闪电，无数仙鹤啼鸣着，往这处齐聚。


「这是上神之劫啊，天界又要生出一位上神了。」


「这等奇观，就连先帝飞身上神之时，都不曾有！」


「渡劫之人，会是谁呢？」


「这还用说，当然是我玉姚师姐了。她为救师尊，以身挡剑，这等气魄，自是无人能比。」小师弟道。


25


闻言，众仙魔一时都看向倒在浮沉怀里的玉姚。


就连天帝，也对她投来了欣慰和赞许的目光。


众仙见状，纷纷上前道贺。


「恭喜陛下，贺喜陛下，玉姚公主果真是天资卓越，小小年纪，便要飞升上神了。」


「如此资质，当属世间罕见呐。」


天帝也适时地谦虚了一下。


「哪里哪里，众仙抬举了。」


玉姚原本还有点蒙，可听完众仙的话后，眉眼逐渐得瑟起来。


若不是她身上还有伤，早就高兴得跳起来了。


「本公主和某个废物相比，自然是天赋卓越。」


众仙欣喜。


唯有浮沉，一脸沉默。


黑蛋和顾然之则静静地看着这一切。


这一魔一鸟，周身都遍布着压抑的气息。


下一秒，一道渡劫雷便往下劈来。


却没劈在玉姚的身上。


金色的闪电径自穿过云层，往下劈去。


「这雷劫怎么劈歪了呀？」黑蛋高兴得又蹦又跳，故意扯着嗓子问。


顾然之原本严肃的眉眼，也松懈下来。


他轻笑一声，没有说话。


接连九十八道天雷，都没劈在玉姚身上，而是劈往云层之下。


气氛一时诡秘。


「云层之下，渡劫的仙子，莫不是雨七？」终于有仙人按耐不住地问出口。


「五师弟，你胡说什么？我看是她八成动了什么手脚，抢了原本属于玉姚师姐的，晋神雷劫。」小师弟赶紧出声道。


「本上神生来就有的东西，也需去抢？」一道清灵好听的女声，响彻四周。


灵光乍现后，神力足以威震六界的白衣神女，赫然出现在众人眼前。


那双璀璨的眸子，轻轻扫了一眼众仙。


他们还来不及震惊，就承受不了威压似的跪倒在地。


就连天帝与浮沉也不例外。


26


我浅笑着。


「怎么？才几万年过去，众仙就忘记尊卑礼仪了吗？」


众仙这才从惊讶中回神。


一边承受着威压，一边趴跪着行礼。


「拜见月召上神。」


唯有天帝和玉姚没有开口。


玉姚承受着痛苦，死死看着我：「你，你是雨七？」


我稍稍抬了下眼。


她便结结实实地挨了一巴掌。


然后魔怔似的，不停朝我磕头。


嘴上也不受控制地，不停对我道歉。


「小仙无意冲撞上神，还请上神赎罪，小仙无意冲……」


我神情冷漠，语调却随意。


「一介小仙，也敢质问本上神？简直放肆，该罚。」


我手一挥，将天帝与浮沉拉出人群。


「这万年来，二位用着我的神骨，饮着我的神血，可还满意？」


浮沉脸色惨白，连看我一眼都不敢。


天帝倒是胆大。


他挣脱威压，想给我一掌，却被我隔空拍倒在地。


我手一挥，折断了他的双腿。


他咬着牙，忍着没有惨叫出声。


他跪着，双目瞪着我。


「一切都是你活该，先帝本意要传位于我，却听信你的谗言，改变了想法，要改立三弟为太子，你说，我不该杀你吗？」


我背手而立，冷冷看他。


「本上神原本还好奇，你这等伪君子，先帝又怎会传位于你。」


「果然，你这天帝之位，来得名不正言不顺。」


「今日，我便替先帝老儿做主了，废了你这天帝之位。」


他青筋暴起，可又被我下了禁言咒，一句话也说不出口。


我抬头，看向被压制着跪在地上的众仙。


「众仙觉得本上神的这个想法，如何啊？」


「甚好甚好。」


我笑了。


施法将他们身上的威压解开。


「众仙都如此可爱，本上神那里还舍得，让你们一直跪着，都起来吧。」


他们心中虽有怨言，却还是齐声道：「谢上神。」


「上神。」大师兄一脸难堪，却还是开口请求，「还请上神放过玉姚吧，她知错了。」


倒是痴情。


27


我看向还在磕头的玉姚，施法将她放了。


结果她直接提剑朝我冲来。


「雨七，本公主要杀了你！」


然后，我就又让她跪下，朝我磕头认错了。


我看向大师兄，满脸无辜。


「你看，她好像还不知错呢。」


当着众仙的面，我控诉了玉姚她爹的罪行，并将他杀了。


而浮沉，倒是出乎我的意料。


还不等我动手，他竟自己剔除了仙骨，甘愿沦为一介废人。


玉姚当场就疯魔了。


她受不了这莫大的打击，竟选择堕魔。


她失去理智，摆脱了我的束缚。


杀的第一个人，便是离她最近的大师兄。


大师兄对她没有防备，竟被她当场，用手捏碎了体内的仙丹，爆体而亡。


琼华派所有的弟子。


都看见了这来不及阻止的骇人一幕。


「师姐，那可是一直以来，最宠爱你的大师兄啊！」小师弟惊吓出声。


可玉姚早已被仇恨淹没了理智。


她红着双眼，生出了黑色魔印的脸上，被溅满了鲜血。


「雨七，我要杀了你。」她疯狂朝我扑来。


我抬手，用指尖隔空点了一下她的眉间。


本想剔除她体内的魔性。


不想，她执念太深，竟是甘愿堕魔。


为了避免她再害人，我只好让她消散在这世间。


我跟着顾然之去了魔界。


黑蛋很高兴，一直围着我叨叨个不停。


「主人，你可算是渡劫回来了，俺都快想死你了。」


「俺每次和大哥偷偷去琼华派看你时，都看见主人你在被玉姚欺负。」


「要不是怕你渡劫失败，俺和大哥早就冲出去替你教训她了。」


我脚步一停，兴师问罪地看向顾然之。


「我当年离去前，你是如何向我再三保证的？」


顾然之眼睛一眨不眨地看着我。


「那上神呢？可还记得自己曾说过些什么？」


我迷茫的看着他：「我说了什么？」


「你说，是魔，就嫁。」


我无语。


「所以，这就是你跑去魔界，做魔尊的理由？」


他点头：「嗯。」


黑蛋：「俺感觉俺现在，有点多余。」


我一身反骨，又怎会老实等着天降劫数？


早在万年前，我便策划了这一切。


唯有这样，我才会有渡劫成功的可能。


事实证明，我做到了，我成了唯一渡过劫难的古神。


（全文完）


备案号:YXX11xzKQRT5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-22 05:50
