## 6.关于我从替身干到皇后这件事
1


我进宫那年，只有 14 岁。


我是定西将军楚南宁的二女儿楚白。


原本进宫的人不必是我的，应该是我家嫡出的大姐姐楚玉。


大姐姐十六岁，恰逢秀女的年纪，但她是母亲的心头肉，嫡母自然是舍不得让她进宫卷入斗争的。


反正只写着楚家女子，又没有说是谁，就把还差两年的我送上去了。


我拍拍泪眼婆娑姨娘的手，私下里叫着阿娘：「娘，你往好了想，指不定我给你挣一个诰命夫人回来。」


阿娘破涕为笑，「那也得是夫人受赏。」


也是，我娘只是将军府的妾室，诰命夫人还得将军夫人来当。


那还是算了吧。


2


我挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，却带走了阿娘辛辛苦苦攒下的银子。


「宫里不比家里，凡事多打点，机灵着点。」阿娘依旧不放心。


我叹了口气，一别不知何时相见。


进宫之后，我和其他秀女一样，住在小院子里，每日随着姑姑们学习宫廷礼仪。


和我住在一起的是虞将军家里的闺女虞潇潇，隔壁是统领都尉家的闺女胡月儿，仔细一算，好像秀女九十九人中，武将家的女儿占了一半多。


虞潇潇一拍大腿，「皇上是不是要把武将女儿一网打尽，这样就能收拢兵权了？」


我捂住她的嘴，「姑奶奶，你小点声。」


虞潇潇翻翻白眼，嘟嘟囔囔：「知道啦。」


说起来，虞潇潇她爹和我父亲当初还是同窗，不过潇潇是嫡女，世面见得多。


姑姑们除了教礼仪之外，也告诉我们宫中的人物，哪位是哪位。


皇后三年前因病辞世，后位空悬，育有四皇子；


皇贵妃林夕妍恩宠不断，育有太子、三公主、五皇子；


淑妃育有二皇子；德妃育有长公主；贤妃无所出；丽妃育有三皇子；愉妃育有六皇子，其余还有宛嫔育有二公主。


我和潇潇恨不得拿出纸笔来记一下，这么多妃子孩子，对不上啊。


傍晚，胡月儿找我们来嗑瓜子，我和潇潇自然欢迎。


胡月儿神神秘秘地和我们讲宫里八卦：「我最近听了好多宫里贵人的事情，要不要听？」


当时我们不过是一群十几岁的小姑娘，乐得凑热闹。


我和潇潇竖起耳朵，表示愿闻其详。


「皇后是以前兵马元帅陈将军的女儿，你们晓得吧？听说一直不受宠，四皇子都不受待见。贵妃才是皇上心尖尖上的人呢，前两年皇后去了，四皇子就愈发不入皇上眼了……」


潇潇踩我一脚，「我就说他不喜欢武将的女儿嘛，把我们弄来肯定另有所图。」


我……我觉得潇潇说的很有道理。


3


说虽然这么说，但是来都来了，也没有办法。皇上看中我了呢，我就安安稳稳当个小妃子，看不中我就回家。


第十日，训练结束后，姑姑们朝我们行礼，「奴婢们愿诸位小姐皆承皇上恩宠。」


那些锦衣华服的小姐们一个眼色，小丫鬟们纷纷拿出银子孝敬姑姑。


你看，我爹是真的不喜欢我，连个小丫鬟都没给我配。


潇潇满不在乎，把手里的荷包塞给我，「我就不用去了，皇上看不上我最好，我爹早就盼我回家了，你去。」


潇潇这个小姑娘虽然大大咧咧，但是内心也很细致温暖，她听过我家里的事情后，哪个方面都对我关照。


我揽住潇潇，「没事，咱俩都回去后我就找你吃香的喝辣的。」


「得，我请了个姑奶奶回家。」


4


回去的时候，潇潇非得想去御花园看看，说是来一趟不能就憋在那个小院子里。


我能怎么办，当然是陪着她，回去也能和我家的小丫鬟吹嘘吹嘘。


御花园大得很，百花争艳，亭台楼阁，就是……就是容易迷路。


我托着腮，看着脸色绯红的潇潇，「大小姐，你不说你识路的吗？」


「哼，你不也是嘛。」


我拖起不想走路的潇潇，继续找出口。不巧，听见一阵呜呜咽咽的声音。


潇潇咽了口水，「白白啊，你说这声音怎么回事？」


若有若无的哭泣声穿过高低错落的树木传来，有点发冷。


左转右转，看到个小男孩坐在假山旁边低声哭泣，我和潇潇长舒一口气，是人就行。


看小男孩衣服普普通通，脸上还带着墨痕，眼睛哭得红通通。估计是新来的小太监，被主子欺负了吧……


看着他，我想起我小时候和姐姐一起学习的时候，她也常和她的小伙伴一起作弄我，扔个书撒点墨水是司空见惯的事情。


一时不忍，我走过去，摸摸小男孩的头，小男孩一愣，随后便站起来后退两步。


潇潇挠挠头，「别怕，我们俩又不是坏人。」


我从口袋里拿出潇潇让我带的糕点，递过去，「宫里的点心，挺好吃的，你吃点。」


嘿嘿，当初如果谁能给我一块桂花糕，我就开心得不得了。


小孩子明显很是戒备，乌黑的大眼睛盯着我们。嘿，小孩长得蛮好看，眉眼精致，要是在宫外，长大后不知道要迷倒哪家的小姑娘。


我拉过他的手，把点心放上去，「嘿，相逢就是缘分嘛，别客气。」


又拿起手帕擦擦他脸上的墨水，「看你这日子过得也不咋的，我呢也不能帮你啥，不过你要是吃点心，倒可以来找我。」


不管是哪里的小太监，哪里的小侍从，他受了委屈我都没有办法。毕竟我自己也就这个样子。


不过，能给他一点力所能及的小贴心，倒是行。


5


那天是小男孩领着我们出了御花园，他也没说啥，只说了自己叫陈辞。


道别的时候我笑着说：「小阿辞，明天御膳房里估计有红烧肉呢，你要不要？」


陈辞的眼睛亮了一下，随后摇摇头。


潇潇拍拍他，「明儿下午就在这，你想吃就来。」


陈辞扭头跑开。


次日傍晚，在潇潇的真金白银之下，我们从管事姑姑那里拿到了丰厚一倍的红烧肉。


饱餐一顿之后，我躺在摇椅里，看着夕阳余晖一点一点沉进宫墙之下，突然有点难过。


带着打包好的红烧肉，我拉着潇潇又到了昨天的地方，却没看见陈辞的影子。


潇潇拽了根草揪着问我：「白白，他是不是不来了？咱俩回吧。」


「我也不知道，再等等吧。」一等就从夕阳无限好等到了月上柳梢头，也没看见陈辞的影子。


「咱俩走吧，我困死了。」


正说着，从旁边走出个黑影来，定睛一看，正是陈辞。


月下看得不真切，我似乎觉得小孩子脸上青青紫紫的，令人心疼。


我叹了口气，拿出包好的红烧肉递给他，陈辞接过去，低着头不吭声。


想了半天，我拿出当初阿娘给我最值钱的玉簪，拿给他，「辞啊，虽然也不知道你受了啥苦，但是要是有朝一日你能出去，我家就在长安街上，我父亲是楚南宁，你拿着这个去找我。」


潇潇拍了我一下，「白白，你家里有你说话的份吗？」


顿了一下，她又说：「得，我爹是虞山，住南城区，你到时候来找我吧，楚白她自己都自身难顾。」


瘦小的陈辞接下了玉簪，深深地看了我们一眼就跑走了。


回去的路上，看着漫天星光，我问潇潇：「潇潇，你说为什么有的人就天生贵胄，有的人就低如尘埃呢？」


「人各有命吧。」


「陈辞多好一孩子啊，都有人舍得打他骂他。」


「你也多好一孩子啊，你爹不还是让你替姐姐进宫？」


「扎心了……」


6


秀女进宫一月有余，还没见过皇上，皇上挺忙的啊。


我乐得躺在小院子里和潇潇扯闲篇，胡月儿偶尔过来串个门，说说新听到的八卦，我友情提供瓜子一盘。


几日下来，我倒没见过陈辞了，放在那的点心第二日去就不见了，不知道是人拿走了，还是被小猫小狗叼走了。


已近盛夏，天气越发炎热，潇潇每日睡得不好，瘦了一圈。


下午，我们俩躺在凉阴下，我给潇潇打着扇子，说说闲话哄她睡一会。


「潇潇，你知道我家以前随我父亲驻扎在漠北，那个地方黄沙满天，狼烟直充云霄，真真应了那句『大漠孤烟直，长河落日圆』。」


「嗯，然后呢？」潇潇声音含含糊糊。


「我见过突厥人，他们长得高鼻梁，深眼窝，身材也高高大大，尤其擅长骑马射箭。不过呀，他们那粮食产得少，经常拿着皮毛过来换。」


我偷偷瞄了潇潇一眼，她都睡着了。


我安心地摇着扇子，自己也眯一下。


不知道的是，后面白衣龙袍的天子曾在在墙外驻足。


7


皇上在建宁宫宣召众秀女，大家都把看家的首饰衣服穿戴上了。


我就无所谓了，衣服就三四件，首饰也就是一套，选不上就这样吧，估计父亲想着把我扔进来的时候，也没盼着我光耀门楣。


潇潇和我如出一辙，于是我们俩出现在众多莺莺燕燕中，就有点过分朴素……


还听见有人窃窃私语：「这样的也能当秀女？」


深宫也不易好吧，你们这群人，哼！


按规矩行礼，分开站好，我低着头不敢窥见圣颜。


只听见清越的声音响起：「众小姐无须多礼，都抬起头吧。」


我小心翼翼地抬头看向前方，白衣龙袍的男子剑眉星目，英朗潇洒，端的一副好相貌。


大家挨个上前，面见皇上，合适就留，不合适就赏玉佩。


按父亲官职大小，潇潇刚好排在我前面。


第一个是承安侯家的，听说还是皇上的远方表妹。


我暗暗数着，我前面有十二个秀女，已经留了四个，都问了些家中事情，琴棋书画啥的。


我想了一圈，确实没有拿出手的才艺，嗐，要是丢人了，指不定阿娘还要吃父亲的气。


到了潇潇，还没上前，皇上笑着，「朕看后面那个秀女颇有意思，上前让朕看看。」


我？怎么肥四？我一脸蒙地走上前去，「臣女楚白，家父定西将军楚南宁。」


皇上饶有兴趣，「不用害怕，看着朕。」


我颤颤巍巍看他，皇上 28 了，都快和我爹一个年纪了，但他长得可年轻多了。


「不知道郁南山上的花开了没？」


「回皇上，郁南山地处岭南，想来此时应是茶花更艳。」


这是什么问题啊！


皇上似是有些恍惚，顿了一会儿后点头，「封楚南宁之女为悦婕妤。」


老哥老哥，你想明白了吗？你清醒一点！


我谢过皇上，潇潇上去，直接也被封为婕妤。


我和潇潇相看两迷茫，不知道皇上的标准在哪里。


8


一朝登上梧桐树，我有点恍恍惚惚，都不知道怎么谢恩回到寝宫的。


潇潇也是恍惚地要求我：「白白，你打自己一下，我怕是在做梦。」


我不应该打你一下吗，为啥打自己……


圣旨已下，我和被封为钰嫔的虞家潇潇依然是同处一院，不过我东她西，激动得我俩眼泪汪汪。


宫里管事姑姑带着我的分配丫鬟们过来将一切收拾妥当，我又难过地拿出仅剩的一点银子谢过人家。


一下午，我和潇潇都在姑姑的提醒下，战战兢兢地接受贵人们的贺礼。


望着眼前的碧玉珠钗，我又觉得我可以了。


亲爱的楚白白，为了这些宝贝，也要加油呢！


晚上和潇潇一起吃了晚饭，我想起陈辞，不知道这个孩子咋样了。


正说着，听外面通报，皇上来了。


我俩手忙脚乱地把衣服整理好，跪在地上行个大礼，请皇上圣安。


皇上把我们俩扶起来，笑道：「两位婕妤倒是情同姐妹。」


我老实巴交地笑笑，「我与潇潇……啊不，臣妾与钰婕妤自入宫就住在一起。」


潇潇估计是吃多了犯困，站在一旁愣愣的。


「无妨，碰到合心意的人确是难得。」皇上坐在榻上，端起茶杯细细吹着。他不知道，就在那个小桌子底下，藏着我吃的红豆酥。


「行了，朕就过来看看你们俩，有什么不合心意的就和姑姑说，朕就先回去了。」


「恭送皇上。」我麻溜地行礼。


皇上失笑，叹了一句，「你啊。」


说罢，干净利落地转身离开了。


我推了推还在发愣的潇潇，「你咋啦，怎么愣神呢？」


潇潇笑开，趴在我耳边，「我早晨没来得及细看，现在看皇上好看得很呢，就像话本子里的白衣书生。」


「这倒是，我也没见过这么好看的人。」我诚恳点头。


9


成为妃嫔的第一天，我早早起床，收拾妥当去给贵妃请安。皇后仙逝，贵妃处理六宫事务，每五日众妃嫔需要去请安。


大家排排坐下，好像等着分果果一样，潇潇坐在我左手边，还打着哈欠，我拧她一下，让她提起精神来。


怪不得林贵妃能独获恩宠，我第一次见林贵妃就被迷了眼，林贵妃长得太好看啦，明艳如阳，一颦一笑间都透露着张扬的美。


我要是皇上，我也喜欢她！


也看见了淑妃德妃等等等等，她们都笑着管我们叫妹妹，可是这个妹妹里有几分真心，她们自己才知道。


临结束时，出了个插曲。贤妃姗姗来迟，见到我时突然一愣，我心里打了个突突，贤妃又恢复正常，留下我独自慌张。


回到自己的地盘，我就看看书，锻炼锻炼身体，想想阿娘，偶尔也想起陈辞。


你看，我是小秀女的时候，能够无所顾忌地对一个孩子好，等到我成为妃嫔，却不敢伸出手来帮他，怕给家里惹祸端。


对了，父亲来过书信，告诫我要言行举止都要体察圣意，万不可私自致使家族蒙羞。


而潇潇收到的信里，那里都是他父亲的关爱之情，你看，人与人没法比。


10


皇上经常来我这坐一坐，也不干啥，就是喝喝茶，听我说一说我去过的地方，风俗人情。


给我的赏赐也是一波接一波。


偶尔皇上也会去潇潇那里。


潇潇和我说起皇上的时候，脸上的红云和眼里的笑意是遮不住的，说他温柔可亲，说他心细如发，说他俊美无双。


看起来潇潇是彻底爱上皇上了。


我对皇上的感情很奇怪，我也承认皇上的长相是我喜欢的清隽温雅，说话时也会照顾他人的兴趣，看着我时笑意晏晏，可我总觉得他在透过我看另外一个人。


我不知道那个人是谁，可我清楚，我的位份，我的宠爱，似乎全都来源于那个人。


而我也没有办法心无旁骛一心一意地去爱慕皇上，毕竟入他眼的不是我。


11


转眼间，成为妃嫔一个月啦，我懒得很，除了必要的请安，从来不去别的地方串门，就和潇潇坐在自己的院子里种种花，喝喝茶，消极宫斗。


潇潇这么一个率直爽朗的将门之女，为了心上人，开始挽袖学女红，学做饭，还吵着让我教她练字。


后来一日，我再也经不住潇潇调皮，我俩就决定去御花园逛一逛，毕竟，「溶溶一树梨花白，淡淡一方桃花娇」也是养眼得很。


我私心里还想着，多日不见小阿辞，也不知道能不能偶遇上。


天气愈发炎热，我就坐在凉亭里看潇潇捉蝴蝶，后面传来喧哗声。


回头一看，是丽妃娘娘，我们赶紧行礼问好。


丽妃娘娘天生娇宠，看着我，眉目间满是不屑，「楚白，就是你，引得皇上连着三天宿在你那里？」


您可能不知道，这三天，我就是盖着被子和皇上纯聊天……


但我面上还要微微一笑，掩饰尴尬。


丽妃的丫鬟叽叽喳喳，「有的人就是飞上枝头，也不能成为凤凰。」


潇潇恰巧听见，忍不住回嘴：「总比有的人飞不上枝头为好！」


我拉住姑奶奶的袖子，让她别说了，没看丽妃脸都黑了吗！


丽妃一瞪，「悦婕妤，不知礼数，对上不尊，罚跪一时辰。」


正当我们俩无话可说，要乖乖罚跪时，皇上踱步而来，衣袖翩飞如谪仙。


听了来龙去脉之后，皇上宽慰丽妃，「楚白她们刚刚入宫，凡事不妥帖，爱妃教育得是。」


「不过正午炎热，就让楚白她们抄写佛经吧。」


说完，皇上搂着丽妃，两人甜甜蜜蜜地离开了。


13


乖乖抄完了佛经送过去，我就躺在院子里不愿再出门。


那天之后皇上过来，摸着我的头笑道：「白白可是为今天的事情委屈？」


我挠挠头，「不委屈啊。」


这事算不上啥，以前我替姐姐妹妹抄的书多了去了，要是委屈就不用干别的啦，天天委屈去了。


皇上继续摸着我的头发，眼里是我看不懂的愁绪，「等我……」


我还没听明白要等他干啥，皇上就在我读《郁南山杂记》的声音中沉沉睡过去。


第二天我起床的时候，皇上早已离开，潇潇跑了过来，巴巴地瞅着我，「白啊，皇上和你说啥了？」


「没说啥啊，就我给他读书了。」


「哦，这样啊。」潇潇眼神暗淡一下，末了又抬头看我，「白啊，我和你说，我今天早晨瞅见小阿辞了。」


「是吗，他咋样？」我爬起来，盯着潇潇。


「远远地看了一眼，穿得挺好的，应该是哪家伴读的小公子吧。」


那就好，有人管就好。之前那两天想是受了主子的气，被人欺负了。


14


对于我承宠这件事，大家都是不太服气的，我也没办法到处和人说其实我天天给皇上念书吧。


再说了，我说不说是一回事，大家信不信又是一回事。


这天晚上，我陪着潇潇去摘杏花做点心，她非得给皇上做点别出心裁的。


远远地，就听见有人起了争执，本来我想避开，潇潇眯了眯眼睛，「那好像是你家辞儿。」


年少读书不知轻重，大了后夜晚视物不清，我只能远远看见几个人的样子。


想起那个夜色里可怜巴巴的孩子，我心里就过不去。


一时胆大妄为，我想着凭我「新晋宠妃」的身份，也许可以威慑一下众人……


于是，我撸起袖子就走了过去，大喊一声：「何人在此喧哗？」


打架的两个孩子齐刷刷愣住瞅着我，我一眼就看到了小阿辞脸上红红的一块。


小阿辞看见我，差点脑袋上冒出三个问号。


我清清嗓子：「御花园本是幽静之处，何人在此喧哗不已？」


个子略高一点的男孩一脸不屑，「你是谁，管到我头上来了？」


……说出名字还是挺尴尬的。


「我是当今三皇子，你敢管我？」


阿娘诶，他是皇子，小阿辞和他干什么架啊，我的天，这可怎么收场？


潇潇才赶过来，张口问我：「白啊，怎么回事？」


小祖宗，别说话了，这会儿情况太尴尬了好不？


15


老天爷是眷顾我的，夜色渐渐浓密，我和潇潇出门时怕夕晒，特意遮了块面巾。潇潇还怨我多此一举，如今正是恰到好处。


这可真是巧儿她娘给巧儿开门……巧到家了。


我一把扯住潇潇，故作威严，「我乃江湖侠士，路见不平特来拔刀相助！」


趁着三皇子发愣，我上前抄起阿辞就跑，潇潇紧随其后，亏得两个孩子打架周围没有什么人，要不今儿这事我是亏定了。


跑到无人处，我放下阿辞，气喘吁吁，亏得阿辞年幼瘦小，我又是武将之女，长年锻炼身体，要不哪能跑这么快？


扯下面巾，我坐在边上大喘气，「吓死我了，得亏跑得快！阿辞，你怎么能和皇子打架呢？」


阿辞怔怔愣愣，「你是哪个宫里的？」


「嘿，我给你送过点心送过肉，你问我是谁？小没良心的！」


「我问你，你是哪个宫里的？」阿辞依旧坚持。


「毓秀阁的，我现在是婕妤呢，以后你见着我得行礼啦！」我敲敲腿，顺便替潇潇也敲一敲。


阿辞默默半晌不说话，我拉过来揉揉他头发，笑道：「今天算咱几个运气好，你是哪家的孩子啊，怎么还和皇子杠上了？」


陈辞低着头。


潇潇一路跑过来，梨花都洒了，这会正气着，「得，您不说拉倒吧，这一天天的，白白，走了走了。」


「行啦，我也得回去啦，以后凡事三思而后行，要不你还得吃苦。」


「那你刚才出来三思而后行了吗？」小孩还顶嘴。


「嗐，我一看是你，这不就冲动了嘛。」我拍拍身上尘土，和阿辞告别离开。


16


第二日，我心惊胆战地发现，没啥消息传出来，逐渐放心。


第三日，无事。


第四日，完蛋完蛋，林贵妃让我过去一趟，光点了我的名，没说潇潇。


我一路提心吊胆地过去，行礼，乖乖站着。


林贵妃果然是恩宠有加！


瞧瞧这金碧辉煌的屋子，瞅瞅她头上的发钗，再看看那流光转换的衣服，我低头看看自己，不能比。


林贵妃喝着茶，抬头看我，纤纤玉指抚着白瓷茶盏，眉目一挑就是风情万种。


没想到皇上老哥，真是有福气得很！


四周寂下无声，我也不懂，林贵妃把我叫来，就是看我站着？


我就眼观鼻鼻观心地站在一边，等着人家发话。


半晌，林贵妃柔柔的声音传来，「我还以为是什么有趣之人引得皇上宠爱，却也不过如此。」


「是是是，贵妃说的对。」我疯狂点头。


贵妃愣了一下，眉目凌厉起来，「让你说话了吗，放肆！」


我要是不说话，您是不是挺尴尬的；我要是不回复您，您也得觉得我恃宠而骄吧。我今儿算是栽了。


「臣妾入宫不久，礼数不周之处定会改正，请贵妃息怒。」我行礼致歉。


「炎夏已至，火气别那么大。」柔和的声音传来，我扭头一看，是贤妃娘娘。


「不过是刚刚入宫的小丫头，礼数不周之处让她改了就是，不值得生气。」嘤，贤妃娘娘人长得柔和，心地也善良。


「娴姐姐来了啊，快坐。」贵妃瞥了我一眼，「下去吧，以后规矩点。」


我赶紧溜走，心里默念着，贤贵妃真是个好人。


17


秋时将近，天气凉快下来，我也不用日日打着扇子哄皇上，哄潇潇入睡了。


潇潇也承了恩宠，言语神态之间多了几分小女儿的娇俏，有时候会扒着我问哪个颜色好看，哪个花样适合皇上。


我撑着头看她努力学习绣花的样子，想着爱情真的有很大的力量，洒脱不羁的武将之女，也可以翘起兰花指拈针穿线。


入秋的时候，御花园里的树叶哗哗地落，引得一众妃子们伤春悲秋。


看着同行的姐妹对景伤情，还要吟诗作画，我只能随手拿张纸叠个青蛙哄潇潇玩。


「阿白妹妹，这秋日之景，你觉得如何呀？」


我眯眼看着湛蓝的天空，秋天的天空总是很高很远，我坐在这里就能看见很远很远的天空，天空之下，却是不同的景色。


我笑道：「天高地阔，风调雨顺，想必今年也有好收成。」


哄笑声起，同入宫的李美人轻摇绢扇，遮住翘起的红唇，「到底是没见过世面的庶女，连几句诗词都记不住。」


我眉眼弯弯，「自然比不得李美人见多识广。」


李美人讨了个没趣，把头一扭，不再看我。


说话间，皇上过来了，莺莺燕燕顿时围了一圈，潇潇站在那里，眉目间多了一丝怅惘。


皇上拊掌笑道：「白白说得好，今年各地收成确是不错。」


说罢，言笑晏晏地看着我，反倒让我手足无措了。


可巧林太傅告假，诸皇子们早早回来，恰与我们碰在一起。


那天风轻云淡，除却文人的悲秋之意，我甚至还觉得清风穿绮楼，碧瓦朱栏，别是一番风景。


然后吵吵闹闹的人群间，我一眼就看见了小阿辞，吊在皇子尾上，不同于小皇子们的神采张扬，阿辞漠然无声。


众人纷纷见礼，我听到阿辞的声音响起：「无弃见过父皇。」


一瞬间恍如惊雷，我甚至想去和阿娘说：阿娘，你能信乖巧可爱如方大妈家小孙子的男孩子，是皇子？！


阿辞显然也看见了我，抿抿嘴，没有继续出声。


潇潇没憋住，喊了出来：「白白，你……看今天天色真好啊。」语气转折突兀得我不忍再听一遍。


我打个哈哈，「是哈，百花盛开，绿意盎然。」


「悦婕妤惯会玩笑，这秋日哪来的绿意盎然？！」宁昭仪白了我一眼，扭着拂柳腰肢向皇上身边凑去。


18


等我回到自己的小地方，还没消化过来小阿辞就是四皇子的信息，潇潇顿足说道：「你看他穿得比我家刘叔的儿子还差劲呢，怎么过得啊？」


是呀，寻常百姓尚且珍视自家子孙，陈辞，哦不，应该是林无弃，贵为皇家之子，还会因为我的一块小点心露出笑脸，他的日子之差，由此可见一般。


皇上老儿怎么如此偏心，白瞎了那一张清隽如玉的面容，姑且不论皇后如何，孩子总归是自己的吧！


用过晚膳后，我心里郁气难舒，挑着灯笼想出去走走，天色暗淡，蟾影浅浅，倒衬得我这烛光荧荧。


刚过转角，倒碰上了只身前来的皇上，我行礼之后，皇上扶起我，将我灯笼接过去自己提着，顺便把我有点凉的手牵住。


若是潇潇在这，倒是会叹一句，月下郎君与佳人，哦不，她会说月下郎君与我家傻白白。


我没那么多心思，就是哥，你这个手比我还凉，是你给我暖手，还是我给你暖手啊。


月下里我们两一路走着，半晌无声。


皇上的声音像是穿过雾气传来，低切得听不清楚，「白白，你……有字吗？」


我，摇摇头，「没有。」


皇上顿了一下，停下来看着我，浅白月光下，墨色的眼眸似乎多了深情与怅惘，「朕过几日替你取个字，好不好？」


「谢皇上。」还没来得及说完，皇上拥我入怀，白袍上还带着月桂花的香气。


那天晚上，皇上牵着我的手，走过了皇宫的一条条街，虽半晌无言，但是一路的月桂香气弥漫，像是织造了甜美的梦，浅浅漂浮在周围。


等皇上将我送回去，已是夜深。


他温和地叮嘱我早些歇息，我乖巧点头，内心却：当事人就非常后悔，不该没事瞎溜达，夜深露重的，太冷了，早早躺进被窝多舒服！


19


第二天，我就受了风寒，脑袋昏昏沉沉，嗓子疼得说不出话，裹着被子躺在床上，旁边是太医熬的药汤。


皇上早间来过一次，脸上满是无奈，替我掖了掖被角，嘱咐丫头们细心服侍。


至于喝药这个问题，我表示我可以扛过去的，不用喝药，潇潇坚持了半晌，还是放弃了，恨恨地瞪我一眼，「你就倔吧，老娘不管了。」


等我再清醒一点的时候，已是下午，阳光斜斜地照在窗棱上，恍惚间我以为窗户镀了一层金，下意识就想啃一口。


一动才发现床边上坐了一个人，眼巴巴地瞅着我，眼底泛红，见我醒来，忙把还散着热气的药递给我，「你快喝了吧。」


我惊吓得出了一层冷汗，「阿辞，啊不，四皇子，你怎么来了？」


「我下午偶然碰见钰婕妤，她说你病了，刚过来看看。」阿辞沉稳地回答。


「嗐，没事，你快走，别过来了，你堂堂一个皇子进嫔妃的院子，是我不要命了还是你想讨骂？」我挥挥手，让他赶紧走。


「钰婕妤把院里的小丫头们都带过去做女红了，你喝药，喝完我就走。」


嗐，潇潇真是……我接过碗，一仰而尽，然后苦得张牙舞爪。


阿辞突然扯了一下嘴角，「本来有蜜饯备着的，我想着与病情无益，就不给你拿了？」


「得，小祖宗，快走吧您。」


「以后不许不吃药。」


「中中中，快走快走！」


看着阿辞出门，我松了一口气，皇子擅自与嫔妃相交，流传出去可是大罪，潇潇莽撞了。


潇潇很快回来，指着鼻子问我：「四皇子来你就乖乖吃药了？」


我捂住她的嘴，「小祖宗，你带他过来干什么，传出去我们都别要脑袋了。」


「还不是说起你不吃药，他当时眼圈就红了，我这不是看不得人家苦嘛，就带他来看看你。你放心，这一路上他就打扮得和小太监似的。」


「不准有下次了。」我瞪眼。


「行了吧你，你昨晚偷偷和皇上出去，我都没来得及问你呢。」


我抿了抿嘴，「潇潇，我……」


潇潇还是笑着，「没事，咱俩什么关系，你承宠了我替你开心。」说完，傻姑娘还故意笑笑。


「不是，潇潇，我不是说这个，我是说你先给我拿蜜饯来，苦死了。」


等蜜饯入嘴，我才抓着潇潇的手，「潇潇，你是我最好的朋友，在这宫里，没有人比你更重要！」


傻姑娘睁大眼睛，怕泪珠滚下，「我知道的，你也是。不对，我和陈辞，啊不四皇子，哪个重要？」


「诶？这不一样，阿辞和我弟弟一样，你可是我的小心肝！」


「呸，净说好听的，蜜饯我自己吃了。」潇潇端起蜜饯离开，留我一人对镜空叹：「妈耶，太苦了吧！」


20


病来如山倒，病去如抽丝。这话不假，自那日算起，这都是第四天了，我还有点昏昏沉沉的感觉，整日躺在床上听潇潇的絮絮叨叨。


皇上每日午后过来看看我，怕过了病气，稍坐一会儿公公便催着他回去了，临走之前他还要给我一个温柔至极的微笑。


他可能意识不到：是因为他，我才不能吃香的喝辣的。


因着他每日过来，那些姐姐妹妹也每日过来看我，哦不，看皇上。


过了一日，贤妃娘娘也过来了，坐在我床边淡淡地看着我，颇有些岁月静好的味道，只不过她的眼神像是在看着我，又不是在看着我。


她拍拍我的手，温声道：「入秋之后，凉了许多，以后多注意些。」


我受宠若惊，不知道何德何能让贤妃娘娘如此关心我，这么温柔好看的姐姐，爱了爱了。


说罢，她还让丫头拿过盒子来，抚着盒子上的雕饰，笑着说：「听闻悦婕妤素来喜爱读山川游记，我这恰巧有些本子，放在我那也是无用，不如送给珍爱它的人。」


我感动地接过来，嘤，这么多年，送过我礼物的只有阿娘和潇潇，贤妃娘娘真是好人，还特意打听了我的喜好。


「行了，这看也看过了，本宫就先回去了，你安心养病。」


「谢贤妃娘娘。」


我打开盒子，里面果然是些前朝徐行之的孤本，徐行之自二十岁起，便立志游遍大好河山，每到一处，便记下当地山川河流的描述以及人文特点。所著二十三本。只不过随着战乱波动，现在流传于世的只有十本，如今贤妃娘娘送我的便是我未曾碰见的三本。


这份大礼，让人欣喜。


午后，皇上又来了，我无话可说，就笑着掩饰尴尬。


皇上摸摸我的头，把手里的木盒递过来，笑道：「说起来白白也是因为朕才感染了风寒，送个礼物给我家白白，别生朕的气。」


我连忙摆手，「不不不，能与陛下同游，实乃是臣妾福分。」


「打开看看。」


我打开盒子，吓得差点尖叫出声。里面是一只玉蝉，雕工华丽精美，玉质温润，流光转换。


我年幼时被姐姐欺负，她曾将一只夏蝉放在我脸上，细细密密的触感让我慌乱不已，连着做了几晚的噩梦。


我讪讪笑着，「这只玉蝉真是极好的。」


皇上的声音冷了下来，「你不喜欢？」


「喜欢喜欢，怎么不喜欢。」啊，帝王心真的不可揣测，刚才不还是好好的吗？


「喜欢就好，朕先回去了。」皇上依旧不开心，拂袖离去。


我连忙起身跪下，「恭送皇上。」冷汗出了一身，回头看时，玉蝉还散发着幽幽的光芒。


21


等我晚上再次醒来的时候，一个小太监坐在我桌边，我喊声：「来人。」


小太监过来倒了杯水，露出一张白净的面庞，「你这怎么弄的，三四天了都没见好。」


我吓得一激灵，「阿辞，你怎么又过来了，我不是不让你来吗？」


阿辞眉目间满是担忧，「按时吃药了吗？」


我摸摸鼻子，顾左右而言他，「快回去吧，我没事，过两日就好了。」


阿辞递过一个盒子，怎么今日都来送盒子啊，我莫名其妙又小心翼翼地打开，里面是些点心。


「这点心甚得我意，这几日潇潇拘着我。都没有大饱口福。」


陈辞从我床边小桌上，端起我吃了一半的桂花糕，「那这是钰婕妤吃的？」


「啊？」我尴尬笑笑。


陈辞送完了糕点就匆匆离开了，走之前还叮嘱我按时吃药，小阿辞啊，不瞒你说，我就吃过你盯着的那一顿。


毕竟药汤太苦了。


过了几日，终于好了个七七八八。我下床练了一会儿功夫，感觉神清气爽。


潇潇为我操了不少心，眼下正心心念着要给我做吃的补补身体。嘿，拿我练手，然后做给皇上吃？这没良心的。


那日之后，皇上没再来过，只不过赏赐了些珠宝之类的，我很开心。毕竟钱财是个好东西呀！


午后，我翻看着贤妃娘娘送的书籍，这本书像是从一位对山河经注很有经验的人那里拿过来的，字里行间颇有见地思考。


我喜欢这些，只是想看看天下的大好河山以及人文风情，但是往往是泛读而过，这人倒是我的楷模。


翻到最后，一行秀气的字体标在下方：竹于平昌十年七月。


22


皇上自那日赏赐过后，就没再来过我这里，倒是去了潇潇那里几次，后宫都传着说潇潇踩着我上位获得了皇上宠爱。


潇潇知道我断不会因为这些东西吃味，于是稳定而神奇的局面出现：皇上的赏赐源源不断地送往西院，东院寂静冷清，连小丫鬟都乐意往西院跑。


他们不知道的是，西院正得宠的潇潇，有时候读了话本子害怕，还要跑到我这来与我同睡。


就这么冷落了我一个月，皇上都没对我说过一星半点的话。


我也乐得自在，每日读读书，锻炼身体，甚至高兴了还会替潇潇做个小玩意哄她玩。


不过以前天天来串门的美人们都不太愿意来我这了，连带着精致糕点也没有了，我就只能吃吃桂花糕解馋。


后来偶尔碰见陈辞，他还问我是不是失宠了。


我拍拍他肩膀，附耳过去，「辞啊，说话的时候别老往人心口扎啊！」


陈辞躲过去，「我怎么瞅着你还胖了些。」


「嘿，你还专门来扎心？」我挥挥拳头。


陈辞眉目舒展开来，带着一丝如释重负的欣喜，「桂花糕少吃点吧。」


哼，白浪费我当初给你送的那些吃的，小孩大了，翅膀硬了，不服老父亲管教咯。


23


入冬的时候，皇上终于又到了我这里来，那日正是纷纷扬扬的大雪落下，我躲在屋子里同潇潇烤着火盆，往里头扔栗子烤着吃。


皇上带着一身寒气掀开门帘的时候，我正替潇潇扒栗子，喂给小姑奶奶。


见皇上来了，我们起身行礼，潇潇借故退下，我替皇上拍打着斗篷上的积雪。


皇上眉眼如画，穿白衣甚是好看，如今着青衣也是好看得紧。


让丫鬟挂好斗篷，我也没话说，憋了半天，我掏出栗子来，「陛下吃吗？」


原本带着彻骨寒意的皇上突然柔和下来，接过栗子剥皮，我就继续坐在火炉旁边烤栗子。


皇上把剥好的栗子递给我，像是被热气围绕，声音软得不像话，「朕以前也碰见过一个爱吃栗子的女孩子……」


我竖起耳朵，准备听皇室秘闻。


皇上却不再说话，静静地盯着火焰。


我阿娘说过，说话吞吞吐吐的人就很让人讨厌，我觉得也是。


我就做个安静的背景板，烤栗子，烤栗子，烤栗子，一直到栗子烤完了，我才作罢。


皇上似乎回过神来，瞅着我笑，「少吃一些吧，栗子吃多了容易积食。」


「是。」


皇上用手支了头，侧过来看我，「讲个你的故事给朕听吧。」


「是。」讲啥呢？！


「臣妾小时候随母亲与姨娘去山上踏青，姐姐们坐在一起吟诗赏景，臣妾对于这些不算精通，便和母亲姨娘一起听寺庙里的师父诵经祈福。但是年幼贪玩，就到了后山……」


我的声音和故事是不是有催人入睡的功能？潇潇这个样子，皇上这个样子，两个人听不得一刻钟就睡着了。


我随手叫来丫头，给皇上披上薄毯，冬日严寒，还是小心点好。


等皇上清醒过来，我正招呼着小丫头们准备晚饭，原本停了的雪下得愈发大了，昏暗光景里，只看得见雪与月光两相白。


「晚来天欲雪，能饮一杯无。这陶杯烧得好。」皇上白皙的手指间转着一只陶杯，淡淡出声。


「回皇上，这陶杯是从钰婕妤那里拿过来的，正好配着梨花白。」我烧着小火炉温酒，给皇上斟满。


夜间大雪，窗外天寒地冻，屋里温暖如春。新酒、美景正是相和之时，只缺一知己尔。


皇上刚醒来还不太清醒，又多喝了几杯，眼下便昏昏沉沉地坐在那里。


我起身想要扶着他去休息，拉扯之间，便一同摔在了床上。


得，实在是力气不够。


我连忙想爬起来，皇上却抱住我的腰，在我耳边呢喃：「阿竹……」


阿竹，是贤妃娘娘书里的那个阿竹吗？


顾不得许多，这样下去皇上不知道还想干点啥，我一用力把他的手挪开，让太监们过来伺候皇上入寝，我就随便在榻上休息一晚吧。


早上起来，天色放晴了，我趴在窗户上向外看，茫茫一片白，朱色的阁楼若隐若现，只留檐下铃声阵阵。


皇上早早醒过来，正坐在桌边用茶，见我洗漱得当，便招手，「过来用些东西。」


「你入宫也半年了，朕想着再给你升个位份，如何？」


「回皇上，臣妾得封婕妤已是皇恩浩荡，臣妾……心满意足。」


「你这个性子啊。」皇上一指头戳我脑门，像极了我阿娘……


24


悦婕妤重获恩宠的消息，随着皇上踏出我的小院子开始传遍后宫。


父亲的书信也终于姗姗来迟，上面写着过两日母亲要来看我，已经递了牌子，言语间亲近不已，倒像是有求于我。


潇潇撇嘴，「你爹还真是一套又一套，之前你失宠的时候怎么不见他来信。」


我这小院子里终于又有人来了。


李美人惯来会旁敲侧击，「婕妤姐姐，不知道您这身子可好些了？」


「你问谁呢？这坐着的可不止一个婕妤。」潇潇扔了个栗子到炉子里。


「是妹妹说话不周了，姐姐们别见怪。」


「听说最近丽妃娘娘又有龙脉了，真是令人高兴啊，想来姐姐们承宠已久，怕也是好事将近了吧。」李美人大冬天的还摇扇子，真是不嫌累得慌，还拐着弯地打听我和潇潇。


我喝口茶，「丽妃娘娘有喜，为皇家开枝散叶，大家自然开心。至于咱们，尽力侍奉好陛下，也是咱们的福分。」


李美人讨了个没趣，讪讪离开。


过了两日，母亲果然来了，可是还带着姐姐。


瞅着姐姐明艳动人的面容，再看看我勉强算得上清秀的脸，潇潇的眼神一言难尽。


「母亲，近来家里可好？」


「好，好，家里都好，你姨娘也挺好的。」嗐，问半天，我主要是想知道阿娘怎么样。


客套了半天，我还没摸清母亲来这到底为啥，总不至于是想我了吧。


「你姐姐呢，最近相了门亲事，是承德侯的世子，娘娘觉得怎么样？」


承德侯世子，谢见青……


我一时没反应过来，母亲叫了我几声，才回过神来。


「承德侯世子啊，听说人儒雅随和，也是一表人才，和姐姐再相配不过了。」


「我和你父亲也觉得甚好，就是你知道，咱家在门第上呢，比不过侯爷家，所以想请娘娘在皇上年前美言几句，赐个婚事。」


母亲笑得一脸和蔼，我却心生疼。


也忘记了如何应承的，等我回过神来天色暗了下来，潇潇一脸担忧，「白白，你怎么了？」


「没事，就是累了吧。」我摆摆手，不太想吃晚饭，想直接躺下睡一会。


梦里，是笑得温和爽朗的世子。


父亲一直对我不算亲近，他膝下儿女不多，女儿只得了我和姐姐两个，姐姐自小娇生惯养，我却要每日早起随着他锻炼身体，练习枪法。


小孩子总是没办法集中精力，那一招回龙压水，我练了一早晨都没法让父亲满意。后来承德侯世子入府送请帖，见了我，笑着摸摸我的头，「小姑娘这么有力气啊，不过别累坏了，休息一会吧。」


父亲摆手让我回去，我这才敢往回跑。


到了拱门，我偷偷回头瞅一眼，蓝衣玉立的世子正好看了我一眼，笑了起来。香樟树郁郁葱葱，掩住了整个夏日的焦躁。


世子在京城公子里排行第一，世家公子都以他为首，世子也不负众望，学识见地也确实颇得皇上赏识。


后来我总想着世子那么好的人，哪家的姑娘才配得上他，只不过肯定不是我罢了，只是没想到竟然是从小针对我的姐姐。


25


早晨起来，我也打不起来精神，总觉得心里闷闷的，连桂花糕都不甜了。


潇潇小心翼翼，「白白啊，你到底怎么了？」


我附耳过去，「潇潇，我初恋没了。」


简直想哇的一声哭出来，我竟然还要请皇上给他赐婚，越想越难受。


「你前两天还说徐行之前辈是你的初恋呢，这么快就变了？」


这不一样嘛，我撇撇嘴。


不过心底的忧愁也随着过年的到来而渐渐散去，过年诶，那是过年诶，我在宫里过的第一个年啊。


连着下人们脸上都带了喜色，来来往往脚底轻快，紧张有序地忙碌着一切。


我决定过了年之后再请求皇上赐婚。


年宴之前是重要的各种仪式，我和潇潇还没好好练习过，贵妃也不提点我们，多亏了贤妃娘娘派人来把我们叫到她那里，一言一语地叮嘱我们。


有时候看着贤妃娘娘清丽无双的面庞，我会悄悄羞红了脸，想鼓起勇气问一句：娘娘，你为什么对我们这么好呀。


可到底没这个勇气。


年宴开始，皇上在前朝与大臣把酒言欢，后宫则有贵妃主持。


装作看不懂听不懂的样子，没有搭理明里暗里的试探，我专心吃。


旁边的宁昭仪似乎有些喝多了，举止间不太得当，一挥手把酒杯碰到，酒水洒在了我的裙子上。


昭仪旁边的大丫鬟，急忙让我去后殿更换衣服，我有些摸不着头脑，但看见贵妃颔首似乎让我去，我就打算跟着小丫鬟一起去。


出了宫门口，一股冷气扑面而来，让我清醒了不少。我就跟着小丫鬟一路转过去，总感觉哪里不太对，好像路有点远。


我瞅瞅葡萄美酒在我红色的衣裙上没有太明显的印记，又觉得走这么远委实不方便，我还得抓紧时间吃呢，世子都娶别人了，我还不能借吃消愁吗？


我刚开口打算唤一声别走了咱回吧，还没来得及出口，后面有个人捂住了我的嘴，在我耳边喊：「是我。」


是陈辞小老弟？


我提起裙摆，悄悄地跟着陈辞转到假山后面去，低声问道：「怎么肥四小老弟，你不在前面待着，过来干什么？」


外面爆竹声响，流光溢彩，陈辞盯着我让我莫名所以，「看啥，脸上开花了？」


「看你脑子怎么长的。」


陈辞一五一十地说，他原本是去皇后宫中看看，没想到回来的时候听见几个丫鬟私语，说务必要把我带过去，他就起了疑心，过来一看，我果然乖乖巧巧地跟在人后面。


我惊出了一层冷汗，是谁要把我引过去，又想让我干什么？


「除夕夜，人家让你去你就去？」


「我也没想去的，中间的时候我也停了想转回去的。行了，你快回去吧，我也得回去了，今天先谢谢你啦。」我转头想回去，不管啥事，总得我在场才能发挥得了不是。


陈辞伸手抓住我衣袖，「这个给你。」他 手心里是削的一只短笛，竹子做的。


本来应该开开心心的，可是我现在看见竹子就窝火，一个两个地，偏偏拿着竹子往我眼前晃，我没了好气，「四皇子，我是婕妤，这里是你父皇的后宫，私相授受不合礼法，你的好意我心领了。」


陈辞抿了抿嘴不再出声，我转头离开。


26


嗯，我刚才说话是不是太冲了？要不要回去道歉啊，再怎么说陈辞也是好意啊。


正为难着，听见前边熙熙攘攘，李美人声音尖锐，「是悦婕妤不见了！」


旁边吵吵闹闹的，有人说：「咱们快去看看吧。」


一伙人朝后殿赶去，我瞅见潇潇神色慌张，不停张望。


「不知发生何事，姐妹们怎么都出来了？」说实在的，里面是个嫔妃年纪都比我大，这个妹妹我都不好意思开口叫。


潇潇大松一口气，神情舒缓下来，李美人倒是平平常常，见我回来也无置可否，宁昭仪仿佛醒了酒，上上下下打量着我。


「悦婕妤回来便好，本宫正想差人前去寻你，回来了便入座吧。」林贵妃瞥我一眼，不再言语。


我挠挠头，坐下去，周围人都看着我，仿佛我回来才是意外。


等到丝竹管弦再次想起，潇潇低声道：「你可吓死我了，方才你久久不归，又听到有个小丫鬟奔进来说有嫔妃与外男相会，大家正准备去捉你的奸呢。」


这也可以？我惊得筷子没拿住，一块肉掉了下来。


好在后面的事情没有传到皇上那里，又因着除夕夜，大家勉强维持着风平浪静的样子。


等回到我自己的小院子，我才长长地舒了一口气，觉得后怕。


不知道是谁在这个天下人都重视的日子里想出如此骇人的主意，我又是挡住了谁的路？


贵妃，似乎不太有理由，她是太子之母，荣宠不尽，我要是她，绝对不搅进这种浑水，安安稳稳准备当太后不好吗？


丽妃，我和潇潇得罪过她，但她一直是那种飞扬跋扈的性子，谁招惹了她，她都是直接惩罚，好像不太在背后里用这种下作手段。


李美人，一直以来都表面上和我与潇潇交好，这番虽然是她先提出来找我，但是以她的地位权势，能不能指使动这么多人？


宁昭仪，酒是她洒的，衣服是她让换的，对了，丫鬟呢？我被陈辞拉过去的时候，丫鬟还不知不觉地在前面引路，她后来去哪了？


明明我周围都是烧得温暖的炉子，明明潇潇还抱着我让我安心，我却还觉得冷。大概是这后宫的风吹得太大了，让我迷了眼，我还有点想哭。


阿娘，我想回家，我不想替姐姐进宫，我想回去看世子……


潇潇轻轻拍着我的背，让我哭个痛快，我越想越委屈，恨不得哭得天昏地暗。


后来听守夜的小丫鬟说，那天晚上皇上来过，站了半天又离开了，走之前，他还让小丫鬟噤声，不得说出去。


27


哭完之后还要爬起来，大年初一，我和潇潇坐在边上，听贵妃娘娘训话。


昨天的那个小丫鬟到底是没有找到，也没有找到什么外男，事情到底是无疾而终，除了我和潇潇，也没有人愿意去关注因与发展。


我只能暗地里庆幸陈辞拉了我一把，这个小老弟，没有白白关心他。


哦，对了，那天晚上，我还和他生气并拒绝了他的新年礼物，还呛他。


他还是才十一岁的孩子，又失去了母亲，没有外家，父亲还不乐意关心他，太苦了吧。


我还这么对他，对不起，我有罪，我忏悔。


和潇潇说起这个事情，潇潇无奈捶我，「你平时里不是天天挂念他，怕他受气吗，现在倒是你给他气受了？」


「是呗，我也觉得我挺不是人的。」我垂头丧气。


想来想去，到底是碍着身份不能僭越，我也只能垂头丧气。


没承想，过了几日，我倒是瞅见陈辞跟着他哥哥们在湖边赏雪。旁边还有些公子小姐们，想是太子举办的宴会。


大周朝民风开放，对于男女大防也不是太严格，公子小姐们聚在一起吟诗对赋也是美谈。


嗐，我还没到能和世子他们一起泛舟游湖的时候，就只能坐在院子看那一方天空。


我就站在边上看着，陈辞回眸间看见我，倒是愣了一下，然后面无表情转了回去。


完犊子，小老弟是记仇了吧。


垂头丧气的我决定和潇潇去阁楼顶逛逛，登上城楼，倚在木栏上向下看，像极了张岱先生的那一句「天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕」，以及亭边人熙熙攘攘。


「潇潇你看，天地广阔，万景不同，我们就困在这里啦？」


「白白，我一直觉得你和我不太一样，你好像啥都不在乎，只向往着外面。而我呢，我喜欢皇上，在这里可以看到喜欢的人，也很好啊！」潇潇转头看我，眼睛里光芒流转，她是真的喜欢皇上。


「得，谁让我的小心肝喜欢这里，那我只能待在这里陪她啦！」


说说笑笑间，下了城楼，可巧前面的公子小姐们都已经回去，我就想捏撮雪花吓吓潇潇。


刚抓起一把雪花，还没来得及攥紧，就听见后面有人：「见过两位婕妤。」


一男一女，男的好像是陈辞，女孩子是？


我转过去，果不其然，陈辞小老弟和另一个温温柔柔的女孩子站在一起，女孩子还自我介绍：「小女是义南伯的嫡次女苏慕清。」


我保持微笑，雪花化在手里，凉到了心底。


行礼之后，两人就离开了，还听见女孩子问：「四皇子，过几日谢哥哥举办的寻诗会，你要不要去啊？」


没太听见陈辞回答什么，我和潇潇就离开了。


「你瞅瞅陈辞今天看你那眼神，和陌生人似的。」


「小孩子气性还挺大。」我撇撇嘴。


28


后来在御花园里再碰见陈辞时，陈辞眉眼清冷，对着我礼数周全。


我挠挠头，「小阿辞啊，你还生气呢？」


「无弃身为皇子，与婕妤娘娘向来无芥蒂，何谈生气与否？」


这场景怎么整得我是个负心汉一样，陈辞小美人清清冷冷错付真心，我狠心伤害美人后妄图追回。


这个话本子应该是「小美人真心错付不回头，负心汉狼心狗肺悔终身」吧？


「得得得，我错了，您别生气了啊。」


陈辞稍微软和一点，「哪里错了？」


「错就错在我当时昏了头脑，把真心当了驴肝肺，我再也不敢了。从今天起，你是哥，我是弟，行不？」


「念你初犯，下不为例。」陈辞微微勾起嘴角，眼里笑意盎然。


时间过得又快又慢，皇上知道了除夕夜的事情后，虽然说了要彻底调查，但到底是无从下手，于是给我升了一级为昭仪作罢。


虽然如此，我心里倒是有了怀疑对象，只是没法确定。


哦对了，另一件开心的事情是，世子与我姐姐的亲事黄了，听说世子有青梅竹马，两人感情甚好，于是他婉拒了楚家。


贤妃娘娘送来的书我都看过了，那个叫阿竹的女孩子不知道是什么钟灵毓秀的人物，其中见解让我受益匪浅，很想见一见。


我偶尔说过一次，贤妃娘娘只笑不语，让我别再追问。


转眼间两年过去了，两年里皇上对我宠爱有加，只不过我俩始终是盖着被子聊天，也因为无所出，后宫里的姐妹们对我敌意减小了不少，毕竟没有孩子就没有在这里立足的根本，大家觉得我不足为惧。


一切看起来都很美好，直到潇潇有喜。


那天下午，潇潇因为几日里来的呕吐叫了太医，诊断后为怀了龙胎。


和潇潇对视的那一刻，她眼里的欣喜都要漫出来了，活泼可爱的小姑娘羞红了脸。


眼见皇上打帘进来，我笑了笑退出去，给人家小两口诉衷情的时间，根本忘记了按道理我和皇上也是小两口。


白日里我琢磨怎么给潇潇做点吃的，她这几日胃口太差，吃啥吐啥，让我头秃。


晚上，我躺在潇潇旁边，给我未来的干儿子或者闺女讲笑话，孩子听没听见我不知道，孩子她妈笑得乐不可支。


一天晚上，我刚刚洗好手，准备陪潇潇去吃饭，满身酒气的皇上冲了进来，丫鬟太监们慌忙告退，我扶住皇上不知道发生了啥。


皇上抱着我，浑身重量压在我身上，这老哥还挺沉的。


他在我耳边喃喃自语：「阿竹，你回来好不好，我都办好了，你回来啊……」


说着说着，一滴泪水落在我脖颈里，烫得我生疼。


我拍拍皇上的背，试图安抚住他：「皇上，哎，你别……不是，你，唉……」


「阿竹，无弃他已经长得很好了，你想不想他？」等会儿，无弃，阿竹，难不成阿竹就是已故的先皇后？


怪不得问起贤妃娘娘，她总是不说话。


先皇后六年前病逝，陈家又牵涉进谋反案里，被满门抄斩，我一直觉得阿辞不受宠是因为皇上厌弃皇后，如今看皇上如此牵念，怕是另有隐情。


「阿竹，我们再要一个孩子吧。」刚说完，皇上就想动手动脚，放你的屁，老子又不是阿竹，你做什么玩意？！


用了长年锻炼身体的狠劲，我把皇上往床上一推，趁他没缓过劲来，我用被子盖住他，掖好被角，企图让他睡个踏实。


皇上折腾了两下，终究还是醉意占了上风，睡了过去。


我大舒一口气，怕皇上再说什么胡话，我没叫丫鬟过来，自己守着皇上坐下，给未出世的小宝贝做个木头玩意。


潇潇过来过一次，我挥手打发了她，继续雕木头。


等夕阳西下，我伸了个懒腰，把已经能看出形状的木头放下，准备叫人备晚膳，一回头才发现皇上坐了起来，不知道盯着我盯了多久。


到底是心虚，我勉强笑笑，「陛下醒了？怎么不叫臣妾一声？」


「无妨，朕看你全神贯注，倒是不好打扰。拿过来给朕看看。」


「一点小玩意不值一提。」


「给谁做的？」


「潇潇这不已经四个多月了嘛，臣妾想着做点东西，给小皇子寻个开心。」


「你有心了，给小皇子多做一个吧，这个朕拿走了。」皇上把东西收进袖子里，兀自离开。


哎不是，都多大人了，还和孩子抢东西呢？！


29


陈辞已经快十三岁了，开始跟着大臣们办差，我们俩也不常碰见。想来皇上挂念他娘情深，即使表面上不彰显，暗地里他也不算委屈，以前是我没弄明白。


皇上隔三岔五来我这一次，扶着我的手描摹山脉图，我侧头间，是他认真俊秀的侧脸，他目不转视问我：「你倒是对这些挺有兴趣。」


「江山是陛下的江山，臣妾不过是替陛下描绘这山川如画。」


难得调皮一下，皇上愣住了，末了叹了一句：「若是……」


我笑着摇头，「人间难回溯，更不谈如果。」


皇上手里摩挲着我刻的木头小花，认真起来，「你和朕说说，你还会什么？」


我挠头，「可能寻常女儿家会做的，臣妾都不会，寻常女儿家不会的，臣妾都会？」


「打拳，木刻，标注山脉河流，讲故事，叠蛤蟆，桩桩件件让朕心奇。」


「臣妾可真是多才多艺啊哈哈哈哈哈哈。」


「不，朕想的是，这么一个执着有趣又豁达明理的小姑娘，合该让人放在心上疼宠。」


我抿抿嘴，「……那臣妾得说，谢陛下垂爱？」我眨眨眼睛，怕眼圈红了。


「白白，朕……」没来得及说完，小太监过来告罪，说是成大人有事求见，皇上只好先去处理国事。


这边也有人来通报我，贤妃娘娘有请。


没承想，我会听到一个故事，这个故事也改变了我之后的路。


30


那是先帝在位的时候，当时的皇上还是五皇子，眉眼英俊又博学多识，满京城的小姐们都暗暗动了心。


陈家的小姑娘陈乔乔自小受尽父兄宠爱，却没有养成娇纵的性格，反而落落大方眉眼生辉。只不过小姑娘的喜好委实有点与众不同。


陈将军戎马半生，辗转各处指点边境防守，小姑娘就在父兄的马背上看过了一场又一场河山画卷，梦里都是青山绿水，灼灼桃花。


所以在一众悲春伤秋的文赋里，一篇「吾愿效仿行之前辈，当以足迹丈量大周河山」就脱颖而出。


世家公子小姐们困在这京城里，没见识过山河秀丽，纷纷嘲笑。


五皇子却暗暗留了心，这般豪爽洒脱的小姑娘能有几个？


一留心就发现，小姑娘还有更多的惊喜。


夏日里偏要捉蝉听声，把萤火虫放在帐子里，说是可以得一场好梦；


冬日里搬缸取雪，信誓旦旦要替大家酿一壶好酒；


春日里打马射箭，眉目间英气洒脱；


秋日里温书注解，想要这河流为人所用，灌溉良田。


五皇子巴巴地去求父皇赐婚，小姑娘却不乐意，指着皇子问：「和你成婚后，我是不是就不能做我喜欢的事情了？」


「不，我会和你一起做喜欢的事情。」月光下，清隽文雅的皇子认真回答，小姑娘想着好看的人不会骗人的吧！


江家的小姐江娴经常被姐姐们欺负，陈乔乔就敢拿着竹竿拍在桌子上，「谁欺负我家小娴，我就用这竹竿让她开花！」


知道乔乔要嫁给皇子，江娴哭红了眼，皇子也配不上乔乔！


成了准皇子妃，乔乔的生活改变得不多，五皇子乐意纵着她做她喜欢的事情，一举一动都是爱情的甜蜜。


不过皇子妃举止不周，可是惹人非议，乔乔怕钟灵毓秀的五皇子因为她而惹圣上不喜，于是一点一滴地开始改变自己，不再让皇子为难。


皇子成为皇上的那段时间，可真难啊，兄弟里哪个不想当皇上，谁不想成为九五至尊？


夫妻两个心惊胆战地熬着，生怕落了谁的口舌。


乔乔明白五皇子内心的抱负担当，也知他确实胸怀天下，于是回家求父兄支持。


等到成为皇后时，她看见身旁的皇上依旧深情款款，「乔乔，朕爱你如一。」


可是皇上也是自由的啊，大臣们可不愿意皇上独宠一人，于是纷纷上奏选秀女入宫。


皇上不松口，引起一波又一波的反对。


政事累人，皇上深夜处理完奏章，抱着乔乔说：「还好有你在。」


可是终究还是选秀了。看着林夕姸她们入宫，乔乔觉得有点累，好在江娴也进了宫成为贤妃，还能与她做伴。


许是之前落马时伤了身体，乔乔一直没有孩子，看到大臣奏请立太子时，皇上迫不得已立了林贵妃的儿子。


「乔乔，等我，等我能做主的时候。」乔乔相信这个男人是爱她的，只不过她有点想念以前那个洒脱无畏的自己。


宫里新来的丽妃，性子像极了以前的自己，乔乔看着会心神恍惚：我以前是这样的，那我现在呢？


好不容易生下四皇子，乔乔取名无弃，意思是愿孩子一生顺遂，无有舍弃。


可是陈家事发，陈家父兄意图谋反，被林贵妃父亲得知，一朝事变，哗然天下。


乔乔哭着和皇上说：「你知道的，我父亲兄长不是那样的人，你去查一查啊，他们不会的。」


皇上允诺，却终究没有放过陈家，一方面确是证据确凿，另一方面陈家据兵马大权久矣，不可放心。


行刑的那天，乔乔哭不出眼泪，「你们上月还坐在一起喝酒的，我兄长还笑无弃可别像我那么顽皮。你怎么……怎么就……」


自此，乔乔在坤宁宫闭门不出，除了江娴，谁都不见。


皇上闯进去只见乔乔手里写着什么，见到他来，不置一词。


那个笑靥如花神采飞扬的小姑娘，终究是不见了啊。


后，皇后因病离世，后位空悬。


31


「那皇上宠幸我，是因为我像皇后？」听完了故事，我擦擦眼角。


「不是，乔乔生得明媚张扬，你偏清秀。不过你们两个性子相似，喜好相似，除了容貌，说是姐妹不为过。」贤妃娘娘笑笑。


「那阿竹是怎么回事？」


「玉碎不改白，竹焚不毁节。皇上私下里觉得乔乔偏似青竹，替她取字取竹。」


「那娘娘，您为何告诉我这些？」


「楚白，你比皇后幸运，皇后到最后还爱着皇上，所以才有这一场悲剧，而你不爱皇上。」


这么明显吗？我挠挠头。


「你像乔乔，我也舍不得看你有朝一日落入这深渊。」


「我明白了，谢谢娘娘。」


32


算一算后宫，皇子已有七人，潇潇私下里和我说最好来个女儿，她就能和我安安心心地把孩子养大，看她十几年后出落得和自己一样美丽。


「得了吧，小公主长得像你？还不如像她爹呢？」我不过说了句实话，又惹得潇潇锤我一顿。


后宫里其他妃子送来的吃食，我都不敢让潇潇动，一针一线我都细细看着，生怕有半点差池。


陈辞有次看了我的黑眼圈，忍不住说：「不知道的，还以为钰昭仪肚子里的孩子是你的。」


「不是我的，胜似我的。」


忘记吐槽了，两年多下来，陈辞个子拔高了不少，眉眼如画，加上愈发清冷，不像锦衣玉食养大的皇子，倒像个行走江湖的侠客。


他的性子也越发冷淡，不见当年半点可爱，倒是小嘴叭叭的，专扎人心。


千防万防，也有世事难料。


我曾经拿着银针，一点一点地检查着潇潇的吃食，夜间熬读医术，晓得一星半点就要对症检查，只怕一点点阴谋诡计，让潇潇受到伤害。


她是我在这里唯一的陪伴呀。


所以那天下午，我眼睁睁地看见毛手毛脚的丫鬟冲过来，将潇潇碰到在地时，我霎时间血凉了一身。


浓红的血液将月白色衣裙沾满，潇潇也吓傻了，哭着喊我：「白白，我疼……」


「听心，听水，快去请太医来，福东，福喜，给我把这个丫鬟扣住，别让她寻了短见。阿秋，你去通报皇上。」


我抱住潇潇，抓住她的手，「潇潇别怕，我在呢啊，别怕别怕，太医就来了。」


太医半天才来，我气得狠了，让人过来扶着潇潇，恨不得抓起衣领打他一顿。


听见屋子里面的声音，我来回走动想要镇静下来，却总是稳不下来。皇上过来想要按住我抖动的手，被我扬开。


林贵妃她们悉数到场，听着潇潇一声一声地叫着，我按捺不住想要冲进去，皇上从背后抱住我让我清醒下来。


一声婴儿哭啼，太医出来说道：「恭喜皇上得公主！」


33


左右这么多人都去看孩子，我跑到床边握住潇潇的手，「潇潇，我一直都在呢，别怕。」


潇潇费力地睁开眼睛，笑得开心，「我晓得你在呢！」


对视之间，有很多话不必言说，自然都懂。


夜半之后，各宫娘娘都回了自己的院子。


皇上眉间不见喜色，反而皱着眉。


打发走了闲杂人等，皇上呷一口茶，「说吧。」


「说什么？」我不动声色。


「今日必是出了什么事，要不你不至于如此慌乱，朕不拦着你，你怕是要去砍了林贵妃。」


「陛下心知肚明，今日这一事皆由我起，潇潇也是徒生祸端。」


「你都知道什么？」


知道很多。


「陛下，臣妾不是先皇后，臣妾和她不一样。」


皇上的眼光突然凌厉起来，问我：「贤妃告诉你的？」


我苦笑，「陛下自己怕是不知道，自己在我耳边喊了多少声阿竹了。」


「把今天那个小丫鬟带上来。」我挥挥手。


小丫鬟趴在地上瑟瑟发抖，不住地喊着「饶命」。


「陛下自己问吧，看她是谁的人。」


「不用了，朕见过她。」皇上摩挲着手里的茶杯，却看向我。


「她是丽妃宫里厨房那的小丫鬟，去年朕在的时候她送过糕点。不过，朕也知道她以前在林贵妃那里也做过洒扫。」


「那陛下也知道两年前除夕夜的事情是林贵妃设计的吧。」


「是。朕还知道，今日林贵妃出此下策，是因为前两天朕偶然说，想让钰婕妤的孩子过到你名下。」


「我名下？」


「是，朕打算过两年重新册立你为皇后，她的孩子过到你名下，便是嫡子嫡女。」


「那还得多谢皇上抬爱。」


「你不愿意？」皇上显然是不太明白我在想什么，毕竟这么好的机会没有人会错过，皇后可是一人之下，万人之上的存在。


我也不知道哪来的勇气，「是，臣妾不愿意。想当初陛下选臣妾入宫，便是因为那一本《郁南山杂记》，听贤妃娘娘说，您与先皇后曾经同游并手栽茶花纪念。入了宫幸得陛下垂爱，也不过是因为臣妾年少与父亲同住漠北，和先皇后有相似的经历。再后来，陛下拿着臣妾做先皇后的影子，先皇后爱夏蝉，臣妾惧怕，您便拂袖而去。」


「您不过是当初愧对先皇后，如今补偿给臣妾罢了。可说句实在的，臣妾不是皇后，没有经过她的苦处，自然也不配得到您的补偿，真正需要您放在心上疼宠补偿的人已经不在了。您做再多，难道是为了青史留一句陛下深情？」


「放肆！」盛怒过后，皇上却像失去了力气，坐在椅子上手撑着额头。


我跪在下方，说不上后悔，只是把心里憋的都说出来罢了。


良久之后，皇上长叹一声，「你说的对，如今朕这样做是折辱了乔乔，也愧对了你。」


「那你想做什么呢？朕看得出来，你的心不在这里，不在朕身上。」


「回陛下，臣妾亦愿效仿徐前辈，丈量山川河海，绘陛下之国土，益天下之人。」


我重重地磕下头。


「罢了罢了，随你去吧。」皇上临走前挥挥手，像是与我告别。


34


我花了几个月的时间陪着潇潇，告诉她我要离开。


傻姑娘眼泪都出来了，还要笑着恭喜我，「我就知道你是有自己谋划的，去做你想做的事情。」


小公主的名字是我取的，长宁，希望她一生顺遂。


「白白，我和你不一样，我爱皇上，我不想离开这里，除了这，我没有办法能天天看见他。」潇潇认真地和我说，眼里是坚定的光芒，我想她是真的爱皇上。


「潇潇，你等我，我会回来的。」


「只要你开心，只要你平安就好。」


顺始十五年，帝妃悦昭仪楚白因疾故去，追封悦妃，帝恫之。


35


皇上提醒我：「你既然出宫去，就不要回楚家了，你姨娘那里，朕也着人告知过，朕倒想看看，你能闯出多大的能耐。」


末了他还叮嘱我：「外面过不下去，就回来，朕也不缺你那口饭吃。」


话说开之后，我和皇上之间，反倒是坦坦荡荡，说话间都不比之前谨慎入微。


「陛下放心，民女可不是那种不识好歹之人，定不负陛下期许。」


「滚吧滚吧。」皇上笑着招手让我走。


临走前，皇上站在我院子里的那棵梨树下目送我，手里还摩挲着我的那块小木雕，任梨花飞了一身，低低喃语：「终究只有朕一人。」


街上有行色匆匆的旅客游侠，有挑着货担走街串巷的货郎，有吞剑抛球的江湖杂技，也有操着蹩脚官话的外人比比画画，想要别人明白他的意图。


长街之上，熙熙攘攘。柳枝飘摇杏花开，谁家的姑娘衣袖拂过，忽而回眸一笑，温柔了整个春天。


我猛吸一口气，这才是人间烟火。


叫了两个包子并一碗杂粥，我细细吃着。


卖包子的大爷和媳妇说着悄悄话：「这姑娘瞧着不起眼，还挺能吃的。」


大爷，你那长年卖包子的嗓门，就不要说悄悄话了好不？


吃过饭，我一路行至城门口，预备出城。


刚刚租好马车，就瞅见戴斗笠穿黑衣的人站在树下，我试探开口：「阁下是……」


白皙瘦长的手指拿下斗笠，露出一张冷峻清和的脸，「是我。」


「嗐，弟弟这是来送我的？你哪里得来的消息？」边说话，我边把包裹收拾上去。


陈辞自然而然地接过车夫手里的鞭子，坐上马车，「我和你一起走。」


我慌忙拽住他扬起鞭子的手，「阿辞啊，这不是说着玩的，你干什么来了？」


陈辞侧我一眼，又轻笑回头，「回头再和你说。」打马挥鞭，一路扬起灰尘滚滚。


36


「所以你爹就同意了？」等坐在山脚下休憩的时候，我忍不住询问。


陈辞说，他自请出门历练三载，想着自己一人游历，不如与我做个伴。


我就发出了疑问。


陈辞手里绕着个竹笛，低头，「父皇一向对我不关心。」


……孩子，你可能有点误解你爹，不怨你，我也不太能理解他。


「那你也不能跟着我啊。」


「从小到大，只有前几年母后疼我，等到母后一走，父皇对我不闻不问，哥哥们也都不把我放在眼里……」


他这么一说，我又想起三年前那个御花园里可怜巴巴的小孩，心又软了。


「唉，不是，我……你……唉！」我手忙脚乱比画半天也没表达明白我的意思。


「后来，我碰到了你，你给我的那块桂花糕，是我吃过最好吃的东西……」


「得得得，您别说了，我带着你，带着你行了吧。」


小破孩盯着我，眸子黝黑，「一言为定。」


「中中中。」


本来我计划着从关内的京城出发，一路北上，到达幽州地界的时候，正好是冬天。


我把这个计划说给陈辞听，陈辞点点头，没有多余意见。


赶路的日子委实惬意，我斜躺在马车里，把帘子掀开，刚好可以看见白云悠悠，蓝天溶溶，偶尔划过的树叶沙沙，倒像是惊了我的美梦。


实在不是我苛待皇子，我曾经诚恳地要求换班，陈辞表示这点事情，劳不得我大驾。


不过说起来，晚上住宿也是个问题，不能这么凑巧每次都能找到打尖的客店，孤男寡女的，是不是不太好？！


「辞啊，你听我说，咱俩这晚上住宿怎么办？」


「怎么，想起男女大防了？你不是拿我当弟弟吗？」陈辞不以为意。


「嘿，说什么当弟弟呢，你就是我弟弟！」


「你住里面，我在外面给你守着。」


「别介，咱俩这游晃的日子还长着呢。」我顺手拽了根草，编个玩意儿。


「是啊，长着呢。」陈辞接过我手里草编的小兔子，声音里带了笑意。


我们碰到的第一条河是渭水，在京城北，润养了关中平原。


说起来京城选得委实不错，北濒渭河，南依秦岭，八水润养。《西征记》里还叹过「五纬连影集星躔，八水分流横地轴」。


「阿辞，你看，你我在这山海面前，小如尘埃。」


「非也。」


36


「天地浩大，你我固然渺小，但以尘埃之身行我愿之事，亦我所愿也。」陈辞眼眸如星子，眨眼间又是星河灿烂。


「你帅，你说得对！」我蹲下去捧一掌清水，清水细碎映我影。


「走吧，已经下午了，咱俩今天就找个客栈住吧！」我喝口水，洗把脸。


关中地区面食居多，百姓们把面食已经玩出了花样。


「两位客官，您别看咱这店面小，可是面的味道没得说，您两位尝尝就知道了。」


「得，就听你的，你上两份招牌的我尝尝。」


小二手脚麻利，不一会端上两碗饸饹面。酸汤打底，面条好像是荞麦面，根根劲道，上面是星星点点羊肉沫，碧绿葱花点缀其上。


「客官，这多辣多醋味道最好。不过您两位看着加就行。」


我伸手拿过辣椒撒在两碗面上，推过去一碗，「趁热吃，我觉得挺好。」


一口下去，哇，舒爽！


我埋头苦吃，鼻尖的汗都来不及擦。一抬头，陈辞碗里的都没怎么动过。


陈辞抿着嘴角，眼底泛红，嘴唇红润，白玉脸庞上还有汗珠，果然美人吃饭都不一样。


「辞啊，你是不是吃不得辣子？不早说呢，是我疏忽了。」


「没事，你点的我都爱吃。」


我把那一碗拉过来，叫声小二：「小二，来碗阳春面。」


又转过头去，「这碗我就吃了，你下次别老憋着，有啥喜欢的不喜欢的和我说。」


陈辞默了半天点头，「好。」


果然，我的饭量是两碗面吗？


我刚从碗里抬起头来，一双素白手指夹着帕子递给我：「擦擦嘴角。」


「我弟弟果然贴心。」


吃过面，叫了两间客房，趁着夕阳正好，我去楼下找小二哥搭话，「小二哥，咱这里的特色吃食，你都给我介绍介绍呗。」


「您可问对人了，岐山臊子面，油泼面，扯面，蘸水面……」


小二哥一边说，我一边记。皇上肯定没想到，我出来不仅想游历山川，对于吃食也是感兴趣得不行。


等和小二哥聊得唾沫横飞，那边太阳也落下去了，一回头，陈辞不知道倚在楼梯上站了多久。


我愣了一下，「休息好了？」


「嗯，出去走走？」


我们俩漫步在河滩上，夜风温和，水声不歇。


「以后这种打交道的活，可以交给我。」


「嗯，你想锻炼自己？行，那就交给你。」


「不是，哎……算了……」


「辞啊，咱今天吃的饸饹面，还有个传说呢，你知不知道？」


「哦？愿闻其详。」


37


「相传商朝末期，对，就是商纣王那时候。苏护之女苏妲己前往国都朝歌，路过获嘉，就住在驿馆里。她嫂嫂夜观天象，怕妲己有不利，就做了碗面驱邪，可是她去晚了呀，你知道发生了啥？」我神神秘秘压低声音。


「嫂嫂看到，九尾狐狸已经变成妲己的模样，惊恐不已，连声道『活了』，于是这碗面就流传成了饸饹面。」


「你听到了不早说，让我在这叭叭叭叭了这么久。」小兔崽子学坏了。


「怎么好打扰你讲故事呢？」陈辞笑着看我一眼，夜色下眼睛也是亮晶晶的，看到人心里去。


「乏了乏了，咱俩回吧，明天继续赶路。」


窗外星星明亮，想来明天也是个好天气，我闭上眼睛想睡觉，却总想起那个传说，心里毛毛的，不敢闭眼。


翻来覆去，翻来覆去，隔壁陈辞还敲了敲墙壁，「怎么了？」


我心一横，抱着被褥枕头去敲他的门，陈辞很快开门。即便入寝，陈辞身上的中衣也是一尘不染，一丝不苟，板板正正。


「怎么了这是？」


「咱先进去说」，趁着陈辞关门的功夫，我把被褥放在地上打成地铺，「辞啊，我思来想去，觉得你一个人睡不安全，我觉得我身手还行，就决定来保护你。」


陈辞明显不信，尾音上扬，「是吗？」


只要我不尴尬，尴尬的就是别人，「是呀，你爹知道我这么良苦用心，一定会嘉奖我的。」


「你说是就是吧。」


就这样，我躺在地铺上，枕着清河入梦。


第二天清晨，当我醒来的时候，场面一度十分尴尬。


我睡在陈辞的床上，望下去，陈辞在地铺上睡得正沉，而我手臂酸痛不已。


……总不能是我晚上爬了他的床，陈辞迫不得已，打了我一顿，才睡在地铺上的吧。


我不能这么禽兽吧？！


心虚地整理好衣服，我蹲在地上看陈辞，小阿辞明显睡得深沉，长长的睫毛安静地垂落，面庞晶莹如玉，我戳了戳陈辞，陈辞茫然地睁开眼睛看着我。


「辞啊，该起床了。」


陈辞缓了一会儿清醒过来，我心虚地说：「昨天晚上，我是不是干什么大逆不道的事情了？」


「你昨晚睡着之后，手臂来回挥舞打在桌子腿上，梆梆响，我没办法，把你抱到床上去了。」


「哦，这样子啊。」我舒了一口气。


「啊哈哈，那，那我就先回了啊，等会叫你吃饭。」我尴尬地摸摸鼻子，溜了溜了。


38


吃过早饭，告别了小二哥挽留不舍的眼神，我们继续北上，陈辞在外面赶马车，我坐在车里提笔写小记，写完一张，递给陈辞看一看。


陈辞拿着纸叹道：「你这个笔迹不像是姑娘写出来的，和谁有点像呢？」


「承德侯世子啊，我见过他的字，临着写的。」


陈辞眯起眼睛，歪头看我，「谢见青？」


老哥，别动不动歪头杀，虽然很萌，但你眼睛没有笑啊！


我莫名心虚并「嘿嘿」两声，试图掩饰过去。


陈辞没有继续问，替我整理书稿。


不知不觉，上午就已经过去了，我钻出去坐在马车外，陈辞冷着脸，不知道在想啥？


我拍拍他肩膀，「都一上午了，让马休息会，我给你做饭吃。」


陈辞不发一言，喝住了马。


我跳下马来，「小老弟坐这等着就好。」


等我从林子里捡出一堆木柴，陈辞却拎了只野鸡正等着我。


「你自己抓的？」


「不然呢。」


虽然路途上有烤鸡吃令人愉快，陈辞这身手也可以，可是……


「你有没有想过，咱俩怎么处理它？」


陈辞显然还是年轻，「不就是烤一烤吗？」


「单纯了吧，要不要热水褪毛，要不要开膛破肚，要不要清理内脏，你会吗？反正我不会。」


陈辞无话可说。


等我搭好架子开始烤干粮的时候，陈辞终于放了那只可怜的野鸡，坐在我边上等着吃。


我把馍馍烤得干干脆脆，加上从小二哥那里买来的肉酱，递给陈辞，「不辣的，你先吃。」


陈辞接过去，我顺手开始烤下一个。


终于吃饱喝足，我拿水把火堆浇个透彻，「这是防止起山火。」


陈辞点头，「受教了。」


「以后别动不动冷着脸，不喜欢你的人不会关心你为啥不开心，关心你的又会被你这个脾气气到。」


「那你生气了吗？」


「我？我是大人了，你还是孩子，哪来的气？」


39


吃过午饭继续赶路，我也终于整理好了渭河的一系列资料，妥善收拾好，就听到外头陈辞叫我：「楚青？」


我对新名字一时没有反应过来，「啊？怎么了？」


「没什么，叫着玩。」


嘿，这个小老弟。


我提起帘子，「那你这个陈辞的名字是自己起的？」


「是啊。」


「母后刚去的时候，我觉得再也没有人会疼我惜我，所以从母姓，起了『辞』，是因为我觉得爱我之人都辞我而去了。」陈辞说起话来平平淡淡，但是我心里难受得紧。


一个六岁的孩子啊，娘亲不在，父亲不爱，兄弟们虎视眈眈。


「辞啊，虽然身份上僭越，但是我说过，我把你当弟弟，以后老哥我罩着你。」


「行。」陈辞笑起来，温温柔柔。


忽然想到个问题，我小心翼翼地问：「阿辞，那咱俩关系好，不会是因为我和皇后娘娘相像吧？」


陈辞显然没反应过来，末了笑开，「怎么会？我娘聪慧灵敏，你莽莽撞撞的，哪来的相像？」


「我和皇后娘娘不都喜欢这山川地理嘛！」


「兴趣这种东西，哪里说得好，喜欢一样的人不是很多吗？」


「嘤嘤嘤，就喜欢你这种态度！」


「所以，姐姐，你为什么起名字为『青』啊？」


「嘿嘿，跟着承德侯世子谢见青来的嘛，他是世家公子榜第一啊。」


陈辞别过脸去，不再理我。


？他和谢见青有仇？


我再去问他，陈辞抿着嘴，不再说话。


或许，我应该回去问问我娘怎么带孩子……


40


除了亲历这山川如画，我最期待的就是每次吃饭的时间了。


趁着曙光微现，陈辞架着马车进了宁州城，我打了个哈欠，躺在马车里昏昏欲睡，顺便羡慕年轻人身体好。也可见陈辞真的体体贴贴，让我近日疏于锻炼。


进城之后天色也还早，不过城里的百姓倒是都开始活动了，包子面条油条豆花的香气让我垂涎三尺，百姓们坐在小摊子上，谈论家长里短。


「阿辞，咱们先去吃早饭吧。」我掏出小荷包，翻出几个铜板。


「回去要和父亲通禀一声，楚小姐整日忙于吃喝玩乐，不思进取。」陈辞扶着我下车，笑容温和。


「你是谁，把我可爱的小阿辞还回来！」


「反正不是谢见青？」


这孩子，怎么和谢见青杠上了？！


拽着阿辞跑向小摊子，让老板上三个包子，两碗面条，别放辣子。


趁着等饭的工夫，我转到老板那里拿了碗热水，把筷子烫干净递给陈辞，陈辞明显愣了一下，接过筷子。不知道想到了啥，微微笑了一下。


老板端着饭过来，「来了来了，小两口慢用！」


我张口结舌，「不是，老板，我……诶？」


陈辞稳稳地接过来，把面条包子放在我面前，笑道：「谢谢老板！」


算了算了，也不是认识的人。


我拿过包子，把剩下的推到陈辞面前，嘴里含含糊糊：「趁热吃，不够再点。」


陈辞拍拍我的背，「你慢点吃。」


「没事没事。」


等到吃完饭，我们决定先去客栈休憩一下。店里人来人往，好不热闹。


我刚想喊小二哥，想起陈辞的话，我努努嘴，「发挥去吧！」


陈辞上前，十五岁的少年出落得坚韧挺直，脊背仿佛不会被困难挫折压倒。


趁着陈辞去和小二哥攀谈，我趁机问店里的大妈：「大妈，城里怎么这么热闹啊。」


大妈目光慈爱，「小姑娘外地来的？明天就是宁州著名的花祈节了，大家都是来许愿的，我看你和那个小伙子也算和和美美，就祈愿要个大胖小子吧！」


我连忙挥手，「不了不了。」


刚回头，就看见陈辞站在我后面，不知道听了多少，「客房就一间了。」


话音刚落，店里又进了另外一波人，冲进来的时候把我撞到了一边，陈辞在后面扶了我一把，抓着我手臂。


我拍拍他手，让他别紧张。


那边小丫鬟模样的姑娘走过去，「老板，四间上等客房。」


「哎哟，不巧，最后一间房让那位小哥定了。」小二哥手指一指，一波人全看向陈辞。


我们瞬间成为中心点……


41


小丫鬟走过来，「嗐，一间就一间吧，给你二两银子，你们另外找个地方吧。」


不待陈辞出声，我抛着两个铜板，「凡事总有先来后到吧！」


小丫鬟凤目一瞪，被人拉住，来人是一个利落的少女，头发高高束起，额间一枚玉石，穿着绯色衣袍，袖口都紧紧扎住，英姿飒爽。


「四两银子，房间让给我们。」少女盯着陈辞。


等会儿，这个场景有点熟悉，是哪个话本子里的？


啊，想起来了，潇潇给我的那个《江湖姻缘录》，里面就是骄傲侠女与孤单剑客的爱情故事。


我悄悄退后两步，把主场让给陈辞。


小阿辞可能以为我是害怕了，长臂一扬，把我护在身后。


唉，我不是这个意思……


「阁下人多，想来一间房也不妥，不如我出六两银子，诸位再去找个地方。」


「哼，这附近的客房早就满了，要不轮得着求你？」小丫鬟有点狂了啊。


「八两，让给我们。」少女依旧冷若冰霜，但是长得好看！


我还没拽一下，陈辞表示我们走吧，陈辞莞尔一笑，「那恭敬不如从命。」拿走了少女手里的银子，他牵起我的手冲我笑，「我们走吧。」


诶诶诶？不再刚一下了？


就这么愣愣地被拉出了客栈，陈辞把银子递给我，「八两银子呢。我觉得你肯定会同意。」


「等会儿，小二哥那里的银子我们忘了拿回来了！」


陈辞摇头失笑，「我去拿。」


就在店里一行人的注视下，陈辞坦坦荡荡进去，把付的银子拿了回来，还不忘对少女点一下头，表示致谢。


少女在身后发问：「你叫什么名字。」声音冷清。


陈辞愣了一下，「不过萍水相逢，无须互通姓名。」说罢一只手牵起马，另一只手牵着我离开。


我踮起脚附在陈辞耳边，「这一波可以，气场盖过她了，优秀优秀！你看她那脸冷的，啊哈哈哈哈嗝。」


陈辞回我：「不过偶遇，你哪来这么多的闲心注意别人。」


「诶不是，我没有，别瞎说！」否认三连。


「是是是，你说得都对。」陈辞放弃抵抗，赞同三连。


42


已近夏日，我住的房间恰好与古树相近，郁郁葱葱的树叶伸进窗子里来，我坐在窗边写字拓画，微风轻轻吹来，树叶温柔拂过我脸颊。


房间门没关，我一抬头，陈辞站在门口，「怎么不出声啊，我写完这个咱们就去吃饭。」


陈辞踱步过来，手背在后面，「不急。」


等到听路边大妈的话，来到了宁州城久负盛名的鼎香楼，我就后悔了。


这边刚坐下，那边冰霜少女和她的小丫鬟也过来坐下，两边隔了一个座……


陈辞倒是安安稳稳，细细地擦着筷子，不瞅别的地方，被他影响，我也安稳下来，等小二哥上菜。


吃过饭，我心里盘算着事情，「阿辞，过会儿我去店里买些女孩子用的东西，你自己逛逛，无事便回客栈。」


陈辞点头。


陈辞一个正经皇子，皇上断不会同意他随我出来游荡，想必也是有些任务的，既然他不说，我也不好多问，索性给他机会让他自己处理。


宁州城不太大，依山傍水，民风淳朴，百姓们脸上都带淳朴的笑容。


我就在这一条街上逛，买了些特色吃食留着路上吃，付过钱之后，大爷还一个劲地给我添些，「姑娘，这个好吃，还放得住。」


「诶，谢谢大爷。」


明天就是花祈节，路边的树上都挂起了红绳装饰，路边兜售红绳铃铛的也多了起来，「瞧一瞧，看一看啊，买了这个绳，拴住那个他！」


我随意到书铺里，老板热络地迎上来，「小姐要点什么？」


「我随便看看。」


左右无人，老板凑了上来，「我看小姐不是本地人，我这有京城最新公子图鉴，要不要？」


？我看起来像是贪图美色之人吗？


「拿来我看看。」


老板把一本画册拿给我，我打开，第一页便是承德侯世子，不知是什么时候的场景，世子只留一个清俊如玉的侧脸，背后是灼灼桃花。


画册底下一行字：如玉公子……承德侯世子谢见青。


我把书页合上，「买了买了，多少钱？」


43


抱着吃的和书美滋滋地回到客栈，陈辞早就等着我了，「回来了？」


「嗯，买了可多东西，还得谢谢你爹给的银子。」


陈辞摇头，过来接我手里的东西，「让他听见你这么说，非得生气不可。」


画册第一页是谢见青，陈辞对谢见青好像不那么对付，我转个弯，装作不经意地绕过陈辞，「我先上去。」


陈辞挑眉不语。


转眼间，花祈节就到了，晚上官府放开了宵禁，让百姓自在乐呵。


坐在二楼，就可以望见楼下灯笼高高挂起，人声喧哗。


陈辞默了半天，「我们也去看看？」


「哟，有心上人了？你想去咱就过去看看。」对于孩子的情感问题，我一定要关心到位。


陈辞别过脸去，不太想看我。


街上长灯不歇，一路延绵至河边，路上的少男少女结伴而行，互相谈论着新奇见闻。


人还是挺多的，不管是宁州城的人，还是慕名而来的人，大家都簇拥着向河边走去。


怕人多走散，我还想着拽个袖子，陈辞牵起我的手，少年修长白皙的手拉住我的小胖手。


嗯，说实话，我也不知道我父亲挽弓打马的手。和我阿娘飞针走线的手，是如何孕育出我这个小胖手的。


我有点不自在，想抽回来，「辞啊，虽然我知道你拿我当兄弟看，但是男女授受不亲啊！」


陈辞用力拽住，「您别操心了！」


不得不说，我家阿辞相貌是一等一的好，路边的姑娘们看了都会三回头的那种。


一路前行，街上的灯光打在陈辞脸上，明明灭灭，我突然感觉到了久违的心安。


等到了河边，河灯已经在水面上盛开如花，我有点感慨，「若是人的心愿真能承载在这河灯上，怕是我的河灯得要超大号的，才能不沉下去。」


「你有什么愿望？」


「一愿我大周朝昌盛，国泰民安；二愿阿娘父亲一切安好，身体康健；三愿潇潇和阿辞一切顺遂。」


「那你呢？」


「我？我的目标当然由我来实现，太贪心了不好。」


陈辞转过来，面对着我，低头温声温语，「那楚姑娘能不能实现在下一个愿望？」


不知道是不是离得太近，有些热，我退后两步，「但讲无妨，我能实现的一定准。」


「今后不能在我面前说起谢见青！」


「啊？」


陈辞剑眉一挑，「食言而肥？」


「不不不！行行行！」嘴上硬撑着，心里想的是，我回去要把画册收起来，压在箱子底下！


44


回去的时候，人还挺多的，我扯着陈辞，想要买点夜宵回去，「你想想，今晚月色如水，你我二人对坐于樟树下，听人声喧沸，又听虫鸣萤飞，闹中取静，又有美酒相伴，岂不美哉？」


陈辞捏住油纸，里面是外酥里嫩的烤鸡，顶我一句，「虫鸣萤飞？我记得某人可是怕虫子。」


「我就那么一说，诶，你怎么知道我怕虫子？」


陈辞大步上前，耳边好像还有一抹绯红。不过许是灯火缭乱，我看走了眼。


人多，自然免不了碰撞。陈辞走在前面，我不得不小跑着追过去，「你慢些。」


刚迈开步，便踩到了有些长的裙裾，当下站立不稳，向前倒去。


前面恰好是昨日有些不快的冰霜少女，见我倒过去，便下意识地抽出了鞭子迎过来，想是把我当成了刺客。


眼看我的脸与飞鞭就要亲密接触，陈辞闪身过来，一手揽住我，一手迎向了鞭子。


「叭」的一声，我下意识闭上了眼睛，等到众人呼声四起，我脚下是星星点点血迹。


陈辞生生用手拽住了鞭子，手心被划得不像样子，眉头皱起，脸颊上一丝血印，像是被鞭梢划过，冷汗不停滑落，另一只手却牢牢地护住我。


傻阿辞，功夫还没有我厉害呢。


十指连心，疼痛非常人所能忍。只是，疼在他身上，那我眼角的泪是哪来的？


我「噌」地火起，挥手把长裙摆撕掉，站在阿辞前面，「阁下未免出手太狠戾。」


少女似乎也是惊讶重重，抿了抿嘴，没有说话。倒是旁边的小丫头咋咋呼呼，「我家小姐也是金贵之身，你们这种人扑过来，万一对我家小姐不利怎么办？出手防卫不是正当的？」


好一个出手防卫，我气急了，「大言炎炎，不知所谓。我这种人？你家小姐岂非人身？不过是侥幸得祖上荫庇，不诚心向学不负先祖之名，却在这里大放厥词！」


「你！」小丫鬟秀眉一拧，跺脚摇头。


旁边围观的路人们纷纷摇头，「这也太狂了！」


「我们这种人在他们眼里就是蚂蚁呗！」


「那叫蝼蚁！」


侧过脸去看陈辞血迹未干，我更心疼了，速战速决，「想是钟鸣鼎食之家，不若在这里报上名来，让我等布衣百姓好生仰望究竟是哪家的小姐，行错事却不悔改，致使家族蒙羞？」


小姐咬了咬下唇出声，「抱歉。」顿了顿又说，「你们先去看伤，我赔。」


我撕下一角衣袖先替陈辞裹住，陈辞居然这个时候还愣愣的，嘴角还微微翘起。


这是看上小姐的美色了？


我给衣袖使劲打了个结，陈辞顿时疼得龇牙咧嘴，我愤愤不平，「你都伤成这个样了，还看人家美呢？」


陈辞摇头，言语温和，「我没有。」


哼，我瞪他一眼，想着晚上医馆也要关门。不如回客栈用随身带的伤药处理一下。


她已经道歉了，虽然生气，但再想划回去显然占不到理，更何况，陈辞正牢牢地抓住我的手，不让我上前。


「你松开。」


「别动。」陈辞小声喊我，转而朗声，「事发突然，此况皆不是你我所愿，既已致歉，我等就先行告辞。」说完拉起我就走。


「诶，你拉我干什么，我还没替你出气呢。」


「你又打不过她」，陈辞闷声，「何况，我没生气。」


等回到客栈。我打来盐水替他清理伤口，看他眉头紧皱忍痛，我就气不打一处来，「你还没生气，是不是看上姑娘好看了？」


「没有。」陈辞乖乖摇头。


「你今日这是做什么，充什么英雄？」


「鞭子落在你身上，我心疼。」陈辞小声回答。


我心里突然动了一下，「那打在你身上，我不心疼吗？」


我越想越气，上药时手劲也不小，「你看看你那张如花似玉的脸，蚊子叮个包我都心疼，鞭伤留印怎么办？」


看陈辞咬紧牙关，我手上动作慢了下来，「下次别这样了，你也不是没人疼的孩子，能不能改正？」


陈辞的眼睛亮晶晶的，一动不动地盯着我，嘴角翘起，最后回答了一声，「不改。」


掷地有声，铿锵有力。


45


第二日清晨，我去给陈辞换药，刚到门口，就听见陈辞朗声道：「进来。」


一推门进去，哟呵，冤家也在。陈辞和那个女孩子正对坐窗前，从两人翘起的嘴角也能看得出相谈甚欢，我一进去，两人倒不说话了，只是互相瞅着。


我有点来气，把伤药重重地拍在桌子上，「自己记得换药。」扭头就走。


哼，昨天晚上还是冤家，今天关系就突然转变了？


清晨我进去，两个人看起来就谈了许久了，想必时间不短，怎么，是凌晨就过来了？


陈辞这小兔崽子，枉我心疼又担心，人家全然不当回事，终究是错付了……嘤嘤嘤，想回家。


直到冷着脸坐在出城的马车上，陈辞才反应过来，「你在生气？」


「没有，我生什么气。」一边写着宁州城的节日，一边头也不抬。


「哦，那就好。」陈辞说完就转过去，专心驾车。


？没听到我说话一点都不开心吗，说不生气就不生气？


只是，我当时忽略了陈辞饱含笑意的眼睛。


将近晌午，我一直闷头写东西，陈辞几次打帘问我吃不吃饭，我都摇头。


笑话，气都气饱了，吃什么饭。


冷战了一上午，陈辞终于进来，坐在我对面，认真发问，「姐姐可是还在生气？」


听到这话，我放下笔，认真回答：「是。」


「早晨问你，你说没生气。」


「早晨是我愚钝，一时口是心非。生气就是生气，无妨就是无妨，我应该说清楚。」


「那你生什么气？」


「气舍弟不恤身体，气自己照顾不周，气舍弟识人不清，与冲突之人相谈甚欢。」


陈辞闷闷开口：「不是，我与江姑娘并非相谈甚欢，只是事出有因。」


我摆摆手，「说起来也是我攀龙附会，与皇子相处也没大没小，礼数不周，以后不会了。」


陈辞慌了神，拽住我的衣袖，顿了一顿，一字一句，「我可以解释。」


「江姑娘武艺高超，拿的那根鞭子也是名家制作，且言谈举止皆非寻常人家，她是幽州刺史江从意的女儿吧，我猜得对不对？」


陈辞点头。


「皇子与将帅之女言谈甚欢，想必也是事出有因有所图。你自己斟酌着说，涉及什么机密，我也不想听。」


陈辞的原因非常简单，他只是借江小姐之口，探听一点幽州事讯。


「怎么，幽州有变？」


「听闻幽州今年接二连三有人口丢失，但是江从意却未上报。」


我点点头，一时也没了话头。


「其实，我今日还有一个目的，想……」


「想借江姑娘让我提个神，吃个醋？」看到陈辞亮起来的眼神，我摇摇头，「大可不必。陈辞，你对我来说，是和阿娘，潇潇一样重要的人。你有事情，有意见直接对我说，不要做这些曲折迂回的事情，我希望我们之间可以有话直说。」


陈辞看了我半天，笑开，郑重点头，「好。」


那天过后，我们俩再也没说起这件事，不过听到幽州的消息，我倒是有点坐不住了，想直奔幽州去看一看。


陈辞也有此意。


一路上越接近幽州，天气也越发冷了起来，我给陈辞添置了几件衣服。


少年开始展现出矜贵却又深沉的气质。


恍惚间，半年都快过去了。


陈辞有自己接收消息的渠道，有的会拿来和我商讨一下，虽然我的意见基本不太顶用，有的就避开我单独处理。


我每天都想逗陈辞笑一会，陈辞不解，我解释道：「幽州的事情不管如何，你既然插手，就代表着皇子开始参与朝堂大事。你怎么想我不知道，但是皇上，你那些哥哥弟弟，想必也看你如权利追逐者，一摊浑水啊！


「趁着还没到幽州，逗你多开心一会，等真正到了幽州，想必之后接二连三的事情会压得你不得舒展。」


陈辞默然不语，再抬起头来时，眼角的红色已经褪去，「辞何其有幸。」


等真正接近幽州，荒凉的气氛逐渐显现，疏疏落落的村落，寂寂寥寥的炊烟，群山都呈现出疲态。


天色渐深，想着夜深不好赶路，我们就寻了一户人家。


出来的是年幼瘦弱的女孩子，穿着不厚的衣服，怯生生地盯着我们，「你们是谁？」


「我们远道而来，想借贵地修整一晚可好？」


屋子里妇女的声音传来，「既是赶路，就快请进吧！」


不大的四方庭院，黄土茅草的屋子，院子里仅有的几只鸡咕咕地叫着，磨盘都积攒了灰尘。


进屋之后，屋子里光线暗淡，妇女坐在床上修补衣服，见我们进来连忙叫小姑娘，「阿萍，快去给客人倒些水来！」


阿萍捧着带缺口的瓷碗进来，看我们盯着她，急忙把碗递给我们，把黝黑裂皮的手背在身后。


妇人不好意思，「我们家太穷了，您多见谅。」


陈辞站起来，「是我们叨扰，请您别见怪才是。」


晚上的饭是这家的男主人赵大哥做的，他不顾我们的劝阻，杀了为数不多的鸡。


大哥不停地往陈辞碗里夹菜，「小兄弟多吃点，你也给你媳妇多夹点。」


饭桌上阿萍和哥哥阿秋还穿着秋日的夹衣，补丁层层，捧着糠饭，默不作声地吃着煮野菜，偶尔看一眼炖鸡。


我心里酸涩得不成样子，险些要落出眼泪，陈辞在桌子底下握紧了我的手，给我支撑的力量。


我装作不在意的样子，给妇人和兄妹夹菜，「嫂子和孩子们也多吃点。」


吃过晚饭，我在桌子上写见闻实录，阿萍好奇地过来盯着我，盯着桌子上的笔墨纸砚，想伸手碰一碰，妇人喊道：「别随便动，婶婶的东西，你别碰坏了！」


阿萍又想把手收回去，我握住她瘦弱的小手，笑道：「阿萍想不想试试，我教你。」


小姑娘抿着嘴，眼里的光遮不住，点了点头。


那天晚上，趁着未黑的夜色和灶炉的烟火，我教小姑娘写下自己的名字，小姑娘的眸子如星星般闪烁。


夜深人静，躺在妇人特意铺好却仍然硌人的床上，我还是想哭，外间是大哥响起的鼾声，内间是我压抑的抽泣。


陈辞翻身，拥我入怀，拍着我的背，「我知道的。」


「阿辞，你看，大哥大嫂勤劳朴实，阿秋阿萍乖巧懂事，他们为什么还过着这样的生活，不该的呀！」


「京城里的人天生贵胄，却不知这天下又有多少人过这种日子！他们日出而落，勤勤恳恳，他们是天下最好的人，他们凭什么要过这种日子！」


「我知道的。」陈辞温柔坚定地在我耳边诉说。


「阿辞，如果可以，你……」


「我会尽我所能。」


「那楚白，你愿不愿意与我一起，为这个改变努力？」


我茫然地抬起头，甚至还想打嗝，看见了陈辞温柔坚定的微笑，窗外月光皎洁，星河闪烁，不及眼前人。


我点头，「我愿意。」


幽州城外的这个夜晚，两个年轻人许下了誓约，关于他们两个，关于他们期望的周朝。


46


次日，我们把零碎银子留给赵家夫妇，憨厚朴实的夫妇急忙摆手，「穷家富路，小两口不容易，路上别为难自己。」


阿萍还偷偷地往我包里装自家晒着的地瓜干。


我把多余的笔墨拿出来，拉着阿萍的手，「昨天教给你的字会写了吗，这些给你，多练习，说不定哪天我还要回来抽查呢！」


阿萍眨着水灵的大眼睛看着我，不好意思地笑笑，欢欢喜喜地抱着笔墨，犹如珍宝。


一番推辞后，夫妇俩终于收下了零碎银子，站在门前看我们远去。


普天之下，苍生济济，他们是最好的百姓，一代又一代辛勤耕耘，看到收获的粮食就会开心地笑出声。他们，不该过这样的生活。


马车里，对于我昨天晚上恍恍惚惚间就答应了陈辞，我有点说不清道不明的感觉，才不是为美色所诱！


即使面上不显，他还是四皇子，天生朱衣紫绶，是无限荣耀。


我，不过区区三品将军家庶女，甚至还做过他父皇的嫔妃，侥幸得皇上恩宠，化名出宫。


我们俩，但如何说得相配两个字？


况且，如果皇上知道，他又做何感想，指定不会开心高兴，说不定会把我满门抄斩。


一路上闷闷不乐，陈辞一手支头看着我，一手握着我的左手，细细摩挲。


「阿辞，我说认真的，昨天晚上……」


「我也是认真的。」


「不是，我是说……」


陈辞忽然附耳过来，温热的气息让我脑袋瓜子嗡地一下，耳朵开始发烫，「楚白，我抓住就不会放手的。」


「我今年十五岁了，父皇和我母后给予我的疼爱屈指可数。我曾经被二哥三哥打得抬不起头来，我吃过最好吃的点心，是你在御花园递给我的那一块。你见过我最落魄的样子，但我想与你一起走向顶峰。」


不是，小老弟，你别说以前的事，是看着我心软好欺负吗？


陈辞抱着我，「但执卿手，余生不负。」


我抿着嘴，还是觉得不太妥。


「我知道你的担忧，我可以处理，你不要担心。何况，你真的不喜欢我吗，还是想着谢见青？」说到这，陈辞开始咬着牙了。


其实还是喜欢的吧，陈辞和谢见青不一样的。谢见青是清风朗月，年少初见惊鸿一瞥，从此念念不忘。但其实，我念念不忘的是那个炎热上午，有一个人给我的那一份清凉，而真正的谢见青，于我隔山海。


陈辞是岭上白雪无人近前，虽然我看到过那个小可怜躲在御花园里偷偷哭鼻子，但我知道，陈辞本性依然孤傲寂清。但是这么一个皎洁若天上月，璀璨如漫天星的清冷公子，坐在你身边轻声问我好不好，而且手指紧张得微微颤抖，得搓衣角才能缓和，我说丝毫不心动是假的。


毕竟我在深宫重重里，挂念的是阿娘，是潇潇，是陈辞。我生病时为我寝食难安的，是阿娘，是潇潇，是陈辞。而陪我颠沛在这山川中的，还是陈辞。不是天上月，而是眼前人。


我坐直身板，把陈辞拉起来，言语郑重，「阿辞，我大你近四岁，有些话要说清楚。一开始我确实把你当作亲人，至于什么时候发生了转变，我也说不太好。我只有一个要求，不得隐瞒。皇家凶险也罢，机密要闻也罢，甚至你喜欢上了谁家的姑娘也好，你要告诉我。我不想你自己一人背负这重重磨难砥砺前行，我也不愿你疼宠娇女置我罔闻。」


「你说，我自有取舍。」这是我唯一的要求，艰难困苦我不畏惧，我怕你遮遮掩掩不肯与我详说。


像是许下一生中最重的承诺，陈辞微微笑起来，嘴角是熟悉的弧度，眼里是安定的光芒，他说：「承君一诺，必不敢违。」


陈辞沉稳又内敛，我又一贯大大咧咧，所以相处模式与以前没有太大差距，只不过是在客栈里只要一间房了。


虽然我表示，我睡相不好，要不还是两间吧。


陈辞淡淡开口：「你把零碎银子都给赵家夫妇了，我只有这点闲钱。要是你想，我们就去街头卖艺，挣钱回来开两间房。」


「得得得，大佬，你说了算！」


47


幽州重镇，古九州之一，向来是兵家重地。作为边塞重地，幽州承担了抵御契丹，突厥的责任，盘查起来也特别严格。


刚进城门的时候，陈辞拿出路引，冲卫兵笑，「大哥，我们是来走亲戚的。」


卫兵拿着路引反复核对，并拒绝了我们的银两示好，一板一眼，「你是陈辞？你是楚青？」


我怯生生地跟在陈辞身后，任陈辞瞎扯，「大哥别见怪，内子没出过远门，所以有点害怕。」


我恨不得打他一顿，一开始明明说好的，是我当女老板勾搭陈辞小情儿为爱私奔，远赴幽州的，谁知道刚到城门，陈辞就不按剧本来了。


后来陈辞说起这个事情，眼里的意思不言而喻，「你看你，哪里有老板的气派？」


「还不是你给我的钱太少了？」


陈辞浅浅笑开，「这皇宫都是你的，我也是你的，还不算有钱？」


当然，这是后话。


卫兵盘查过后，悄悄叮嘱陈辞，「找到亲戚后就赶快安定下来，城里可不安稳。」


陈辞想趁机再打听一下幽州城的具体消息，被卫兵搪塞过去，卫兵只是摆摆手，让他别多问，免得引火上身。


谢过卫兵大哥，我们这才来到客栈。


看陈辞收拾一阵，额角渗出汗珠，我心里觉得过意不去，放下了陈辞给我买的糖葫芦，「阿辞，你放那吧，我收拾。」


陈辞动作不停，只回我一句：「好好吃。」


收拾妥当，我拿手帕给陈辞擦汗珠，看着近在咫尺的脸，果然还有些不适应，正想讪讪退后两步，陈辞已经抓着我的手擦完脸了。


我……算了算了，迟早要适应的。


48


幽州的冬天更冷，胜过京城许多，将将入冬，我就想躲在被窝里不出来，不过，还是正事要紧。


「阿辞，我们两个的说辞是投奔亲戚，如果住在客栈里再碰到卫兵，岂非自相矛盾？」


陈辞正在煮茶，小壶咕嘟咕嘟，热气让陈辞眉眼温和起来，「无妨，幽州城东十条巷第二家许飞白是我母亲一族的故人，明日我们便去寻他。」


我蹙眉，「可靠吗？」


陈辞点头，「然。」


从窗边向下望去，街上的人三三两两，灰白色的砖墙林立，白杨已是只剩枯枝，看得见灰色的树梢密密麻麻，点在蓝天上。


白云浓重卷曲，一团一簇，在天空中沉默，不晓得重重云彩之上又是什么光景，会不会是话本子里说的九重天宫？


陈辞在身后喊我：「过来喝茶。」


收回瞄向窗外的视线，我纳闷问道：「幽州向来是重镇，今朝更是管辖十六州，为何幽州城内如此人烟稀少？」


陈辞摇头，「想来这就是我们要明白的点。」


端起茶杯，没注意热气腾腾，我一口饮下，滚烫的茶水入喉，思绪刹那间就回来了，我连忙吐掉那口茶水，把舌头伸出来。


陈辞慌忙站起来，动作过大，衣袖拂到茶杯，带倒了茶水，恰好洒在他手上。


陈辞闷哼一声，没管自己，让我仰起头来，细细查看。


良久，他终于舒出一口气，替我抿掉泪珠，转头取出凉水，「仔细含着。」


我慌忙抓住他的手，已经是红肿一片，细细地替他吹气，「你怎么这么不小心啊？」


陈辞让我抱着水壶坐在一旁，自己背过身子拿烫伤药处理伤口，只听得到偶尔一声闷哼，然后便是绷带撕扯的声音。


「阿辞，你干吗背过去啊？」


陈辞转过身来，手被绷带包扎过了，闻声淡淡开口：「怕你害怕。」


49


虽然对于这种行为表示不满，但是我也晓得八成是阿辞怕我看了心疼，两成是觉得我包扎不精白费力气。


我拉过他的手，认认真真地说道：「我知道你惯来是自己忍，自己扛的。但是，现在你可以和我说，哪里疼哪里不舒服，喜欢什么不喜欢什么，你都可以和我说。」


陈辞挑眉看我，「当真是什么都可以说？」


「嗯嗯。啥都可以。」


「我今天中午想吃包子，不吃面条了可以吗？」


「？好哦。」我诧异了一下陈辞居然不喜欢吃面条，怪不得平常吃得少，我还以为美人饭量小，却不知是不和胃口。


「那我去给你买包子，你在这里等我。」拿起我的小钱袋，我 Duang Duang Duang 地跑着出去，留下阿辞在原地无声笑开。


其实也是后来才知道，阿辞当时想说的其实是我拉他的手让他伤口有些疼，但是说出来怕我羞赧自责不再牵手，才说了包子面条的事情，不过不想吃面条了也是真的。


啊，这个有心计的人！


出了客栈门，打听到庆丰楼的包子最好吃，我决定直奔庆丰楼。


但幽州城大得很，走到半路我再次找人询问，大爷怪异地打量了我一眼，指着相反的方向努努嘴，虽然心里奇怪，但是初到幽州，我还乖乖地按着大爷的指示去庆丰楼。


远远地看着「清风楼」大招牌，心下恍然大悟，哦，人家是清风楼，怨不得大爷觉得奇怪。


不过，一家卖包子的楼阁这么花里胡哨吗，果然百里不同风，千里不同俗。


50


我兴冲冲地要跑进去，忽然觉得不对，包子楼应该人来人往有大笼屉，热气腾腾的。


不待多想，门口的两个姑娘拥了上来，一把搂住我，香味直冲我鼻子，「这个小哥好面生啊，第一次来吗？」


我……放开我，我要回去。


被两个姑娘拽着进去，摁着坐下，我急忙摆手，「不是，姑娘，我走错了地方，不好意思。」


绿衣姑娘柳眉一挑，「都奔着清风楼来的，你和我说走错了？怕不是兜里没钱吧！」


我羞愧地挠挠头，「被您看出来啦，实不相瞒，我兜里的钱只够买包子的了。」


这楼里的人不算太多，姑娘们各围着客人，没人搭理我们这边，蓝衣姑娘柔和地笑，「小公子看起来像是第一次来我们这。」


「啊，我确实第一次来。」面上不动声色，我总觉得有古怪，好像哪里不太对劲哦。


「公子家里是哪儿的？」蓝衣姑娘替我斟茶，话里总有点打探的意味。


我清清嗓子，口音是现学不会的，冒充本地人会被一眼看穿，索性真话假话一起说，虚虚实实的，才不好分辨。


「我是宁州那边过来的，读书不行，好在家里有个亲戚住在幽州，我过来投奔，住了四五天，这不，头一次出门就跑错了地方，姐姐们见笑了。」我拱了拱手，尽量装作落拓小书生的模样，想要混过去。


「公子喝茶。」


我接过来，轻轻抿了一口，拿袖子拭拭嘴角水渍，没咽下去，「说起来，我兄长也没告诉过我，姐姐这里是什么地方啊？」


绿衣姑娘转了个圈，衣袂飘飘想要斜倚在我怀里，我把凳子往后挪一挪，姑娘扑了个空，幽怨地看了我一眼。


「……」


蓝衣姑娘假装嗔怒瞪了绿衣姑娘一眼，接着说道：「公子有所不知，这清风楼的姐妹们都是无根浮萍孤苦无依，在这楼里替人弹琴奏曲，靠打赏的银子过活。」


「哦，这样子啊。我看楼里装修精致，想来过往客商当地富贾也愿意听姐姐们的曲子吧。」


姑娘愣了一下，马上岔开，「公子说笑了，不过是讨生活罢了。」


正说着，那边与我一同进来的穿着貂裘的外地富商点了楼里的明月姑娘抚琴。


我想着再坐下去免不了破费，到时候阿辞怕真是要去表演杂技赚路费了。


于是起身告辞，转身时富商腰里的玉牌晃了晃我的眼睛。


姑娘们没再挽留，我就出门找到了真正的「覃丰包子楼」，替阿辞买了四种馅料的包子回去。


刚到客栈那条街的转角，就看见阿辞急匆匆地赶来，见我回来，他松了一口气，拿过我手里的包子，问我何事耽搁。


回去后，我坐在阿辞旁边，一边替他整理乱了的绷带，一边细细说了一遍经过，「阿辞，你要是人手够的话，去查查这个清风楼，里面的姑娘有意识地套话，我总觉得不单纯。」


半晌不见回话，我抬头看阿辞，他耳边飞红，眼睛茫然，不知道在干啥。


「阿辞，你听到我说话了吗？」


阿辞缓过神来，依旧四平八稳，「听到了。」


「我说啥了？」


「白白再给我说一遍好不好？」


得，败给他了，这还是头一次看他愣神到不知身外是何物。


51


我第一次见到许飞白，惊得差点咬了舌头。


我从没见过这么好看的人，陈辞是沉静淡漠不见其色，谢见青是清风朗月温其如玉，许飞白就是我难以言说的漂亮绝艳，和昨天的姑娘们比起来，我愿意给许飞白投一票送他参加大周美人选。


许是我眼神太热情，阿辞低咳两声，把我往后拉了一下，隔开我和许飞白。


我给了个「懂」的眼神，让他们俩仔细商谈，我去收拾行装。


许飞白的小院子煞是好看，传统的北方民居，四四方方，坐在院子里向上看，可以看得到很高很远的天空，隔壁的树叶伸展过来，像是蓝色幕布里的剪影画。


整理好物品，我坐在院子里开始着手写幽州篇。


凉风吹来，我没忍住打了个喷嚏。


阿辞马上从屋子里出来，轻声责问，「往日里让我加衣，怎么自己不多穿点？」


我揉了揉鼻子，许飞白似笑非笑的样子，让我不太好意思。


许飞白手背在后面，「我和陈辞相识十年多，都没见过他这么着急。」


阿辞瞥我一眼，「如果有人喝药不那么偷工减料，我也不至于。」


我微微一笑，抱拳，「别说了，告辞。」


午饭是吃的许飞白订回来的驴肉火烧，三人对坐而食，阿辞和许飞白的吃相颇为文雅，倒是显得我粗鲁。


火烧烤得刚好，呈黄花色，外层酥脆，层层叠叠，内心白软，带着烤炉的焦香。


驴肉用陈年高汤慢火熬煮软硬适度，加之清脆解腻的青椒，流出的汤汁浓郁。


爱了爱了，我要好好记下来。


午饭之后，他们两个坐在树下筹划着什么，一直低声私语，偶有比比画画。


我闲来无事，就站在阿辞身后听一听。


许飞白噤声看向阿辞，阿辞摇摇头，「无妨。」


听了半天他们俩聊起幽州城内的大小事项，听到人口丢失的时候，我忍不住插了一嘴，「你们不如看得远一点，去看看老邻居突厥在干什么。」


「楚姑娘何出此言？」


阿辞拉着我坐在旁边，替我披上外衫，把茶杯塞进我手里，「继续说。」


拿着茶杯取暖，我斟酌一下语言，「失踪者青壮男子居多，极有可能去做苦力，总不能有人就愿意养着他们吧。幽州地处边界，与京城通信往来皆由刺史传递，他瞒而不报无所作为，城内又没有工事修缮。不如去查查突厥，看看他们近来动向如何。」


「如果相安无事，便是我多心了，如若是有，便小心应对，把他们打回姥姥家。」


许飞白眼神凝重起来，「楚姑娘言之有理。」


阿辞把我的手拉过去，用掌心包裹住，替我取暖，末了点头，「飞白，你亲自去一趟。」


「是。」


「我是不是说多了？」我内心有点忐忑。


阿辞翘起嘴角，笑意在眼底，「怎么会？」


52


阿辞和我说清风楼表面看起来颇为正常，没有什么不妥之处。


但我心里总觉得不太对，说不太好，只觉得它可能是个隐患。


过了两日，许飞白去探查还未归来，阿辞看着传来的消息，拧眉思考。


觉得帮不上什么忙，我和阿辞打声招呼，准备出去买点菜，亲自下厨。


阿辞闻声抬头，「我出去买吧。」说话间抬腿就走。


我摁住他，俯下身来，「你先忙着吧，我不乱跑，一会就回来。」


「半个时辰，不回来我便去寻你。」


「好好好。」


原本一路畅通，我和菜摊的大妈就最近的菜价肉价进行了深刻友好的探讨，并对白菜的百种做法亲切交流，临走时候大妈还给我装了两根小葱。


刚转头打算回去，一个小哥急匆匆地跑过来，不小心撞了我一下，回头道歉后急忙往前跑。


我正想摆摆手说没事，小哥腰间的玉牌吸引了我的注意。这个颜色，这个形状，像极了清风楼里富商大哥的那一块。


脑子里一团线转转悠悠，来不及理清，我迅速追着前面那个小哥追了出去，大妈捡起我的菜篮子不知所措。


来不及和阿辞说了，机会转瞬即逝，我不能错过去。


这么大的声音肯定惊动了前面奔跑的小哥，他回头瞅我一眼，脸上一道刀疤凶神恶煞，恶狠狠地放话，「滚，别跟着老子。」


我气喘吁吁，根本来不及说话，心里想着只要我能追上他，就能带他回去。


结果这小哥一路上专挑僻静地方跑，幽州城里的偏僻小巷子跑了个遍，时不时回头骂我两声，「再跟着，老子弄你！」


我实在追不动了，想要停下来，结果发现这老哥也跑不动了，他开始嘲讽，「追不上了吧！」


正喘气的时候，背后有个姑娘的声音响起，「老三，带人回来了？」老哥还没来得及阻止我说话，我就转过身去讪讪地打个招呼，「嗨，姐姐。」


余下的事情显而易见，我被清风楼里的那个蓝衣姐姐绑了起来，扔到了阁楼上，摔得后背生疼。


也不知道阿辞怎么样了，我这出来两个时辰了，他肯定着急了。


我蜷缩着手脚，躺在阁楼上默默思索，幽州城的大街小巷我不熟悉，但是能碰见清风楼的姑娘，要么我又转回去到清风楼附近，要么就是他们的窝点。


想到这，我努力翻过来，把耳朵靠在地和门的交界处，想要听到一星半点的消息。


53


不知道那个蓝衣姑娘吃什么长大的，看着柔柔弱弱，手劲挺大，捆得这叫一个结实，我手腕上火辣辣的，估计磨破皮了。


楼下静悄悄的，把我扔在这就不管了？不审问一下吗？作为一个嫌疑人，我觉得我不太受他们的待见。


阁楼有点昏暗，唯一的光线是头顶的一个小小窗户。我打量着周围，木制的楼阁，之前似乎上了三层楼梯。大周律法，幽州城内民居一般不超过两层，这个三层，还有阁楼，在城里也应该是很显著的建筑。


不知道时间过去了多久，我有点迷迷糊糊的，阁楼的门突然打开，突如其来的光线晃得我眼泪流出来，使劲眯眯眼适应一下，看到来的是个小姑娘。


小姑娘年纪不大，见我看她还有点不好意思，抿嘴笑一笑。


她把我扶起来，靠在墙上，喂我饭吃。


「小姑娘？」我决定试一试，从小姑娘下手，看看能不能赢得一丝机会。


小姑娘忙着替我吹碗里的面条，低着头说：「我哥哥说了，不让我和你说话。」


「别介啊，我都让你们抓来了，也跑不了，你们不能限制了我的自由，还不陪我说话吧！」


小姑娘轻声笑了一下，「你快吃吧！」


就着姑娘的手，我吃了足足一大碗面条，并且觉得意犹未尽，「还有吗？再来点。」


小姑娘一脸惊讶，「我哥哥说的没错，姑娘真的是能吃。」


「你哥哥是不是抓我来的那个有刀疤的？」


「是啊，不过哥哥不喜欢人家盯着他的刀疤。」吃完饭，小姑娘就乖巧地下去了，没给我留下一点信息。


我就坐在那继续发呆，阿辞现在怕是急疯了，如果我这次真的栽在这了，他怕是会难过坏了。


不过他年纪轻轻的，想来再过几年就会娶上如花美眷，有几个活泼可爱的孩子环绕膝下，我是谁就不那么重要了。


唉，我阿娘在将军府里，可能还会以为我在江湖上逍遥，这样也好，省得难过。


还没有和潇潇好好作别呢，不晓得小公主会不会叫阿娘，我给她做的小玩意可还喜欢。


这么想着，我心里就开始难过了，忍不住吸吸鼻子。


54


等我一觉睡醒，阁楼上的小天窗已经透不出光了，想来是晚上了。


底下传来模模糊糊的说话声，偶尔有一两句可以听得清楚一点，什么「完成」「殿下」之类的。


我仔细再去听时，便没了声音。


躺了一天，我晚间也不打盹了，就这么坐着愣神，脑子里想着些有的没的。


阁楼上的门再次被打开，进来的是刀疤小哥，见我瞪着他，他恶狠狠地凶我，「看什么，挖你眼珠子！」


「你妹妹呢？」


「你话这么多，别带坏了她。」说着，小哥把面条扔到我面前，「爱吃不吃。」


「不是，你把我绑着怎么吃？我要你妹妹喂我！」


「嘿，小丫头片子，你就不怕我一刀宰了你？」


「怎么不怕，怕也得吃饭是不是，有没有辣椒酱，来一点，再不济我也要点小咸菜？！」


小哥一巴掌呼在我脑袋上，「有得吃就不错了，还挑挑拣拣。」


小哥喂饭太粗鲁了，恨不得把一碗都倒进去，我仓皇开口：「你是想噎死我？」


吃过饭，趁着小哥还没下去，我问了一声：「小哥怎么称呼？」


小哥顿了一下，又瞪我，「知道的多，死得快！」


「我啥也不知道，你们就放了我？行吧，我坦白，我其实是看上你了，想抢回去做相公，我现在知错了，你放了我吧！你要是同意，你和我一起走也行，带上咱妹妹。」我一脸诚恳。


小哥嘴角抽搐了一下，「滚滚滚！」并打开门喊楼下，「带个手帕上来。」


我趁机偷瞄了两眼，底下三五个人，穿着简单，其中一人似乎咕哝了一句，不似我周朝语言，难不成真是突厥人？


小哥拿着送上来的手帕，警告我：「你话再这么多，我就给你把嘴封起来。」


「别介啊，宋小哥，再聊三文钱的！」


「你知道我姓宋？」


「你衣服内里绣着呢，你妹妹绣的？小姑娘绣工倒是不错。」


小哥来了兴趣，盘腿坐下，「说说，你还知道什么？」


我摇摇头，一脸憨厚，「你说的，知道的越多，死得越快，我不说了。」


宋小哥当场要把饭碗扣在我头上，末了骂骂咧咧地走开，我轻声念了一句，「宋家铮铮铁骨，宋公子莫要走上歧路。」


小哥身影一顿，转过头来，唇角勾起，「倒是小看了你。」


55


视野重归黑暗，我刚才急出了一身冷汗，现下才缓了一口气，靠在墙壁上归纳吐息。


小哥衣服里绣着「宋」字不假，其他的可全是我诈他的，现如今看来，倒是诈对了。


宋家小姑娘进退有度，一言一行颇有大家闺秀之态，说话的口音也是偏近京城，衣服上的绣花针脚和我阿娘的也差不多，宋家兄妹俩大概率来自京城。


前太常寺少卿宋渝，因在陈家谋乱时陈书上谏被打为同党，皇上当时网开一面，放了宋家的两个孩子宋灵枢、宋素问，后不知其去向。


这一段往事还是潇潇和我讲的，据说两个孩子吃苦良多，哥哥脸上的刀疤便是与人争食所致，幸好被谢见青给救了下来。


我手指头无意识在地上涂涂画画，让我捋一捋。


幽州城内的人口丢失暂且不说，清风楼更像是一个据点，吸引远道而来的客商，客商们往往独身，丢了也没什么人注意。


那一句模模糊糊的突厥语，印证了我之前的猜测，极有可能大批青壮男子作为壮丁被弄到了突厥修缮工事或者做苦力。


这么大批人出城，不可能不引起注意，幽州刺史不闻不问，暂且被他划为某乱分子，底下的长史、司马、六参军也不曾向上报过，要么是刺史把控了传信途径，要么大家都是一窝黑。


地方军政要员串通突厥，意图谋反作乱。等到真成功了，燕云十六州尽归敌人，不管是谈判和解抑或是兵戈相向，大周都没有先手，吃苦的还是百姓。


等会，谁知道京城里又有没有内应呢，皇上真的什么都不知道吗？


不行不行，怎么办呢？


我冥思苦想的时候，手指头突然碰到了什么尖利物体。我细细摸索起来，像是一把小刀？是宋灵枢留给我的？他这是何意，我跑了于他百害而无一利……


来不及想到底是机会还是陷阱，我摸着小刀子去割绳索，看不见的情况下，小刀子几次划破了胳膊，疼得我一抽一抽的。


将小阁楼悄悄地打开门缝，底下黑乎乎一片，不太真切。


我蹑手蹑脚地跑下去，我的眼睛夜间视物能力较差，不得不一点点摸索前进。


好在能听见微微鼾声，估计就算有看守的人，这会儿也睡着了。


好不容易挪到一楼，即将打开门的时候，发现门上落了锁，这个时候管不了许多了，我曲肘狠狠地击向门框，声音在寂静的夜里颇为明显。


已经能听见楼上有细细碎碎的抱怨声了，再拖下去我就保不住了，不光我，怕是宋灵枢也要吃挂落。


狠狠心，我整个人撞向木门，两三下之后终于可以钻出去，顾不得疼痛，我一瘸一拐向外跑。回头一望，发现我逃出来的这栋建筑竟然是幽州城里的明月阁，据说是刺史建起来藏书的。


楼上的人已经发现了，正吵吵闹闹地向外追赶，但可能顾念是晚上，他们没有大肆搜索。


我就躲在巷子里的菜篓里，透着缝隙看出去，最危险的地方就是最安全的地方。


一个白衣服的小哥靠过来，检查着这条小巷子，离我越来越近，我只能听到自己咚咚的心跳声，砰砰砰像在我耳边炸开。


「灵枢，有情况吗？」


小哥把另一个篓子扣在我上面，回道：「没看见，去左边看看。」


听着脚步声渐渐远去，我才舒了一口气。趁着天色将亮的那一会儿，我一瘸一拐地抱着绳子往外走。


天色将熹，路边的房子里已经有如豆灯火，偶尔有细细微微的声音，也有早起做工的人出门。


我从铺摊卖早饭的大哥那问了路，等逃到许飞白家的时候，已经筋疲力尽，恨不得直接躺下。


一推门进去，才发现门没关。


阿辞估计是听见响声，跌跌撞撞地跑出来，看见我，直接跑过来把我抱进怀里。


「嘶——」


阿辞慌张起开，上下打量着我，我把手收在背后，毕竟为了割那条破绳子，手臂划得一道一道的。


「我……」身上又疼又累，又受了惊吓，我还没说出啥，眼前一黑就站不住了，得亏阿辞扶住了我，临闭上眼睛之前，我还想着，若是潇潇看我这个样子，指定会笑话我。


56


等我再睁眼醒来，身子酸痛得好像都不听我使唤了，阿辞坐在一边，细细清理额上的汗珠，一日不见，他嗓子都哑了，「怎么样了？」


我龇龇牙，勉强笑一笑，「没事，就是有点疼。」


阿辞握着我包成粽子的手，声音酸涩，「是我的错。」


是啊，若不是他告诉我幽州境况，我也不会着急忙慌地跑到幽州来。


再退一步，即使到了幽州，这里的事情与我何干，若不是为了他，也不至于为了查一块玉牌置自己于如此险地。


再退一步，若是不和他相伴而行，我还是流连在各色山川中的游客，何苦搅到这风波中不得安生？


我看着阿辞深深皱起的眉宇，想伸出手给他抚平，「没关系的，我明白的。」


我想笑一笑，疼得我龇牙咧嘴，面目狰狞，只能拽着阿辞的袖子撒个娇，「我也愿意和你一起的。」


阿辞半晌没说话，眼底红了一片，到底没流出眼泪来，末了在我脸颊上轻轻亲了一下，「若是你有事情，我让他们给你……」


我摆摆手，「别介别介，可别整这活。你话本子看多了，动不动让谁谁谁陪葬？」


「人家不是爹生娘养的？这话听了我酸得牙疼。」


阿辞没忍住笑出声来，「你真是……」


「说一句你不爱听的，万一我真有个三长两短。」话还没说完，阿辞欺身上来，堵住了我的话，炽热的气息扑在我脸上，眼前是阿辞精致的眉眼，我甚至看得见他眼睫投下的扇形阴影。


「哎——」，许飞白进来看到我们两个，愣生生把一个「哎」字拐出了九曲十八弯，「我等会再来——」


我慌张把阿辞推开，脸颊发烫，「你真是……」


阿辞哑着嗓子叫我，「下次再说这种不吉利的话，你且等着。」


说罢，阿辞甩袖出门去寻许飞白，留下我望着床幔发呆。


其实，我没说完的是，如果不能陪你到最后，我愿意你娶一个可爱温柔的姑娘，有机灵活泼的孩子，能在偶然间想起我就很好了。


阿辞年少吃苦，心境孤寂，我怎么舍得他一人孤单。


虽然想着这种情形，我也心疼，但到底不愿看他孤苦伶仃。


57


身上的伤好得七七八八了，我也把带出来的绳子刀子都给了阿辞，要不留在那不是给宋灵枢惹麻烦嘛。


阿辞证明了绳子中特有的麻草产自突厥，绳子也是突厥人常用的。看来，突厥一定是插了一脚了。


「怪不得这么结实，我划了半天才弄开。」


阿辞揉着我手腕，沉沉道：「不会有下次了。」


最近越来越能抓住我家阿辞的帅点了，不过总有种我家阿弟初长成的感觉，不行，我得改变心态。


「那这事怎么办啊？」我打了个哈欠，挠挠头。


「刺史已经戒严幽州城了，我递了消息，不知道几天能到，不过也有可能根本传不到。万一战事真起，最近的援军赶来也要三四天。」


「那怎么办啊，你说凭刺史一人，能干这么多事？」


「或许，我的大哥也有份。」


阿辞摸了摸我脑袋，细声细气地哄我，「别急，我在呢。」


恍惚间，冬天也到了，幽州城内开始下雪，一眼望去，白茫茫的一片，许飞白也不是当日初见的美男子了，操劳得像是透支了身体，果然还是我家阿辞耐看。


下午，我们两个人支起了铜炉子，想要涮羊肉吃。窗外大雪弥漫，窗内热气腾腾，羊肉的醇香配上浓郁的酱汁，再来一口清醇的米酒。


我眼巴巴地坐在桌子上，面前是白粥青菜。


「我也想吃一点点，只要一点点就行。」


阿辞蘸了一口芝麻酱，「伤口还没好，多养几日。」


我委屈巴巴地抱着我的小咸菜，哭唧唧。


懒人的明显特征是吃过午饭便想打盹，我靠在椅子上，头一点一点地往下低。


阿辞过来环住我，一点冰凉从领子里滑落，凉得我一激灵，「什么东西？」


「走吧，出去走走，就当是陪我玩一玩。」


葡萄架下，我捏了个雪团子抛向阿辞，阿辞愣愣的，让我打了个准，得得得，一看就是故意的，哄我玩呢！


58


阿辞的信是发给他爹的，这点我表示很意外，按理说发给他爹才是应该的，可是我觉得，发给他爹又不是很对。


「那你觉得我该给谁传信？」说这话时，我俩正在回廊里看雪。


阿辞让我靠着他，慢慢和我说他的情报。


其一，幽州城内，以清风楼为主的组织负责谋划通信以及网罗苦力，等到战事真起，这些人就在城内里应外合，给突厥人提供方便。


其二，许飞白探回来的消息，突厥人正在秣马厉兵，已然做好准备。


其三，整个幽州城都是刺史大人的一言堂，城内没有外援。


「哦豁，咱俩在这岂不是绝境？」我顺手拿了个红彤彤的柿子啃着，冬日的柿子格外甜。


阿辞拿过我嘴里的柿子，细心扒开外皮，拿着勺子挖着给我吃。


我伸手来够，「不用，我手好得差不多了！」


阿辞举起手里的柿子，让我够不着，「你啊，我有时候就怀疑，你是不是拿我当兄弟看。张嘴。」


「没事，咱俩不管啥情谊，都是长长久久呢！」


幽州城刺史也似乎知道有一群人在打探着什么，他倒是不着急，估计看我们和蚂蚁一样，翻腾不出来什么浪花。


城内形势越发紧张，百姓们的生活倒是稳稳当当，只有极个别人才能嗅到了平静下的暗流涌动。


直到有一个人踏雪而来。


柿子「啪嗒」落在我衣服上，橙色的印迹鲜明，这是阿辞订的真丝衣服呢，我太败家了。


「宋小哥？」


宋灵枢看到我就没有好脾气，白眼翻到天上去，「叫你男人出来！」


「我男人？你说谁，啊，阿辞，有人叫你。」我对宋小哥始终提不起来敌意，不算是初见还是再见，可能这就是冥冥之中的缘分？


他们在屋里谈论着，我就在院子里拿雪团子练习准头，直到听到阿辞叫我。


「嗯，有事？」


「今日在此一并谢过宋大哥了！」阿辞作揖，顺便拽拽我。


「啊，对的，真的是谢谢宋小哥了。」


宋灵枢瞪我，「你别说话，只要你不开口我就算谢谢你了。」说完披上斗篷，「我走了！」


「我送——」


「别说话，听你说话脑仁疼。」


阿辞笑着送宋灵枢出门，回来问我：「你是哪里惹着他了？」


「不晓得哇。」


我哪里晓得，我这么纯良的人，不应该人见人爱吗？搞不懂哦。


59


宋小哥再一次来的时候，终于带来了最不想听到的消息，三日后，突厥攻城。


我心凉了半截，虽然早有预料，但是真正到来的时候，还是心惊。


阿辞合眼半晌，我就专心致志地擦拭着许飞白家里的一只长枪，随手耍一下，好在用得也算顺手。


许飞白披着一身雪急匆匆地赶回来，带来了一小队短打装扮的人，一看就是训练有素经受百战的武士。


末了我看到宋小哥出来，刚想打个招呼，宋灵枢依旧瞪着我，「别说话！」


我讪讪笑笑，宋灵枢对我的敌意也忒大了吧，这么久都不消气。


溜达进去，阿辞还坐在椅子上思考事情，见我进来，他招招手，「过来。」


「嗯，咋了？」


我搬了个凳子坐在旁边。


阿辞抱起我，转了个圈让我坐在他腿上，附在我耳边说：「让我再抱抱。」


我还是还没太适应这种转变，「咦，有事就说。」


「京城那里始终没有回信，战事若真起了，唯一可以前来救援的就是驻扎在冀州的李将军，不过给他的信能不能送到不说，他来了我们还在不在又是另一说了。」


阿辞盯着我，眼里的光仿佛要把我吸进去，我有点红了脸，挠挠头，不好意思地笑笑。


我以为我们之间，不用言语交流，就能明白彼此的坚守，所以我一直没有多说什么，只专注修理许飞白家的那一杆长枪，直到第二日悠悠转醒，发现我和小姑娘宋素问躺在马车里。


60


昨晚我口渴醒来过一次，阿辞当时一动不动地看着我，我当时还吓了一跳，我问他怎么不睡，他拧了拧眉心，说这就睡，还给我端来水，想来那水也是加料的。


得亏幽州城戒严，我醒来的时候，马车还排在出城的队伍里。


看了看包裹，里面是阿辞给我打点好的行囊，金银珠宝、未完成的书稿以及一封信。


我叹了口气，把信装在怀里，摸摸还在沉睡的小姑娘，给外面护送的队伍打了个招呼。


为了遮人耳目，护送的人只有四个，看起来身手了得，想来我想硬走是不行的。


硬来不行，就耍泼吧，我坐在车里呜呜地哭，引得小哥掀开帘子看我，「奴家好生命苦啊，好不容易遇着良人就要弃奴家于不顾，呜呜呜……」


许是阿辞只交代了护送我安全到哪，小哥们并不十分了解我，见我流眼泪，各个手足无措。


「大哥，这咋整，主子没交代过啊！」


「我不管，你们把我送回去！我要亲自问他为什么要抛弃我，我怎么这么苦啊……啊，这个没良心的！」我拿着帕子擦不存在的眼泪。


眼见这样出城必遭卫兵怀疑，小哥们决定两个人先送小姑娘出城，两个人送我回去。


耶，计划通！


悄悄让侍卫们噤声，我拎起裙子踮着脚步站在门口，听到里面浅浅的交谈声。


许飞白问：「你倒是舍得？」


阿辞叹了口气，「怎么舍得呢，原本就是我自私，这战乱倾轧本就不适合她，她合该光风霁月。」


把门推开，我朗声道：「你倒是看我看得准。」


阿辞猛然回头，脸上错愕之中，有一丝丝欣喜，「你怎么醒了？」


许飞白拱手退下，堂前留我二人，我拍了拍身上的灰尘，满不在乎，「就你那一杯能放倒我？不知道我天赋异禀吗？」


阿辞苦笑道：「白白，听话，和宋姑娘一起出城去，等把这里收拾好，我就去找你。」


「得，别说这种话了，我不了解你，还是你不了解我？」


我抱住阿辞，能听见他有力的心跳，能感受到他温暖的胸膛，「比起逍遥天地，我更愿意与你在一起，你要抓紧我啊！如果你还是要让我走，那我就走得干干净净，一辈子都不会再想你。」


阿辞轻轻拍我后背，像是终于做好了决定，「好，我不会放手的。」


「行啦，还不到山穷水尽呢，把你的计划说出来给我听一听。」


61


许飞白终于养好了身体，把他们的计划一五一十地说出来：太子在京城谋划，以皇后之位并丹书铁券与幽州刺史达成交易，联合突厥攻城，目的在于牵制北方兵力，他好和皇上老爹斗一斗。


「等会，皇上百年之后，皇位不就是太子的吗？」这么着急的吗，没看到你皇上爸爸每日三更才能处理完政事的吗？


许飞白高深莫测地摇摇头，「非也，皇上属意之人正是四皇子林无弃。」


「谁？」还没反应过来就看到阿辞瞥我，马上改口，「啊，晓得晓得，继续。」


这又是一段虐恋情长的故事，不像贤妃娘娘讲过的那样，皇上拿的是长情版本。


当年陈家确实被诬陷所致满门抄斩，幕后主使就是太子母族林家。只可惜等皇上弄清楚的时候，陈家早已覆灭，皇后含恨而终，留下阿辞孤苦一人。


可能是因为爱情，也可能是因为后悔，皇上明面上对阿辞不冷不热，暗地里却花了大力气培养他，阿辞长大了后也得到了陈家门客的襄助。


皇上之所以没动太子以及林贵妃，除了往日的恩情，也有林贵妃哥哥林将军的威胁在。


皇上本以为在他撒手之前，能给阿辞一个一片光明的大周朝，谁想到太子偶然之间知晓了一切。


我故作文雅地摇摇扇子，不置一词，末了还是说道：「还是说说我们怎么守幽州城吧！」


阿辞晃了晃手里的兵符，许飞白接着补充：「殿下手里的这块兵符可以号令幽州兵力，眼下我们打算除掉刺史，殿下来主持幽州之事，只要撑到冀州李将军来救援，我们便可以功成。」


「那太子没动作？」我还是有点疑惑。


阿辞把玩着兵符，眉眼凌厉，「那就看皇上的了。」


虽然看起来未到山穷水尽之处，但处境依然十分凶险。


将计划交给手下人去实施，阿辞圈住来回走动的我，「别急。」


我哆哆嗦嗦地抱着桂花糕啃，嘴里含糊不清，「不急不急，我不急，咳咳咳。」


阿辞伸手拿过温好的茶水，扶着我喝下，声音含笑，「还不急呢。」说着，抿掉我嘴角的渣滓，拿起手帕替我擦干净。


「今天至此，我们已经尽了最大的努力了，尽人事，听天命。想来祖父、舅舅和母亲也不会怨我不恤民生，不体国事。」


我们俩的额头紧紧贴着，我看得见阿辞眼神平静，像幽幽深潭。


「白白，说起来，我们还没有像寻常夫妻那样一起做过什么事情。」


我知道阿辞在想什么，他怕没有机会再和我一起了。


于是我站起来，撸起袖子，「今天尝尝我的手艺吧。」


小厨房里，如天下最平常的夫妻，我翻着菜谱，阿辞洗菜切菜，准备辅料，烧火。


「你这么贤惠吗？」对着要大干一场的阿辞，我大吃一惊


「自从上次有人嘲笑我不懂烤鸡，四体不勤五谷不分后，我就默默练习了。」


阿辞忙着切菜，袖子撸到臂肘，余下部分晶白如玉。


我伸手摸了一下，笑道：「小公子，和爷一起玩啊！」


阿辞低着头，灯火微微下显得俊秀柔弱，「好的呢，大爷……」


闹归闹，我还是动手炒了几个家常菜，盛菜的时候白瓷盘没拿稳，滑落在地上，「啪」的一声，阿辞回头，刚好许飞白来报，尘埃落定。


62


宋灵枢在刺杀刺史过程中发挥了重要作用，面对我真心实意的鼓掌，宋灵枢嗤之以鼻。


入主刺史府后，许飞白持着军令调动驻军，调整驻防。


还没有和阿辞正式说一些不太好开口的话，突厥人就来了，打得我们措手不及。


在前刺史的刻意下，幽州城前的驻防工事不堪一击，很快就兵临城下。


但只要撑过三天，事情便能有转机。


好在之前许飞白已经派人送走大批城内的百姓，就算城池已破，百姓得以保全，便是幸事一桩。


第二日，突厥人的攻势更加凶狠，阿辞坐在刺史府做谋划排兵，我带着城内留下的一些大妈嫂子给伤兵包扎，断壁残垣，触目惊心。


看着床上那个断了一条腿依旧嘴里念叨着杀敌的士兵，我眼泪不住地掉，他也不过是与我一般的年纪。


伤兵小哥还迷迷糊糊，「姑娘别哭，没事，我们能赢的。」


我背过身去，哭得上气不接下气，我们明明是被自己人出卖，却还是愿意为了这个国家贡献一切，明明深处绝境，却不曾放弃希望啊。


战事打得太过凶残，突厥人准备良久，就算是当年的兵马元帅陈将军还在，估计也会应对得十分辛苦，更何况阿辞初出茅庐，经验匮乏。


终究是回天乏力，不敌溃败。


我回去的时候，把眼泪擦干净，阿辞手里夹着一张染血的纸条，沉沉开口：「李将军那里被小部分突厥人牵制住了。」


「我誓与幽州，与你共存亡。」


这是我最情真意切的表白了。


62


那是一段我以后也不想回忆起的时光，战火、血迹困了我好久的梦境。


第三日，城中将领士兵可用已无多。宋灵枢许飞白的铠甲之上也已经血迹斑斑。


北城为主要缺口，阿辞与许飞白同守，西城门宋灵枢坐镇，底下的军官勉勉强强还能凑出个分队来。


「我去东城门，东城门相对来说，所需兵力较少，我可以。」回到堂后，我和阿辞商量着。


阿辞深深看我一眼，「好。」


战争中爱情都没有时间卿卿我我，我和阿辞的告别只有一句，「活下去。」便匆匆各自奔赴城门。


东城门的老兵笑我姑娘家家的快下去吧，然后想起自己的女儿眼泪纵横。


小哥们还羞涩地和我说起，等活下去就去邻家求娶他家姑娘。


大哥们说起家里的媳妇孩子一脸欣慰，「多亏皇子殿下将他们送出城去，好歹能活着。」


我的银甲长枪都沾染了血污，我以为我怕，但是真的身在其中时，那杆枪就撑起了我的全部。


趁着攻城间隙，我抹去挡住视线的汗水，靠在城墙上想着阿辞，平日不觉得，如今方觉甚是想念。


身旁的士兵一个个地倒下，那个笑我的大叔为我为我挡了一箭，粗糙的大手抚摸我的脸颊，「我闺女和你一样大，也是喜欢刀啊枪啊的。」未说完的话随着大叔的叹气声戛然而止。


我的眼泪已经流不出来了，把大叔手里给闺女的小玉坠藏在怀里，和阿辞给我的信放在一起。


「彼尔维何？维常之华。彼路斯何？君子之车。戎车既驾，四牡业业。岂敢定居？一月三捷。」我哼起夫子教过的歌，士兵们也慢慢随着我哼唱，凝成曲调，在幽州城上围绕。


「岂敢定居，一月三捷。」


不知今夕是何夕，也不知眼前是血是泪，我握紧了长枪，努力地想要爬起来，也不知道阿辞那里又是如何，我们还能再见到吗？


63


「啊，疼——」艰难地睁开双眼，浑身上下没有一处不疼，我这是在哪？幽州城守住了吗？阿辞呢？


「我在这，我在这。」阿辞慌忙抓住了我的手，连声安慰我。


还好还好，我和他都还活着，在哪里就不重要了。


我闭上眼睛缓和一会，脑子里像跑马灯，闪过一幕又一幕，再睁眼时，已然好了许多。


阿辞全身上下包得像只大兔子，只留下一张脸留在外面，看上去颇有喜感，我又忍不住笑出了声，一出声才发现嗓子哑得很。


阿辞艰难地爬上床，半倚在床上和我说话：「都没事啦，你睡了三天了，饿不饿，我让人送粥过来吃点。」


肚子适时地叫了两声，我不好意思地要求，「能不能加点酸辣竹笋，要不没滋没味的。」


阿辞板起脸，「不可以。」


等到粥到了，阿辞龇牙咧嘴地扶我起来，我心疼得很，「既然都胜利了，你叫个丫鬟啊，你这浑身也是伤。」


阿辞一笑，我心一跳，「对你，甘之若饴。」


陈辞小老弟不会背着我报了个情话修炼班吧。


阿辞告诉我，李将军终于在最后一刻赶到幽州，把突厥人赶回了老家，并且双方制定盟约，条款皆于大周有利。


皇上也把皇宫里的兔崽子们收拾利落，等着阿辞班师回朝。他还下了罪己诏，昭告天下陈家之冤屈。


仔细数一数，我左腿中箭，左臂右臂皆有刀伤，脸上被流矢划破。阿辞身上大大小小伤口几十余处，却仍然守在我床前静心等着。


阿辞小心翼翼，「白白，你这腿……」


我莫名其妙，「有话直说。」


阿辞慢慢揉着我的膝盖，淡淡出声，「怕是日后行走略有不适。」


「哦，知道了，能走就行，再来一碗。」


等在幽州修养妥当，终于要回京了。


许飞白先行一步回京整理上报，世子谢见青代表皇上慰抚幽州，在来的路上。


宋灵枢留在幽州，帮着收拾幽州事务，新任的大小官员经过考核也即将上任，一切欣欣向荣。


只不过宋灵枢看我依旧十分不顺眼，见了我脸上的小疤痕，他嘲笑出声，「当初盯着我刀疤看，现在你可以看自己的了。」


「是呀，不过怎么看我这个都比你好看，而且还有人每天给我擦药呢，略略略。」


临回京之前，阿辞十分忙碌，我不太忍心去打搅他，这么一拖延，就到了出发当日。


阿辞忙着亲手整理我的衣物，我拦住他，「阿辞，我有点事情想和你说。」


阿辞抬头，「怎么了？」


「我可能，可能不和你一起回去啦。」说出来莫名心虚，不敢抬头看他的眼睛。


阿辞扶着我坐下，认真地说，「你是不是觉得皇上那里交代不过去，我有章程的，不要紧。」


我低头犹豫，手指头无意识地绞着裙子，一阵静默之后，阿辞朗笑出声，「我知道了，你是不是还惦念着未完成的书稿，我陪着你。」


「不不不，你知道我不是这个意思。你回京城，坐稳太子之位。」


不等我说完，阿辞打断我，声音平静，「你的意思是我回去当太子，留你一人在外游历？不可能。」


谈话不欢而散，这是我们第一次争吵。


我委屈地撇嘴，「不是说过要宠我的吗，这才多长时间，就不作数了？」


阿辞冷了心肠，「这件事不行，灵枢，把我的行李抽出来。」


我耐心和阿辞掰扯，抓住他的第一根手指头，「第一，你是太子了，凡事不能肆意妄为。」


第二根手指头，「第二，你回去有好多事情要做，陈家，宋家，许飞白家，还有因为陈家冤案受到牵连的许多人，你要还他们清白。」


第三根手指头，「第三，再怎么说，我在你爹那里都挂过号，被人抓住把柄，可不是闹着玩的。」


眼看阿辞要反驳，我急急忙忙，「第四，你要为我们曾经的梦想做准备啊，我们说过要让大周朝的百姓都过上好日子，你要努力去做。」


我踮起脚，抱着阿辞，「最后，等我好不好，等我实现我的心愿，你用十里红妆迎接我好不好？」


在阿辞的侧脸上亲了一下，看阿辞侧脸慢慢变红，我撒娇道：「答应我嘛。」


半晌之后，阿辞点头，「两年，两年不归，我不要这天下，也去寻你。」


「好，一言为定。」


64


幽州城外多了一个墓碑，是阵亡的将士之墓，我和阿辞恭恭敬敬地磕头之后，一人向南，一人向北。


装作不知道阿辞给我派了护卫一路尾随，我静下心来开始游历。


余晖下，我与老马相伴，走过一户户人家，看他们朝耕夕休、烟火袅袅，心里便是十分满足。


漠北探矿，东海扬波，江南折花，再到岭南饮马，西南深雾，西域黄沙。


恍惚间，我听到了皇上身体不佳，太子继位，又听得太上皇驾崩，新帝大赦天下、广开科举、赡养民生，天下之人交口称赞。


一眨眼就五年了，我每到一处便给阿辞写信，两年期满时我许诺改期五年，阿辞回信气得不置一词，但还是同意了。


五年期满，我打马回京，一路上扬鞭策马、尘土飞扬，却是归心似箭，想早日见到意中人。


临近京城，远远地就看到一袭红衣的人影立在门外，身后是延绵不断的十里红妆，看到我来，他笑着伸出手，「敢问姑娘，可否与在下相许一生？」


我矜持地搭上手，眉眼弯弯，「好。」


□ 谢一


备案号:YX01yYK5nE778Mxzd

