## 1.家有「恶邻」
凌晨，隔壁的声音就跟上了闹表似的按点响起，为安静的房间增添了些许暧昧。


我停下在键盘上飞舞的双手，愤恨地看着隔壁那堵墙，听到那边的男人用低沉性感的声音说着什么「oh yes babe！」


全英文，整的还挺洋气儿。


抬起手，我毫不客气地用力敲了敲墙面，过了两秒声音才降了下来。


我叹了口气，真不知道这要命的合租生活什么时候才能结束！


 


01


毕业之际，为了方便我在实习单位附近的三居公寓租了个次卧，白天实习，晚上写论文。


虽说算是三人合租，但跟隔壁的人生活作息不一样，彼此互不干扰。


然而最近几天，我发现住在我右手边 301 的房客「怪怪的」。


一到深夜，他的房间就会出现诡异的呻吟声，也不知道有什么特殊癖好，说得还都是外语，听得我面红耳赤，严重影响了我的论文进度。


几天下来，我觉得自己有必要会一会这位生活作风异常豪放的邻居，跟对方理论理论。


我想了一晚上的说辞，隔天一早雄赳赳气昂昂地打算敲门。


刚抬手，隔壁的门开了，走出了一位身材高挑的男孩。


对方戴着黑色鸭舌帽，脖子上挂着副耳机，身上穿着宽大的 T 恤短裤，神清气爽的，丝毫没有「混战」一晚的颓然。


看见我，男孩眉毛挑了挑，「你新搬过来的？」


我也不知道为什么，脸「噌」地红了。


一方面可能是没有预料到对方居然长得这么帅，另一方面也是想到了昨晚堪比现场直播的声音，看见他本人之后自动脑补了某些不可描述的画面。


「昨晚上听见你敲墙了，不好意思啊，声音大了我下回注意。」


他居然还有脸提起昨晚的事，而且听听，下回注意。


怎么好意思跟我这个妙龄少女讲出这种话的！


我没有这么厚的脸皮，脸跟被火烤的似的更红了。对方的反应打的我措手不及，原本准备了一晚上的台词儿全没用上，张了张嘴愣是一句话没说出来，这副傻逼兮兮的样子让我自己都不好意思照镜子。


等到帅哥离开，我才从恍惚中回过神来，我原本想警告他什么来着！？


 


这种不战而败的心情让我感到相当挫败，但想到对方的脸，我最终选择了原谅。


没想到晚上下班，刚踏进家门就看见隔壁房间门口横七竖八地放了一堆鞋，几大包垃圾甚至堆到了我的房间门口。


怒气从脚底板直接冲到了天灵盖，我没有一丝犹豫冲过去拍门，表情严肃，「这位同学，你这样是不是有点太过分了。」


帅哥看到我指的满地垃圾，皱了皱眉身子往墙边一靠，朝着后面怒吼，「谁他妈收拾东西的时候把垃圾堆门口了，滚过来自己收拾。」


跟对方这超乎寻常的气势相比，我明显弱势了，小心脏还跟着颤了颤。


伴随着帅哥的吼叫，一位打扮火辣的妙龄女子从房间里跟着走出来，「翁笠怎么啦，这么大火气。」


帅哥指着垃圾一脸不爽，「你丢的？」


「我只是暂时放这儿，想走的时候一起拿出去。」女人猜出翁笠发火的原因，忙不迭把垃圾捡起来，「我现在就丢出去。」


经过我身边的时候还瞪了我一眼，「不就放了这么一会儿，至于么。」


果然什么锅配什么盖，这女人的态度让我更加火大，「至于！赶紧把垃圾收干净，不然就去物业告你们。」


说完我也不等对方回复，直接重重地甩上门，以此来表达强烈的不满。


几分钟后，我听到有人在门口走动，夹杂着翁笠轰人离开的声音。


瘫在床上我用被子捂住了头，心里闷闷的。


摊上这样的邻居，真是倒了八辈子霉！


 


02


大概是我的威胁起了效果，从那晚开始，隔壁安静的仿佛没有人。


生活恢复了往常的轨道，期间我也没看到过翁笠以及他那位烦人的「女朋友」。


这样的平静是被一场突如其来的暴雨打破的。


那天我下班走到半路，突然天降瓢泼大雨，结结实实地把我淋成了落汤鸡。偏偏到家之后才发现没带钥匙，手机淋了雨又打不开。


我站在 301 和 303 之间犹豫了片刻，最后走到 303 的陌生邻居门前寻求帮助。


相较于陌生邻居，我更讨厌翁笠的那位女朋友。


接连敲了几遍，303 的门没开，反倒是 301 的门打开了。


翁笠应该是正在睡觉，眼神还带着迷茫，没了白天的戾气，「小白下个月有比赛，去北城集训了。」


「啊？」


翁笠不耐烦，「你不找穆白么？」


我才知道住在 303 的人叫穆白。


原来他们两个认识。


我看着面前逐渐暴躁的年轻人，犹豫了片刻硬着头皮说道，「可以借一下你的手机么？我没带钥匙，手机开不了机，想喊个师傅过来。」


翁笠眯了眯眼，「现在都流行这么搭讪了？」


我：？


反应了两秒才听明白他在说什么，脸也跟着沉了下来，就知道这个恶邻不会有什么好心思，就算我说了句废话。


转身想走，翁笠把我拽住，「帮你打，小姑娘家家的脾气还不小。」


「不用麻烦了。」我声音冷淡，不想再跟这人有任何牵扯，「我找其他人帮忙。」


「你就这样去？」


翁笠指了指我的身体，「披件衣服再说吧。」


我莫名其妙地低头，这才发现单薄的白色连衣裙被雨水淋湿，此时已经变成了透视衣，黏黏腻腻地包裹着我的身体。


此时站在翁笠面前的我，就是个只穿内衣裤的透明人。


一瞬间，什么情绪都没有了，我像个丧失思考能力的木头人，同手同脚跟着翁笠回了他的房间。


「房间门就开着，免得你不放心。」


说着翁笠从洗手间抽出了一条毛巾递给我，我心里闪过几分内疚。


翁笠只是嘴贱了点，但人还是不错的。


没想到我刚接过毛巾，就听到翁笠催促，「赶紧把你自己弄干，别把我家地板淋湿了。」


我：？


好的。


 


翁笠住的应该是个小套间，比我的房间要大，外面还有一个大大的露台。


我才知道原来大家同在一个屋檐下，住宿条件居然有这般参差。


「我已经和开锁师傅打过电话了，现在雨太大，他要等一会儿才能过来。T 恤和短裤都是洗干净的，你去卫生间把裙子赶紧换下来。」


我身上还披着浴巾，考虑到翁笠非单身，为了避免不必要的麻烦我摇了摇头，「不用麻烦了，我就在这等一等。」


翁笠又开始不耐烦，「你这个裙子穿跟没穿有什么区别，跟个男人穿透视装共处一室，我是该夸你防范意识强，还是防范意识差。」


这种人，真的会有朋友嘛？


「不是，我的意思是你女朋友来看见我穿你的衣服，该解释不清楚了。」


「女朋友？」翁笠难得一愣，良久直接把衣服丢我脸上，「小丫头想的还挺多，我没女朋友，赶紧去换衣服。」


没有女朋友？


没女朋友前些天的呻吟声是怎么回事！


还有，那天突然冒出来跟我吵架的人是谁！


翁笠，八成就是海王本王。


 


03


等着师傅的期间跟他聊天才知道，我俩连带着 303 的穆白，居然都是一个学校的学生。只不过穆白年纪比我们要小，开学才上大二，据说还是个小有名气的短跑运动员。翁笠已经读研究生，跟穆白是好朋友。


听到翁笠研究生在读的时候，我心里的怀疑写在了脸上。


翁笠也毫不客气，屈指直接弹上了我的脑门，「咋的，哥看着不像？」


恕我直言，这幅痞里痞气的样子，确实不像是个读书人。


有了这次的契机，我跟翁笠也算熟了起来。


我发现这个人除了嘴贱、脾气不好、男女关系混乱之外，作为朋友相处还算不错，隔壁恼人的呻吟声也已经很久没有出现过了。


总的来说，我目前的生活还算愉悦。


除了加班。


最近实习公司承接了一个项目，要求我们连夜赶工做数据报表，全公司的人都被拖着加班。


凌晨，狭窄的街道已经空无一人。我拖着疲惫的身躯往家走，直觉后面有人跟着我。


余光后瞥，一道模糊的身影站在距离我不到两米的距离。


男人个子矮小，脸上带着黑色口罩，见我停下靠在路灯旁边低头假装打电话，我抓紧手中的包加快脚步，对方见状果然也跟了上来。


我心一沉，他的目标是我。


 


小巷无人，后面的人逐渐拉进与我的距离，就在他的手快要搭到我肩膀的时候，我大喊了一声「救命」！


我的求救起了效果，在黑不见人的后巷，突然窜出来了一道身影。


那人速度极快，快到我只能看到他模糊的身影。我松了口气，就在我以为得救了的时候，我看到他径直跑了过去。


没错，他跑了过去……


尾随我的人犹豫了一瞬，见对方离开，胆子大了起来，刚打算再朝我伸出魔手，那个离开的男孩，又跑回来了。


接下来，我目瞪口呆地看着他围着那位尾随者跑来跑去。


最后跟踪者也恼了，骂了句脏话调头想跑，可是怎么都没那个男孩速度快。


眼前的场景居然有些好笑，让我想到了猫和老鼠，我忘记了恐惧，还有心情停下来观摩。


「翁笠，你能不能快一点，我跑来跑去不累么！？」


就在我好奇结果的时候，男孩突然说出了一个熟悉的名字。


我虎躯一震，随即看到站在远处的翁笠弯腰脱掉一只拖鞋，拿起来随手一抛，直接砸到了尾随汉的头上。


那姿势潇洒中透露着随意，精准度还有点射击冠军杨倩那意思。


那瞬间不可否认，我心脏跟着跳动了一下，仿佛这一只拖鞋没砸到对方的脸上，砸我心里了。


尾随汉趴在地上哀号，嘴里口吐着一连串的芬芳，嚷嚷要去告他们。


翁笠不紧不慢地走过去，重新穿上拖鞋，大剌剌地蹲在对方旁边，「不小心砸到你了，真是不好意思啊。」


然后嗤笑了声，抬眸瞅了我一眼，「小丫头愣着干嘛，报警啊。」


这一刻，余惊未定的我，居然觉得翁笠还有点帅是怎么回事？！


方才跑来跑去的男孩停了下来，走到我面前把我从奇怪的思绪中拔出来，「姐姐你没事吧？不好意思啊，我这几天身体比较金贵，不能亲自动手。」


身体金贵？


我还没明白过来，翁笠趿拉着拖鞋，屈指弹在小帅哥头上，「穆白你差不多得了，不就个全国高校联赛，你闭着眼都能夺冠，矫情的。」


穆白？


他就是住在 303 的短跑运动员，我的小学弟，穆白？


妈妈，我上辈子做了什么好事，居然租到了颜值这么高的房子！


 


04


穆白在得知我就是新搬过来邻居的时候直呼「好巧」，随即皱眉，「学姐你一直这么晚下班吗？这边晚上人少，你一个女孩子也太不安全了。」


我心里一暖，感慨怪不得女孩都想要弟弟，都是什么人间小可爱。


不过穆白说的问题，也正是我最担心的。


全员加班，我一个实习生，根本不好意思要求提前回家。强装淡定，「没事，我下单个防狼喷雾，再遇到这种情况可以自救。」


穆白瞅了眼翁笠，「笠哥，你最近不挺闲么，晚上你顺便接她一下呗。」


听到穆白的话，我心空了一拍，也不知怀着什么心思看了眼翁笠。


翁笠漫不经心，「你倒是挺会给我派活。」


「咱邻居是我学姐、你学妹，万一出点什么事，你良心过的去么！」


我见翁笠满脸不爽，我也不知怎么有点酸涩的情绪，识相地连忙摆手，「不用，我自己可以回去。」


穆白朝我挤眉弄眼，「学姐你就别推辞了，我笠哥一个能打仨。」


一句戏言，我没放在心上。


隔天晚上，我下班刚出地铁口，就看见靠在出站口打游戏的翁笠。


他跟我说自己出来买包烟，我信以为真。


没想到接连几天，我都能碰到他，这才心生奇怪。


犹豫再三还是问道，「你该不会是特意来接我加班的吧。」


我以为按照翁笠的性子，肯定会嘲讽我自恋。


结果翁笠睨了我一眼，「你这是多迟钝，才发现？」


我哪儿知道翁笠居然当真这么客气，搞得我还有点不好意思，压住的小心脏又开始狂跳，心里有几分隐秘的欣喜。


我不想深究这种愉悦从何而来，客气地说道，「这样会不会太麻烦你了。」


「顺便。」


翁笠右手插兜，月光拉长了他的身影，这幅放荡不羁的样子此刻在我眼里居然也变得不再碍眼，还有还带了几分感性。


正当我忸怩地想要道谢的时候，翁笠懒懒的继续说，「小白说的对，虽然我对你的颜值很放心，但夜黑风高保不齐有不挑食的呢。真出点什么事，我也怕良心受到谴责。」


我：？


行吧，感性破灭。


 


05


项目结束，我作息也恢复了正常。


为了感谢翁笠这段时间的「护送」，我寻思着喊他吃顿饭。


没想到邀请还没说出口，命运多舛的我又迎来了个大麻烦。


那天我下班，刚到家就看见五六个人聚在我家门口，我房间的门大敞四开。


我蹙了蹙眉，正要询问，站在最中间的中年妇女走过来，「这个房间是住你的吧，赶紧搬走。」


「你凭什么叫我搬走？你是谁，为什么未经同意擅自打开我房间的门。」


「我是房东我是谁，你住这儿就给了我一个月房租，已经宽限了你半个月还死皮赖脸的。现在我房间又转租了，你赶紧走。」


我人傻了，「当时我明明按照手续签了合同，押一付三的钱都交了。」


「你跟谁签的合同，我不知道。」


我找出自己跟中介签的合约，上面果然没有房东的签字。慌忙打电话给中介，始终无人接听。


我慌了，开始翻找自己的转款记录，被那位大妈打断，「我不看这些，你赶紧走，我的房客等着入住呢。」


说着站在旁边三四个彪形大汉围过来，对我进行了无声的压迫。


我哪里见过这种阵仗，羞窘、恼怒、恐惧、无措，无数情绪上涌，我的眼泪在眼眶中疯狂打转。


「怎么了？」


一道男声从身后传来，我转头看到翁笠突然出现在我后面。


仿佛见到亲人一般我再也忍不住，含在眼眶里的眼泪「刷」地流了下来，告状，「翁笠，他们让我搬走……」


翁笠看见我哭了，表情立刻就不对了。


双眉蹙起，就跟电视剧男主角似的一把拽住我的手腕，把我拉到他的身后，「什么情况？几个大老爷们欺负个小丫头，过意得去么？」


我头抵在翁笠的后背，眼泪怂了吧唧的止不住地往下流。


人都是欺软怕硬，见翁笠不是个善茬，房东态度也软了下来，「是这样的，这位小姐当时跟中介签了合同，但是我不知道。我这边就收到了一个月的房租，现在已经过去半个月了，我也不能一直让她免费住下去吧。今天她必须搬走，我新的房客都等着入住了。」


翁笠翻看了我拿过来的合同，确定我应该是被骗了。


时间已晚，房东不依不饶，我钱都交了房租，如今捉襟见肘。


这么晚了，让我去哪儿啊！


我一脸地球毁灭的绝望表情，翁笠直接上手粗鲁地把我眼泪糊掉，「哭啥，我这不在呢么。先去把东西收一下搬到我房间，明天陪你解决。」


 


06


谁能想到，这么快我就住进了翁笠的家里。


翁笠把自己的枕头和被子从卧室拿出来放到狭小的沙发上，打算晚上将就着过夜。


我眼眶通红，捏着行李箱的把手局促地站在门口位置，「晚上我睡沙发就好了，你放心，明天上午我就去找房子，不会再给你添麻烦。」


「搁这儿演琼瑶剧呢？踏实住着，这屋不差你这么一个人。」


听到翁笠的话，我又开始鼻酸，想哭的这股子情绪又来了。


翁笠见状赶紧过来把我行李箱拉进房间，「情绪咋还说来就来了，不许哭了，原本眼睛就肿，再哭就真诚青蛙眼了。」


情绪止住，我吸了吸鼻子，这人有能把安慰对象气死的好本领。


晚上躺在翁笠的床上，我翻来覆去睡不着。


「翁笠，你睡了吗？」


我轻声喊一声，没指望着有人能回应。


没想到翁笠立刻回我，「干嘛？」


「你还没睡啊。」我心怀内疚，「是不是沙发睡不着？」


「怎么，想邀请我跟你一起？」


这个人真是嘴贱星人。


我翻了个身，「你说我是不是特笨，租个房还能把钱都被人骗走。」


「嗯，确实不聪明。」


翁笠毫不留情，让我一时间无言以对。


好在翁笠这个人良心没有完全泯灭，后面又补了一句，「别想那么多，天塌下来哥跟你一起顶着，怕什么。」


头埋进枕头里，瓮声瓮气地说了句「你是谁哥啊……」


翁笠那厮声音带着笑意，哼了句「小丫头」，然后我们谁都没再说话，但其异地心里的是所有的不安和阴郁，都慢慢地随之消散。


 


迷迷糊糊也不知道几点才睡着，睡梦中我被尿意憋醒，踉踉跄跄地推开洗手间的门，手放在腰间裤子都脱掉一半了，一抬头猛地看见了一位裸男，站在浴室的透明隔间里面，手还放在湿漉漉的头上正在擦头。


睡意全无，我被吓傻了，「噌」地站了起来，「对对对不起！」


拽着裤子就往外冲。


我居然忘了自己昨晚被房东轰出来，借宿在翁笠家的事！


我连怎么出来的都不知道，尴尬地能原地刨出一个坟。


片刻之后，翁笠再出来已经穿戴整齐，瞧见我倒是没什么特别的神色，「你可以去了。」


「啊？」


「你不是去厕所么。」


「哦……」


我机械地往前走，脸上的表情沉重地仿佛不是去厕所，而是去刑场。


大概是我的表情取悦了翁笠，他伸手一把扯住我的后脖领，猛地凑近我，「被占便宜的是我，怎么感觉你一副世界毁灭的样子。怎么，对看到的不满意，让你失望了？」


这这这都是什么虎狼之词！


翁笠把我堵在墙角，我盯着他深茶色的眼睛心脏不争气地跳了两下，陡然生出了一股神力一把推开他，慌忙跑进洗手间，临了还听见他在那边笑，「小丫头人不大，劲儿不小。」


我靠着墙捂着胸口吐了两口气，海王的威力果然不容小觑！


 


07


白天翁笠陪我做了登记，这才知道被这家中介骗了的租客远不止我一个。


出来我有种迷茫感，学校的宿舍已经退租，身上的钱当初都给了中介，现在有一种天下之大没有我容身之处的凄凉。


「晚上吃啥？」


「什么？」


翁笠右手插兜，「买点火锅回去煮吧。」


我眼睛眨巴眨巴，跟听不懂中国话似的。


翁笠嘴角挑了挑，「你不是没地方去么，容你再住两天。让你付个菜钱，不过分吧？」


我使劲儿摇了摇头，什么是中国好邻居、这就是！


我发誓，不管以后翁笠海成什么样，我都坚定不移地支持他！


「你放心，我就借住两天，找到地方立马搬出去。这几天，你想吃啥随便点，保证把你养的白白胖胖的。」


翁笠嘴角往上挑了挑，「成啊，正好跟你做一对儿。」


跟我做一对儿？


这是不是在撩我！


随即我反应过来，不对啊，这人绕着说我白胖白胖的。


我冷笑，吃你家大米了！？


 


我走在后面，翁笠推着购物车悠哉悠哉走在前头，时不时往车里丢两包薯片。


我看着对方的背影，在这个喧闹的地方我看到了久违的烟火气。心里萌生了个诡异的念头：其实日子如果一直这样过下去，应该也不赖。


「翁笠？」


突然一道声音从旁边传来，我跟着回头看到一个衣着靓丽的女子，踩着高跟鞋跑过来，「这么巧！」


我认出对方就是那日我让翁笠清理垃圾，对我翻白眼的女人。


我对她没有一点好印象，连带着情绪也受到了影响，忍不住猜测翁笠到底跟她是什么关系。


她是不是那个跟翁笠「夜夜笙歌」的女主人公。


听到女人的招呼声，翁笠眼皮都没抬，「嗯」了声单手推车迈开脚步，没有要寒暄的意思。


我搞不懂，俩人这是分手了？


见我还停在原地，翁笠空着的手一把笼在我头上，「收起你对我的非分之想。」


什么非分之想？


是在跟我说话吗？


我一抬头，发现我们现在站的货架满满的都是计生用品。


卧槽，这什么情况，什么时候走到这里来的！


我顾不得那个女人，加快脚步飞速跑过，瞪了眼翁笠，「少用你的黄色眼镜看我。」


「哦，我还以为你在用黄色眼镜看我呢。毕竟也不是我一大早就闯到洗手间，看别人洗澡。」


我：……


对不起，是我的错。


 


08


晚上，我再次跟在翁笠后面回到了他家。


连续住在一个男人家两晚，这已经突破了我的底线。但现在的情况是，我不得不向命运低头。


「我准备洗澡了。」


翁笠拿着换洗的衣服，特意走到我面前。


我奇怪地看了他一眼，「哦」了声，琢磨着翁笠也太客气了，连洗澡这么点小事都要和我汇报。


翁笠盯着我，嘴角往上扬了扬，「你要是想看，提前和我说，我就不锁门了。」


我的脸「噌」地红了，翁笠的大咚不合时宜地又浮现在了我的脑海中，那副猛男出浴图如今跟面前的人重叠，真是要命了！


「谁要看！」


在我的怒拳攻击下翁笠大笑着走到洗手间，留下我跟着了火似的浑身滚烫。


翁笠这个人，真是不知道尴尬为何物。


 


今天跟前一晚相比，我显然更加适应了。


我拿着手机盘腿开始找房子，准备搬家。翁笠坐在我旁边嗑瓜子，时不时凑过来指点指点我，张嘴闭嘴就是，「这一看就是假图片。」


「联系张先生？连个名字都不敢写全，你联系他干啥。」


「这小区在城西，我去过，盛产流氓。你去了晚上下班不孤单了，一群人跟着你，兴许还能为了谁吃着块肉打起来。」


我烦得收起手机，「你咋啥都知道呢，这也不行、那也不行的。」


「我这不是奉命提点你么。」翁笠单手撑头，侧坐盯着我，「是谁晚上哭唧唧，说自己笨的。」


我气结，翁笠在我面前抓了把瓜子，「不用着急搬，哥既然答应你住进来了，就一路护送你到底。匆忙找个地方，还得被骗。」


我脸皮还真没厚到能允许我一直住在这儿，还未开口，隔壁突然响起「男女混双」的哼唧声音。


我陡然噤声，眼睛睁圆，侧耳辨别这个声音的来源。


声音从我翁笠的隔壁传来，那就是以前我住的 302 室，看来当真是有人搬来了。


我觉得十分无语，怎么我住哪儿，这种声音都挥之不散的如影随形呢。


我耳朵趴在墙上，压低声音，伸手戳了戳翁笠，「你听到了没？好好像两男两女。」


翁笠看我这姿势，双手直接捂住我的耳朵，「小丫头你还挺猥琐，年纪不大懂得挺多。」


我拨开翁笠的双手，想到之前翁笠也是这样英文版的「夜夜笙歌」，气道，「那还不都是拜您所赐。」


「你这话说得，我就有点冤枉了。」


翁笠直接凑近我，距离近到稍稍靠近，我就能触碰到他的鼻尖。


我咽了口口水，情不自禁地盯着他的双唇，预感我们可能会发生什么，但那一刻我没有避开。


慢慢地，我闭上了眼，等了几秒，发现对方没有下一个动作。


我又睁开，就听到翁笠「噗嗤」一声下了出来，屈指直接敲上我的脑门，「我要去洗澡，不要企图诱惑我。」


我？


诱惑他！


他才是那个男狐狸！


羞愤的我也顾不得耳边的「靡靡之音」，飞速跑进卧室，「我睡觉了！」


等到了床上，听到洗手间传来的水声，才反应过来，翁笠刚不是洗过澡了么！


咋又洗了！


这人有什么洁癖！


 


09


在翁笠家里借宿的这两天，我发现翁笠嘴贱归贱，但生活作息十分规律，最大的爱好就是周末出去打打篮球，每天晚上必然会回家吃饭，委实不像私生活糜烂的人。


而我的视线在他身上停留的时间也越来越长，对他也越来越关注。


有好几次我都想把午夜响起的呻吟声问题问出口，但有些问题只要问出来，心里的那些小心思便会包裹不住。


我想自己终究还是动心了，变成了大海里的那朵小浪花。


对待感情，我一向慎重。


翁笠这副痞里痞气的样子，我深知他并不适合我。我一边每天早出晚归尽量避免跟翁笠减少相处的时间，另一边加快找房的速度。


只是有了前车之鉴，我也不敢再找中介，加上翁笠每次都在旁边对我的找房 app 指手画脚，我的房子一直很不顺利。


还是闺蜜苏惜解决了我的住房问题。


「我也从学校搬出来了，咱俩一起住呗，还省钱。」


我立刻心动，终于打算从翁笠家搬出去。


这天我特意半夜回去，蹑手蹑脚地刚推门进去，外面的灯「啪」地打开，翁笠双腿交叠双臂环胸，慵懒地靠在沙发上，像一只盯紧猎物的狮子。


「能耐了小丫头，晚回来都不知道跟家长报备了。」


翁笠阴阳怪气，也不知是不是我的错觉，我总觉得翁笠此时心情仿佛不怎么好。


「我、我这不是怕打扰你休息么。」我讪笑，「正好，有个好消息告诉你。」


翁笠扬了扬眉，没说话，用表情示意我继续。


「我找到住的地方了，以后不用委屈你睡沙发了。」我佯装轻快，「这段时间真的感谢你，要不是你，我可能真要露宿街头了。」


我话说完，房间陷入了诡异的沉默。


翁笠直勾勾盯着我也不回话，看得我头皮发麻。


我刚想逃窜进卧室，翁笠终于开口，「徐茉，你觉得我像个傻子？」


我站住。


翁笠一步步走向我，我心脏随着他每走一步就跳动一下。


「躲我，以为我看不出来？」


「我没……」


「不主动、不拒绝、不负责，你对我还真是渣的彻底啊。这算什么，用过就丢？」


这个帽子扣的有点大了吧，明明他是海王，怎么现在搞的好像我是海女。


「什么用过就丢，不对，我什么时候用过！」


翁笠眼神逐渐暧昧，「看来你还真想用一用，是不是生气我那天没继续？」


哪天？


隔壁混双那天？！


真是解释不清了！


「那天你洗澡我无意中闯入的事我已经和你道过歉了，再说雾蒙蒙的我也没怎么看清。而且之前下雨，你也、你也算是看过我的，我们俩扯平……」


我的天，我自己究竟在胡言乱语什么鬼。


我摇了摇头，「总之，谢谢你这两天的收留！」


翁笠看着我的双眼，我微微垂下眸，听到他语气低沉，「没有其他要说的了？」


我怀疑翁笠看出了什么，我咬紧嘴唇，「没有。」


翁笠嘴唇抿成一道直线，舌尖抵了抵腮，嗤笑一声，「行，没有就没有，你睡觉吧。」


说着放开我，转头倒回沙发，两条腿嚣张地搭在茶几上，低头拨弄着手机。


我在原地站了片刻，最后还是没有开口走进了房间。


我们本来就是两个不同世界的人，这才是最好的选择。


我这样告诉自己。


可是为什么感觉这么难过。


 


10


我搬家的时候翁笠没出现，只是把钥匙丢给了我，语气还是一如既往的讨厌。


「要滚赶紧滚，别指望让我当你的免费劳动力。」


其实我的东西并不多，也不过两个行李箱。


不过我倒是庆幸翁笠没出现，避免了不必要的尴尬。


只是我没想到，苏惜跟着我一起拿行李的时候，突然惊讶开口，「我男朋友也在这里住。」


一句话，让我手脚冰凉。


苏惜前段时间谈了个男朋友，据说还是她多年不见的「青梅竹马」，这件事我知道。


中间一段时间两个人又是吵架又是要分手的，我也没多打听，至今都不知道对方是谁。


我想应该不会是翁笠，这一切不会这么狗血到刚刚好。


颤抖着声音问，「他、他住在几零几？」


苏惜盯着面前的那扇门，表情逐渐变得有些奇怪，「301。」


最后的希望破灭了。


 


我和我闺蜜的男友「同居」了一个多星期的时间，甚至在这个过程中我们还暗生了情愫，虽然没有发生任何的故事，但我仍旧无法接受。


我跟苏惜面对面站在原地，谁也不敢踏进那扇门。


最后还是苏惜笑出来，「你不用这么紧张。」


苏惜抓了抓头发，「姐这种事儿见多了，不过就是个小萝卜头，分了就是。老娘就是生气，行走江湖多年居然在个小白眼狼手里翻了船，不给他点颜色看看，他都不知道花儿在为谁绽放！」


我:？


我怎么觉得自己还应该给翁笠点根蜡。


 


11


一路上，苏惜都表现得非常正常。


反倒是我，局促地快要原地消失，赶紧把翁笠拉到黑名单，切断跟这个渣男的所有联系，生怕再对不住我的小姐妹。


一直到晚上的时候，苏惜从衣橱找了间热辣的亮片短裙，踩着高跟鞋，化着精致的妆，「姐妹，蹦迪不？」


「啊？」


苏惜看我皱眉，「你怎么满脸傻白甜的样子，女人得对自己好一点。跟这个男人说拜拜，才能跟下一个说嗨嗨。走，姐妹带你长长见识。」


于是，在苏惜失恋，我结束暗恋的这天，我跟着苏惜平生第一次走进了酒吧。


苏惜轻车熟路地点了一箱啤酒，仰头就喝，豪迈地跟白开水似的。


放在一旁的手机开始震动，我扫了眼上面的名字，上头显示「小白脸」。


我想，这个「小白脸」应该就是苏惜给翁笠的昵称。


苏惜嫌烦，直接关机，「我去跳舞，你去么？」


我疯狂摇头。


苏惜起身揪了揪我的脸蛋，「乖宝。」


看着下面扭臀摆胯的好姐妹，「女人当自强」这五个字也不知怎么浮现到我的脑海里，让我由衷的竖起大拇指。


也不知怎么，这副样子让我再次想起了翁笠。


莫名地，我还当真觉得他俩挺配……


都挺，桀骜不驯？


只是现在的我，还没办法做到这么洒脱。


 


拿起桌子上的啤酒，我一口接着一口地往里头灌，越是喝，翁笠的形象就越是清晰。


这也不过一个多月的时间，我想不通为什么翁笠对我的影响居然会有这么深。


揣在兜里的手机疯狂震动，我看了眼上面是一串数字，想也没想接通，还没开口，那边低沉清晰的声音从听筒传来。


「把我拉黑了？」


是翁笠！


我浑身血液停住，一时间忘了反应。


他居然鸡贼到换了个手机给我打电话。


那边声音凉凉的，「徐茉，用过就丢说出来还真是不冤枉你。前脚搬走，后脚把你的恩人拉黑，人干事？」


这人怎么还好意思恶人先告状！


酒精给了我天大的胆子，「翁笠，你这个脚踏 N 条船的海王，四处选妃的负心汉，处处留情的大渣男！」


那边大概是察觉不对劲，「喝酒了？」


「你管我！」我来了劲头，大脑在酒精的麻痹下彻底失控，「你你你晚上的呻吟比鸡叫还难听，肚子比西瓜还鼓，大咚比黄瓜还小！」


翁笠：？


说着说着，我开始哭了起来。


「我的命怎么这么惨啊，论文被退回来重写，加班遇到流氓，租房还被中介欺骗，喜欢上了个人居然还他妈是我闺蜜的男朋友。我上辈子是杀了多少猪，这辈子受这么多苦啊……」


一直到那边什么时候挂断电话我都不知道，哭的忘乎所以。


苏惜回来看见趴在桌子上满脸泪痕的我吓了一跳，「什么情况？」


刚冷静下来的情绪再次爆发，我抱着苏惜又开始流泪，「姐妹我对不起你，我差点泡了你男人呜呜呜……」


话音刚落，一道声音从头顶落下，「苏惜，说分手、不接我电话、来酒吧，很开心？」


苏惜冷笑了一声，拍了拍我的肩膀，「瞧瞧，你要泡的渣男来了。」


我惊呼，「穆白，你怎么来了？！」


 


12


苏惜是被穆白扛走的，吓得我当场酒精散退。


谁能想到穆白那个小奶狗，居然还有这样粗暴的一面。


我担心出什么事急忙追过去阻拦，后脖领子却被人拎住，回头发现翁笠居然也不知什么时候站到的我身后。


「你到底要凭一己之力惹多少麻烦？」


「啊？」


「人家两情侣谈得好好的，怎么被你三言两语搞分手了。还有，谁把你到酒吧来的，一个喝瓶 rio 都上头的人，谁给你的底气喝黑啤。」


情侣？


谁跟谁，苏惜跟穆白！？


难道不是苏惜跟翁笠么！？


我怎么感觉全乱套了！


 


13


后来我才知道，苏惜的男朋友是穆白，是这家伙搞错了穆白跟翁笠的房间号，偏偏当时我俩大脑都乱了，也没想到要对一下姓名，这才闹出了这么个乌龙。


「穆白收到苏惜的分手短信，连夜从北城赶回来逮人，连夜训都翘了。」


翁笠睨了我一眼，「要不是你的那个电话，我还真不知道这件事还有你的功劳。」


我冤枉，「我怎么知道苏惜男朋友是穆白，你们之间的关系也太乱了吧……」


「乱？」


翁笠双臂环胸，「比你现在还乱？」


我气鼓鼓，他凭什么指责我！


即便他不是苏惜的男朋友，也掩盖不住这人的渣男本性。


我把他甩开，打算回家。


翁笠不急不慢地跟在我身后，「穆白把苏惜扛回你们出租房了。」


我顿住，「你怎么知道？！」


翁笠晃了晃手机，「我让他别回 303。」


想也知道翁笠是故意的。


苏惜跟他男朋友在一起，我怎么好意思回去凑热闹！


「你到底要干嘛？」


翁笠嘴角露出一抹邪笑，「看不出来么，找你算账啊。」


他弯腰，盯着我的视线，「鸡叫、西瓜、黄瓜，你觉得我会放过你？」


我：……


现在道歉来得及么！？


身为智力健全的成年人，我很快因势利导，靠着我充满智慧的大脑分析出了面前的情况。


显然，得罪翁笠对我不会有任何好处。


我立刻道歉，「误会、都是误会。」


在翁笠一副「我听你狡辩」的表情下，我硬着头皮说，「开始我不是以为您是苏惜的男朋友，这才口出不逊的么。其实您叫的很好听，而且大、巨大、硕大、庞大！」


为了增强自己话语的可信度，我两只手都伸出大拇指放在胸前比画。


翁笠乐了，「喜欢啊？」


我：？


不懂就问，请问他是在开车么？


翁笠也没追问答案，拽着我的手腕往前走。


我被拽的一个踉跄，「去哪儿？」


「一个能让你解开疑虑的地方。」


解开疑虑？


他的尺寸问题吗？


没这个必要吧！！


 


14


翁笠一言不发牵着我往前走，手心带着温暖的干燥，透过我的手腕传递到胸口的位置。


我看着他往前走的方向，总觉得不对劲，「你该不会又要把我带回家吧。」


孤男寡女、夜黑风高，这人又有「夜夜笙歌」的不良记录，怎么想我怎么危险。


「现在才知道怕？」


我觉得自己有必要表明立场，「我可不是随便的人！」


「那挺好。」翁笠看了我一眼，「不过我是。」


他是什么，随便的男人？


我裹紧我的小棉袄，觉得这人在调戏我。 


我俩并排往前走，月光拉长了我们的身影，我还莫名生出来一种岁月静好的错觉。


猛然，一阵「哒哒」地高跟鞋声打碎了宁静，我察觉有人跟上我们，「翁笠，我们又见面了！」


我回头一瞅，居然又是那天丢垃圾的姑娘。


看对方这打扮，应该也是酒吧刚蹦完迪。


我现在怀疑这人不是喜欢翁笠，是喜欢我，不然怎么每次都非要跟着我去的轨迹走。


女孩直接无视了我，靠近翁笠，脸上还带着甜美的微笑，「咱们一周内遇见了两次，是不是特有缘分？」


呵。


我心情不悦，想要挣脱翁笠牵着我的手。


这人没有松力，淡淡扫了我一眼，警告，「别闹。」


别闹？


该不会是在说我吧！


翁笠看向那位姑娘眼神逐渐不耐烦，飘了句，「你谁啊？」


闻言，不单是那位姑娘，连我都震惊了。


我可是亲眼看见过这姑娘出入翁笠的房间，现在又是什么情况，拔咚无情？


姑娘大概自尊心受挫，最后悲愤跑开。我也跟着挣开翁笠的手，「你到底是属金鱼的，还是在故意装傻？」


翁笠大概是不知道我的指控从何而来。


我恼火，「你这个大骗子，我明明看到她去过你家，现在你说你根本不认识她。我明明听到你家晚上有不堪入耳的呻吟声，你却说你没有女朋友。你是不是习惯了在男女关系上玩玩而已？」


「玩玩？」


翁笠笑出声来，「我给你打了 20 几个电话，在保安室看了一个小时的监控，把小白喊回来让他给我发定位，大晚上不睡觉去酒吧接你，哪个人会陪你玩得这么认真。」


「你说我骗你，我是骗你人了还是骗你钱了，你觉得我要真想骗你，还能让你这样理直气壮地站在我面前指责我？」


「那你怎么解释，你不认识那个人？」


「我确实不认识。」翁笠眉毛皱的能原地织件毛衣，「上次来我家玩的人那么多，都是别人带过来的，我他妈怎么知道谁是谁！」


这个回答在我意料之外，张了张嘴愣是没能说出话来。


明明开始我有理，怎么现在感觉我的气势再次矮了一截。


「徐茉，说实话吧，其实你就是对之前晚上的声音有怀疑是不是。直接问出来有这么难么？真当我有通天本领，能猜到你的问题？」


「我……」


翁笠粗暴地拉住我的手，「我现在就给你看那个声音到底是哪里传来的。」


 


15


半个小时后，当我看到视频里播放的美剧时，整个人惊呆了。


「你是说，你是这部剧的配音？」


「不像？」


画面里的男女主角聊着聊着躺到了床上，接着声音跟我在隔壁听到的音频重叠，我的耳朵红的要滴出血来。


我再怎么猜都猜不到，住在我隔壁的这个人，居然还热爱配音。


「我、我不知道你还有这么个爱好，你没说……」


「无聊的时候玩玩的，况且我带你看了不止一部我配音的美剧。」


是吗？


我怎么不知道！


翁笠把电脑合上，猛地凑到我耳边，「那你现在知道了？」


我往旁边缩了缩，忙不迭点头，「知、知道了。」


「海王？渣男？负心汉？」


「我我我，都是我！」


翁笠像是满意了，直起身子，「现在再给你一次机会，有没有什么话要对我说？」


我抿唇不说话。


翁笠不耐烦的敲了敲桌面，「我换个问法，刚才你在电话里说，你喜欢上了闺蜜的『男朋友』？」


我看着他心脏狂跳，舔了舔干涩的唇，没想到他居然还记得我这一句。


我不想这么快承认，嘴硬，「是穆……」


「你要说穆白，信不信我现在去苏惜床上把穆白揪出来。」


我再次被翁笠的粗鲁震撼。


沉默片刻，我终于还是跟自己妥协，眼眸垂下，「其实、其实我也骗了你一件事。」


翁笠：？


「那天你洗澡的时候，我什么都看到了！」


翁笠：……


我咳了咳，避开他问的我喜欢谁那么尴尬的问题，而是委婉说道，「如果你不介意，我可以、我可以对你负责的。但前提是，你把房间租给我一半，不然我没地方去。」


翁笠看着我，视线越来越软。


就在我以为对方不会搭理我的时候，翁笠伸手，屈指用力弹了下我的脑门，「房间分你一半，床得留我一半。」


透过月光，我看向翁笠的笑颜，觉得在这座城市漂泊了许久的心，终于找到了它该有的去处。


 


备案号:YX010xXZejbvqa8eJ

