## 4.别叫我爸爸
我被男朋友挂了。


求助帖：女朋友花钱大手大脚，该分手吗？


「女朋友下午经常喝奶茶，一杯就要 20 多，上班中午还经常不带饭在外面吃。这种大手大脚的行为该怎么阻止，结婚后是不是会更败家，我该分手吗？」


这个求助帖，是我男朋友张航发的。


他可能以为我不玩知乎，完全没有匿名。可事实上是不仅我玩知乎，我司老板也是知乎的忠实用户。


隔天我上班，桌子上多了五杯不同口味的奶茶，包装袋上还有一张老板傅衍留的字条：「分了吧，你的奶茶以后公司包了。」


 


01


我跟张航分手了，我提的。


「小咪，其实我还是爱你的。只要你能改变自己的消费观，把铺张浪费的问题改掉……」


话未说完，我跟店员点了杯 128 的咖啡，然后把我的包放在桌子上，「之前没好意思告诉你，我买的这包，一万八。」


闻言张航果断放弃挽留，并且满脸痛心疾首，「开始我还以为你勤劳朴实，适合结婚过日子，没想到你竟然这么爱慕虚荣。」


这话说得，就跟我用他工资买的似的——我明明是用我老板的钱买的！


等张航离开，我拨通了傅衍的电话，「老板，多亏了您慷慨提供的包，助我成功把张航这家伙气跑了。您在哪儿，小的现在就把包给您还回去。」


「你拿着吧。」


这是要送我的意思吗！


我还没来得及高兴，后半句是傅衍无情的冷漠，「买包的钱从你年终奖里扣。」


我：？


我失恋了，这并不可怕，可怕的是我搭进去了两万块钱。


我认为这笔开支完全源自傅衍的错误引导。


「傅总，这包不是您给我，让我拿着气气张航的吗？」


傅衍靠在办公室，用那种睥睨的眼神看着我，「效果不是不错？」


不错是不错，但开始也没说让我自己付费啊！


那天傅衍把我喊到办公室随手递给我了个包，说让我分手的时候背着增加气势，咋现在就直接卖给我了，这跟诈骗消费者有什么区别！


「隽恒的项目交给你负责，周末之前把初稿拿出来，项目提成刚好够你还我钱。」


我被气死了，诈骗我钱还要压榨我劳动力，「傅衍，你单身到今天真不亏。就你这抠搜的，我看脱单这辈子不可能了。」


结果傅衍这只狗丝毫没有羞耻心，「张航不还是有人能看上，我这边就不劳你费心了。」


狗男人还羞辱我！


 


我跟张航是同事王芳芳介绍的。


从傅衍办公室出来，王芳芳就凑过来，「刚张航给我打电话，说你们分手了？」


「啊。」


王芳芳皱眉，「因为啥啊？他也没说清楚，就说你花小两万买了个包，就因为这？」


一提这个包，我脑袋瓜子嗡嗡的。


王芳芳见我不说话，估计是以为我默认了，苦口婆心，「小咪，张航这条件这不错，父母都是公务员，他自己在银行工作。你买包他不高兴为了啥，还不是为了你们更好的生活么。」


说完又看了我一眼，「有句话我也不知道该不该说，其实张航家里头一直挺反对你俩谈恋爱的。你也别嫌我说话难听，你就一个奶奶，岁数也不小了，用钱的地方在后头呢。张航能不嫌弃，说真的也挺不错的了。」


这话说得，我脸直接垮了下来。


「你想说什么？张航和我谈恋爱我还得感恩戴德呗？」


「我这是跟你关系好才说的……」


「芳芳，你知不知道什么叫隐形富婆。」


王芳芳表情诡异。


我冷笑一声拍了拍王芳芳的肩膀，昂着头把一万八的包挎上，留给了她潇洒的背影。


 


02


原本，我以为张航的事已经告一段落，没想到在我连续加班了一个星期之后，我又一次收到了张航的微信。


「小咪，我想了想我们两个虽然有问题，但不至于分手。其实，金钱是每对情侣从恋爱走到婚姻不得不面对的现实，你可能对于消费没有概念，我愿意和你重新谈谈。」


张航本质上讲，是个很高傲的人，自尊心也很强。


他能给我发挽回的信息，说实话让我感到有些意外。


谈不上心动，我只是单纯好奇地回了句，「你想怎么谈？」


「你把包退了，工资每个月按时交给我，我给你攒着。」


好家伙，这玩意儿比傅衍心肠还歹毒！


我觉得自己被侮辱了，并且从张航发求助帖开始，被反复羞辱。


实在忍不下这口气，我跟傅衍请了半天假，打算直接去他上班的银行。


傅衍在得知我请假要去银行找张航的时候，居然破天荒的提议要送我。


「我正巧顺路。」


 


我到的时候，张航还没开始上班。


见到我，他先是皱了皱眉，然后从柜台里面走出来，第一句是，「你怎么找到这儿来了？」


第二句是，「我都说了答应复合，你过来这不影响我工作么？」


我奇怪地看了他一眼，拿出手里的取号码，「不好意思这位先生，我办业务。」


我还没走到窗口手腕就被张航拽住，「小咪你别闹了。」


我甩开他，把我银行卡「啪」地拍在桌子上，「理财。」


张航看了我一眼，重新走进窗口绕到他同事的旁边，两个人一起看向屏幕，随即我看到张航的脸上逐渐露出各种复杂的表情。


窗口的小哥立马转变了态度，从座位上站了起来，「女士，四百万您全部都要用于购买基金产品吗？我这里有几款稳健投资型的产品，您看看您是不是感兴趣。」


我感觉张航慌了，叫了我声，「小咪？」


我脸上带着资本主义的虚假微笑，「说起来今天还得谢谢你呢。俗话说得好，『你不理财、财不理你』，我手里有这么多钱，确实是得交给银行专业的理财师打理打理。」


半个小时后，张航是追着我出来的。


傅衍靠在车边抽烟，看见我出来朝我走回来。见到张航，又顿住脚步。


「小咪，你那笔钱哪儿来的？」


张航绷着脸，「咱俩在一起的时候，你从来没和我说过你家有这么多钱。我爸妈为了咱俩的婚事凑钱买房子，我每个月的工资都用来还房贷，你没钱就算了，结果你有钱还不帮忙，什么意思？」


「我有钱没钱跟你啥关系，你们家房子写我名了？我出钱，我还贷，然后上头是你一个人的名，张航你想的可比你长得美。」


张航脸瞬间就沉了下来，「我恋爱期间对你毫无保留，你现在跟我算计这些，是我看错你了。」


「还不走？」


傅衍等得不耐烦，走到我身边。


「小咪，他是谁？」张航连声音都变调了。


我瞅了眼站在我旁边，特别能给我充场子的傅衍，洋洋得意，「他是我老板！」


张航大概是误会了我说的「老板」含义，最后朝我憋出来了句，「你真是为了物质，不择手段。」


 


03


「我为了物质不择手段？别人都靠勤劳的双手发家致富，他可好，直接想靠娶老婆一劳永逸。这个张航到底是什么物种，脸居然能那么大。」


回去的路上，我被张航气死了，「傅衍，你说我这什么体质，吸的都是什么渣男！」


「从遗传学的角度，吸引渣男这种事跟体质无关，跟人品有关。」


说来说去，赖我人品差呗。


我不服，「回头我就告诉我后爷爷，说你欺负我。」


说起来，傅衍跟我还颇有渊源——是我后爷爷的学生，俩人属于堪比父子的那种忘年交。


自从刘爱珍再婚，我在家看见傅衍的时间比在公司还多。


就离谱！


这时我才发现往回走的路线不对劲，心下起疑，「这不是回家的路啊，咱去哪儿？」


「相亲。」


「相、相亲？」


「师母不知道搞了个什么活动，非要我参加。」


我就知道今天傅衍特意带我跑这一趟，目的不纯粹！


我下车调头想跑，被傅衍一把薅住，胳膊直接压在了我的肩膀上，「替我解决这件事，包送你了。」


「好的！保证圆满完成任务！」


自从刘爱珍搞对象之后，见天给人介绍对象。坚信什么「幸福是可以传递的」，还加入了社区红娘团。


最开始，她的小算盘是打在了我的头上。


三天两头喊我去相亲，我为了躲避刘爱珍匆忙答应了王芳芳介绍的对象，这才换得了安宁。万万没想到，现在目标转移了，变成傅衍了！


开始我以为刘爱珍只是帮傅衍介绍了个对象，等我到了现场，我才发现自己还是低估了刘爱珍的组织协调能力和动员宣传能力。


社区活动中心里头人山人海，四处站满了拿着自家孩子简历的大爷大妈，各自操心着自家孩子的婚事。


傅衍瞅了我一眼感慨，「你要是有你奶这策划能力，方案设计也不至于做成那个德行。」


我简直无法反驳。


「小伙子长得挺精神，没对象啊？」


突然一张硕大的照片拦截了我们的道路，「你看我家姑娘，宾大毕业，现在是大学教书的，你瞅瞅长得漂亮不啦？」


「罗大爷？」


我从后头钻出来，指着照片上头的人啧啧称奇，「兰兰姐不在哈尔滨上的大学么，我听我奶说现在是个小学体育老师。啥时候去宾夕法尼亚大学读书了，还当大学教授，我咋不知道？」


「小咪，你咋也在！」


罗大爷气急败坏，把我扒拉到一边解释。「你兰兰姐在哈尔滨读大学，那简称滨大咋的了！还有，她那小学可有大学部。你懂啥，熊孩子别捣乱。」


「那可不行，他是我罩的。」我一把挎住傅衍的手，「罗大爷隆重跟您介绍一下，这位，我财神爷。」


罗大爷：？


片刻之后，「就你对象呗！」


我懒得跟罗大爷解释，「是是是，我对象、我对象。」


「你对象就说你对象完事儿了呗，你们年轻人真会整事，对象不叫对象，叫爸爸叫财神爷叫老板，你这一天到晚财神爷、财神爷的。你奶中彩票的时候，我咋也没听你叫她财神奶呢。」


说着骂骂咧咧举着照片又去寻找新人了。


傅衍双手插兜，看着我嘴角带着笑，「我是你什么人？」


我眨了眨眼，反应极快，双手竖起大拇指，「您是送我包的大善人！」


 


感谢罗大爷，让我找到了帮助傅衍「击退」相亲的好办法。


「我就假装你女朋友，有人过来你就说你找着对象了不就得了。」


我以为以自己的聪明才智，跟在傅衍旁边帮他推掉几个热情的家长不是什么难事。


结果我话音刚落，我国大型相亲类节目《非诚勿扰》伴奏声响起，我的太阳穴猛地跳了跳，已经开始知道这件事远远没有那么简单。


「老板，我突然想到我还有点事……」


傅衍手直接搭在了我的肩膀上，把我整个人按在原地，「来不及了，女、朋、友。」


我没想过我和我的老板，会同时出现在相亲舞台上，最后居然还神奇的牵手成功了。


「作为今天唯一一对牵手成功的新晋恋人，两位有什么话要说吗？」


当主持人让我牵着傅衍的手走到舞台中央的时候，我整个人尴尬症都要犯了。


「老板，咱们是不是整的有点夸张了，要不我还是……」


「小咪！」


台下，刘爱珍女士叉着腰对着舞台上的我怒吼，「给我滚下来。」


我被吓得差点坐地上。


之前傅衍不是跟我说，这活动刘女士只是让他过来参加，自己不来的吗！


「我亲奶奶你后师母来了，咋、咋办？」


傅衍反而一把抓住了我的手，「不怂，财神爷在呢。」


……更慌了是为了什么。


 


04


「你说我就让小傅帮我过去撑个场子，在开场的时候致辞，那你咋还跟上去了。还牵手成功，我看你就是欠削。」


刘爱珍在那边数落我，只是我越听就越感觉不对劲，「撑场子？您不是让他去相亲的么……」


「相什么亲，就傅衍那身段、那长相、那条件，用得着相亲么。这活动是人家小傅花钱赞助的，你以为谁都跟你似的这么没用！」


啥？


傅衍赞助的！


我简直怒火中烧，结果傅衍在那边悠哉悠哉点了点头，帮衬着说了句，「确实是你误会了。」


所以现在又怪我咯！


「这活动我可是花了大价钱请了新闻媒体的，这你俩照片要放上去，那人家不得说我虚假宣传啊。」


刘爱珍在那边火急火燎的打电话，想着让人家把我俩牵手成功的照片换下来，结果得到的消息却不尽人意，「刘奶奶，您这次活动就牵手成功了一对，要是换下来报纸上可就没有其他的宣传照片了。」


一听这话，刘爱珍动摇了。


我见状急了，这照片要是让公司同事知道了，那我跟傅衍这不等于实锤了么！


我赶紧求助傅衍，「你赶紧想想办法啊。」


结果傅衍这货就跟没事人似的，手里拿着记者发过来的照片，「这张照的你怎么傻乎乎的，还好我颜值够，撑住了场子。」


我：？


这人是不是有病！


 


我还是上报了，跟傅衍。


上的还是地方杂志的头版头条，大字写着「幸福社区举办与爱携手活动，首对情侣牵手成功」，上头赫然就是我那跟傅衍牵手成功的照片。


不过万幸的是现代人很少有看报的习惯，我想着同事应该也不会在意。


万万没想到隔天我上班，我司入口处放着的一摞报纸。


门口还有专门的人负责分发。


我一把抢过报纸，「谁让你在这发报纸的！」


「傅总啊。」


这人是不是脑子有病！


我疾驰到傅衍的办公室，连门都没敲，「傅衍，你是什么情况！」


傅衍接过报纸，慢条斯理的展开，「你也买了？第一次上报，现在是不是特兴奋。」


这人到底在说什么玩意。


「你干嘛在门口给所有人发报纸！」


「我师母第一次举办大型活动，还是我司赞助的，我买点报纸聊表支持有什么毛病？」


我看他就是有个大毛病。


 


托了傅衍宣传得当的福，全公司的人现在都误会我跟傅衍在一起了。


王芳芳拿着报纸走到我旁边，「我说你怎么突然跟张航分手了，小咪，我觉得你这件事做的不地道。」


说着还把视线聚焦在了我的包上，「之前张航跟我说你为了钱那个啥的时候我还替你说话来着，没想到是真的。你奶知道你这样不洁身自爱么？」


我不知道为什么自从我跟张航分手，王芳芳的态度一直这样，话里话外，都是带着对我的鄙夷。


她的话成功阻止了我想解释的念头。


我把包往桌子上一放，「你还真说着了，自从我跟张航分手，傅衍就开始死求白赖追我，谁都不要就要我，你说气人不气人。」


我话音刚落，王芳芳陡然站直了身子，喊了句，「傅总好。」


「你少吓唬我。」


我扭头，就瞧见傅衍跟个门神似的站我后头，手里还拎着个饭盒。


尴尬了！


傅衍就跟没听着似的，把手里的东西递给我，「饭盒落在我办公室了。」


「哦……」


我讷讷地接过，炮轰都不破的脸因为刚才吹牛逼吹得太厉害，有点红。


傅衍转头走，突然想到什么又转过身，「确实是我穷追不舍。」


我：……


谢谢财神爷配合。


 


05


实际上，我跟王芳芳的关系早就不好了。


当初张航是她介绍的不假，但当我答应跟张航交往之后，我就逐渐察觉不对劲。


王芳芳总是以介绍人的身份参与我们的约会，俩人的聊天频率比跟我都高，而王芳芳非但不觉得哪里不合适，还仿佛以此为荣地时不时跟我炫耀，说自己跟张航的关系有多好。


因为这个问题我和张航吵过架，但张航每次都会反过来埋怨我心眼小。


「王芳芳要是对我有什么想法，哪会还把你介绍给我。」


对啊，这个问题我也百思不得其解，既然她这么爱聊，那就自己跟张航交往得了呗。三天两头以「哥们」的名义待在张航旁边，整天跟我男朋友聊什么呢？


现在我跟张航分手了，我寻思王芳芳这回总不会有什么幺蛾子了吧，没想到我还是低估了王芳芳。


转天，我为了钱跟张航分手转而跟傅衍在一起的小道消息就传出来了，而当初张航在网上挂我的信息成了证据，一夕间各种难听的谣言四起。


什么我每天加班其实都是为了方面勾引傅衍，什么什么知人知面不知心，什么我才是最有心机的女孩，然后我被整个办公室孤立了。


我寻思王芳芳怕不是喜欢男人，是喜欢我吧，要不老盯着我干嘛！


最后还是我朋友点醒了我，「你当时同时跟她进公司，现在你被加薪了，每个月项目提成还比她多，心理不平衡呗。我听说以前张航追过她，她嫌弃人家就是个工薪阶层没同意，这才介绍给你的。」


我真不知道是该高兴自己居然还会被人嫉妒，还是该气愤王芳芳的幼稚行为。


不过既然敌人已经把炮火轰到了我家门口，作为一个成年人，我当然是轰回去！


不是嫉妒我么，那我就让她彻底知道我们之间的距离！


 


我知道王芳芳手里有几个项目，每天都要很晚回去。


晚上，办公室的人都走得差不多了，格子间只剩下我跟王芳芳俩人，我故意拿起电话捏着鼻子装作打电话的样子，「喂，傅总嘛，人家都等你好久了，你到底什么时候下班呀。」


王芳芳往我这边看了一眼，我立马挺直了腰杆儿，「啊呀，人家不要那个爱马仕，我爱的是你的人，跟你的钱又无关，你不要再给人家花钱了……」


我这边正疯狂给自己加戏，欣赏着王芳芳脸越来越黑，然后，我的手机响了。


没错，正放在耳边正在假装跟傅衍通话的手机，它响了。


「噗。」


王芳芳的嗤笑声从隔壁传来，我眼睛都要把手机看穿了。


「怎么不接电话？」


傅衍皱眉从办公室走出来，看着我略带不满。


「信号不好自己断了嘛，这才几分钟不见你又想我啦，我来啦！」


说着我就跟个小炮仗飞出去，一把抱住满脸状况外的傅衍，「一直催催催，你真是我进步路上的挡路人。今晚满足你好不好？」


为了跟王芳芳示威，我一路就跟个挂件儿似的，最后等傅衍带着我到拐角处，我赶紧爬下来，「对不起啊傅总，逾矩了。」


「拿我当工具？」


「要么说老板不愧是老板，果然有这么我们普通人没有的智商和眼力，一眼就看出来了！」我对着傅衍伸出大拇指，见对方面色没有一点点改变，这才老老实实把自己跟王芳芳的恩恩怨怨说了出来。


我怕傅衍嫌我幼稚，垂死狡辩，「我这么做不是为了自己，是为了您啊！都说一日为师终身为父，我后爷爷教您了这么些年，也算是您半个爸爸吧？这里外里论亲戚排辈分，咱俩虽然没有血缘关系，但多少也沾亲带故吧老板，传出去您说您的脸往哪儿搁啊！」


傅衍大概是被我绕晕了，足足盯着我看了一分钟，「也行，那爸爸就给你当回工具人。」


说着直接攥住了我的手，给我整懵了，「您、您干嘛？」


傅衍弯腰，视线跟我平视，「要装，就得装得像点。把自己骗过了，才能让敌人相信。」


是这样的嘛？


就这小手一攥，我这心怎么还有点不听使唤了呢！？


 


06


我确实是拜托傅衍帮我来着，但没想到傅衍做得有点过于到位了。


早晨的三明治，下午的奶茶，晚上的火锅，特别是今天，还把我叫到办公室又送我了个包。


我抱着包惴惴不安，想到上回傅衍的套路，直觉此事不简单。


「傅总，您最近是不是……转行做代购了？」


越琢磨越有道理，我愁眉苦脸，「那您能不能给别人推销呀，我是真没钱，我那几百万得留着给我奶看病养老用。再说，您也不能老在一只羊身上薅羊毛啊。」


最后，我是被傅衍薅着毛扔出去的。


大概是我的话起了作用，那天之后，傅衍终于恢复了正常，对着我不仅冷若冰霜，还时不时地朝我喷喷火，羞辱羞辱我的智商。


要不说当乙方当多了就容易贱的慌呢，他骂我的样子让我踏实多了。


然而过了几天，我就发现事情有点不对头。


首先是我发现大家对我的态度都热情了起来，其次是我发现王芳芳不找我麻烦了，最后是他们居然开始轮流请我吃饭了！


我找了个私交还不错的姐妹一问，对方的话让我简直被惊呆了。


第一句，「芳芳恋爱了，对象好像是你前男友。」


第二句，「傅总、傅总好像出轨了……」


一时间我还真不知道先震惊哪个比较好。


我想了想还是傅衍跟我的关系比较密切，我决定先震惊一下傅衍。


结果说曹操，曹操就到。


同事八卦还没跟我说完，傅衍就带着个姑娘从外头走进来，对方挎着他的胳膊，肩膀上背的赫然就是那天傅衍拿过来说要送我的包！


整个办公室陷入沉静，大家估计都是担心我的情绪。


只有王芳芳一个人站起身，「我先下班了，跟男朋友约好了今天去看房。」


说着走到我的桌子旁，故意说道，「女人啊，还是要踏踏实实的，不要好高骛远，不然总有天收。」


她说的就是贱人自有天收呗。


这是指桑骂我呢呗。


要说王芳芳也真奇怪，把张航先是介绍给我，然后我俩分手了她又跟人家好上了，转了一圈就为了膈应我？而且张航这人我接触过，太了解了，家庭背景是不错，算是小康家庭，就是太抠儿了。


又抠又小心眼，还有点大男子主义，王芳芳跟他在一起，我只能说配，绝配！


我冷笑，「我倒要看天收谁。」


 


王芳芳走了之后，我压根无心工作，视线牢牢盯在傅衍紧闭的办公室门上，猜测着那位神秘女子到底是谁，怎么就突然出现跟傅衍好了。


这时候我的电话响了，是刘爱珍。


「小咪啊，傅衍跟你在一起么，怎么电话打不通啊。」


我问刘爱珍找傅衍干嘛，刘爱珍声音带着八卦，「我听你爷爷说小傅的初恋回来了，小傅好像就为了这姑娘好几年都没谈恋爱。我琢磨这回人姑娘回来了，要不邀请人来家吃个饭，给他俩创造个机会。」


听到这我算是明白了。


办公室里头的原来不是别人，是白月光啊。


这剧情发展的，可真老套。


「您甭管了，傅总可用不着你们创造机会了，他可会着呢。」


转身就牵别人手，转脸就送别人包，还能比他能耐！


 


07


因为傅衍的事，我也不知道为啥连这几天心情都不好，暴躁易怒就是我本人。


在这种情况下偏偏有人不长眼往我枪口上撞。


隽恒的项目是我跟王芳芳两个人负责，昨晚我在验收的时候和她提出了两个 bug，让她改完发给对方项目组。


结果她忙着约会，压根忘了我的嘱托。


隽恒的负责人给我反馈问题的时候，我当场就怒了。


「别人谈恋爱最多降智，你谈个恋爱直接脑瘫。就算脑子不好使，你还有耳朵吧，也不好使了？全组的努力，就因为你一个人全毁了，一群人撅着给你擦屁股，你特舒坦吧？」


然后，王芳芳就哭了。


玻璃心！


我没搭理她，结果下午的时候部门经理来找我，要求我跟王芳芳道歉。


「我一没因为私人感情耽误工作，二没发出噪音影响其他员工，凭什么是我道歉？」


「大家都知道你跟王芳芳有过节，但是工作场合不是你耍性子的地方。要是人人都像你这个态度对待同事，还谈什么凝聚力。」


我还没说话，王芳芳红着眼走过来，「经理您别怪小咪，都是我的错，是我没注意到问题。况且小咪这些日子因为分手一直心情不好，我跟他前男友在一起，她对我有想法我都可以理解……」


作为一个理智的文明人，我承认那一瞬间我上头了。


我没忍住直接一个巴掌甩过去了，王芳芳大概没料到我会直接动手，开始大喊大叫。


最后事情一直闹到傅衍过来，「怎么回事？」


自从傅衍的那位白月光出现，我很久都没搭理过这人了，连带着他给我发的消息也都被我无视了。


傅衍连原委都没问，直接说道，「先动手的人，提交一份检讨给我。」


听完这句话我就炸了。


他不来还好，他一来都是我的错了。


我把挂在胸前的工作卡往桌子上一摔，「检讨书谁爱写谁写，我辞职不干了总行吧！」


这一刻，我感觉自己真是整条街最狂的仔。


 


我翘班了。


反正都要离职了，我也不在乎全勤奖了。


出来之后傅衍给我打了两个电话，全被我按掉了。


说来说去我最气的，其实还是傅衍。


我自己都不知道胸口积攒的情绪为何来得这么强烈，整个人带着让人发狂的焦躁和委屈，我不想回家，现在回去我奶刘爱珍免不得问东问西，最后我在附近找了家宾馆，索性关机睡觉。


我是哭着睡着的。


也不知道迷迷糊糊地睡到了几点，门口传来了一阵敲门声。


「谁啊？」


我以为是宾馆服务人员，拉开门看见傅衍时，惊悚程度无疑碰到鬼敲门，「傅衍？你、你怎么找到这里来的！」


「翘班、关机、玩失踪，你胆子越来越大了。」


看见他我就来气，「我辞职了！」


「我没允许之前，你就还是公司员工。」


原本我都已经快自愈了，傅衍这两句把我搞得又开始难受。


我梗着脖子不说话，我怕我开口眼泪就掉出来。


我不能在傅衍面前哭，哭了那我不就输了么！


最后还是傅衍叹了口气，「就让你写封检查，至于么。」


「怎么不至于，不是我的错，凭什么我写检查。再说了，都多大的人还写检查，我让你写，你乐意啊？」


「是我的错，行了吧。」傅衍用脚卡着门，「你个小姑娘家家上来就打人，人家报警把你抓到派出所，到时候不还得让我去捞你。」


「那她项目还出岔子了呢！」


「一码归一码，她的事儿我会单独处理，单就动手这事儿，你不占理。」


见我不说话，傅衍皱了皱眉，「找了你六个钟头，再大的气也该消了吧？」


我才注意到外头天都黑了，我居然一睡睡了这么长时间，也有点底气不足，「我也没让你找我啊……」


「行了，收拾东西跟我回去吧。」


反正傅衍给了个台阶，见好就收这个道理我也是懂的。


路上，我照镜子被自己肿得跟核桃似的两个眼睛吓了一跳，「傅衍，今儿的事儿您能别跟我爷爷奶奶说么，我怕他们担心。」


「现在知道别人会担心了？」傅衍瞪了我一眼，车头一拐，「算了，今儿晚上你就住我那吧，老太太瞧见了我也跟着你被牵连。」


 


08


惯常都是傅衍来我家，这还是我第一回来他家。


我站在门口不肯进去，「我不住你家，到时候你女朋友知道了，我成什么人了？」


「女朋友？」


「啊。」我想到那个人，语气发酸，「就你大学同学，那个初恋，那个白月光。」


「仨人，你说的哪个。」


仨人！


这说的是人话，仨人！？


「如果我没想错的话，你说的应该是我表妹，他也是教授的学生。」


我震惊了，「那你把我包给她干嘛！」


傅衍捏了捏鼻梁，「她出国之后，确实干了代购。给你买的包，都是托她买的。」


我：……


晚上我穿着傅衍的 T 恤，洗了澡坐在沙发上看电视。


傅衍刚洗过澡，身上穿了件丢给我的同款 T 恤，精干的没有一丝赘肉。


我就跟个小流氓似的，吹了个口哨，「傅总老当益壮啊！」


「成语不是你这么用的。」傅衍把电视关上，坐在我边上两条大长腿交叠，「现在心情好了？心情好了就说说吧，为什么打人。听说今天被你打的那姑娘，跟舍不得给你买奶茶那人好了？」


难得傅衍会对我的私事感兴趣，我直接把我跟张航恋爱以来，和王芳芳三个人的种种纠葛说了一遍。


听完我说完，傅衍瞅着我，发自良心地说了句，「以前说你脑残，是我冤枉你了。」


「啊？」


「应该加个眼瞎。」


有必要么？！


 


傅衍有晨会，我起来的时候他已经走了。


厨房桌子上摆着早餐，我正要吃的时候突然瞧见上头摆着一个信封。


拆开一看，第一行是傅衍用钢笔，端端正正的写的「检讨书」三个字。


*小咪：*


*对于今日没有查清原委，就批评你一事我感到十分抱歉。经过沟通，我充分感受到了你的委屈，以及你愤怒的缘由。下次再遇到这种事，手里的巴掌记得不光要对准敌人，也给自己来一掌，时刻提醒自己，带着脑子生活。*


*傅衍。*


此时我脑子里的小问号，手拉手都能绕遍整个地球。


我这才想起昨天自己说的话，「都多大的人了还写检查，我让你写，你乐意啊？」


傅衍居然还真给我写了封检查。


不过这个世界怎么会有这么烦的人啊！


什么叫也给自己来一掌！？


我内心无语，但还是小心翼翼地把这封信折起来，放进了自己的口袋里。


 


09


我的辞职计划，在傅衍的这封检讨书中夭折了。


那天之后我连着好几天都没瞧见傅衍，也不知道他在忙些什么。


「你们知道么，咱们公司可能要倒闭了。」


直到公司同事在办公室议论，我才知道傅衍那边出了事儿。


之前有个大项目，公司前期投入了大笔资金进行准备。现在开工在即，甲方资金链断裂宣布破产，连带着我们下游的钱也跟着断了。


所有的厂家都堵在跟傅衍要钱结算，我们项目组也没什么事情做，王芳芳在那边闲闲地说，「傅总还去银行借贷了，据说金额不小。咱们公司哪儿有那么多钱，这回八成完球子咯。」


「你完球子公司都完不了，在公司内部散播消极言论，到时候第一个处理的就是你。」


下班的时候我犹豫再三，还是给傅衍打了电话。


等了好久才接起来，电话里背景喧嚣。


「小咪？」


傅衍的声音低沉的像是被砂纸划过，我耳朵动了动，「你喝酒了？」


「嗯，喝了一点。」


傅衍胃不好，从我上班以来还没见到他喝过酒。


对方问我什么事，我没提听到的八卦，转而说道，「傅衍，我奶刚跟我说要跟我后爷爷出去玩几天，我不敢一个人住，这些日子我晚上可以去你家借宿么？」


实际上刘爱珍压根没要出门，是我撒谎了。


在傅衍答应之后，我骗刘爱珍说我出差，拿着我的行李搬去了傅衍家。


一直等到凌晨，傅衍才回来。


进门看见在沙发上昏昏欲睡的我有几分诧异，「还没睡？」


我瞧过去，不过几天没见，傅衍肉眼可见的憔悴了很多。


眼睛里充满了疲惫的血丝，还带着漫天的酒气。


我跑到厨房调了杯蜂蜜水递过去，「给你准备的。」


傅衍伸手使劲儿糊了糊我的头，「赶快去睡。」


 


傅衍回家的时间一天比一天晚，有时候醉醺醺的回来，还要坐在书房里面加班。


傅衍不让我等他，但我坚持。


「你说你挺大岁数了，晚上喝多了回来家里连个等门儿的都没有，这画面多凄凉啊。」


「你说我多大岁数？」


我哼唧，「反正比我大。」


后来傅衍也不催了，只是不管多晚，傅衍回来都顺路在楼下 24 小时便利店给我买点东西，有时候是个小蛋糕，有时候是热腾腾的关东煮。


后来公司越来越多的人开始传资金缺口，甚至有不少人已经私下找其余的工作。


我无意听到过两次傅衍打电话，都是在筹钱。


数字庞大，是我这个寻常小老百姓不敢想的。


那天我睡觉醒来，发现书房的灯还亮着。我推开门，傅衍手里的烟一根接着一根，书房就跟仙境似的烟雾缭绕，男人胡子拉碴的样子直接扎我心上了。


我不知道怎么才能帮到他，但是我想或许我的钱可以。


晚上，我趁着傅衍睡着的时候，把我的银行卡放在了傅衍搁在客厅的外套。里面夹了张纸条，「密码是 701213。」


隔天等我起来，在客厅破天荒地见到了原本早就该去公司的人，我诧异，「你怎么还没走？」


傅衍把银行卡从兜里掏出来，「你放我兜里的银行卡，是四百万那张？」


「啊。」


傅衍挑了挑眉，「就这么给我，舍得啊？」


「舍得！跟公司这个大家比起来，我这个小家算得了什么！」


我表完忠心之后，搓着手把脸往前凑了凑，「老板，到时候您公司东山再起，股权能分我点么……」


 


10


傅衍没要我的钱，他把房卖了。


连着他筹的款，勉强堵住了项目亏损。


亏损是堵住了，干活的人没了。


短短半个月的时间，十几个人都相继辞职，原本公司就不大，现在更没人了。


我气不过，「每个月的工资一分钱也没少他们的，从法律的角度我们完全没有问题。谁想辞职，让他们提前一个月提请，否则赔违约金。」


结果傅衍非但没把我的话听进去，甚至还把我叫到办公室，递给我了个文件，


「之前你一直想辞职，都被我拦下来了。我最近考虑了一下，你确实应该去其他地方锻炼锻炼。这家公司是我朋友开的，目前业务跟你专业比较对口，我和他打了个招呼，周末你有时间过去看看。」


这是想让我走？


「您这是什么意思！」


我把文件摔在桌子上，「您看看我这张脸，浓眉大眼的，像是会背叛的人么？！」


傅衍一时失语，警告我，「接下来这段时间，公司不会再接新的业务。」


「那我就跟你把这个项目干完。」


「可能连你的工资都发不出来。」


「我有四百万，还图你这点工资？」


「每天一杯的奶茶也不能保证。」


「又提这事儿，傅衍你是不是成心想气死我，好继承我奶的四百万遗产？」


傅衍盯着我，半晌说了句，「傻。」


 


一个团队的项目全压我们剩下几位老员工身上，工作量可想而知的大。


我每天除了闷头画图纸、修方案，就是画图纸、修方案。


而且摆在我们面前的是一场没有硝烟的战争，因为谁也不知道砸了这么多钱做出来的这个项目到最后，能不能被消费者买单。


有天我在傅衍办公室等着给他汇报工作的时候，趴在桌子上睡着了。醒来的时候傅衍已经开会结束回来，难得什么都没干，坐在我对面瞅着我。


见我睁眼，他问了我一句，「小咪，你说这个项目要是最后黄了怎么办？」


我还没完全清醒，「你听说过罗永浩不？」


傅衍一愣，我打了个哈欠拍了拍他的肩，「公司要真倒闭了，你也去做直播吧。罗永浩欠了几个亿都能靠直播翻身，你长得可比他帅多了。」


傅衍憋了半晌，把我轰出去了。


 


事实证明，傅衍这个人的确有几分能耐，硬是咬牙把项目拿下来了。


公司至少是保住了。


那天庆功会，就我们七八个员工参加的。


傅衍喝了不少酒。


大概是心里的石头放下了，他那天醉的走路都画圈了。


旧的房子卖了，傅衍就在公司附近租了个小的一居室，屁大的地方还没我大学宿舍大。


我把人送回去，伺候着这位爷躺上床，看着傅衍双眼闭紧，眼底的一片乌青，迈不开脚步。


实际上在最开始，资金链断裂公司直接申请破产是最简单的选择。


但他没有，硬是扛下来了。


我心头动了动，没忍住慢慢靠近他。


我只是想……亲他一下。


在这个略显放肆的夜。


这样想着，我的唇碰了碰傅衍的唇，然后烫到般飞速离开。


正要逃离时，你双手把我扣住，原本紧闭着双眼的人陡然睁开眼睛，四目相对。


我心脏蹦得快得要心脏病发作了。


「偷袭我？」


「我」了半天，我也没说出个屁来。


傅衍压住我的手陡然用力，直接把拽到了他身上。


声音沙哑，「我给过让你走的机会。」


事实证明，傅衍这身材跟看上去的一样好。


 


11


我跟傅衍恋爱了，但我实在不知道怎么跟刘爱珍坦白。


我俩就跟早恋的孩子似的，偷偷摸摸搞起了地下恋情。


以前我看见傅衍就烦，跟他汇报就跟要赴刑场似的，现在可好，部门的设计图我全包了，找着机会我就往傅衍的办公室钻。


「要不人家不允许办公室恋情呢，你看看谈恋爱多耽误工作啊，我见天就想跟你在一块。」


我瞅着傅衍傻乐，琢磨以前怎么就没发现傅衍狗虽然狗，但长得这么帅呢。


「确实，你也影响了我的工作进度。」


我正娇羞，就听见傅衍继续说道：「所以之后上班时间你不要过来找我。」


？


「还有你刚才给我的这个设计稿，退回去重新修改。不要以为你是我女朋友，我就会对你降低标准。」


请问现在分手还来得及么？


我现在还是跟刘爱珍住一起，以前是图省事儿不觉得有什么，现在恋爱了才觉得不方便。


为了延长相处的时间，傅衍厚着脸皮来我家的时间更长了，吃了饭也不走，就坐在沙发上看电视。


我俩也不敢有什么亲密举动，只能趁着刘爱珍去厨房的空档拉拉小手。


开始傅衍过来吃饭刘爱珍还很欣喜，到最后天天过来她显然开始觉得不对劲了。那天把我拉到卧室，「小咪你说最近傅衍咋回事，咋天天过来找你爷爷。别是初恋回来了，感情上出了啥事儿，要不你跟着打听打听？」


傅衍确实是出事了，跟我出的。


这话我也不能跟刘爱珍说，只能三言两语糊弄过去。


后来我跟傅衍说，让他要不就别整天过来了，我奶这初来乍到为人师母，怕是遭不住。


「那要不你搬过去跟我住吧。」


「我奶问起来我没法交代啊。」


见我愁云惨淡，傅衍点了点头，「悟了。」


我压根就没明白傅衍到底悟了什么，但最近倒是发生了件大事，刘爱珍把王芳芳跟张航举报进了局子。


这件事，说起来非常传奇。


之前我跟张航在一块，刘爱珍是见过的。


那天我陪着小老太去市场买菜，正巧撞见了张航跟王芳芳在一块。


刘爱珍事后逼问我分手原因，听我说完刘爱珍当场发火。


「我咋就生了你这么个窝囊玩意儿！」


然后一路尾随人家，发现俩人居然进了宾馆。


小老太也是够损，反手就直接举报张航嫖娼，「警察同志，这小伙子我认识，女朋友不是这丫头！刚我就一路从小理发店出来跟着他俩，神神秘秘地走进宾馆，不是七搞八搞是什么！」


连带着看热闹的大爷大妈你一言我一语跟着帮衬，警察前去敲门例行问询。


俩人自然不是这种关系，原本刘爱珍只是想恶心恶心他们，没想到张航吓得掉头就跑。


警察一看就不对劲了，抓住就开始询问，结果不得了，张航还果真有嫖娼史。


当场王芳芳就疯了，当街就要分手。


这边刘爱珍拉着我站在一边，开始打电话。


片刻后来了一群新闻记者。


我震惊了，「这都是您喊来的？我之前咋不知道您人是这么多人。」


刘爱珍得意，「这都是之前你奶奶我搞相亲积攒下来的人脉。」


刘爱珍牛逼！


 


12


刘爱珍因为我分手，开始疯狂关心我的感情生活，张口闭口就要后爷爷在他们学校，给我介绍几个研究生当对象。


我明里暗里跟傅衍说了好几次，结果这货完全没放在心上，整天除了加班，还是加班。


我终于知道傅衍常年单身的原因了。


因为对这份工作爱的深沉。


这天我收到刘爱珍的微信，上头是个定位，让我「速来」。


我以为有什么急事，跟傅衍请了假飞速跑过去，结果到了现场才看见刘爱珍跟着一个白白净净的男孩坐在一块，他们笑着、闹着。


立刻涌出不好的预感。


怕不是真找了个学生要给我介绍介绍吧！


瞧见我刘爱珍起身，「小咪你来了，给你介绍介绍，这是你爷爷的学生，刘磊，物理学博士。」


然后把我拽到一边，压低声音，「我特意让你爷爷找个学理的，有学问高智商的，这种孩子老实又有前途，没花花肠子。」


接下来的这时间，就是对我智商的疯狂碾压时间。


就在我打算尿遁的时候，后头突然传来一个声音，「师母，小咪。」


「小傅，你怎么过来了？」说着刘爱珍挥手，「你来得正好，看看你老师给小咪介绍的对象。」


我下意识就想解释，「我来之前也不知道我奶是要给我相亲……」


傅衍没搭理我，朝我看了眼，「刚在聊什么？」


我吃不准这人的表情，乖巧抢答，「狄拉克符号和状态函数！」


接着就在我的面前，两位男士在这家小小的咖啡厅，开始了震惊世界的物理学对话。


听得我云里雾里，让我觉得爱因斯坦也不过如此。


不单是我，刘爱珍都懵了。


往后靠了靠，「他们俩搁这儿说啥呢？」


「说学理的心眼实，智商高，老实有前途。」


「再老实也不能一天到晚聊宇宙尽头啊。」最后刘爱珍终于受不了了，站起身，「要不你俩留个微信私下交流去吧。」


临走的时候刘磊还拉着傅衍的手，「真的不敢相信您竟不是物理专业，有机会来我实验室坐坐，我们好好交流交流。」


最后，这场相亲我没能加到刘磊的微信，反倒是跟傅衍成了好友。


等刘磊走了之后，刘爱珍败兴而归，被傅衍拉住，「师母，我想和您坦白件事儿。」


这话勾起了我的兴趣。


其实我特别好奇傅衍要咋跟我奶坦白我俩搞对象的这件事儿。


然后我就看见傅衍从包里掏出了一份材料，拆开是一份……毕业证？！


傅衍将毕业证书推到刘爱珍面前，「我也教授的学生。」


就这！？


傅衍吸了口气，「我的意思是说，我也是教授的学生，那是不是也能排个队，优先考虑跟小咪……试试？」


 


13


原本刘爱珍特别喜欢傅衍，但你说奇怪不奇怪，当得知敷衍要追求我之后，这小老太立刻就改变态度了。


跟爷爷商量着要考察考察再做决定。


这一考察，直接到了春节。


晚上，傅衍微信里说要带我去放炮仗。


一听这话我套了件棉袄，跟刘爱珍打了个招呼就跑下去。


傅衍已经开车在楼下等着我了。


「咱们上哪儿放啊？」


「一会儿你就知道了。」


结果傅衍把车停在了一个小区车库。


「傅总，您该不会是想挑战物业权威吧，这片小区开发商怎么惹你了？」


「你先下车，陪我拿个东西。」


我琢磨这人怎么这么事儿，不情不愿地跟着上楼，打开门我被里面一整面奶茶墙惊呆了，脱口问道，「傅总，您这是改行了？」


傅衍瞪了我一眼「房子说新买的，当时的欠款也都还清了，奶茶选的都是你喜欢的口味。」


我意识到他要说什么，心脏开始狂跳。


「小咪，我年纪也不小了，也到了做事开始瞻前顾后的年龄。今天说是一时冲动，但其实也谋划了很久，你愿意跟我在一块儿嘛？」


我整个人懵了，傅衍看着我，「答应我，我可以请你喝一辈子奶茶。」


这个梗！


过不去了！！！


 


我没想过傅衍会跟我求婚。


这不还在考察阶段么，咋就直接到领证儿的环节了。


足足过了几分钟，我才找到丢失的理智，突然想明白，「你今天跟我求婚，刘爱珍是不是也知道？」


「嗯。」


「刘爱珍当时还得观察你一阵子，你怎么说服她的。」


「赚钱，买房。」


「还有呢？」


「不让你跟我还债。」


「还有呢？」


「你想买啥就买啥，绝不拦着。」


我攥紧了手，「还有呢？」


傅衍盯着我的双眼，「对你好，只对你一个人好，好一辈子。」


我有点感动，忍着哭意，「傅总，您就这么喜欢我啊？那以前我咋没感觉出来……」


「你就是没心没肺。以前你哪回加班不是我陪着，哪回犯错不是我兜着，你看谁加班又是加班餐又是奶茶的伺候着。你可倒好，结果扭头跟别人搞对象了。」


那他这喜欢我的也有点太隐晦，隐晦中还有带着一丝变态，「谁追姑娘天天让人家加班！你自己说我都被你骂哭过多少回了！」


我要是那时候能看上他，那才是真没心没肺，甚至还有点斯德哥尔摩综合征的意思。


傅衍酸里酸气，「我就是这么让你加班，也没能阻止你跑出去跟别人约会的脚步。」


我终于没忍住，扑进傅衍的怀里又哭又笑。


「这还不赖你？你说你要是早跟我表白，我也不至于为了躲避相亲跟那么个渣男在一块！」


这回傅衍沉默了。


良久他才和我说了句，「对不起。」


然后又补了句，「不过还好有他，让你看清了我的好。」


？


这人脸怎么感觉越来越大了！


 


婚礼当天，那位物理学博士刘磊也被傅衍邀请到了现场。


「你俩居然还有联系？！不对啊，你专业也不是物理专业，咋还知道电子力学？」


傅衍刚换下婚礼的西装，漫不经心地了句，「刘磊是我学弟，那相亲其实是我俩之前排练好的。」


「瓦特？」


「你爷爷是我恩师，早就想让我们变成一家人了，还能真把你介绍给别人啊。老师说你奶奶喜欢学理的、有学问的，特意才来了一下，怎么样，那天我表现有学问不？」


我默默竖起了我的大拇指。


要不咋说呢，论狗，还是老板狗啊……


——最后，也希望大家到专栏，去看刘爱珍和傅爷爷的故事。


——最后希望所有人都能收获幸福。


（完）


  



备案号:YX010xXZejbvqa8eJ

