## 79.性：绕不开的禁忌话题
我们前几节课讲过了饮食心理学。从这节课开始，咱们讨论一个更刺激的话题——性。性，在很多文化中都是禁忌话题，但是我们又不得不承认，性是构成人类动机的因素中，最基本、最原始，也是最神秘的一个。英雄难过美人关，冲冠一怒为红颜，这些古语都和「性」的魅力密切相关。在本节课中，我会带着你一起梳理一下人类性行为的进化历程，同时为你介绍一位性学界的普罗米修斯——金赛。


****一、人类性行为进化****


我们先聊聊动物的性行为。一提到动物性行为，赵忠祥老师那句「春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节」恐怕就会在你耳边回荡。按照心理学家目前掌握的信息来看，动物的交配与人不同，它们的性行为完全受生殖本能驱使，按照生殖本能进行。养过猫猫狗狗的同学，可能看到过自家宠物到了特定的季节就会莫名躁动：它们到点了就发情，发情了就需要交配，交配完了就等着生，周而复始，生生不息。


但人的性行为就要复杂多了。为什么这么说呢？我们人在性这方面，当然受生物本能的驱使，但同时也有娱乐的需求、有文化的浸润。今天，有些人大谈择偶中的长期择偶策略、短期择偶策略，虽然有三观不正的巨大嫌疑，不过从另一个角度看，这其实也是一种性选择的进化。人把满足性的生理和心理需求，与完成性的生殖功能区分开，这就给自己更多情感与意志上的自由空间，我们的性观念就比信奉「不孝有三、无后为大」的古人进步了一大截。


男女之间，在选择性伴侣上的差异，更能反映出生物进化的痕迹。网上有一个笑话，说女性在 30 岁前都普遍想找比自己大两三岁的。30 岁以后想找跟自己差不多甚至小两三岁的。那男生呢？不论几岁，都想要 20 岁的年轻女孩子。


虽然这是个笑话，不过也是有科学依据的。男人的确在性关系上更愿意冒险。我们可以算一笔账：女性的生育窗口期大约是 25 年，也就是她能生孩子的时间差不多有二十五年。排除多胞胎的情况，她最多只能有 25 个孩子。在这 25 年里，女性很容易找到愿意与自己生孩子的男人。而男性在长达 50 年的生育窗口期里，假如每天与一位排卵期女性发生关系，理论上可以有 18250 个孩子。


从进化角度说，男女两性的生育任务不相同。男性的首要任务，是生更多的孩子，最大限度传播自己的基因。而女性的首要任务，是让生下来的孩子活下来，而且质量很高。男性与女性对于生育数量、质量的优先级不同，决定了男女对性关系截然不同的看法。在男性中，有些人有很多生育机会，而有些人完全得不到机会。这造成了男性天性中爱冒险、不稳定、不轻易承诺的特征。而女性，需要挑选更有资源、更有责任心、更愿意承诺的男性。特别是，当女性到了生育窗口期边缘的时候，对于承诺的要求就有可能更高。 因此，男性在性关系里，更在意的是「肉体背叛」与否，也就是「那个孩子是我的吗」；而女性更在意的是「精神背叛与否」，也就是「你还爱我吗」。一句话，两性对于性关系的不同态度，在很大程度上反映了我们的进化本能。


****二、性学的普罗米修斯：金赛****


聊完了生物进化视角下的性行为以后，我再为你介绍一位性学大师。这位大师堪称性学的普罗米修斯——在希腊神话中，普罗米修斯代表着牺牲自己、打破禁忌和愚昧的精神。这位大师就是阿尔弗雷德-金赛。


说起人类性学的发展，有三个人不能不提：第一位就是阿尔弗雷德.金赛（ Alfred Kinsey ），另外两位则是威廉.马斯特斯（ William Masters ）和弗吉尼亚.约翰逊（ Virginia Johnson ）。他们先后投入到人类性学的研究，从科学角度，先后推动了美国的性解放运动，也为全世界的性启蒙做出了杰出贡献。我们先来聊聊金赛。


金赛有一位非常虔诚的基督徒父亲，他的家规很严。金赛从小身体就不太好，沉默寡言。他有一个别具一格的爱好：喜欢观察教堂里形形色色的人。父亲对他总是不认同。说个玩笑话，压抑的、不被父亲认同的童年看来是成为心理学大家的必要条件。金赛大学选的专业，父亲不赞同。甚至他父亲连金赛的毕业典礼也没有去。后来他义无反顾选择了性学研究，父亲与他就更加疏远，索性连他的婚礼也不参加了。


金赛最有名的作品是 1948 年和 1953 年发表的两份报告，标题分别是《人类男性性行为》和《人类女性性行为》，这两本书一般合称为《金赛性学报告》。这份报告采集了 17000 个美国人性行为的有关数据，这在当时是十分惊人的数据量。同时，在报告里，他得出了几个惊世骇俗的结论，我为你列举其中几个：


第一，他把性行为的定义扩大为跟性有关的生理行为和心理行为。比如性交的发生、性欲、性吸引、性幻想等等，这些原来并不算是性行为。


第二，他破除了很多关于性的迷思。比如，传统观点认为，女性没有自发的性欲；女性的阴道高潮比阴蒂高潮更高级等等。但金赛指出，女性实际上可以有很强的性欲，阴蒂和阴道虽然触发点不同，但高潮的结构是一样的。


第三，他提出婚前禁欲是不人道的，这会给禁欲的人造成心理伤害。


出了这些在当时非常惊人的结论以外，金赛也发明了自己的性取向量表，把人的性取向分为 7 级，好像我们看到的连续光谱一样。0 代表完全的异性恋，而 6 是完全的同性恋。


我们现在可能很难理解金赛的革命性。禁欲的维多利亚时代刚刚远去，性解放号角尚未吹响，金赛在当时引起的争议超过以往。不光是他的研究和成果，他本身很多行为都透着古怪，甚至放到今天很可能是犯法的。比如，他曾经让自己的手下互相进行性行为，并且把这些都录下来。他给出的理由是，这样可以帮助同事们更好地理解被测试的对象。不过很多人并不相信他的说辞，他们认为这不过是满足金赛自己变态性需求的一种方式。不仅如此，金赛还痴迷各种色情电影。他从世界各地搜罗这类色情制品，数量之大甚至惊动了美国海关。所幸，还没等到海关找到相关法律处理他的时候，他就死了，这让他逃脱了牢狱之灾。


如果上面这些事儿不过是金赛的怪癖的话，那下面这些事儿可就算得上骇人听闻了。在他的书里，还描写了关于男性与儿童性交的感受，其中，所谓儿童性高潮的感受就多达 300 个。他说这是采访多个男子得来的数据。但后人发现，其实这些记录都来自于一个恋童癖。他还有其他学术不端的劣迹，比如，他采访了很多囚犯与妓女，但在报告中并不注明，还把他们当作正常的已婚人士来充数。金赛自己是一位双性恋者，所以他在书里，浓墨重彩地描述了同性恋现象，其实他过高地估计了同性恋在人口中的比例。


不过，公允的讲，不管是怪癖还是品行上的污点，都不能掩盖金赛作为一名性学先驱在历史上作出的贡献。他为心理学开辟了新的疆域，开辟了一个新的时代，解放了无数人的身体和心灵。


在金赛之后，涌现了更多的性学研究者。其中，马斯特斯与约翰逊是绕不过去的重量级人物。他们从生理上揭示了人类的性唤起、性反应和性高潮的具体过程，用仪器研究了各种性行为，给神秘的性进行了解码，科学地量化了这个在过去说不得、说不清的禁忌。他们的研究是怎样的呢？我们下节课再聊。




---


好了，本节课的主要内容就到这里。****下面我为你梳理一下本节课的重点：****


第一，从生物进化的视角来看，男女对性行为态度的差异是源于不同的生育策略。简单地说，男性更看重生育数量，所以更倾向于冒险，女性更看重生育质量，因此更看重另一半稳定、资源和承诺。


第二，金赛是性学先驱，他的代表著作是《金赛性学报告》。虽然金赛在历史上争议很大，但他的研究启发了后来许许多多的性学研究者，这让他成为了性学上打破禁忌的普罗米修斯。




---


以上就是本节课的全部内容，下次课我们继续和动机有关的话题。


****这里是「斯坦福心理学课堂」，恭喜你学完本节课程，祝你度过充实的一天****

