## 28.岁岁长宁
我是大耀国最受宠的公主，可在我生辰这日，画师陆行舟亲手毁了我的画像，甚至为了另一个女人想要掐死我。


1. 


按大耀国历来的习俗，皇子公主成年时需要办一场宴席，请画师画像，以此留史有据。


而我再过两个月，就要满十八岁了。


大皇兄从小就特别宠爱我，虽然刚登基不久，仍要给我大肆操办，我推辞不过，只能接受。


但一想到要几个时辰一动不动地坐着，我就完全不想配合，便让张大人将我的样貌口述给那些画师们，等他们画好了再拿来让我选。


一等就是半月，张大人终于前来复命，然而满桌的画卷，却没有一幅能让我满意的。


我心中烦闷，怒斥张大人一通，让他全部重画。


张大人唯唯诺诺地走了，我便让贴身侍女兰香跟着前去监工，自己趁宫人不备偷溜出殿，前往御园散心。


我一路避开侍卫，拣僻静的地方走，却在临近御园的假山旁捡到了一幅装裱素净的画卷，按行进路线来看，应该是张大人匆忙离开时掉落的。


我打开来，画中人果然是我的模样。虽只有五分相似，但眉眼间透着生动的清润，一颗藏于鬓边不易被发觉的红痣被点画了出来。


我下意识摸了摸鬓边，心中有些奇怪。众多画作中，无一人能注意到这个细节，不知这是哪位画师所作，刚才竟没呈上来。


我匆忙追上张大人一问究竟，张大人觑着我的脸色小心翼翼地回我：「这是陆行舟的画，但装裱太过简陋，衬不上公主高贵典雅的气质，因此未曾呈上给公主一观。」


陆行舟。


我在心里默念。觉得他会是个有意思的人。


我摆摆手，张大人如蒙大赦，赶紧离开了。


 


2.


画师陆行舟，一名正五品的画侍诏。两年前奉命去往边境给将士们画像，最近才返回都城。


据我所知，为皇亲国戚作画的画师们都齐聚宫外的一处画苑。这下正合我意，我去找人，顺便还能沿街玩乐一番。


隔日，我和兰香一顿乔装，就出宫了。在街市上吃饱喝足，经不住兰香一再催促，我们这才来到画苑。


不巧，苑门口一名身着柏青长衫、身形颀长的男子正在和前来送丹青画料的店仆说话。


我走近几步，听到他自报姓名。


正是陆行舟。


陆行舟认出了我，弯腰朝我行礼：「不知长宁公主微服出宫，臣仪态粗鄙，冒犯了公主。」


我佩服他的记忆。只是画过我一次，就能这么快认出我。


既找到了人，我就不想进苑招摇了。让兰香寻了一间雅静的茶楼，就把陆行舟领了过去。


茶香四溢的小隔间里，我喝着茶说起那幅画像。话音刚落，就听陆行舟顺着我的话往下说着「承蒙公主不弃、臣当尽心竭力」的奉承话。


我听烦了这些无趣的，就想听点好玩的。陆行舟不是刚从边境返城吗？得此机会，正好让他给我讲讲千里之外的趣事。


刹时，陆行舟神情晦涩难辨。


我见状，趁机把话说死：「要是你今天能让本宫满意，以后你就是本宫的专任画师了。为本宫做事，到时你名声鹊起，就再也不用离开这里去什么蛮荒之地了。」


这是一个充满诱惑的条件。


他没有理由拒绝。


 


3.


陆行舟讲了两件事。


第一件是将士们会在夜色深沉的荒山上追捕野兽。运气好的时候，大家能逮回一两头猎物，大伙儿围在一起烹彘煮鹿，但烹煮的时间不能太长。因为火光说不定会引来暗哨伏兵，所以将士们经常会吃上半生不熟的肉，但饱餐一顿便也满足了。


第二件是闲暇时，几名副将会设立搏击赛。在沙土上围个大圈，将士们两两进去，赤手空拳地打一架，谁赢了就能得到奖励。陆行舟参加过一次，果不其然地输了，被大家拜托着在画像上多添点英气。毕竟是战死沙场就要寄回家留做念想的画作，谁都想留个好形象。


陆行舟说完了。


我却还没有听够，趁着推杯换盏的功夫想让他继续再讲。


可这次陆行舟没有听从，见我马上就要发怒，抓准了时机说明缘由：「苦境无趣事，臣不敢再随意编撰。那野肉烹食，是因为缺粮少饷，只能自给自足，不然会饿死边疆。那搏击领赏，是因为天寒地冻，而下发营寨的大氅毛皮不够，为了公平获取，只能无奈设下规矩。战死沙场的将士还算死得其所，那些被饿死冷死的才最是可惜……」


我见他一副淡然模样，像早已看惯了生死，也顿觉无趣。


霞光四散时，出宫太久的我要回去了。我遵行承诺，许了让陆行舟成为我专任画师这事。


陆行舟受命拜礼，提出想在宫中再为我作一幅宫廷画，把宫廷之景尽收画中。


他说：「画多了苦寒营寨，现如今也想画画金砖碧瓦。望公主成全。」


我乐于看他向我表忠心，便允了他的请求，让他择日入宫。


可他哪里是真这么想的？


事后我才知，替我作画这事亦真亦假，但他想见上叶清茗一面，却是毋庸置疑的。


 


4.


我出宫的事还是被大皇兄知道了。


晚膳后他特意转到了我这里，嘱咐我别总往外跑。我见他没有生气，就把陆行舟的事和他说了。


不知为何，我在他的眼里看到了迟疑。奈何我太会撒娇，他对我笑笑，答应了我的求旨。


这夜入寝时，兰香又对我唠叨起来，她提醒我要对已经称帝的大皇兄锦荣保有适当的礼节，不能再如同小时候那样肆意妄为了。


我笑她多虑，全然不把这当一回事。


 


三日后，陆行舟进宫来了。但他见的第一人不是我，是锦荣。


这也合乎规矩，只是我左等右等，一个时辰都过去了，锦荣似乎还没有放人的意思。


我心里暗道奇怪，耐不住性子，提起裙摆顾不上什么公主之姿就往崇明殿跑。


到了殿门口，李公公却告知我陆行舟刚走。


可来时的路我却没有遇上他，他是去了哪里？


李公公怕惹我不高兴，赶忙将拂尘一指，说：「奴才刚见陆侍诏往启祥宫那边的方向走了。」


我已经不高兴极了。好一个陆行舟，让本公主好等，他却有闲情雅致逛起了皇宫。


我往陆行舟所去的方向跟过去，走得脚疼，这才终于发现了他的踪影。


我悄悄往前，本想看他吓得向我求饶叩拜的模样，但他实在太过专注，将所有的目光都投向了不远处的御园内。


那里有个宫女正在跪地受罚。而我的皇嫂祥妃挺着沉重的孕肚着急地站在一边，就这么看着自家宫女被佳贵妃的宫女掌掴，却无能为力。


我不爱看这样的热闹，就想叫陆行舟跟我回去。谁知他突然朝我跪了下来，还对我磕了头。


陆行舟请我救救那个受罚的宫女。


那个宫女叫叶清茗，是个罪臣之女。


 


5.


祥妃谢我替叶清茗解了围，亲热地拉着我就往宫内走。我无心品尝一桌的糕点，心里想的全是刚刚的事，呆了一会儿就随便找了个理由带着陆行舟回了殿。


一进殿我就拍了桌子，让陆行舟给我好好解释清楚他和叶清茗的事。我长宁公主的脾气谁人不知，一旦惹怒了，就很难收场。


陆行舟倒是面无惧色，知道无法隐瞒，索性对我全盘托出。


他说他求得进宫的旨意，一是想尽职为我作画，二就是想见见叶枫将军的女儿叶清茗。


我心下一沉，想起了叶枫是谁。


叶枫，大耀国骁勇善战的长胜将军，功高盖主。一年前，叶将军没有战死沙场，却因通敌叛国的罪责死于斩刀之下。


而那时的锦荣，秉着新君即位大赦天下的恩旨，没有诛杀叶枫的族人。


族人们或发配充军，或贬为奴娼。叶枫唯一的血脉叶清茗同样被冠以奴籍，送进宫里，就这么成了服侍祥妃的宫女。


说到这，陆行舟再次求我宽恕：「臣小时候受过叶将军的恩惠，后跟随入营，又幸得当时亲临边境犒赏三军的先皇赏识，这才有今日的身份地位。公主仁心，还望息怒。」


我把玩着玉指，心想我能有什么坏心思呢，我只是讨厌被诓骗蒙蔽罢了。


陆行舟说清楚了一切，我遂让兰香去仔细查实，结果得到的消息和陆行舟所说的并无二致，也就不再追究了。


毕竟接下来的时日，我无法随意出宫，眼下把这两人的事全当戏目一看，倒也解闷。


我倚靠在宫椅上，瞧着对面临桌而立的陆行舟铺纸研墨巧弄丹青。


我仔细瞧进他的眼。


想看看，刚刚他眼里盛满对叶清茗的一腔情谊，是否还在。


 


6.


陆行舟这画师当的不错，不仅画功了得，而且很有自觉。在我的几次明示下，他已经习惯了按时带各种民间小点进宫来让我品尝。


当然，我也体谅他的不易，大发善心地让他可以顺带点给叶清茗。


渐渐的，我去启祥宫的次数多了，每次留点时间给他们相处时，我就坐在祥妃的身边吃枣看戏。看着看着，不知怎么就从陆行舟的身上看出了我二皇兄的影子。


二皇兄轩泰从小就有顽疾，太医都说治不好的那种。


我还年幼时，锦荣身为储君忙于前朝，轩泰就会陪在我身边和我玩，直到几年前他寒疾复发，入府休养，就再也没有出来过。


我们兄妹俩多年来未见一面。


想了很多，不知何时，我竟趴在桌子上睡了过去。


再醒来，只有陆行舟坐在身旁。他手上拿着书，见我睁了眼，自然地问了句：「醒了？」


而后，在我的惊诧中，他反应过来，作势又要跪地。


我忍住笑意，拉住他的袖子，阻了他的动作，说：「本宫渴了，剥个橘子来吃。」


我看他从果盘里挑出个小巧的柑橘，认真地剥皮，我顺嘴问起祥妃去哪了。


陆行舟将橘子掰成瓣状，边递给我，边回话：「祥妃娘娘孕体不适，已回了寝卧休息。」


我左右看看，见叶清茗不在，突然起了逗弄陆行舟的心思。本想问他是不是喜欢人家，话出口却变成了问他想不想带她出宫。


我是故意这么问的。叶清茗身为宫廷的奴仆，此生想出宫可没那么容易。出不了宫没有自由，又谈什么喜欢。


我估摸着陆行舟不会胆子大到直言真想把人带出宫。


没想到我错了。


陆星舟第一次真正地看向了我，目光决绝，说：「臣是有这样的请愿，但自知无法，不敢宣之于口。」


我又问，那为何对我说出这个想法？就不怕我翻脸重罚吗？


陆行舟淡淡一笑，继续回我：「公主不会。」


简简单单四个字，被他抛给了我，突然就显出了厚重的分量。我不禁想感叹，陆行舟的这份自觉是不是过于强大了？


我不再说话，继续吃着由他递过来的橘瓣。


屏风后头传来了一点声响。我往那瞟了一眼，知道叶清茗已经离开。


 


7.


半个月里，我又去启祥宫了几次，察觉到叶清茗有意躲着陆行舟后，便不爱去了。


不为其他，我就是看不惯叶清茗明明沦落至此还不忘自持自傲的态度。要不是陆行舟记挂她，要不是陆行舟有我这个靠山，她叶清茗不知还要遭多少罪呢。


身为罪臣之女，人人落井下石，也就陆行舟一人真心对她好，她还装腔作势。


我实在不屑。


 


这日祥妃来请，我照旧不去。


陆行舟刚巧进宫，揣在身上的几本书册被我翻出，都是些市井奇谈和兵书小册。


我猜他要拿去给叶清茗看，当下就全部要来，不想便宜了他人。


陆行舟只能听命，刚想把完成了一半的画作呈给我看，就被我拒绝了。


我让兰香找来两根棍棒，就着兵书小册，提出让呆过两年边境的陆行舟现教几招。


我没有天赋，也没有耐心。还没比划几次就累得扔了棍棒。


倒是陆行舟无比认真，简单的招式来回，他练得沉稳，透着股奇怪的坚持。


我看得起劲，想出其不意地打乱他的步调，便拔了珠钗掷了过去。


那边陆行舟作势要用手中的棍挥开袭去的珠钗，我寻了时机，大叫一声：「珠钗价值千金！」


接下来如料想般，陆行舟停了挥棍的动作，一个错身就这么不小心跌进了鱼塘里。


「公主啊公主……」陆行舟苦笑着，浑身湿漉。


我放声大笑起来，走过去想拉他一把。


突然，一名祥妃的近侍宫女跑进殿来，求我速去救叶清茗。


陆行舟没有握住我伸出去的手，他急急起身，就往启祥宫赶。


我攥紧拳头，想起那根还浸在水中的珠钗，突然用力将脚边的棍棒踢出老远。


 


8.


我不紧不慢地走着，还没走到启祥宫，就把事情的来龙去脉摸清了。


原是佳贵妃好心派人送药膳去给祥妃，却被叶清茗拦在门外，说是除了太医院开的药膳方，其他一律不能让祥妃服下。


药膳大多有滋阴活血的功效，怀孕自然是不宜喝的。但叶清茗当众拒绝就是在打佳贵妃的脸，那边当然不会罢休。


细想起来，就不难发现这是佳贵妃装糊涂耍的小计谋，假意收下不喝便是，偏偏叶清茗爱找麻烦。


偏偏陆行舟爱收拾麻烦。


祥妃不在场，我到了宫门，那边佳贵妃也到了。我几句皇嫂亲切地唤着，奈何人家被气急了不买我的账，伸手就要往叶清茗的脸上扇。


那红艳的长指甲一旦上脸，见血必会毁容。


陆行舟想要护她，这叫什么事。


我不允，灵机一动假装崴了脚往佳贵妃那挤去。


巴掌没有落下，汤药却全洒了。


耳边传来佳贵妃的尖叫声，我张嘴呼呼烫红的手背，猜测陆行舟定是第一时间站到了叶清茗的身边。


谁知，有人急急拉着我往启祥宫里走，不由分说就将我的手浸入一处景观池内。


这个人，竟然是陆行舟。


我看着他，他却没有看我。


我的手好像没有那么痛了。可我的心却不受控的快速跳动了起来。


外头还在吵闹不休，我一心想要屏蔽，却在听到佳贵妃脱口而出一句狠话后，对叶清茗心生厌弃。


「没有羞耻心的贱人！擅惑人心的蹄子！就该把你送去做娼女，没了男人你是不是会死！」


 


9.


我对小时候的记忆比较模糊。但我的母妃韩氏曾经被许多人骂成魅惑君主的妖妃。


这件事，我记到了今日。


后来母妃在我五岁那年因病薨逝，之后父皇和皇兄们疼我如故，很多事就这么不了了之了。


我以为我不在意，却原来并非如此。


所以当那些可恶的字眼再次钻进耳里，我不能不感到憎恶。憎恶那些魅惑人心的，也憎恶那些造谣他人魅惑人心的。


烫伤的地方有些红肿。兰香边为我敷药，边说锦荣那边大怒，责罚了佳贵妃。


至于叶清茗，杖责二十，小惩大诫。


我不想用膳，看了眼桌子上摊开的半成品画作，又联想到作画的人。


我从来不愿隐藏自己的欲望，想要得到就会付出行动。就比如此刻，我下定了决心要得到陆行舟的心，就必须先解决掉叶清茗这个人。


入夜，我屈尊带着兰香去看望卧床的叶清茗。


兰香给她上药，我听着她忍痛地呻吟，不想浪费时间，立即同她说明来意。


叶清茗听罢，安静了一会儿，突然说了句：「我不愿出宫。」


这句话一出，我就明白了她的意思。她不愿跟陆行舟走。


可陆行舟呢？


叶清茗无法回答我，只言辞恳切地请我放心，她一直只把陆行舟当兄长那般敬爱。


好吧。我不再纠结其他。有了这句话，即使陆行舟此刻思慕她，谁又能说得准以后的事呢？


 


10.


陆行舟竟然在躲我。


我多次招他入宫完成画像，他却不断以身体抱恙推脱。


没想到，好巧不巧某日被兰香撞见了他进宫前往崇明殿面见锦荣。看上去身体无碍。


我动用了关系，才从李公公那里得知了陆行舟面圣是为了请辞专任画师一职，他想要重回画苑做回普通的画师。


我气急败坏，吩咐兰香为我梳妆，当下就要出宫去画苑找陆行舟问罪。


一根珠钗被兰香拿起。我拿过来一看，竟是那日被我掷入池中的那根。


兰香说这是陆行舟趁我休息的时候下去捡的，珠钗上的珠子有了裂痕，他还特意拿去玉工坊托人修补好。


那日我不在，他过来还钗，临走时不忘把还未完成的画带走了，说是等完成了会再送到宫里让我过目。


我摸着那颗被修补过的银珠，还是看到了细微的龟裂。


这日，我到底没能出宫去。


听闻前朝传来急报，边境有蛮人进犯，将士们拼死与之厮杀，虽险胜却折损兵力万余。


祸不单行。


不多时又传来噩耗，多年前和亲远嫁的三皇姐瑞康重病缠身，现如今已到了药石无医的地步。


珠钗再次坠地，已经无修补好的可能。


 


几日后，锦荣前往祭庙，依循先例设坛卜卦，得到了凶兆的预示。


揭示卦象的太卜直言要提前把我的生辰宴办了，才能以喜冲邪，抵消恶运灾祸。


我第一个不同意。


听张大人说，目前宴席所需的各项置办还未准备好，提前设宴等于需要耗费更多的财力物力来调补空缺，国库难以承受。


我去找锦荣时，他正在在殿中翻阅折子。听我说完，只宽慰了我一句不要操心。


他态度模糊，没再说话。


我想起曾经从陆行舟那里听来的事，接着说道：「皇兄，与其为了生辰铺张浪费，还不如充实粮草运往边境，让御敌的将士们有饭可吃，有衣可穿。」


一道折子被扔了过来，掉落在我的脚边。


我自知失了礼数，却还是不敢相信会被如此对待。


那折子边角锋利，只差一点，就会刮花我的脸。


「朕乏了，退下。」


我抬眼看去，看到锦荣冷着一张脸看向我，眼里没有了往日的温和，只剩寒意。


我突然记起兰香对我说过的话。


「公主当对圣上保有适当的礼节，不能再像小时候那样肆意妄为了。」


这一刻，我终于明白。


 


11.


陆行舟终于来见我的那天，我已经听了兰香的劝，在殿里呆了三天了。


这三天里，我每天翻看兵书小册、挥着竹棍比划招式，再不然就是自学作画。每做一件事，都有陆行舟的影子。


我没想到我见到了他，居然会不争气地红了眼圈。


可是陆行舟似乎不明白我的难过委屈，简单的行礼后，他竟然问我为什么要冲撞锦荣。


他说：「公主实在不该谈及臣曾经说过的那些事。不，是臣的过错，臣不该说那些。以后还望公主谨言慎行，以免遭了责罚。」


我胡乱拿起一个东西就朝他扔了过去，那东西掉地，居然是颗柑橘。


我让他滚出去。


 


陆行舟走了。


我让兰香去打探回来消息，原来早在来我这里之前，他先见的仍是叶清茗。


他胆大心细，靠着之前我领着他去启祥宫多了，混了脸熟，竟能轻易就见到叶清茗。


兰香还说有宫人看见他们在御园的一处说话，叶清茗一直垂着头，而陆行舟握住了她的手。


 


我说过我讨厌被欺瞒蒙蔽。


叶清茗既然表明过只把陆行舟当兄长看待，也明白我的心意，就不该再背着我和他继续牵扯不清。


我再次去找她。


她像是早就猜到我会去一样，正旧伤未愈地坐在床褥上等我。


她脸色有些苍白，无视礼数，只朝我笑着：「公主不必多虑。行舟只是担心我的伤势，才特意来看看我，我们以后不会再见面了。」


怕我不相信，叶清茗把一块无暇剔透的玉佩拿给我，说是托我明日午时出宫转交给陆行舟。此物还去，才能断了不必要的念想。


我手握那块凉意袭人的玉佩，不明白叶清茗为什么不亲自交还。


叶清茗咳嗽几声，不再看我。


如此也好，我要的可不就是这份当断则断的态度吗。


 


12.


隔日出宫我十分谨慎，没有带上兰香，就这么溜了出去。


午时一到，我来到了画苑。


正是午膳时间，苑内少人。我小心避开耳目，寻到了陆行舟的画房，一进去就被里面堆叠的画卷惊住了。


我耐心等他回来，百无聊赖的在房里走动，突然看到了唯一一幅被陆行舟放于书柜上的画作。


我偷拿下来打开，发现竟是我画像的完成品。


我心中疑惑，刚巧有人路过，我只能亮了身份，让他帮我看看这幅画。


那人惊惧交加，看得认真，细摸细嗅几次，得出了这画早在一个多月前就画好了的说法。


而那个时候，我刚领着陆行舟去启祥宫。


我没想到，他会诓骗我。


他早就画好了。却日日拿着一幅未完成的画作在我面前假意拖延，就是为了有机会一再进宫，去见叶清茗。


 


13.


有人去通报，没多久，我就看见陆行舟狼狈地跑进来。


他脸色黑沉，只是一个劲让我回宫去。见我不为所动，百般无法才说出祥妃今日午时临产的消息。


这下我就更加不会听他的话了。


我问他：「为什么连本宫都不知道的事，你却知道？你欺瞒太多，事到如今，怎么觉得本宫还会听你的？」


我砸了玉佩，玉块碎了一地。


陆行舟怔在原地，接着颓然跪下，一片片地捡着玉块。


我心冷如冰地看着。


看他最后放弃拾捡，就要夺门而出，我快步挡到了门前不许他踏出一步，威胁着要叫人把他拿下。


争执间，门外传来兰香的叫喊，她敲着门哭着告诉我：「祥妃娘娘诞下的皇子被叶清茗给杀了，叶清茗恩将仇报自知难逃一死，已经伏法而亡！」


一瞬间，陆行舟发了疯一样扼紧我的咽喉，瞠着一双猩红的眼，质问我为什么要阻拦他:「我只是想救她出来！为何不允！」


我的脸上有他的泪。


我闭上眼，想要成全他。


下一刻，门被撞开了，陆行舟也松了手。


我被兰香扶着往外走，听到身后传来画卷被撕毁的声响。


 


14.


我恍然地回了殿。


佳贵妃来看我，却没安好心，虚情假意地宽慰我锦荣是痛失叶清茗，一怒之下才会严惩我出宫的事。


我抬头看她，眼里满是不解。


佳贵妃哎呀一声，说着:「皇嫂不知你不知情。」


说完，她着急忙慌地走了。


 


我呆坐在椅子上，兰香犹疑一阵不敢隐瞒，还是拿出一封书信给我，说是昨日离开后叶清茗偷偷交给她的，让她在我见过陆行舟后再转交给我。


信的开头叶清茗说了自己的身世、说了叶枫如何被陷害、还有和陆行舟是如何相识的。


接着就说到了她和锦荣的过往。


彼时锦荣还是皇储，她还是将军之女，两人互相思慕却不敢声张。直到之后突逢变故，她成了罪臣之女，锦荣也成了九五之尊，一切都回不去了。


锦荣打着为她好的名义把她囚进宫里，又把她安排到待人和善的祥妃那里。可是即使这样，许多妃嫔都知道她的存在，欺辱她时，祥妃也受到无妄的针对。


叶清茗受够了这样困于牢笼的生活，却也不愿出宫后过那种四处躲藏无依无靠的日子。


说到底，她还是想死在宫中，死在离锦荣最近的地方。


所以叶清茗一再拒绝陆行舟助她出宫的提议。即使他进宫后布下眼线、收买宫人，计划在祥妃临产这日，趁人员松动的间隙，以玉佩为接应凭证，想把她带出宫外。


叶清茗不愿陆行舟为她涉险。


所以到最后她只能利用我。利用我对陆行舟的心意，让我在祥妃临产这日把玉佩带出宫交给他，就是想断了这次接应行动。


只是叶清茗自己也没想到吧，我会因为画作的事对陆行舟大加责难。


没有玉佩，又少了个陆行舟去指挥，这一切都像冥冥之中注定的一样，不会成功。


 


之后我去见那个被人传言发了疯的祥妃。她痴傻地告诉我她生了个死胎。


没人相信。我相信。


不久前太卜才揭示过凶兆。死胎不吉，大有好事者会借此陷祥妃于不利的境地。


而叶清茗说她杀死了皇子，既能感念恩情，还能就此解脱。


我佩服她的大义和勇气。


我要离开时，祥妃看着我，不断重复一句清茗救她的话。


我却不许她再这么说。


我让她继续装痴扮傻，等过段时日一切尘埃落定，再找时机慢慢恢复清明。


 


15.


如果我当时没有执意阻拦陆行舟入宫，叶清茗是不是就不会死了？


而陆行舟撕毁了画卷，就当是和我恩断义绝了吧。


即使我是公主，此番光景，我也没有颜面面对他了。


 


可我没想到，原来我不知道事情的远不止于此。原来从小到大，阴谋就一直在我身边。


几日后，锦荣把我叫去崇明殿。


他居高临下地看我，对我下旨，要我在生辰宴当日和亲远嫁去，代替病故的三皇姐，好把她的骨灰接回来家国。


锦荣像换了一个人，他的眼里只有无尽的恨意。


下旨后，他开始咒骂我的母妃，还说要不是我的母妃，他们兄妹三人的母后也不会死。


父皇疼我是真的，但他从来都是假的。


多年来他虚与委蛇，假意待我好，不过是怕我和韩氏一样善于伪装罢了。毕竟韩氏殒命后仍残留暗部余党，如果不肃清，会动摇大耀国的根基，还会让他坐不稳皇位。


如今他也不再纠结什么余党了，只要有名义送我离开大耀，便已事成一半。


原来，所有的手足情深都是他演出来的。


我呆滞地站在殿中。


他还不满意，想要继续击溃我:「喜乐，忘了和你说，陆行舟一开始就知道这些事。他进宫的第一天前来见我，我就把一切告诉了他。我们有交易，我同意他见清茗，但我要他为你作画，画的从来不是什么生辰画，是送往和亲国给阿姆汉王看的画像。」


 


16.


我已心死。


我自愿用余生岁月去换回皇姐的骨灰，让她葬入故土，能与皇亲团聚。


生辰宴上，万人跪拜，我一袭红妆坐进饰满红绸锦带的马车里。


听骏马嘶鸣，我在摇晃中颠簸前行。


奇怪的是，前行的道路不是往塞外，马车随着一众兵卒拐进深山。


等我察觉到不对劲的时候，马车停了，车外的一干人都被擒住。


我下了马车，竟看到了多年未见的二皇兄轩泰。


我以为他同锦荣一样憎恨我，今日是找了机会要来杀我。


谁知他遣散众人，走向我，一如当年那样温柔地摸着我的头，同我说亲昵无间的话：「我的喜乐长大了许多，不要怕，有我在，不用去那可怕的地方。」


我才知道，轩泰多年来谎称养病于府，实则是在府中培养自己的势力，用他的暗部根除前朝谋反的余党。如今，我母妃当年培养的势力已经被肃清干净。


轩泰一直知道我是无辜的，他只想把我当妹妹宠爱。奈何一分别，就是多年。


而就在刚刚，轩泰拿着这份得来不易的功绩向锦荣换来了我不必远嫁的旨意。


至于皇姐瑞康的骨灰，其实没有送回来的必要。


轩泰说：「虽阴阳相隔，但瑞康深爱她的王夫，就葬在他国，又有何妨？哪里有情，哪里便是家。」


轩泰不宜久留。


他找好了一处远离都城的僻静田林，嘱咐几名暗卫送我前往。


也许终其一生，我都会在那里度过。


我还是问了最想问的：「陆行舟呢？他还好吗？」


轩泰只说了一句，让我等他。


 


17.


等来寒冬覆雪，又迎来炎夏莲开。


秋收的时候，住在山脚的二娃给我捎来了一幅画卷。


二娃没见过这东西，催我赶紧打开看看。


我打开来，二娃立马笑了：「哪家的小姑娘，长得真的有福气！」


 


画里的女娃娃在寒冬里穿着厚重的大红棉袄，本来就长得圆润，这下就更显得憨胖可爱了。她扎着两个小揪揪，露齿笑着，鬓边有一颗不易被人察觉的红痣。


这是我小时候的模样。


那个时候，承蒙父皇疼爱，带我去军营长长见识。


沿途奔波，我不小心生了病，躺在简陋的营房里，醒来时饿得难受，哇哇大哭。


有一个大我几岁的哥哥进了帐，喂我喝了热汤，照顾了我一个晚上。


那个人，原来就是陆行舟。


原来我们早在幼时已经见过。怪不得见他的第一幅画时，我就觉得喜欢，也只有他能点出那颗红痣。


那年分开时，小儿稚语，我还说要嫁给他呢。他见我不舍，竟也答应了我。


张大人口述我的样貌时，他应当记起我就是当年被他照顾过的女娃。


他一直记得，却从不曾提起。


二娃见我安静看画，自觉无趣，起身就想走。


走到门口，他一拍脑袋，转身扔了个小布袋给我，说是刚刚和画一起拿来的。


说完，他就走了。


暮色四合，我打开袋子，倒出一抷黄土，还有一块拼凑起来的玉佩。


三年前，我到了此处，陆行舟自知欺瞒锦荣有罪，便自请前往边境受罚。


只是此去不是作为画师，而是作为兵卒为国效力。


本来三年为期，近日就可返城而归。


终是天命难违，归途路上遇上山匪，为救妇孺遭了伏击，再也无法回来。


长陆本无舟，须臾亦有情。


我知道，此间岁岁，应当长宁，却难再喜乐。


 


18.锦荣


锦荣、轩泰、瑞康、喜乐。


小时候，我就喜欢琢磨我们兄弟姐妹四个人的名字，乐此不疲地拆解意思。


某日我雀跃的和母后讨夸奖，说我终于得出父皇为我们四人命名的用意了:既我为长兄后有弟妹，对应先有国之锦绣向荣，才能有之后小家的安泰康乐。


母后那时听得直乐。


我似乎从小就有这样的责任感，所以作为皇储，十分勤勉上进。


我对弟妹们也不错，闲暇时也会同他们玩闹。当然更多的时候，是他们惹了祸，我得帮他们收拾烂摊子。


而这样无忧的日子结束在韩妃拿着白绫赐死我母后的那天。


我不知道我的母后如何残忍地对付过她，我只知道她是杀害我母后的元凶。


我恨她，连带憎恨起四皇妹喜乐。谁让她是那个女人仅有的血脉。


自那之后，我只叫她长宁。


我开始更加用心读书，不再同他们胡闹。我伪装的很好，让他们都以为我一如往常。只有我知道我必须成功登上皇位，有了至高无上的权利，才能将韩氏的余党肃清。


又过了三年，瑞康和亲远嫁。任我如何求情，父皇就是不允。


我看着稚幼懵懂的长宁，看她为瑞康鼓掌祝贺，虽然知道她年幼无知，却将更大的厌恶转移到她身上。


我甚至怨怼过，为什么她不早出生一些？这样和亲的人选就不一定是瑞康，为何要让我们同胞的手足离散，而她和我同父异母，并不算什么血脉至亲！


又过了两年，轩泰称病入府。我知道他看不惯我明面上待长宁好，暗地里却使阴招，派人监视她、汇报她行踪，这一切都是为了弄清楚她是否知道韩氏余党的踪迹。


我没有错！


轩泰冷冷地看着我，把兰香留在了她身边。这还是之后我才知道的。有了兰香，我也不好做的太过分。没错，轩泰知道我太多的事，如果惹急了他，他一定会面见父皇，把一切说清楚。


我不理解他的偏袒，但我忍下了这口气。


 


父皇驾崩，我顺理成章坐上皇位。第一件事就是以正当的名义夺回叶枫的兵权。


我怎么可能让他有翻身的机会？那些陷害他的罪证，就是我让心腹去做的。


后来叶枫伏法，我假情假意赦免他的族人，不过是想占有那个我一直以来思慕的女人，我把她囚在宫里，为了皇室颜面，只能偷偷见她。暗无天日的相见伤透了她的心，她拒不见我那夜，我震怒下旨暗杀了叶家所有的族人。


这件事，她并不知道。


 


瑞康生病的消息不断传来，一番考虑，我知道有机会把长宁送走了。


趁长宁不知情，把画像准备好送去蛮国，等一个好时机送她离开大耀，此生永隔，这是最好的结局。


没想陆行舟会遇上长宁。没想到长宁会选中陆行舟。


这是天意，天助我也。


陆行舟和长宁自小就结了缘，他还和清茗有情谊，这样的人最适合利用。


陆行舟来见我，我让他画和亲的画像，这才允了他见清茗。当然，很久之后我才知道原来他早有计谋要带清茗出宫，可惜并没有成事。


 


我还是留了一招。


想到如果长宁宁死不从不去和亲，我又要怎么逼迫她离开皇宫呢？


没错，即使最后大家阻我，和亲不成。只有她离开皇宫，我眼不见为净，也可以当她死了。


反复思虑，我有了计策。我要陆行舟和长宁日日相处，我要长宁爱上陆行舟，我要在长宁爱上的瞬间揭穿所有的真相给她知道。


长宁骄横跋扈，却最是重情。被情所伤，定会让她想要离开这里。


 


我诧异的是陆行舟似乎也动了真情。他来找我说不愿继续为长宁画像，要把一切告诉长宁时，我逼不得已，以清茗的死作为威胁。陆行舟没有办法。


我知道我的计谋得逞了，是长宁跑来和我商议生辰宴不必提前的那天，她说着陆行舟告诉她的事。


那个时候，我发了火，却在她转身离开时，露出了笑。


我就知道，她已经陷进去了。


 


再之后，被伤透心的长宁答应远嫁了，轩泰却突然出府见我，逼迫我放过她。


我念在兄弟情分，同意了他的要求。但是我让他答应从此仍需闭府养病，而他培养的势力也需为我所用。


轩泰顾及长宁，果断地答应了。


 


陆行舟自罚去边境的三年，我以为他会战死沙场，没想到他命硬，居然回的来。


我不愿看他和长宁团聚，派了暗卫乔装山匪设伏。


本来他可以逃过一劫，最后还是为了救别人丧了性命。


 


此刻，我身处寝塌，久病难动，看轩泰一步步朝我走来。


我知道，一切已成定局。


早在我要了轩泰培养的那些暗部时，就有人听命于他，偷偷给我下慢性毒药。


 


轩泰啊轩泰。


其实当年要不是他谎称养病入府，说不定这皇位早就是他的了。


他什么都比我好，只是不愿和我争，最后却还是在我的残忍相逼下，逼宫造反了。


 


历历往昔，尤然在目。


其实说到底，我最怀念的还是那个兄妹四人团聚无忧玩闹的年岁。


只是身在欲望和权力的漩涡里，我任其迷失，不愿找回自我罢了。


锦荣、轩泰、瑞康、喜乐。


我默念一遍，慢慢闭上了眼。


 


 作者：不飞


备案号:YX01qWn09R8BG7QeB

