## 3.男友的八爪鱼出轨记
无意间发现男友和同城美女网恋。


美女茶里茶气地问他：「哥哥和我聊天，你女朋友知道了，不会生气吧~」


小了，格局小了。


我怒创八个小号，每次过节，血赚他八份礼物。


后来男朋友跟我说：「分手吧，我爱上了另外一个姑娘。」


我把小号们翻了又翻。「好，那我换号跟你聊，是这个首都的洛丽塔，还是郑城的汉服娘，还是这个深州的御姐？」


男朋友懵了，跪求我原谅。


他不知道，他的八爪鱼出轨记，已经被我全网直播了...


1.


我和男朋友常诚大一就在一起了，只不过因为不在一个学校，聚少离多。


今年过完年好不容易聚一次，我却意外发现他出轨了。


起因是我发现他短视频软件总是推送擦边美女。


他却狡辩说是自动推送，不是自己要看的。


大网红也就算了，大多还是粉丝很少的同城美女。


我察觉了一丝不对劲，聚餐时，趁他上厕所翻看他的手机，果然发现了私聊记录。


从美女留下的微信找过去，一些让人血压飙升的聊天记录印入眼帘。


「我和她谈了三年，早就腻了，还是你知冷知热。」


「她就大学当家教赚了一点钱，整天在我面前吆五喝六的，现在不还是无业游民一个，我妈说了，我学习成绩这么好，以后肯定是干大事业的人。」


「平时她不会看我手机，你放心找我吧，你想要什么哥哥都给你买，给你花钱是哥哥的荣幸。」


更可恨的是，他居然从网上找来别人的豪车别墅照片，造一个富二代的人设。


可是他不知道，我家里的豪车别墅，比他那些照片里的豪华多了。


小绿茶被迷的七荤八素，还故作温柔地问他：「哥哥和我聊天，你女朋友知道了，不会生气吧~」


给你一耳刮子你就知道我生不生气了。


我火气直冲脑门，可是理智还是让我冷静下来。


我真的不是一个人傻钱多的恋爱脑，而是刚上大学时的常诚，真的浑身都发着光。


优异的成绩让我对他有了太深的滤镜，在我印象里，成绩好的人品真的不会太差。


而现在我明白了，学习和人品好坏真的一点都不沾边。


现在顶多就是抓到他乱聊，并不能拿他怎么样，就算撕破脸，他也没有一点损失，我怎么能忍得下这口气。


常诚从厕所里走出来时，我已经将手机放回原位。


临结账时，他理所当然地对我说：「最近手头紧张，这顿你先付了。」  

给妹妹花钱是荣幸，给老娘花钱就紧张是吧，都是我之前对他太好了，惯的。


我家庭条件不错，惦念他条件不好，所以总是在经济付出上对他很宽容。


大学的时候我给附近姑姑家小孩简单照看一下功课，她一个月给我一万感谢，我都恨不得给常诚花七千，从不吝啬。


可他字里行间却总是说。「要是我家跟你做家教的那家人条件一样好就好了。」


那我就更不能告诉他，我家条件比我姑家好了不知道多少，怕他自卑。


没想到，这倒成了他露出真面目的契机。


他动不动卖惨，哭诉自己没钱，吃定我脸皮薄不会主动让他给我花钱。


这次，是时候让他全吐出来了。


「没钱，最近我手头也紧张。」我淡定地补着口红。


常诚回头看我。「元旦的时候我不还给你转了 200 红包？」


大哥，你怎么不说上辈子我还给你烧了二两纸呢？


这年都过完了，还说元旦的红包，更何况我给你回的还是 1314。


「嗯，你发的 200 红包金额太大了，我怕花不完，存银行死期了，非要拿的话，银行也挺为难的。」


他可能听出了我的阴阳怪气，犹豫再三之后还是主动去前台结了账。


回到家之后，我越想越气，正好刷到一直关注的情感博主在聊渣男行为，我就把这件事曝了出来。


结果网友们来劲了，纷纷给我献策，堪称一绝。


2.


「你是说你男朋友背着你跟网上的美女聊天吗？」只露出半张脸的博主尘埃边读我的案例边问我。


我很早以前就关注了他，同城大网红，没事吃个瓜，也算个铁粉了。


他从来只露半张脸，可是单从半张脸就能看出是个帅哥。


每次他只要开播，就有无数富婆为他刷礼物，后来他就直接将礼物关闭了，拒绝了所有示爱的粉丝，可谓是清高又自爱，获得了无数粉丝的青睐。


只是后来听说，他因为一些风言风语，遭到了不少黑粉的诋毁，甚至波及到家人。


以往单身的时候，我就经常发消息鼓励他支持他，没想到这次，吃瓜吃到了我自己身上。


我曝出来常诚的账号之后，评论区炸开了花。


「喵的，我居然也被他私聊了，幸好当时没理他。」


「他也有私聊我，真渣啊！」


「你分不分手，你不分手我开叉车叉你。」


真是癞蛤蟆娶青蛙，长得丑，玩的花，居然背着我私聊这么多人，真不知道他哪来的自信。


我回复这些网友：「我现在想分手，可是我不甘自己被他玩弄感情，也不服我为他花那么多钱。」


「简单啊。」尘埃扶了扶鼻梁上的眼镜。「你也玩弄他的感情，让他把钱花回来，既然他乐意给网恋女友花钱，那你就当他网恋女友。」


「啊？」我有点懵。


尘埃露出恶趣味地微笑。「他都不当人了，你还不狗起来？创小号啊，吸他血啊！像这种视钱如命的男人，要他的钱就是要他的命。」


评论区的网友纷纷自告奋勇。


「姐妹，我账号的视频你随便拿去用，以后你就是我，我就是你，咱就是一母同胞的亲姐妹。」


「我有微信小号，你拿去加他，记得每天来直播进度，我要吃瓜。」


打开主页，清一色的大美女，有汉服娘，COSER，可爱型的，冷艳型的，御姐型，学霸型。


这些好看的小姐姐们，真是不仅人美，而且心善。


完美，无懈可击的身份有了。


那又怎么花他的钱呢？


网友们的主意更是一绝。


「过几天不就是情人节，我想要雅诗兰黛的面霜，到时候你发我的地址，我换成相应价钱转给你。」


「我想要一份学习资料，有机会你让他买了，我把钱转你。」


「最近缺个空气炸锅，你看着忽悠吧。」


......


于是一场全国网友的大网，悄然撒下。


3.


那些美女们回复他联系方式之后，常诚明显对我更冷淡了。


可他不知道的是，所有的小号，都是我一个人在聊。


我本人连发了一串信息，他也只是敷衍我几句。


最重要的是他忘了，今天是我的生日。


虽然不知道他是真忘还是故意忘，但是往日就算他忘了，我顶多也就是叫他出来陪我一起吃饭，并不会过多苛责什么。


今天我非要让他把以前欠的都还回来。


「记得吗？今天是我生日。」


我小号没回复他之后，他终于有空回复我的信息。


「对不起，悠悠，忘记了，不如你看看自己想要什么礼物，我买给你。」


吃定我脸皮薄会说「不用了」是吗？我偏不！


「雅诗兰黛的面霜吧，以前生日我妈送了我一套，我不需要你送一套，一罐就行。」


又没了动静，不用想，查价格去了。


一会他回复：「我是直男，不懂这些，不如我给宝宝转账吧，更直接一些。」


直男，可没你心眼这么多的直男，不就是觉得面霜更贵吗？


以前他的转账我都不会收，上次的二百还是我先发 1314，他才逼着我收了他的 200 的。


这算盘，快打我脸上来了。


「你也知道，我最近没钱，宝宝别嫌弃。」看着他转来的 131.4，我毫不犹豫的点了收款。


少是少了点，但总比没有好。


可能他没想到我居然真的会收，结果无语的来了，他又说：「我觉得转账一点都不真诚不用心，宝宝你转回来吧，下午我给你安排一场盛大的生日会。」


掉我兜里还能给你吐出来吗？不可能!


我早已不是当年的小姑娘了，我可是钮祜禄.悠悠。


「哇，你好用心，那到时候我会带着我的闺蜜们还有同学们一同参加你给我安排的生日会，我估计呀，等他们回去，私下里讨论起来，也是十分羡慕我呢！」


潜台词就是，你搞寒酸了，就等着丢自己人吧。


他被我这一出搞的，猝不及防。


可我明显低估了渣男的无耻，他的下线，简直低到深不可测。


4.


我和他还没聊完，微信小号响了起来。


常诚：「美女聊吗？」


我：「当然啊小哥哥，请问你是单身吗？」


常诚：「是的，身边就缺一个你。」


真的太油了！我强忍着恶心继续聊。


我：「我也缺一个对象呢~」


常诚：「真的吗？你看我怎么样？」


我发了个可爱的表情包，回他：「看你表现。」


他当即给我转了 520 块钱红包。


虽然回本 520，但我气得全身都在抖。


劳资生日，费那么多口舌他才转一百多，陌生美女随便撒个娇他就转 520，我就跟一口苍蝇含了好几年似的，恶心的想吐。


就这一会，常诚跟八爪鱼似的，聊了八个美女，加上那个同城绿茶和我，好家伙，时间管理大师。


每个都是单身人设，每个都是拿别人的车房照片来营造自己富二代的形象。


中午我就把战况汇报给直播间的姐妹了。


尘埃皱着眉听我说完，嘴里发出啧的一声。「比八爪鱼还忙。」


大家又开始七嘴八舌，强烈要求我在生日会现场偷偷直播，我同意了。


本以为他顶多就是把生日会搞的比较寒酸罢了，结果更下头的是，他居然把那个同城绿茶带到了我的生日会上。


5.


正好为了小号和渣男聊起来方便，我还买了个备用机。


我把手机直播打开之后，竖起来放在包里，确保不会遮挡视线之后，就打算去常诚给我的定位。


是一个 KTV，包间不超过 100 的那种。


以前对他的节省行为，我只觉得他勤俭持家，如今想来，只是对我抠门罢了。


到 KTV 门口的时候，一台白色的宝马车吸引了我的注意，车牌号我认识，他室友的，以前经常被他借来开。


不用说，今天又借来装杯了。


我摸索着找到房间号之后，推开了门。


措不及防地，我就看见他手里搂着一个女孩，嘴里还在夸夸其谈。「我家生意做的大，像今天带你来的豪车，我车库很多很多。」


一辆普通宝马，差点被他说出花来了。


可能是看到我进来，他触电般松开了手，开始若无其事地跟我介绍：「这是我妹妹，今天一起来帮你庆生。」


妹妹？


看着那张在他微信上看过无数次的脸，我的拳头攥的死死的。


撩骚对象都带到了我面前，还谎称妹妹，我是多么蠢才值得你如此侮辱。


那女人微笑着朝我伸手。「初次见面，我叫婷婷，是常诚的妹妹，姐姐你妆化得好好呀，不像我，只会素颜擦了点防晒，我可得跟姐姐学学化妆技术。」


那假睫毛子都差点把我扇倒在地，还素颜，滚你三舅姥爷的麻花。


常诚也笑着附和。「婷婷确实是天生丽质。」


你也滚！


我低头假装无意的看了眼手机，直播间评论区都炸了。


「隔着屏幕我都闻到茶味了，姐妹你可得好好治她。」


「我给你刷个华子，值得姐妹一怼吗？」


「能招同城打手吗？没别的要求，专打她素颜的脸。」


莫急莫急，无所谓，我会出手。


我上下扫视了婷婷一通，嘴里「啧」的一声。「确实，你这种资质也就只能素颜了，要是化妆晚上吓到人怎么办。」


她还洋溢在脸上的笑容瞬间僵住。


很显然她这副茶言茶语从未败下阵来，如今却被我直接怼了回去。


「姐姐嘴巴好厉害好会说啊！不像我，总是吃亏，被人阴阳了都不知道怎么回应。」她不甘示弱。


我瘪了一下嘴。「是啊，人嘴贱肯定要吃亏啊，最好的回应就是把嘴闭上，这样粪喷不到人身上，就不会被别人阴阳了。」


她被我憋的左右不是，最后气鼓鼓地往沙发上一坐。


直播间华子不停的刷，那些小姐妹们一个个跟打鸡血了似的。


「姐妹好飒！跪求出一个怼绿茶教程好吗？」


「哈哈哈，臭绿茶没话说了，说了就是喷粪。」


「舒服了舒服了，今天啥都不干，就看姐妹如何智斗渣男渣女。」


6.


我左右环视了一周房间的环境，只看到墙中间围了一圈气球，这便是常诚所说的盛大的生日会，得亏没有真的要同学来，头都抬不起来。


我漫不经心地坐下，将包放在了桌子上，常诚还凑到婷婷身旁，安慰起了她。


「我女朋友之前不是这样的人，你别和她一般见识。」


别和我一般见识，感情我才是那个外人。


「生日怎么过？」我灵魂发问。


常诚这才想起来正事，连忙跑到点歌器旁边。「我给你唱一首生日歌。」


这种廉价的仪式感，以前会感动我，现在只会恶心我。


「我跑这么远，就为了听你一首生日歌？」


常诚脸上有些挂不住，婷婷借机插话。「姐姐做人不能太现实，我觉得他很用心呀，心爱的人给自己唱歌，是一件多么美好的事。」


是富二代唱歌多么美好吧，可惜是个假富二代。


婷婷这么一说，常诚跟找到知音似的。「就是，有些人身在福中不知福，你不知道珍惜，自然有别人珍惜。」


说完连忙拉着婷婷，两个人点了一首小情歌，当着我的面对唱了起来。


我吼停了他们。「常诚，我还在呢，你就和别的女人唱起了情歌？你当我什么啊？」


常诚表情满不在乎，还觉得我无理取闹。「我说唱生日歌你又不想听，再说她只是我的妹妹啊，你有必要这样大惊小怪的吗？」说完又继续合唱。


直播间里都在大呼渣男渣女，而这鬼哭狼嚎之间，我真的一刻钟都坐不下去了。


我在评论区打了一句「姐妹们，我受不了了，我要撤了」之后，就准备起身。


可就在这时，包间的门突然被人打开。


灯光闪烁之间，一个高大的少年单手捧着鲜花，另一只手上提着一个粉色的蛋糕站在门口。


即使晦暗，但那张绝伦的五官依旧掩不住，他抬手向我示意，眼波似水。


那双眼睛似曾相识，竟与博主尘埃八分相像。


同样认出来的，还有直播间的粉丝们。


「那是尘埃吗？怎么会出现在这里。」


「亲自下场帮粉丝撕？不会吧，以前怎么没见他这样过，应该就是长得像吧。」


「窝擦！不会吃瓜吃着吃着哥哥变成姐妹的了吧！」


真是太抬举我了，我何德何能啊！


7.


「你是？」常诚问他。


少年微笑着伸手。「你好，我叫程风，是悠悠的哥哥。」


程风，是本名吗？


「弟弟，你人缘好好啊，和我妹妹谈着，还又勾搭着一个妹妹，不像我，只有悠悠一个人，我可得跟弟弟学学撩妹的技术。」


我噗嗤一下笑出声，程风是懂胡说八道的，这帅气的脸庞，说出这么贱兮兮的话，分明就是在学婷婷的茶言茶语。


这一下，把常诚和婷婷都呛的面黑如墨，半天说不出话。


评论区又在刷。


「会说话就多说一点。」


「我怎么从来都没听悠悠说过你，怕不是什么正经人。」常诚嘴里嘟嘟囔囔。


程风也不恼，伸手拿起了桌子上的麦克风，其中一个塞到我手上。


「来，悠悠，下一首歌是天生一对，特别适合我俩唱。」


笑死，这本来是这对狗男女点的。


我拿起话筒，与程风深情对望，你一句我一句。


不得不说，程风的嗓音比现在的氛围还深情，一点不输专业歌手。


唱到副歌时，常诚恶狠狠地一把夺下我手里的话筒。「你和他唱这首歌合适吗？我才是你男朋友！」


程风一脸淡然。「悠悠只是我的妹妹啊，你有必要大惊小怪吗？她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味~」


程风说着说着哼了起来，给我差点憋出内伤。


我重重咳了一下，转移话题。「坐着没什么事，点些喝的吧。」


结果常诚不乐意了，他自然是觉得 KTV 的东西贵，就是借口太不体面了。


「咱们唱唱歌气氛就很热烈了，就不用点其他东西了。」说着和婷婷靠的那是越来越近。


程风见状一把将我搂在怀里。「悠悠，想喝什么，尽管点，今天我买单。」


我思索了一下。「也不用太破费，点盘西瓜就行了。」


没想到常诚一听到程风买单，跟应激似的。「装什么大尾巴狼，以为自己富二代呢。」


程风回复不卑不亢。「不是大尾巴狼，但是悠悠生日，花点钱应该的。」


常诚见状立马叫来服务员。


「服务员，来一箱你们店里的招牌洋酒，果盘也全上了，还有零食，也都上了。」


这是想借我的面子薅程风羊毛，我准备叫他打住，程风却拉住了我。


「随他。」


服务员欢天喜地的出去点单。


常诚翘着二郎腿，又和婷婷呲起了他当初在学校成绩如何碾压他人的事，就仿佛全场买单的爷是他一般。


成绩再好，人品不好有什么用。


东西上来之后，我只将一盘西瓜放在了自己面前。


常诚和婷婷又是开洋酒，又是吃零食，果盘这个吃一口，那个吃一口，好不惬意。


最后常诚拍拍肚皮。「玩得也开心了，天色已晚，走吧。」


走到门口的时候，服务员叫住了他。「这位先生说，你们结束的时候再买单，二维码还是现金？」


常诚看向无所动作的程风。「给钱啊，愣着干啥。」


程风打开二维码。


「悠悠只消费了果盘，我付了，剩下的找他吧。」



8.


常诚才发觉自己被晃了一招。「你什么意思，你不是说你买单吗？」


「对啊，悠悠的我全买单啊！其他的都是你点的，你那么牛，这点钱你不会付不起吧。」


就连婷婷也向他投去质疑的目光。「你不是富二代吗？」


富二代？这家伙全身上下估计都凑不出两百块钱。


当初不要脸点那么多东西的时候，他估计做梦都想不到最后窟窿还得自己填。


常诚故作镇定地打开手机。「这点钱我怎么会付不起。」


可是他在手机上左翻右翻就是付不了款的时候，连脸都憋红了。


婷婷的眼神更奇怪了。


「你不会真付不起吧？」


突然他就像找到什么似的，长气一舒，将二维码递给服务员。「怎么可能，这点钱算什么。」


可是我余光瞟到，他不过就是打开了某呗，开始借款。


扫码成功那一瞬间，我几乎都能听见常诚心碎的声音。


程风可真是治渣鼻祖啊！这一波大出血简直爽死了！


直播间的姐妹们沸腾了，直呼过瘾。


我心满意足地关了直播。


出了 KTV 之后，天已经晚了，常诚按亮了宝马车的灯，成功又装到了。


「天都这么晚了，程风，你可得早点回家啊，你不像我有豪车，不然到时候连地铁都赶不上了。」


「啊！！！」婷婷突然大嚎。「帕加尼耶！这里居然有人开帕加尼！」


循着她指的方向看去，常诚有些破旧的宝马车旁，确实停着一辆帕加尼。


婷婷拉着常诚的袖子。「来来来，快帮我拍几张照片。」


说着就靠在帕加尼车头，对着镜头来回不停的摆姿势。


程风好意提醒婷婷。「你包包的链子不停的刮，可能会蹭坏车漆。」


婷婷脸上立马摆出了不屑的表情。「像你这种低阶层的人，一辈子买不起这种车，轮不到你来心疼。」


我轻轻推了程风一下。「别和她一般见识，不用放心上。」


可程风却轻笑一声，从兜里掏出钥匙，三两下按亮了帕加尼的柳叶车灯。


欧翼门打开的时候，还差点将摆拍的婷婷顶了出去。


我嘞个去！帕加尼是他的！


同样吃惊的还有婷婷，瞪大着眼睛，瞬间一改方才的高傲，凑到程风身边。「这车是你的啊，我能坐着试试看吗？」


程风扫都没扫她一眼。「昂贵的车一般只配一个副驾，人也一样。」


程风，你是我的神！！！


「回晚了我还得叫保安开我的别墅大门，就不奉陪了。」


说完他扶着我上了副驾驶，油门一踩，一骑绝尘。


一路的风都让人神清气爽，我将手里的花往他旁边放。「今天谢谢你，花还你。」


程风微微侧身，看了一眼鲜花。「送你的，为什么还我？」


我还准备说些什么，他又说了一句。


「生日快乐。」


心底某处有些微微悸动，我低下头。


「谢谢你，尘埃。」


程风轻笑。「很明显吗？」


我点点头。


「没关系，反正同城，就当交了个朋友，以后常联系。」


就这样，他将我送回了学校。


9.


我买了些零食后就回到了宿舍，然后还得跟室友们道歉，为什么生日不和她们一起过。


我随便编了个理由搪塞，常诚出轨的事没有结果之前，我并不打算告诉她们让她们掺和进来糟心。


所幸收了零食，大家也就怨气没那么重了。


洗漱完后室友提醒我。「悠悠，小梨花我们已经喂过了，这会应该在你床边睡觉呢，我们几个出去买点夜宵。」


我应了一声，目送她们出门。


掀开被子的小鼓包，一团毛茸茸的小东西眼睛眯了一下，使劲伸了个懒腰。


看见是我，小梨花一下就窜了起来，转着圈的蹭我的小腿。


小梨花是我和常诚一起出去玩时，常诚花 20 块钱在一个老爷爷那里买来的狸花猫。


征得室友一致同意后，养在了宿舍。


从一个流浪猫，到同时拥有了四个铲屎官的团宠，小梨花用尽全身力气的讨大家的欢心，室友都把它当亲闺女一样。


回想那时的常诚，也曾是一个知冷知热的暖男，真不知道为什么现在变成这样。


唉。


我顺势钻进被窝，左手搂着小梨花，右手打开直播间。


一如既往的热闹。


大家都在讨论尘埃首次露面居然是在我直播间的事。


我一连线，比起男神的掉马，网友们更关心渣男接下来的操作。


我一通吐槽。


「那自然是神乎其神，我回到家之后他就对着我一通嘲讽。」


「说什么『怪不得你最近性情大变，原来是因为钓到了富二代啊！就算你想嫁入豪门，也得看看自己是什么条件，你以为人家有钱人都是傻子吗？』」


有钱的傻子算我一个，不然也不得被他骗这么惨。


说着我还给大家展示我的猫。


评论区姐妹们一边恨的咬牙切齿，一边隔着网线狂吸猫。


「与其大号跟他唇枪舌战，不如小号骗财骗色，另外说一句，猫真可爱。」


「对，姐妹，他骗你的还没回本呢！我也问一句，你家小猫猫喜欢什么颜色的麻袋。」


打趣一阵之后，我开始忙正事，切了小号，直播和渣男谈恋爱。


也就半天没回复他，渣男的油言油语又是满屏油花。


就算我聊不下去，评论区的姐妹们也帮着揣摩怎么忽悠渣男。


三言两语就聊到了让渣男买情人节礼物。


常诚：「情人节礼物你随便挑。」


突然就想起了一个姐妹的空气炸锅，评论区里大家帮忙挑起了款式，菜市场似的。


于是这几天，渣男给八个小号买什么礼物，纯看网友们缺什么了。


什么锅碗瓢盆，美容仪，护肤品，低端高端全都有。


常诚算计着撩得一众美人归，但其实被网友扒的连底裤都不剩了。


我因祸得福，账号收获不少粉丝，其中还包括尘埃的关注。


10.


八个小号里，常诚尤其对御姐最为殷勤，连两千块钱的护肤品都不在话下，对于他来说，可谓下了血本了。


不过也不稀奇，谁让这个御姐家境殷实，实力雄厚，还长得漂亮呢。


「姐姐这么有钱，应该都没有烦恼了吧。」常诚和她聊天，三句离不开钱。


「烦恼当然有，有钱也避免不了遇到渣男啊，骗钱骗感情，心都碎了。」


「那姐姐是没有遇到我，我这个人最深情专一了，绝对不会骗任何人的感情。」


呕！真是吐了。


我忍住生理反应回复了他。「感情这东西虚无缥缈，但钱才是实实在在的。」


常诚沉默了好一会，本以为他是被金钱击退，结果他突然转账 5200，并且附言。「自愿赠予，绝不索还」。


这段时间下来，他早就不剩什么钱了，刚才肯定是借贷去了。


还真是真诚啊，我本人都未曾感受的真诚。


我拒绝了。「这钱只能女朋友收，我收不合适。」


常诚立马就暴露了真实目的。「这钱就是转给我的女朋友的。」


这不是拿 5200 逼人家就范吗？


不过你这话倒是说的没错，我悠悠不就是你女朋友吗？


我岂有不收之理。


网友们笑开了花。


「渣男千算万算，没算到钱真的到了女朋友手里。」


「螳螂捕蝉，女朋友在后，姐妹，还差你多少，别客气啊！」


比起我花的，还差的远呢！


可没想到，就这次聊天之后，常诚已经觉得我配不上他，提分手了。


正好，我正愁不知道怎么摊牌呢。


11.


本以为尘埃这么一出，至少让渣男好几天都抬不起头，没想到他却跟没事人似的，还前所未有的约我去一个高级餐厅吃饭。


这个餐厅我倒是很熟悉，因为从我爸公司摩天大楼的落地窗前，就能看到这个餐厅。


到了之后，他什么都没给我点，只给我倒了一杯白开水。


「真是稀奇，什么时候你也舍得请我来这么贵的餐厅了，虽然只请我喝白开水。」


常诚不傻，听出了我在阴阳怪气。「我不仅现在舍得来这么贵的餐厅，我以后也会常来，因为一旦毕业，我就是各个公司最抢手的人才，前几天，一个五百强的公司就给我下了 offer，实习期底薪 8000，转正后底薪一万起。」


「那很不错啊。」


所以请我来是想干什么，单纯炫耀吗？


「今天公司领导请我们实习生一起来这里吃饭，我抽空出来跟你谈一谈，等会谈完我得进去敬酒。」


怪不得，感情不用自己花钱。「那谈呗。」


「我就明说了，像我这种学历，想找到这样的工作确实很简单，未来随随便便就能实现阶层跨越，说实在的，从我考上这个名校开始，我本来就已经是高阶层的人了，但你就不一样了，你出身普通，未来也是迷茫的，曾经我觉得你这个人很单纯很朴素，可是现在我却感觉你变了，你变得不对劲了，有些虚荣，甚至拜金。」


要他给我过个生日，就是拜金了，我可真拜不起。


「所以呢？」我问他。


「我们分手吧，我们已经不是一个世界的人了，就别互相拖累了。」


我承认，我学习确实不如他，可是月入八千就嫌我拖累他了，真是搞笑。


我看着手机短信我妈刚给我打的这个月二十万零花，怎么想都想不明白。


「突然提分手，你是不是有下家了？」我直截了当。


他沉默了一会，倒理直气壮起来。「是，我爱上了另一个姑娘，她和我门当户对，曾经你对我真的很好，但现实就是现实，很多校园情侣毕业就分手就是因为这个原因。」


哎呦，可别侮辱校园情侣了。


「真是完美。」我从包里缓缓掏出了备用机，刚还一脸为难的表情立马变得十分跳脱。


「那我切号跟你聊，是这个首都的洛丽塔，还是 ZJ 的汉服娘，还是这个 SC 的御姐？」


常诚明显愣住了。


我翻到了御姐那个号，给他发了表情包。


「叮~」他手机响了。


我嘚瑟地将手机画面朝向他。「你看我多爱你，不管你怎么聊，聊几个，对象都是我。」


常诚才缓过劲来。「你耍我。」


「你居然冒充别人骗我的钱，你是没见过钱吗？穷到这个地步，你害我欠那么多网贷，赶快把钱还给我。」


常诚的叫喊声可能是引起了在里面吃饭的领导的注意，一个梳着大背头的大叔拉了一下裤腰带，从里面走了出来。


「小常啊，怎么回事大呼小叫的。」


常诚立马点头哈腰。「抱歉，领导，处理点私事，这个女人不仅骗我钱，还不知好歹纠缠我，我在训斥她。」


领导越走越近，在看到我时，却突然弯下腰来，对着我鞠了一躬。


「悠悠小姐，你怎么在这？」


噢，经常在我爸办公室挨训的主管老李啊，感情常诚在给我家打工，这不巧了嘛这不是！


「嗯，李叔叔，最近工作不忙吗？」


老李满脸堆笑。


「不忙不忙，我这就遣散聚会，回公司加班去。」


害，我真不是那意思，我哪能跟我爸似的那么剥削。


老李走后，只剩常诚下巴都快惊掉了，我趁热打铁。


「真不差你那点钱。」我手指着餐厅窗户外最大的那栋摩天楼。「你应该知道，我爸的。」


我将支付宝打开，把上面密密麻麻的数字朝向他。「从小到大我对钱真的没概念，只不过是怕你自卑，为了你的面子，更为了锻炼自己的能力，我才没有跟你说那么多，也幸好没有跟你说那么多。」


常诚有些不知所措，几经踌躇之下，居然扑通一下跪在地上，上前抱住我的腿，无视周围人异样的眼光。


「悠悠，我不过跟你开玩笑的，我就是看你和程风走的太近，吃醋了，才想着试探一下你，真的，我还是爱你的，你能不能原谅我？」


12.


毫无底线，我一脚踢开了他。


「常诚，你真的不蠢，就是坏，以你的智商，你觉得你的谎言够说服力吗？从你出轨那一刻开始，我就已经对你死心了，对了，你的渣男行为网上已经人尽皆知了，不要想着再祸害其他的小姑娘。」


常诚腾一下从地上站起来，手指向我的脑门。「什么？你还把我爆上网了？」


他攥紧着拳头，站在原地大喘气。而我也将手摸向了包里的电击器。


我冷眼看他。「怎么？你还想对我做什么吗？工作不想要了吗？」


「大不了这个工作我不要了，我多的是机会！」


说完他就冲向了我，就在我即将举起电击器的时候，一个高大的身影一下挡在了我的面前。


程风手里举着手机，对着常诚大喝：「我现在就在直播，你敢动手你试试？」


常诚一下别过脸去，用袖子挡住了头，朝我瞪了一眼后从餐厅后门窜了出去。


离得很近，我能看见程风额角的汗珠，他应该比我还紧张，是怕我受伤害吗？


「谢谢你，第二次为我解围了。」


程风放下手中的手机，很明显，刚才是他吓唬常诚的。


「不用谢，当初我被网暴的时候，你也曾日夜安慰我不是吗？」


原来他都记得。


「不怕你笑话，当时我已经把刀放在手腕上了，是你弹出来的那一句句话，让我重拾了希望，所以，当我看到你的留言后，就决定这件事管到底了。」


所以，这一波算是网友的救赎吗？良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。


几句鼓励的话，同时改变了我们两人的命运。


程风低下头，想说什么，最终还是对着我微微一笑。


「走吧，送你回学校。」


13.


安稳的度过了几天，我说想要找个实习工作，却被爸爸要求回他的公司。


这几天我频频上线打开程风的账号，他不仅没有直播，也断更了。


可我却没有去询问缘由，我知道有一种莫名的东西在我俩之间开花，只不过，我没有勇气去面对。


我在宿舍床上翻来覆去，小梨花也在我身边焦躁地喵喵叫，我给它开了袋小鱼干，它却闻了一下就没了兴趣。


正打算将它抱起来看看时，手机响了起来，陌生号码。


「喂？」


「我警告你，趁早把钱还给常诚。」


呵，那个小绿茶婷婷。


「什么时候轮到你来质问我了？常诚的走狗？」


婷婷声调尖锐。「我现在是他的女朋友，他的钱就是我的钱，你别妄想再攀他的高枝，你要是再不还钱，我就发视频曝光你，告诉你，我可是个网红，到时候你被人肉可别怪我。」


常诚这辆破车，备胎换的真快。


「对嘛，你要不是同城擦边小网红，常诚能约的出来你？还得意不过的，你真不知道贱字怎么写。」


婷婷气得够呛，挂了电话。


大概就过了二十分钟，手机突然就开始连续的收到骚扰信息，接到电话不是骂我就是问候我家人。


我循着记忆搜到了婷婷的账号，果然发现了她颠倒黑白的诋毁我的视频。


评论区都是骂我的，点进去，大多都是三四十岁的男人，满口污言秽语。


婷婷的电话又打了过来，我自然接了。


「看到了吧，这就是我粉丝的力量，这会你应该已经收到不少短信了。」


粉丝，谁没有似的，那点粉丝能叫力量吗？我的姐妹们才是真的威猛。


14.


我拍了个视频，简单讲述了事情原委，常看我直播的姐妹们立马知道了怎么回事，循着线索就把婷婷账号冲了。


一通国粹加举报，含妈量极高。


等我再搜她账号的时候，已经私密了。


她的电话也是预料中的又打了过来，只不过语气再不似刚才那般嚣张。


「姐姐，我真不知道你也是大网红，你能不能让你的粉丝们别举报了，我靠这个吃饭的，要是被封了，我就没法生活了。」


所以如果我要是普通人，光凭借一个小网红的随意杜撰，我是不是就求告无门，严重的话，可能连人生都被毁了。


多少网络博主只靠一张嘴，就随意的给别人下了定论，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。


作为一个被众人关注的言论渠道，难道不应该更谨言慎行吗？


「对不起，我只是说了实话，既然你说了谎，后果就得承受。」以其人之道，还治其人之身。


「你别以为自己粉丝比我多就能欺负我，就算我没法赚钱了，常诚是富二代也能养活我。」


我笑了。「谈这么多年，他是不是富二代我不清楚吗？建议你查查他的网贷记录，别到时候他给你花的那点，还不够你被骗的。」


说完我挂了电话，这一下，应该够常诚闹腾的了。


我叫了辆车回到了我爸的公司。


14.


果然在公司视察还没半天，常诚又开始狂轰滥炸地辱骂我，我拉黑一个号，他又找我另外一个小号骂，等我拉黑到最后一个小号的时候，常诚发来一个视频。


他伸手掐着小梨花的脖子，将小梨花压在地上。


我几乎是疯了一般叫我爸的司机赶紧将我送回学校。


打开宿舍门的时候，所有人正躺在床上玩手机。


「小梨花呢？」


室友抬头看我。「噢，你男朋友发信息跟我说，要带小梨花去洗澡，我就给他送学校门口了。」


「完蛋了！」


看来他发的视频，是真的。


我真的不知道该后悔怎么没有第一时间提醒室友小心常诚，还是痛恨常诚真的心肠太狠毒。


我赶紧回复他。「你想干什么，别伤害它。」


常诚发来语音，语气轻蔑。「你不是不回复我信息吗？大小姐，看来还是因为没抓到你的软肋啊！只要你转 20 万，我就把猫还你。」


说完又发了一条他使劲打小梨花头的视频，小梨花不停挣扎，力量悬殊，动弹不得。


我几乎是吼着说：「常诚，你别忘了，小梨花曾经是我俩一起收养的。」


「所以它的命值 20 万。」


我立马打开转账，就在输入密码的时候，我又退了出去。「你让我打个视频亲眼看看小梨花。」


常诚语气狠戾。「看来你还是钱看得更重啊，那你还是别转了。」


「不不不！」我没有犹豫地转了过去。


常诚收了钱之后就没了回应，我一而再再而三的询问他小梨花在哪。


常诚发了最后一条视频。


小梨花被他两只手钳住，重重地摔在了地上，小梨花呜咽了一声，就彻底没了动静。


我的小梨花，就这样惨死在常诚手里。


「你这个畜生！你这个凶手！」我一下就没了力气瘫软在地。


「凶手？不过就是一只猫而已，当初它是我买的，那就是我的财产，我想怎么处置就怎么处置，你转的钱，就当欺骗我的精神损失费。」


说什么，我的小梨花都回不来了，因为我的疏忽，小梨花葬送了性命，都怪我。


哭到没有力气在地上趴了好久之后，我决定去找程风。


该得到惩罚的人是渣男，我要让他付出代价！


15.


赶到程风的别墅门前的时候，他穿着睡衣打开了门。


门口，我双眼红肿，整个人都乱糟糟的。


程风将我拉了进去，关上了门。


「怎么这么狼狈？」


「我的猫，被他杀了。」话一说出口，我就忍不住的开始颤抖。


程风微微靠近我，手臂一用力，便将我搂入怀中，怀抱的温度是炽热的。


「不要自责，错的是他不是你。」


「我知道，可如果不是我...」


「好了。」程风的力度更紧一分，将我环在他的胸膛。


「咱们做点有用的，为小梨花报仇。」


16.


我是第一个出现在程风直播间的女生。


开口便是王炸。


「某某知名高校高材生常诚，恋爱期间哄骗我为他花钱，数额巨大，结果却背着我出轨，我发现他喜爱网恋，于是创办小号向他索要被骗的钱财，金额还未到一半，被渣男得知后，就拿猫敲诈威胁我二十万，收到钱后却残忍虐杀小猫，我人微言轻，只能通过尘埃的账号扩散这件事情，希望各位也能理性对待，不要误伤无辜的人，后续我将提起诉讼，不管是我，还是常诚，都希望有个公平的处理结果，我为自己的所有行为负责。」


并上传了常诚虐猫的马赛克版，看一次，我的心痛一次。


所有在直播间见过小梨花的姐妹们都怒了，直冲常诚学校的官方账号，。


「今日敢虐猫，明日敢杀人，希望贵校能严肃处理。」


「敲诈勒索是重罪，这样品德的学生配拿到毕业证吗？」


「成材先成德，希望这种无德的学生不要侮辱贵校的名声，望严肃处理。」


很多宠物博主也出面为我发声，感同身受的阐述养宠人付出的辛酸和眼泪。


互联网是有记忆的，我根本不需要出示任何证据，因为当时我就把惩治渣男的过程直播，只不过最初出于隐私保护，我只透露了常诚的账号，并没有常诚的具体信息。


这一下，我也不需要隐瞒了，我需要公道。


学校的官方账号几乎都被网友的声讨声淹没了，官方的反应速度也很快，立即出了公告。


「今日网传我校学生常诚虐猫事件，经调查，情况属实，我校对此高度重视。


依据我校学生学籍管理规定，对常诚予以退学。


我校坚决反对虐待动物的行为，将进一步加强对在校学生的教育管理。」


一直以成绩为傲，学校为傲的常诚，在得知自己被退学的时候，该是何等的绝望。


就连唾手可得的工作，以后也都变成遥不可及的事，他的跨越阶级之梦，断送在了那颗肮脏的心眼上。


可这一些，都换不回小梨花的命了。


17.


尘埃落定，可我却丝毫没有报仇的爽快。


程风提醒我。「就算现在他受到了惩罚，你也得十分小心，像他这样极端的人，难免会做出报复的事。」


我自然知晓，因为我不止一天接到他妈换不同的手机号辱骂我的电话。


骂我毁了他儿子的前途，骂我心理扭曲，嫉妒他儿子才华，却只字不提他儿子对我造成的伤害。


我全都一一怼了回去。


而这段时间，婷婷和常诚也彻底不蹦跶了。


婷婷评论区那些经常给她刷礼物的老男人们被网友们喷了之后，才得知婷婷已经交了男朋友，纷纷取关。


婷婷发一个视频，粉丝们举报一个。


最后她只能换了平台，去舞蹈区跳擦舞，跳一整天都没几十个观看。


而常诚更是像人间蒸发了一般，完全没了动静。


他越是沉寂，我越是后背发凉。


直到陌生网友给我发了一条信息。「想要小梨花的尸体，来学校后花园，只准你一个过来。」


常诚的幺蛾子终于露出来了。


我第一时间把信息给了程风看。


程风皱着眉头。「那你要去接小梨花吗？」


我很想接，但我不能拿自己和程风冒险。


没有任何证据证明常诚会伤害我，所以直接报警并不明智。


程风看出了我的顾虑，揉了揉我的脑袋。「去吧，有我陪你，你怕啥，反正我已经是死过一次的人了，别跟偶像文里那些傻女主一样，说一个人去，就真的一个人去，有个男人在自己身边多有安全感。」


我看着他坚定的眼神，点点头。


有你在身边，我也不怕。


18.


学校的后花园鲜有人来，一路上我俩都打起了一百分的精神。


老远我就看见常诚坐在一个花坛中，手里抱着一个纸盒。


我加快了脚步。


常诚见我带着程风一起来了，倒也不恼。「果然，最后你还是和他在一起了。」


我伸手从他要纸盒。「把小梨花给我。」


常诚只自顾自的说。「你知道我考上这所学校花了多大的力气吗？我从一个小县城，从一个小镇做题家，跻身一流大学，成为全村的骄傲，我是值得那些最优秀的，我就应该平步青云，走上人生巅峰的啊！都是你们这些富家子弟，所有东西都唾手可得，可以随意的碾压我们，才导致了我现在的结果。」


「你错了。」我打断了他。「靠自己努力考上好学校，这点连我也佩服你，但站在高处，你却逐渐忘了初心，只看远处，不望脚下。」


我继续说道：「我承认，比起你，我确实得到很多的便利，我不能代表所有的富家子弟，但我祖辈确实是一步一步走过来的，你很努力，也很优秀，同样也很贪心，明明可以有很好的发展前景，但你只想着一步登天，一心只追逐名利，那你不管在哪个岗位上，都是社会的渣滓，这无关成绩。」


程风也点头的表示认同。


常诚双手捂着脸，痛哭流涕。「我现在醒悟又有什么用，我已经毁了。」


我冷静地看着他哭完，最后他指了一下纸盒。


「拿去吧，我释怀了，我确实是自作自受，以后就做其他打算了。」


可我并不能对他一百个放心，警惕地拿出手套，小心翼翼地上前打开了那个纸盒。


一个略显干瘪的身体印入眼帘，我一下就泪了目。


与此同时，趁我因为小梨花伤悲之时，常诚大吼一声，向我扑了过来。


我抱着盒子来不及反应，一直候在旁边的程风一下将我推翻在一旁。


程风痛苦的嘶吼声融进风里，我看见常诚将手里的玻璃瓶一扔，跑的没了影。


程风手臂上的皮肤变得焦黄，也因为化学反应皱缩在一块。


我赶紧拉起程风，将他扶到人工湖旁，不停来回涮洗皮肤，并且打了 120 和 110.


这个常诚，居然想泼硫酸害我。


19.


医院里，程风的胳膊做了紧急处理，所幸有人工湖流水冲洗，被泼的面积也不大，程风的情况并不严重，却把我吓得够呛。


看着他换药时痛苦的模样，我哭的比他厉害。


他忙安慰我。「不知道还以为伤的是你呢，没事没事，大不了...」


「大不了什么？」


程风突然面色认真下来，手掌摩挲着我的脸庞。「大不了我吃点亏，让你做我女朋友赔偿我嘛！」


我抹了一把眼泪，然后起身向他挥手。


「再见！」


走出几步之后，我一脸羞笑的转身。


而程风也露着颇有深意的笑，单手张着臂膀朝向我。


我带着眼泪扑了过去。


20.


警察很快就逮捕了常诚，我爸也是这时才从我嘴里得知我还有这么法外狂徒前男友，立马请了个张三律师，誓要让常诚在牢里好好改造一番。


程风的单人吃瓜直播间，从此变成了双人吃瓜直播间。


于是网络上流传着关于我俩的传说。


「有事找尘埃，那夫妻俩告起人来贼猛了。」


备案号:YXX1moG8kBCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-10 06:46
