## 3.因为喜欢一个人，她被利用了 8 年
今晚的嘉宾是我的大学同学子阳，故事开讲前，他问我：「前段时间有部很火的剧『隐秘的角落』，你看了吗？」


「当然了，原著是推理大神紫金陈的《坏小孩》，讲的是三个原本善良的小孩在经历一系列意外事件后逐渐黑化成坏小孩的故事。」


子阳：「今天我要讲的也是一个关于坏小孩的故事。而且，这是一个时间跨度长达 8 年的故事。」


最后，子阳故作神秘地向我抛出一个谜题：「提醒一下，这个故事里有一个、两个、三个、四个……具体几个坏小孩，等我讲完后你猜猜看。」


  



2012 年的初夏，南方一座小县城。


一群高中生正在学校的水泥球场上打篮球，其中最引人瞩目的是个身高一米八出头，身材壮实的男生。每次他起身跳投，无论进不进，都会吸引到球场外一群女生花痴般的目光。


男生名叫成杰，子阳的同班同学，也是学校里的「大哥」，男生们都叫他杰哥。


学生时代的子阳和杰哥，是完全不同的两种人。


杰哥高大帅气，嘴角总是轻轻扬起，浑身散发着自信，举手投足都有大哥风范。像是古惑仔里的陈浩南，无论是什么时候，他身边都围着一群兄弟。


除了「大哥」的身份，杰哥还是个学霸，常年排在年级前十名，算得上是文武双全了。


这样一位风云人物，无论是在学生中，还是老师眼里，都注定是焦点。


学校里有很多暗恋杰哥的女生，高中三年，杰哥收到的表白信已经统计不清了。


反观子阳，个子不高、不调皮捣蛋、性格内向腼腆、学习不算顶尖，完全是那种丢在人堆里找不出来，在班级里毫无存在感的男生。


在那样一个偏远地区的普通中学，校风很差，大多数男生并不把学习放在心上，打架斗殴是家常便饭。能考上大学的绝对是凤毛麟角，更多人高中没上完就辍学进厂打工了。


好勇斗狠的坏孩子为了彰显他们的地位和本领，子阳这种体型瘦弱，不合群的乖乖仔大概率会成为他们霸凌的目标。好在子阳跟杰哥是小学同学，俩人关系不错，看在阿杰的面子上，平时倒也没人找子阳的麻烦。


每天放学，杰哥都被一群兄弟簇拥着走出校门，他们边走边放声大笑，总是一副天不怕地不怕的样子。而子阳则像个佝偻的小老头，低着头远远地跟在他们身后。


每当这时，子阳都无比羡慕杰哥，羡慕他身上散发出的自信，好像有一种天然的魅力，让周围的人自动聚集在他身边。同时，他也很感激杰哥的照顾。


子阳原以为在杰哥的照顾下，自己能够安稳地度过高中三年。却没想到，高三上半学期快结束的时候发生了一件事，使得他不再受到杰哥的照顾，还成为了一名被霸凌者。


原因不是杰哥不愿意继续罩着子阳，而是，杰哥失去了罩着他的能力。他从「大哥」的位子上跌落下来，被取而代之了。


将杰哥取而代之，成为学校新大哥的人叫阿昆。


  



这件事出乎了所有人的意料。因为阿昆跟杰哥不光是同学，俩人还是发小、隔壁邻居。阿昆家和杰哥家都在城东边，当时小区楼房还不太多，更多的是自建房，一排排的二三层小楼连在一起，从楼顶一脚跨过去就到了别人家。


所有的人都没想到，杰哥和阿昆这对兄弟发小竟然会闹掰。阿昆还取代了杰哥，成了新老大。


阿昆是个复读生，20 岁，比杰哥和子阳都大一岁。他家里条件不错，复读完全就是为了混日子。在学校，这家伙是出了名的刺头，痞子。


关于事情的具体起因，没人知道。


子阳只记得，那是一个普通的周二，学生们刚做完早操，他和一帮同学刚走到教室门口，听到教室里传来杰哥和阿昆激烈的争吵声。


大家不敢出声，都躲在教室门口看着俩人互相辱骂推搡。


两人情绪越来越激动，眼看就要动起手来，上课铃突然响了。阿昆后退一步，整理了一下衣领，恶狠狠地指着杰哥的鼻子说：「成杰，是男人就别怂，有本事跟老子单挑，中午放学后学校后门等你。」


听到阿昆的话，子阳在座位上乐了一下。这家伙脑子锈了吗？杰哥明明有一帮兄弟，为啥要跟你单挑？再说了，你阿昆只有一米七出头，瘦不拉几的，跟杰哥站在一块，完全不是一个量级，难道是梁静茹给你的勇气吗？


杰哥慢悠悠回到自己的座位上，头也没回，不屑地说：「行。」


阿昆要跟杰哥单挑！这个消息就像一颗炸弹，一下子就在学校炸开了锅。所有人都等着放学后看俩人的好戏，当然，主要是看阿昆被杰哥胖揍的好戏。


放学铃响起，阿昆坐在最后一排，第一个冲出教室，杰哥和一帮兄弟紧随其后。


等子阳收拾好课本，走到学校后门的时候，门口已经乌泱泱围满了人。


杰哥身边站了不少兄弟，个个气势汹汹，准备教训阿昆。另外，还有两个女生也站在杰哥身边。


一个是他的妹妹慧子，比他小半岁，不过俩人并没有血缘关系。两年前，杰哥的父母离了婚，不久之后，他爸便跟惠子的母亲结了婚，他稀里糊涂多了个妹妹。


虽然是重组家庭的兄妹，杰哥对这个刚认识两年的妹妹颇为照顾，跟亲兄妹差不多。


站在杰哥身边的另一个女生也是学校的风云人物——「大姐大」雯雯。


雯雯喜欢杰哥是人尽皆知的事情，但杰哥一直没答应她。不光是雯雯，高中三年，杰哥拒绝了所有表白的女生，似乎对谈恋爱完全没有兴趣。


慧子一直拉着杰哥的胳膊，劝他不要打架，让两人都冷静冷静，不管什么矛盾，都不至于闹到要动手。


雯雯则正好相反，在杰哥旁边加油打气，让杰哥狠狠地教训阿昆。


阿昆轻蔑地看着杰哥：「不敢单挑？也行，你跟你旁边那俩女生一块上吧。」


面对赤裸裸的挑衅，杰哥身边的兄弟们怒气值拉满，准备冲上去揍阿昆。杰哥一把将几个兄弟拦住，自己走到阿昆面前，低头俯视着阿昆：「来吧，按你说的，单挑……」


杰哥话音未落，阿昆突然动手，一个膝撞顶在了杰哥的肚子上。


杰哥一下子没反应过来，弯下腰捂着肚子往后退了两步，紧紧咬着牙，表情显得有些痛苦。不等杰哥回过神，阿昆又冲过来对着杰哥的脑袋来了两记没什么杀伤力的王八拳。


杰哥一手护着头，用另一只手反击，臂膀猛地挥摆起来，将阿昆逼退了两步。两人拉开了距离。


接着，杰哥冲过去，将阿昆抱摔到地上，两人互相撕扯着对方扭打在了一起。


本以为这会是一场单方面的碾压，没想到阿昆竟然跟杰哥斗得有来有回，不落下风。子阳暗暗为杰哥捏着一把汗。


双方扭打了十几秒，杰哥趁机双手拽住阿昆的衣领，一下子把阿昆压在了地上。阿昆大口喘着气，任由杰哥压着自己，好像已经没有力气再反抗。


杰哥旁边的兄弟们明显松了一口气，很显然，阿昆输了。


杰哥也没有继续下手，慢慢松开了阿昆的衣领。这时，阿昆突然伸出拳头，狠狠地砸在了杰哥的脸上。这一拳明显蓄力了很久，力道非常大，杰哥嘴角裂开，血顺着嘴角流到了下巴。


阿昆竟然使诈，趁杰哥不注意偷袭。


挥出一拳后，他没有给杰哥喘息的机会，拳脚齐用。


杰哥倒地抱头，不再反击。


谁都没有预料到，这场斗殴的结果最终以阿昆的胜利而告终。


更让大家想不到的是，曾经高傲的杰哥竟然当着众人的面向阿昆求饶，倒在地上缩着身子，央求着，让阿昆别打了，自己错了。


如果只是打输了还不要紧，可这一求饶，颜面尽失，所有人都会看不起他。他再也不是「大哥」了。


就这样，阿昆以单挑的方式获胜，取代了杰哥。而杰哥从大哥变成了乖乖仔，自那之后，他走在学校里永远低着头。


  



自从阿昆当上大哥之后，以前杰哥身边的兄弟现在都围在了阿昆身边。那些曾经暗恋杰哥的女生再次看到他时，眼神中满是不屑与厌恶。


虽然杰哥已经成了乖乖仔，可阿昆并没有放过他，时常对他进行羞辱。甚至经常在放学路上，当着他的面调戏慧子，慧子哭着躲在杰哥身后，可杰哥却无动于衷，默默走开。


杰哥成了一个彻彻底底的大怂包，变成了全校人的笑柄。后来，就连慧子也疏远了他。只有雯雯对杰哥的态度没变，处处维护他。


杰哥失势后，子阳的日子也不好过，经常被阿昆刁难欺负。也许是同病相怜，子阳和杰哥的关系倒是比以前亲近了不少。


半年后，高中毕业，俩人都考上了大学，一直保持着联系。


转眼八年过去了，杰哥已经从省重点大学毕业，成了一名律师，在省会一家律师所工作。


阿昆初中毕业后就没再上学，在外面瞎混了几年，后来靠着家里的关系，在县里开了两家饭店，日子过得不错。


子阳则成了一名程序员，在北京一家互联网公司工作。


去年春节的时候，子阳跟杰哥约了顿酒，不知不觉就聊到以前的事儿。


杰哥跟子阳说：「阿昆要结婚了，你知道吗？」


子阳：「那混蛋竟然要结婚了，估计是玩够了吧，跟他结婚日子肯定不好过，那小子可是出了名的花心，没少祸害女孩子。」


杰哥低着头：「你知道他要跟谁结婚吗？你还记得雯雯吧。」


子阳非常惊讶：「我记得那时候雯雯还挺讨厌阿昆的，真是世事难料，这俩人竟然走到了一起。」


聊起往事，总是让人很唏嘘。


酒喝到晚上八点钟，还没尽兴，杰哥就起身准备告辞。子阳：「杰哥，这才喝了多少啊，好不容易聚一次，急着走干吗。」


杰哥摆摆手，苦笑着：「下次再喝吧，你又不是不知道我爸管得严，不让我多喝酒，回家晚了，肯定要被唠叨。」


子阳不再强求，出门送杰哥离开。临走时，他想起杰哥的妹妹慧子，顺口问了一句：「对了，慧子现在怎么样，在哪里工作？」


杰哥叹了口气：「好像在深圳吧，具体做什么我也不太清楚，很久没联系了。你知道的，我俩关系一直不好。」


子阳没想到这么多年了，俩人的关系还是这么僵。他拍了拍杰哥的肩膀，没再说话。


 


春节过后，子阳回到北京。


过了俩月，杰哥告诉子阳，阿昆跟雯雯刚完婚。子阳跟阿昆根本没有任何交集了，就没把这件事放在心上，继续在北京过着 996 的社畜生活。


又过了大半年，有一天子阳突然收到杰哥的微信。


杰哥：阿昆和雯雯离婚了。


子阳：我就说吧，阿昆这人不行，谁跟了他都得倒霉。具体啥原因啊，是家暴还是出轨？


杰哥：都不是，是因为阿昆那方面不太行。咱们县城就那么大点地方，现在都知道这事儿了。阿昆饭店也不开了，成天待在家里不敢出门，听说精神也出了点问题。


子阳：我 X，真的假的，以前他身边的女人可没断过，不应该啊。


杰哥：应该假不了。哦，对了，再跟你说个事儿，你知道雯雯以前喜欢我吧，最近我俩联系上了，她对我挺有意思的。


子阳：不是吧，杰哥，别告诉我你也对她有意思，她可刚离婚。


杰哥不再说话，子阳一下子有点蒙，觉得有点不对劲，为啥阿昆刚跟雯雯离婚，杰哥就跟雯雯勾搭上了呢？虽然以前雯雯是喜欢杰哥，可那时候杰哥对她没感觉啊。


这件事一直很困扰子阳，可这毕竟是人家的私事儿，他也不好意思追问杰哥。


然而，过了没俩月，让子阳更懵逼的事情发生了——杰哥和雯雯竟然真要结婚了！


11 月 25 号，杰哥和雯雯举行婚礼的日子。


台上，雯雯穿着一身白色蕾丝抹胸婚纱，非常美，美得就像第一次穿上婚纱。她挽着杰哥的胳膊，脸上幸福洋溢，眼中闪着泪光。她看杰哥的眼神，与高中时一模一样，满是爱意。


但是，台下杰哥父母的脸色却不是太好。杰哥的妹妹慧子坐在父母旁边，低头看着手机，面无表情。


看着眼前这怪异的一幕，突然之间，子阳脑中涌现出许多学生时候的回忆……整件事一下子清晰起来……


 


讲到这里，故事戛然而止，子阳说：「分析分析吧，唐柯南，故事里一共有几个坏孩子。」


「这个故事听起来很复杂，其实还挺简单的，关键点在于慧子，我说的没错吧。」


子阳点了点头，表示赞同。


我接着说：「如果坏的定义是做了不好、不对的事情，违背了道德和法律。那我认为这个故事里一共有四个坏孩子，杰哥、阿昆、雯雯、惠子。」


雯雯跟阿昆结婚不到一年就离了婚，离婚原因是阿昆那方面不太行，而且消息很快就散布了出去。对于一个男人来说，这种事情带来的打击非常大，所以导致阿昆精神出现问题。


离婚没多久，雯雯却又和杰哥结了婚，这非常不合常理。婚礼当天，杰哥父母都不高兴，说明他们并不同意这门婚事。


从这里不难分析出，其实整件事情都是杰哥策划的。


雯雯喜欢了杰哥很多年，就算杰哥成了人人喊打的过街老鼠，雯雯也对他不离不弃。而杰哥呢，却一直对她无感。


为了能够和杰哥在一起，雯雯答应配合杰哥的计划，先跟阿昆结婚，然后在将近一年的时间里，利用药物让阿昆丧失了那方面功能，并且将这件事散布出去，彻底毁了阿昆。


还有什么报复方法能比毁了一个人更狠毒呢？


杰哥之所以谋划这件事，还堵上了自己的婚姻，娶了并不喜欢的雯雯，并不是因为当年阿昆抢了他「大哥」的位子。


当年杰哥和阿昆打了一架，他明明人多势众，却同意单挑；明明身强体壮，却出乎意料输给了阿昆。一切都显得不合常理。


能让杰哥心甘情愿让出大哥的位子，还受尽屈辱，当一个缩头乌龟，连自己的妹妹被欺负都不敢出手。必定是因为阿昆手里掌握了杰哥的秘密，抓住了杰哥的把柄。


是什么秘密呢？可以从故事中的几处细节进行猜想。


第一，杰哥父母从小便对他管教严格，即使已经成年，依旧不让他晚归。


第二，慧子跟杰哥有很深的矛盾，俩人很久没联系。哪怕在婚礼上，慧子都没有好脸色。


第三，慧子跟杰哥不是亲生兄妹，俩人没有血缘关系。


第四，杰哥和阿昆是隔壁邻居，从楼顶上一只脚跨过去就能到对方家。


第五，喜欢杰哥的女生非常多，他却一个都没有接受。


综上分析，可以推测，杰哥和慧子互相爱慕，但是这个秘密被阿昆利用邻居之便窥见。于是阿昆以此要挟，逼杰哥同他演了一出戏，通过一场单挑，完成了「大哥」的交接。


杰哥的把柄被阿昆拿住，而慧子并不知道这件事。为了不让这件事泄露出去，杰哥只能任由阿昆欺辱，即使慧子被欺负，都不做反抗。


而慧子因为杰哥过于懦弱，伤透了心。


阿昆无情无义，用卑鄙手段要挟兄弟，欺负同学。妥妥的坏孩子。


雯雯虽然挺可怜的，但她帮助杰哥报复阿昆。


杰哥利用雯雯，策划了一场长达八年的复仇行动。


慧子与自己没有血缘关系的哥哥在一起，虽然从法律上看没什么问题，但在那个年代，早恋是很严重的事情，学校和家长都命令禁止。


以上，四个人没有一个无辜。


 


备案号:YX0182YmD7dGV5QDR

