## 20.诱君
１


「玲玲，只有你死了，才能成全朕的皇位。」


我绝望的看着景祺俊美无铸的脸颊。


回想着曾经依偎在他怀里肆意撒娇的日子，宛如隔世。


「皇上，你可曾爱过我？」


我站在悬崖峭壁的边缘，捂住血淋淋的伤口。


景祺轻勾唇角：「一枚棋子，何谈爱情？」


他毫不犹豫的将我推进万丈深渊，眼底一片晦暗。


２


景祺本该是我刺杀的目标。


记得那年阳春三月，我执行任务结束，拎着目标的头颅回到晋王府。


「主人，忤逆诋毁你名声的佞臣，已死于非命，没有人会查到是我们下的毒手。」


晋王将头颅丢进火坑烧掉，脸上徐徐绽放病态的笑容。


「玲玲，你是我晋王府最好的一把刀。」


作为奖励，他给了我一颗解药。


「玲玲，冰蛊的滋味如何？」他看着我把解药服下，幽幽的问。


我垂眸：「每月毒性发作，从头到脚冷到骨头缝里，痛不欲生。」


晋王拍了拍我的肩膀：「这些年，委屈你了。」


「只要再杀最后一个人，本王就帮解了蛊毒，还你自由。」


我瞬间看到生存下去的希望，声音略显激动：「主人想让谁死？」


晋王负手而立：「当今皇上，景祺大帝。」


 


 


３


关于宫中的事，我这些年走南闯北，知道不少真相。


先帝膝下子嗣稀薄，只有四位皇子，后来皇储之争死了两个，只剩下皇后的嫡子和晋王。


先帝驾崩，嫡子景祺继位。


晋王这个奴婢生下的庶子，只在京城偏远处建了个府邸，赐个名号。　


兴许在他还是个皇子之时，心底便埋下了争夺皇位的决心。


儿时的我是绝好的美人胚子，他花费银两送我去学习武功，把我打造成最锋利的一把刀。


最终刺向皇帝的刀。


４


我以晋王堂妹的身份，顺利入宫。


景祺将我安置在翠玉轩，日复一日，却始终没来看我一回，更别提宠幸二字。


我按照宫中规矩，每逢阴历初一十五，去给皇后请安。


皇后仔细端详着我，毫不吝啬地赞赏我的美貌。


「玲妃长得极美，后宫佳丽三千，恐怕都不及你半分姿色。」


我清清冷冷地行礼：「多谢皇后娘娘。」


最得宠的贵妃掩唇笑道：「长得好看有什么用？还不是夜夜独守空房？」


我直接回怼：「等皇上临幸了臣妾，就该轮到贵妃夜夜独守空房了。」


「放肆！你哪来的底气顶撞本宫？」贵妃怒火冲冲的呵斥我。


她是丞相之女，又是皇宫最得宠的贵妃，连皇后都要忌惮三分。


如今被我扫了面子，她咽不下这口气。


嫔妃们刚刚离开皇后的寝宫，她上来给我一耳光。


打得相当响亮，还伴随着她嚣张的谩骂：「贱婢！你哥晋王都不敢和本宫大声讲话，你算个什么东西？」


我用冷冰冰的眼神瞪着她。


这一刻，我真想掐断她的脖子，或者砍掉她的脑袋。


但是，我不能杀死贵妃。


所以，我还给她了一个更响亮的耳光。


我是杀手，常年习武，这一巴掌，直接打得她摔倒在地，口吐鲜血。


５


我成功见到了皇上，一切都按计划行事。


我杀过无数目标，最擅长制造机会，既然皇上提防我，我便想法子让他不得不见。


我和贵妃一起跪在金銮殿，听着皇后那张嘴喋喋不休。


「皇上，玲妃以下犯上，殴打比她位分高的贵妃，乃是大罪。」


「可她毕竟是晋王的堂妹，臣妾不能擅自处死她，只好请皇上决断。」


我抬眸，看向坐在龙椅的男子。


他很年轻，俊朗的面容带着一股不怒自威的气势。


五官深邃，鼻梁高挺，那双幽暗的桃花眼像是一潭湖水。


不得不承认，他是我刺杀的所有目标中，最好看的一个。


「玲妃，你还有什么辩解的？」他开口说话了，声音清朗，极为动听。


我垂下羽睫，楚楚可怜：「贵妃先骂了我，又打了我，难道我不该还手吗？」


贵妃一眼瞪过来：「本宫是贵妃，骂你也要忍着，打你也要受着。」


我还是乖巧温顺的姿态，看都不看贵妃一眼，只是水光潋滟地望着皇上。


「臣妾不懂，只因为她是贵妃，我哪怕无错，也要受尽欺辱吗？」


我的语气里夹杂着委屈和不甘，湿漉漉的眼神满是无辜。


皇上凝视着我。



不知是怜惜我的美貌，还是厌恶贵妃嚣张跋扈的气焰。


他说：「朕看在晋王的份上，饶你一回，下次不要再招惹贵妃。」


然后，他又训斥不服气的贵妃：「你是宫里的老人了，不要总是挑起事端，多和皇后学一学。」


此事平安度过。


我知道，我的模样已经深深刻在了皇上的脑海里。


这世上的人皆爱美色，更何况是年轻气盛的男子？


当晚，皇上摆驾，来到了我的寝宫。


我误以为我赢了。


６


我杀掉的第五个男人曾说过：「我的笑容最为致命，好看到能把冰雪融化，就像是含苞待放的花骨朵。」


所以，刺穿那人心脏的一刻，我笑得特别灿烂。


如果皇上喜欢我的笑容，我也可以笑吟吟地杀了他。


如今，我用最甜美的笑容迎接皇上。


「玲妃，你是故意激怒贵妃，闹到朕的面前？」


原来皇上早就识破了我的计谋。


「臣妾听不懂皇上的话。」我拒不承认。


皇上修长如玉的手指捏起我的下巴，直视着我的眼睛问：「你勾引朕，有什么目的？」


我无波无澜道：「我是皇上的嫔妃，只想得到皇上的宠幸。」


皇上的指尖微微用力，英俊的面容渐渐靠近。


他的呼吸打在我的脸颊，像是和煦的春风荡漾。


他的话，却将我拉入冰窖：「朕不是昏君，不会被美色迷惑，收起你的心思，安分守己。」


「否则……」


他伏在我的耳边，轻轻吻过我的耳垂：「朕会杀了你。」


我愣在原地。


一直到他带着浩浩荡荡的人群离开，我才回过神。


７


当晚，我体内的蛊毒失控了。


每一次蛊毒来临，身体会比上个月更加寒冷，我感觉我活不长了。


冰冷残咬着我的四肢百骸，痛苦无比。


过去的记忆如潮水般洗刷着我的每一寸肌肤……


年幼的我被赌鬼父亲卖给了牙婆子，还赌债。


母亲为了供养两个弟弟，对我的死活视而不见。


我一滴眼泪都没掉，只觉得他们的嘴脸很恶心。


后来，我遇到了晋王。


他请江湖高手教我习武，我天真的以为……我找到了归宿。


可是十岁那年，我的美梦再次破碎。


晋王领着我来到一处僻静的山谷，里面有十几个与我年龄相近的姑娘。


她们各有千秋，都很漂亮。


晋王说：「你们都是本王千挑万选的天之骄女，自幼习武，今日，到了一决胜负的时刻。」


我看着晋王熟悉又陌生的模样，心底升起不详的预感。


他又说：「你们这些人，只能活一个。活着的人，便能留在我身边，有享受不尽的荣华富贵。」


他去拥抱了每一个姑娘，正如当初抱着我一样亲切。


然后，他将我们困在漆黑的山洞里。


只留下一句我一生都不会忘记的话：「你们要为我而战，为我生，为我死。」


８


一天一夜的死战，我活下来了。　


我踩着十几个姑娘的尸体，遍体鳞伤的成为胜者。


晋王高兴地抱着我，亲自擦掉我脸上的血渍，眼神闪烁：「玲玲，你就是我要找的人。」


我想，如果别人活着出来，他一定会说同样的鬼话。


他说我很美丽。


他说我是他的偏爱。


他说最中意的姑娘就是我。


可是我知道，谁活着，谁才配得上这些赞美。


晋王更加阔绰的在我身上花银两，琴棋书画、武功绝学、歌舞礼仪……


将我打造成完美的天之骄女。


他说：「玲玲，这世上没有你战胜不了的男人，除了我。」


９


其实，我早就见过皇上。


三年前，我奉了主人命令，刺杀一名处处与晋王为敌的大太监，在皇宫潜伏了一个月。


那时候的皇上，刚刚继位，江山不稳，日日夜夜在养心殿处理朝务。


江南水患，他打开国库，分发银两，体恤百姓。


边境入侵，他御驾亲征，指挥将士，击退敌军。


我很欣赏他，年轻英俊，又能文能武，江山得此帝王，乃是百姓的幸事。


只是没想到，有朝一日，他会成为我的目标。


他很聪明，又会武功，走到哪里都浩浩荡荡跟着一群人。


我想杀他，再全身而退，绝非易事。


难怪晋王一直没有碰我，他希望我以色侍人，给皇上致命一击。


可是，皇上连『宠幸』的机会，都不愿意给我。


作为一名合格的杀手，我决定自己创造机会，速战速决。


当晚，我趁着夜深人静，悄悄潜入到金銮殿。


皇上阖着眸子，躺在龙榻上。


我蒙着面，一掌劈晕了几名守夜的宫人，顺利来到他的身边。


匕首就在我的水袖里藏着，发髻间的金簪被打磨的无比锋利。


只要一击命中，我就能准确无误地让皇上驾崩。


我静静的往前挪动步子……


即便是房间晕暗，我的视力依然很好。


正如十岁那年在伸手不见五指的山洞中，为了生存，必须清楚判断敌人的方向。


还有一步，我就能杀掉目标。


我抬起手，拔下发髻间的簪子，另一只手放在水袖中，捏住匕首的刀柄。


右脚脚尖落地，我屏气凝神，刚欲袭击……


「玲妃，你就这么想念朕？」


皇上的声音宛如一道惊雷，在我的头顶乍然崩开。


11


我迅速将发簪带回头上，若无其事地理了理衣衫，摘下面纱，绽放出明媚灿烂的笑靥。


「臣妾参见皇上。」


我表现的非常镇定，自认为不会有半分破绽。


皇上起身坐着，一双深不见底的冷眸凝视着我的眼睛。


「玲妃，朕警告过你，要你安分守己。」


我撒娇地坐在床沿上，轻轻用手肘戳了一下他的胳膊，面色绯红：「臣妾想你。」


这一招，我使劲了浑身解数，让表情妩媚动人，身姿诱惑满满。


可惜，对皇上无效。


「朕的忍耐是有限的，你一而再再而三的触怒圣颜。」


「明日起，禁足翠玉轩，不得外出半步。」


我不死心，趁着殿内的宫人都被我劈晕了，索性大胆起来。


「皇上，臣妾是不够漂亮？还是哪里做错了事，惹皇上厌恶？」


我娇滴滴地说着还不够，干脆动手动脚地攀在了皇上的脖颈。


身体贴着他精壮的胸膛，小脸一扬。


红唇就在他近在咫尺的地方。


只要他低头，靠近一点，我就能吻到他的滋味。


皇上凝视着我。


那一瞬间，四目相对。


我的心脏陡然加速了两拍，我诱人无数，却没有夫妻之事。


这是我的第一次，说不紧张是假的。


贴近……


再贴近……


我眼看着要亲上了那厚薄适中的薄唇，皇上突然大力一挣脱。


他会武功，绝非手无缚鸡之力的文弱书生，这一下子用了内功发力，我径自被弹到地上。


摔得狼狈不要紧，关键是……水袖中藏着的匕首。


在我落地的同时，滚落出来，掉在床榻的正前方。


12


我怔怔地看着那枚匕首。


没错，就是我打算刺杀皇上的凶器，此时原封不动的呈现在皇上的眼前。


「玲妃，这是什么？」皇上挑了挑英眉，似笑非笑地问我。


「这是臣妾防身的。」


我绞尽脑汁，寻找一个合理的解释。


「臣妾自知美若天仙，担心被贼人惦记，所以习惯走到哪里，都带把刀，防身。」


皇上俊美无铸的脸颊浮现出一丝冷笑：「换个解释，朕不信。」


我望着他，深思熟虑：「假如换个说辞，岂不是坐实了我『肆意谋杀圣上，拒不承认又满嘴狡辩』的罪行？」


我一口咬定：「臣妾所言句句属实，绝不敢有半句虚言。」


皇上没说话。


但他的眼神却仿佛是一把锋利的尖刀，冰冷到令人不寒而栗。


他盯着我，以目光为牢笼，将我锁定。


他的话，更是将我拉入冰窖的最深处。


「朕给你时间考虑，当朕的玲妃，还是当晋王的表妹。」


「一女不能侍奉二主，你只能选择一个。」


原来，他早就知道我的杀手身份。


13


我被禁足在翠玉轩。


原因是深夜跑到金銮殿勾引皇上，还打晕了殿内的宫人。


皇上给我留足了颜面，匕首刺杀一事没提半个字。


但是，他加强了御林军的看守力度，加派了金銮殿的人手，提防心更强了。


我安静的待了三天，心情开始烦躁。


翠玉轩四周都有重兵把守，我如果想离开，只能杀出一条血路。


但是，我不能。


我的目标是皇上，凭我一人之力，不可能血洗皇宫，我不想死于万箭穿心。


我有生以来，第一次有如临大敌的感觉。


原来皇上比我想象中，更聪明，更强大。


我甚至怀疑，我根本杀不了他。


一筹莫展的时候，晋王出现了。


「本王向皇上请旨，进来看看你。」


我嗤笑一声。


皇上明明知道晋王的阴谋，却放他进来，到底是何居心？


我越来越摸不清楚帝王的圣意。


「玲玲，你怎么回事？为什么无法讨好皇上的欢心？」


晋王误以为我在闹脾气：「是不是因为我让你服侍皇上？你不想献出自己？」


我凝望着他，心中暗想：「您这奇葩的脑回路，真不配坐上龙椅。」


「晋王，皇上根本不喜欢我。」


我风轻云淡的回答他，嘴角弯起的冷笑如同烈日朝阳下盛开的玫瑰花，明艳动人。


晋王拧起眉头：「我不管你用什么办法，一定要完成任务。」


我露出无奈的神色：「如今他都拒不见我，我又能怎么办？」


晋王沉默了片刻。


很显然，他也没有好办法。


他但凡有点真本事，也不至于使用美人计，将刺杀皇上的希望寄托在我身上。


「玲玲，这是最后一颗缓解痛苦的解药。」


晋王拿出一个瓷瓶，放到我的手心。


「这个月是你最后的期限，如果下个月毒发之前，你无法铲除目标。」


「那么，没有缓解毒性的药，你会被活活冻死。」


我怔怔的看着眼前的男人。


这个我尽心尽力效忠了十几年，为了他双手沾满鲜血的男人。


如今，他将我推向风口浪尖，却无视我的死活。


我冷笑着问：「如果我这个月杀掉皇上呢？」


晋王答：「我会给你真正的解药，放你自由。」


「万一我失手了呢？」


「那你只能去死。」


这一刻，我忽然觉得自己的忠心简直就是个天大的笑话。


14


我主动请求面见皇上。


我想过了，晋王是个靠不住的主子。


所以，横竖都是死，我宁愿被皇上一刀砍掉脑袋，给我个痛快。


也不想在下个月冰蛊发作，受尽折磨活活冻死。


那滋味儿，如同掉入冰窟中，冷得每一块骨头都碎裂。


我索性赌一把，看看皇上能否让我活下去。


他端详着我的模样，勾了勾薄唇：「玲妃，你变了。」


「以前你看到朕，总会使劲儿浑身解数，妄想着勾引朕。」


我坦白的承认这点：「臣妾接近皇上，本就是心怀不轨。」


皇上俊美无铸的面孔浮现出一瞬的惊讶。


但是，很快又被他冷静自若的气度掩盖住。


「你和晋王有什么交易，不妨说说看，或许，朕会给你开出更好的条件。」


你看，不愧是皇上，马上就能捕捉到最关键的根本问题。


这是晋王一辈子都无法匹及的聪慧。


我嫣然轻笑：「皇上可知道有一种蛊毒，叫做冰蛊？」


皇上端着茶盏的手微微停顿：「冰蛊，寒冰之毒，无药可解。」


「只能依靠解药缓解痛苦，中蛊毒者，必死无疑。」


我的笑容瞬间僵硬在脸上。


「无药可解吗？」我骤然瞪圆了眼睛。


皇上笃定道：「当然，冰蛊是所有蛊毒中，甚为毒辣的一种。」


我愣住了。


晋王明明说这只是逼迫我完成任务的一种手段。


将来时机成熟，会赐我解药，还我自由。


这一切难道都是弥天大谎？


我的脑袋快要炸开，一股背叛和愤怒的怨气冲上心头，一口血喷了出来。


皇上看到我受伤的样子，心中猜出个大概。


但是，他没有拆穿我。


这便是他和晋王最大的不同。


他是仁义贤明的皇帝，晋王是卑鄙无耻的小人。


「玲妃，你悄悄离开皇宫吧，朕会下达密旨，许你离开，让你去寻找想要的答案。」


皇上怕我不相信他的话，又说：「对外界，我依然假装将你禁足在翠玉轩。」


我虔诚的跪拜：「臣妾多谢皇上。」


15


这个月，我问遍了各路名医。


以前我对晋王忠心耿耿，从未怀疑过他的话。


更没有把中了蛊毒的事，告知任何人。


如今，这份信任支离破碎。


我四处寻医，得到的答案与皇上告诉我的真相，完全一致。


冰蛊，是所有蛊毒中最为狠辣的一种。


中蛊毒者，只能用解药缓解毒性。


每次发作会更痛苦，最终从五脏六腑到四肢百骸全部冻结成冰，死相凄惨。


原来从晋王哄骗我吃下毒药的一刻，就已经决定了我的死期。


他功名成就之时，绝不会让我活着。


当初我对晋王有多忠心，如今，我就有多恨他。


我当他的刀，杀尽所有与他为敌的阻碍。


他却把我当成棋子，帮他杀掉皇上，完成他的大业，便彻底无用，惨死收尾。


晋王不把我当人看，我便不把他当主子看。


身为一名杀手。


我动了弑主的念头。


16 


我重新回到了皇宫。


景祺看见我，并不意外。


烛光映衬着他俊美的面容，忽明忽暗，充满蛊惑。


「找到你想要的答案了？」他放下批阅的奏折，抬头看我。


他的眼睛很漂亮，像是一望无际的深潭，清澈幽明，吸引着人情不自禁的沦陷。


不像是晋王的双目，浑浊凶狠，充满世间的欲望和野心。


看人的时候，就像是盯着一只猎物。


「朕猜到了，你一定会回来。」


见我许久不说话，景祺又问：「你中了冰蛊？」


我垂眸：「是。」


「还能活多久？」


「下个月就会死。」


我没想到，这一生杀敌无数，有一天竟会距离死亡这么近。


景祺幽深的冷眸将我锁定，我猜不透他的心思。


良久。


他缓缓开口：「临死前，可有什么遗愿？」


「我想让晋王死。」


这个利用我一生，践踏了我的忠心，又将我置于死地的王爷。


只有死了，才能平息我的愤怒。


景祺眸光淡淡的看向窗外，夜色朦胧，漫无边际的黑暗吞噬着京城。


阵阵夜风袭来，吹乱了他的长发。


他说：「杀死一个武功超群的王爷，绝非易事。」


我知道，我至今没有把握，能够杀掉晋王，并且全身而退。


但是，我可以选择和他同归于尽。


这就是欺辱我、利用我、害死我的代价。


「皇上，臣妾有一妙计。」


17


我被皇上解除了禁足。


对外宣称的理由是：玲妃痛改前非、洗心革面，再给次机会。


晋王得知此事，难以掩饰的高兴。


他托人捎句话给我：「一切按计划行事。」


我爽快的回答：「王爷放心，属下誓死完成任务。」


这句话我常常和晋王说，极为受用。


以前，是为了让他安心。


这次，是为了让他放松警惕。


我开始频繁的出入金銮殿，皇上对我的态度渐渐好转。


他陪我用膳，陪我赏花，陪我下棋，偶尔依偎在我身边说情话。


他会留宿在翠玉轩。


但是，他却不在我身边睡觉，只是静静的守着我。


我躺在床榻上，他倚在屏风另一侧的软榻。


我问他：「皇上，你还是不信任我吗？」


他回答：「朕怕被你扰乱了心智。」


听上去像是情话。


我心底荡起一丝丝涟漪。


人之将死其言也善，我缓缓道：「其实你是一个好皇帝，不像晋王。」


「他心思恶毒，城府极深，江山落在他的手里，早晚灭亡。」


景祺勾唇轻笑：「你不了解朕，能坐在帝王之位的人，怎会善良？」


我懵懵懂懂，不能体会这句话的言外之意。


直到七天后，晋王起兵造反，我才明白，城府极深的王者，其实是景祺大帝。


18


七日后。


皇上统领着文武百官去皇家林场狩猎。


我一身劲装，陪同在皇上身边，形影不离。


这段时日的朝夕相处，其实是我一生中最放松的时刻。


以前和目标在一起，我总要绞尽脑汁的谋算着。


如何神不知鬼不觉的杀掉对方，并且全身而退。


如今放弃了任务，我反而浑身轻松。


与景祺在一起的时候，更像是闲云野鹤的平凡夫妻。


至少，在我心里是这么想的。


「玲妃，你已经很久没有联系晋王了吧？」景祺坐在马背上问我。


夏风拂面，他的俊脸在阳光的照耀下散发着熠熠生辉的光芒。


我望着他英俊的侧脸，笑道：「臣妾没有忘记和皇上的约定，最近一直贴身携带花栉毒。」


这是我当时和皇上商议的对策。


花栉毒能麻木人的身体，只要晋王私下来找我，我便想方设法让他服下花栉毒。


撒入茶水让他喝下也好，混入食物也好，或者动武的时候塞进他的口中。


总之，晋王中毒，便能被我随意宰割。


从我知道自己活不过一个月的时候，我就决定要和晋王同归于尽。


毒是皇上给我的，善后的事也交给皇上来做。


我做好一个杀手的本分，成功灭掉目标晋王。


我知道，晋王早晚会耐不住性子，来催促我。


如今。


当我看到景祺运筹帷幄的模样，忽然有一种奇怪的感觉。


很快，第六感被证实了。


晋王号令前朝大将军，领着五万精兵，杀入狩猎场。


我惊呆了。


19


这场战斗毫无预兆。


我甚至不知道晋王隐忍了十多年，为何会突然冲动行事，沉不住性子。


景祺早就埋伏好了大军，双方厮杀，场面惨烈。


御林军拥护着景祺，站在山顶，笑看下面的战局。


「晋王为何会造反？」我错愕的问。


景祺说话的声音很低，只有我能听到。


「因为你最近一直在传信给他，声称朕要灭他九族，正在伪造他犯下重罪的证据。」


我没有传信……


我想到在金銮殿，景祺教我写字，原来是为了模仿我的笔迹。


「为何要在狩猎场谋反？」我又问。


景祺平静道：「皇家林园层峦叠嶂，利于隐藏大军；地形险峻，利于作战。」


「于晋王、于朕，都是埋伏的好地方。」


我不解：「晋王老谋深算，从未怀疑过？」


景祺淡漠浅笑：「晋王对你深信不疑，怎会怀疑日日通信的你？」


原来，那个与晋王谋划造反，一举剿灭皇上的人，竟然是景祺自己。


而我所蒙受的圣恩，我体会的温柔，说到底只是一味麻醉的汤药。


让我沉浸其中，误以为皇上会按照我的方法，灭掉晋王。


说到底。


我从晋王的棋子，变成了皇上的棋子。


20


毫无悬念，这场谋反之战，晋王输了。


他被捕的时候，浑身上下全都伤口，淌着血。


我从未见过他如此狼狈不堪。


「玲玲！你竟敢骗我！你为什么骗我？！」


晋王发疯一样的嘶吼着。


他难以置信，精心部署的大军，全都掉入皇上设计好的陷阱中。


我看着他，忽然笑了。


笑容妖冶，宛如漫天的繁星闪亮。


不管过程如何，结局是我想要的——让晋王去死。


我走到他的面前，拍了拍他的脸，「王爷何尝没有骗过我？」


「冰蛊无药可解，您功名成就之时，就是我死亡之日，不对吗？」


晋王无话可说。


他只是用恶毒的眼神，狠狠的瞪着我，用最恶毒的话咒骂我。


「你杀了我又如何？皇上不会真心对你好！」


「你是细作！你是我的杀手！皇上不会留你性命！你注定死路一条！」


我依然笑靥如花：「下个月冰毒发作，我终究会死。」


「临死前替自己报仇雪恨，我死而无憾。」


21


晋王一脉被连根拔起。


景祺的皇位更加稳如磐石。


只剩下我这个叛徒，慢慢走向死亡。


朝臣们接二连三的上奏，要求将我置于死地，以正纲纪。


景祺将我带到了狩猎场的山顶。


在那里，我曾经陪着他一起看着仇家灭亡。


身后的臣子还在劝谏：「皇上，这妖女决不能留。」


景祺拿出一把银色的匕首，走向悬崖边的我。


「朕今日带领你们过来，就是要亲手杀掉细作，以儆效尤，给文武百官一个交代。」


他将匕首刺入我的胸口。


「皇上，你爱过臣妾吗？」


我看着他俊美无铸的脸颊，痴痴的问。


景祺轻勾唇角，只吐出冰冷的两个字：「从未。」


他抬手，面无表情的将我推进万丈深渊。


我看着他的身影越来越模糊，绝望的闭眼等死。


耳边传来了山顶上的臣服跪拜声：「皇上万岁万岁万万岁！」


我想，我终于结束这充满杀戮的一生了。


 


22


再次醒来的时候，我身处于一间木屋内。


腹部包扎着厚厚的纱布，伤口已经处理干净。


刀伤三寸往下，不是致命攻击。


我很错愕，我以为自己已经粉身碎骨了。


身旁有位面生的嬷嬷，向我行礼：「您醒了。」


我望着她：「这是哪里？」


嬷嬷恭敬的回道：「这里是皇家寺庙，姑娘以后名为静荷，世上再无玲妃。」


皇家寺庙？


我想起了皇上当初告诉我的话。


他说：「朕每年春秋，都会去皇家寺庙祭拜祖先。」


「你若离开皇宫还活着，便到那里等朕。」


我以为是情话，原来是真相。


嬷嬷又拿出一枚青花瓷瓶，放入我的手中。


「这个解药是皇家寺庙的宝物，可解百毒，对姑娘的蛊毒或许会有效。」


横竖都是一死，我愿意冒险尝试。


我将解药吞下，抬眼问她：「你又是何人？」


嬷嬷语气平静，无波无澜：「姑娘的身份是什么，我当年在先帝的身边，便是什么。」


23


春暖花开。


我身穿素服，虔诚的跪在牌位前，上香诵经。


这些年，我的杀戮太重，每日拜佛祈祷，赎清我的罪孽。


「静荷，你随我去门前迎接皇上。」嬷嬷今日穿得很正式。


「是。」我平静的回答，已无往日的戾气。


嬷嬷带着我穿过长廊，跪在庙宇门前。


浩浩荡荡的队伍由远及近。


我抬头，看到了御驾上坐着的男人。


他依旧是英明神武，俊美潇洒，惊为天人。


我跟在队伍的身后，朝拜，祭天，进贡。


待一切结束，景祺忽然站在我的身旁，假装惊诧。


「你叫什么名字？」


我垂眸回答：「民女静荷。」


嬷嬷在旁边解释：「这是贫僧收养的孤儿，自幼在皇家寺庙长大，很乖巧的姑娘。」


景祺捏起我的下巴，俊美无铸的面孔渐渐靠近。


「你长得很像朕的一位故人。」


我依然乖巧温顺：「民女惶恐。」


景祺勾唇笑了，笑得眼睛弯弯。


亦如过去那般，清澈的冷眸里仿佛坠入了千万星辰大海。


「你我相遇便是缘分，你可愿意随朕入宫，伴朕左右？」景祺扶着我起身。


我凝望着他，心中早已明朗，淡淡一笑：「民女荣幸至极。」


（全文完）


作者：花花


备案号:YX017Xxk3LDY7Q7qV

