## 17.孙尚香：婚姻背后的历史谎言
周瑜想要使用美人计，让刘备受困于东吴。结果没想到，这美人计的主角在这个过程中竟然爱上了刘备，这就是那句「周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵」。的由来。那么这位赔掉的夫人是谁呢？没错，就是咱们今天这期节目的主角，孙尚香。


在咱们熟悉的影视作品里，孙尚香和刘备夫妻俩的感情那还是很不错的，孙尚香对刘备更是爱的深沉，甚至在刘备死后，她自己也跟着殉情了，可谓是忠贞不渝，比翼双飞。可是，历史当真如此吗？真实的孙尚香又究竟是个什么样的人呢？ 


孙尚香是孙坚和吴夫人的女儿，也就是孙权和孙策的妹妹，是孙氏家族中最小的一个。不过在历史上，却并没有明确的记录她的名字，正史中大多都用「孙夫人」来称呼她，而孙尚香这个名字其实是出自古代的戏曲以及文学作品当中的。在很多游戏里，孙尚香的形象都是一个巾帼不让须眉的女英雄，其武力值也一点都不输给那些高大威猛的壮汉。


那么关于这一点，和历史还是比较相符的，咱别看孙尚香是女儿身，还是家里最受宠的小女儿，但是她从小就像个男孩儿一样，喜欢舞刀弄枪，这也不知道是不是受她那几个哥哥的影响，就连她手底下的侍女们都全都是带刀服侍。


你看在那个年代，其他的正常小姑娘那兴趣都是刺绣和手工，而孙尚香的爱好却是跟人比武，啊，这点啊，别说在古代了，就是放在现在这样的女孩儿都不多见。别看孙尚香性格厉害，但是这小姐姐长的却很哇塞，那么根据这种御姐女神的人设，她也被人们称为「枭姬」。啊，枭雄的枭，歌姬的姬。意思就是，又厉害又漂亮的小姐姐。 


那么这样一位个性刚强，武功高超的「枭姬」，和刘备之间究竟是不是真爱呢？首先咱们先来看看他们两个是怎么走到一起的。


要知道，真实的历史并没有演义当中那样充满戏剧性，啊，也更谈不上什么玛丽苏似的一见钟情了，这俩人的婚姻，就是四个字，政治联姻。


因为在赤壁之战过后的第二年，孙权为了跟刘备结盟来共同抗击曹操，同时稳固蜀吴之间的关系，所以就强制性的把妹妹孙尚香许配给了刘备。 


孙尚香虽然性格很爆裂，但是在那个年代，作为女人是无法违背父母长兄的意志，来自己决定婚姻的。于是，孙尚香就这样稀里糊涂的成为了一个政治斗争当中的牺牲品。 


有人可能会说了，嫁给刘备也不是什么坏事儿，是吧，咱们刘跑跑再怎么说，那也是三国三巨头之一啊，那是要身份有身份要地位有地位，而且人也还可以。虽然没啥大本事，但是能把一众本领通天的猛将都留在身边，那就证明他个人魅力肯定也不缺，这么远分析，那有啥不愿意的呢？


要知道，孙尚香嫁给刘备的时候才 19 岁，正是一个女人最好的年纪，而此时的刘备的，已经是个年过半百的老男人了，基本上俩人都算爷孙恋了。再说了，孙尚香是正儿八经的贵族出身，要真的要论条件，她也绝对不输刘备，让这么一个白富美的花季少女，嫁给一个结过好几次婚的老萝卜，搁谁能乐意呢？ 


所以可想而知，这样一段婚姻的开始，跟爱情肯定是八杆子打不着的，孙尚香对刘备一见钟情的几率也是基本不存在的。那么咱们再来看看他们两人的婚后生活，在《三国志·法正传》中就有这样一段记载，说孙尚香：「侍婢百馀人，皆亲执刀侍立，先主每入，衷心常凛凛」。啥意思呢，就是说孙尚香嫁给刘备之后，依然保留着之前的彪悍的行事作风，甚至把自己住的院子里安排的全都是手持兵器的侍女，刘备每次来的时候都被这阵势吓得一屁股冷汗，压根就不敢进孙尚香的房间。


从这儿咱们也能看出来，孙尚香对刘备绝对是有抵触情绪的，这不废话么。好好一个黄花大闺女，不明不白的就要管一个小老头儿叫老公，那心里没有怨气才是见了鬼呢。


她要真喜欢刘备，能安排一群带刀侍女杵在这儿吓唬人吗？对不对？当然了，刘备也不是吃素的：「你给我弄了这么多带刀的侍女，行，那我就单独给你修一座城，你在里面想怎么折腾怎么折腾，眼不见为净，咱谁也别膈应谁！」于是刘备干脆就在孱陵修建了一座「孙夫人城」，并把孙夫人以及那数百名带刀侍女都安顿在了孱陵，从此二人就过上了分居的生活。 


所以说啊，这两个人的婚姻生活，连最基础的信任都没有，更别说是感情了，压根就不存在的。不光是婚姻生活不如意，刘备的手下也对孙尚香充满了敌意，始终把孙尚香当成一个不定时炸弹，诸葛亮就经常提醒刘备要地方孙尚香：「东惮孙权之逼，近则惧孙夫人生变于肘腋之下。」成语「变生肘腋 」正是从这儿来的。


面对着刘备手下文臣武将的提防，孙尚香干脆破罐子破摔。她仗着刘备一方需要仰仗自己的哥哥，于是便对本就相互看不顺眼的刘备手下们更加无视。《三国志·赵云传》就有记载：说当时刘备带着手下大将去争夺巴蜀之地，荆州的大本营没人能治的住孙夫人，于是孙夫人便整天操练着自己从东吴带过来的卫队，大有破坏刘备后方的想法。这一做法着实把刘备给惹怒了，最后刘备派出了赵云去整顿孙夫人所带来的东吴卫队。


这件事以后，刘备和孙尚香的关系也彻底达到了冰点，以前大家好歹还都给对方留着面子，做一对表面夫妻，但是现在彻底撕破脸了，连最后的一层窗户纸都捅破了，二人的夫妻关系可以说是彻底名存实亡了。


没过多久，刘备和孙权关系也开始恶化，孙权知道不能再把妹妹放在刘备身边了。他一听说刘备西征益州的事情之后，就马上派水军前来将自己的妹妹孙尚香接走，并且还让孙尚香带着当年仅 4 岁的刘禅一起到东吴，为的就是把刘备唯一的宝贝儿子当成人质。夫妻二人不融洽，好聚好散也没什么话好说，但是孙尚香居然真的要把刘备的儿子一起带回东吴，由此可见，她对刘备不但没有任何感情反而是有很大的怨恨。


如果不是赵云、张飞二人的拦截，恐怕刘禅真的就成为了东吴手中的人质了。从此之后，蜀汉和东吴两国的关系算是彻底破裂了，而刘备和孙尚香的婚姻，也就此不欢而散了。可笑的是这段所谓的婚姻仅仅维持了两年，返回东吴的时候，孙尚香也才 21 岁。在那以后，无论是在正史还是野史当中，都没有提到过孙尚香再嫁的事情，也就是说，孙尚香后来很有可能就一直孤独终老，终身未嫁。老实说啊，孙尚香的遭遇，无疑是凄惨的，她的一生可以说是毁在了这场政治联姻当中，而她本人，也彻头彻底的沦为了政治的牺牲品。

