## 23.周瑜：开挂的人生不需要解释（下）
话说周瑜和孙策这兄弟俩从十七岁开始征战沙场，用了短短 7 年的时间就拿下了整个江东，少年英雄无人能及，两人的友情也被传为了佳话。但是年轻虽然很美好，但是年轻人也容易犯年少轻狂的错误，毕竟谁在年轻的时候还没干过几件疯狂的事儿呢，这不，孙策就因为自己的轻率犯了一个致命的错误，甚至把命都搭进去了。在孙策被暗杀以后，可把那些当初被孙策按在地上摩擦的势力给兴奋尿了，那家伙一个个的都觉得自己行了，开始跃跃欲试的准备寻找翻盘的机会。


孙策死后由弟弟孙权继承了孙氏集团领导人的位子，但是此时的孙权还不到 19 岁，羽翼未丰，手下的人也并不信服他，此时的孙氏集团可谓是内忧外患，摇摇欲坠。这个时候有谁能够力挽狂澜呢，肯定就是咱们的男主角周瑜了。孙策在临终前就留给了孙权这么一句话：「内事不决问张昭，外事不决问周瑜」。张绍也是东吴集团的一个很重要的人物，咱们在这儿就不细说了，总之啊，在孙策意外离世以后，周瑜还没来得及悲伤，就立马从驻地赶回到了孙权的身边，和张昭一起掌管军政，稳住了局面。 


当时有很多人不服孙权，认为他只是个小屁孩，所以对他的礼节也都比较随便，可周瑜是怎么做的呢？别人越随便，他对孙权就越恭敬，始终以君臣之礼对待孙权。你想啊，周瑜在东吴集团是什么地位，他可是创始集团的元老啊，连他都对孙权毕恭毕敬的，别人再想作妖可就实在是说不过去了。一场重大的内部危机，就这样被周瑜轻松的化解了，孙权也在他的辅佐之下渐渐站稳了脚跟。


除此以外，周瑜也非常注重人才，他经常劝孙权要广纳贤才，还把自己的好友鲁肃推荐给了孙权，事实证明，周瑜看人的眼光确实很准，鲁肃在后来也成为了东吴集团一个很重要的支柱。从这几件事儿咱们也能看的出来，周瑜不仅有看人识人的眼光，而且还有着很高的政治眼光和谋略，更重要的是，周瑜具有非常宽广的胸襟，正是这样的胸襟加强了东吴集团的凝聚力，使得团建工作蒸蒸日上。孙权对周瑜也非常信任，对待周瑜像对待兄长一样尊敬且亲密。在周瑜的扶持下，东吴的势力得到了进一步的提升。


说到周瑜，还有一件事绝对不能不提，那就是赤壁之战。由于受《三国演义》的影响，很多人长期以来都将赤壁之战的最大功绩归功于「舌战群儒」、「借东风」、「草船借箭」的诸葛亮。但是咱们在将诸葛亮的时候也说过，事实上，这三个经曲的故事都是艺术虚构出来的。事实上，赤壁之战的真正英雄只有一个，那就是周瑜。


赤壁之战的重要性应该就不用我多说了，它是中国军事史上一次非常经典的以弱胜强的著名战役，孙权刘备联军在赤壁附近的长江流域大破曹操，从而奠定天下三分的局势。而周瑜就是这场赤壁之战的总指挥，总导演，连刘备军都得听他的安排。这场大战的过程其实也很简单，当时曹军派出了大概 20 多万人，而周瑜带了 3 万人，刘备带了 2 万人，加起来也就是曹操的四分之一，正常来说，就算孙刘联军能一个打四个，那也勉强才能跟曹操打平手，所以战斗难度可想而知。不过当曹操和周瑜在长江上进行了一次正面交锋以后，曹操发现打水仗，自己完全打不过周瑜啊。更要命的是，此时曹操的军中爆发了瘟疫，使得曹军雪上加霜战斗力锐减。于是曹操就下令让水军退回到岸边，和自己强大的陆军相结合，还把船都绑在了一起。而此时，周瑜却出其不意，采取了火攻，这可谓是一招制敌，直接把曹操眉毛都给烧没了，无奈曹操被迫逃往北方，从此元气大伤，三分天下的序幕也由此拉开了。


听起来这场仗打得确实很简单，也没那么多废话，感觉赢得也太容易了吧，是不是周瑜运气好呢？其实啊，这场赤壁之战真正精彩的地方不在于过程，而在于战略。


首先是在战前对形势的分析，在孙权决定和刘备联手抗曹之前，孙氏集团内部其实是有主战派和反战派两派的，这两派各执己见，这仗到底该不该打，孙权一时也不知道该听谁的。三国演义把功劳给了诸葛亮，说是诸葛亮舌战群雄，最后才说服了周瑜等人共同抗曹。但其实呢，虽然诸葛亮确实是去东吴集团找过周瑜商量合作的事，但是周瑜本身就是主战派，他和诸葛亮的想法是一样的，而且孙权最终决定共同出兵，也是因为周瑜的劝说。 


孙权问周瑜，说：「现在曹操势力那么大，敌我差距那么悬殊，咱们能打得赢吗？是不是太冒险了？」周瑜就给孙权分析局势：「这一来呢，曹操的北方军队，想要在长江上和咱们抗衡，打水仗他是不占优势的。二来呢，曹操的水军基本上都是有刘表的旧部组成的，那帮人刚刚投降，人心还不稳，在战场上配合起来肯定也会有问题。还有呢，现在是冬天，马没有足够的粮草吃，这对曹操的骑兵来说是非常不利的，再说了，曹操大军长途跋涉从北方过来，水土不服肯定得生病。对于我们来说，虽然是以少对多，但未必没有胜算。」


听完了周瑜的客观分析，孙权是信心大增，从而下定决心和刘备共同抗曹。而且事实证明，这些还真都被周瑜给说中了，不得不说，周瑜对战略局势的分析和把握是相当准确的。


当然了，光是分析局势肯定是不够的，想要打赢，肯定还是硬实力最重要了，别看周瑜只带了三万人，数量上跟曹操肯定是没法比，但是人家这三万人绝对都是精兵，绝大多数都是跟之前跟周瑜一起平定江东的部队，不管是从战斗经验上，还是部队凝聚力和配合度上，都是没得说。再加上周瑜自己也很擅长水军作战，在之后的实战中也证明了这一点，曹操和周瑜的水军只在江上交战了一次，曹操就意识到自己不是周瑜的对手了，可见周瑜的三万人实力是相当强悍的。


那么要说这场赤壁之战最为精彩的部分，肯定还是周瑜最后一招制敌的火攻了。很多游戏里，周瑜的技能也被设计成了火攻，这可以算是他最有代表性的人设了。要想火攻，最重要的肯定就是风了，要是没有风，火船就撞不过去，就算撞过去了，火可能也没办法那么快的烧起来，而且不光要有风，风向还得对。当时曹操大军处在长江的西北岸，要想火攻，必须要刮东南风才行，但是当时正直冬天，刮的都是西北风，这可怎么办呢？这东风可不是诸葛亮借来的，其实是因为周瑜十分熟悉当地的天文和地理，他观测天象后发现，正好那几天会起「东风」，所以他抓住了这个稍纵即逝的机会，一招制胜，取得了胜利。 


要知道，周瑜这个时候才 34 岁，而曹操可是驰骋疆场多年的一代枭雄，比周瑜大了整整 20 岁，要经验有经验要能力有能力。周瑜仅凭几万人就打败了曹操大军，而且一点也不拖泥带水，不得不说，周瑜确实是军事上的奇才。


都说上天是公平的，给了你什么的同时总要带走点什么，也许是周瑜太过完美了，所以上天只给了他 36 年的生命。公元 210 年，周瑜在准备出征蜀地的时候病重去世，年仅 36 岁，一代盖世名将就此烟消云散，着实让人感到惋惜，如果他的寿命可以更长一些，一定能为我们谱写更为绚烂的乐章。

