## 44.恶毒女配逆反了
我是真假千金小说里的恶毒女配，我重生了。


为了摆脱凄惨的结局，我连夜把未婚夫打包物归原主，并诚挚地祝男女主幸福。


女主微妙地摇头：「我们幸福不了。」转头就让男主滚。


我恍然大悟，又一个重生的？


女主眼泪汪汪道：「姐妹，我穿书的。」


「这脑残女主谁爱当谁当！」


1


「叮！」


「恶毒女配系统已开启！请宿主按照原定剧情完成任务……」


我看着空气中浮动的白色光团，深吸口气。


妈妈小心翼翼道：「瑶瑶，这是安柔……」


作为真假千金小说中的恶毒女配，面对接下来要抢走我一切的小白花女主，我应该选：


A.扇她一巴掌，让她滚出我的家。


B.扑到养父母怀里大哭一场，说自己接受不了这个现实。


C.暗戳戳给她使绊子。


想到书里的凄惨结局，我腿一软，婉拒了命运的选项。


我选 D——祝福男女主。


系统：「请宿主接受任务：让女主回家的第一天感到难堪。」


我没理它，看着刚进门的安柔，主动勾起一个友好的笑意，「我叫安瑶，不介意的话，你可以叫我姐姐。」


眼前的柔弱小白花女主，表情看起来一言难尽。


小白花猛地握住了我的手，神情像个赴死的壮士。


她铿锵有力道：「那我们以后就是异父异母的亲姐妹了！」


……小、小白花？


2


上辈子惨死后，我才知道这个世界是本渣男贱女小说。


真千金安柔作为苦情小白花女主，被男主虐身虐心、虐心虐身三百个回合后，又在男主淋雨红眼、掐腰给命的追妻火葬场攻势之中，原谅了男主。


「……」


我看不懂，但我大为震撼。


流产两次，被男主扇耳光三次，被恶毒女配陷害 N 次，还被搞得家破人亡，最后男主哭了两场就原谅他了？？


更震撼的还在后面。


文中的恶毒女配之一，因为陷害女主被男主找人轮 J 致死的人。


叫安瑶。


那天杀的系统还在撺掇我，不停叭叭叭。


「请宿主清楚自己的定位，接受自己的命运。」


我：「对不起，婉拒了哈。」


作为惨死过的恶毒女配，我深刻知道自己想改变自己的命运只有一条路——


善待女主，远离男主。


3


我的未婚夫就是那狂炫酷霸拽的男主，祁彦。


安柔回来了，该和他联姻的也该变成安柔。


我坐在沙发的另一侧，离他远远的。


「既然如此，我祝你们幸福。」


没想到，他们俩却反应奇怪。


「幸福？」这是祁彦。


「我们幸福不了！」这是安柔。


我茫然地看着他俩：「……」


系统跳跃了两下，在明示我快破坏男女主感情。


祁彦脸色深沉，「瑶瑶，是不是她逼你的？」


安柔面色一怒，骂道：「谁逼的？我逼她什么了？我怎么逼她了？你可不要乱给我扣帽子啊！」


？


我都要不认识逼这个字了，看着剑拔弩张的男女主，觉得自己在做梦。


两个人又互骂了几句，眼看着快要打起来了。


我赶忙道：「这也是祁伯父的意思，毕竟我不是安家的女儿。」


祁彦他爸很花心，流浪在外的私生子女加起来可以组好几桌麻将，所以祁彦的位置并不稳，在掌权之前还得听他爸的。


明显地，祁彦沉默了下去。


我知道，他妥协了。作为男主，他向来会权衡利弊。


但也许是霸总遗风还在，祁彦看着安柔，冷冷地笑了声，「呵，别指望我会爱上你。」


「……」


安柔的表情像吃了坨 shit 一样。


她一拍茶几，表情狰狞：「爱你 x！你不爱你去找你爸退婚啊！就知道在这欺负女人，垃圾！」


我愣住了。


系统也愣住了。


因为我清楚地看到空中的白团定在那里，似乎三观都被颠覆了。


安柔：「滚！以后别让我再看到你。」


4


祁彦走后，我和安柔面面相觑。


刚才还十分强悍的安柔流下两行清泪。


我：「？」


安柔面无表情道：「控制不住。」


我心中突然出现一个极其大胆的想法，问道：「你……重生了？」


安柔边哭边摇头：「姐妹，我穿书的。」


小白花 buff 爆发，安柔哭得上气不接下气，哀嚎道：「这脑残女主，谁爱当谁当！」


我震惊了两秒。


她是穿书的，那她比我高级。


恶毒女配，有救了！


半个小时后，安柔才停止了流泪。


小白花 Buff 太过强大，安柔目光空洞，喃喃：「我一听到祁彦说不喜欢我，就想哭……」


安柔擦了把鼻涕：「丢人，太丢人了。」


我安慰道：「还行，只有我看到了。」


安柔叹息一声，沉痛道：「穿谁不好！穿成这么个脑残！」


我再次安慰道：「至少是个女主，能活到大结局，你看我，活不过四十章。」


安柔看着我，似乎得到了安慰，然而下一秒，又哭了起来：「祁彦那个杀千刀的渣渣啊！」


「我不会真要跟他在一起吧？被他扇巴掌，还要流产，最后还被他搞破产？」


我语气沉重：「不会，你看，我没听系统的话，现在剧情跟开头不一样了。」


做人，就是要勇于反抗。


安柔抽噎了两下，似乎得到了力量：「你说得对！」


「我们把他搞下去吧！」


我大为震撼。


不愧是穿成女主的人啊！


5


安柔被爸爸安排在跟我一个班。


虽然命运它转了个大弯，但我们还是要参加高考的。


爸妈坚持认为，读书才能有出息，要不然就像他们干到了 A 市首富，也得被文化人超过去。


班内除了安柔，还有一个新转学生。


叫祁夜。


是祁彦他爸新带回来的，很喜欢的，新儿子。


我悄悄看了眼，祁夜看起来像个纨绔桀骜的公子哥，跟祁彦那种好学生完全不同。


原来祁彦他爸喜欢这样的。我若有所思。


祁夜漫不经心拉开椅子，坐在了我身后。


第一节课是语文课。


正听着课，我的肩膀被拍了一下。


我回过头，入目的是一张俊美邪气的脸，凤眸凌厉，微微上挑，看起来很凶。


我缩了一下，小声问道：「怎么了？」


祁夜露出一个笑容，「好学生，借支笔。」


我表情一言难尽地递给他一支笔。


他还礼貌地说：「谢谢。」


下课后，我突然想起来，要想扳倒祁彦，祁夜可以作为一个突破口。


祁家家大业大，子女众多，内斗严重。


只要祁彦失去继承权，那他就不可能再是男主了。


6


我兴奋地去找安柔，告诉她新转学生是祁彦的弟弟。


她眯着眼思索了一会，看了看祁夜，表情越来越诡异。


「这不是……」


我好奇道：「不是什么？」


安柔表情怪异道：「这不是书里那反派吗？」


「啊？」我疑惑道，「你不是穿书的吗，怎么知道他长什么样？」


安柔一撇嘴，「因为那辣鸡作者，翻来覆去只会用那两个词，丹凤眼和俊美邪气，我都要看吐了。」


「……」


很快，我找到了重点。


「这个反派怎么样？」


「他还挺厉害的，差点把男主扳倒，可惜最后不知道怎么了，失踪……」


没想到男主看起来牛叉哄哄的，还有反派能制得住他？


安柔话说到一半，表情僵硬，神色诡异地看向我。


我被她看得浑身发毛：「怎么了？」


安柔仿佛知道了什么似的，发出了诡异的笑声。


我惊恐道：「虽然剧情还在继续，但如果你精神出了什么问题，还是要去看医生的……」


「啪！」


她的手重重拍在了我的肩上。


安柔的神情就像看到了耗子的大猫，兴奋到诡异。她靠近我：「我知道了！」


「有他在，我们肯定能干倒男主！」


我不知道她从哪来的自信，啊了一声。


安柔激动道：「为了防止这次他再失踪，我们得保护好他的安全。」


我挠挠头发：「我们保护他？」


7


放学的路上，我们俩偷偷摸摸跟在祁夜身后。


我小声道：「也不用从现在就开始保护吧？」


安柔回道：「剧情已经发生变化，以防万一。」


系统还在念叨，白色光团闪烁跳跃着：「请宿主接受任务：对女主进行校园霸凌……」


我手一挥，让它滚开。


就在这几秒，祁夜的身影消失了。


我和安柔一惊，急忙跑上前去。


转过一个拐角，我猛地撞进一个冰冷坚实的怀抱。


额头一疼，我摸着额头后退一步。


抬眼一看，我磕巴道：「祁……祁……」


祁夜居高临下地看着我，似笑非笑地挑了挑眉：「跟着我干什么？」


跟踪被抓包，真是太尴尬了，我恨不得钻进地砖上的缝隙里。


更尴尬的还在后面。


安柔站在我身后，拍了下我，果断道：「祁同学，安瑶她是想管你要个微信！」


我：「？」


8


我看着微信列表的黑色头像，叹了口气。


丢人，真丢人啊。


这回变成安柔安慰我：「想开点，他都把微信给你了，肯定没把你当成尾随的变态。」


我的表情更沉重了。


这时，微信提示声突然响起，我打开一看。


Y：【好学生＾▽＾】


安柔凑上来，尖叫道：「祁夜联系你了！」


我还没来得及回，又一条信息跃出。


Y：【把你的笔弄丢了，抱歉。】


安柔表情赞赏：「这反派还挺有礼貌。」


Y：【明天给你买一个新的，你喜欢什么样的？】


我的手指僵在那，不知道回什么好。


祁夜的信息总是给我一种……怪怪的感觉。


安柔眼睛一亮：「这么好的机会可以拉近距离，你说，跟他一起去买。」


我的脸皮还没修炼到那种地步，于是慢吞吞回了条。


喷火霸王龙：【不用了。】


滑出界面，看到我的 ID，我更忧愁地长叹了一声。


这 ID 还是前两天跟安柔玩真心话大冒险输了改的。


安柔还在旁边冷漠地笑道：「这名多霸道啊，哈哈哈哈哈哈哈哈……」


回想起祁夜看到微信申请时的表情，我这辈子都忘不了。


丢人，太丢人！


9


虽然我拒绝了祁夜，但第二天早上，我们两个人依然出现在了学校对面的文具店。


我麻木地随便指了一个笔。


祁夜意味不明地笑了声。


我偏头一看——是一个印着恐龙的圆珠笔。


我：「……」


来道雷劈死我吧！


祁夜结完账，把笔递给我，笑着道：「谢谢。」


我木然道：「不客气。」


随手把笔揣进兜里，准备转身离开这个让我尴尬得想离开世界的地方。


突然，我的胳膊被人拉住了。


我浑身汗毛一竖，在想祁夜是不是疯了时——


「瑶瑶。」


是祁彦那个狗贼。


「你这两天为什么躲我？我……」


他好像一只蚊子在我耳边嗡嗡嗡。


不对，祁彦为什么在这跟我废话。


我猛地反应过来。


这份痛苦，本应该由安柔来承担啊！


我猛地清醒，迅速寻找安柔的身影。


一旁的祁夜抱着双臂，看着我们，好像在看一出有趣的表演。


他还看上戏了！


来不及管他，终于看到那个人影，我喊道：「安柔！」


安柔转过头，看到祁彦时，表情仿佛见鬼一样。


我拍了拍祁彦的肩膀，语重心长道：「站在这里的不应该是我。」


说完，我立刻拉起身边看戏的祁夜，跑了。


他可是大反派啊！怎么敢在男主面前站着的。


10


冲动一时爽，过后火葬场。


短短两天，已经在反派面前经历过三次社死。


我偷偷拿出手机，给安柔发信息。


喷火霸王龙：【早上你跟祁彦说什么了？】


过了会，安柔才回复。


钢铁女战士：【谢邀，人已在天堂。】


对于早上把队友推出去挡刀这件事，我有些愧疚。


喷火霸王龙：【原谅我这个可怜无助弱小的恶毒女配吧 QAQ】


钢铁女战士：【他说：『呵，女人，想引起我的注意力？』】


钢铁女战士：【还有：『做我的女人，你还不够格。』】


「……」


以前竟然没发现祁彦这么脑残。


直面承受这份暴击的安柔，真是勇士。


「叮！」


贱兮兮的系统又冒出来了：「请宿主接受任务：下课后将女主锁在厕所隔间内。」


我啧了声，感佩于它的坚持，用力将它拍在桌子上。


它闪烁了两下，又消失了。


11


餐厅里，我、安柔和祁夜三个人大眼瞪小眼。


这一尴尬场面源于我今天早上抛弃了安柔，于是再次被她推出来跟反派套近乎。


我率先打破沉默：「点菜吧，祁夜，你喜欢吃什么？」


祁夜懒散道：「我都可以。」


翻着菜单，我尝试着问他：「清蒸海青斑？」


祁夜唔了声。


他不喜欢，我继续看向菜单。


「芝士焗龙虾？」


祁夜摇摇头，「我不吃芝士。」


我翻过一页，继续道：


「樱桃鹅肝？」


「我不吃鹅肝。」


「……」我按捺住心底的情绪，「那你想吃什么呢？」


祁夜偏过头，「我都可以啊。」


我觉得我无法继续维持脸上的笑意了。


安柔见状，立刻道：「瑶瑶陪我去一下洗手间。」


又对祁夜道：「你先看菜单。」


安柔拉着我走到洗手间，长出一口气。


「冷静，那是反派！」


我幽怨地看着她：「你还是女主呢。」


安柔又对我做了一番思想工作，我们才走出洗手间。


回去的路上，遇到了两个人。


祁彦，还有原著中的男三——周洛。


我和安柔对视一眼，隐约中想起这段剧情。


男三在餐厅看到帮助服务员的小白花女主，被她的善良打动，从此深深爱上了她，不能自拔，并为她和男主各种作对。


虽然他跟男主作对是爽了，但男主把不快都发泄在女主身上了。


我从安柔眼中看到了深深的惊恐与抗拒。


这段剧情，绝对不能发生！


想到这，我与安柔默契地一个错步。


安柔意料之中地撞到了身后的服务员。


餐盘落地，汤汁与碎瓷混在一起。


服务员大惊失色，连忙道歉：「对不起，您……」


安柔一皱眉，一掐腰，活脱脱一个恶毒女配样。


「没长眼睛啊！你把我衣服弄脏了，说吧，怎么赔？」


我沉默一瞬，因为刚放学就拉着祁夜来餐厅，所以我们穿的都是校服。


这幅场景颇有些诡异。


但戏，是不能停的。


我在旁边一唱一和：「那你就赔五千意思一下吧。」


服务员睁大双眼，看起来要哭了。


……要演不下去了！


我和安柔交换了下眼神，准备结束这场闹剧。


「算了，估计你也赔不起，真是晦气。」


安柔高傲地仰起头颅，准备离开。


这场戏终于收场，估计男三是绝对不会爱上女主了。


「瑶瑶。」


祁彦那个狗贼就不能装瞎吗！


我回过头，面色不快：「干吗？」


他上前几步，扫了安柔一眼，又看向我。


「你怎么在这？」


「来吃饭啊。」


祁彦看起来还想说什么，却被一道声音打断：


「安瑶。」


我扭过头，祁夜站在不远处，笑意盈盈地看着我。


「我点完菜了。」


懒得再管身后的男主，我拉着安柔走到祁夜身边。


我好奇道：「你点了什么？」


祁夜：「矿泉水。」


我：「……」


12


没过多久，就传来男三与赵家千金订婚的消息。


我和安柔都松了口气，看来这段剧情是彻底改变了。


安柔兴奋道：「剧情也是能改变的，那我们的结局也能改变！」


我们眼里燃起了希望。


安柔发出了一个反派的笑声：「这个世界，不值一提！」


门外，传来窸窸窣窣的声音。


爸爸的声音传进来：「这俩孩子是不疯了？」


妈妈轻声道：「瞎说什么，两个孩子关系好，是好事！」


爸爸：「这好到过了头了……自从小柔来之后，瑶瑶都不搭理咱俩了。」


妈妈的声音带着一丝惆怅：「女大不中留，终究有这么一天吧。」


两人叹了一口气，走了。


我和安柔面面相觑，表情复杂。


13


接下来的剧情，是安柔和祁彦的订婚宴。


为了修改剧情，我们提前进行复习。


原著里，在订婚宴上，安柔收到了来自我、炮灰一、炮灰二、炮灰三四五六七八……的羞辱与嘲讽。


就在她迷茫委屈无助的时候，她睁着泛红的眼眸，楚楚可怜地看向那个男人——祁彦！


「那时的安柔，是多么希望祁彦作为一个未婚夫，能站出来为她说一句话……」


「可是没有！他就冷冷地站在那里，任凭他们欺负着自己的未婚妻。」


「安柔的心仿佛碎成了八瓣……呕……她柔弱娇软的身躯被推倒在地，洁白的裙摆沾满灰尘……」


安柔面色不佳，接着道：「失去意识之前，她看向祁彦的方向，轻轻地呢喃出两个字——」


安柔铿锵有力道：「祁！彦！」


过于使人反胃的情节，终于击垮了安柔，她忍不住了。


「神经病啊！你这时候打 110 都比在那念渣男的名字强！」


我好奇道：「然后呢？晕倒了然后呢？」


安柔动作粗暴地翻过一页，大声朗读：「祁彦眼眸微微一动，走到人群中央，抱起了那个娇弱如同玫瑰般的身躯。」


她呕吐一声，继续道：「在路过神色不怀好意的安瑶时，祁彦冷冷道：『谁准你们动我的女人了？』」


突然被 cue，我迷茫地拿了片黄瓜味薯片。


咔嚓一声，我吃着薯片，问道：「不对啊，他这么喜欢女主，为什么还要看着女主被欺负啊？」


安柔不屑道：「他那根本不是喜欢！是占有欲，哪怕是他的狗被人咬了，他都会这么说。」


我想象了一下那画面，祁彦冷冷道：「谁准你们动我的狗了？」


扑哧一声，我笑出了声。


这一笑就停不住了。


我忍不住问道：「这么狗血的小说，你怎么看完的？」


说到这，安柔面色恍惚：「因为，我也叫安柔。评论区建议我全文背诵。」


我笑得更厉害了。


14


订婚宴当天。


安柔本来想在门口树立个「祁彦与狗不得入内」的牌子。


后来得知，订婚宴在祁家举办，就打消了这个想法。


安柔因为过于紧张，哆哆嗦嗦道：「接下来的剧情……是什么来着？」


我小声道：「我把红酒泼你一身，炮灰一踩你裙子，炮灰二绊你一脚，炮灰三嘲讽你，炮灰四……」


「……停！」安柔恶狠狠地扫过那些炮灰，面色难看。


为了跟剧情作对，安柔特意穿了一身黑。


爸妈虽然不太赞同，但依然尊重安柔喜好。


我穿得比较喜庆，红色，去晦。


寓意为剧情退散。


我和安柔简单粗暴地制定了个计划，利用祁夜破坏这场订婚宴。


如果失败，那就由我们自己破坏。


只不过比较丢脸一点而已。


但跟命比起来，脸算什么？


安柔被爸爸拎去见祁家人，临走前给我使了个眼色。


我立刻会意，偷偷溜到祁家后花园。


祁家很大，是一个庄园，主楼后面是后花园，后花园后面还有一个小楼。


那是祁夜住的地方。


我一边躲着其他人，一边在夜色中辨别路径，拎着裙摆跑向小楼。


眼看着快要到了，一个人停在我面前。


我立刻停住脚步，重重喘着气，不可思议道：「祁彦？」


你怎么又出现在不该出现的地方！


祁彦半截身子在阴影中，神情晦暗：「瑶瑶，我要订婚了。」


我随口道：「恭喜啊。」


祁彦沉默片刻，上前抓住我的肩膀道：「你不是喜欢我吗？你就这么看着我跟别人订婚？」


他可真奇怪。


我思索了两秒，「以前喜欢过吧，现在不喜欢了。你都要订婚了，我们没关系了。」


祁彦冷笑一声：「你移情别恋了是不是？是不是祁夜？」


我的心重重一跳，生怕他知道我和安柔的计划，反驳道：「不，不喜欢。」


祁彦却更加暴躁：「那你来这要做什么？你骗我！」


这个人是不是神经病！


我不耐地想扒开他的手，却扒不动。


祁彦看起来像个发狂的野兽，「你只能是我的！」


说着，就要吻下来。


脑中雷达警报声不断响起，我大惊失色，使出全身力气想推开他。


这剧情怎么越改越变态了？


祁彦在覆盖上来之前，忽然被一个人掰开，风声带着拳头狠狠落在了他脸上。


嚯。


破相了。


这订婚宴八成是办不了了。


但与祁彦分开之后，惯性之下，我向后跌去，脚扭了。


祁夜高大的身影罩在祁彦身上，似乎又补了两拳。


我看得目瞪口呆。


不愧是反派啊。


祁夜收手后，转头看向我，然后活动了下手腕，冲我走来。


……杀人灭口？


我惊恐地坐在原地，瞪大了眼睛，迅速思索哪种求饶方式比较好。


祁夜蹲了下来，看了眼我脚踝的红肿：「还能走吗？」


看起来不像要杀我。


我放下心，摇了摇头。


祁夜沉默片刻，脱下宽大的黑色西服，披到我身上，然后轻轻将我抱起。


诶？


反派做好人好事，被我赶上了？


离开这里时，我偷偷看了眼祁彦。


反派下手可真黑啊。


15


周围寂静，暖色灯光洒下来，像为我们两个人镀上了一层金边。


我轻声问道：「订婚宴是不是办不了了？」


祁夜脚步一停，继而响起。


他的声音淡漠：「还喜欢他？」


不等我回答，他讥笑了一声，「他有什么好喜欢的。」


我竟然顺着他的话认真思索起来：「抛开他的人品和脑子，他长得帅，学习好……」


感觉抱着我的手越收越紧，我心中警铃大作，不敢继续说了。


这可是反派！


在反派面前夸男主，找死！


于是，我机智地话锋一转：「订婚宴办不了了，我妹妹应该很开心。」


祁夜：「哦？」


把反派拉到我们队伍里这件事迫在眉睫，于是我道：「我们都不喜欢祁彦。」


我问道：「你喜欢他吗？」


祁夜淡淡瞥了我一眼。


这问题问得多余。


我懊恼道：「我们都不喜欢他，那就算朋友了吧。」


祁夜笑了一声：「朋友。」


我心中一紧。


片刻，他又道：「嗯。」


这么平易近人，比跟男主沟通容易多了。


我趁热打铁道：「我们帮你，扳倒他，怎么样？」


此时，一团白光的系统跳跃了两下，在我们身边转了一圈。


它看起来似乎很无助。


似乎无法理解，为什么剧情崩坏成这样了。


祁夜半天没回话，我的视线从系统身上又落到他的脸上。


在月光的照耀下，他那张异常俊美的脸褪去了几分戾气，看起来柔和了一些。


祁夜的话却不怎么柔和：「为什么要对付他？」


接着又道：「因为刚才？」


我一时想不出什么好理由，沉思着，往披在身上的西服里缩了缩。


「他对安柔不好，」我慢吞吞道，「对我也不好，所以……只要让他别再出现在我们面前，就好了。」


上一世的结局再一次从我眼前闪过，深入骨髓的疼痛无法挥散，我轻轻颤了一下。


我小声道：「你不愿意，就算了。」


和安柔再找其他方法吧。


祁夜看着蔫了的我，挑眉道：「我还没说不同意。」


我惊讶地抬起头。


此时，祁夜已经抱着我走过了后花园，来到了主楼。


周围不再寂静，反而人越来越多，不少人都被我们吸引了目光。


祁夜的脚步没停，淡淡道：「我愿意。」


他垂头，纤长的睫毛投下一片阴影，嘴角弧度上扬，眼中映着我的倒影。


「安瑶。」


周围嘈杂的人声逐渐变得模糊，人影也成了一团团模糊不清的颜色。


气氛渐渐变得灼热，我与祁夜四目相对，他的目光缱绻而深沉，我竟然一句话都说不出来。


真奇怪。我想。


为什么心跳得这么快呢？


还没等我想出个答案，思绪就被打断了。


「哎哟！瑶瑶，这是怎么了？」


我僵硬地回过头，是妈妈，还有神色诡异又兴奋的安柔。


祁夜低头冲我说了一句什么，我没听懂，蹙着眉想要追问。


然后他将我放在座位上，温和道：「安瑶摔了一跤，我正好路过，就把她带回来了。」


妈妈眼含热泪感谢他一番，忙着来看我。


好像感受不到周围或善意，或恶意的目光，我抬起头，看向祁夜。


这是我们不知道第几次对视，却从来没有这么，这么奇怪过。


那双眼睛里似乎含着我读不懂的情绪，很深，很厚重。


不该存在于我们之间，更不该是一个高中生所有的眼神。


我挥散心中的怪异感，轻声道：「谢谢你。」


祁夜似笑非笑道：「不用谢。」


他转身消失在我的视线中。


安柔慢悠悠凑到我身边，八卦道：「怎么了怎么了？」


我先安抚完妈妈，才对她道：「一言难尽，你的订婚宴肯定是砸了。」


安柔对我竖起大拇指，肯定地拍了拍我的肩。


然后，她也消失在我身边。


我看着她、祁夜和祁伯父站在远处，安柔和祁伯父说了些什么，然后离开。


她回到我身边时，轮到我八卦道：「你们说了什么？」


安柔语气欣喜：「我说我不喜欢祁彦。」


随即，她语气一沉，低骂道：「祁彦那个杀千刀的，之前还跟他爸说自愿跟我订婚，垃圾！」


我点头，确实垃圾。


二十分钟后，我看到祁伯父走上台。


他穿着板正的西装，眉眼间和祁夜有点像。


「各位晚上好，今天是犬子和安家千金订婚的日子……」


我和安柔悚然一惊。


不会吧？剧本这么强大，都这样了还能修复？


随即，LED 大屏上出现的两个名字，让我们同时愣在原地。


祁夜 x 安瑶


我：「？」


安柔：「？」


这！不！可！能！


我眼前一黑。


还不等我开口，安柔发出震惊的：「卧槽！」


「这对 CP 是真的！」


我颤巍巍道：「什么 CP？」


安柔已经从震惊中恢复过来，一脸满足的笑意：「你和祁夜啊，书里他暗恋你很多年，你不知道吗？」


随即，她像才想起来似的，敲了下自己的脑袋。


「嗨，你没活过四十章，应该是不知道的。」


他怎么可能暗恋我很多年！


我俩才认识不到一个月。


我宁可相信他喜欢的是喷火霸王龙，也不可能是我。


过于复杂的情绪交织在心中，以至于我面上没有任何表情。


无比混乱的脑子里突然闪过一句话，一句刚刚祁夜对我说过的话。


「你也得愿意。」


我得愿意什么？我艰难地回忆着。


在这之前，我问他愿不愿意一起扳倒祁彦。


他说，他愿意。


然后，他说，我也得愿意。


周围响起热烈的掌声，灯光聚集在我身上。


红裙绽放在暖色灯光之下，像一朵绽放的玫瑰。


我看见祁夜朝我看来，他的嘴一张一合，无声地冲我说着什么。


他说——


「未婚妻。」


16


我不愿意！我不愿意啊！


但已经没人听我说什么了，所有人都兴高采烈，无论是真是假，都是一副祝福的神情。


那天具体发生什么我已经忘记了。


回到家时，我人都是木的。


爸爸一脸恨铁不成钢：「我的瑶瑶！你怎么就这么轻易地被骗走了啊！」


妈妈流着泪，又哭又笑的：「还好，那小子挺帅。」


这个时候就不要颜控了吧！


我沉痛地捂住脸。


安柔的魔音还响在耳边：「你俩什么时候好上的？跟我说说？」


爸爸妈妈和安柔三个人的声音不断响起，在耳边回荡盘旋。


连系统都疯狂地跳跃着，表达着自己的震惊之情。


我在心中跟系统对话：「出现这种剧情，你不该负责吗？」


电子音响起：「滋……我们……滋……」


「请宿主……接受……滋……任务……」


我松开手，看着出现在半空的任务：请接近男主，抹黑其心中的女主形象。


没用的东西。


安柔在祁彦心中的形象，还需要我抹黑？


我挥散了它，拉着安柔跑上了楼，将爸妈的呼喊声甩在身后。


回到卧室，将门一锁。


我调整了下表情，严肃道：「我俩没好。」


「啊？」安柔愣了下，「你俩是挺美好的，怎么了？」


我崩溃地摇晃着安柔的肩膀道：「我跟他不熟！我俩没在一起！我不知道为什么今天订婚的变成了我和祁夜！」


安柔脑子里的水没被我晃出来，她微微一转脱开了身。


表情耐人寻味。


「啧……那就当为了剧情需要，为打倒男主而献身？」


不应当，我只是个恶毒女配。


这大任不该降到我身上。


一定是哪里出了错。


17


还没等我想出哪里不对，第二天就来了。


周一。


我带着如丧考妣的脸，拖着沉重的脚步步入班级。


祁家是名门望族，安家是 A 市前首富，都是风云人物。


我们两家订婚的消息一出，哦不，是我的订婚对象换成祁夜之后，媒体争相报道了一番。


而学校的同学，也知道了个七七八八。


安·今日校园明星·瑶，无视了她的新未婚夫，直接坐到了自己的座位上。


连前桌女生都充满好奇地回头问我：「瑶瑶，你俩什么时候在一起的？」


祁夜长相出众，家世又好，一转来学校就引起了一众女生的爱慕。


来班级的路上，我觉得我要被她们的目光戳穿了。


我双眼无神，喃喃道：「昨天。」


前桌女生露出了一个惊愕的神情，随即肯定道：「厉害！」


叮铃铃，上课铃声响起。


班级内恢复安静，摆好了课本等老师上课。


我躲了祁夜半天，直到上午最后一节课，老师上课上到一半，让我去办公室取卷子。


到了办公室后，寂静无人，我翻了半分钟才找到英语老师要的卷子。


在右手要拿起卷子时，突然被另一只更大的手握住。


18


灼热的气息传来，我吓得回过头。


「祁、祁夜，你怎么在这？」


祁夜站在我身后，我的背贴在他的胸膛上，温度蔓延至每一寸肌肤。


「你不是在躲我？」


听不出他是不是生气了，我撒谎道：「没有。」


祁夜想都不想就戳破了我的谎言：「撒谎。」


胸口仿佛被一只小鹿撞着，我觉得这样不好。


「你先松开，这里是办公室。」


果然，下一刻，外面就传来几道脚步声，伴随着聊天声透过门板传来。


我吓得要炸毛，语气都软了下来：「你松手。」


祁夜一动不动，笑意恶劣：「以后还躲我吗？」


脚步声越来越近。


我急得摇摇头：「不躲了。」


祁夜松开手的下一刻，两个老师推门而入。


还好。


我拿着卷子，和祁夜一起出了办公室。


日光照进走廊，流云飘浮而过，我随着一缕缕光线缓慢地移动着。


听着缀在身后的脚步声，我鼓起勇气回过头，拉着他跑到无人处。


「你为什么要和我订婚？」


我神情认真，盯着祁夜。


只要他露出一丝随意轻浮的神色，我就……


祁夜的神色却并不轻浮，也不随意，相反地，还很认真。


过于凌厉精致的眼尾微微扬起，这双眸子里之前总是含着戏谑与漠然。


现在，却含了一层我看不懂的厚重，雾沉沉的，让人看着无端心中一滞。


我心中甚至升起了一丝隐隐的期待。


「父亲很喜欢你。」


「……」


我缓缓打出一个问号。


突然间，脑中灵光一闪，我压住心底的失望，认真道：「虽然我说要和你一起扳倒祁彦，但用婚姻作为手段，不太合适……」


祁夜打断道：「有什么不合适的。」


我一噎，接着道：「我是个假千金，你不喜欢我，娶我也没什么好处。」


祁夜嗯了一声，弯下腰，与我对视。


他弯着眸子，「假千金和私生子，再合适不过了，简直天生一对。」


19


「……」


我表情一片空白。


不愧是反派，脑子就是跟普通人不一样。


跟他沟通交流实在是太有难度了。


此时，我的心绪像一锅五颜六色的大杂烩，生气、不解、无力，甚至还夹杂着几分委屈。


要么重复记忆中的结局，凄惨而死。要么接受祁夜的要求，从此守一辈子活寡。


我一定是上辈子造了孽，上天才会给我这样的抉择。


委屈无助如潮水般淹没了我，我垂下头掩下泛红的眼眶。


低低地道了声：「嗯。」


然后转身就走。


不就是嫁给一个不喜欢自己的人吗，不就是守一辈子活寡吗。


都是小事，不值一提。


在要走出拐角时，我的肩膀突然被祁夜握住。


他扳过我的身子，打量着我还没来得及收敛的神色，啧了声。


「哭什么。」


祁夜擦了擦我眼角的泪。


出乎意料的温柔。


他的语气低沉而柔和：「我错了，别哭了。」


我吸了吸鼻子，再一次感到丢人。


不过在祁夜面前丢过太多次人了，无所谓了，破罐子破摔。


见我赌气地撇过头，祁夜轻笑一声。


他说：「跟你订婚，当然是因为……」


「我喜欢你。」


随着话音落地，好像有千万束烟花从我耳边炸响，轰隆隆，掩盖了我如擂鼓般的心跳。


五秒。


十秒。


我怔愣道：「可你怎么会喜欢我？」


明明我们的接触并不多。


祁夜拍了下我的头，惩罚意味的。


「你六岁那年，来祁家时，遇到的都是我。」


我愣在原地。


我和祁彦的婚约是在十岁那年定下的。


在我上高中以前，确实经常去祁家玩。


一开始遇到的小男孩话少又腼腆，总是缀在我后面，像个小尾巴。


我带他到处玩，在祁家也算是无恶不作。


可惜七岁后，再去祁家时，那个小男孩一反常态，不再当我的小尾巴了。


我瞪大了眼睛，一脸不可思议：「那不是祁彦吗？」


祁夜脸色一沉，平复了一下心情，才道：「那是我，但一年后我就被父亲送到了国外。」


记忆中话少腼腆的小男孩，跟祁夜……实在是沾不上边。


我觉得我需要冷静一下。


20


最后我表面上接受了这个说辞。


但心中还有一丝不易察觉的困惑，刚升起时就被我按下去了。


午休后，我跟安柔到校外的西餐厅吃午饭。


安柔看着魂飘了的我，眉飞色舞道：「你跟祁夜说了什么？」


我叉起一片沙拉叶子，心不在焉地嚼着。


——「我喜欢你。」


……应该是真的吧。


我又叉起一块香蕉。


安柔嘴角一抽，用叉子敲了下盘子，发出一声清脆的响亮。


我忽然回神，问道：「怎么了？」


「满脑子男人，还问我怎么了！」


我一阵心虚，反驳道：「我没有我不是别胡说。」


安柔眼睛亮亮的，还要说什么，余光中瞥到了什么，面色一变。


「救命啊这个阴魂不散的东西，怎么又来了！」


我随着安柔的目光向外看去，大脑迅速运转，此时剧情进行到订婚宴后，我变本加厉欺负女主，可怜的小白花在空中摇曳，然后……


是男主来警告我的剧情。


系统激动地跳跃了两下，不知在憋着什么坏招数。


祁彦戴着口罩，但依然没掩饰住他额头的青紫。


祁夜下手挺黑。


不知道剧情偏离到哪里去了，我紧张地放下了叉子。


祁彦走到我们身旁，看了眼安柔，目光又落到我身上。


安柔一阵又一阵颤抖着，我知道，她在克制住想哭的冲动。


辛苦了。


我向她传递了个同情的眼神。


但很快，我就知道，这同情该给我自己。


祁彦周身气氛低沉，瞳孔中透不出一丝光亮。


他道：「你和祁夜订婚了。」


我点了点头。


祁彦沉默片刻，「你说过，这辈子最喜欢我的。」


我思索片刻，是有这么句话。


但是——


「那是我七岁时说的，你还记得啊？」


祁彦后退一步，似乎受到了很大的打击。


「你也背叛我。」


我满头问号。


当初把订婚人选改成安柔的时候，也没见他反驳啊。


但毕竟跟他算半个青梅竹马，我想了想，还是道：「祁彦，我现在和祁夜订婚了，你和安柔的婚约也解除了。」


「这没什么不好，你不喜欢我，也不喜欢安柔。」


他最喜欢的，永远是他自己。


「以后，我们就做普通朋友吧，当然……如果你不出现在我和安柔面前，就更好了。」


我看了眼安柔，她对我投来肯定的眼神。


安柔似乎压下了那阵情绪，开口的声音平稳冷静：「做人不能太贪心，什么都想要，下场就是什么都没有。」


祁彦冷冰冰笑了一声，离开了这。


但我的心却依然被一层淡淡的阴霾笼罩着，并没有放松。


就好像，知道他并不会善罢甘休一样。


我有些担心，「他会不会报复我们？」


安柔蹙眉道：「男主度量这么小？太 low 了。」


出乎我的意料，接下来什么都没有发生。


直到秋日散去，冬日来临，第二年的新年到来，日子一派平静。


就像暴风雨前的宁静。


21


这是安柔在安家过的第一个年。


爸爸和妈妈很重视，在除夕这天一大早就起来，和保姆一起布置这布置那。


但可惜，由于他俩的暴发户审美，别墅被装饰后喜庆又土气。


惨不忍睹。


爸爸很满意，点头道：「真好看，是不是，瑶瑶。」


我违背良心道：「好看，安柔肯定喜欢。」


希望她到时的表情不要太离奇。


安柔起床时已经十点了，她揉着眼睛下了楼，入目就是一片大红大紫花花绿绿。


她发出了一声发自灵魂的：「我去！」


「这谁整的……」她的话音在我到我的眼神时戛然而止，紧接着道，「……真喜庆啊。」


爸爸妈妈松了一口气，露出幸福的喜悦。


晚上八点，春晚准时播放。


主持人热烈的声音在客厅内响起，与嘈杂吵闹的人声交织在一起。


洋溢出过年独有的喜气。


蛋糕摆在桌子上，安柔闭着眼，吹了蜡烛许了愿。


然后把蛋糕切得七零八落。


我悄悄问：「许了什么愿？」


安柔语气真挚：「狗男人远离我。」


我点点头，深以为然。


就在我要拿起盘子里的蛋糕的时候，眼尖地注意到我最爱的樱桃不见了！


我嗷的一声，怒道：「安柔，你还我樱桃！」


太过分了！


安柔灵活地拿着盘子躲了一下，随后绕着沙发跑了起来。


「一个樱桃而已……我已经吃完啦！没有了！」


抓不着安柔，我更气了，凶巴巴道：「我今天不要理你了！」


安柔突然转过身，哎哟一声，把一颗樱桃塞进我嘴里。


「小猫炸毛啦，乖，不生气。」


我本能地咽下樱桃肉，把果核吐到垃圾桶里。


哼了一声，我回到沙发上，「勉强原谅你。」


微信提示音响起，是祁夜。


真心话大冒险结束，我的微信名终于摆脱了喷火霸王龙。


Y：【很想你。】


这人怎么这么爱撒娇，我的脸色发红，想着该怎么回他。


安柔偷瞄到，一副欠揍的神色，「哎哟，你可是恶毒女配，怎么能被他制住，反撩回去！」


我抿了下唇，求教道：「怎么撩回去？」


安柔思索片刻。


「发张照片看看，要素颜。」


「呵，男人，被我迷住了吧。」


「你个磨人的小妖精……」


我嘴角的笑容渐渐消失，最后忍无可忍地捂住了她的嘴。


太不靠谱了，怪不得她穿书，狗血言情没少看。


22


最后，我还是回了中规中矩的一句：「我也想你。」


那边却突然没了消息。


我关掉手机，拿出零食，准备和家人一起跨年。


在还有十分钟十二点的时候，春晚已经接近尾声。


安柔喝了两罐啤酒，宛如打了鸡血般精神，双手环住我的脖颈，在我耳边叭叭叭。


「再给我一次机会，我绝对不点进这本辣鸡小说！我要看女尊 NP 开后宫！！」


还好爸妈离得不近，没听到。


我艰难地呼吸着，安慰道：「下次就让你穿进女尊文里。」


微信提示音再次响起。


我获救般掰开了安柔的手，溜到了落地窗边。


Y：【看外面。】


？


我有些摸不着头脑，下一刻，突然意识到什么似的，猛地拉开窗帘。


别墅的小门外面，赫然站着一个人。


心脏重重跳了两下，我找了个理由跑了出去。


二月份，天还很冷，我只穿着一件红毛衣。


刚开始还不觉得，跑到祁夜面前才感受到外面有多冷。


我打了个哆嗦，问道：「你怎么来了？」


祁夜没答，脱下了大衣披到我身上。


温暖包裹了我。


我抬眼看他，他神色专注而温柔，嘴角还带着笑意。


披好大衣后，他才道：「想你了。」


我撇过头，注意到外面的围墙，问他：「你怎么进来的？」


祁夜安静了一秒。


「翻墙。」


我没忍住笑了一声。


这可一点都不反派。


与此同时，五彩斑斓的烟花升至天空，一朵朵炸开。


绚丽的光彩落到我们的脸上，身上。


我听着耳边响起的烟花声，犹豫道：「要进去吗？」


祁夜摇了摇头。


电视里的春晚开始倒计时了。


新的一年要到了。


一个冰冰凉凉的东西贴到了我的手腕上。


我一惊，抬手一看，是一串手链，末尾处，是一颗小樱桃。


电视剧里主持人满怀喜悦地倒数：「五——」


别墅外，冬日里，只有我们两个人的身影。


「四——」


纷纷扬扬的雪花不知何时飘落而下，温柔地落在我的眼睫上。


我眨了下眼，轻声道：「我还没给你准备礼物。」


祁夜垂着眼睫，眼睛弯起，是从未有过的柔和。


「我已经收到礼物了。」


「三——」


我疑惑，刚想开口，却突然被他环住了腰。


「二——」


他低头，靠近我的唇，哑声道：「瑶瑶，新年快乐。」


「一——」


烟花炸响在夜空中，与此同时，他的吻轻轻落下。


柔软的、温暖的、虔诚的。


在这个新旧交替的日子，在这个命运转折的新年。


在冬日里，在繁星下。


我们拥吻在一起。


埋藏于心底那炙热的情感终于重见天日，少年将他最纯粹的喜爱、最热烈的一颗心毫无保留地奉献给了我。


雪花并不冰冷，烟花不再吵闹，连这漫漫冬日都有了一丝温度。


喜欢不需要太多理由，可以一见钟情，可以细水长流。


而我们，大概是命中注定。


23


两个小时后，我坐在床上，看着外面偶尔炸起的烟花，脸色还是一片绯红。


在自己家外面偷偷早恋，还是太刺激了点。


我拿被子将自己卷起来，害羞地打了个滚。


……明天该跟祁夜说什么呢。


还没等我想出来，一个人压在我身上。


我几乎窒息。


「安柔！」


我咬牙切齿道。


安柔没吱声。


我从被子里爬出来，气愤道：「你怎么还不睡觉。」


意外地，安柔的表情并没有开玩笑的意思，反而很沉重。


她思索了很久，才开口：


「瑶瑶，我刚才突然想起来，过年了。」


「剧情进展到四十章了……」


我顷刻间懂了她的意思，呼吸都停滞了。


书里，安瑶惨死于第四十章，过年后的半个月。


时间，快要到了。


卧底内陷入了寂静。


仿佛死亡的交响乐开始鸣奏，我眼前有些眩晕。


但很快，我找回了思绪。


「没事的，我们已经改变了这么多剧情，祁彦没理由再来杀我。」


不知道祁夜做了什么，祁彦在祁父那已经失了宠，他爸爸甚至把他送到了国外读大学。


他不会回来了。


安柔有些不安地握住了我的手，喃喃道：「对，已经改变了剧情。」


她的酒没有彻底清醒，倒在我身边，眼神迷离。


「瑶瑶，我刚刚做了一个梦。」


「剧情没有改变，我看着自己被虐身虐心，而你死在我面前，我却什么都做不了。」


「我恨不得杀了他，却只能看着自己不受控制地跟他相亲相爱……」


安柔缓缓垂下了眼皮，睡着了。


我把被子替她掖好，和她一起躺下。


虚空中的系统似乎小了一圈，一小团光团虚弱地飘浮着。


我看着它，轻声道：「你还想做什么？」


系统跳跃了一下，没有回话。


隔着虚空，我们久久对视着。


一片寂静无声。


24


我被绑架了。


在新年的一周后。


我们都没想到剧情提前了，在一个普通的午后，安柔去街对面买书，前后不到两分钟，我就被打晕带走了。


再次睁开眼，是在一个空旷寒冷的大仓库内。


我全身被绑住，动弹不得。


药意还未彻底消退，我的眼前有些模糊。


「……祁彦？」我试探道。


剧情已经改变，他为什么还要绑架我。


我看向空气中，飘浮着的白色光团。


冰冷的电子音传入我耳中：「请宿主接受任务：按照剧情完成最后的结局。」


我嘲讽道：「我为什么要接受这种命运？」


「补全剧情，完成任务，宿主可获得奖励：重获新生。」


「……」


可我，本来就是重生的。


忽然，我反应过来，我为什么会重生呢。


上一世，我没有自我意识，按照原著走完了所有剧情。这一世，获得重生，不再按照原著走剧情，可命运还是走到了这一步。


也就是说，真正让这个世界重启的关键，不是我。


有一个人，从上一世开始就有了自我意识，并且改变了剧情，才导致整个世界重启。


祁夜。


我脑海中突然闪过他的影子，想明白了一切。


为什么他会喜欢我，为什么他要我做他的未婚妻，为什么他能扳倒男主……


白色光团飘浮在我身边，「请宿主接受任务。」


它在骗我。


无论我接受任务与否，都不影响世界的重启。


剧情已经改变了这么多，那么结局也一定可以改变。


以防万一，我提前在手机内安装了定位，只要我能拖延时间……


哒哒哒的脚步声传来。


祁彦推开了仓库的大门，冰冷的日光照进来，我眯起了眼睛。


他走到我面前，打量了一圈，「瑶瑶，为什么要背叛我？」


我提起模糊的意识，轻声道：「是你先背叛了我。」


「我没有！」


他神色激动。


「我只是……我只是想先暂时跟安柔订婚，等继承祁家后，就取消婚约。」


「可你，你那么快就勾搭上了祁夜！还跟他一起设计害我，让我被放逐到国外。」


祁彦的神色疯狂而阴霾。


我克制住颤抖的欲望，勉强和他对视。


他疯癫道：「我什么都没了……什么都没了……」


祁彦应该是疯了。


我深呼吸了两下，「你可以为了祁家放弃我，我也没必要为你守节。」


祁彦怪异地笑了两声，他蹲下来。


「我毁了你，祁夜会不会很痛苦？就像我一样，跟我一样痛苦！」


一股寒气从脊椎窜起，我一个激灵。


「祁彦，你没必要犯罪，在国外仍然……」


他打断我，笑着道：「这不该是我的人生！我是这个世界的主角，一切都该回到正轨！」


我脸色一白，意识到祁彦也恢复了前世的记忆。


祁彦神色诡异又兴奋，「只要让一切剧情回到正轨，我就能回到以前的日子。」


我的心蓦地一沉。


他杀我不只是为了报仇，更是为了修正原著剧情，让我们这些「配角」都得到本该有的结局，才能恢复他男主的气运。


我说什么都没用，他不会放过我的。


祁彦打了个电话，叫了几个人进来。


祁彦的笑容饱含恶意，「一样的死法，你还满意吗？」


记忆中刺骨的疼痛蔓延至全身，我摇着头，向后退。


那种带着针对性的恶意，让人最难堪的死法，我不想再体验第二遍。


系统依然在我身边跳跃着，也许我真的要死第二遍了。


我躲避着男人碰过来的手，崩溃喊道：「祁夜！」


「砰」的一声。


大门被踹开。


「警察！不许动！」


一个个持枪的警察涌入，包围了这里。


祁彦和那几个男人面色惊慌，被警察一一戴上手铐。


祁夜紧跟着进来，看到我时面色一变，立即冲上来帮我解开绳子。


绳子解开的下一秒，我崩溃地扑进他的怀里。


祁夜紧紧抱着我，轻声哄道：「没事了，不哭了。」


我的眼泪如同断了线的珍珠般不断落下，砸在祁夜的衣服上。


哭了一小会儿，我哽咽道：「我还以为见不到你了。」


「遗言都想好了。」


祁夜无奈地笑了一声，「我不会让你再出事的。」


我趴在他耳边，小声说：「我还没对你说过，我喜欢你。」


如果我真的要死了，没对祁夜说上一句我喜欢你，确实很遗憾。


25


祁彦被送进了精神病院，没有意外，这辈子都出不来了。


他失去了男主的全部气运，剧情彻底被打乱，已无回天之力。


这个世界的主角消失了，却没有被重启。


我知道这大概与祁夜有关，但没有去问他。


围绕在我身边的系统也消失了，一切似乎真的结束了。


高考后，我、安柔和祁夜都报了本市的 B 大。


有一天，我突然想起来似的，问安柔：「剧情都改变了，你是不是可以回家了？」


安柔反应激烈：「我不走！谁都别想赶我走！好不容易把狗男人干掉了，我才不走！」


我疑惑道：「那你父母呢？」


安柔哼了声，冲我比划了一个数，「我们家有六个女儿，和一个儿子。」


我目瞪口呆。


「每个女儿的存在，都是为了给儿子买房买车。他们才不会想我。」


我消化完这两句话后，拍了拍她的肩，「以后我们就是异父异母的亲姐妹了！」


26


大学毕业那年，祁夜向我求婚了。


在夏天的森林公园里，萤火虫像一只只小精灵般飞舞着。


夜空中繁星闪烁，森林里萤火虫漫天飞舞，交织成一幅童话般的美景。


如梦似幻。


祁夜跪在我身前，眼神温柔又沉静。


「瑶瑶，你愿意嫁给我吗？」


萤火虫飞舞在我们周围，光晕落在祁夜的脸上，俊美又温柔，像童话里才会出现的王子。


我垂眸，对上他的眼眸，笑意一点点扬起。


我说：「我愿意。」


爱意可以跨越时空，带着我重新回到你身边。


（完）


备案号:YXX1brKylxMt0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-12-23 03:14
