## 7.造反
穿书后，反派看我的眼神越来越不对劲。


我：「？」


于是我无视他，被迫着开始走剧情。


不过还没开始走，我就被抓了。


反派立马追了过来，看到我差点哭，我也快哭了。


「沙雕，我的雕。」他红着眼看着我说。


「……」


妈的！眼泪憋回去了！


1


我穿书了，穿成了反派的宠物雕。


反派姓沙，于是绞尽脑汁想了半宿，给我取名叫沙雕。


「怎么？你不乐意？」


还没来得及回答，一把锋利的剑就瞬间逼近我的脖子。


「怎么会呢哈哈，妖主取的名字当然好了，小的最喜欢了，最喜欢了。」


我用我的翅膀缓慢地挪动着剑，忠心地望着面前的男人。


虽然他长得巨帅，但我没心情欣赏，心里在刷刷冒火。


妈的！别人穿书都是大女主，王妃，皇后什么的，就他妈我穿成个鸟？


还是反派的鸟？


这世道有没有天理啊！


他没说话，只幽幽地看着我，蓝色的瞳孔泛着奇异的光。


不过片刻，他扯唇笑了一声，把我拎到他头上坐着。


「本王谅你也不敢。」


「……」


我一脸懵，看着陡然变高的视野，觉得这个世界离谱极了。


反派这什么破癖好！


我不是真的沙雕，但他是。


就这样，一人一雕和谐（？）地相处不到半天，突然响起了敲门声，我瞌睡的头立马支棱起来。


「妖主，河使求见。」门外人喊。


他没应声，挥了一下衣袖门便开了。


从门外进来了一个挺矮的老头，他压着一个女子缓慢前行。


我眯着眼睛试图看清那女子的脸，但眼睛太小，果断放弃。


「妖主，小的今日在河边游巡，看到这女子鬼鬼祟祟，神情慌张，询问无果，便带来给妖主定夺。」


虽然反派挺神经病的，但我不得不承认，他做妖主管理妖界还挺合理。


从不滥杀无辜，也不姑息手下作恶，我在心里默默给他比了个 6。


河使抓着女子的手放松，那女子也顺势倒地痛呼一声，声音娇娇软软。


我脑海中灵光一现。


这人莫不是女主秦商商？


我穿的这本书叫《师尊他就宠我》，小白花女主秦商商身无灵力，在一次机缘巧合下救了受伤的男主沈暮景，为了报答她，沈暮景便偷偷地把她带回了仙门，两个人朝夕相处之下产生了情愫，又经过一系列的坎坷最终 happy ending。


而反派沙裘就是男二，为了和男主抢女主大打出手，最后被他俩联合压制，结局惨得一批，我看书的时候还些许同情他。


估摸着时间，这应该是反派和女主第一次见面，这个时候还没有男主的事，不知道结局会不会变。


抬了抬已经酸了的爪子，我正打算换个坐姿，脖子却突然被人抓住。


接触到桌面，我不知所措地扑棱了一下翅膀，正好和抬头的女主视线撞上。


好家伙！女主是真他妈好看啊！怪不得反派和男主都心动。


脖子后面的毛被反复摸来摸去，我又痒又害怕，战战兢兢地抬头望了过去。


「本王的爱宠倒是对她挺感兴趣，暂且留下吧。」沙裘悠闲自在地看着我说。


「是。」河使带着女主转瞬消失了。


我眨眨眼，又眨眨眼。


这……怎么和书里不一样？


他不应该一眼爱上女主吗？


搁这揪我毛干什么？


我有点凌乱。


2


深夜。


沙裘好不容易睡着，我蹑手蹑脚地关上门出去，没注意到床上已经闭上的眼睛倏然睁开。


这一番动作下来已经出了汗，但我没停下，直直飞往宫殿后面。


我打算去找秦商商，按照一般穿书的套路，只要故事按剧情发展，我就一定能出去。


所以沙裘必须要爱上女主，不然故事没法进行下去，我也出不去。


本来我也不急，但我突然想到我才写好的毕业论文还没有保存，我恨不得故事马上结局！


他妈的！谁懂大四人的痛啊！


我飞到一排黑色的屋子前停住，今天听河使回来汇报，他说把人关在了这里，但我不知道是哪一间，只能一个一个试。


「唔……」


我眼睛一亮，循着声音来到了第三扇门，轻轻一推便推开了，正好看到在墙角被堵着嘴巴的女主。


啧，反派这关押嫌疑人的安保系统不行啊。


「唔唔唔……」女主看到我又摇头又后退。


我变成雕这么吓人？


「嘤嘤嘤……」你别怕。


「……」


我去我怎么不能说话了？


「嘤？」嗨？


「……」


可能是我没发挥好。


「咳咳。」清了清嗓子我打算再试一下，突然感觉身后一个黑影笼罩过来。


我僵硬地回过头，看到了本该睡着的沙裘，我立马把头转回去。


他怎么在这？救命啊！我该怎么圆？雕红烧的话应该不好吃吧？我估计清蒸也不好吃，呜呜呜呜呜呜呜……


还没等我头脑风暴完，脖子就被他扭了回去。


四目相对，伴随着女主的唔唔声，我总觉得脖子有点冷。


「呵。」


他凉凉地看我一眼，俊美的面孔瞬时变得冷漠，四周空气也变得窒息。


就在我觉得自己雕命不保的时候，他指着墙角开口。


「沙雕，和我在一起就这么不好玩？你非要找她？」


「……」


他怎么凭这个智商混到妖界大佬的？还有，他取名居然来真的！


我张了张嘴，哑口无言。


「额……和妖主玩，不是，陪伴妖主是小妖的荣幸，这位姑娘今日小妖觉得面熟，便趁着妖主歇息来询问，是小妖的错，请妖主责罚。」


我把头低下去，不敢对视他的眼睛，但嘴太长，头挨不着地，我就顺势把嘴插土里了。


哎嘿！还挺省劲！


「她是凡人，你能和她说话？」


「小妖不能。」


我把嘴薅出来，这才知道之前为什么不能说话。


「本王那么多手下，三百多年了，也就你化形都没学会。」


「罢了，本王助你一臂之力。」


他叹息一声，唇角微扬，话落我便感受到后颈传来阵阵热度。


全身像要炸开一样，我看着自己的翅膀逐渐幻化成手臂，还有双腿。


不过片刻，我浑身像湿透了一样，累极似的往前一倒。


腰身被人用手锢着，下巴也被抬起，感受到沙裘的目光顿了几秒。


「倒幻化得挺标志。」


他的视线紧紧锁着我，吐息尽撒在我脸上，我这才发现离他距离好近。


睫毛长长的阴影中藏着蓝色的眼眸，他的唇血红，面色苍白，倒和他这个妖主的身份挺般配。


「唔唔唔唔！」我还在呢！


意识到屋子里还有一个人，我立马低头。


「多谢妖主。」


他幽幽地站起了身，慢条斯理地理了理袖口，随后开口。


「今日天色已晚，你们二人之事明日再议，你先回去陪我睡觉。」


说完他扛起我就走了。


还是头朝下的那种。


我：「？」


女主：「？」


他妈的我晚饭都快吐出来了！


回到寝宫，夜色正浓。


他把我放到床头柜上，我还是一只雕的时候这个柜绰绰有余，但我现在化了人形，明显不太匹配。


「好像……略窄？」我看了他一眼，小心翼翼地说。


他似乎也意识到了这个问题，没有丝毫犹豫，直接把我丢在床上。


然后覆身而上，把我抱在怀里，闭上了双眼。


「沙雕闭眼，睡觉，本王乏了。」


「……」


他妈的他能忘记这个名字吗？


没一会儿，轻鼾声渐起。


我躺在他怀里僵硬得不敢动。


首先，我化成了人形。


其次，我应该是个女人，我低头瞅了一眼。


嗯，一个身材还不错的女人。


他怎么这么心安理得地睡着了？


3


「雕皓辰！我宣你，我的脑和我的心，我全身上下的每一个器官都在说着，我宣你！」


风好大，路对面接近一米九的男人正对着我跺脚。


我朝着他邪魅一笑：「沙早早，你喜欢谁？」


「雕～皓～辰！」他更大声。


「谁喜欢雕皓辰？」


「沙～早～早！」


他激动地朝我奔过来，我顺了一下头发作势接住他，但我忽略了男女力气差。


转瞬被他撞飞。


「砰！」


「我靠哪个混蛋偷袭我！」我猛地睁开眼。


造了孽了，我是不是脑子开始有一些什么疾病了？怎么会做这么离谱的梦？


揉了揉头，我这才发现自己掉下了床，还有床上存在感极强的一道视线，我瞬间呆住。


沙裘单手撑着脑袋，睡了一夜，他的寝衣从腰间滑落，露出一片春光。


腹肌，胸肌，肱二头肌……


我忍不住吧唧吧唧嘴。


怎么办？我想吃肯德基了？


「你刚才是在骂本座？」他语气如常，但我无端感到头更疼了。


「嗯？我刚说话了吗？」我无辜地眨眨眼。


「啊，妖主您可能是在说我的姐姐，她和我同体，脾气不太好，我有时候控制不住她就让她冒出来了。」


他坐起身，往我这边靠近，清冽的气息扑面而来。


「本座倒不知你还有个姐姐，说说看，本座肯定能想起来。」


发尾被修长的指尖缠绕，他随意看我一眼。


「她叫……」我避开他的视线胡乱地瞅着屋顶，猛的一拍手。


「沙臂，她叫沙臂。」


他皱了皱眉。


「居然和我一开始给你想的名字一样威武霸气。」


「……」拳头硬了打不过怎么办。


「不过我觉得这霸气和你不太适合，要不，你和你那姐姐换一下名字？本座看起来你好像更喜欢。」


「……不用了，妖主真是人俊心善，对了，妖主咱们今天还要审那凡人，小妖这就伺候您更衣。」


说完我飞快站起来给他拿衣服。


还别说，我自从穿过来环境还没适应，狗腿子功夫却愈发娴熟！


我恨！


大殿上。


沙裘看着跪在眼前的女主，跷起了二郎腿，悠哉悠哉地晃了起来。


我看着沙裘和女主，也在旁边找了个椅子悠哉悠哉地晃了起来。


但我刚幻化成人形，还没熟练，晃了几下就差点摔下来。


靠！装逼失败。


「咳，鞋带怎么开了。」


我低头系了系没有鞋带的绣花鞋。


「哈，本座的沙雕还真是可爱呢。」


沙裘拽着我衣领把我提起来，习惯性地往自己头上抛。


但我现在是个人，在女主震惊的眼神和沙裘迟疑的眼神中，我感觉自己在空中做了一整套优美的（？）自由落体运动。


然后……


「啪！」


我丢你妈的！


4


从地上起来，我（被迫）坐在沙裘腿上，他像抱小孩儿一样抱着我。


「妖主，您觉不觉得对这姑娘有什么特别的感觉？」


闻言他疑惑地看了看女主，又看了看我。


我给了他一个肯定的眼神。


「她的头……好像比你的小。」话落他看向我，还揉了好几下。


「嗯，就是比你的小。」


我瞪着眼看着他，然后迅速从他腿上跳下来，气的脸以发洪水的速度飙红。


「你你你你你……」我本来用手指着他，触及他眼神后立马放下。


「本座怎么了？」


他站起来，高大的身影笼罩着我，理直气壮地发问。


我脸愈发红，凶狠（或许是）地看过去。


「女孩子的头不能随便摸。」


他不解，然后拉着我的手放在他脑袋上。


「那给你摸回来。」


他模样乖巧，我感受着手下毛茸茸的触感，心头颤动。


二十多年了，我第一次摸到男人，虽然只是头发，但是手感真好呜呜呜呜呜呜……


不过还没等我摸两下，我突然意识到女主还在下面跪着，我立马转头。


「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」


女主内心：「我跪了两次了，你俩有事吗！」


靠！


发泄完她顺势躺在地上，然后闭上了眼睛。


「她好像……累了？妖主，要不我们择日再审？」


沙裘同意地点了点头。


我靠我卡哇伊这么大的眼睛看到女主的眼皮跳了一下。


果然，我就说累了，我真是善解人意！


5


女主跑了，还留下了一张小字条。


得知这个消息我正伺候沙裘沐浴，他说什么也不让别人伺候，说习惯我身上这股雕味了，换别人他不得劲。


我当时直接闭着眼给他翻了一个大白眼，然后笑着应下来。


我接过字条，缓慢地展开。


这应该是她的逃跑计划图，下面还有一串小字——一群神经病，我必须要赶快离开这里！


「……」


女主不可爱了。


她骂沙裘我是一点意见都没有，干吗带我？


「沙雕，给本座更衣。」沐浴池里面传来声音。


撅了撅嘴，我拿着衣服进去了。


「小妖来了。」


进去后我才发现这沐浴池这么大，雾茫茫的一片。


看不到人，我试探性地喊了一声。


「妖主？您在哪？」


然后我就看到从雾中间走出来一人，什么衣服都没穿。


闭眼之前我偷偷瞄了一眼，内心震惊。


我低着头，感受到他接过衣服，一阵悉索声之后，我脸被他扭了过来。


「沙雕，你鼻子怎么出血了？」


我立马睁开眼，没设防地撞进那双深蓝色的眼睛里。


他的神情紧张，在热气蒸腾下那张脸显得温润如玉。


反派是真的好看，好看到……


我打了个喷嚏，血飙了他一身。


四目相对，我心里只有一个想法。


靠！白洗了！我还要伺候一回！


6


日子一天天地过下去，我总觉着沙裘好像已经忘了女主，但他神经病的样子还是一如既往。


于是我开始「旁敲侧击」。


入睡前，我装作不经意地问他。


「妖主，您喜欢那个凡人女子吗？」


彼时我正像挂件一样躺在他怀里，我感觉空气寂静了几秒，然后他低头问我。


「什么是喜欢？」


好家伙！他居然还是个情感白痴！


唇角微扬，我立马坐起来，化身知心大姐姐，摸了一把他的毛，语重心长地告诉他：「就是你看到那个女子很开心，想每天见到她，想和她在一起，她的触碰会让你感到很心动，有感觉吗？有感觉吗？」


我眼睛亮晶晶地看着他。


他认真思考了一番，发丝掉落，真的很像一只温柔的修狗。


然后他坚定地摇了摇头。


「没有。」


「快睡觉。」


他猛地把我拉进怀里，我手一时没撑住，扑到他怀里。


真是敲了，我没想到这么套路的剧情还能发生在我身上？


就这样对视了大概五、六秒，沙裘的嘴动了动。


「我感觉我……唔。」我立马捂住他的嘴。


「……」


我有预感他要说什么，因为我也觉得自己不太妙。


「别说话！睡觉！」


沙裘脸色泛红，直勾勾地盯着我，乖的不行。


救命啊！救命啊！这是干吗呀！


我真的会忍不住的！


努力挪开视线，我飞快（狼狈）地从他身上下来跑出门。


「那什么，我饿了，你先睡，我去找点吃的。」


没理身后人的反应，我转头拐进茅厕思考人生。


「砰！」


门一关上，我松了一口气，还没来得及思考，一把刀忽然架在我脖子上。


我抬头，和一个蒙面男对视上。


怎么个事？


等等！这离谱的厕所和离谱的时间……


我想起来了！


小说中女主从沙裘的宫殿逃走后遇到了男主，他俩过了一段感情升温的生活，当然也传到沙裘耳中，沙裘就又把她绑回来了。


按照剧情，这应该是女主打算偷跑，结果被沙裘的仇人又绑走的那段，男主和沙裘的仇恨也因此更深。


但关键是，怎么这次对象是我啊喂！


「大兄弟也来厕所历练？」


我虚虚地推开脖子上的剑，小心翼翼地望着他。


靠！怎么又是这种推剑剧情！我脖子都快 PTSD 了！


「你倒是说得不错，拿你历练罢了。」


话毕他给我脖子来了个手刀，我顿时眼前一片黑。


在昏过去的前一秒，我用残留的意识对他竖起中指。


历练你奶奶个虎皮鸡爪！


7


脖子上传来一阵剧痛，我睁开眼还是一片黑，眼睛和手都被绑了，嘴巴里还塞着布团，我使劲呸一口把它吐出来。


我就说！电视剧里演的都是假的！


使劲皱眉舒展，几次之后，眼前的遮挡也掉了。


扭头一看，一个巨大的火炉正在燃烧。


「……」


他们想炖我？


我他妈的？居然真有人想吃雕？


还没等我喊出声，外面传来声音，我瞬间屏息。


「二宫主，已派人告诉沙裘，他正在来的路上。」


二公主？情敌？


呸！情什么敌！


我摇摇头继续听。


「你的消息可否准确，沙裘会在意这么一个鸟？」


男的？


我睁大了眼睛，好像更刺激了！


「属下观望了许久，这鸟和沙裘同吃同住，昨晚属下也眼睁睁地看着她从沙裘床上跑下来，脸色红润，干了什么也不言而喻。」


大兄弟你这是造谣啊！


我就只亲了一下！还没亲到嘴！


靠！亏死了！


「如此便好，只要除去沙裘，妖界便全是我的了！哈哈哈哈哈……哎哟我去！」


黑魔仙笑声成功阻断，倒地的声音随之落下，我猜应该是沙裘来了。


「人在哪？」


第一次听到沙裘这么酷的声音，虽然很冷，但我现在感动地想哭。


「想知道她在哪？交出妖主的位……」


「啊救命！别杀我！她在里面这个屋子！」


「都是二宫主指示我做的，小的是被逼的！」


下一秒，门被踹开，沙裘立马冲进来。


他发丝凌乱，眼下有薄薄的阴影，看到我后眼睛愈发红了。


还没见过他这么狼狈的样子，我也好想哭。


「沙雕，我的雕。」他看着我说。


「……」


妈的眼泪憋回去了！


回到寝宫，沙裘传来医师。


我身上没什么大碍，只有脖子上有瘀青，他给了我两瓶涂抹的药便走了。


就剩下我和沙裘，明明是很熟悉的寝宫，我却头一回觉得尴尬极了。


他把我抱到床上，帮我把药涂抹在脖子上。


我紧紧靠着他，手扶着他腰带，又想起昨晚上发生的事情，脸控制不住地红了。


手下不自觉用力，他的腰带被我扒拉掉了，寝裤也顺着滑落。


我一脸震惊！


「那什么……妖主，您这腰带质量不行啊好像？」


沙裘：「……」


要不还是把我绑回去吧呜呜呜呜呜……


他无奈地勾了下唇，我无端看出点宠溺的滋味。


「昨天你说的喜欢，我也不知道什么感觉。」


「但你说的那些，我都想和你做。」


「沙雕，我喜欢上你了好像。」


他说话的时候眼睛一直看着我，我不知道为什么他的眼睛这么纯粹，我只能在里面看到我。


但我也不清楚什么时候，我的眼睛里好像也装的都是他了。


见我没反应，他渐渐靠近，快碰到我的时候我又给他嘴捂上了。


「能商量个事儿吗？」


他眨眨眼表示疑惑。


「别叫我沙雕了，我有名字。」


说完我松手在他嘴上轻轻贴了一下。


「我叫程浅。」


8


关于我和沙裘谈恋爱这个事，好像并没有影响到我们的日常生活。


我依旧每天早上从沙裘怀里醒来。


在他处理事情的时候坐在旁边看。


伺候（偷看）他洗澡。


除了沙裘有时候旁若无人的秀恩爱行为让我很头疼。


比如那天他正在和妖界各大佬开会。


「三宫主，这清河的事就不是你的管辖范围了吧？何必再来跟我抢。」


「哎，四宫主你说这话就不对了……」


大殿上，三宫主和四公主吵得面红耳赤。


吓得我瞌睡都醒了，气氛很是焦灼，我感觉他们下一秒就能打起来。


别问为什么没有二宫主的事，二宫主上一节就歇菜了。


正打算搬着椅子跑，沙裘把我拉到了腿上。


「干吗去？」


他的吐息喷洒在我耳朵上，痒痒的，大庭广众之下，我红着脸轻轻推搡着他。


「那什么，他们好像要打起来了，你不管一下吗？」


闻言他眼神射向那两人，大殿上立马安静了下来。


「别为了一个女人在大殿上发疯，吓着浅浅我唯你们是问。」


妖界各大佬：「……」


我：「讨厌嘛！明明不让你这么在这么多人面前叫了啦。」


咳，跑偏了。


等等！女人？


合着大半天了，他俩搁这吵架是为了这，我立马支棱起来。


有八卦不听是傻子！


「怎么回事啊？说来听听，说不定我能帮你们解决，我最擅长这个了！」


四宫主在得到沙裘眼神肯定后跟我简述了一遍。


原来他俩同时喜欢上清河的一位姑娘，但都没被这位姑娘看上，理由是他俩名字太难听了。


我听完之后沉默了。


哇！好清新的拒绝理由！


装作认真思索了一番，我把视线挪向沙裘。


「妖主要不您给他们再赐个名？」


那倒不是因为我多好心，主要是我也想让他们感受一下「沙雕」的苦。


沙裘点点头，他喝了口茶，悠闲地问殿下二人。


「你们的姓还有原形是什么来着？」


话落三宫主和四宫主都自闭了，他们好像在妖界一起共事快一千年了。


沙裘居然还不知道他们名字！


「……」


「小妖姓牛，原形是变色龙。」三宫主抢先回答。


沙裘稍加思索：「那你便叫牛变吧。」


三宫主眼睛亮了一下，立马跪谢。


「妖主果然见识非凡啊！这名字威武霸气极了！定能俘获她的芳心！」


我：「……这个世界怎么了？」


四宫主紧随其后：「小妖姓姬，原形霸王龙。」


「噗！」


我刚喝的茶全部吐了出来，咂巴咂巴嘴，开始怀疑自己会不会毁了四宫主的一生。


「唤作姬龙如何？」


嗯？


靠！我举报，沙裘不按套路出牌！


四宫主也心满意足，跪谢后和三宫主互殴着走出大殿。


据说后来他俩被那姑娘打了出来，三宫主和四宫主因此产生了同病相怜的感觉，经常一起交流被甩的经历。


后来……嗯……


后来他俩就在一起了。


9


转眼就到了春天。


刚过完春节，热闹散去，我闲得头上都快长菌子了。


自从上次被掳走，沙裘就加强了宫殿的防御力，妖界串门都很少让我去。


宫殿被我逛了个遍，连老鼠洞在哪我都摸得门清，现在它们看到我直接吓得就跑。


更重要的是，沙裘这几天好像有事情要处理，他每天回来得很晚，早上醒来时我还听到他和下属在谈话。


什么「赶快告诉她吧」「天界」这几个词。


我搞不懂，他也不肯说，而且看我的眼神也很复杂，我更郁闷了。


「说！你是不是外面有别的雕了？」


天色未亮，沙裘小心翼翼地起身，我飞快拽住了他的袖子。


他无奈地笑了，揉揉我的头把我抱到怀里，唇落在我的额头。


「永远只有你一个，我是你的。」


哼！油嘴滑舌。


我努力压了压飞扬的嘴角，撅着嘴可怜兮兮地看着他。


「裘裘，元宵节咱们去人界玩玩吧？我快闲出病了，你忍心看我这么一朵娇花枯萎吗？忍心吗？」


他不忍心（不堪其扰），于是袖子我晃了没几下他就答应了，我激动地立马抱住他亲了一口。


「爱你，我的老 baby！」


没有犹豫，他立刻追着我回吻过来，缓缓抱紧我。


中途我睁开眼，正好对上他复杂且深沉的眼睛，里面带着从未有过的情绪，我有点看不懂。


闹了一会儿，我靠在他怀里休息，太阳逐渐沉下，时间就停留在这一刻多好啊。


不过还没来得及开心，当天晚上我就又被掳走了。


「我靠又是哪个混蛋？」


布条被扯开，刚睁开眼，我看到了消失很长时间的男女主，立马呆住。


「姑娘，你还是这么暴躁。」


女主甜甜地对我笑，我瞬间回了神。


靠！甜妹！


余光瞄到他俩紧紧握住的手，我开始怀疑，时间已经过去这么久了吗？


女主看到我的视线害羞地跟我介绍。


「这是我的……」


「夫君，我是她的夫君。」


话未落男主抢着回答，没想到啊，有朝一日我居然还能吃上他俩的狗粮。


「姑娘找我来有事吗？」我问出心底的疑惑，感觉这一次如果回去晚了沙裘可能会更暴躁。


秦商商神色立马严肃起来，隐隐约约，我觉得事情有些棘手。


「天界开始倾斜，我和暮景的能力扭转不过来，就去找了暮景的师父，他让我们来找你和沙裘。」


信息量有点大，我一时没反应过来，这才想起前几日沙裘背着我谈论的「天界」二字。


「需要我和他做什么呢？」


她深深地看了我一眼才开口。


「祭天。」


「你和他其中一人便可。」


「我们已经找过沙裘，他没有同意，想必也没有跟你说这件事，这才找姑娘商量。」


「天界倾斜，整个世界便会天翻地覆，我们无能为力，不然也不至于走到这一步。」


话落我们都沉默了一会儿，我没想到，没想到事情已经严重到这个地步。


我明明，喜欢沙裘还没多久啊。


「我能问个问题吗？为什么是我们俩啊？」


「你们是圣鸟，与天同生，只有你们有这种能力。」


我这才想起来原著中说沙裘的原形是一只仅存于世的凤凰，他的宠物雕也拥有着独一无二的血脉。


是这样吗？


男女主将我送回寝宫时，沙裘还没回来，我一个人坐在床上想了好多。


天界的倾斜自从女主离开妖界之后才开始发生，这期间发生了什么不言而喻。


没等我深究，沙裘推门而入，他身上一股寒气，墨黑色的袍子更显得整个人冷峻。


我回过神立马飞奔到他怀里，撞得他身形一顿。


「先去床上坐着，我身上冷。」


他的声音很温柔，和我在一起之后就很温柔，不知道为什么，我眼睛忽然好热。


「不要，我走不动。」


我撒娇地抱着他，下一刻就被他横着抱起放到了床上。


沙裘扯过被子给我盖上，这才发现我眼睛红红的，他神情瞬间变得紧张起来。


「怎么了？」


我眯着眼睛对他笑：「好冷，我都快冻哭了，你快去沐浴。」


他确认我没事后才离开了房间，又静了下来，我躺在床上呆呆地望着窗外。


今年的春天好像特别冷。


10


元宵节那天下了雪。


我穿了两条大棉裤，还选了一个情侣色的袍子给沙裘换上了。


到人界的时候集市上已经有了很多人。


好久没逛过街，我兴奋得像刚进山的猴子。


「宝儿，我想吃臭豆腐！」


我指着前面的摊摊，期待地望着沙裘，话音未落他就牵着我走到了那里。


「来一份臭豆腐。」


老板答应得很痛快，接过银子后立马开始操作，看得我口水直流。


臭豆腐做好我尝了一口，发出舒服的喟叹，又赶紧夹了一块喂给沙裘，扯着他往前面走。


很快我的手里就拿满了各种小吃，吃得稍微有点撑，我拽着沙裘在路边的茶铺坐下。


「小二，来两壶茶！」


「好嘞！」


我转头和沙裘对视上，他好像一直在看着我，一路上都没怎么说话，付钱的时候倒很痛快。


很霸总，我很喜欢呜呜～


余光瞄到前面有卖糖葫芦的，我转了转眼睛，抱住他的腰开始发嗲。


「giegie～人家想吃糖葫芦，你不会不给人家买吧？我的好 giegie～」


他无奈地笑，做了个手势，瞬间很多黑衣服的人出现在我面前，我直接震惊。


「在这儿等着我，不要乱跑。」


他刮了下我的鼻子，我立马回答。


「好的哦，giegie～」


沙裘刚起身，我端着茶碗喝了一口热茶，耳边突然传来一个声音。


「小娘子不是这个世界的人吧。」


茶水险些撒了，我扭头看到旁边桌坐了一个老头，他拿了一个算卦的旗帜，正埋头吃着花生米。


「先生什么意思？」


他动作不停，花生米很快见空，这才拍了拍手看向我。


「小娘子不必激动，相逢便是缘。」


「人界这么大，我与小娘子倒是有缘，来上一卦？老朽不收你钱。」


他顺了下胡子，笑了笑。


鬼使神差地，我没拒绝，起身坐到了他那桌。


「老先生算算姻缘？」


话落他掏出一个签桶，随意让我抽一个，我犹疑着抽出一根递给他。


「嚯，姑娘倒是手巧。」看到签后他眉毛抖了抖。


「此签何意？」


他不紧不慢地喝了口茶，意味深长地看向我。


「向死而生，姑娘想做的事便去做吧。」


说完他变成了一个容貌英俊的男子，旗帜也没了，我傻了。


「你什么意思？」


一个手提溜着我衣领，糖葫芦下一刻被塞到手里，我转头看到了沙裘。


他面色冷酷，幽幽地盯着我。


「走不走？」


「啊，走走走！等等！我还没问完。」


我说着他就把我扛起来了，视线斗转，座位上的男人也消失不见。


哎，真奇了怪了。


回到寝宫，我被抛到床上，沙裘下一秒覆身而上。


「你看别的男人。」他委屈的看着我。


？


这是触发了什么小奶狗开关吗？


他妈的，我好喜欢这一套。


「没有，你看错了，我问他事情呢，我也只有你一个。」


嘶，这话怎么这么熟悉。


「你不许提他。」他把头埋在我颈间，紧紧地搂着我。


「好好好，不提他，不提他。」


我回抱着他，摸着他顺滑的头发。


我和他一直没有做到最后一步，一方面是沙裘没有主动提，另一方面是我害怕，我总觉得下一秒自己就要消失。


但现在，好像有点顾不上那些了。


他的腰带很好解，扯了两下就开了。


「你做什么？」


我顺势笑着捧着他的脸。


「你猜。」


迷迷糊糊中，我听到他哑着声音说。


「浅浅，别离开我。」


11


天未亮，我颤颤巍巍地从床上下来，轻轻在沙裘脸上亲了下。


临睡时我挣扎着让他喝了杯水，估计要过会儿才能醒。


出门前我又看了看房间里的陈设，最终目光落到床上的沙裘。


他蜷缩着抱着被子，严肃的神情只有在看到我时才会转为温柔。


他真的很好，没人对我这么好过，我要一直记得他。


我去了清河，男女主已经在那等着我了。


「你跟沙裘商量了吗？」秦商商担忧地看着我。


「没，你帮我把这封信给他吧，他不会伤害别人的。」


我从衣袖中掏出那封信，我写了很久，其实从和他在一起我就在想着这个事，正好借这个机会交给他。


「开始吧。」


我冲她笑笑，转身走向清河，秦商商的眼眶开始泛红。


「程浅，如果不介意的话，我能把你当朋友吗？」


「当然！」我没回头。


下一刻，纵身跃入河水里面，周身环绕着光束，我逐渐沉向河底。


意识消散前，我听到沙裘嘶哑的吼声。


「程浅！」


我在呢，沙小裘。


……


再睁开眼，我从书桌上醒来。


电脑屏幕还亮着，看着熟悉的论文界面，我顺手按了保存，余光看到时间，我顿住了。


明明才过去几分钟，我好像做了一个很漫长的梦。


眼眶酸软，揉了揉脑袋，，我把电脑合上，起身上了床。


接下来的几天，论文答辩顺利通过，大学班长在群里统计着毕业聚会，没理由拒绝，我摁了加一。


那天晚上去的人很多，我和朋友在一个小角落坐着。


「怎么回事儿啊，程浅，这几天话这么少，毕业了，舍不得我们？」


朋友搂着我肩膀问我，我顺势抱着她。


「当然了，以后都抱不到你了呢。」


「哎哟，我的小浅浅伤心了，姐妹儿以后多回来看看你。」


我们相视一笑，拿起酒碰杯。


大学四年也像做梦一样，我怎么老是做这种离别的梦呢。


没过一会儿，我就觉得头晕晕的，这才发现自己没注意度数，已经喝了几杯了。


胃里不舒服，我借口上厕所在里面吐得昏天暗地，终于控制不住哭出声。


「都骗人呜呜呜，臭算卦的，臭沙裘！」


「沙裘最讨厌了，还给我改名字，改的什么破玩意儿啊，一点都不好听。」


「沙裘好烦人啊，怎么还一直跑我梦里。」


「我好想他，呜呜呜呜呜……」


还没嚎爽，厕所的门突然被人用力地拍着。


「干吗啊！没见过人失恋啊！靠！」


我泪眼朦胧地打开门，转瞬就落入了一个温暖的怀里，还带着熟悉的气味，我又想哭了。


妈的！又做梦了，烦不烦人啊。


还没等我抬头，下巴就被人捏着和他对视上，他眼里冒着火，紧紧盯着我。


「你怎么敢走的，谁允许你走了！」


看到日思夜想的脸，我呆了一两秒，然后接着嚎出声。


「你凶我！」


我哭得更大声了，沙裘吓得不知所措，连忙把我抱在怀里，揉揉我的头。


「我错了，浅浅，别哭了。」


还没等我回答，我朋友拿着刀突然出现在门口。


「他妈的敢欺负我们浅浅！死变态你别动，我报警了啊！」


「……」


从警察局出来，已经深夜了，朋友很有眼力见儿地先溜了，我带着沙裘回了我租的公寓。


刚关上门，沙裘从背后抱住我，他一直不说话，直到我感觉湿润的液体落到我脖颈。


他哭了。


「我好想你，你个白眼雕，扔下我自己就跑了。」他的声音很委屈。


我心虚地转头，轻轻将他的泪水拭去。


他的头发剪短了，剃成了板寸，在我心里依旧帅得一批。


「宝贝裘裘不哭了，你的雕以后一直陪着你。」


冲他笑了笑，我揉揉他的脸，下一刻手被他握住。


「你说的？」


他眼睛亮亮的，好像从头到尾只装得下我一个人。


「对，我说的，以后再也不骗你了。」


我倾身吻过去。


我曾以为这辈子不会爱上别人。


于是我浑浑噩噩过完二十多年，但我的生命出现了一个裂缝，在这个裂缝中我遇到了一个满眼都是我的人。


他陪我大大咧咧，陪我任性，陪我搞怪。


人们都说他很坏，可是怎么办，我就是觉得离不开他。


他才不是坏人，他是一个很好很好的雕主人，是我的爱人。


——全文完。


番外——养雕日记


我从出生好像就是个错误，我没有家，睁开眼就是铺天盖地的血。


他们说我的血能救命，没人护我，于是人们欺我弃我骂我又想杀我。


我能怎么办呢？只能把那些想杀我的都扔进了血林。


然后我成了妖界的王，他们说我一只凤凰走错道了，他们开始怕我。


可是我只想笑，什么是正道呢？有人教我吗？我一直是一个人。


过了几百年，我长大了，隐隐约约感受到自己的人生在被别人操控。


我不知道她是什么人，我的行为、言语已经开始不受我控制。


为什么啊？


我又想笑，觉得活着没意思透了。


每天都是重复的日子，我的眼里都充斥着血腥，那些我不想杀的人都在跟我讨命，我开始睡不着觉了。


准备自我了断的那天，天上掉下一只雕，她长得很呆，一直流血。


很神奇，我觉得她有意思。


我给她喂了我的血，把她带回了我的宫殿。


她活过来了，但是还是很呆，我就拿她当一个固定的摆件每日放在头上。


忽然有一天，我的雕变得很奇怪，她开始说一些我没听过的胡话，甚至还敢开口骂我。


呵，我觉得有趣极了。


我给她取了个名字，想了半宿，她当场表现得极度不乐意。


有那么难听吗？虽然我没读过书，但我烧过啊，搞不懂。


她应该是个傻鸟，整天叽叽喳喳又贪吃，坐我头上我都快托不动了，但我还是觉得有意思。


那天河使带回来一个女人，虽然我很讨厌一直看向那个女人的被操控感，但她盯着看了好久，我就把那个女人留下了。


我的雕跑了，她出门的时候我就没睡着，我好吃好喝供着，她怎么还不知足呢？


我一路跟着她，想看她想去哪，她没逃，我很高兴，但她好像很喜欢那个女人，我觉得不开心。


她化了形，很好看，其实我也不知道，但我喜欢看。


那天晚上抱着她，我难得睡了个好觉。


她太爱乱跑了，于是我走哪都想带着她，我好像在她身上找到了我自己，没有被操控的自己。


第二天她问我觉得那女子有什么特别之处，我不想回答，太痛了，深入骨髓，她不会懂的。


于是我摸了她，触感很软，很认真地回答她，但她脸红了，好像还生气了，我不知道为什么，只能让她摸回来。


那个女子终于跑了，我高兴地带她去沐浴，她好像身体不太好，流鼻血了，我有点慌，我也不知道为什么这么慌。


我开始习惯每天抱着她睡觉了，看见她笑，我也想笑，她是有传染病吗？我觉得可能有。


睡觉之前她问我喜欢那个女子吗？我很不解，什么是喜欢呢？还有我都快忘了那个女人，她怎么老是提她呢，但我没说话，静静地听着她说。


她跟我说话的时候很温柔，我一直盯着她的嘴巴看，怎么人的身体构造都是一样的，她的就那么好看呢？我感到奇怪。


于是我想说，我好像喜欢上她了，她捂住了我的嘴巴，她不喜欢我？


为什么啊？我带她吃了好多好吃的，我有点委屈。


她还凶我，但头一遭的，我觉得自己好像挣脱了什么枷锁。


好像都是因为她，我要好好对她。


她不见了，我很害怕，怎么老出这种事呢？我想要的东西一直都没留下来过。


我找遍了整个宫殿，最后在二宫主那找到了她。


烦死了，我把二宫主也扔到了血林，然后把我的雕抱回了宫殿。


我跟她告白了，她亲了我，还告诉了我她的名字，我好想哭，但我忍住了，狠狠地亲了回去。


她真可爱，我好喜欢她。


她时常会有一些新奇的想法，有时候我也猜不透，但我愿意陪着她一起闹，我觉得有趣极了。


所以她让我给三宫主和四宫主取名字，我立马答应了，取的名字三宫主和四宫主也很满意，也促成了他俩的亲事，我第一次觉得她有时候的决定还是挺明智的。


和她在一起没多久，我就听到了天道倾斜的事，那个女子又带了一个白毛的男人过来找我，说让我和浅浅祭天。


我笑了，天道倾斜关我们什么事呢？天道不是本来就不公平吗？


拒绝他们之后我想了好久，总会有其他办法的，但不能让她知道这件事，我瞒了她好久。


她好像发现了，或许又是装作不知道，然后又缠着我说想出去玩。


我不想让她出去，上次她不见我找了好久，可是她的样子真的很可怜，我同意了。


人界很多小吃，她吃得很开心，我看得也很开心，我当时在想，一辈子就这样下去有多好。


她让我去买糖葫芦，我其实有点犹豫，我不想离她这么远，但我招架不住她撒娇，转身就去了。


等的时间好长，每过一秒我就觉得担忧，结果回来就看到她跟别的男人说话，我生气了。


亲她亲得有点凶，然后我又开始自责，我知道她和那个男人没什么，我就是害怕。


我这么差劲，她会不会有一天也离开我呢？


她没说话，偷偷把我腰带解开了，然后亲我，我有点懵，但我忍不住了。


于是我对她说，别离开我，我只剩下她了，别留下我在这儿，我一个人真的太难熬了。


她给我下了药，我醒来之后就看到床榻上没了人，我很害怕。


我找了好几遍，最后在清河看到了她的身影，但已经晚了。


我要下去救她，那个女人一直拦着我，还递给我一封信，说是她写给我的。


我双手发抖地拆开了，信封里出来一只灵兽雕。


她说她学了好久才学会的。


她说以后这只雕会代替她一直陪着我的。


她还说她不是这个世界的人，天界倾斜就是她造成的，让我不要杀人。


她说她很爱我，她要一直记得我。


可是她没告诉我啊，她又把我落下了。


天界恢复了正常，多可笑啊，没人记得她，只有我。


心太痛了，比之前还要痛，我真的忍不下去了。


我去了清河，在她曾经跳下去的地方坐了好久，然后也跃入河水中。


水真冷，她是不是也这么冷。


浅浅，你别怕，我来陪你了。


我来到了她的世界，什么都不懂，但我觉得心安，她在这里。


学了很多没见过的东西，我剪了头发，换了衣服，他们都说现在的小女生都喜欢这样的，浅浅一定也会喜欢的。


我开始找她了，可是怎么这么难找啊，我又开始睡不着觉了。


有人说让我去酒吧散散心，说酒可以暂时麻痹神经，我去了。


但在路过厕所的时候，我听到一个声音很像她，她在喊我的名字，还骂我。


我笑了，就是她。


但是她哭了，于是我使劲拍了拍门，看到她后把她摁到怀里。


她瘦了好多，我真的好想她。


我们又重新在一起了。


过了很多年，我问她以后会不会离开我，她说我们会一直在一起。


我也觉得对，我们会一直一直在一起。


备案号:YXX11OaO083TO1bdG6lSPMoD


###### 2022-11-18 03:38
