## 9.拉了一个死人奔波百里，路上他还谈笑风生
01


我是陈双。


我现在的位置是凤凰古城，这是我们在这里待的最后一个晚上。


同行的辉子偷偷告诉我，我们没钱了。


的确，在此之前，我们一直吃老本，已经把我的积蓄花光了，现在，连火车票也买不起了。


于是，苦思冥想之间，辉子决定，在吉首市做两天代驾，多少赚点钱。辉子做过代驾，有账号、有驾照，一切顺理成章。 


起初，一切很顺利，我们很快就凑够了一个人的火车票钱。但第二天晚上，辉子忽然接到了一单很划算的「大生意」。


这是一笔长途生意，从吉首到贵阳黔灵山路附近。


我们本来就要回贵阳，王海租房的住址，就在贵阳市世纪园小区。


赚一笔钱，直接回到目的地，简直不能再划算。 


我们权衡再三，接了这笔生意。200 多元的车费，加上一趟「免费旅行」，对我们来说，诱惑很大。


车主在吉首大学公交站牌等我们，车是一辆普通黑色现代，时间是夜里 12 点整。


这个时间让我有些犯怵。


车主坐在公交站牌下，戴着鸭舌帽，挂着耳机，这里此刻已经是行人稀少，而我们，老远就能闻到满身酒气。


辉子检查了一遍那辆车之后，觉得没问题，就对我点点头，我皱了皱眉，看着这个脸都不太能看清的醉汉，有些不爽，说：「上来吧，咱们走。」


醉汉咳嗽了一声，缓缓站起来，却又一屁股跌坐下去。


醉了，走都走不动。


「帮帮忙……」他声音很沉闷。


我和辉子立刻会意，上前扶着他，这家伙身子就像是一滩烂泥，软趴趴的、又十分沉重，我们费了很大功夫，才把他拽上了，安顿在后排座椅上。那家伙歪在窗边，辉子不由得说：「大夏天的，你穿外套干嘛，不热吗？」


「哎，身体不好。」那人长长呼出一口气。


我和辉子对视一眼，我感到很不安，但没说话，事已至此，没什么好说的了。


我们上了车，辉子熟练地发动了车。已经是深夜了，这阵子在凤凰的折腾，让我身心俱疲，即便是晚两天离开凤凰，休息了一阵子，也没缓过来。 


我脑子里迷迷糊糊，只听见百度地图导航的声音：人民路、丹桂路、吉首枢纽。


一直差不多到上高速的时候，我听见后排传来一阵轻微的电子音，不由得回头看了一眼。


那人靠着车窗坐着，依然挂着耳机。


「喂？我在路上。」那人忽然含含糊糊的说话了。


不知道为什么，我觉得他说话的声音有些异样，就像是话哽在喉咙里，带着一些嘈杂的呼噜声似的。


光是喝醉了话，说话也不太像这种语气。 


「我明天早上五点多到家。」那人又说。


这时辉子抓了我一下，说：「看什么呢，人打电话你也管。」


我叹了口气，回过头来，低声说：「感觉不对。」


**辉子却也压低嗓音，说：「靠，你别乱说……」他似乎把嗓音降到最低，说，「我也觉得不对，但给钱就行，咱们不就是为了赚钱吗。你平时最不爱惹麻烦，今天咋了。就算咱们是拉了个贩毒的、逃犯什么的，跟我们有什么关系。」**


我感觉心里闷得慌，正准备伸手去开车窗。


可车窗刚打开一会儿，忽然，后排又传来那个低低的话音：「上高速可别开窗，我身体不好……也不安全。」


我一怔，手停在半空中，回过头，看着那人，说：「可这车里的味道……」


车里满是酒气，我说的确不好闻。


那人沉默了好一会儿，没说话。


我不敢得罪乘客，遂又按键把车窗合上。


车里有空调，但根本稀释不了那股酒味，连辉子这个能喝酒的，也低声说：「我都快吐了，这几天喝酒喝伤了，现在又遇到这个……真倒霉。」


一阵沉默之后，后排忽然又说：「车里酒味可能有点大，如果遇到什么查酒驾的，你们应该没事吧……我睡会儿，如果要查身份证，我的身份证，就在前头副驾驶储物盒里。」


辉子提高声调，说：「现在不逢年不过节的，又是大晚上的，交警不是人啊，不用休息的啊？哪儿会查酒驾，你就放心吧你……」


他说这话，显然有些怨气，但为了钱，忍了。


后排的人，再没回话，没一会儿，传来均匀的呼噜声。


辉子叹了口气，说：「靠，这倒是睡得安稳。」


夜里无聊，辉子打开了车载电台。


差不多到离开杭瑞高速的时候，辉子忽然说：「你累不？」


「你开车，我还好。」我说。


辉子说：「我肚子好饿，想下去透透气，我们到前头的服务站停一停吧。」


我也觉得闷得慌，就同意了。


杭瑞高速向阳服务站，当晚人不多，我们把车停好后，逃命似的下了车，去超市买了泡面和奶茶，在靠窗的地方吃了起来。


远处，北京现代停着，没有任何异样，但是车上那位，依然没有下来。


辉子一边吸溜着面条，一边抱怨道：「真郁闷，这一身的酒气。」他又闻了闻自己的衣服，说，「我听说，如果乘客独自乘车，而且是喝醉了的话，是可以拒载的……哎，我们也是鬼迷心窍，惹上这个麻烦了。」


「是你鬼迷心窍。」我冷冷说，「我可没说一定要拉他的活儿。」


「哎……」辉子叹了口气，过了一会儿，又说，「你说，这小子是干嘛的？真就是喝醉了那么简单？这么热的天，还穿那么严实，比王海平时还严实。该不会，这人也是追风者吧？」


「不像。」我说。


辉子又说：「那你觉得，他会不会是逃犯什么的，身上带了毒品、或者是凶器什么的……越想越不对。」


「不是你说的，拉到地方了事，别管那么多吗？」我冷哼一声。


「我这不是闲聊瞎猜吗？」辉子一脸无辜的样子，而就在这时候，忽然，我听见了几声狗叫，抬头只见，竟看见，那辆北京现代的附近，围着三四条杂毛流浪狗，看起来脏兮兮的，他们疯狂的对着那辆车吠叫着，声音无比的凄厉，我很少听见有狗叫声这么惨的。


服务站的几个工作人员，忙不迭地上来驱赶那几条野狗。


我和辉子吃得差不多了，看到这场景，我更加警觉起来，赶紧回到车边。


工作人员好不容易驱赶掉了野狗，见我们回来，骂了一声「晦气」，接着又笑着问我们：「这车你们的？」


「啊？怎么了？」辉子问。


工作人员吸了吸鼻子，说：「好大的酒味，你们该不会喝酒了吧？」


我不想搭理他，辉子却说：「说什么呢？我一个朋友喝的，我们送他回家……」


「噢，是吗……」那工作人员往车里看了一眼，这个时候，隔着车窗，我只能勉强看见车内人的轮廓剪影。


我发现，那个醉汉这个时候身子直了起来，变了个姿势，不再是靠在车窗上，而是正坐在后排座位上。


看来，像是也被狗叫声吵醒了。


「怎么你们服务站还养狗啊？」辉子唯恐天下不乱，又问。


「我们怎么可能养狗，都是野狗，这高速路两边都是村镇，后头还有梵净山景区，都是野地，平时野狗野猫不少。」工作人员说，「哎，开夜车，小心点儿。」


这或许只是一句普通的关心，但我们生性敏感，尤其是最近，遇到离奇古怪的事太多，听到这话，也不由得一个激灵。


辉子心里藏不住事儿，连忙问：「什么意思？你是说……这地段开夜车不安全？」


「不是，这不怕你们疲劳驾驶吗……」工作人员笑了笑，拍了拍辉子的肩膀，说，「总之小心驶得万年船……」


我总感觉，那工作人员话里有话。


而我们刚走两步，工作人员又说：「哎？你后面那是什么？」


**辉子一愣，见工作人员指着自己身后，不由得伸手去摸，我也扭头去看，这一看，却看见辉子的牛仔裤后头，沾着一张黄纸，辉子伸手扯下那张黄纸，居然是一张符纸，符纸上还粘着褐色的血迹，像是清明节烧给死人烧纸钱时洒的鸡血。**


那工作人员脸色立刻变了，瞪着眼，没说话。


我也一阵头皮发麻。


我们临出门洗过澡换过衣服，身上不可能粘着这个。只有一种可能，这东西是在车里粘上的。


那工作人员也不说话，立刻转身离开，只是干笑着又说了几声：「小心点儿，小心点，不行就白天再走吧。」


我和辉子也没回话，直接回到了车里。


02


辉子在驾驶座四下翻找着，没有发现什么异常。


我回头看了一眼那个醉汉，他正坐着，眼睛紧闭，像是还在睡觉，依旧能听见均匀的呼吸声。


车里黑灯瞎火，借着服务区的微光，我感觉，他的脸长得特别诡异。


干瘦，蜡黄，年纪已经不小了，脸上还带着老年斑。


他微微低着头。


我越看这张脸，越觉得不对。


「你车上怎么会有这个！」辉子急了，拿着那张符纸，厉声问。


那人不回答，依然在睡觉。


我皱了皱眉，忽然想起之前他跟我们说的储物箱。


我低头看了看副驾驶储物箱的位置，却发现，储物箱的一角，露出一角黄纸来，我立刻打开储物箱，打开的片刻，我发现，那里头有一部老式手机，一张身份证，其他的，竟真是一大叠符纸。


辉子也瞪大了眼睛，过了一会儿，伸手挠着头发，说：「不拉了，我不拉了，这活儿说什么不拉了……你自己看着办吧……」


我和辉子刚要下车，后排，却再次传来那个低沉，带着「咕噜声」的响动：「两位别着急，不好意思，没跟你们说明白，担心你们害怕。我是吃道门饭的，这些符纸都是我平时用的玩意儿，不害人的。」


「你……」辉子大吼，「你不早点说清楚，让我们怎么相信你。」


那人几乎不听辉子说的话，面无表情，继续说：「这里还是湘西地界，很多人都干这些行当，都是老年间传下来的营生，丢不掉了，只能一辈子干到死，也知道你们一般人，会觉得恐怖蹊跷，所以没敢说。你们别怕，把我拉到地方，钱我照付的，这里前不着村，后不着店，又是晚上，你们自己也不好走吧？」


我和辉子再次对视一眼。


这醉鬼老头说得没错，最大的问题是，这里前不着村，后不着店，除了开这辆车，我们确实想不到别的方法回贵阳。


辉子终于妥协了，手紧紧握着方向盘，说：「行，到地方给钱，你说的，我们可不干别的，到时候你走不动路，我们也不负责扶你！」


说完，又是一脚油门。


再次上路的时候，辉子低声哼了一句，说：「我以后再也不来湘西了，这太吓人了……」


之后的路段，辉子开得飞速，我也坐在原地不敢动弹。


车里的气息越来越闷，让人昏昏欲睡，尤其是那股浓烈的酒气。


进入贵阳绕城高速之后，我们总算是从两旁昏暗的远山中转入了楼房林立的城区。


我和辉子，都不约而同地长舒了口气。


下高速的收费站，眼看就在面前，我和辉子正准备如释重负，却忽然看见几个穿制服的，赫然在路边查酒驾。


这个时候，才早上 5 点多。


现在不是节庆期间，也不是工作时间，这个时间段查酒驾，简直就见鬼了。


辉子猛地一拍方向盘，发出一声喇叭鸣响。


「他妈的乌鸦嘴，还真给他说中了。」


我拽了一把辉子，生怕辉子惹怒了后排的高人。


不一会儿，交警就来到车旁，对我们敬礼之后，让我们放下车窗。


车窗刚放下来，几名交警就抬手在自己鼻子前扇风，说：「你们这喝了多少？」


辉子立刻说：「不是我，我就是个代驾，他，他喝的！」说完伸手往后一指。


那交警愣了愣，往后看了看，黑暗中，老头依然端坐着，交警皱了皱眉，说：「代驾跑长途啊？」


「是啊，混口饭吃。」辉子说。


交警点了点头，说：「下来接受检查吧。」


警察显然不相信我们，一定要我们下车。


这时候，车后座含混的声音又传来：「身份证在储物箱里，我就不下车了……咕嘟……」随之而来的还有一声轻微的电子音，我听在耳朵里，只觉得有些怪。


但交警显然更在意辉子，立刻把他拉到旁边去检测，我站在那儿，有些无所适从。


也不过就是几分钟，交警又把我们的身份证要了去，做了简单登记后，让我们回到车上，示意放行。


走之前，交警还对我们说：「没喝是没喝，这车内也要注意通风，否则酒精一样会影响你们驾驶，听明白了吗？」


辉子连忙点头。


我看得出来，他是一刻都不想在车里待了。


这之后，辉子也不管后面那家伙是不是身体不好，直接打开了车窗，在城区里一路风驰电掣。


半个小时左右的路程，二十几分钟就开到了目的地。停车的刹那，他仿佛虚脱一般，靠在车座椅上，接着，慢慢回过头去，说：「老头，到了啊，给我钱，其他的事情，你自己处理吧。」


后排没有回应。


我和辉子扭过头去，借着天空中刚刚泛起的一丝亮光，昏暗的车内，我看见，那老头的帽子被风吹歪了，那张脸完全露在外头，那是一张如同枯树皮一样的脸，紧闭双眼，紧咬着嘴唇，一动不动。


而且，这一刻，我赫然发现，他虽然戴着耳机，但耳机的一端，根本就没连接在手机或是别的通讯机器上，只是孤零零地吊在桌椅上。


我顿感不对，看了一眼辉子，辉子也傻了，结结巴巴地说：「怎么……怎么回事，醉死过去了？」


不过，辉子还是胆大，竟伸手去推了那老头一把，**老头的身子，已经僵硬了，直挺挺地倒在桌椅上，口袋里，一个手机掉落下来。**


我和辉子吓得立刻开了车门，冲出车外。


「怎么办？怎么办？！这死在路上了，要是给人发现，我们怎么说都说不清啊……」辉子抱着头，颤抖着说。


这一刻，我反而开始冷静下来，我觉得，整件事不对劲。


「沿途还有那么多目击者，这，这怎么办，我们根本说不清啊！」辉子又说。


我一把扯住辉子，厉声说：「你别废话，我不是没见过死人，这老头已经僵了，要说死，也死了至少一个多小时了，甚至可能更早！」


「什么？！」辉子更加惊恐，「那这一路上，是谁在跟我们说好，他……对了，他还和交警说话来着。」


我站起来，咬了咬牙。这个时候，辉子先的思想显然全乱了，我指望不得他，索性自己拉开车门。


那老头依然满身酒气，僵硬地躺着，而地上的手机，也依然开着，正好是微信的界面，我小心翼翼地捡起手机来，简单翻了翻老头的微信。


「你看，这，这真是见鬼了吧，人都死了，还在给人发微信，他……」


「闭嘴！」我制止了辉子，盯着那一排排的信息。


我随便点开几个。


「我明天早上五点多到家。」


「两位别着急，不好意思，没跟你们说明白，担心你们害怕。我是吃道门饭的，这些符纸都是我平时用的玩意儿，不害人的。」


「身份证在储物箱里，我就不下车了……」


几声熟悉的语调，熟悉的话语，传入我耳中。


辉子也呆了，瞪大眼睛，说：「这是怎么回事，这是……他事先录好的？可，可是不对啊，每次我们问话，包括交警问话，他都能对答上来……不可能那么准啊！」


我依然没理会辉子，一直把微信往下翻，忽然，那手机上，又发来一条信息。


一条很长的语音信息。


「好心人，算算时间，我们也到地方了，你们也应该知道，我早已经死了。实在不好意思，吓着两位了。我是一个湘西赶尸人，别觉得奇怪，这是祖传的手艺，我一直没敢丢。现代社会，提倡火葬，死在外头的，亲人也常常见不到最后一面，能见到的，就是一捧骨灰。」


「抛身在外，死不回家，对于我们来说，是最大的不幸。人活一辈子，总要落叶归根的。这辈子，我瞒着政府干了很多『见不得光』的事儿，我赶尸赶了一辈子，把无数客死异乡的人，送回老家安葬。可这一辈子，我也没个亲戚、没个朋友、没人理解，临到死了，连个收尸的都没有。」


「我得了癌症晚期，扩散转移了，没钱看病，命不久矣。我想回家，但开车的力气也没有，想找人拉我一段，可没人愿意拉一个浑身臭烘烘的快死的人，他们更怕我死在半路上，没人说得清。所以，我只能出此下策。」


「我也是在赌，也许你们半道上都发现我事先录音了，也许你们开了一半，就把我扔在外头了，如果真是那样，那就是我的命。但我恳求你们，如果真听到了我这最后一段语音，就好人做到底，再送我最后一程，把我扶回家去。钥匙，地址，就在我口袋里。」


「我做了一辈子赶尸人，送了那么多死人回家，我不想到末了，自己却不得不死在外头，做孤魂野鬼……」


语音放完了，我和辉子，都没有言语。


死亡，对我们来说，是个常常萦绕耳边的话题。


我们对视了一眼，便不再多说什么，用尽力气把老头从车里搭了出来。 


到头的家很近，就在路边，是破旧不堪的老宅，一居室，我们把他放在客厅的破烂沙发上，静静看着他。


「就这样吗？要报警吗？」我有些不安，问，「会不会惹上什么麻烦。」


「报个屁，走吧。」辉子说，「老头不是说了吗，送他回来，如果报警了，他还不是要被一把火烧成灰！」 


03


我和辉子是早晨 7 点多到世纪园王海住处的。


刚一进门，我们就看见了秦湘女，这家伙什么时候来的，我还真不知道。她上下打量着我们，说：「啧，一身尸臭，又遇到事了？」


我和辉子面面相觑。


「坐着，等我熬药。」秦湘女说完，转身进了厨房。


当听完我们的讲述之后。


王海和秦湘女，都沉默了很长时间，最后，是王海打破了僵局，说：「其实，理论上说……我是说，理论上，利用一个微信语音插件，加上两部手机，这一整个过程都能完成。不过这需要精准的计算，这位老赶尸人，需要事先提前知道路段大概会有什么。比如说查酒驾，比如说你们一定会打开他的储物箱。」


王海顿了顿，说：「我就举两个例子，根据你们说的，他储物箱里还有一部手机，也就是说，也许你们打开储物箱的时候，就触碰到了那部老式手机，上头安装的插件，就会给赶尸人的手机发信息，发出去之后，那边就会自动回复一条语音短信，当然是事先已经录制好，预设在软件里的。」


「那交警那里呢，查酒驾的时候，他也说话了啊！」辉子说。


王海说：「你忘了，当你每到一座新城市的时候，无论是关注了这座城市的某些公众号，还是开通了短信提醒功能，城市的移动或者公众号，都会自动发送欢迎短信。如果语音插件里也预设了回复功能的话，那么一但手机接到短信，就会立即回复语音。」


我皱了皱眉，想了想，说：「也对，其实，虽然他看似在和我们对话，但仔细想想，其实每句话，都说得似是而非，又像是对话，又像是自言自语。其实这中间，是有破绽的，但车里的酒味和夜晚昏暗的环境，让我们昏昏沉沉，脑子不清晰……」


「嗯，不过这也只是猜测而已。」王海说，「他必须是经过十分精准的计算，预设了多种情况，才能做到，而且只要有一点意外，整件事都不能成功……」


就在这时，厨房里的秦湘女忽然端着药碗出来，冷冷说：**「湘西赶尸人让尸体说话，很难吗？」**


我们都愕然看着她。


她把药碗重重放下，冷哼一声，说：「你们总是喜欢用科学分析老祖宗的东西，白搭。」


「喂，你身为一个中医，就不能相信科学吗？」王海抱怨道。


秦湘女侧过脸，忽然撅了噘嘴，说：「什么中医，我是蛊师！」


看着秦湘女离开的背影，闻着空气里淡淡的艾草气息，我微微叹了口气。


我不知道，这世上，到底还有多少说不清道不明的事情。


我只知道，无论那赶尸人用的是障眼法，还是真正的神秘道术，他都值得尊重。


尊重生命和死亡的人，总该受到尊敬。


备案号:YX01lYxbqPa5YbKpk

