## 12.人性
而这一次，王乾却从门里探出头来。


他看着女孩远去的方向，嘴角流露出非常满意的笑。


随后，又关上了门。


「你看他那淫荡的样子，真是恨不得把他那猪头给割下来当球踢！」


我骂了一句。


一想到那么多如花似玉的大姑娘被这个恶魔糟蹋，我就没来由的有一股怒火从心底冒了出来。


「当球踢？真是太便宜他了，应该把他阉了！」


聂淼用手比画着。


对，阉了！


对付这种人渣最好的办法，就是废了他的作案工具！


我们正骂骂咧咧呢，就又听到一阵窸窸窣窣的声音响起。


嗯？


寻声看去，居然又是一个女孩出现了。


而且，她的神情和刚才那个女孩差不多，都是目光呆滞、双眼空洞无神。


这……我去！


这家伙够厉害啊，一晚上来两次？


我刚刚还觉得他不行，才两三分钟就完事了。


却没想到这老东西居然还挺厉害，玩了一个又来了一个？


二叔似乎看出了我心中所想，便哼了一声道：「这家伙肯定是用邪术才做到这一点的，没什么大不了，你二叔我也会！」


「哟！」


我若有所思地看向二叔。


但二叔却立刻把眼一瞪，就没好气地看着我道：「你小子想什么呢？我跟他可不一样！我又不是人渣！」


我笑了起来：「二叔，我也没说您是人渣啊，您怎么……」


话还没说完呢，王乾家的大门就被打开了。


和之前不同的是，这一次，王乾是亲自出现在门口等着女孩。


当女孩走到他跟前站定，王乾眼睛里那色眯眯的神色，简直都无法抑制了。


或许是认为周围没人，他索性也不掩饰。


直接牵起女孩的手，放在自己鼻子前嗅了嗅。


那脸上，浮现出陶醉的神色。


接下来更伸出舌头在她脸上、脖子上舔了好几口，这才心满意足地牵着她进了屋子。


「畜生！」


那又肥又油腻的样子，看得我肚子里一阵反胃。


顿时，我再也忍耐不住了。


直接一个箭步窜了出去，飞起一脚，狠狠踹在了王乾的屁股上。


他这会儿正牵着女孩往屋里走，根本没有注意到我突然从后面窜了出来。


因此，被我一脚踹中。


他一个重心不稳，直接朝着前面倒了下去。


「哎哟！」


口中发出一声惨叫。


「你这个畜生、禽兽！我打死你，打死你！」


我再也忍不住了，直接将所有的怒火完全倾泻而出。


一阵暴风骤雨般地拳打脚踢，就狠狠地落在了他的身上。


而那王乾呢，则被我打得根本没有招架之力。


他一个劲地在地上打滚，同时，口中也发出了凄厉地惨叫。


「你大爷的！」


我终于打累了，擦了擦头上的汗，又不由得骂了一声道。


这会儿，王乾已经是鼻青脸肿了。


「啊，怎么回事？我怎么在这里！」


就在这时候，突然一声惊呼传来。


原来，是那个女孩她清醒了过来。


我顿时吓了一跳，便立刻解释道：「姑娘，我……」


「你什么你？你敢做不敢当吗！」


突然，那边倒在地上的王乾，不知道什么时候站了起来。


「你说什么？」


我一瞪眼，恶狠狠地看着他。


王乾擦了擦嘴角的鲜血：「臭小子，下手还挺重啊！你想要强奸这个女孩，被我发现并制止。还一路追到我家，怎么，真以为你是天王老子，无法无天了？」


「你这个家伙……」


我气急败坏。


这家伙什么意思？


竟然倒打一耙！


我立刻反驳道：「你胡说什么？明明是你想要施展邪术强奸这个女孩，我是前来阻止你的！」


「是吗？那你有什么证据吗！」


王乾退后一步，瞪着眼看着我道。


我……


我正准备说些什么。


但我却发现，自己现在还真的没什么证据。


再看王乾，他的衣服倒是穿得好好的。


完全没有要强奸人的意思。


可恶！


这家伙竟然又开始使用相同的手段了！


先前一次，他就用这样的手段对付我们，害得我们根本找不到他作恶的证据。


没想到，现在他居然又故技重施！


见此情形，我真是气不打一处来。


直接恶狠狠地瞪着他，但王乾的嘴角，却勾勒出一抹不经意的诡笑。


然而，那笑容只是一闪即逝。


很快的，他立刻变得非常惊恐：「看到没，这小子、这小子居然敢瞪我，他在威胁我！」


「你、你胡说八道！」


我立刻冲上前去想要揍他。


「住手！」


但在这时候，却忽然听到一个声音响起。


只见远处亮起了一些灯火，竟然是村子里的其他人被我们给惊醒了。


这会儿，他们正飞也似地朝着我们这边跑来。


甚至包括他们的村长朱明。


而刚才那一声断喝，就是朱明喊出来的。


王乾看到朱明，像是看到了救命稻草一样。


他立刻冲到朱明的跟前，就哭丧着脸对朱明说道：「村长，村长你一定要为我做主啊。这小子诬陷我，你一定要为我做主啊！」


「你放屁，谁诬陷你了？」


我对此感到非常不满。


没想到，这家伙简直就是戏精附体。


他变脸比翻书还快，前脚还跟我耀武扬威呢，现在这才多久啊？


竟然又装作一副无比弱势的样子！


朱明走到我的跟前，他的一双眼睛直直地盯着我。


那眼神之中，带着说不出来的寒意。


毫无疑问，他仿佛要将我给看穿！


我咽了一口唾沫，就很直接地反问道：「你、你想干什么？」


这会儿，就见朱明很不满地看着我：「小子，我知道你。你上次不是还来咱们村，说王先生坏了你们村风水吗？这次又干什么？」


「王乾想要强奸这个女孩，被我发现了，我就打了他一顿！」


「怎么？难道在你们村，见义勇为也是错误的吗！」


也不知道哪里来的勇气，我直接把头一扬，冲着他厉声说道。


那朱明一挑眉头：「哦？」


他又看向王乾。


虽然没有说话，但那眼中的神色，显然是带着非常明显的询问。


王乾却将头摇得像是拨浪鼓：「没有啊，村长，我发誓没有！是这小子想强奸她，被我给抓了个正着！没想到，他现在居然倒打一耙！」


王乾一个劲地说道。


他又拿出了之前颠倒黑白的那番话。


「胡说八道，明明是你！」


我立刻反驳。


但在这时，周围的人越聚越多。


见他们村子里的那帮人都聚了上来，我现在也渐渐没有了刚才那股气势。


看着他们这群人，只见他们的脸上，都明显带着各种凶神恶煞的样子。


就好像，根本没想放过我一般。


「我看就是这小子胡说八道！」


「没错，他上次就污蔑王先生。结果呢？根本没有证据！」


「他这一次肯定还是想继续污蔑王先生，我们可千万不能让他得逞了！」


周围的人们，这会儿可谓是群情激奋。


他们你一言我一语，那气势可谓是咄咄逼人。


「你们，你们可不要血口喷人！」


我瞪着他们道。


「血口喷人？那你说说，你有什么证据吗！」


「就是，你没有证据，凭什么在这里污蔑王先生！」


不得不说，这些人可真的是气势十足。


眼见他们这样强势，我根本没有反驳的机会。


「诸位，听我一句话吧。」


就在我们双方僵持不下的时候，二叔忽然站了出来。


「二叔！」


我连忙跑到他的身边。


这会儿，王乾也注意到了二叔：「又是你？！」


他看着二叔出现，本能地似乎有些惊讶。


而脸上的神色，也更是带着几分说不出的紧张。


二叔微微一笑：「没错，是我。」


看来，王乾应该猜到，二叔和他算是同行。


所以相比起我而言，他对二叔的忌惮明显要更大一些。


不过，这也只是很短暂的惊讶。


只是很快，他就立刻稳住了自己的情绪。


只见他把头一扬，依旧是一脸不满地看着二叔：「你想干什么？」


二叔淡淡道：「没什么，就是想去你家看看。」


说着，他就迈步要朝着王乾家里走去。


但往前王乾却一把拦住了他：「这是我的家，我允许你进来了吗？给我站住！」


二叔却冷声一笑：「如果你心里没鬼，为什么要我站住？」


说完，他更是快步走了进去。


王乾想要上前阻止，但我和聂淼却直接拦住了他。


二叔的速度很快，他们村长朱明等人，一时间还没缓过神来。


等到他们也冲破我和聂淼的防线，朝着屋子里面冲了进去的时候，二叔就已经走出来了。


「你、你到底想干什么？」


王乾显然有些意外。


但二叔只是静静地看着他，嘴角带着一抹冷笑之色。


他两只手背在后面，神秘兮兮地问道：「干什么？你说，我是想干什么啊！」


「你……」


王乾眼神一凛，似乎想到了什么。


因为这时，我们都看到，二叔像是变戏法一样，从身后拿出来了一样东西。


那是……


一件女式内衣？


「王先生，如果我没有记错的话，你应该是一个人住吧，家里怎么会有这个东西？」


二叔晃了晃手里的女式内衣。


「我、这……」


王乾一时语塞。


我看得出来，他这会儿已经是慌了神了。


因此，我也阴阳怪气地道：「你该不会是有女装癖吧？但看你这块头，好像也穿不下这么小的衣服吧？」


「你、你凭什么说这是我的？」


「说不定是你偷偷带进去，嫁祸给我的呢！」


王乾依旧不肯承认。


我就知道，他现在肯定会玩这么一手。


「是吗？」


二叔只是笑笑，也没有多说什么。


随后，就看到他又从身后掏出来了一堆东西。


我们仔细一看，又是一堆女式内衣。


王乾显然不知道二叔的意思：「你这是干什么？」


二叔耸耸肩：「没什么，我只是想要知道，在场有没有谁家大姑娘丢了衣服？」


他这一句话声音很大，倒是在人群之中引起了不少骚动。


很快的，就看到有一个少女走了出来：「我，我丢了衣服。」


二叔问道：「请问，你是丢了什么样的衣服？」


少女回答：「我丢了一件外套，是一个多星期之前丢的。当时衣服晒在外面的晾衣架上，结果转过头就不见了。我还以为，是被什么野猫野狗给叼走了。」


二叔指着放在地上的一堆衣服：「你看看，这里有没有你的？」


「这个！」


那少女一眼就锁定了目标。


她连忙将那件衣服捡了起来，是一件非常漂亮的外套。


「这是我去年过生日的时候，我娘在外地给我买的！我一直没怎么舍得穿，当时丢了还挺可惜呢。没想到，居然在这里！」


东西失而复得，少女满心欢喜。


但她只是看了一下，就立刻皱起了眉头：「是谁把我衣服弄得这么脏？好恶心啊！」


我仔细一看，就发现这衣服上有好多污渍。


还有不少黏黏的液体！


而因为我们距离也不算远，这会儿立刻就能闻到，其中有一股腥臭的味道传来。


我去，这东西……


居然是男人的那玩意儿！


王乾可真够变态的！


而接下来，又有一些年龄不一的女性走了出来。


她们在地上一阵翻找，很快就找到了自己的衣服。


她们的年纪不一，地上的衣服也是什么样的都有，从内衣到外衣，可谓是一应俱全。


都可以摆一个地摊了！


而二叔看着这样一幕，就继续问道：「王先生，你怀疑这些东西是我偷偷拿到你家的，但为什么，这些衣服都是你们村女性的呢？」


对啊！


围观者们，很快就有人也发出了疑问。


二叔是前不久才来我们村的，他们根本不认识二叔，他更是从来没有来过这个村子。


所以，他是怎么能费尽心思来到一个陌生的村庄。


然后偷窃女性衣服，就为了陷害一个素不相识的人？


围观的人们，现在也渐渐提出了自己的疑惑。


我能看到，王乾的脸色是明显发生了变化。


但他却还是一个劲地嘴犟：「就、就算是这样，你也不能证明什么！」


二叔点点头：「没错，万一是其他的人陷害你的呢？所以，我接下来还有更坚实的证据！」


说着，他就朝着王乾家里走去。


而就算王乾一个劲地阻止，但这一次，他们村里的其他人，却并没有上前听他的话了。


但二叔却说：「各位，跟我进来看看吧！」


众人听了他的话，这才一起跟着二叔，进入了王乾的家。


我这是第一次来王乾家。


我只知道，从外面看他家是非常豪华。


但当我真正进入，才知道叫什么叫作真正意义上的豪华！


迎面可见，是一个很大的客厅。


客厅里真皮沙发、巨大的液晶电视、闪闪发亮的吊顶……无一不透露出王乾的有钱！


「你们，你们不能进去啊！」


王乾一个劲地挣扎，但他现在却被我和聂淼控制住，根本挣脱不了。


众人跟随着二叔，来到了一个非常僻静的房间。


将门打开，我们就看到，这房间之中，摆放着一张长桌。


那长桌上面蒙着红布，红布上有一些如香炉、铃铛、黄纸、供品之类的东西。


看样子，这里是王乾平时作法的地方。


二叔就像是逛街一样，来到这张长桌跟前。


拿起一张黄纸，看了看道：「黄晓玲。」


「我？」


人群中一个女生喊道。


「张晴、宋敏敏、周倩……」


二叔拿起一张又一张黄纸，一个个地报出了纸上的名字。


而那些女性，也都纷纷应答。


很显然，这纸上所写的就是村子里女人们的名字。


最小的才十四五岁，而最大的也才二十出头。


将所有名字报了一遍，二叔这才接着说道：「如果没有记错，这每一张黄纸都对应着一个人。你平时就依靠黄纸加上她们的衣服，来操控她们的神智，用来满足自己的兽欲，是吗？」


二叔终于说到这里。


顿时，这番话就像是一枚重磅炸弹，让全场的人们都几乎是沸腾了起来。


众人刚才就开始怀疑王乾了，但一直都没有十足的证据。而且，王乾在村民眼里，一直都是个不错的人。


因此，众人才没有多说什么。


但是现在，二叔的话等于是将王乾最后一道伪装也给撕开了。


那些人们当然感到愤怒不已，这会儿直接是沸腾起来。


「你、你胡说！你有什么证据？证据！」


王乾已经声嘶力竭了起来。


但即便如此，他却还是不肯承认。


二叔点了点头，就饶有兴致地说道：「还不承认啊？没关系，我会让你承认的！」


此时，我发现，那个王乾已经瑟瑟发抖。


看他那一脸惊恐的样子，我就知道，二叔现在肯定是摁住他的死穴了。


只见二叔冲着场中的人们说道：「就是不知道，现在有哪位姑娘愿意配合我做一个实验？」


「什么实验？」


众人你看看我，我又看看你。


「是控制神智的实验，当然，我是不会和这个禽兽一样，对你们做出不轨之事的。只是为了验证一下，让大家看看他的把戏！」


二叔解释道。


「我来吧。」


还是那个叫黄晓玲的女生，此时主动站了出来。


二叔点点头，就立刻对她说道：「你叫黄晓玲是吗？那么接下来，你就站在这里不要动，接下来请看我的！」


「好。」


黄晓玲点了点头。


只见二叔二话不说，就直接来到了那长桌边上。


他拿起写有黄晓玲名字的黄纸，然后，缓缓闭上了眼睛。


口中念念有词，也不知道他在说些什么。


我们都在一旁静静地看着，连大气都不敢喘一口。


这会儿，是真的不知道二叔到底在玩什么花样。


「你们快看！」


但没过多久，就听到有个人惊呼起来。


我们看到黄晓玲现在，竟然站得直挺挺的，她的眼睛一眨不眨，整个人好像成了个木头人似的。


这是……


我立刻明白过来！


二叔这是亲自示范王乾控制人的把戏！


他现在，用这种手段控制住了黄晓玲，就是那王乾控制人的手段！


「前进！」


二叔一声令下。


只见黄晓玲就像是个得到了指令的机器人，此时正缓缓地往前走来。


「后退！」


二叔又是一声令下。


那黄晓玲也心领神会一般，又开始往后退。


随后，二叔又示范了一些动作，甚至包括黄晓玲平时根本无法完成的高难度杂技动作，也能轻松完成！


全场的人们都看傻了。


他们张大了嘴巴，哪里见过这样的景象？


「解！」


末了，二叔又轻声诵念。


黄晓玲晃了晃脑袋，也有些难以置信地看着自己双手。


似乎，对刚才的情况，感到非常不可思议。


二叔问她道：「黄晓玲，你刚才是什么感觉？」


黄晓玲想了想，这才回答道：「我……我刚才就感觉像是做梦一样。我能看得到、听得见，但却开不了口、控制不了自己，等等！」


立刻，她就明白了什么。


再看其他人，这会儿也像是想到了什么。


如果黄晓玲的感受是真的，那么被王乾给玷污的那些女孩们……


岂不是也知道发生了什么？


我看向周围，发现人群中有几个女生的脸色，已经明显变了样子。


「我、我有话要说！」


很快的，有一个女生怯生生地站了出来。


「请讲。」


二叔点点头。


「其实，他做的事情，我都记得。我甚至记得清清楚楚，他对我一共做了……有十二次！从两个月前开始，一直到今天晚上……」


少女已经泪眼婆娑，明显是回忆起了伤心的往事。


我也认出了她。


她正是今天晚上第一个被王乾糟蹋的女生。


没想到，她现在居然也站了出来。


有了第一个证人，那自然就有了第二个、第三个。


很快，人群里面陆陆续续就有五六个女生站了出来。


这可真是令众人感到震惊！


没想到，这表面上衣冠楚楚的王乾，竟然是这样一个畜生！


而相比愤怒的人群，我却发现了一个有趣的现象。


这里写了名字的黄纸足足有二十多个，应该几乎囊括了全村的大姑娘小媳妇儿，但真正被他糟蹋的人还不算多，只有六个而已。


看来，这王乾虽然是个畜生，但还是比较注重隐蔽性的，知道同一时间不能撒太大的网。


眼见众人群情激奋，朱明却又站了出来：「各位，我觉得，咱们不能就这样定王乾的罪！」


「你什么意思？」


「就是！」


「村长，你可不能这么偏袒王乾啊！」


村民们都嚷嚷起来。


那朱明接着道：「如果真的是王乾所为，我身为村长，肯定不会偏袒。但是……既然你们被玷污的时候都意识清醒，那为什么不检举他呢？偏偏在这时候才站出来！」


「这……」


众人又是一阵面面相觑。


对啊！


这些女性，刚才为什么不站出来？


偏偏是在这时候，才纷纷随着我们站了出来呢！


「那是因为，这家伙让一只鬼威胁我们。每次我们被他控制，都能看到一个鬼魂在我们附近。它威胁我们，不让我们说出自己的遭遇！」


只见一个女孩开口了。


「没错，就是这样！」


其他的女孩们，也都纷纷站了出来坐诊。


「你们……」


我发现，朱明在听到她们话之后，脸上的神色明显发生了变化。


看着他这样，说实话，我心里觉得有些奇怪。


我们明明在讨论王乾，他为什么要有这样奇怪的神色？


难不成……


我的心中，又有一个不祥的感觉浮现。


但他毕竟是村长，因此，我只是默默将这个想法放在心底而已，并没有说出来。


「你说的都是真的吗？」


这时候，有一个村民站了出来。


他手里拿着一根棍子，看上去凶神恶煞。


我注意到，在他的身旁，还站着一个眼角带泪的女生。而那个女生，正是被王乾所玷污的人之一。


我猜测，这个人应当是女生的家里人，很可能是她的父亲！


就是因为看到自己的女儿被他给玷污了，所以才气不打一处来地站了出来。


「我、我……」


王乾支支吾吾，显然是没说出个所以然来。


而身旁的另一个村民则是立刻说道：「看来，他说的是真的！」


有了第一个，就有第二个、第三个。


很快的，陆陆续续，就有不少村民都随之站了出来。


这些人群情激奋，一个个嚷嚷着要对王乾动手。


而且，他们的情绪是越来越激动，以至于王乾此时在这样一群人跟前显得非常孤立。


不过，王乾显然不是省油的灯。


眼见愤怒的村民，挥起手中的棍子就要朝着他砸来。


王乾突然捏了一个手诀，那人的棍子就直接在半空中停住了。


嗯？


我们都感到有些惊讶。


循着他的方向看去，就看到在王乾的跟前，竟然出现了一道半透明的影子。


「好家伙！」


我立刻明白过来。


王乾居然还有御鬼之术！


眼见自己就要挨揍，他索性御使鬼魂来帮助自己，挡住了这波攻击。


「哼！」


王乾纵身往后一跳，和他们拉开来了距离。


同时，他脸上的惊恐之色消失，取而代之的却是一副非常狰狞的神情。


只见他恶狠狠地看着我们，然后嘴里骂骂咧咧地说道：「老虎不发威，你们真当我是病猫吗？去！」


随着他的口中，又是一声惊叱爆发。


我们就能清楚看到，周围出现了无数道黑影。


「这是什么？」


「好像是鬼！」


「你，你居然……」


周围的村民们，哪里见到过这样的仗势，顿时就被眼前一幕给惊着了。


倒是二叔现在，流露出一副淡定的神色。


他哈哈一笑，就对王乾道：「听说你是这方圆几十里最好的风水师？那就让我见识见识，你有多大的能耐吧！」


二话没说，二叔也立刻双手捏诀。


「你们两个，保护村民！」


二叔看了我们一眼。


我和聂淼心领神会，便立刻往后面退了退，将村民们都护在后面，退出了屋子。


这时，屋内阴风阵阵。


三道黑影出现，张牙舞爪扑向二叔而去。


「二叔小心！」


我提醒一声。


但二叔却完全没当回事：「放心吧，就这么点手段，还伤不了我！」


王乾眼神中，流露出凶狠的神色：「伤不伤得了你，还是手底下说了算！去！」


他又一声令下，手下这些鬼魂，则都纷纷扑向了二叔。


阴风阵阵，看上去非常危险。


「你们二叔要不要紧？他只有一个人，难道你们不上前帮忙的吗？」


这时，那个叫黄晓玲的女生凑到我的跟前。


但我却摆摆手笑着说：「放心吧，我二叔能力可强了。就这么点东西，还奈何不得他！」


「可……」


黄晓玲正说着，二叔那边也有了动作。


只见他口中又是一声惊叱，那些前一秒还张牙舞爪的鬼魂，现在竟然完全停住了。


我们都屏住呼吸，静静地看着二叔。


都想要看看，他接下来是有什么动作。


不过，接下来挺长的一段时间，二叔都没有什么特别的动作。


而对面站着的王乾呢？


则是立刻就被惊着了。


为什么？


具体情况我也不清楚。


但看他的样子，好像是很卖力一般。


就仿佛，他现在已经用尽了全力，甚至他的额头都开始渗出了点点汗水。


而二叔却依旧是一副气定神闲之态，然后背负着双手，静静地看着王乾。


「怎么样，你不是能耐吗？那你现在倒是继续啊！」


二叔微微一笑。


「可恶！」


王乾几乎是咬牙切齿，才吐出这两个字来。


「破！」


二叔一挥手。


这一刻，就见一股无形之风忽然出现。


它一下子就传遍全场，竟然是在瞬间，就将那些鬼魂都给冲散！


与此同时，场中的阴气也很快消散。


一切，都好像恢复了平静。


而这所有的一切，都是在几分钟之内发生。


「这就……结束了吗？」


外面有些村民看傻了眼。


或许，他们本来还期待着什么激烈的斗法大戏，却没有想到，一切都结束得这么快！


而二叔则又往前一步：「你说你这个人歹毒不歹毒，控制活人不说，居然还控制阴魂！人家都死了，结果还要被你掌控，成为你的奴隶！」


那些被他掌控的阴魂消散了，王乾顿时就像受到了重击一样。


他肥硕的身子倒飞出去，重重砸在后面的墙上，将壁挂的电视都给砸掉在地上。


哗啦一声，摔得粉碎。


至于他自己，现在则是大口大口地喘着气。


眼神之中，满是难以置信的神色。


而二叔这会儿，则是背负着双手继续前进：「你这个人根本不配拥有这一身本领，我不知道你师从何门。但你这样的人，肯定要被逐出师门的！今天，我就代替你师父，废了你这一身邪法！」


说着，他手成剑指。


狠狠一点，就戳在王乾的眉心。


王乾浑身就像是触电了一样，很快就发出一阵抽搐。


没有片刻，他身子一软，便倒在了地上。


等到他再支起身子，就感觉自己浑身无力，想要起身，竟然再也没有了能力。


「不，不……」


王乾颤颤巍巍，一脸惊恐地看着二叔。


二叔也没有再跟他废话，做完了这一切，他就像是完成了任务似的。


转过身朝着屋外走去。


二叔摆摆手，活脱脱一个出世的高人：「好了，这里的事情结束了，他交给你们处理吧！」


村长朱明立刻迫不及待：「来人，赶紧报警，我们把他架到派出所去！」


但另一个村民却站了出来，很快便提出了不同意见：「我觉得不行！」


「为什么？」朱明看着他问道，「他犯了事，咱们把他送去派出所，这不是天经地义的吗？」


此时站出来的，正是先前被玷污女孩的父亲。


他面上神色，显然有些难堪：「你们拍拍屁股把他送去派出所了，那咱闺女的名声怎么办？」


「就是！」


「我们闺女都被他给玷污了，以后还怎么嫁人？把他送去派出所，那不代表这种丑闻直接传开了嘛！」


又有个人跟着起哄。


这都什么歪理？！


我在一旁听了，只觉得心里憋屈。


强奸了如果不及时报警，那怎么对强奸犯造成震慑？


今天一个王乾，明天再来一个李乾！


没有相应的惩罚，那以后不是还有人敢这么做吗？


我登时气不打一处来，就说出了自己的想法。


聂淼和我的看法一样，跟着后面一起说了很长一串。


但他们那些村民，见我们这样，却是看得直翻白眼，好像根本不打算听我们的话。


这时，二叔就凑到我跟前。


他咳嗽了两声，小声对我说道：「我知道你的想法是对的，但这里毕竟是农村，你不能跟他们讲这些。在他们眼里，名声才是更重要的！」


哎……


我叹了口气。


其实，二叔说的话我何尝不知道呢？


但即便如此，我还是想要争取一下。


没想到，结果依旧是一点用都没有。


而朱明在这时候则是主动站了出来说道：「放心吧，我们不报警并不代表不会处理他。像他这种人渣，就算杀一万次也不足以泄愤！」


「那好，这个人就交给你们处理了。如果没什么事，我们就告辞了。」


二叔倒是跟他很客气的样子。


但我看着朱明，心里却总是有一些怪怪的感觉。


我觉得，总好像有什么事情还没有解决。


但到底是什么事情，我也说不出来。


其实，也就是心里多少有些不舒服而已。既然也说不出什么，那我就随他去了。


和村民们告辞，我们打道回府。


走在回去的路上，三个人谁都没有说话。


尤其是我和聂淼。


我看了看她，发现她的脸色很不好看。


我知道，她肯定为村民们最后的选择而生气。


作为女生肯定感同身受，如果不报警的话，那么以后说不定还会有人效仿！


而这种事情，只要有一次，就足以令被玷污的女孩堕入万丈深渊了。


或许是为了活跃气氛，我就问二叔道：「二叔，你刚才一指点向了他的眉心，这是什么手段？好厉害啊！」


二叔比画了一下：「你是说刚才那个吗？只是废了他的邪法而已。」


「这东西还能废了？是不是就和电视里废了别人武功差不多？」


我越来越感到好奇了。


二叔点点头：「其实也差不多。但我们这可跟武功不一样，因为学习这些风水堪舆、驱邪避鬼等，时间长了也会产生一些特异之处。比如我刚才，捏了个手诀就能将他那些阴魂给驱散。而废了他的能力后，他以后不管再怎么学习，都不可能再拥有半点力量了！」


二叔说出这一番话的时候，可谓是斩钉截铁，充满了肯定的意思。


而我一听，则更是感到非常神奇。


还想要追问，但二叔却拍了拍我的肩膀：「好了，现在你问这些也没有用，因为你还没有到这个地步！」


「那也就是说，如果有人想要废了我的法，就做不到了吗？」


我又问道。


「那倒不是。至少，你以后再想学也不会有这个天赋了！」


二叔解释道。


听了二叔这话，我也才算是彻底明白过来。


但不管怎么说来，现在我也算是见识到了越来越多的神奇之处。


也不知道以后，我会不会和二叔他们一样，拥有强大而又神奇的力量呢？


「等一下！」


但在这时候，二叔却忽然一伸手。


他示意我们停下，同时，他自己的眼神里面，也射出了一道凌厉的光芒。


我立刻问道：「二叔，怎么了？」


二叔并没有回答我，而是冲着周围喊了一声：「朋友，你们跟了我们一路，为什么不现身呢？」


什么？跟踪？


我一听这话，显然就有些意外。


朝着周围看了看，却并没有发现什么人影。


但在咱们身后，不远处的一片草丛。


此时，赫然有一阵窸窸窣窣的声音响起。


我立刻循着方向看去，就见几道人影从里面走了出来。


看身材，发现他们都是男性。


但他们都蒙着面，根本看不清这些人的面容。


怎么回事？


难道是拦路抢劫的吗？


我和聂淼立刻摆出一副警惕的姿态。


但相比起我们而言，二叔却比较淡定。


他背负双手，静静地看着面前这些人，就好像是对他们这种拦路抢劫的行为浑然不觉。


当先一人，手里拿着一把刀。


在月光下晃了晃，闪烁出一道道寒光。


「这位兄弟，我劝你还是不要动手。否则，你不会讨到好果子吃！」


二叔语重心长地说道。


但那个人，却明显没打算跟二叔废话。


只听到他的口中，直接发出一声断喝。然后挥动手中的砍刀，就朝着二叔砍了过来！


唰！


他的速度很快。


一瞬间，便来到了二叔跟前，以至于那把刀在空中更是划出一道白练。


见状，我立刻惊呼一声：「二叔小心！」


但二叔却一个侧身，就轻松地闪避了。


同时，他直接打出一拳，正中那人的面门！


那人发出一声闷哼，直挺挺地倒了下去。


但紧接着，其他的人却接连冲了上来。而且，他们所有的人都对二叔发出极强的攻击。


所谓双拳难敌四手，我不由得为二叔捏了把汗。


但接下来，二叔却超出我的意料。


只听得一声声惨叫，那些人都不是二叔对手。


三下五除二，他们就全被二叔打翻在地了。一个个唉声叹气，显得很痛苦。


啥玩意儿？


二叔什么时候变这么厉害了！


我不由得大惊，二叔也太会给我带来惊喜了吧？！


但不管怎么样，如今危机被化解了，我也可以松一口气了。


连忙跑过去，我很关切地问道：「二叔，你没事吧？」


二叔看了我一眼：「怎么，你小子难道希望我有事吗？」


「当然不希望了！」


我连连摆手。


不过很快，我又有了疑惑：「但话说回来，二叔您什么时候有这么大能耐了？」


二叔笑了起来：「这有什么奇怪的吗？做我们这一行，身手肯定得要好一些。不然，你遇到一些突发状况，都没办法去处理了！」


「这倒是……」


我回想起来，之前我们在墓穴里的时候，可谓是惊心动魄。


好在我从小在乡下长大，身体素质还算可以。


要是换一个在城市里娇生惯养的人，恐怕早就会因为种种原因，而体力不支了吧。


可话虽如此，我对二叔有这么好的身手，还是感到很惊奇。


似乎看出了我心中所想，二叔便拍拍我的肩膀：「如果你想跟我学的话，以后倒是可以教给你。不过现在，你还是老老实实学做人皮吧……」


有了他这话，我也算是充满了期待。


而现在，我们还有眼前的事情要处理呢。


我们来到那些人跟前，这会儿，他们还倒在地上喊痛。


二叔也没废话，直接弯下腰，将他们的蒙面黑布扯开。


顿时，一张熟悉的脸就露在了我们面前。


「是你们？」


将其他几个人遮面黑布揭开，我发现他们都是那个村子里的人。


这些人怎么回事？


深更半夜袭击我们！


二叔也没有废话，直接开门见山：「说吧，你们到底想干什么？」


「我、我知道你们回去之后，肯定会将事情说出去……」


其中一个人开口了。


「等等，说出去？我们说什么？」


听到他的话，我就感到非常奇怪。


那人又哼了一声：「还用说吗？当然是王乾的事情！」


听到他的话，我总算猜出，他们为什么要袭击我们了。


敢情他们是不想让我们将这些事情说出去啊！


我无奈地笑了笑：「拜托，他是你们村子的人。连你们自己都不想报警，难道我还能强迫不成？你也想太多了吧！」


「可……」


那人还准备说什么。


但显然，他张了张嘴，最后却还是一句话没有说得出口。


我知道他现在，终于是闭上了嘴。


见此情形，便淡淡地问道：「怎么，难道你现在还有什么想说的吗？」


「你们……真的不会说吗？」


过了半晌，那人才又问出一句话。


「当然，我可以跟你们打包票，我绝对不会报警的！」


我竖起手作发誓状。


见我这么说，那人的脸色才终于缓和了下来。


而二叔则在一旁环抱双手，淡淡地说道：「怎么，你们现在还有什么想说的吗？要是没有的话，那我们就告辞了！」


「没了。」


那人讷讷地回答。


见此，二叔也懒得再搭理他们，转身就往村子里走去。


而我们也跟着后面，丢下这些人在原地不管了。


回到家，我直接往床上一躺，就呼呼大睡起来。


不得不说，这一晚可真是睡得很踏实。


这些日子以来，我还从来都没有睡过这么踏实的觉呢！


可次日一早，我就被一阵敲门声给惊醒了。


起身跑去开门，发现站在外面的是柱子。


柱子身后，还跟着两个人。


一个是黄晓玲，还有一个是她的父亲。


他们的手里拎着大包小包很多东西，脸上带着灿烂的笑容，不知道想干什么。


柱子见了我，就直接抱怨道：「你小子总算起来了，这两位是隔壁村的。大早上来咱们村，说是要找你。小凡，到底怎么回事啊？」


说话间，他冲着我眨了眨眼。


那眼神中充满了暧昧，好像对我昨晚的经历还很好奇。


其实想想也是。


大早上的，一个黄花大闺女和她父亲就来找我。


手里还提着一堆礼物，换作谁都会对此感到好奇啊？


我直接瞪了他一眼：「去去去，这里没你的事了，你该干吗干吗去吧！」


说着，我就将柱子给赶走了。


柱子嘟囔了一句，就对他们说道：「好了，地方我已经给你们带到了，我先走了！」


「嗯，谢谢你了，再见。」


黄晓玲冲着他摆了摆手。


柱子离开后，我就将他们迎了进来：「请进来坐吧，不好意思，家里有些简陋。」


「没事。」


二人在我家坐下。


我连忙给他们倒来了水，然后直接开门见山地问：「就是不知道，你们来找我有什么事吗？」


我母亲此时不在家，去亲戚家串门了。


聂淼则一早就去了二叔那边，也不知道要去忙什么东西。


还好，家里只有我一个人。


不然被他们看到，可能又要有好一阵八卦了。


这时，黄父率先开口了：「是这样的，我们村子里几户人家合计了一下，还是觉得应该好好感谢一下你。所以，就准备了一点小礼物，给你们送了过来当面道谢。」


我一听，连忙摆摆手：「这怎么好意思。实不相瞒，我们去找王乾是另外有事情的。帮助你们，也只是顺手罢了！」


「那也不行。不管怎么说，你还是帮助了我们。因此，我们应当表示感谢。」


黄父倒是一个很有原则的人。


哎……


他们执意将东西送到我面前，我好一番推辞，却实在是拗不过他们。


翻看了一下，发现其实也就是一些水果。


既然这样，那我也就收下人家的好意吧？


免得让人家白跑一趟了！


见我终于收下了礼物，他们两个人的神情，也终于舒展开来。


我想了想，就又问道：「对了，那个王乾呢？你们最后怎么处理的。」


黄晓玲回答：「后来，我还是报了警，将事情都给警察说了一遍。现在，村长和王乾都被警方给带走了。」


「嗯？」


我微微吃了一惊。


因为我没想到，他们的村长竟然也被带走了。


这会儿，就有些惊讶地问道：「那个朱明，他犯了什么事？」


「他也参与了这件事情，可以说这人跟王乾是狼狈为奸。起初，这家伙还死不承认。但他老婆是个强人，好几次偷偷跟踪，录下了不少证据。铁证如山面前，这家伙还是被警方法办了！」


黄父简单地叙述了一番。


我听了之后，心里也是暗叫痛快！


恶人就该受到应有的惩罚，这才是天经地义的事情。


不过朱明也伏法了，这才是令我感到意外的。


其实，想想也能理解。


如果一个妻子能容忍丈夫在外面搞这些，那这个妻子也做得太失败了吧！


正所谓常在河边走，哪有不湿鞋的。


他们能落得如此下场，在我看来真的活该！


二人又在我这里坐了一阵，然后便起身告辞了。我想要让他们留下来吃午饭，但他们却推脱家里还有农活。


因此，我也没有强留。


将他们送出了村子，我也就来到了二叔这边。


很快的，我就惊奇地发现。


二叔和聂淼两个人，正在房间里面翻看一些东西。


见我来了，二叔连忙招呼我道：「你来了？赶紧过来！」


我感觉很奇怪：「二叔，你们在干什么？」


凑到了他们的跟前，二叔就将一样东西递到了我的跟前：「喏，你看！」


我看了一眼，就不由得皱起了眉头。


立刻，就对二叔说道：「这是桃木剑？」


我有些疑惑地问道。


此时，二叔手里拿着的东西，确实是一把桃木剑。


但这把桃木剑和二叔本来所拥有的那一把却完全不一样。


因为，这把桃木剑通体漆黑，上面好像还蕴含着一股说不出来的神秘力量。


「没错，还有这些！」


聂淼应了一声。


然后，她就将手中一个袋子放在我面前晃了晃。


我定睛一看，好家伙！


这袋子里面，装满了各种各样的东西。


而且，那些东西都是各种驱邪避鬼之物。


「这些东西是你们从哪里搞来的？」


我张大了嘴巴，一脸惊讶地看着他们。


二叔回答道：「当然是王乾那边弄到的了！这种东西留在他那里，也是祸害人间。倒不如让咱们收下，还算是有一点用处！」


聂淼也在一旁说道：「是啊，这东西正好可以留给你。」


我一愣：「给我？」


「对啊，你以后也是需要这些东西的嘛。别的不说，就光是再遇到那些鬼魂，也不至于你手头没有东西！」


二叔点点头道。


我确实有些想要这些东西。


但同时，我却感觉到，这些东西上面有一股阴森森的气息。


感觉不是什么好东西！


因此，我眉头一皱：「我可不要这种东西，这东西上面阴气太大，根本不适合我！」


二叔看了看：「阴气大吗？……好像还确实这样！不过没关系，我可以帮你净化一下。」


「还能这样？」


我感到奇怪。


「那是当然，这有什么不可以的？」


二叔笑了起来。


「那好吧，二叔。你帮我净化一下，我可以暂时先用着。不过以后，我肯定还要买更好的。」


我嘟囔了一句。


二叔收起了这些东西：「那是当然！回头，我送你一套更好的！不过在此之前，你必须要学会制作人皮！」


说着，他又拿出了做人皮的东西。


接下来的几天，我就继续跟着二叔后面做人皮。


按照二叔给我定的要求，什么才叫作能学成出师呢？至少要得用这门手艺赚第一桶金才行！


而我先前虽然能制作一些，但都是在二叔的指导下完成。


自己一个人制作人皮，还真的从来都没有过。


对于我来说，自己一个人制作人皮，其实也是颇为复杂的事情。


经过了几天的学习，二叔觉得我也差不多，可以尝试着自己一个人制作了。


这一天，我早就已经等候多时了。


毕竟，我看二叔能靠制作人皮赚大钱，心里也很是羡慕。


自己早就想迫不及待地试一试。


目的，还是想要在二叔的面前证明自己，好让二叔给我买新的东西！


二叔对我的考验也不难，他只是让我制作一张人脸皮而已。


我听了后，就觉得二叔是在小看我：「二叔，你要让我做，就直接做人的全身皮。就一张人脸，这算什么？」


二叔笑了笑：「你啊，还是先将这张脸皮做好再说吧！」


我自信满满，根本没有将这当回事。


甚至认为，二叔这只是一个小小的测试罢了。


他真正的目的，就是想要给我送东西。


怀揣着这样的想法，我做起来的时候也没有显得多么上心。


但等我真正上手，才发现这制作人皮真不简单。


首先豆皮这种东西薄薄的一层，想要在制作的过程中保证它不破，本身就非常困难。


好在经过之前很长一段时间的练习，对于豆皮的手感，我已经非常熟悉了。


因此，这一关我算是安然过了。


但接下来，如何在上面制作出人的五官面目，就是重中之重。


这时我才知道，二叔为什么只用一张脸皮考验我了。


因为人的脸上有五官，看似面积不大，但制作难度其实是最大的！


如何将五官做得栩栩如生，这就是考验一个人功力的时候了。


更何况，不同的人，五官面目还不同。


对于我们这些人来说，还需要熟悉各种人的面目特征。


因此，如果真的能做好脸皮，那么制作其他的皮，当然也更加轻松。最后，我废了好大力气，这才做了一张人脸。


我将做好的皮子拿给二叔看，二叔拿在手里端详了好一阵子。


然后，这才对我说道：「可以啊小子，我还以为你至少还需要几天才能摸索出一张脸皮。没想到，你竟然这么快就完成了？而且，完成度还可以！」


这是我第一次因制作人皮，而受到二叔的夸奖，因此我心里美滋滋的。


而我娘得知之后，心里也很是高兴。


因此，她就炒了两个好菜，我们中午一起美美地吃了一顿。


在吃饭的时候，我给二叔敬了一杯酒。同时，就问二叔道：「二叔，您说，我现在是不是可以独当一面了？」


二叔将杯中的酒一饮而尽，却没好气地看了我一眼道：「你小子才学会走，就想着跑了？要真说独当一面，那还早得很呢！不过……」


「不过什么？」


「不过靠这个赚钱，已经没有问题的了。」


二叔一番话，倒是让我刚刚感到紧张的心，这会儿又放进了肚子里面。


毕竟，我刚才听他那么说，还以为自己做得很不好呢。


以为二叔又要批评我。


但没想到的是，二叔现在会对我一阵夸赞。


然后，二叔也没有吝啬。


而是给我说了很多，制作人皮的注意事项，包括他从前遇到过多少麻烦的事情。


直到这时候，我才终于理解。


为什么二叔会说，我如果想要真正变得优秀还早得很呢。


因为我现在，只是会制作出最标准化的人脸皮。


更进一步，就是制作出标准化的人全身皮。


同时，也不要以为到这一步，就已经是出师大成了！


这最多也就只能算是出师，可以依靠这门手艺赚钱了，但距离二叔的水平还差得远。


因为你在真正的过程中，会遇到各种各样奇葩的问题。


有些尸体的损坏程度，甚至超出你的想象。


包括丧主对人皮的要求，也是多种多样。这就需要考验你，随机应变的能力了。


如果你没有这方面的能力，那么很可能会无法完成丧主的需求了。


那样一来，不管是对名声，还是对自己，都是一门损失。


而这，也不是师父所能教授的。


这需要我以后在日常的生活中，一步一步地去积累！


说白了，画人皮本身也是一门手艺，有着和其他所有手艺行当共同之处。


我听完了二叔的话，也是恍然大悟。


因此，自然是又敬了他一杯。


我二叔此时，已经喝了不少酒了。


他的脸颊红彤彤的，一副微醺的样子。


而母亲在一旁，虽然听不太懂我们的对话内容，但却知道一点，我能赚钱了。


我能靠画人皮赚钱了！


因此，她的心里还是很激动的。


连忙又炒了两个小菜，让我多陪二叔喝几杯。


这一顿酒，真是喝得很畅快。


二叔回去豆腐坊之后，一直睡到第二天大早才醒来。


我才吃完早饭，他就跑来找我了，说要带我去镇子上卖人皮。


我一听就很高兴。


我学了这么长时间的手艺，终于可以拿来赚钱了！


穿好衣服，我就跟着二叔出发了。


从我们村去镇子也不算很麻烦，反正现在到处都有公交车，很快就能到达了。


就是这一路上都是山路，颠簸起伏的，倒也是不太好走。


或许是这些天一直在村子里的缘故，导致我才来到镇子上就有一种恍如隔世的感觉。


虽然我们这其实只是个小镇子，但因为是周边几个乡村唯一的镇子了，所以平时白天，人也还是挺多的。


街上热热闹闹，到处都是人来人往。


各种叫卖声此起彼伏，有不少附近的村民将自己在地里种的山货拿出来卖。


我边走边看，倒是被路边一群人给吸引住了。


那边有人在搞杂耍，周围围了很多人，锣鼓喧天非常热闹。


不过二叔却立刻拽了我一把：「你看什么看？走了！」


我有些不满地嘟囔道：「难得来一次镇子，二叔你就让我看看呗。」


「咱们是来卖人皮的，又不是来逛街的。」


二叔回答道。


同时，他的目光在周围的人群之上飞速掠过，似乎是在搜寻着什么。


「怎么卖？咱们在路边搭一个摊子吗？」


我打趣着问道。


但二叔却白了我一眼：「那样的话，估计要把路人给吓一跳。而我们，也要去派出所做解释了。」


紧接着，二叔就给我解释道。


我现在没什么名气，因此想要将自己的人皮卖出去，就必须主动上门推销。


就像是推销员一样，让人家知道你的产品好。


然后留下联系方式，等待人家下次上门。


二叔说得轻巧，但我却觉得这里面逻辑有问题：「话说二叔，你拿推销员做比较，似乎有些不妥吧？人家推销的产品可能多次使用，这谁家也不能总死人吧？」


「你就是个榆木脑袋！人家自己不死人，难道就不能推销给旁人吗？这种东西都是一传十、十传百的。虽然上不来台面，但在民间流传很广，需求量还是很大的！」


二叔瞪了我一眼。


我想想也是，比如那些风水大师什么的。


有些名气很大的，远在港台、海外都能被请到。


人家那种人架子很阔，都是轻易不出山，一出山收费就相当高昂。


我这种也是。


以后要是真有了名气，说不定外地人慕名就赶来了！


「那二叔，咱们现在是得上门推销吗？」


我看了二叔一眼。


「这不废话吗？我现在就是在寻找哪家有老人去世的。」


二叔淡淡回答道。


既然他这么说，那也寻找起来。


很快，我们就看到街边有一家，门口挂着白布的。


我就要走过去，但二叔却一把抓住了我：「你这么莽冲上去，只会被别人当成傻子。我们要察言观色，确保万无一失了再去！」


根据二叔的说法，我们现在所要做的，就是暗中观察。


因为虽然人家有丧事，但谁也不知道，对方是正常死亡还是意外死亡。


而且，就算是意外死亡，也未必需要我们的人皮。


这是一门功夫，需要颇深的眼力才能分辨。


反正二叔现在是不指望我能看出来的，我才多大？阅历还浅得很呢！


因此，这个工作二叔就帮我代劳了！


但他在观察的时候，还一边帮我解释。告诉我，他为什么会觉得这家人不需要人皮。


经过他的指点，我也能看出些端倪了。


这户人家虽然在办丧事，披麻戴孝的丧主神情也很悲哀，但场中的整体气氛却还算可以。


前来参加葬礼的宾客，有些还闲得无聊在打牌。


很显然，这就表明这户人家，葬礼的整体气氛并不是很悲痛。


看来，老人是正常死亡。


而且年纪很大，属于喜丧一类的了。


他家灵堂就摆在一楼门厅，正对着大门口。


我们路过灵堂，看到那挂着的大照片，正好就验证了二叔的这点分析。


那往生者，是一个很苍老的老太太。


随后，我们又在镇子上逛了起来。


我们这镇子最繁华的地方，其实也就是一纵一横两条街道。


出了这两条街道外，便是比较大片的农村民房。


离开了最繁华的地段，我们就来到一条小路。


这里相对比较僻静，但我却明显感觉到，前方有些不对劲的气息。


嗯？


我停下脚步，眉头也微微皱起。


二叔看着我的样子，也微微笑了起来：「怎么，你是不是察觉到，这里好像弥漫着死气沉沉的感觉？」


我冲着他点点头。


虽然没有多说什么，但那言下之意，也再明显不过了。


看来和我一样。


二叔也感觉到了一些东西。


「就在前面，咱们去看看吧！」


我们一路往前，就看到不远处出现了一户人家。


在这户人家的门口，站着一个中年男子和一个穿白大褂的医生。


那医生眉头紧蹙，拍了拍男子的肩膀。


我们走得近了，就听到男子有些沮丧地说道：「大夫，真的没办法了吗？」


医生回答道：「我们已经尽力了，但老人家确实不行了。先生……准备后事吧。」


「哎。」


男子也叹息一声。


同样的，他脸上的神情亦是非常落寞。


医生转身离开，只剩下了那名男子静静站着。


我正看得愣神呢，但二叔却已经走了上去：「这位先生，有什么需要的吗？」


那男子一愣，才从发呆的状态中回过神来。


看到我和二叔出现在他面前，就令他也是微微不知所措。


片刻后，这才对我们说道：「你们是……」


言语之中，还带着几分警惕。


显然，是对我们这两个不速之客，感觉有些警惕的样子。


但二叔闻言，却是神秘地一笑：「放心，我们不是坏人。并且，我们或许可以解决你现在的烦恼。」


也不知道是这男的病急乱投医，还是二叔的话中能给人一种莫名的亲和力。


男子竟然点点头，然后就对我们说道：「既然这样，那么二位就进来坐吧。」


说着，他伸手做了一个请的手势。


我们也不客气，就跟着他一起，进入了他家里面。


在客厅里坐下，一个中年妇女走了出来，给我和二叔都倒了杯水。


然后，男子就说道道：「我姓于，叫于安国。不知道二位，怎么称呼？」


二叔做了一下自我介绍。


于安国点点头：「原来是李先生，你好。」


二叔喝了一口茶：「话说，你们家到底是遇到了什么情况？」


「啊？」


于安国有了愣神。


二叔解释道：「我们方才在远处，就看到你们家上空有黑气徘徊。想来，最近应当是遭遇了什么不测之事。刚才走得近了，又听到那位医生和于先生的对话。因此，这才冒昧登门。」


于安国一听，眼中立刻放出光彩来：「先生真是神人啊，我还什么都没说，您就已经知道我家遇到了不测。」


他还真是关心则乱啊！


我在一旁听着，只觉得心里有些想笑。


倒不是我觉得于安国愚昧，毕竟他现在很明显是处在非常紧张的状况。


在这样的时候，任何一个人随便说句话，都可能会让他相信。


还好我们不是骗子，否则他肯定会被人给骗了钱财！


二叔装作电视剧里的高人一样，捻了捻胡须。却发现自己下巴上光溜溜的，就改做摸了摸下巴。


「是这样没错。如果你们真的有所遭遇，那就不妨说出来。或许，我们能助你们一臂之力。」


于安国见状，也终于叹了口气。


「也罢，既然遇上了二位，那就是有缘！」


随后，他就将事情的经过，一五一十地告诉了我们。


这于安国是一个大孝子，他有一个年事已高的老娘卧病在床。


但他却是鞍前马后，把老娘伺候得非常稳妥。


他这么孝顺，在周围的居民眼中，那可谓是十足的好人啊！


因此，时不时的，那些居民们也都会帮帮他。


本来日子也就这么平平淡淡地度过，一切都显得似乎相安无事。


可时间一长，却还是有些问题逐渐出现。


就是他老娘的这个病，总是好不了，让于安国的心里非常难受。


本来嘛，他已经做好了一直服侍老娘到她去世的心理准备了。


但时间一长，怪异的事情却还是发生了。


他老娘的脸上，开始出现了溃烂。


起初只是一点点，但随着时间的推移，这溃烂的部分是越来越大。


最后，半张脸都烂了。


以至于都影响到了正常进食。


于安国吓坏了，他不惜重金求遍名医，却都无济于事。


经过专家的诊断，得出的结论，是某种很罕见的疾病。


好像是身体机能失常，以至于皮肤的某些功能丧失，逐渐引起的恶化。


这种病非常难以治疗，甚至可以说是根本无法治疗。


因为已经被破坏掉的身体机能，想要再修复的话，就非常困难了。


而且，就算可以修复，那所需要的钱，也不是于安国这样的平凡家庭所能花得起的。


医生也只能尽自己最大努力，让老人在剩下来的时间里减轻痛苦。


说到这里的时候，于安国一双拳头，已经紧紧地攥着了。


他不停捶着大腿，一个劲地说自己没用。


「百善孝为先，论心不论迹，论迹家贫无孝子。你已经力所能及里做到最好了，就不要再自责了。」


二叔拍拍他的肩膀。


「哎，其实我也知道，老人家身体不行了。刚才医生来看了，说也就这两天的事。」


「但我、但我却不想让老娘就这么痛苦地离去。作为儿子，至少让她整整齐齐、漂漂亮亮地上路，也算是我为她能做的最后一件事了……」


「可惜，我连这件事都做不到！」


于安国已经哭了起来。


我一听这话，就知道有戏！


看来，我制作的这张脸皮是有销路了！


想到这里，我就看了一眼二叔。发现他这时候，也意味深长地看着我。


显然，他想让我出面跟于安国说。


我咳嗽两声，就对于安国道：「那个……于先生，如果是别的什么事情，我可能帮不了您。但您说的这个，我还真帮得上忙。」


「真的？」


于安国眼神一亮。


我从包里将那张脸皮拿了出来，于安国先是吓了一跳。


但片刻间，他还是意识到，这只是一张豆皮，不是真的人脸皮。


毕竟我做的东西看着像脸皮，仔细分辨，还是能分得出什么是豆皮的。


「你这是……」


但他终究没有见过这种东西，就有些不解地看着我道。


「于先生，实不相瞒，我就是做这行的。」


我将我们的身份简单介绍了一下，末了，这才继续说道，「如果您需要，我可以将这张脸皮给您。这样，至少能让老人家完完整整的上路。」


到底是第一次谈生意，我也没好意思说卖，而是说给他。


想来，于安国也不好意思不给钱吧？


很明显我看到他眼中，流露出了几分渴求的神色。


看来是我的话，说动了他。


但于安国却又有些犹豫，明显是不知所措一样。


这时候，我就听到他们家里屋，传来了一阵哭声。


「安国，安国你快来啊！」


紧接着，那个中年妇女的声音响起。


语调之中带着哭哭啼啼，我一听就猜到，是老人家不行了。


于安国闻言，也顾不上我们了，立刻就跑了进去。


紧接着，里面就是一阵忙活。


过了一段时间，于安国这才走了出来。


一米八几的大男人，脸上却带着未干的泪痕。我知道，他母亲肯定已经走了。


「小兄弟，这张脸皮我要了。多少钱，您开个价吧？」


他也没有废话，而是直接跟我说道。


「额……」


我一时语塞。


挠挠头，又看向了一旁的二叔。


说句老实话，我现在还真不知道，该怎么跟他开价。


二叔也没说话，只是静静坐在一旁喝茶，好像把自己当成了一个透明人。


好吧。


看来二叔这是想让我自己开价！


我想了想，这才报了一个数：「这样，您就给一千块钱吧。」


于安国连连点头：「好，好的！」


他也没有废话，直接手机给我转账了一千块。


我将脸皮交给他，又坐了一会儿，这才跟二叔起身告辞。


我们走在回去的路上，我只觉得脚步轻飘飘的，第一次用自己劳动赚钱的感觉，可不要太好！


但二叔却没好气地对我说道：「你小子，我传你这门手艺，你就卖他一千块！」


「怎么？一千块不少了啊！」


我回答道。


就村子里那些在镇上工厂打工的人，比如罗成、娟子他们家，一个月也就一千八的底薪，


加上奖金，不超过两千五。


至于那些地地道道的农民，一年到头在地里刨食儿更挣不了几个钱。


我觉得自己这一千块卖得还挺划算！


但二叔却没好气地瞪了我一眼：「划算个屁！你想，这哪能整天有人横死？一张皮子才卖一千，你是准备喝西北风吗？」


「说得也是啊。」


我这才想到，二叔当初一张人皮可是卖了五万块。


我嘿嘿笑了笑，然后才问二叔，他一般怎么开价。二叔告诉我，就这么一张脸皮，他最起码开价一万块！


这可真是太贵了！


但二叔却说，所谓人要脸树要皮。


没有人希望死的时候连个完整的尸体都没有。


就算死人无知无觉，但他的家人也不希望那样。因此，殡葬行业里的化妆师总是比较吃香的。


就算买不起整张人皮，那至少也得把脸整得好看一些。


反正身上最后也是穿着寿衣，倒也没什么大不了的。


因此，相比起卖整张皮的生意，别人更多的都是这种买一张脸，或者再加一双手臂的。


而这些生意，大多数也都是殡仪馆介绍的。


毕竟，有很多人的脸实在是损坏得严重，连化妆师都搞不定。


那就需要我们出手了！


「原来是这样！」


我恍然大悟。


这么说，我还真是卖得低了。


不过很快的，我却又给自己找借口：「但人家那么孝顺，我就当是做善事了呗。二叔您不是常教导我，要积阴德嘛！」


「你小子，总有怪花样……别往那边走，咱们暂时不回家！」


二叔拿我无语。


「不回家？咱们去哪？」


我觉得奇怪。


二叔却跟我说：「去车站，咱们回城里一趟。」


见我还是一脸不解，二叔这才解释道：「我之前不是说，你能卖出去一张脸皮，我就给你买道具吗？这镇子上没有，咱们去城里买！」


他这么一说，我立刻就来了兴致。


果然，二叔还是对我好！


打电话跟母亲说了一声，我就和二叔一起踏上了进城的汽车了。


一路颠簸，我们来到了城里。


二叔轻车熟路，带着我在城里七拐八拐，最后停在了一个非常偏僻的小巷子口。


我朝着这个巷子里面张望一番，就觉得这巷子里黑乎乎的，大白天也透露着一股阴森的气息。


因此，我就看向二叔：「二叔，咱们现在……真的要去这里吗？」


二叔点点头：「嗯，你跟我来就是了。」


说着，他就率先走了进去。


我们两个人一路深入其中，很快就已经来到了一个很破败的店门口。


我抬起头张望了一下，就见这个店面真的够古老的。


一股二十世纪五六十年代的画风扑面而来。


备案号:YX01AojvMZwPpn3JO


###### 2021-09-26 06:45
