# 豆坊梦魇：客人，能否借皮一用？

### 作者：一盘瓜子 等

### 分类：奇幻玄幻

### 状态：已完结，共 22 节

### 存档日期：2022-06-12

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1388541275008786432


## 简介
这是一篇恐怖灵异长篇小说。相隔 20 多年，我爷爷竟和我父亲以相同的方式死去——生前被剥皮。事发当晚，我看见二叔在豆坊里提着一个人形的东西，那玩意儿稍稍有点泛黄，在灯光的照射下，呈现出半透明的质感……


我叫李小凡，出生在陇南边陲的小山村里。我出生没多久，我爹就死了，死的时候才二十五岁。


我爸是八十年代，村里头一个下海做生意的人。大家都以为他会富贵还乡，可五年后的一天，他却被人发现满身是血地倒在村口。


伤好后，我爹就在村口开了一家豆皮店。平静的日子一直持续到我出生的第三天。


那天一早，我爹的尸体被人发现吊在豆皮店的门梁上。他的死状很恐怖，被人生生剥去了人皮，整个人红彤彤的一片。


验尸的法医说，我爹浑身上下没有一点伤痕，他是被活活疼死的。


官家的人在村里调查了小半年，都没有找到任何蛛丝马迹。原以为我爹的死彻底成了悬案，可我大学毕业那年，事情突然有了眉目。


那天，我在地里干活，同村的人说，我爹回来了！但来者并不是我爹，而是我二叔，他长得和我死去的爹一模一样！


二叔回来后一周，我爷爷死了。


他的尸体就吊在豆皮房的门梁上，死状和我爹当年的一模一样——被人生生剥掉了人皮！


真相究竟是什么？！


*【本专栏基于民间灵异禁忌虚构】*




## 目录
- [1.入局](1.入局.md)<!-- 2021-09-26 07:05 -->
- [2.求救](2.求救.md)<!-- 2021-06-16 10:16 -->
- [3.鬼门关](3.鬼门关.md)<!-- 2021-09-26 06:38 -->
- [4.杀生](4.杀生.md)<!-- 2021-09-26 06:39 -->
- [5.食人鱼](5.食人鱼.md)<!-- 2021-09-26 04:57 -->
- [6.兵佣](6.兵佣.md)<!-- 2021-09-26 06:40 -->
- [7.封印](7.封印.md)<!-- 2021-09-26 06:41 -->
- [8.画皮](8.画皮.md)<!-- 2021-09-26 06:42 -->
- [9.诈尸](9.诈尸.md)<!-- 2021-09-26 06:43 -->
- [10.水鬼](10.水鬼.md)<!-- 2021-09-26 06:44 -->
- [11.迎亲](11.迎亲.md)<!-- 2021-09-26 06:44 -->
- [12.人性](12.人性.md)<!-- 2021-09-26 06:45 -->
- [13.老店](13.老店.md)<!-- 2021-09-26 06:45 -->
- [14.诡异](14.诡异.md)<!-- 2021-09-26 06:45 -->
- [15.真相](15.真相.md)<!-- 2021-09-26 06:46 -->
- [16.难缠](16.难缠.md)<!-- 2021-09-26 06:47 -->
- [17.替身](17.替身.md)<!-- 2021-09-26 06:47 -->
- [18.幽冥](18.幽冥.md)<!-- 2021-09-26 06:48 -->
- [19.找尸](19.找尸.md)<!-- 2021-09-26 06:49 -->
- [20.因果](20.因果.md)<!-- 2021-09-26 06:49 -->
- [21.调查](21.调查.md)<!-- 2021-09-26 06:49 -->
- [22.大结局 斗法](22.大结局%20斗法.md)<!-- 2021-09-26 06:53 -->