## 26.恋爱脑弟弟要贴贴
高中分手的网恋对象突然给我发了消息。


我劝他好好读书，他却纠缠着我不放，还骂我是负心汉。


我骗他说自己已经有男朋友，顺手把高冷学弟照片发过去。


结果高冷学弟转头就哭唧唧地一把把我抱住。


「姐姐，我就想跟你在一起。」


1.


救命啊，我被一个恋爱脑缠上了！


「姐姐，早上好！」


每天早上，前网恋对象的消息准时发来，我甚至不用再定闹钟。


我：「去学习，单词背完了吗？」


「遵命，我马上就去学习，姐姐记得吃早饭！」


不知道他从哪得知我的联系方式的，说成年了，可以谈正经恋爱了。


等我洗漱完，又多了一条消息：「姐姐，我好想你。」


这话我每天都要看到无数次，他真的好黏人。


我叫他不要恋爱脑，结果他骂我负心汉。


我甚至不知道怎么反驳，毕竟当初我们之间是我单方面提的分手。


谁知道这小子还能找回来？


收拾好书包后，我匆忙地赶去教室。


偶遇了开学那天印象深刻的学弟，学弟长得很帅，人也有礼貌，除了有点高冷以外没有别的毛病。


他盯着手机，唇角微扬，和平日不近人情的样子完全不同。


对方恰好抬起头，压下嘴角的笑，礼貌道：「学姐好。」


然后转身走了。


紧接着我的手机振动。


烦人：「姐姐，我要迟到了，害怕被老师骂。」


我也快迟到了，狂奔到五楼，才腾出手回复他的消息。


我：「嗯，好好听课吧。」


我无奈地摆摆头，这小子每时每刻都在给我分享他的事情，他难道没有其他事要忙吗？


今天上午就这一节课，下课后我去图书馆待了一会儿。


学习的时间过得很快，我动了动有些僵硬的脖子，该去吃饭了。


那家伙又给我发了很多消息，我排着队，有一搭没一搭地跟他聊着天。


身后的室友好奇地问道：「小意，你怎么还没把他删了？」


我摇摇头，每次我一有要劝他放弃的倾向，他就装傻。


可惜我对谈恋爱没有任何想法，赚钱才是硬道理。


吃饭的时候，他给我分享了一张照片。


烦人：「姐姐，你看，鸟都是一对。」


又来了……


我假装看不懂他的暗示。


故意回道：「嗯，你看旁边趴着的小狗也是单身一只呢。」


烦人：「姐姐……那你可怜可怜我这只单身小黑狗吧~」


我想了想，干脆趁热打铁，告诉他我们之间不可能。


2．


毫无意外，察觉到不对劲后这小子立马换了话题。


烦人：「之前姐姐想考的学校，考上了吗？」


怎么突然问这个？


当初跟他分手，因为某些事，让我意识到不应该荒废学业。


说起这个其实我是有一些愧疚的，不过直到他以成绩下降为由要我帮忙补习，我才真正狠下心提出了分手。


我：「考上了。」


一分钟后。


烦人：「真好！姐姐真厉害！」


烦人：「我也考上了想要考的学校。」


他当初想考哪所学校来着，我已经忘记了。


我夸赞道：「嗯，厉害。」


下午是满课，吃完晚饭回到宿舍，室友们都还没有回来。


叮，我收到了一张照片。 


烦人：「今天打了球，头发都湿了。」


照片上，蓬松又有些凌乱的黑发，只看到半个额角，发梢湿漉漉的，额角带着汗珠。


我猜，这头发摸起来肯定很柔软。


我：「去洗个澡吧，别着凉了。」


烦人：「好，姐姐真关心我~」


晚上临睡前，我毫不意外地收到了对方的消息。


但是今天却不一样，他发了一条语音，男生的声音压得低低的，温柔清朗，像是羽毛扫过耳边，酥酥麻麻的。


「姐姐，你都不想摸摸我的头吗？很软的。」


我感觉脸一阵发烫，他是从哪学来的？


傻不啦叽的歪门邪道，害得我都睡不着了。


早上醒过来的时候我都还有点迷糊，昨晚梦到这家伙了，一直缠着我，甩都甩不掉。


手机一震——


「姐姐，早上好！」


「我昨晚梦到姐姐了，我好开心。」


「对了姐姐，我一直没有告诉你，我很帅的，我不丑。」


一连三条消息，把我瞌睡赶走了。


我问他：「你怎么知道自己很帅？」


烦人：「周围的人都说我帅！但是我不在意别人，只要姐姐觉得我帅就好了。」


他发了一条语音给我，声音里的小骄傲都要藏不住了。


烦人：「我会努力变得更帅，超过别人，这样姐姐就会喜欢我了。」


这小子大清早的是怎么了，说话这么直白，跟打通任督二脉似的。


我：「学习才是第一位，知道吗？」


烦人：「知道，但是姐姐才是第一位。」


烦人：「我把照片发给姐姐，这样就知道我长什么样了。」


我瞳孔一缩，连忙拒绝，下意识地感觉，如果同意了，就会有什么发生变化。


3．


连着一周他都在念叨着想见我。


我告诉他我只是一个普通人，想象中和现实中完全不一样。


我还说，我不喜欢比我小的。


结果那小子直接把高中谈恋爱我说的话发了过来——我不在乎你的年龄。


烦人：「姐姐，你渣我，难过。」


烦人：「但是我还是喜欢姐姐。」


我面无表情地看着这两条消息，陷入沉思——谁能来救救这个恋爱脑啊！


我每天不厌其烦地提醒他学习才是硬道理，他反驳说一次完美的大学恋爱对于一个人的身心发展有多么重要。


简直是对牛弹琴。


想起这一周的无用功，我就忍不住叹气，正烦恼着某人，紧接着就收到了语音电话。


耳机里的声音断断续续，语气委屈：「姐姐，我受伤了，头好痛，我不想死……」


「姐姐，我好晕，」接着我听到了他细微的抽泣声，「老天爷，我还不想死，我还没有跟姐姐谈恋爱。」


一会儿后我听到电话那边有其他声音，知道有人帮助了他。


但还是忍不住担心，他会不会有事？


我试着再把电话打过去，却显示无人接听。


回到寝室后，我一直提心吊胆，给他发了很多消息，也打过几次电话，还是无人回应。


事发突然，他的声音一直在我脑海里，感觉很无力，我什么都做不到。


这一夜我都难以入睡，直到凌晨四五点，才浅眠了一会儿。


晕晕乎乎当中，一阵震动把我叫醒了，我瞬间清醒。


烦人：「姐姐，我已经醒了，别担心……我只是轻微脑震荡，昨天一不小心说了太多胡话。」


烦人：「对不起，姐姐，让你担心了。」


他肯定是看到了我昨晚发过去的短信。


不过幸好没有很严重，这下我才松了一口气。


昨晚几乎没睡，现在一阵头晕，下床吃了饭，又回床上补觉了。


醒过来的时候已经是下午一点了。


然后我发现手机信息几十条，吓得我以为他又出了事。


烦人：「姐姐，对不起，我有件事情得跟你坦白。」


烦人：「我夸大事实了，只是想要姐姐更加关心我一点，可是好像过头了。」


烦人：「姐姐，对不起！」


……


他一直在道歉，请求我的原谅。


烦人：「姐姐，我错了，别不理我。」


看到这些消息的时候，我的确很生气。


回复道：「不能拿自己的身体开玩笑，知道吗？」


烦人：「我知道了，对不起，姐姐。」


这小子，这种事情能够随便开玩笑吗？


冷静下来后，我又开始怀疑，果然还是太年轻了，做事情都没有分寸，这让我更加犹豫，我们之间的关系是否还能进一步。


我知道他的本意不是坏的，但想法太幼稚，他对我的感情或许就像玩具，多的是习惯和占有欲，而不是感情。


烦人：「姐姐，你不理我了吗？」


烦人：「我真的错了，我的做法太幼稚了，给姐姐造成了困扰。」


烦人：「姐姐，你不要我了吗？」


他给我发了很多消息，像是寻求我的回答。


可是我实在没有心情再去安慰他。


我：「我还有事，先不聊了。」


烦人：「那姐姐先去忙吧，我就不打扰姐姐了。」


接下来的一周，兴许是发现了我的不对劲，他发消息的频率增加了。


我不傻，我的态度有问题，我开始怀疑自己是不是喜欢上了他。


为了及时止损，我几乎没有再回复过他的消息。


没过多久后，在我得知他恢复得差不多的那天，终于狠下心断了。


他慌忙地直接拨通了电话，我没有接。


我想趁自己还不是那么喜欢他快刀斩乱麻。


烦人：「姐姐，你别拒绝我。」


烦人：「给我一个机会好吗？」


我不想给，再这样下去我会心软。


烦人：「姐姐，你现在没有男朋友，我只是喜欢你，你可以不答应我，但是能不能不要远离我？」


他太执着了。


沉默片刻后，从和室友的聊天记录里面找了一张男生的照片发给他。


我：「这是我男朋友，你别再联系我了。」


话说完，我就把他删了。


明明结束了，我却感觉内心很堵。


或许当初一开始就不应该跟他纠缠下去。


我不应该心软，一直联系，对他对我都不好。


等我缓过神来，才发现一不小心把林学弟的照片发了过去。


我在心里给林学弟道歉，希望他不要介意。


4．


周末结束了，我的生活又变成了普通的样子。


周一早课，我意外地睡过了头。


匆匆忙忙地跑到教学楼，偶遇到了林学弟，我不小心利用了他，还有点心虚。


他看上去面色苍白，一个人站在楼梯转角，脸上带着迷茫，头发也乱糟糟的。



我试探地问道：「林学弟，你找不到教室吗？」


听到我的声音，他没有立刻看向我，而是缓慢地转头，就像生了锈的机器人一样。


「嗯，学姐知道 A220 在哪吗？」


我给他指了个方向，他道了谢，转身走了。


是没有睡醒吗？


我把这事抛在脑后，掐着时间赶到了教室。


上午满课，下课之后，我和室友汇合，然后去食堂吃饭。


室友好奇地问道：「所以，你真的下定决心不再跟那位弟弟联系了？」


我看了眼没有任何消息的手机，释然地笑道：「嗯，都删了。」


「你舍得？我觉得那弟弟蛮好的。」


「有什么舍不得的，我们不可能，就算在一起结局还是一样，还不如不要浪费时间了。」


室友叹了口气，使劲摇了摇我的肩膀，像是要把我摇醒一样。


「有时候觉得你理智过了头，但又能理解你，」她拍了拍我的肩膀，一副恨铁不成钢的表情。


「不管怎样，如果你喜欢，那就去追，别想这么多。」


我沉默着点头。


突然她的表情变了，一瞬间变得娇羞起来，转回身拿出手机劈里啪啦地打字。


陈小冉：「林学弟在你后面诶！」


陈小冉：「而且，如果我没看错的话，他正盯着你看！」


看着我？怎么可能？


于是我回头，直接对上了他的眼睛。


是我的错觉吗？


他眸光深色，眼里是我看不懂的探究与愕然，还有一丝丝的委屈。


莫名地，让我想起了某个人。


然后他看向了我手里的手机，想起陈小冉给我发的消息，我心虚地遮住了手机。


就在我怀疑他快要在我身上盯出一朵花时，他突然笑了笑：


「学姐，刚才在想事情，不好意思。」


拿出手机道：「学姐，可以加一个联系方式吗？」


都是同校的学弟，加一下联系方式也没什么，于是我把二维码递出去。


他死死地盯着我的二维码，表情委屈，眼睛都要红了的样子。


可能发现了我困惑的表情。


林向简擦了下眼睛，指了指我的头像，解释道：「我去世的小狗跟它长得很像。」


可是，我的头像是屹耳。


它是只驴。


他看上去情绪不大好，好吧，既然他说像那就像吧。


「学姐，我不经常用 QQ，我可以加你微信吗？」


于是我们交换了联系方式。


5．


午饭回到宿舍后，陈小冉用龌龊的表情看着我：


「老实交代，你和林向简什么关系？」


我一脸懵：「能有什么关系？校友关系？」


室友一副「我不相信你，你居然连这点儿事都要瞒着我」的表情看着我。


然后她把手机递给我：「有人在表白墙上面发了学弟的照片，就是他中午找你要联系方式的时候。」


「你看他看你的眼神，都要粘在你身上了！」


我看了她一眼，无奈道：「他是看我的头像，想起了他家狗。」


「何况，我们根本不熟，你想多了。」


室友义愤填膺，自信地拍拍胸脯：「以我丰富的理论经验，他对你绝对有猫腻。」


果然不出我的意料，林向简很少跟我聊天，他只是偶尔问我一些问题。


在学校遇见也只是打个招呼。


我就说小冉想多了，那家伙一点儿实战经验都没有，纯靠理论。


周六晚上，我正从学校外面拿完快递，就隐隐约约看到了一个东倒西歪的熟悉的身影。


那不是林向简吗？


他一个人，走路晃晃悠悠的，看上去不大对劲儿。


于是我跟上去，还没靠近，就闻到一股酒气。


「学弟，你还好吗？」


听到我的声音，林向简顿了顿，没有回头，继续朝前面走着。


我听见他小声嘟囔：「我怎么幻听了？不行，我得快点去图书馆，找……」


他看上去状况很不好，于是我上前拦住他：


「林向简，你还好吗？」


他发愣地盯着我，紧接着冲着我笑：


「姐……学姐。」


听到这熟悉的音调与词语，我心里咯噔一下。


他的眼睛里带着笑意，眼神很亮，他似乎真的很高兴，又有些紧张的样子。


「姐姐，我有件事情想告诉你。」


一个荒谬的念头出现在我心头，我下意识地想要离开。


慌忙地说道：「你联系你室友接一下你吧，我有事，先走了。」


就在我慌乱转身离开时，手腕被拉住，林向简把我拉了回来。


他就这样看着我，明明没有说话，我却感觉到了千言万语。


林向简离我太近了，温热的气息将我包裹，我整张脸热得滚烫，他就这样看着我，我们目光相撞，我的心脏要跳出来了。


我几乎要溺死在这温柔的气息中。


他把我困住了，明明没有用多大的力气，但是我无法挣脱离开。


「林向简，你先放开我。」


几乎是话音刚落的一瞬间，他的眼眶就红了。


他执拗地说道：「我不想放开你。」


「姐姐，我就想跟你在一起。」


6．


这一晚，我忘记我是怎么回寝室的了。


我只记得，他紧紧牵着我的手耍赖地说：「你自己说的，我是你的男朋友。」


一切都太魔幻了，以至于第二天早上起床，我都怀疑是不是梦。


直到我收到他的消息


林向简：「阿意，早上好~」


林向简：「阿意今天要去图书馆对吧，我们一起去。」


这掩饰不住的得意，我双手捂住微微发热的脸试图降温。


下楼的时候，他站在宿舍楼下，一见到我就朝我走过来，明显是在等我。


手里拿着早餐，十分自然地递给了我。


「走吧。」


然后他牵起我空着的那只手的衣袖，我吓得想要缩。


他却紧紧地攥着，瘪着嘴，盯着我：「阿意又要推开我了吗？」


像是我做了什么罪大恶极的事情似的。


我以为现实中我也能拒绝他，但是当我真的和他面对面时，狠心的话却说不出口了。


只能任由他牵着。


一路无话。


到了图书馆，我找了个靠窗的位置。


他自觉地坐到我的对面，安静地拿出书。


可是他的存在感太强了，我无法忽视他，何况我现在一头雾水。


我听到书页翻动的声音，他居然真的能够静下心看书。


一抬头，他一只手杵着脑袋，一只手翻着书，眼睛却看着我。


见我抓住他走神，还无辜又自然地冲我笑。


既然看不进去，那就换个地方谈谈。


于是我们找了个便于说话的奶茶店。


我深吸一口气，看着坐在旁边的林向简。


「林向简，我们……」


话还没说出口，林向简就委委屈屈地盯着我：


「姐姐，你又要当一次负心汉吗？」


他抓着我的手，冰凉的手心，眼里的渴求，让我说不出拒绝的话。


「林向简，我们慢慢来好吗？我们彼此都还不了解。」


听我这样说，这孩子眼睛立马就亮了起来，让我怀疑他刚才是不是在装可怜，博同情。


「阿意，我身高 183，体重 78，不抽烟不喝酒，第一次谈恋爱，虽然没有经验，但是我好学！我会去看好男友攻略的！」


要不是我拉着他，他还得劈里啪啦继续说一堆。


这小子还用一脸无辜和不解的表情看着我：


「等我回去做个简历给阿意~」


我无奈地扶额，这就是理工男的严谨吗？


「不用这么麻烦，时间还这么多，慢慢来，好吗？」


我试着耐心地讲明我的意思。


哪承想他一下子就蔫儿了，耷拉着脑袋：


「那好吧，阿意想慢慢来，就慢慢来吧。」


这小子是有点得寸进尺的意思。


然后我就听到他小声嘀咕着：「不能跟阿意贴贴了，伤心。」


我假装什么都没听到，耳朵一阵发热，嘴角也止不住地勾起。


晚饭吃得早，林向简带着我去吃校外的家常菜，说是那里的排骨玉米汤很鲜，肯定合我口味。


没想到他还记得这个，高中那会儿，我跟他说过我喜欢喝这个。


结果在餐馆遇到了室友和她社团的人团建。


看她不怀好意和八卦的眼神，我就知道今晚逃不过了。


我看着一旁兴冲冲的林向简。


算了，既然心里舍不得拒绝，那就试试吧。


7．


回学校的路上。


林向简时不时地看我一眼，像是有话要说，视线相对的那一刻。


他小心翼翼地问道：「……阿意，我能牵你的手吗？」


见我沉默，他赶紧补充道：「拒绝也行，我不会难过的。」


明眼人都看得出来他毫不遮挡的渴望，实在不忍心拒绝。


见我答应了，他看了我一眼，唇角立刻流溢出笑意，耳尖红红的。


然后热乎的手就牵了上来。


起初只是用食指试探似的微微触碰，指尖微颤，然后才顺势而下，紧紧地握住了我的手。


搞得我心里痒痒的。


他真的一点儿都不隐藏，从侧面都能看出他的喜悦，嘴唇翘得老高，仔细听还能发现他在哼歌。


从学校到宿舍的距离也莫名地变短了。


我松开他的手：「那我先回去了。」


正准备走，却被他一把拉住手。


「怎么办，我舍不得阿意走。」


我心底也有一丝不舍，但是我没有开口说出来。


「想跟阿意贴贴，想跟阿意腻歪，想抱阿意~」


好直球，我要坚持不住了。


人越来越多了，我想快点回宿舍，他却拉着我，不让我走。


「林向简，你不要得寸进尺哈。」


他肯定以为自己能够磨过我，我可是死守阵地，不能惯着他。


「那阿意回去吧。」


这么容易就答应了？


我迟疑地看向他。


「我理解阿意，不然我就要变得贪得无厌了。」


道别之后，回到宿舍，还没坐下休息，室友就拉着我：


「说吧，老实交代哈!」


然后我把这一系列发生的事情都讲了一遍。


结果几个人都劝我快点答应，早点尝尝恋爱的酸甜苦辣，比我本人还激动。


搞得我哭笑不得。


我还从几人口中听说，林向简之前骑自行车出了事，说是被人救的时候嘴巴里一直嘟囔着想跟姐姐在一起。


我一下子就反应过来是怎么回事，脸刷地一下就开始发热。


室友发现了我的变化，用龌龊的眼神看着我：


「哦~那姐姐就是你吧？」


这事瞒着或许会被误会，我只好僵硬地点头承认了。


冷静下来后，我又开始担心。


我怕他对我滤镜太重，过两天热情度就减弱了。


结果，他真的，完全没有！


每天早中晚都准时来找我，跟我一起去吃饭，没课就跟在我身边去图书馆学习，跑步的时候给我带水，遇到好吃的一股劲儿地买了很多。


一天比一天黏人。


学校体测那天，他还跑来给我加油鼓劲儿。


他们大一课少，他时不时就来蹭我的课，安安静静地待在我身边，一声不吭，下课了就在桌子下面捏我的手。


真不知道这手有什么好玩的。


他身上还带了很多小零食，说是防止我饿肚子。


8．


我越来越纵容他的小动作。


任由他喂我吃零食，任由他在背后做一些看似不明显的宣告主权的行为。


我以为我们的关系已经很明显了，没想到这天还是碰到了上来找事的人。


林海峰，隔壁系的，大一的时候追求过我，我认真拒绝了，在那之后他碰到我都是一副我对不起他，我高傲看不起他的样子。


我实在不想跟他纠缠，有些话，没有脑子的人是不能理解的。


林海峰一上来就是嘲讽：「沈意，你就找了个这种玩意儿？娇滴滴的弱鸡男？原来你喜欢这种。」


平日我都是把他的话当耳旁风，可今天他明显就是来挑事儿的。


我正要开口，林向简就把我护在身后，怼了句：「关你什么事？你报警吧。」


然后牵着我走了，我差点没有憋住笑出来，他从哪学来的，阴阳怪气，太气人了。


边走我边问他从哪学来的。


他耳朵立刻就红了，支支吾吾解释道：「之前在论坛上看到关于这个人的帖子了，我提前学了点，怕吵不赢。」


看样子他是知道林海峰和我的事情了，主要是林海峰实在太讨人嫌，学校很多人都知道他的事情。


我端详着林向简，这事我倒是觉得没什么，我怕他把林海峰的话听进去了。


于是安慰道：「他就那样，别把他的话放心上。」


可能是没猜到我会安慰他，林向简抬头眼巴巴地看着我。


毫不顾忌周围人伸手抱住我，还带着我左右摇晃，小声说道：「阿意真好~我没放心上。」


结果周末，他突然约我去看他打球。


我看着他在球场上猛烈进攻又快速回防，紧实的小臂力量感十足。


听见一旁的女生在讨论他不经意间露出的腹肌，内容实在令人面红耳赤，我忍不住低头看手机。


没过一会儿，身前的阳光被遮住，林向简微低着头，微湿的碎发遮住了眼，我的视角却看得很清，他眼睛里带着肆意的张狂，蹲下身与我平视：


「阿意，我帅吗？」


这副求表扬的小模样实在是犯规。


我的脸发起烧来，掩饰地转移视角看向他的嘴角道：「嗯，很帅。」


然后我就听到了一声轻笑：


「阿意，你是想亲我吗？」


我的头立马摇得跟拨浪鼓似的，要亲也不能现在亲啊！


幸好休息时间结束救了我一命，不然我真有种他现在就要亲上来的错觉。


没忍住看向林向简离开的背影，是什么时候开始，他变得这么伶牙俐齿了？


9．


比赛结束之后，时间也不早了，林向简的朋友本想叫我们一起去吃个饭，却被林向简拒绝了。


我没问他为什么拒绝，等人都走得差不多了，看到他狡猾的表情我才隐隐察觉他的意图。


「阿意还没亲我呢。」


看着他狡黠的眼神，可能以为我会答应。


可惜了，我可不是这么好拿捏的。


「你身上全是臭汗，不想亲。」


林向简眨了眨眼道：「如果没有汗，阿意就会亲我了？」


那当然，可惜他没机会了，吃完饭我就回宿舍，于是我放心地点了点头。


接着他就叫我在这里等一会儿，我有种不好的预感。


十分钟后，一身清爽的林向简出现在我的面前。


我是真没想到学校体育馆里还有淋浴间，我也没想到林向简居然带了备用的衣服。


这下没辙了，但坚强的我是不会服输的！


「你闭上眼睛！」


我打算亲脸敷衍一下，做好心理准备之后靠近他，立刻就发现了他作弊地半睁着眼。


这家伙！


「你用手捂着，不许偷看。」


这下准备好了，一鼓作气，等我瞄准脸庞闭上眼睛亲上去，却感觉到柔软的唇角。


睁开眼就发现，他在分开的指缝之间明目张胆地偷看！


这种行为实在可耻，我的脸迅速涨红，转头不想理他。


又立刻被他拥在怀里，他低垂着眼，把头搁在我的肩颈处，轻笑：


「阿意真可爱。」


冷静下来之后，我内心复杂，有一种孩子长大了的感觉，明明以前都只有我说他可爱的分儿。


之后他牵着我去食堂吃饭，打篮球消耗很大，吃了一大碗的混沌。


随后他又不情不愿地送我回宿舍，要不是我坚持今天要早点回宿舍，他还想带我去操场散步。


我合理怀疑这不是简单的散步，这家伙肯定夹带私货，今天的刺激已经够了。


等回到宿舍，我脸上的热意都还没有散下来。


室友们一脸八卦地看着我。


室友调侃道：「小意，自从你谈了恋爱跟变了个人似的，以前你就是无情的学习机器，现在你就是冷酷的单身狗杀手。」


「就是就是，你看你那弯到天上去的唇角，这狗粮我是真的吃饱了。」


她们一唱一和的，我反思，真的有这么大的变化吗？


不过比起以前，我的确开心了不少。


林向简也没有想象中的那么幼稚，思想上其实很成熟，偶尔会有一些幼稚的举动，其实还蛮有趣的。


我忍不住想，或许这段关系也挺好的，也不是所有人都会像我的父母一样，明明以前那么恩爱，最后还是选择分开。


有句话说得好，以后的事情以后再说吧。


10.


国庆长假他带着我去隔壁市爬山。


结果快到山顶时我实在爬不动了，这小子非要背我。


实在拗不过他我只好趴在他背上。


他身上香香的，是洗衣液的味道。


而且林向简的头发很软，摸起来很舒服。


我正在享受他柔软顺滑的头发，他突然停了下来，扭了扭脖子。


声音低沉又哑：「阿意，你能不能不要撩我了。」


他耳尖红得要命。


我忍不住偷笑，我又没有撩他，是他太敏感了。


到了山顶，山上有些冷。


林向简从背包里拿出自己多带的外套，给我拢上。


来之前他准备了一大包东西，原来就是装这些的，就像一个百宝箱。


这衣服很大，竖起来的衣领几乎要把我的脸遮完。


林向简故意把领子向上拉，我的视线都要被遮住了。


视野受限，让我很不舒服，于是我伸手想要把衣领拉下来。


却听到他说：「阿意，你先等一下。」


过了没一会儿，他把衣领拉了下来，一束简单的小花出现在我的面前。


「阿意，跟我谈恋爱吗？」


他唇角勾起，眼睛亮亮的，里面全是毫不掩饰的真挚而又热烈的情感。


「我们不是早就在一起了吗？」


他沉默了片刻。


「我想听你亲口答应我。」


没想到他这么有仪式感，我按捺不住心中的骚动，用力地点了点头：


「嗯！」


然后，林向简把花放到一旁，温热的气息渐渐靠近我，我被他拥在怀里。


他声音低沉，像是压抑着什么：「太好了，阿意终于是我的了。」


然后他认真地看着我：「我会永远跟阿意在一起的。」


不知道他是怎么察觉出来我的顾虑的，笨拙地用最简短的句子说着最动听的话语。


柔软的发丝划过我的颈窝，他埋着头，像是一根羽毛划过。


「阿意好香~」


他就像一只大型犬似的，一直贴贴贴，嗅嗅嗅。


他把我抱得好紧，粘在我身上，狗皮膏药似的甩不掉。


我想着等他这股激动劲儿过去了就好了。


接着，他开始愈演愈烈，抱着我嘟囔：


「阿意，我好喜欢你，你喜欢我吗？」


刚开始我还会认真回答，在他问了几十遍后，我的语气开始变得无奈且敷衍起来。


然后这小子不乐意了。


「阿意负心汉，你敷衍我，你不爱我了。」


这话总觉得很耳熟，但一时间想不起来在哪听过。


为了堵住他的嘴，我决定直接用行动表示。


他被我突如其来的靠近吓愣了，直到我快要远离他时才回过神来。


然后我的后脑勺被他按住，衣领再次拉了上来，明明山上的风很大，我却感受不到一丝凉意。


只觉得心里暖暖的。


下山的时候，他还不厌其烦地念着：「喜欢阿意。」


我笑着回答道：「我也喜欢你。」


11．


正式和林向简在一起一年后，我以为他的黏人会消减很多。


可这劲儿跟刚开始在一起似的愈演愈烈。


我因为临近毕业，实在没时间陪他，他也很理解地乖乖待在宿舍不来打扰我。


起初我还在纳闷以他那股黏糊劲儿居然这么老实，但是他真的憋住没来找我。


直到我顺利毕业那天，看到他把我妈和他爸妈叫一起吃饭，我才知道他这是闷声干大事啊！


结束后这小子还一脸兴奋地告诉我：「阿意，我们再订个婚吧。」


他怎么这么猴急？才求完婚就要订婚。


我怀疑要不是他的年龄还没达到要求，可能今天就不是求婚是结婚了。


后来我进了公司上班，他神秘兮兮地拿出我放在盒子里的戒指戴在我手上。


「订婚戒指，阿意要一直带着。」


心里的小心思全摆脸上了。


就连公司少有的几次聚餐，不管多晚，他每次都坚持要来接我，虎视眈眈地扫视我周围的异性，宣示主权。


我只能由着他，这家伙还是和以前一样幼稚。


之后他从学校搬出来，在外面和我一起住，租的房子离我公司很近，离学校却有点远。


我劝他在学校待着，家里去学校太麻烦，他倒是乐此不疲，满脸不在意，说什么都不搬回学校。


周末除了各地去旅游，我要是忙，他就在家琢磨吃的，致力于研究各种美食，说是答应了我妈，要把我喂胖点。


我都不知道他是什么时候跟我妈关系这么好的。


等到他大四的时候，不知道在哪赚了些钱，说毕业要带着我去看世界。


走之前我们领了结婚证，请了亲近的人吃了顿饭，在家人面前交换了戒指，然后被他紧紧地拥入怀里。


之后我们用了半年的时间，去了很多地方，在许多原本只能在网络上看到的景点都留下了足迹与回忆。


林向简还说要做一个挑战，在我们走过的每一个地方都亲亲我，拍下来给几十年后的自己看，还说如果我不答应，他就跟我闹。


我笑笑不说话，还真以为我不知道他的小九九吗？


最后实在拗不过他，无奈摆头，自己家的，只能宠着了呗。


 （完）


作者署名：迟溺


备案号:YXX1Qd8zy0fY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-03 06:22
