## 21.试着温和自处：关于自我同情

> 我们无法停止批判性的思考，但我们也无须刻意为之或是相信这些想法。假如我们能温柔评价自己、理解自己，那么也就不容易再过度地关注自我……通过善待过去的苦难，我们有能力过上幸福快乐的生活。
>  
> 
> ——克里斯汀·内夫
>  
> 
> 
> 


  

我又回到这个话题了，但我并不认为这是多此一举。自我宽恕是你得以对待自己的最好也是最重要的方式之一，但它也是最难做到的事情之一。在你能扫清障碍踏上自我改善之路，并学会真正摆脱对自己的怨恨之前，你会一直错过一些重要的工具。这些工具将会在你需要做出行动时成为你的助力（见《运用多种能力》一章）。同情（
 compassion
 ）是一种情绪。「同情」字面上的意思便是「忍受」。克里斯汀·内夫是得克萨斯大学奥斯汀分校发展和文化人类学的助理教授，同时也是一名情绪研究专家，她认为，在该领域的研究者眼中，同情的定义是「当你在面对他人痛苦并想要缓解那份痛苦时油然而生的一种感受」。简而言之，就是你真心地想要帮助对方。若是在「同情」一词前加上「自我」二字，形成的短语依旧表示一种情绪，意思很简单，就是我们想要缓解自己的痛苦——想要帮助我们自己。这难道不是一个很好的寓意吗？为什么做起来那么困难呢？



内夫博士早在十多年前就开始探索自我同情（
 self-compassion
 ）这一研究领域，并就相关问题写了多本畅销书，她认为这个少有人问津的领域和发展高自尊相比，其实是更好、更有效地使人获得幸福的方式。那么来谈个热点问题。努力成为「最好的自己」其实是很虚的一件事，需要做的东西很多。于是我们表现得像鸵鸟一般，否认自己的缺陷（但实际上这些缺陷并未消失），然后直接开始解决如何让自己感觉良好的问题，即使对自己的能力还不能完全肯定时就逼自己接受新的挑战，应对自己最害怕的事情。然而事实却是，我们只是展示了虚假的骄傲、挥舞了一下自尊的大旗，除此之外一无所获，也没能达成自尊的先决条件：善待自己。这就好比是我们报了一门核物理课，此前却没有学过元素周期表。这完全是本末倒置，而且在大学里这是绝对不被允许的！



内夫博士在 2011 年的一篇文章《为何自我同情比自尊更重要》（
 Why Self-Compassion Trumps Self-Esteem
 ）中解释道：「我了解到，对于不断追求高自尊这种做法而言，自我同情是最好的替代选项。为何？因为它和自尊一样，提供了对抗严厉自我批评的保护措施，但无须自我认为和他人一样甚至比他人更优越。换句话来说，自我同情既有高自尊的有利因素，又免除了其不利条件。」



那么内夫博士建议我们如何去做呢？她实际上讲了很多，不过这里我只能节选一些我最喜欢的部分。她描述了自我宽恕的三种主要成分：



**● 善待自己：** 大家都知道这样一条金标准：己所不欲，勿施于人。我认为我们应把它升级成一条「白金」标准：人所不欲，勿施于己。你可以接受自己所爱之人，尽管他们有很多不完美的地方（其实他们中一些人的不完美恰恰是他们讨人喜欢的地方呢！），因而这条准则也包括了认清自己的不完美和过失，对自己宽容一些，给自己一点喘息的空间。内夫博士认为「它（自我同情）需要善待自己，我们要温和地对待自己、理解自己，而非用严厉批评和审判的态度去面对自己」。



假如你睡过了头，没能赶上上班的列车，你可能会肾上腺素飙升、急得火烧火燎。别让这些成为自我贬低的催化剂，与之相反，这可以成为善待自我的诱因。也许你需要更多的睡眠，也许你这些天喝了太多的酒。



你是否因为忘记了自己最好朋友的生日而感到恐惧？带着这种沉重的感觉时，你可以提醒自己，就在去年，你在她母亲被阿尔兹海默症击垮后一周年时给她带去了安慰。再看看……你那不安的感觉是不是好多了？



**● 人性共同点：** 作为一名人类成员，你需要和其他人分享自己的痛苦和感受。作为我自我解压的日常练习，我明白假如自己感觉自己很糟，那么很有可能外面的某个人也感觉自己是个废物，甚至比我更糟。当我在庆祝某次成功时，我也会想到某个人也许比我取得了更大的成功……或者依旧是厄运连连。我们不是一个人在承受苦难，也并非独自享有幸福！假如有人获得了晋升，却无人诉说这个喜讯，那该是多么扫兴的事。正如内夫博士指出的那样，我们需要感到：「在生活经历上自己和他人彼此相连，不能因为苦难而感到被孤立和疏远。」



**● 正念：** 我们在《观看风暴》这一章中讨论过这一主题。你会在本书的大部分章节中发现和正念相关的内容。假如你允许自己不加评判或压抑地体验自身情绪，而不是简简单单不带评判地注意情绪，你将会感到更加自由。为什么？因为若能允许自己抛开评判之心去体验情绪，你将自然而然地变得更具有同情心。摆脱评判之后，你能考虑到可能有「一万种事物」让你做出了那些让你生气的举动。你的内疚、后悔或羞耻感就会随之而去，得到解决。正念是一种无法用言语来描述的事情，它更像是「你必须亲历才能了解」。你必须先尝试一番，然后观察它是如何在你的疗愈过程中起作用的。假设你对学校的规章制度感到不满，并认为这样对立的状态在长远看来对孩子不好，先不要急着批判自己，或是从此就不再去学校。对自己的行为投以更多的关注，往更深处观察自己。当你是孩子时，是不是没有人如此守护你？你是否感觉自己被这些规定所管束？在对话过程中，你是否感觉自己受到威胁？这些感受将越来越少地影响你的生活，你所做的练习将会给你看待事物的视角带来极大的转变。练习的目标是「通过自身协调的觉察力审视过往的经验，而不是忽视自己经历的痛苦或将其过分夸大」，内夫博士如是说。



**自我同情的益处** 



当你开始练习自我同情后，你将会：



**● 提升心理韧性，降低焦虑感。** 《心理科学》（
 Psychological Science
 ）杂志发表了一篇研究，证明了高水平的自我同情与分居或离婚后情绪修复力的提升相关。



**● 提高生产力。** 这条并没有研究证据支持，但可以通过逻辑推理解释。当你不再将脑力浪费在为一些自己做不到的事而批评自己时，你会有更多的精力和内在专注力投入到自己想做的事情上。我们的想法往往具有转化为现实的力量。



**● 培养更好的身体形象。** 在 2012 年，《身体形象》（
 Body Image
 ）杂志发表了一项研究，发现练习自我同情的人很少会过度执着于外貌，也不那么过度关注体重，而是更倾向于欣赏自己的身体。



**● 减少精神心理疾病。** 在 2012 年，《临床心理学评论》（
 Clinical Psychology Review
 ）发表的一篇研究表明，练习自我同情的人，焦虑和抑郁的发生率都有所下降。该研究亦发现自我同情的观念可以降低压力所带来的负面影响。



**● 过上更幸福的生活。** 一项由国家健康研究中心的神经科学家开展的脑成像研究表明，脑内的「快感中枢」——就是当我们吃巧克力、拿到钱、接吻时会激活的那部分——在我们同情别人时会被激活。那么当我们将这种同情转向自身、对自己表达善意和宽容时，这个区域怎么不会被激活呢？



#### **练习：让内心的暴虐安静下来**


作家拜伦·凯蒂（
 Byron Katie
 ）设计的这项练习给我带来了很大的影响。她提供了一种名为「转念作业」（The Work）的方案。根据她提出的策略，我有能力将枪口瞄准内心暴虐的自己。让内心批判的声音安静下来，是通过「质询」的方式达成的，你可以在她的网站（
 thework'com
 ）上看到具体过程。凯蒂建议，当你发现自己脑海中出现消极的词汇时，无论你正在评判的是什么，可以先问自己这几个问题：



1.这些想法是否真实？



2.你是如何得知它是真的？



3.当你相信这个想法后，你会做什么？



4.假如没有这个想法，你会变得怎么样？



  

这一组问题拯救了我很多次。我还记得自己第一次上电视时，我非常害怕看到自己在电视节目里表现不佳。电视节目对我而言都是全新的领域，专职采访别人也是如此，至少这是我第一次面对这些闪烁的灯光、转动的镜头、将双手交叉于胸前站立在周围的制片人和导演们，以及体验到自己无法预测我所提问的对象会如何理解并回答问题时的无力感。



不论如何，我并没有因为自己贸然地进入到一个自己从未接受过相关正规训练的行业而同情自己并寻求安慰。相反，我自己玩了一个对比游戏。很简单：每一个出现在电视上的人物（至少是我遇到的每一个人）都表现得完美无缺、镇定自若、口若悬河，仿佛极其擅长于自己的工作。如今我来到这里，作为一个前理发师和造型师，试图扮演朱莉安娜·兰克奇
  [[1]](#n1) （
 Giuliana Rancic
 ）的角色。最开始的时候，我讨厌自己的声音。为了让我的嘴巴相信它曾经参加过旁白培训班，我小心翼翼地念出每一个字，这种缓慢的语速让我感到厌恶。我看上去很胖。当别人在倾诉时，我的表情很奇怪——这是一种「我正在专心积极地听你诉说，并且我对你表示理解和同情」的表情。为什么我要做出这样的表情？我的确是对这些人抱有理解和同情。但是我的表情就不能够稍微自然一点吗？不，这里是好莱坞，你作为美容学校的毕业生，那些需要上镜的人总是对你大声喊着「化妆品呢！」，而你得及时回答他们时，你的举止会变得有些夸张……只是有一点而已。



我第一次在屏幕上看到自己时，我感觉自己一塌糊涂。我为自己的表现感到羞愧，认为选择这项工作是一个巨大的错误。我究竟是在想些什么？更糟糕的想法是：你能否想象那些将大量时间投入电视工作的后期人员？他们在发现自己的作品被毁成这样，会怎么想我呢？



这之后……便是「质询」。



[[1]](#n1s) 朱莉安娜·兰克奇，美国娱乐界知名跨界女星，演员、时尚杂志和畅销书作家。



备案号:YX01o9NXWWqlqkx5Q


###### 2020-07-02 09:30
