## 34.自信心

> 自信是心灵在追寻光荣伟大的过程中的一种感觉，充满了希望和对自身的信任。
>  
> 
> ——西塞罗
>   [[1]](#n1) （Cicero）
>  
> 
> 
> 


  

我开始关注那些重要的、生死攸关的事情，比如说我想要什么、我的家庭迫切需要什么、如何保护我年幼的同母异父弟弟应对父亲的虐待、不再害怕被人评判。此后我开始能够将精力用于发展我的内部资源。我并没有将脑力浪费在遗憾中，想象自己过去若是做了不同的选择，生活会变得怎样，而是去想象自己在研究家人们值得拥有的东西，比如一栋房子。然后我停止想象，开始行动。我开始迈出第一步：开始了一项研究。随后我写了一封又一封信，最终得以采访当地「仁人家园」（
 Habitat for Humanity
 ）
  [[2]](#n2) 的主任。看到自己的一个行动是如何产生更多的行动，让我惊异于自己的自尊和自信。我很幸运自己在高中生时就学会了这一点。我最终没有活成一个受害者的样子，我会成为他们中的胜利者，或至少为成为胜利者而努力着。我找到了自己的声音。



「我们还在这里做什么？」当我们回到奶奶在弗朗西斯的家时，我这样问母亲。我从未和我母亲谈过我们的生活如今变得有多糟糕，但是在姑姑通风的家里住了几周之后，我明显感觉到在奶奶家的地下室生活对我们所有人来说都是非常不健康的。现在是时候对母亲说些什么了。当时，奶奶和巴特叔叔住在楼上，而妈妈、她的丈夫罗伯特、我的弟弟妹妹杰森和嘉莉、刘易斯叔叔、我的同母异父弟弟本杰明和我都挤在楼下地窖的小洞里生活。



在姑姑安妮家中，我的表亲们不必担心需要如何有衣服穿，他们从不缺衣服。他们不必担心自己会无家可归或是自己将要搬去何处；他们有一个温暖舒适的家，橱柜里塞满了食物，他们甚至还有假期。我们是哪里做错了吗？我想从姑姑那里学习。她在日托中心工作，这样一来当她的孩子从学校回家时，她也下班了。她用赚得的薪水支付了账单，她有时候也会遇到困难，不过她往往相信事情会成功，并继续前进。我对表亲们心怀怨恨，因为他们有这样安全的家、有这样的家庭生活。但我也意识到他们的范例可以是一次机遇，它给我希望，让我相信自己也可以拥有健康和甜蜜的生活。嫉妒别人的东西并无不可，看到有些人比别人拥有的更多，认为这样不公平也没什么不对。但是什么也不做，却是大错特错。你可以心怀不满，但是可以让这种怨恨化作前进的动力，采取方法向着目标一步步前进，这就是为什么我将住房情况当作解决其他问题的首选方式。于是我开始寻找机会，将我的目标变成现实。



仁人家园在我祖母家附近建了些住宅区。我告诉妈妈，我认为我们是合适的候选人，她显得有些怀疑，不过我当时有一种感觉，我不会被申请程序的繁文缛节所困。这是个很好的理由。



当晚，我想象着干净、明亮的墙壁，新的地毯和电器。我想象着未来的生活，不会再因为害怕人们看到屋里的情境而耻于打开前门，可以同杰森和嘉莉恢复到父母离婚前那般愉快的关系。我想象着正常生活会是怎样的体验。我用心来装饰自己的房间，感到轻松而愉悦。我越多去想象、装点这个明亮的新家，我就越相信这就将是我的新家。在我的白日梦中，我可以闻到全新地毯的香气，看到干净油毡上的光泽。我为自己不再需要从别人那里偷热水洗澡而感到自由和欣喜。我总算说服母亲去申请了，经过了一段时间难熬的等待后，我们通过了审批！



到了来年春天，我们得以入住仁人家园的住宅。厨房是崭新的亮白色，闪亮的电器上依旧贴着黄色的能源之星标签。每面墙壁都光滑而完美，上面没有一个钉孔。我没有等到大家离开，就迫不及待地开始搬进自己的东西，庆祝我们全新的开始。一位女士脸上挂着明媚的笑容，将钥匙递到了母亲手中！



从那时候起，我就知道，无论我想要什么，只要我相信自己，相信自己的能力和宇宙的慷慨，我可以获得一切。我想象中的家现在成为现实，我第一次获得了力量以及控制感。我了解了自己最深切的需要，采取自己力所能及的所有行动，并让自己和家人都保持开放的心态，去获取可行的帮助。



  


> 一方面你需要认清对自己而言重要的事，与此同时，要学会如何将自己的故事讲给自己和他人听。
>  
> 
> ——艾米·柯蒂
>  
> 
> 
> 


  

成为变革者不是件容易的事，尤其是当你觉得自己更加习惯失败的时候。当你在前进时，肯定会遭遇路障、挫折和需要改变路线的情况。不过挫折和「力量削弱者」有所不同：挫折意味着你是时候采取不同的策略；而「力量削弱者」企图破坏你的这场旅程。无论它是发自于内、还是来源于外，你都必须找出它们的所在。



#### **力量削弱者**


「力量削弱者」总是潜伏在暗中、难以觉察。以下是几个我亲身体验过的例子，希望通过我的前车之鉴，能帮你避免遭受它们的破坏。



**对失败的恐惧：** 为什么我们总是跟孩子们说教，告诉他们学会某件事的唯一方法就是失败，但是当成年的我们遭遇失败时，却难以看清这些教训是如何帮助我们不断成长的呢？我讨厌自己变成一个伪君子，但又因为害怕失败而成为自己讨厌的人，用「如果你不成功……」这样的调调，在儿子懈怠时给他「打气」。我们从失败的经验实际上有很多收获——经验、观点以及在下一次如何成功的知识。这也印证了一点，不能杀死我们的真的会让我们变得更强大。
  [[3]](#n3) 当父亲给我买了人生第一辆自行车时，我想到的第一件事，不是如果我摔倒，擦破了膝盖怎么办，而是奔向自行车、迫不及待地想试试，这让父亲非常高兴。我当时只是完全没去考虑失败的可能性——即使我摔倒了，这也不会阻止我再次回到自行车上。



在某些时候，我们想要保住面子，而这恰恰让我们故步自封。不过现在是时候与失败为友了，若能做到这点，意味着我们正在提升韧性和毅力，增强自信和控制自身力量。严肃认真地学会跟自己说「算了」，等到事件真的发生再去处理失败，同时不要让一次失败阻止你追求目标的步伐。



  


> 玉不琢，不成器；人不学，不知义。
>  
> 
> ——孔子
>  
> 
> 
> 


  

**心灵杯：** 所谓心灵杯，主要指的是你的感知以及你处理自身恐惧的方式。你如何看待自己，如何向别人讲述自己的故事，以及你对所经历的痛苦是接纳还是排斥，这也决定了你是否把它当作自己的故事。在《智慧 2？0：关于创造性和稳定性联系的古老秘密》中，索伦·高德哈默揭示了我们不可避免的消极思想和情绪，他建议我们不必去否认它们，而是和它们一起「为我们的经验创造格局」。我喜欢他提出这个创造格局的类比。我们试想一下：



  


> 如果你把几滴蓝色染料滴入一杯水中，将会发生什么？水会变蓝。但是，假如你是在海洋中滴入相同滴数的蓝色染料，会发生什么？相当微小的变化。肉眼几乎不可见。我们放入的是相同剂量的染料，但差异就在于对象的空间或体积。海洋的体积非常大，因而对它造成的影响微乎其微。
>  
> 
> 
> 


  

在这个例子中，蓝色染料代表着我们以恐惧为基础的挑战：当我们的思想狭隘、又被恐惧感所操控时，我们的观念就被这种恐惧感深深地着色。情绪将我们消耗殆尽，高德哈默称之为心灵杯。心灵杯的格局很小，其精神能量会迅速而轻易地受到情绪的威胁。格局越小，我们就越受控制。与之相反，我们实际上可以拥有一个广阔的心灵，无论发生什么事，我们可以感受到自身情绪，而不是容许它来决定我们是谁，或是余下的每一天、每一周或者每一年应当怎么过。我们可以感受自身情感，与之相处，然后任其离开。这便是高德哈默所描述的大海般的心灵，心灵拥有足够的空间，让我们得以将自己置身于风暴的大背景中进行观察，从而同样程度的恐惧对我们几乎产生不了影响。我们生来就具有大海般的心灵。我们被赐予了产生无限想法的能力。但随着年龄的增长，我们外在的力量却愈发有限。这就是为什么孩子们总是相信自己会飞，并且不会害怕陌生人，他们的期望、能力及信念就像大海一般宽广。当我们感到自己正被倒入杯中时，我们需要记住，这样的自我限制是违背本性的。假如从杯子到海洋的转变实在太大的话，那么至少将目标定为「超大杯」，然后看看自己会有什么样的改变吧。



**当你想拒绝时，却说可以：** 俗话说，「重复同样的事情却期待不同的结果，就是精神错乱。」在生活中，我们不断去取悦别人，正是这句话的最佳呈现。这是一种什么样的「力量削弱者」啊！看，我自己作为一名读者，看到不要把所有人放在第一位，不要只是为了被别人喜欢而承诺太多，而是要正视自己的需求，这样的建议对我而言是很新的观点。事实上，我知道这个规则是对的，却总是有意识地去打破它。我可以准确预测对方挂在嘴边、尚未提出的请求，我的大脑会活跃起来并开始抱怨，例如说：不要去答应参与曲奇销售会；如果你再因为节目而占用周末时间的话，山姆会想杀了你的；不要因为这种事就取消你几个月前预约好的足疗。然而，我却像一个自动机器般，走上前脱口而出：「当然可以！好的，完全可以这样。我很乐意。」真傻！



我常年被这个习惯所困扰，最终找到了说不的诀窍。既然我倾向于说可以，那我现在就试着用更积极的方式来表达否定。回顾过去，我意识到自己整个成长的旅程便是始于对自身羞耻的积极否定。我女儿上幼儿园后，在课上学习到家庭树的概念，回来问我有没有父亲。此时我意识到自己原来一直很羞愧，以至于不让女儿了解关于母亲的真相。若我将自身经历与孩子分享，可以成为他们的路标，而不是什么让他们感到可耻的东西。羞耻是具有传染性的，他们迟早会知道到我来自哪里、曾经忍受过什么样的童年。于是我接受了女儿对长辈的好奇心，第一次对内心的羞耻说「不」。



不是每一个积极否定都要像我的故事那般深入。它可以是拒绝吸烟、拥抱健康；拒绝上司的要求、投入积极的工作；拒绝饮酒、抽时间陪伴孙辈。再强调一次，这一切都在于你自己的感受。对于所有和我一样习惯于接受的人而言，只要你能清楚你自己正在对谁说以及该怎么说，那么只要你愿意，你想接受多少次都是可以的。



**比较陷阱：** 另一个力量削弱者是将自己与他人进行比较。我们花了太多时间玩这个名为「此时此刻我多么不如别人」的游戏。在我们试图让自己脱摆脱这种心态时，我们还会想到还有比自己更瘦削的金发女郎、更聪明的行政人员、更好的广播员、更上心的母亲、更无私的灵魂、更受宠的妻子、更棒的运动员、更成功的人……请停止这种疯狂的想象吧！



我们必须避免这个陷阱。我们必须重塑自己。如果我们能停止关注别人是如何更强大、更敏捷、更聪明或是其他，我们就可以努力利用自己的力量。像一个马拉松选手试图去打破自己的纪录那样，唯一值得战胜并为之骄傲的对象就是你自己。只要去考虑一些自己可能和别人竞争或比较的方式，或是去设想一些打破固有模式的机会，你就会比以往完善一点，这就意味着你已重获对自身目标的控制。



**同怀恨者及羞辱者为伍：** 这些人是出现在我们生活中的毒药。我们知道他们是谁，即使他们的存在削弱了我们的力量，但我们仍任由他们在我们身边。活到这个岁数，我终于清除了我生活中那些消极的人。你自己作为一个成年人，选择与谁一起度过的几段宝贵时间要有原则。毒药们的行为方式很好辨认，他们与你交谈的方式仿佛是吸血鬼一般：总是以一种被动而具有侵略性的方式，将预先的判断伪装成好奇心。请注意，我说「被动侵略」，是因为至少在我看来，那些直接表现出侵略性的人更加诚实，他们并不一定真的在判断。当然，也许这些直接表现出侵略性的人并没有放下自身情绪或具有足够的情商，或并不具备足够的教养以主动提供建设性意见，但是他们并不打算羞辱你。怀恨者和羞辱者会因为自己的不安全感而表现成法官和陪审团的样子（见上面的「比较陷阱」），想要让你的感觉更糟。面对一个正在兴奋地炫耀她全新的订婚戒指的女性朋友，怀恨者会问：「你不觉得你陷得太深了吗？」面对一个已经长大、想要回去上班的女儿，挑剔的母亲可能会问：「你真的认为把孩子放在日托中心是个好主意吗？我的意思是说，其中可能会有一些猥亵儿童的人。」面对一个资质平庸的学生，刻薄的继父可能会问：「难道还有其他的大学更适合你的智力水平吗？」面对一位在运动场上给孩子加油的妈妈，羞辱者可能会说：「你家的小孩总是这样野蛮吗？」羞辱。羞辱。羞辱。他们提出的这些信息不是在向你提问，而是试图证明：「根据我的观察：你没有采取正确的方法；你不是一个好妈妈；你不够聪明；你的孩子存在问题。」



我们必须谨慎选择我们身边的人。我们需要远离羞辱者。我不再像以往那样，从这羞辱性的游戏中离开，在脑海中重放着之前的对话，想着自己不应该说什么……我终于设计出了完美的反驳方式。根据我自己的非正式、不科学的实验，以下的反驳方式可以终结 95%的对话，并让我重新掌控话语权：



羞耻少女 A:「你的意思是，你的孩子没有明确的上床时间吗？你不觉得他们需要多一点……规划吗？」



我：「这样的安排挺好的。至少对我和我的家人来说奏效。」



每当感觉到有人试图羞辱你时，请放下心中的内疚感，大声、明确地告诉对方，这个耻辱游戏已经过时了。重要的是，要让生活中的羞辱者明白，你不再被他们的评头论足左右。他们还会持续一段时间，试探你的毅力，甚至会评论你所做所说的一些鸡毛蒜皮般的小事（「你不觉得上午十点订圣代早了点吗？」）。但是当他们意识到你并不需要、也不寻求他们的批准或认可时，他们会将目标转向别的受害者。重新掌握话语权，这是一个很棒的感觉！你会因此更享受你的圣代的！



**冒名顶替者综合征：** 该综合征并未列入《精神障碍诊断与统计手册》（
 Diagnosticand Statistical Manual of Mental Disorders
 ，DSM）
  [[4]](#n4) ，但它困扰着许多人，并让我们完全丧失信心。实际上，艾米·柯蒂博士在她的作品《存在：让最有力的自己迎接挑战》中写道，在著名的 TED 演讲中，她含泪承认自己患有冒名顶替者综合征，这段并非事先安排。在我看来，正是她当时的真情流露使得包括我在内的观众纷纷爱上了她，我们都感受到柯蒂博士向我们展现出了自己脆弱的一面。站在这里的，是一位才华横溢、美丽动人、成绩卓越、有影响力的哈佛大学教授，她曾经相信自己在专业领域是一个赝品、一件次品、一名冒名顶替者。我们因此而感到「我们不应该在这里」。但倘若我们没有类似的感受，那又怎么会有几百万人去看柯蒂博士的 TED 演讲、点击率超过二千七百万次，将其变成了 TED 历史上被观看数排名第二的演讲呢？



当你站在一个精英化的锁着的门外，不知道该用何种方式敲门时，你该怎么做？继续敲门，直到他们让你进去。有人把这个解释成「在你成功前先假装自己能做到」，柯蒂博士将其进一步衍生：「在你变成这样之前先假装自己是这样的人。」这一切都在于你如何看待自己的力量。




> 如果你真的相信自己的内心，你就不会被你头脑里的声音所困扰，这些声音使你泄气、让你担心，或是批评你。
>  
> 
> 不要再去想这些问题，问自己「假如这样又会如何？」，给你自己一些慈爱和能量。
>  
> 
> ——巴普提斯·德·佩普
>  
> 
> 
> 


[[1]](#n1s) 西塞罗，古罗马著名政治家、演说家、雄辩家、法学家和哲学家。



[[2]](#n2s) 仁人家园是一个非牟利房屋事工组织，由 Millard Fuller 于 1976 年创立，致力消除世界上的贫乏居住环境及无家可归的情况。



[[3]](#n3s) 出自尼采的名言：「但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。」



[[4]](#n4s) 《精神障碍诊断与统计手册》是美国使用的精神疾病诊断指南。



备案号:YX01o9NXWWqlqkx5Q


###### 2020-07-02 09:32
