## 11.赵匡胤： 平定李筠，开启宋朝 300 年基业
暗流涌动四方起
-------


此时北汉刘承钧正忙于「诱代北诸部侵扰河西」。赵匡胤立即「诏诸镇会兵以御之」，其中连定难军节度使、党项人李彝殷都发兵响应。赵匡胤即位之初，定难军节度使李彝殷便立即遣使入宋奉表纳贡，并表示为避赵匡胤父亲赵弘殷的讳，更名为李彝兴。赵匡胤加封其为太尉，对其大加笼络。羁縻州节度使被封为太尉，是唐末五代以来的特例，可见李彝兴深受赵匡胤器重与信赖。


因此此番接到圣旨后，李彝兴马上派出大将李彝玉进援麟州。刘承钧本想趁赵匡胤新立无暇西顾，借机延伸北汉在河西地区的势力。他见党项李氏有备，只得引兵退去。


唐末五代以来，西北形势犬牙交错，中原政权对西北的控制力无复昔日之盛。


唐末黄巢起义爆发后，党项平夏部首领拓跋思恭占据夏州。至此，党项拓跋氏以夏州为中心，逐步扩张，渐渐拥有了夏州、绥州、银州、宥州、静州、麟州等六州区域。唐王朝对党项的羁縻制度，为五代各王朝所承袭。后周广顺元年（951 年）正月，郭威进李彝殷为陇西郡王。同年五月，李彝殷却遣使奉表于北汉，表示归附。李彝殷同时向后周与北汉表示臣服，不过是打算周旋于二者之间，待价而沽获取自身利益最大化而已。此前李氏名义上臣服于北汉，不过是想从刘承钧处得到赏赐，扩大权益罢了。一旦刘承钧来抢夺麟州（麟州本隶属北汉），党项人自然不会答应。


自从高平战败后，北汉军力损失大半，无力再与后周抗衡，只能自保。契丹虽然仍在支持它，却也只是将之视为牵制中原的一枚棋子。现在北汉面对党项人都很吃力，自然也没余力立即支援李筠了。


李筠虽然迟迟没有得到刘承钧的回复，但他还是决定不宣而战。他派出奇兵长途奔袭泽州（距潞州一百八十七里），杀掉刺史张福，占据了泽州城。


李筠在夺取泽州城后，没有进一步军事动作，而是选择了等待与观望。见其按兵不动，手下从事闾邱仲卿献计道：「令公孤军起事，其势甚微。虽倚河东之援，恐亦不得其力。新朝兵精将勇，怕是难与争锋。莫如西下太行，直抵怀（今焦作市沁阳市）、孟（今孟州市）、塞虎牢（今郑州荥阳市汜水镇），据洛邑（今洛阳市），东向而争天下，计之上者也。」


哪知道偷袭泽州一招得手后的李筠，自信心爆棚：「我乃周朝宿将，与世宗义同兄弟，禁军中皆是故旧袍泽，见我起兵一定倒戈来归。况且我有儋珪枪、拨汗马，何忧天下哉？」「儋珪」，是李筠手下一员大将，以枪法神出鬼没闻名于天下；「拨汗马」，则是一匹日行七百里的宝马，乃是李筠的坐骑。


其实李筠这样自信，也并非完全自吹自擂，他确有资本吹嘘。李筠起家于后唐禁军，后汉末年郭威起兵反汉，李筠因功被封潞州节度使、检校太尉，成为后周开国元勋。世宗显德年间，李筠一直任昭义节度使之职，独当一面对抗北汉，戍守北疆。


李筠既是后周开国功臣，与朝中禁军保持密切来往也不是什么稀奇事。禁军高级将领慕容延钊、罗彥瓖等人皆出自河东地区，对李筠产生地域认同感的可能性极大。


所以李筠才寄希望于自己振臂一呼，追随他对抗赵匡胤的人就会蜂拥而至。可是等了许久，他也不见有人率众来投。无奈之下，李筠只好主动寻找潜在的合作伙伴。他先是将目光放在了建雄节度使杨庭璋的身上，杨的姐姐是周太祖的妃子，这样的人物似乎应该仇视赵宋政权。于是李筠写信邀请杨庭璋与之合作，哪知道对方不愿意趟浑水，不但将信使缚送至汴梁，而且还为赵匡胤积极建言献策。


不过不久后，李筠等来了好消息：北汉刘承钧遣使以诏书、金帛、良马等物赏赐李筠。刘承钧在西北方向无功而返，所以决定在东南再试试。


但是刘承钧的金帛等物距离李筠心理预期甚远，他再次派出使人恳请刘承钧举兵南下，自己愿为先锋。刘承钧担心双方联军力量不足，决定遣使向契丹请兵。李筠则派使者婉转地表示，「请勿用契丹兵」。李筠反对契丹人介入，刘承钧也就不再坚持。最后刘承钧决定亲率大军出团柏谷（今山西祁县东南六十里）。临行，刘承钧与手下饯于汾水。左仆射赵华认为如此兴师动众欠妥，在马前进谏道：「李筠举事轻易，事必无成。陛下扫境①赴之，臣未见其可也。」


刘承钧见出师在即，就有人说丧气话，瞋目怒道：「朕志已决，卿安能知其必无成耶？卿有长策，顾当何如？」随后刘承钧径自拂衣上马而行。大军行至太平驿（今山西长治市西北八十里），李筠亲自率手下相迎。刘承钧令李筠免拜，坐于宰相卫融之上，封西平王，赏赐李筠马匹三百及珍玩等物，和李筠献给刘承钧的东西几乎等值。


李筠见刘承钧仪卫寒酸，出手也不大方，心中暗生悔意。刘承钧数次召他议事，李筠不是顾左右而言他，就是三番五次地表示自己受周室厚恩，不忍相负。北汉与后周乃是世仇，李筠一而再再而三地讲，刘承钧听到后来，也是不胜其烦。如此一来，双方虽然没有当场撕破脸，但是已然暗生芥蒂。


几天后，李筠提出告辞。刘承钧又赐马匹、装具等物以资鼓励，同时安插手下宣徽使卢赞担任监军。刘承钧此举等于是为李筠戴了紧箍咒，李筠表面不动声色，心中却很是不满。最后，李筠见刘承钧口惠而实不至，于是留下长子李守节守潞州，自己亲率三万军兵南下。


哪知此一时，彼一时，战机稍纵即逝。如果当初李筠占据泽州后，听从闾邱仲卿的主意，立即挥师南下，至少可以占尽地利与赵匡胤周旋。可现在因为他的犹疑不进，已经丧失了先机。


李筠起兵的消息，数日后即传至汴梁城。赵匡胤立即召集文武重臣商议对策。枢密使吴延祚献策：「潞州素称险阻，如果李筠固守，一时半刻难以攻拔。然而李筠素来刚愎寡谋，为今之计最好是迅速出击，他一定会恃勇迎战。离开巢穴，李筠就会束手就擒。」


闾邱仲卿的建议虽然没有被李筠采纳，但却极具战略眼光。赵匡胤最担心的就是李筠据险，与他打持久战。由于泽潞地区的特殊地理，五代时期，一直是后唐与后梁的争夺焦点。泽潞地区的归属权，很大程度上影响着双方政权的兴衰。到后周、北汉时，泽潞地方的战事更是影响着政局的稳定。


而昭义节度使的设置，正是为了与河东节度使相互制衡。同时，李筠与其他节度使不同。他在地方经营愈八年，早已具备地方割据的条件，也成为游离于中央，影响赵匡胤统治稳定的一个重要隐患。赵匡胤讨伐李筠，其实是中央与地方的一次较量。为加强中央集权，剪除政治异己，维护统治，赵匡胤也必须放手一搏。如果坐视李筠与北汉政权联合，将极大加强北汉的实力，从而形成契丹、北汉、泽潞地区至北而南的联合。如今李筠与刘承钧结盟，一旦洛阳有警，则汴梁不宁。汴梁不宁，则天下震动。总体而言，李筠起兵，鼓噪南下，会直接威胁到中原腹地的安全。一旦引发多米诺骨牌效应，北宋政权势必死于襁褓之中。所以赵匡胤必须要在其他藩镇观望犹豫的时候，抓紧时间，对李筠势力予以坚决打击。总之一句话，赵匡胤输不起！


于是赵匡胤立即调兵遣将，安排侍卫亲军司马步军副都指挥使石守信、殿前副都点检高怀德率军进讨。


四月十九日，石守信、高怀德二人领军出征，赵匡胤面授机宜：「兵贵神速，立即领军占据险隘，千万不要让李筠占得地利。」期间，怀州刺史马令琮因提前为大军准备好了粮草，而被赵匡胤提升为怀州团练使，怀州也被改为团练州。怀州西南至洛阳一百五十里，北至泽州一百四十里，正好位于宋军进军的中途。


不过虽然石守信、高怀德率军讨伐，但是十余日过去了，前方战事并无进展。五月初二，赵匡胤再次派出殿前都点检、镇宁节度使慕容延钊和彰德军留后王全斌率军驰援石守信、高怀德。


次日，赵匡胤又升洺州团练使郭进为洺州防御使兼西山巡检。西山是扼守北汉东下侵犯镇、定，与契丹、北汉相互应援的交通要道。设置西山巡检之职的意图非常明显，就是要切断契丹入援北汉的交通线，孤立北汉刘承钧。


宋代州分四等：节度州、防御州、团练州、刺史州。此前马令琮从刺史变成团练使，是官升一级。郭进本来是洺州团练使，被提升为洺州防御使兼西山巡检，乃是赵匡胤有意增重他的身份，方便他在边防线上便宜行事。赵匡胤这种通过州格的变动来提升官员地位的做法，满足了任职者对自身待遇的心理预期。利用相应的职务，实现官员的平稳调度，是一种惠而不费的好办法。


从赵匡胤排兵布阵的谨慎和官员升迁的快捷来看，他对待这场战事无论是战略布局，还是战术细节，都予以了高度关注。


直到五月端午，终于从前方传来捷报：石守信、高怀德率军于长平大破李筠，斩首三千余级，乘势攻拔大会寨。赵匡胤心口悬起的大石终于放下，欣喜之余，「赐百官衣各一袭」。


次日，赵匡胤才正式传旨，「削夺李筠官爵」。可见赵匡胤对李筠还是很忌惮的。


就在赵匡胤与臣下庆祝初战告捷之时，事情又有了新的变化：李筠起兵，朝堂之上的宰相范质、魏仁浦先后称疾不朝，当起了病号。


当初世宗柴荣临终前，特意安排了范质、王溥、魏仁浦等人为宰辅之臣，范质因廉洁和刚正被任命为首辅，其他几人与他情况类似。其实宰相的人选除了具有治国才能之外，另外看重的就是优秀的品格。品格优秀就不会拉帮结派，也就没有了朝纲独断的可能，对朝政也就不会造成危害。


这样选出的宰相有利于国家机器的正常运转，还可以最大限度地维护政权稳定。


先前赵匡胤黄袍加身，率军返回汴梁时，一方面让心腹将领王彥升杀了韩通全家，另一方面让亲信罗彥瓖胁迫范质等几个顾命大臣拥戴新君，逼迫恭帝禅位。在得到礼遇恭帝和符太后、善待后周文武大臣、不扰民滋事的三个承诺后，范质知道「事不可遏」，不得不亲扶赵匡胤升殿，「率百官成礼」。


眼见李筠起兵之势愈演愈烈，于是范质、魏仁浦二人先后称疾不上朝，显然是已生未雨绸缪之心。恰巧，与此同时又发生了前朝旧臣王著思念世宗，「逼宫门痛哭」事件。还好赵匡胤念王著一介书生，才没有痛下杀手。


朝堂之上的暗流汹涌，以及泽潞地区的李筠起兵，让远在淮南的李重进也有了想法。毕竟与李筠相比，作为周太祖郭威外甥的李重进似乎更有起兵的理由。


当年郭威传位于柴荣，最担心的就是外甥李重进不服气。所以他在临终之际，逼着李重进当着自己的面，给柴荣行了大礼，确立君臣尊卑关系。正是因为这个原因，英明神武的世宗柴荣对李重进也敬畏三分。


赵匡胤代周后，李重进表面恭顺，但却提出要进京面圣的要求。李重进在军中资历深、人脉广，如果让他进京，会发生什么一切都不好说。所以赵匡胤不敢弄险，于是叮嘱翰林学士李昉：「善为我辞以拒之。」


李昉撰文道：「君为元首，臣作股肱，虽在远方，还同一体。保君臣之分，方契永图。修朝觐之仪，何须此日？」李重进得旨后，心中不安。同时，扬州都监、右屯卫将军安友规认为李重进一定会起兵，于是「逾城来奔」。李重进索性「招集亡命」，命手下开始备战。


此后不久，又传出赵匡胤有意将其移镇的消息，李重进更加如坐针毡、寝食难安。他思来想去，觉得与其坐以待毙，不如放手一搏。于是当李筠起兵的消息传来时，李重进立即决定派人前往联络，准备积极响应，一南一北令赵匡胤首尾不能相顾。


可惜李重进在用人上却出现了重大纰漏。他派出的使者去了李筠处，完成任务踏上归途时，却又拐弯进了汴梁城。原来，李重进斟酌再三挑选的使者翟守珣与赵匡胤其实是旧友。


翟守珣是个心思缜密的人，担心走漏了风声，他并没有贸然去见赵匡胤，而是先去拜访了赵匡胤的心腹枢密承旨李处耘。很快，赵匡胤拨冗接见了翟守珣。赵匡胤开门见山地请教道：「如果赐李重进丹书铁券，他会不会就此收手？」


丹书铁券即后世人讲的「免死金牌」。它是集权与皇权的产物，是集笼络、收买、麻醉、离间于一体的东西，是帝王「固皇权、存社稷」的手段之一。它大约出现于周，成型于汉，盛于唐宋，完善于明。其在历朝历代形制不同，名称也不尽相同，但都有一个相同点：所有拥有此物的臣子，基本上都不得善终。


赵匡胤想赐李重进丹书铁券，不过是安抚麻痹李重进而已。对此，翟守珣心知肚明，据实而言道：「重进终无归顺之志矣！」赵匡胤闻言，陷入了沉思，他忖度良久，决定采取缓兵之计。于是，赵匡胤「厚赐守珣，许以爵位」，命其返回扬州，想方设法劝说李重进暂缓起兵。


送走了翟守珣，赵匡胤仍然心中打鼓。他知道如果翟守珣没能说服李重进，那么二李南北呼应，同时发难，自己疲于奔命，


难免会顾此失彼，忙中出错。唯有尽快将李筠势力荡平，才能腾出手来再去对付李重进。总之，干脆利落地收拾了李筠，就不会陷入两面作战、被动挨打的不利局面。思来想去，赵匡胤决定亲征李筠，自己率军坐镇指挥，希望毕其功于一役。


御驾亲征泽州城
-------


五月十九日，赵匡胤传诏亲征。


出征前，赵匡胤命枢密使吴延祚为东京留守，知开封府吕余庆任副手，皇弟殿前都虞侯赵光义为大内都点检，另外令侍卫亲军司马步军都指挥使韩令坤率兵屯河阳（今河南孟阳）。


仔细分析可知，表面上吴廷祚、吕余庆担任汴梁的留守，其实真正握有实权的人是赵光义。临行之际，赵匡胤语重心长地叮嘱赵光义：「是行也，朕胜则不言，万一不利，则使赵普分兵守河阳，别作一家计度。」显然，李筠的起兵，已经将赵宋政权逼到了动摇国本的地步。此次亲征，参与过陈桥兵变的心腹股肱几乎是悉数出征。但赵匡胤仍觉前程未卜，对赵光义这样讲，颇有托付后事的意味。


赵匡胤命韩令坤率兵屯河阳，更是大有深意。河阳位于河南西北部，在太行山以南。中古时代，中原通北塞主要有两条干道：西为洛阳北通太原、代、雁道；东为洛阳、汴州北通邯郸、燕、蓟道。东道坦而西道险。河阳有当时黄河上最大的浮桥，渡过这座浮桥南向，最短行三四十里就是洛阳城；过了桥北向，上天井关，可直趋上党、太原；东北经临清关，达邺城、燕、赵之地；西北入轵关，可至晋、绛。


所以河阳是南北交通要津。安史之乱时，唐王朝为力保洛阳不失，与叛军在河阳地区曾激战六个月。赵匡胤派韩令坤率军在这里屯扎，既可震慑李筠，防备其突袭洛阳，还可以将怀州、河内地区的粮秣源源不断地送至军前，保障后勤补给线的安全。


五月二十，赵匡胤派人造庙、宜社、祃祭，完成了繁琐的御驾亲征仪。宋代皇帝亲征仪中的造庙、宜社二者具体礼仪已不可考，而祃祭则是军礼之首。军前大旗曰牙，师出必祭，是为祃祭。祃祭是帝王派遣使臣主持祭祀，而非帝王亲祭。唐时祃祭的对象是军旗和轩辕黄帝。宋时祃祭的明确对象是军旗，但同时也祭祀蚩尤。


五月二十一日，赵匡胤率大军从汴梁出发，踏上亲征路。


二十四日，大军到达荥阳（今河南荥阳）。荥阳，宋时属河南道，从属郑州，在郑州西六十里，而郑州东距汴梁一百四十里。赵匡胤率军亲征，四天时间共计行程二百里，日均五十里。


在荥阳驻跸地，赵匡胤召来西京留守向拱问计。向拱建议：「大军应该急渡济河，翻越太行，乘敌人不备而击之。如果照目前的行军速度，只怕敌势愈炽。」随行出征的枢密直学士赵普也进言：「李筠以为国家新造，官家不能亲自出征，如果倍道而行，可以出其不意，马到功成。」于是赵匡胤在第二天就加快了行军速度。


五月二十六，大军至孟州。孟州属河北道，东至郑州二百里。孟州至荥阳一百四十里，可见赵匡胤的行军速度已经为每日七十里。


五月二十八日，大军到达怀州。怀州属河北道，「西至本州界三十五里，自界首至孟州七十里。南至本州界三十里，自界首至孟州四十里」。此时，宋军每日行军三十五里。之所以放缓速度，是因为进入太行山区后，道路崎岖难行。


五月二十九日，前方传来捷报：石守信、高怀德统军大败李筠，擒获北汉河阳节度使范守图，阵斩卢赞。李筠率败军逃入泽州，「婴城自固」。


六月初一，赵匡胤率军赶至泽州。泽州南至怀州一百四十里，宋军走了三天时间。这是因为去往泽州的道路峰岭叠翠，地势险峻，其中羊肠坂是古泽州通往河南的必经之地，明朝顾祖禹在《读史方舆纪要》中写道：「（天井）关之南即羊肠坂道。」孔颖达曰：「太行有羊肠坂，南属怀，北属泽。」《元和郡县图志》载：「太行陉在怀州北，阔三步，长四十里，羊肠所经，瀑布湍流，实为险隘。」


过了羊肠坂，前方仍是险隘重重。其中著名的就有天井关（又名太行关、雄定关）、马牢关、武靳关、星轺驿、磨盘砦、将军砦、刘家坪、碗子城、柳树隘等二十多处。这些关隘中，以天井关最为著名。天井关与平定县的娘子关、代县的雁门关、宁武县的宁武关、偏关的偏头关、繁峙县的平型关并称「山西六大名关」。碗子城是晋东南边界上最后一个村，


说是城，其实只是个小寨子。据《泽州府志·关隘·古迹》载：「县南九十里太行绝顶，群山回匝，道路险仄，中建小城若铁瓮。」碗子城据说是郭子仪所修，是控扼怀、泽的要冲，因城甚小且形状像碗而得名。


碗子城是赵匡胤此次御驾亲征必经之地。赵匡胤见山陡石多行军速度缓慢，心急如焚的他跳下马，「自取数石于马上抱之」。随行出征的文武大臣和军兵见状，「皆争负石开道」。在顺利穿越了太行险隘后，泽州城终于出现在宋军眼前。


泽州古城初建于唐高祖武德元年（618 年），至宋初已有 300 余年历史，唐初时为晋城县治所，贞观元年（627 年）改为泽州州治，辖晋城、高平、阳城、陵川、沁水、端氏六县。它历经宋、元、明三代，直至清雍正六年（1728 年）泽州升州为府，并在原泽州所辖地区置凤台县。这时的泽州府共辖凤台、高平、阳城、陵川、沁水五县，其府治就设于凤台县城内。


据《泽州府志》记载，凤台县城在明洪武十四年（1381 年）始以砖筑城墙，城周为九里三十步。换算城内面积约为 1.6 平方公里。明弘治、正德年间相继修葺，至光绪时，城周仍有九里三十步，城墙高三丈，厚四丈余。


据此忖度可知，明代前的泽州旧城，城墙是土夯而成。洪武年间的泽州城，应该是在宋城的基础上修筑的。宋初泽州仅为刺史州，城周九里余，规模并不是很大。


中国古代的城门往往修得高大雄伟，可是宋代的泽州却仅设东、南、西三座城门。之所以如此，是为了防备北方的游牧民族。另外，这么布局也与泽州所处的地理气候带有关。由于冬季来自北方的寒流肆虐，中国北方的建筑往往从南方、东方开门。长期的房屋建筑心理折射到城池的建筑方面，也就导致了在北方许多城池无北门的现象。


冷兵器时代由于城门具有不可替代性，因此也就成了敌人首先进攻的重点。所以城池的防御，是以城门为中心，依次向外展开多重防护。为了保护城门，城池在建筑时常在城门外侧增筑一道城墙，形成半圆形如瓮状或方形的防御性附郭，这就是瓮城。


瓮城与主城城墙一样高，出于防守的需要，瓮城的城门与主城的城门不能相对，不能直通。两个门往往呈九十度直角，从左或者从右拐弯转角出入。北宋时称城门外半月形小城为瓮城，方形小城为方城，到了南宋则模糊了区别，统称为瓮城。


有了瓮城，守城一方可以在敌人攻入瓮城之后，利用瓮城与主城之间形成的包围圈，痛击来犯之敌，以保护最易受敌进攻的城门。


瓮城之外的第二道防护线是羊马墙。古人战时为了对敌人坚壁清野，会让居民进入城池躲避。在敌人尚未到来前，牛羊马匹等牲畜需要白天放牧，晚上归圈。为了方便快捷，古人就在城墙之外，壕沟之间另建一道围墙暂时关拦羊马，俗称羊马墙。随着战争艺术的发展完善，羊马墙也被赋予了军事价值，变成了一种城防设施。羊马墙一般距城两丈，高一丈、厚六尺，墙上预留有「品」字形空眼，用来观察敌情。等来犯之敌冲入城池与羊马墙之间时，可以让敌人处于羊马墙守军和城墙守军的两面夹攻之下。军兵在羊马墙依托主城作战，心理上有安全感。主城上预设有暗门，可以随时保持与羊马墙间的联系，方便补充兵员、武器和粮草。暗门是城墙建设中预留或者在城身改建的秘密通道，平时保密，外表与城墙无异，战时打开，以便对攻城之敌反击或偷袭。有了暗门的协同作战，羊马墙虽然没有主城城墙高大，但它的防御效果，却丝毫不比主城差。


羊马墙之外就是护城河与吊桥了。古代所说的城池，就是主城与护城河的合称。大多数的护城河环绕于城墙外侧，引水注入人工开挖的壕沟，形成人工河作为城墙的屏障。有的护城河干脆就是对附近的河流湖泊加以人工改造，体现了古人在城池防御中对水的巧妙应用。河与城墙一般距离数十米，也有少数达到了上百米。护城河的内沿修筑有羊马墙，它外逼壕堑、内为夹道，大大提高了防御作战能力。


我国古代的筑城与开壕一般都是同步进行的，这样可以节约人工，利用开壕的土培筑城墙。我国北方缺水，又因冬天天气寒冷河水结冰，所以大多数北方的护城河挖得浅而窄。然而，泽州城的护城河却「池宽二丈余，深亦如之」。它之所以例外，是因为泽州地方多水，境内有丹水、泾水、沁水、濩泽。泽州的护城河就是利用了这些得天独厚的水资源修建的。


吊桥的出现要晚于护城河。吊桥没有发明前，古人一般在护城河的两端修建简易木桥。为了不影响护城河的防御作用，这种简易桥在战时毁去，战事结束后迅速再建。唐代由于战事频繁，随着城市攻防战节奏的加快，出现了一种新的发明——把简易桥做成活板，可随时阻敌过河。《武经总要》一书记载了吊桥的做法：「钓桥，造以榆槐木，其制如桥，上施三铁环，贯以二铁索，副以麻绳，系属于城楼上。桥后去城约三步，主二柱，各长二丈五尺。开上山口，置熟铁转输为槽，以架铁索并绳，贵其易起。」唐末五代，战乱纷纷，泽州这样的兵家必争之地，自然是建有护城河、吊桥之类的城防设施的。


在护城河外，另外设置有多种迟滞攻城的设施：如蒺藜、鹿角木、陷马坑、距马枪等等。不过宋初并没有什么新发明，多是沿袭先人故计：铁蒺藜始于周秦，鹿角木始见于汉代……


明初时，官府曾重修泽州城，城上有「列雉一千二百三十七，城楼七，角楼四……」，依稀可见宋、元时以城头为中心的城墙结构。


列雉是指雉堞，俗称女儿墙。雉堞是在城墙上每间隔一定距离修建的单个矮墙，高度与士兵身高仿佛，一般为五尺至七尺，以便掩护守城士兵。当来犯之敌用弓、弩、砲等攻城器械攻城时，可以用作掩体。雉堞也被人称作「睥睨」，意思就是偷看。站在雉堞后面，守城方可以看到敌人，而攻城的人却瞧不见对手。


后晋石敬瑭割让燕云十六州后，对于中原政权来讲，北部藩篱洞开。后周定都于四战之地、无险可守的汴梁，势必要在河东地区修筑墙高池深的城池作为战略纵深。总之，泽州是抵御契丹、北汉南侵的重要关隘，城防设施完备，壁垒森严。


面对这样的坚城，赵匡胤到了泽州后，就立即督诸军攻城。数万军兵对这座城池发起了一波又一波的攻击。


李筠本以为赵匡胤乃赵宋王朝肇基，正值百废待兴之际，根本不可能抽出时间御驾亲征。可当他躲在雉堞之后，看到城外潮水一样的宋军时，心里顿时变得无比悲凉。


宋初，赵匡胤有精锐禁军共计十二万人。此次赵匡胤亲征，除了留守汴梁、屯兵河阳的，杀到泽州城下的军兵仍是数倍于李筠。面对宋军如潮水般汹涌而来的攻势，李筠只有固守待援了。好在「三里之城，万家守之足矣」，李筠还可以组织军队，依托泽州城高池深的坚固城防，与宋军周旋。


由于太行险峻、山道崎岖，宋军无法携带大型的攻城器械，唯有就地取材制作，如此一来便影响了攻城力度。更加上李筠困兽犹斗，亲自督率军民严防死守，一连十余日，数万宋军围定泽州，始终无法攻克。城外的宋军无法寸进，城内的李筠也不敢轻举妄动，一时间双方僵持不下。


福无双至，祸不单行。对于李筠来说，坏消息接踵而至。他盼望的援军不见踪影，反而是吐浑府都留后、汾州团练使王全德，率手下转而投附了宋军。


最初，王全德率领手下追随李筠，与宋军战于泽州南。李筠三万人马溃不成军退守泽州时，王全德逃之夭夭，更是直接败退到了潞州。他得知赵匡胤亲征，泽州城被围得水泄不通，城陷就在旦夕，干脆率「亲友数十人犯关来奔」。不久，又有龙捷指挥使王廷鲁紧跟其后，自潞州出降。消息传来，泽州城中人心浮动，李筠更是沮丧万分。


不提城内的李筠如热锅上的蚂蚁，城外的赵匡胤也是忧心如焚。泽州久攻不破，会令那些藩镇小觑新政权的军事力量，进而群起而效仿，局面糜烂如何收拾？赵匡胤召来亲信控鹤左厢都指挥使马全乂，「赐食御坐，问以计策」。马全乂武艺高强，在柴荣当政时就已经是右番行首了。行首是殿前诸班禁卫军职，是负责皇帝的宿卫和警卫的头目。北宋殿前司班直禁军中，骑军称「诸班」，步军称「诸直」。马全乂见官家垂青，当即慷慨请战，建议「并力急攻」，「缓之，恐后生变」。赵匡胤趁热打铁，立即传旨「命诸军奋击」。


总攻开始，马全乂任先锋，率领敢死队冲在最前面。城上箭如雨下，一支流矢正中马全乂的胳臂，顿时鲜血淋漓。马全乂毫不退缩，忍着剧痛拔掉箭镞继续冲锋，率先登上了泽州城墙。其余宋军见状士气如虹，紧随在他后面奋勇攻城。赵匡胤亲冒矢石督战，身边精锐前赴后继，宋军蜂拥登城。


六月十三日，泽州城破。其实当初在宋军围城之时，李筠的爱妾刘氏曾问他：「城里还有多少马匹？」一个妇道人家怎么突然关心起马匹的数量了？李筠不解，反问道：「你问这个干吗？」


刘氏侃侃而言道：「泽州孤城危在旦夕，如果能组织起一支数百人的铁骑，还有机会突围退保潞州。那里『楼堞坚固，且近河东，易于求援』，与其在这里固守待援，不如及早突围。」


李筠听了深以为然，于是决定突围。当时城里马匹尚有千余。李筠原有战马三千匹，按此比例，可知李筠守泽州的军兵在万余人左右。


主意已定，李筠骑了拔汗马正要率众出发，有左右亲信劝阻道：「大王留在城中福祸与共，大家尚能同仇敌忾，一旦出城，万一祸生肘腋，有人『劫大王降敌』，那时只怕悔之晚矣。」李筠一听，觉得这话也有道理，又打消了逃跑的念头。结果坐困孤城。


攻灭李筠帝业起
-------


泽州城破后，走投无路的李筠赴火自焚而死。刘氏本来准备共同赴死，但因怀有身孕，李筠不忍，「麾之使去」。李筠一死，城内守军再无斗志，纷纷放弃抵抗缴械投降。北汉宰相卫融来不及逃跑，也成了宋军战俘。


左右将卫融带到，赵匡胤责备他为什么怂恿刘承钧帮助李筠反宋。卫融面无惧色道：「犬各吠非其主，臣四十口衣食刘氏，诚不忍负之。陛下宜速杀臣，臣必不为陛下用，纵不杀，终当间道走河东耳。」


一个阶下囚居然敢出言顶撞自己，赵匡胤勃然大怒，命人「铁挝击其首」。卫融顿时血流满面，然而他并没有呼痛讨饶，而是大声喊道：「臣死得其所矣。」


赵匡胤一看卫融忠贞不屈，惜才爱才之心顿生，当场释放了他，找来金创药为他疗伤。赵匡胤让卫融作书给刘承钧，要求互换战俘。可是等了许久，赵匡胤也不见回信。赵匡胤既不忍心杀害卫融，又交换不成，回到汴梁后，索性任命他为太府卿。


完全拿下泽州城后，赵匡胤下令安抚百姓并大飨三军，传旨免去泽州民当年田租。


六月十七日，宋军兵临潞州城下。潞州虽然城高池深，然兵无斗志。在象征性地抵抗了两天后，留守潞州的李守节开城出降。考虑到李筠的残余势力尚存，为了尽快恢复泽潞地区的秩序，赵匡胤不但赦李守节无罪，还将他升为单州团练使。当时北汉刘承钧率军屯驻在太平驿，本想坐收渔翁之利，不想等到的是赵匡胤御驾亲征、李筠败亡的消息，于是立即「遁还晋阳」。回到老巢后，心有余悸的刘承钧向赵华主动承认错误：「一切果如先生所言，李筠此人不足与谋大事。幸亏我机警，得以全师而返。可恨的是失陷了卫融和卢赞二人。」


北汉刘承钧不战而走，一来是实力不济，二来也是因为后院起火。原来，就在赵匡胤率军围攻李筠之际，永安节度使折德扆配合宋军作战，率军大破北汉沙谷寨，斩首五百级。


五代时期，出身党项、熟悉代北蕃情况的当地土著折氏，因其所据之地的独特地理位置和武装上的优势，为后唐、后周所重视，成为守卫河西以及北疆的重要屏障。折氏出于对自身利益的维护和对契丹的反抗，也愿意为后晋、后汉、后周等历代统治者所倚重与利用。折氏因此崛起于五代乱世之中，占据府州（今陕西府谷县），成为一支地方家族色彩浓厚的强大特殊武装势力。


870—900 年，折氏首领折宗本，任振武军②缘河五镇都知兵马使。自此，折氏以麟州地方大族的身份，正式加入藩镇行列。黄巢农民起义爆发后，沙陀李克用趁机南下，将折嗣伦收隶帐下。天祐二（905 年），升折嗣伦为麟州刺史。天祐五年折嗣伦卒，其子折从阮继。同光元年（923 年），李存勖灭后梁，建后唐，折氏势力日渐稳固。后晋开运元年（944 年），折从阮因与契丹作战有功，地位更显，为后晋统治者所重用。天福十二年（947 年），刘知远在太原称帝，建立后汉，折从阮立即前往投奔。后汉仅立国四年多，即为郭威所篡，后周太祖立国，折从阮来投，加同平章事。郭威为了加强中央集权，防止地方官员久任势力坐大，两年间将折从阮三度移镇，每镇留任时间均不及一年。显德元年，柴荣建府州为永安军，任命折从阮之子折德扆为节度使。刘崇建立北汉政权后，为与后周抗衡，向辽请封，自称侄皇帝。此前折氏因契丹据有燕云十六州与契丹对抗，北汉既仰仗契丹，折氏自不会与北汉为伍。


辽帝国赵匡胤代周之后，史料中虽然没有折氏归附的记载。但在赵匡胤平李筠之战的同时，折氏首领折德扆率部在北汉边境线上的军事行动，不可能无缘无故，应该是得到了新君的诏旨。府州折氏为了避免北汉、契丹对其形成战略合围的态势，也会主动与宋廷结成盟友，积极向北汉区域推进。


在顺利收复潞州之后，赵匡胤有意乘胜一举荡平北汉刘承钧。他召来老上司忠武军节度使兼侍中张永德问计。赵匡胤代周后，郭威女婿张永德并无过激反应，赵匡胤对自己的旧上司也没有另外委以重任，而是与之保持了安全距离。张永德南征北战，老于兵事，有着杰出的军事才能，他认为「太原兵少而悍，加以契丹为援，未可仓卒取也」，最好的办法就是「每岁多设游兵，扰其田事，仍发间使谍契丹，先绝其援，然后可图」。


张永德此说颇有见地，赵匡胤不得不重视。其后，华州团练使张晖也婉转地谏阻道：「泽潞疮痍未瘳，军务洊兴，恐不堪命。不若戢兵育民，俟富庶而后图之。」


纵观后周至北宋肇始时期，中原地区外部形势复杂：北汉依赖契丹与宋对峙；党项各部盘踞于陕北；南唐、后蜀、吴越、南汉、荆南、湖南、漳泉等割据政权虽然对宋政权态度不一，但由于军事实力不济，很难对其产生重大威胁，所以表面上与宋保持了藩属关系。作为北宋政权的开创者，赵匡胤胸怀统一大志。但他也明白，凭目前的经济、军事实力，如果坚持对北汉用兵，契丹一定不会坐视，战端一开兵连祸结，不知什么时候才会停止。


赵匡胤必须站在国家战略的层面通盘考虑问题，任何一个细小的失误都会产生致命的后果。逞一时之快征讨北汉，对于一个新生政权来讲，这样弄险到底值不值得？


赵匡胤曾经追随柴荣北伐，对契丹的军事实力有一定的了解。高平之战后，柴荣打算一举平灭北汉，结果因对契丹军事实力认识不足，使得「史超败于石岭关，人情震恐」，不得不匆匆班师。而与南唐作战时，契丹又出兵骚扰边界，柴荣不得不改变作战计划，回师北向。数年后，柴荣虽然收复了关南之地，但却是「王师数万不亡一矢，边界城邑，皆望风而下」。取胜的原因并非契丹军不堪一击，而是守城汉将望风迎降。


可见，柴荣因为没有处理好北汉、契丹问题，严重影响了统一南方的进程。前事不忘，后事之师，事实证明北汉不足为虑，他身后的契丹才是中原王朝真正的对手。对契丹采取守势，保境安民，这样做无论是从军事还是外交等各方面来分析，都是正确的选择。


如果暂时与北汉、契丹保持和平共处，则边境安稳平静，宋廷无北顾之忧，赵匡胤就能集中力量先后统一南方各割据势力。韬光养晦、蓄势而发，符合北宋国情，更何况淮南还有李重进这样的危险人物没有解决。


对辽关系缓和，可以破坏契丹与北汉的关系，可保北方边境的安宁，这是一种最佳的防御。辽、宋关系一旦缓和，北汉只能是孤军奋战，在实力悬殊的对抗中耗尽资源直至覆亡。


总之，赵匡胤见众人反对，在权衡利弊后，当即放弃了对北汉用兵的念头，转而在边境上积极防御。赵匡胤命李汉超屯关南，马仁瑀守瀛州，韩令坤镇常山，贺惟忠守易州，何继筠领棣州，以拒北敌；又以郭进控西山，武守琪戌晋州，李谦溥守隰州，李继勋镇昭义。史称：「宋之武功，于斯为盛焉。」


六月二十九日，赵匡胤率军班师回朝。七月初十，赵匡胤风尘仆仆凯旋回京。数日后，赵匡胤在广德殿大宴群臣，


赏赐韩令坤等平泽潞功臣，袭衣、器币、鞍马等物。


李筠从叛乱到被平灭，仅两月余时间。赵宋王朝武力，令南方各割据势力忧心不已。南唐、吴越都遣使臣贺捷，李璟更是特意派人贡上乘舆等御物。数日后，李璟又遣使恭贺赵匡胤凯旋还京。


赵匡胤在天下臣民面前秀了一次武力，也让各镇节度使胆寒不已，纷纷上表贺捷，单骑入朝者不绝于途。比如保义节度使袁彥在赵匡胤心腹、监军潘美的劝谕下单骑入朝。对此赵匡胤喜出望外，道：「潘美不杀袁彥，能令来觐，成我志矣。」而这个潘美就是杨家将相关评书中，反派潘仁美的原型。


监军制度是封建帝王派身边亲信监督军队或监视高级将领行动的一种制度。监军在唐代发展到巅峰，虽然遗祸无穷，但因其可以加强中央集权，所以赵匡胤立国后，即便大刀阔斧地对唐末五代以来的弊政予以革除，监军制度却保留了下来。监军不但是皇权的延伸，也是中央与地方博弈的缓冲剂。


特别要提到的是，赵匡胤之所以能迅速平灭李筠，也要多亏后周两代雄主对中央禁军的建设。


如前面所说，郭威设置殿前司，柴荣又对禁军进行了改革。柴荣有意针对「骁勇之士多为藩镇所蓄」的弊端，收取藩镇的精兵拱卫中央。此举不但削弱了地方藩镇的军事实力，而且增强了中央禁军的作战力。他更将其中最精锐部分选为殿前军，列入殿前诸班。严肃的军纪，逐步扭转了五代以来将骄卒堕的积习。


后周历太祖、世宗两朝对中央禁军大刀阔斧的改革，中央集权大为增强，地方藩镇势力显著削弱。禁军战斗力的增加，成功为周世宗南征北讨创造了良好的条件，也为赵匡胤平李筠，渐次削平割据政权，完成统一，奠定了坚实的基础。


然而顺利平定李筠叛乱归来的赵匡胤并没有丝毫松懈，而是战战兢兢、如履薄冰，始终怀有「卧榻心理」。他对军制、政治制度等各方面进行了一系列的改革。其中，赵匡胤推行并实施的三衙统兵体制、募兵与训练法、更戍法、内外相维的屯戍军制，皆是对后周军制的沿袭与发展。因此从某种意义上讲，没有后周太祖郭威、世宗柴荣的努力，也就不会有北宋的崛起和建立。


总之，宋太祖平李筠是北宋立国后的第一场战役，意义非同寻常。首先，从政治上提高了赵匡胤的声望，迅速控制了当时人心不稳的局面，确保北宋政权稳固。其次，从军事上延续了后周对北汉军事打击的政策，形成了对北汉的军事威慑，确保了北宋初期北部边境的相对平静。


收复泽潞二州后，赵匡胤先后任命心腹慕容延钊与「义社十兄弟」之一的李继勋为昭义节度使，足见其对泽潞地区的重视程度。赵匡胤通过对泽潞地区的完全掌控，为其后的统一之战奠定了基础。


后人津津乐道的「赵匡胤杯酒释兵权」，并非实施于政权建立之初，而是在平灭李筠之后才着手进行。李筠被平定后，史载：「五代以来，节度使富强者，辄怀跋扈之志，上威德震耀，众始绝望。」


可以说，赵匡胤重建中央集权，开创大宋王朝三百余年之基业，正是从其迅速平定李筠开始的。


备案号:YX017AvVGyJLwl15a


###### 2020-01-16 06:30
