# 名将与王者：那些扭转乾坤的荣耀时刻（中国篇）

### 作者：指文图书 等

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 12 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1198275017702858752


## 简介
历史上有哪些逆袭翻盘的胜利，有哪些以少敌众的时刻？「人屠」白起、楚霸王项羽、常胜将军岳飞带着他们的大胜战绩走来了。


**人类历史是一部战争史**，由无数个战士编写，他们的传奇战绩影响着历史，过程比游戏精彩 100 倍，比剧本还敢写：


「**武王**伐纣」在传统文人的说法里是一场有道伐无道、商军倒戈相向的正义之战。但在历史记载深处，也有「血流漂杵」这样的血腥记录。那么在中华民族的幼年时代里， 周人克殷的背后到底隐藏着怎样的真相？


战国史上，**孙膑**如何用计打败庞涓，使齐国取得桂陵、马陵两场战役胜利，而庞涓真的会蠢到被同一块石头绊倒两次吗？


「人屠」**白起**，主帅伊阙之战，以寡击众，打破魏韩联军，斩首 24 万，拔 5 城，创下了空前的歼灭战纪录，他是怎么做到的？


公元前 205 年，楚汉相争第一年，西楚霸王**项羽**如何施展大胆而精妙的机动作战计划，用 3 万精锐，一举击败刘邦 56 万联军，将一场大败逆转为惊天大胜？


**岳飞**作为南宋初期的东亚第一名将，在那个山河破碎、生灵涂炭的岁月里，如何「踏破贺兰山缺」，力挽狂澜，拯救山河社稷于倾覆？


  




**【专栏特色】**


1. 还原历史上名将与王者战场上的风云时刻


2. 揭秘每一场战争背后的谋略，数据、兵器、排兵布阵、地形研究、心理战、反间计，不同角度完整呈现。


3. 环环相扣的现场还原，体验战争的残忍与血腥




## 目录
- [1.武王克殷：百战百胜的纣王是怎么身死国灭的？](1.武王克殷：百战百胜的纣王是怎么身死国灭的？.md)<!-- 2020-01-16 06:33 -->
- [2.武王克殷：牧野之战 「血流漂杵」的真相](2.武王克殷：牧野之战%20「血流漂杵」的真相.md)<!-- 2020-01-16 06:33 -->
- [3.孙膑的奇谋决断：庞涓登场，大战一触即发](3.孙膑的奇谋决断：庞涓登场，大战一触即发.md)<!-- 2020-01-16 06:32 -->
- [4.孙膑的奇谋决断：桂陵、马陵之战，两次相似计谋让庞涓落入圈套](4.孙膑的奇谋决断：桂陵、马陵之战，两次相似计谋让庞涓落入圈套.md)<!-- 2020-01-16 06:32 -->
- [5.秦昭王麾下的铁三角：魏冉、白起、司马错](5.秦昭王麾下的铁三角：魏冉、白起、司马错.md)<!-- 2020-01-16 06:32 -->
- [6.西楚霸王的兵锋：彭城之战，3 万对 56 万的大胜](6.西楚霸王的兵锋：彭城之战，3%20万对%2056%20万的大胜.md)<!-- 2020-01-16 06:31 -->
- [7.岳飞抗金：光复建康，让金军有了悔意](7.岳飞抗金：光复建康，让金军有了悔意.md)<!-- 2020-01-16 06:31 -->
- [8.岳飞的魔法：识破李成的战术决心，反其道轻松得胜](8.岳飞的魔法：识破李成的战术决心，反其道轻松得胜.md)<!-- 2020-01-16 06:30 -->
- [9.岳飞抗金：朱仙镇重创金军，五百骑发起的挑战](9.岳飞抗金：朱仙镇重创金军，五百骑发起的挑战.md)<!-- 2020-01-16 06:30 -->
- [10.赵匡胤： 昭义节度使李筠的公然挑衅](10.赵匡胤：%20昭义节度使李筠的公然挑衅.md)<!-- 2020-01-16 06:30 -->
- [11.赵匡胤： 平定李筠，开启宋朝 300 年基业](11.赵匡胤：%20平定李筠，开启宋朝%20300%20年基业.md)<!-- 2020-01-16 06:30 -->
- [12.杨六郎：一夜间遂城固如铁，让辽军如狗咬刺猬](12.杨六郎：一夜间遂城固如铁，让辽军如狗咬刺猬.md)<!-- 2020-01-16 06:29 -->