## 21.掌印要疼人
父亲当年陷害的意气风发少年，如今已成了权倾天下的掌印太监，代帝朱批。


如今，我入宫为后，犹如深陷虎穴，只能求助于他。


「掌印，求您……」


「皇后娘娘，您这是要委身在我这个残人的膝下吗？」


1


皇帝荒淫无度，残虐不仁，我的嫡姐在宫里侍奉十载，到底还是被折磨到香消玉殒，那天，是被裹着被子抬出去的。


如今，我被召进宫继任为后，孤立无援，生死未卜，只能央求季庭保下我。


「掌印，求您疼我……」


我身着皇后凤冠霞帔，跪在季庭身前，低垂着眉眼把脸颊凑到他膝上。


屋里炭火正盛，暖烘烘的躁的我满面通红。


季庭没什么动作，只冷眼看着我。


「皇后娘娘是高门嫡女，如此委身在我这个阉人的膝下，岂不丢了沈家风骨？」


他从来都是恨沈家的。


十年前科考舞弊案，我父沈南昌设计陷害季家，十岁的季庭受了宫刑，命将将捡回来，但尊严，被踩在了脚下。


沉浮十载，季庭成了宫里执掌大权的掌印太监，皇帝沉溺酒色，身体每况日下，朝政把持在他的手上，权倾天下，动动手指头就能要了人性命。


「公公权眼滔天，想做什么不成？」


我直起身子颤抖的凑过脸去：「孟瑶愿以此身常侍公公左右，愿公公成全。」


他嗤笑一声，钳住我的下巴把我带近他，「皇后娘娘还真是豁的出去。」


灼热湿软的气息模糊了我的神志，只能像浮萍一般依附着季庭，我嘤咛出声，脸上烫的快滴出血来。


「阿庭……」


他忽然松开了我，官靴一脚踹在我心口，


我应声而倒，脸上红潮和岑岑热泪还褪去，唇边湿滑一片。


「你也配叫我的名字？」


季庭站起身来，睥睨着我，「沈孟瑶，既依附于我你便再无退路了。」


我扬起一抹笑：「孟瑶从来都是一条路走到黑，不悔。」


季庭恨沈家，同样也恨我。


可他不知道的是，我这个他一心恨着的沈家二女沈孟瑶。


却痴恋他多年。


2


那是永平二十年的秋日，我作为皇后之妹入宫赴宴。


我姐姐是继后，嫁于陛下时不过十八岁，那时我还尚小，只知道自己有个做皇后的姐姐，施施然得意扬扬。


可当我真的见到我的嫡姐时，却踟蹰在殿门不敢上前。


因我那多年不见的嫡姐此刻被华贵的皇后冕服裹着，显得空空荡荡的，招手时，空荡的袖管透出来臂上皮肉包着的细骨。


我瞪大了眼睛，怎么也想不通幼时记忆里那个笑靥活泼的嫡姐，怎么成了如今形销骨立的模样。


「阿姐。」


慢吞吞的走上前去，我这才看清了我嫡姐腕上的青紫和淋淋的鞭痕。


嫡姐抱着我落泪，「阿瑶，离皇宫远远的。」


我才知道，陛下残暴，每每于夜中折磨我嫡姐，嫡姐经年累月受此折磨，早已心力交瘁。


陛下虐待姐姐，自然也无几人敬我。


宫里的皇子公主们与我年岁一般大小，他们用石块扔我的脑袋，把吃剩的糕饼渣子和甜汤浇在我身上。


我被推到池塘边，吓得连连求饶。


「你姐姐不是个好东西，你自然也不是。」


「你给本皇子记住了，我母后才是天底下最好的娘亲，你姐姐就是我父亲的一条狗而已！」


我瑟瑟缩缩躲避，一不小心跌进池塘里，冬日的池水冰冷刺骨，他们见我落水一窝蜂都跑了。


我在池水里挣扎，鼻腔里都呛满了水。


就在我以为自己即将命丧于此时，季庭把我从水里捞了出来。


那时，他还不是身着蟒袍执掌天下的掌印，只是个身穿青色宦官服，头戴黑色纱帽的内侍。


季庭浑身湿漉漉的滴着水，靠在假山上喘着粗气，眼尾红彤彤的，发丝垂在耳边，本是狼狈的很，但那唇角凉薄的弧度，却露出独有的残美。


让人想靠近，让人的心都漏跳了一拍。


我抹了把脸上的水，「多谢小大人相救，不知小大人是哪宫里当差的，来日必然答谢。」


季庭面色一窒，折了一截树枝子把纱帽捞起来。


「被欺负了，都不知道还手吗？」


声音尖细沙哑，一出口我不禁愣了愣。


季庭慌忙站起来，看着手里的纱帽笑容嘲弄，我想上前解释，但他已经离开。


那几年，我入宫，时不时会遇到季庭，可他从不与我再多话。


却时常寻了什么理由，帮我赶走那些欺侮我的所谓贵人们。


我那时想，季庭前途是见得到的，他无论目的几何，说出口的话永远冠冕堂皇，无论对方险恶，他永远面容和煦说一句「谨遵教诲，感念恩情」。


一次夜晚，我终于鼓起勇气问季庭，是否心念于我。


他勾起我的下颌，残忍地笑了。


「沈孟瑶，你们沈家人，配吗？」


那晚，廊下的风雨声沉闷阴郁，呜咽着我心里的无望。


自那之后，季庭不再出现在我面前，我便一幅幅画着季庭的模样，我在脑中勾勒出他笑时的模样，画于纸上。


3


姐姐殁后，为了保沈家一族昌盛，无论我怎么抗争，还是被父亲送进了宫。


陛下点我今日侍寝。


我回了长裕宫，我泡在浴桶里，细白的手指抓着桶里的玫瑰花瓣，抓烂了也未曾察觉。


宫中多由季庭做主，只要他给我挂了称病的牌子，我便能躲过这一劫。


我在赌，赌季庭会怜惜我。


就像当年，他总忍不住帮我一样。


已过酉时，凤鸾春恩车还未到长裕宫，我套了寝衣出来，锦微正替我梳妆。


指尖忍不住的颤抖，我怕的要命。


殿门忽被打开，季庭从外头走进来，织金的蟒袍在烛光下有些晃眼。


我赶忙起身站了起来，嗫嚅着瞧过去。


「公公。」


季庭支退长裕宫众人，闭上了殿门。


「不是说愿以身侍奉左右，怎么站着不动？」


我一怔，便走上前替他解披风，不知是害怕还是穿的太单薄，竟怎么也解不开那结。


季庭似乎是笑了，大掌握住我颤抖的手，一寸寸逼近：


「皇后娘娘熏了什么香，迷得奴才心乱如麻。」


我颤抖更甚，怯生生的抬头：「回公公，并未熏香。」


「是吗？」


季庭哼笑着把我箍在怀里，冷冽的檀香钻进鼻尖，他咬着我的耳垂，用舌尖不断摩擦打转，令人战栗难安。


我缓缓闭上了眼，支着手臂放在他肩膀两侧，只虚扶着，不敢放在他身上。


季庭终于放开了我，我垂着眼睫，气息不稳。


季庭把我放在桌案上，目光变得幽深起来。


他盯着我，探究的目光直达我的眼底。


「你可想好了。」


「什么？」


我眼前蒙了一层雾，迷迷蒙蒙的脑子也有些不情醒。


季庭嘲弄一笑，带着我的手往下去。


我一懵，下意识的收回手。


季庭也不强迫我，眉眼冰冷，吐出的话像是冰棱，直扎在我的心上。


「我是个太监，没根的东西，皇后娘娘也愿跟着我……」


我心口一窒，疼得快喘不过气来，眼泪积在眼眶里，酸胀的很。


「对不起……」


4


季庭的每一句话都像利刃，将我凌迟，痛不欲生。


他本可以走仕途入朝为官的，依他的才华绝对可以入内阁封官拜相，可如今只能在这深宫里弄权做势，背着肮脏的奸佞之名，为世人所不耻。


「对不起就够了？」


季庭扼着我的脖颈，眼尾泛着红：「你父亲害了我们一家，你只一句对不起就能抹消？」


我逐渐喘不过气来，眼泪不自觉的划下，季庭的手松了松。


我得了自由，又含着热泪贴了上去，我捧着季庭的脸颊，想把自己所拥有的一切都献给他。


季庭提着我的后颈把我带的远了些，他哑着嗓子，眸光里浮了些不解。


「你不怕我杀了你？」


我抓着他胸前的纹绣，泣不成声，可目光依旧灼灼的盯着他。


怎么会怕？


你是我痴恋了八年的人啊。


可我什么话也没说，因为这话显得太苍白。


我最初找上他虽有私心，可到底是为了让季庭替我躲过陛下恩宠。


季庭许是察觉到什么，剥开了我外层的薄衫。他的手很凉，所到之处都是一阵觳觫。


「皇后娘娘……」


季庭喃喃低语，嗓音中带了几分狠戾：


「沈南昌送你来是为了让你侍奉陛下，他明知道陛下暴戾却执意要你入宫为沈家固宠，你说他若是知道你此刻与我这个宦官交颈缠绵，是不是会气的吐血身亡？」


「他不是我的父亲，我不认他。」


沈南昌心狠手辣，他从不在乎我和我嫡姐的死活，他一心挂念的是陈氏为他生的一双儿女。


因为不喜我母亲，所以厌恶她生的两个女儿，所以在我娘离世不过一月就把陈氏扶正。


所以我恨他。


「掌印，求您疼我。」


我已经哭的发懵了，紧紧环着季庭，想要把自己揉进他的骨血。


季庭没有避开，我贪恋他怀抱的暖意。


5


我和季庭走到了一起。


他让内务府挂了我病榻缠绵的牌子，躲去了陛下的宠幸。


凤鸾春恩车的檐铃响在宫道时，季庭正在我身旁，他虽是个太监，可折磨人的法子却是层出不穷。


我又一次用祈求的目光看着身前的季庭，「掌印……放过我吧。」


荒唐结束后，我指尖在他腰间游走。


再往下几寸就是他的残缺，他从没让我看过那地方。


我知那是他最后的尊严，却还是想摸一摸，然后告诉他。


「不疼了。」


「皇后娘娘是要折辱奴才吗？」


他抓住我的手，声音平淡：「娘娘若是想折辱奴才何必费这么大的力气，您只要开口，奴才就扒光了站在您身前，让娘娘好好观赏……」


他加重了后几个字，我听在耳中，心口一阵酸疼。


「不疼了。」我抱紧季庭，「有我在，以后都不会让你疼了。」


我盯着他的眼睛，异常坚定：「以后我保护你，谁都不能在欺负你了。」


季庭面上划过错愕，他弯起了唇角笑我：


「保护我？你先把自己护好了再说。」


季庭描着我的眉眼，嗓音缱绻：「永平二十年，是谁掉到池子里，被我捞了上来……」


我吻了吻他的手背，眸光发亮，「掌印……」


我和季庭的关系，在那一天发生了转折。


陛下沉溺女色，且我与我嫡姐长的最为相似，我嫡姐在时夜夜受他折磨，若是陛下想起了后宫还有我这号人物，怕也少不了要我侍寝。


季庭奉帝命出宫办事，回来时宫门已经下了钥，景帝翻牌时不知怎的想起了我，竟来到了长裕宫。


我在此劫中，万死也难逃。


季庭回来的时候我已经昏死在床上，腕上和脚上还绑着铁索，他替我解了铁索，用湿帕子一点点给我擦着身上的糟污，又拿了药膏给我上药。


我醒来后一直用枕头捂着脸，我无面再见季庭。


「乖，没事了。」


季庭摸了摸我的头，宽慰道：「咱家的心肝儿，不疼了，不疼了……」


我终于忍不住，躲在被子里呜咽起来。


季庭一直守我到后半夜，我面朝着里不肯看他。


不知过了多久，季庭离开了，我昏昏沉沉的睡了过去，再醒来时，已是第二日。


钟声响了七十二下，是国丧，举国皆哀。


景帝崩了。


我猝不及防的成了太后，凤座之上我满目惊慌，季庭稳稳托着我的手，他的目光依旧平淡。


「不用怕，有我在。」


景帝生前未立太子，新帝人选成了难题，依嫡长制该继位的自然是嘉懿皇后之子，那个带头扔我石块，浇我汤水，把我推下池塘的少年。


朝野动荡，我与姐姐留下的孩子一身素缟，在朝堂上被挟制。


季庭头戴乌金纱帽，一身紫色直裰朝服，气势如山走进大殿，拿出一旨诏书。


诏书上写着，敕封先皇后之子萧棠为皇太子。


而萧棠，正是我姐姐的血脉。


人人都知道那诏书是假的，可季庭权柄太大，满朝文武竟无一人敢言。


季庭扶起我，看着我的眼睛，缓缓跪下，脸颊凑到我的脚边。


高喊着：「恭迎太后。」


那一刻，季庭与我不再隔阂。


因为外界的力量需要一起反抗。


6


「姨母。」


我惊讶的瞧着，萧棠今年不过才八岁，却已经到我的肩头了。


「怎么了？」


我柔声问他，对这个外甥我一向关注甚少。因为每当看见他，我都能想起嫡姐憔悴的模样，因为念之痛心，所以避之不见。


萧棠给我添了一盏茶水，他坐在我对面，稚嫩的脸庞透出坚定来。


「姨母可知道父皇是为何而死的？」


我没说话，萧棠便继续道：


「是季庭杀了父皇。」


虽然早就料到，可如今听闻却只觉得骇人惊心。


「你该谢他，若不是他这皇位也落不到你头上。」


说起来也是怪，论血亲明明是萧棠与我更为亲近，可听到他这话还是下意识的护着季庭。


「我本以为姨母不知个中真相，没想到却是比我还要明了三分。」


萧棠抿了口茶，他年岁小，脸颊两侧的奶瞟还没褪去，稚嫩的模样让我想起当年在府里时阿姐巧笑倩兮的情景。


我默了半晌，才道：「棠儿，若你心中有姨母，就请你把此事烂在肚子里，姨母向你保证，这江山始终是你的。」


「可季庭是个阉人，姨母是当今太后，如此悖德，怎得善终？」


我瞧着萧棠，仿佛看见阿姐对我说教。


我自然知道此情不得见光，可寥落深宫之中我只得这一份慰藉。


「棠儿，那又如何？」


见我如此固执萧棠也不再言语，回到长裕宫时季庭已经等在殿里了。


他穿着白黄织金的蟒袍，乌发用玉冠束起，更显的面冠如玉。


「几时来的？」


我裹着大氅，外头冷意森寒，比当年冬日的池水还要冷上三分，可一见到季庭，哪怕是万年寒冰，也都消融了。


「来了小半个时辰了，想着你畏寒，特地让人把炉子生的旺了些。」


季庭抱着我的腰，缠绵悱恻。


「明明是你更怕冷些。」


我转身捧住他的脸，替他把鬓发理好，「我不喜欢宫里，你愿意陪我出宫吗？」


季庭抬眉，不解的问我：


「为什么要出宫？如今你是太后，我执掌朝野，如此好的前景为何要出宫？」


我舔了舔干涩的唇瓣，不知道如何作答。


棠儿对他有敌意，可我若告诉季庭，他就一定不会留下棠儿性命。


棠儿是我嫡姐的唯一骨血，我已经失去了阿姐，不能再失去棠儿。


可若是不说，以如今季庭的权势，迟早会引棠儿忌惮，再加上沈南昌外戚干政，我怕季庭不敌。


「你今日似乎格外忧虑。」


季庭瞧出我的反常，接连追问：「是萧棠对你说什么了？为什么执意想着要出宫？」


我摇摇头，将他抱紧：「无事。只是觉得深宫重重，有些应付不来，只想与你田园相伴。」


「你总是思虑太多。」季庭的手在腰封处打转，他嗓音蛊惑：「娘娘可需要微臣侍寝？」


我又开始颤抖，战栗不安。


上次景帝留下的伤处似乎还在隐隐作痛，我从心里觉得肮脏。


「别想那么多，你是我的心肝儿啊。」


季庭含住我的耳垂，含糊不清的说：


「别总想着那些，你与我而言是天底下最好的姑娘，反倒是我，残缺了一块，配不上你。」


我又开始哭了，「配的上的，怎么配不上呢！是沈南昌对不起你，合该把他千刀万剐扔到狼群里去！你是天底下最好的，是我心中最好的儿郎……」


季庭被我逗笑了，「在我这里，你也是最好的。八年前第一次见你，到如今念念不忘……孟瑶，我的心肝儿……」


7


「阿庭。」


我抱着他的肩，哑声呢喃：


「掌印是本宫的上上签，因为有掌印……阿瑶才能在这深宫里活的有血肉，阿瑶……想和掌印生同衾，死同穴，要把最好的都给掌印……」


「你就是最好的。」


季庭含住我的唇细细揉捻，「公公我只要你，无论是小皇后还是小太后，你都是我的孟瑶，公公我想把你捧在心上，一刻也不放下。」


我闷笑出声，眼角泪水流入鬓发。心口像是落了春雨的泥泞，湿滑的不成样子。


季庭从我身上起来，他的眼里带着幽暗的光，指尖摸上腰间的玉带，解下，扔到脚边。


我觉得自己好似是被上了一根绷得不能再紧的弦，随着季庭的动作被不断拨动，直到——弦断。


「阿庭……」我叫住了他，摇了摇头：「若是你不愿就算了……」


「因为是你，所以没关系。」


季庭解开了他的袍裾……



将他的脆弱、不堪和那份伤痛，一并展露在我面前。


我颤抖着抱紧他，愈发愤恨无力：「沈南昌……我要杀了他……」


沈南昌毁了太多人，他罪该万死！


「其实他也做了一件好事。」季庭摘下手上那枚玉扳指：「至少他生了你。」


灼热的呼吸喷洒在我身上，季庭轻嗅着我身上的味道：「早就说过娘娘身上香的很，迷的奴才心乱如麻。」


「以后不要说『奴才』这两个字，我听了心里疼得厉害。」


是真的疼，火烧火燎的疼。


他也本该是光风霁月的少年郎啊。


「阿瑶……你疼疼我。」


季庭勾了勾我的小指，像是在撒娇。


我知他的意思，红着脸含住了他的唇，热汗顺着鼻尖滚落，季庭眼神迷蒙：「我的心肝儿宝贝……」


8


永乐一年春，日光大好，草木生辉。


新帝登基已有一月，正赶上三年一度的春围，季庭游走于前朝后宫之间，连陪我的时间都少了大半。


此次的主考是沈南昌，季庭安排的。


十一年前季家因为科举满门折损，这次他要报复回来。


我并不担心沈家，反而因为季庭的举动有种酣畅淋漓的痛快。


善恶终有报，谁也逃脱不了。


可不知为何我这些时日总觉得有些发慌，尤其是当季庭的身影消失在我面前时，没由来心底空落落闷疼。


就好像再也见不着他一样。


我很害怕，便愈发想着要护季庭平安。


不出所料，春围试场上一考生夹带试题被发现，然后接连引出了三名举子舞弊。


而他们身上的这份试题，竟与沈南昌所出考题一致。


这已经不是单纯的舞弊了，这是科举泄题的大案。


而十一年前，季家满门就是因科举泄题而落难。


如出一辙的手法，不过这次被审问的人成了沈南昌。


沈南昌拒不认罪，他当然不会认罪，因为他根本没有做过。


可当把那几份在考生身上搜出的试题摆到他面前时，沈南昌哑然了。


他拿着那几张试卷不停的翻看，「怎么会……怎么会……这一定是有人仿冒的！」


因为那几张试卷上的字和沈南昌的字体一模一样，分毫都不曾差。


沈南昌想不明白，我却知道的清楚。


季庭摹沈南昌的字迹摹了十一年，每一笔每一画都写了上万遍，只是为了今日。


「是你陷害我！」沈南昌指着季庭的鼻尖叱骂：「你因为十一年前的事怨恨在心，所以才会在今日发作！只是……那封考题一直被存在贡院里，钥匙也有人专门看着，你怎么会拿到试题？」


「因为我啊父亲。」我从屏风后走出来，站到沈南昌身前。


「您把考题送到太和殿到棠儿呈阅面前那日，棠儿并不在殿中，而是由我这个太后代行阅题，盖下了玺章。」


沈南昌咬牙切齿：「我可是你亲生父亲，你怎么能帮着一个阉人害我！」


「闭嘴！」我打了他一巴掌，响声清脆。


「你也配侮辱我的阿庭！若是再让我从你口中听到这种话，我这就让人把你车裂于闹市！」


下意识的看了眼季庭的脸色，依旧是那样淡淡的没什么起伏。


沈南昌蹙眉，笑得癫狂：「你的……阿庭？」


「我说你怎么还能安安稳稳的活着，原来是跟季庭搅到了一起，你好歹是高门嫡女，自幼饱读诗书，怎么能和宦官苟合！你顶着太后的身份当一个太监的对食……真是精彩绝伦的一出好戏啊！」


我气的发抖，是季庭握住了我的手，才令我平静下来。


他坐在太师椅上，红色的圆领长袍衣摆垂在椅边，乌纱官帽带在他头上，季庭脊背挺的很直，是千山万雪磨砺摧折后仍不改的刚直。


我长呼出一口气来，眼中流露出哀伤。


若是没有沈南昌，如今的季庭会是风光无两的状元郎，会是朝堂上直谏不肯退的御史，又或是身处内阁辅佐君王的宰辅……


但绝不会是一个弄权作势满手血腥的宦官！


9


沈南昌毁了他，所以即使季庭如何报复我都觉得合情合理。


可是当我亲眼看见他被绞杀在刑场之时，还是落了泪。


沈南昌不是没有疼爱过我和阿姐，他也曾将我们抱在怀中嬉笑玩闹，也曾唤我们乳名叫我们慢些跑，小心跌跤。


可是后来为什么变了样呢？


我早已经记不清是从何时开始，他疏于对我们姐妹二人的照拂关爱。


只知道他抱着陈氏生的一双儿女疼宠有加，我和阿姐站在月门底下羡慕的眼睛都发着亮。


冬日寒风孤冷，我们只有单衣裹身，而陈氏生的一双儿女穿着织花缎子的棉衣，玩闹的鼻尖都冒着细汗时。


沈南昌问陈氏：「起了风了，再让他们玩下去会不会受凉？」


我抬头问阿姐：「父亲为什么不问问我们冷不冷？」


阿姐蹲下身来，还没说话泪就流了下来。


「阿瑶你记住。咱们的父亲死了，那个人不是咱们的父亲，从今以后你都没有父亲了。」


我那时还小，听到这话哭闹不止：


「不行的阿姐，我们已经没有娘亲了……怎么能没有父亲呢？」


阿姐把我紧紧的抱在怀里，不让我追上沈南昌。


我看着他们一家四口的背影消失在廊庑转角，阿姐这才放开了我。


「乖瑶瑶，阿姐带你扑蝴蝶……」


我趴在阿姐背上，阿姐背上嶙峋的脊骨硌的我生疼，她就挺直身子，用两条纤细的手臂托住我，嘴里哼着歌谣：


「白日悠悠兮，彩云不见。田池鱼跃兮，袅袅炊烟……采茶弄莲归家，笑语延延……团坐月下星前，又复年年……」


有泪自脸颊上滚下来。


阿姐，你骗人，冬日哪有什么蝴蝶？


我们也永远不可能，团坐月下星前，又复年年……


「阿姐！阿姐救我……」


刑场上的哭闹声把我拉了回来，抬头望过去，才发现是陈氏的一双儿女哭闹。


「阿姐！阿姐救救我们！小念不想入宫当宦官！」


沈南昌获罪，其家眷没入教坊司，其子施宫刑入宫为宦。


沈乔念奋力冲过来，结果被禁军挡在外头，他抓着那禁军的胳膊叫喊：


「阿姐！阿姐救救小念！」


后头陈氏抱着她的女儿，也朝我的方向不住的磕头：


「你恨我无所谓，可小念和灵儿是你的亲弟亲妹啊！求求你……给他们留一条活路吧。」


父母之爱子，则为之计深远。


我在府中时多得陈氏苛责以待，如今她为了一双儿女跪下求我，算是报应。


我扭头看向季庭：「不然……」


季庭盯着我的眼睛，轻轻的摇了摇头，「你放过他们，谁又来放过我？」


「可稚子无辜！」


这话说出口我就知道错了，沈南昌未曾放过季庭。


所以季庭也不会放过沈乔念。


「至少……保住他的性命……」


我合上眼，不忍再看。


10


沈乔念入宫后我去看过一眼，他躺在榻上双目无神的盯着房梁。


我心中一凛，想起当年的季庭或许也是如此。


我在他床边坐下，把长裕宫的宫牌塞到他手里，


「以后若是受了欺负，可以来找我。」


沈乔念没动，他哑着嗓子平静的问我：


「阿姐不肯救我是因为恨我，可既如此为何还要来送宫牌？阿姐对我，到底恨更多，还是眷顾更多些？」


我对上他的眼睛，猝不及防被烫了一下。


那宫牌掉到地上一声脆响，我不知该回些什么。


到底是落荒而逃。


沈家获罪后的第二月，最初夹带试题的考生翻了口供，一口咬定是季庭胁迫，诬陷沈南昌。


季庭被宣至太和殿的时候，我正坐在殿里陪棠儿下棋。


萧棠落下一枚黑子：「姨母一道听听吧。」


手中未落的白子僵在空中。


季庭跪在殿中，脊背依旧挺直。


「掌印，你作何解释？」


萧棠把那纸告罪书扔到季庭面前，小小的人儿坐在龙椅上，已见帝王威仪。


我在季庭身侧跪了下来。


「不关他的事，季掌印是受本宫指使。」


「那日沈南昌来送试题，陛下不在。是我启封了考题，又让掌印用白麻纸誊录了一份，所以陛下见到那份，其实是我命季庭伪造的。我未出阁时遭沈南昌苛待，长大后他明知陛下暴戾却执意把我送进宫，为了固宠沈家已经死了一个女儿了，我的阿姐被先皇折磨的不成样子，一切他都看在眼里……可这他却不肯收手，所以我恨他，恨之入骨！才会设计陷害。」


「姨母！」萧棠从龙椅上站起来，怒目圆睁：「姨母是要把所有罪责都揽在自己身上吗！」


我无悲无喜，静如死水：「千罪万错皆在我身，愿陛下明辨，饶掌印性命。」


从我来到太和宫见到殿中无人的那一日起，我就知道会有东窗事发的这一天。


这是萧棠下的饵，只有愿者才能上钩。


季庭吃的苦太多了，这次换我来护他。


季庭忽然笑了起来，他弯着唇，宠溺的瞧着我，和沐如春风：


「奴才问娘娘，春围第一场是几月几日？」


我梗着脖子，目不斜视，「第一场是二月九日。」


萧棠忽然长舒了一口气，他道：「姨母，春围第一场在二月十日。」


我惊诧的望向季庭。


怎么会？每次春围第一场都是二月九日，自己绝不可能记错！


一定是季庭动了什么手脚！


「你……」我咬着牙，鼻尖发酸。


季庭也不看我，只是对着殿里牌匾上悬着「建极绥猷」的那四个字拜了拜。


我忽然明白了季庭为何留下那个举子，他明明可以将之逐出京城留得让萧棠找不见他，可季庭却偏偏把那举子留在了萧棠眼皮子底下。


他设了好大一场计谋，便却把自己的死穴露在萧棠面前……


萧棠道：「二月六日下了场大雪，压坏了贡院的棚顶，修缮拖了一天，所以第一场是在二月十日。」


我从地上爬起来，跌跌撞撞扑到他怀里，「季庭……这是你设计的！」


我气极了，想要打他，可又怕他疼，只能紧紧抱着他的脖子不松手：


「为什么……你一早就算好了是吗？」


「娘娘不也早有打算？」


他摸着我的脸，替我擦去眼角的泪水，


「我和娘娘，算是扯平了。」


我合上了眼，从太和殿里出去，想起季庭跪的笔直的腰背，浑身都打着颤。


他是宦官身，却有忠臣骨。


11


季庭被下了狱，我夜行前去看他，带了他最爱吃的蜜饯。


他一生孤苦，却爱极了甜。


我在他身旁坐下，把食盒里的蜜饯拿出来。


相顾无言。


季庭垂着眼睫不敢看我，我塞了块蜜饯到嘴里。


很甜，可心里是苦的。


就这样坐了小半个时辰，我起身准备离开，离开时季庭唤了我一声：


「孟瑶。」


我眼眶发酸，转身扑回他怀里，发了疯似的在他唇上亲吻。


季庭含着我的唇瓣，眼里氤氲着热气：「求求你，别做傻事。」


原来……他知道。


长裕宫内殿的床下有暗格，里头放了一段白绫。


「你怎么知道的？」我发了狠，在他颈上咬出血痕来。


季庭蹙着眉，环抱住我的手依旧牢稳：


「那日你从太和殿出来后就心事重重，我便让人多留意着你，后来得知你在尚服局要了三尺白绫，便知道你有此心。」


「那你还真是聪明。」我边哭边吻他，


「我在你身上留了印记了，下辈子一见你我就能认出来，到时候你可不许不要我……」


「好。」季庭应我：「我的心肝儿……」


其实我能救出季庭的，不过季庭不想我救他。


他是大权在握的掌印太监，权侵朝野，他在一日，棠儿就不得安稳一日。


季庭说：「君要臣死，臣不得不死。」


他在众多皇子中选中棠儿，就是因为他精明强干，有心机有手段，看重江山社稷，黎民百姓。


可棠儿多疑，他不会信任季庭别无二心，只要他留在宫里，就是一个死字。


我红着眼睛：「那我们一同出宫自此隐姓埋名，我也能安心的与你在一起。」


季庭仍是摇头：「他不会放你走的，在这深宫里，他只剩下你了。」


「孟瑶，我有罪。」季庭低哑着喉咙。


「我曾不止一次的想过架空萧棠，做他背后的君王，我在这条路上走了太久，有时自己都看不清前路。」


「可午夜梦回想起父兄教导，自觉愧对先人，幸而初心仍在。只是要对不起你了。」


「我在一日他就不能成为真正的帝王，他要殚心竭虑的防着我有二心，朝中臣子知晓他是被我扶上皇位的便也不能真的敬他，我只有死在他手里，让天下人知晓萧棠杀了我，他才能真正坐稳这个皇位。」


「我对不起你……」季庭叹着气，神色依旧缱绻柔情：「倘若有来世，必不负你。」


他在亲手为他选中的小皇帝铺路。


季庭以血为萧棠铺路，为的是匾额上那四个字——建极绥猷。


他要萧棠君临天下，创万世之功业。


只是若要成事，便会有牺牲。


「季庭，我恨死你了……」


季庭也落了泪：「恨吧，一直恨着，不要忘了我。」


12


行刑那日我没去，因为我怕一旦去了就会忍不住冲上去护他。


我想季庭应该也不愿意我去，绞刑死前挣扎的惨状我不是没有见过，他那么好面子的一个人绝不会想要被我看见他狼狈不堪的模样。


外头落了雨，湿绵绵的。


我跪在佛堂里念经，手中念珠一颗颗滚过，心情也愈发焦躁难安。


午时快要到了，手中的佛珠忽然断裂，珠子一颗颗滚落，噼啦啪啦散了一地仓皇。


我没忍住放声大哭起来，然后踉跄着奔向雨中。


从长裕宫到刑场的路很远，有宫人惊呼着替我撑伞，我一概推开。


珠钗坠地，鬓发散乱，我像是失心疯一般在宫道上狂奔。


我错了，我该去的，我该让你见我最后一面，哪怕是狼狈不堪，我都该让你见我一面……


「季庭……你等等我好不好？」


可是他还是没等到，绞架之上他了无声息的吊着。


像是一片孤零的落叶。


膝上一软，我跪倒在季庭身前。


因为狼狈，没人认出我当今太后来，只说着我是季庭的对食，前来送老情人一场。


季庭死了，可没人来收尸，因为他早已无是举目无亲。


可他有我啊。


我把季庭背在背上，用麻绳把他和我绑在一起，艰难的行走着。


此刻的我不是太后，我只是他的孟瑶。


孟瑶要带阿庭归家。


可是我们该去哪里？


季府早已荒芜，沈家也被抄家，京城之大竟无我们容身之所。


我用耳环上的东珠替季庭买了口棺材，然后找人把他拉到京郊的一颗桃花树下埋了。


「便宜你了，既能闻到桃花香还有桃子吃，我对你这么好你可不能忘了我。」


又添了捧土上去，我开始唱那首童谣：「白日悠悠兮，彩云不见。田池鱼跃兮，袅袅炊烟……采茶弄莲归家，笑语延延……团坐月下星前，又复年年……」


「阿庭，有句话一直没能告诉你，其实我真的很想和你团坐月下星前，又复年年。」


13


我回了宫，棠儿等在太和殿中。


他目光躲闪的看着我，欲言又止。


我没说话，只是把太傅留下的书推到他面前：「陛下是天下共主，更不可懈怠书课。」


「姨母不怨我？」他犹豫着开口。


我平静的回他：「建极绥猷，陛下不要负了这四个字。」


这是季庭所求，我必用一生去践行。


「阿庭，来年春三月，我去找你一同赏桃花。」


备案号:YXX1OkY5vkeFgEd6y23SP0mv


###### 2022-11-18 03:29
