## 3.疟疾
### 23


1874 年，17 岁的罗纳德·罗斯（Ronald Ross）从印度来到西方社会，在伦敦的圣巴塞洛缪医院（St. Bartholomew’s Hospital）学习医学，后来开始研究疟疾。



罗斯是大英帝国真正的臣民。他父亲坎贝尔·罗斯（Campbell Ross）将军，是来自苏格兰高地的军官，在英属印度军（British Indian Army）中服役，镇压过印度民族起义（Sepoy Rebellion），还参加过平定山地部落的残酷战斗。罗纳德以前也回到过祖国，在南安普敦（Southampton）附近的一所寄宿学校接受过教育，他也梦想过成为诗人、画家或者是数学家。然而，由于是家中 10 个孩子当中的长子，肩负着作为长子的压力，于是父亲决定将他送到印度医疗队（Indian Medical Service，IMS）
  [[7]](#footnote-282-7) 。在圣巴塞洛缪医学院默默地学习了 5 年后，罗斯没能通过印度医疗队的考试，不过，对这位后来获得诺贝尔医学奖的天才来讲，这只是个运气不那么好的开端而已。因为他年轻的时候发生的两件事，很好地展示了他的天赋：一是他获得过学校的数学奖学金，二是在接受医疗培训的时候，他曾诊断出一位妇女患有疟疾。这次诊断非同寻常，因为当时英国人并不了解疟疾这种病，在这位妇女居住的艾塞克斯（Essex）沼泽地带也是如此。罗斯的诊断是否正确现在已经无从考证，因为他关于这种致命疾病的一番言论，将这位妇女吓得不轻，她再也没有出现，可能是回艾塞克斯去了。总之，一年后罗斯又一次参加了印度医疗队的考试，顺利通过，并被派往马德拉斯（Madras）
  [[8]](#footnote-282-8) 就职。就是在这个地方，他开始注意蚊子，因为他住的房子附近到处都是蚊子，非常恼人。



罗斯并没有早早地显露出他的医学天赋。有好几年，他因为对很多事情都很感兴趣，因此涉猎了很多领域，但都无所作为。他写过诗、创作过剧本、音乐，写过蹩脚的小说，而且异想天开地想发明出有开拓意义的数学公式。在马德拉斯医院，除了一些琐碎的工作，他的主要职责就是用奎宁（quinine）治疗受到疟疾感染的士兵，每天大概只需要 2 小时，这就让他有充足的时间去游山玩水，享受人生。他一直喜欢马球运动，后来又开始打高尔夫球。后来，他在闲暇的时候，也开始琢磨起疟疾来。是什么引起了疟疾？是传统观点认为的由有毒的蒸汽引起，还是由某种传播病毒的昆虫？如果是昆虫在传播疾病，它是怎么传播的？怎样才能将这种疾病控制住呢？



这样按部就班的度过了 7 年的生活后，他回到英国休假。休假期间，他修读了一门公共卫生课程，学会了使用显微镜，娶到了妻子，并将她带回了印度。这次他的工作岗位调到了班加罗尔（Bangalore）
  [[9]](#footnote-282-9) 的一家小医院。在这里，他使用显微镜观察从发烧士兵体内提取的血液。因为探究学术，他显得离群索居，远离科学界和其他研究人员。直到 1892 年，他才后知后觉地了解到，一名曾在阿尔及利亚工作，后来又来到罗马的法国医生兼微生物学家阿方斯·拉韦朗（Alphonse Laveran），已经在疟疾患者的血液中发现了微小的寄生生物（现在被称为原生物）。拉韦朗称，就是这些寄生生物导致了疟疾的发生。两年多的时间里，罗斯对这个发现始终持怀疑态度，因为他在显微镜学方面的设备和技术太落后了，没有发现拉韦朗所说的微生物。再一次回伦敦时，在一位知名的导师的帮助下，罗斯亲眼看到了有疟疾病毒的血液中的「拉韦朗微生物」，他由此成为拉韦朗学说的支持者，从此以后一直没有改变。



拉韦朗发现了疟疾是由微生物引起、而不是由有毒的空气引起的这一重要真理。但是这一发现还是没有解释这些微生物是如何在人体内繁殖，以及是如何从一个宿主传播给另一个宿主的。这种微生物是像导致霍乱的微生物那样，通过水来传播疟疾吗？还是通过昆虫的叮咬传播？



罗纳德·罗斯后来发现，蚊子是疟疾病毒的传播者，并因此获得 1902 年诺贝尔奖。这一发现在疾病研究的历史中赫赫有名，在此我就不多赘述了。这个故事非常复杂，一方面因为这种寄生物的生命周期非常复杂，另一方面也因为罗斯是一个非常复杂的人，对很多领域产生了影响、有很多竞争者、很多敌人，错误的观点和正确的想法都很多，引起了很多非议。有两点足以表明这个故事和我们讨论的话题之间的联系。第一，罗斯发现疟疾寄生虫不仅可以感染人类，而且也可以感染鸟类。鸟类疟疾和人类疟疾不同，可作为参照。第二，他还将疟疾当作应用数学的研究对象。



### 24


数学是研究传染病的一个非常重要的方面。举麻疹为例吧。粗略一看，它似乎和数学一点关系都没有。这种病由副黏病毒引起，表现为呼吸系统的感染，伴有皮疹。得了病后很快能够痊愈。但是流行病学专家认识到，皮疹和其他病原体一样，宿主的数量必须到达一个最小临界值，才能使之长期存在，成为地方性循环传染病。这个值就是宿主数量临界值（Critical Community Size，CCS），是病毒机制研究中非常重要的一个参数。麻疹的宿主数量临界值，大概在 500 000 人。这个数量范围反映了每个疾病的特点，比如病毒传播的效率、毒性（通过致死率来衡量）和一次接触获得终身免疫的能力。如果某个地区的人口数量小于 500 000 人，则感染麻疹的概率很小，病毒在相对较短的时间里就会死亡。为什么会这样呢？因为病毒感染易感宿主的机会大大减少了。成人和大一点的孩子由于之前接触过这种病毒，几乎都有了免疫能力，而每年的新生儿数量不足以使病毒在这个地方永久地存在下去。然而，如果人口数量超过 500 000 人，那么足够多的易感染新生儿就足以使这种病毒在人群中长期传播。



麻疹病毒的另外一个重要特点就是这种病毒不是人畜共患病毒。如果它是人畜共患病毒，也能感染生活在人类周围的动物的话，那么宿主数量临界值这个概念就失去意义了。此时，对人口数量的最小值就不再有要求，因为病毒可以在人类以外的其他宿主身上隐藏下去。但是要记住的是，虽然麻疹病毒不感染人类以外的动物，却和能够感染动物的病毒有着紧密的联系。这种病毒属于麻疹病毒属，其中还包括犬瘟热病毒（canine distemper）和牛瘟病毒（rinderpest），其所属的副黏液病毒科（Paramyxoviridae）还包括亨德拉病毒和立百病毒。虽然现在麻疹并不在人和动物之间传播，但是从其进化的过程可以看出，这种疾病过去能够在人类和动物之间传播。



以百日咳（Whooping cough）为例。这种病的宿主数量临界值和麻疹的宿主数量临界值稍有不同，因为百日咳是由具有不同特点的微生物引起的、一种不同的疾病：传播效率不同、毒性不同、感染期不同，等等。百日咳的宿主数量临界值可能是 200 000 人。通过数字去理解问题为生态数学提供了很多有用的信息。



丹尼尔·伯努利（Daniel Bernoulli）是一位来自荷兰的数学家，出生于数学世家，被公认为是第一个将数学分析引入疾病机制研究的人，远早于各种细菌致病论（这样的理论很多，不止一种）得到广泛认可的时间。1760 年，在瑞士的巴塞尔大学（University of Basel）做教授期间，他写了一篇有关天花的论文，探讨了天花免疫的费用收益比。伯努利是个折中主义者，职业生命旺盛，将数学理论应用到非常广泛的领域，如物理学、天文学、政治经济学；还研究了液体运动、弦的振动，风险评估和保险等。除了其中也涉及了风险计算方面的内容外，伯努利关于天花的研究在其众多的兴趣研究当中显得有些与众不同。他的研究揭示：给所有人接种小剂量的天花疫苗时（当时还不了解是病毒引起的，只知道是某种感染物质）收益和风险并存，但收益要大于风险。谈到风险，主要是基于这样的事实，人工接种疫苗有时——尽管概率很小——会导致接种者死于该病。一般的情况是，通过接种疫苗可以使人获得该病的免疫能力。这是一次行为带来的个体收益。为了衡量集体行动带来的总体收益，伯努利计算出了彻底消除天花后每年可以拯救的人数。他的方程表明大规模接种的结果就是人均寿命增加 3 年零 2 个月。



18 世纪末，当时的人均寿命不高，人均寿命提高 3 年零 2 个月可以说是一个可观的增量。但是由于天花在感染该病的患者中和没有感染该病的人当中，影响不同，他用自己的方式更清楚地表达了这一结果。在 1 300 名新生儿当中，他使用当时最全面的死亡率统计表进行计算，发现其中 644 名新生儿可以至少活到 25 岁——如果他们生活的社会当中没有天花。如果天花只在局部出现，565 名新生儿可以活到 25 岁。卫生官员和市民可以认为自己就是这 79 名没有感染天花的人，这样就更能够感受伯努利数值计算的魅力了。



将数学知识应用到疾病中，伯努利开拓了一种新的方法，但是却没有带动更多的人使用这种方法。时光流逝。大概一个世纪之后，物理学家约翰·斯诺（John Snow）使用了统计图表和地图来揭示到底是哪些水源（臭名昭著的宽街水泵）在 1854 年伦敦霍乱暴发时感染了大多数市民。和伯努利一样，斯诺也不了解究竟是哪种物种或者生物[在这次事件中是霍乱弧菌（Vibrio cholerae），一种病菌]导致了这场疾病。他一直希望能够了解和控制的疾病。但是其研究的成果确实不同凡响。



1906 年，路易·巴斯德（Louis Pasteur）、罗伯特·科赫（Robert Koch）、约瑟夫·李斯特（Joseph Lister）和其他学者确立了微生物在传染疾病中的作用后，一个名叫 W·H·哈默（W. H. Hamer）的英国医生在伦敦皇家医学院（Royal College of Physicians）的一系列讲座中就感染病「暴发」发表了一些非常有意思的观点。



哈默对流感、白喉（diphtheria）和麻疹这样的疾病周期性地大暴发的原因非常感兴趣——这些疾病先大量出现、感染人数减少，一段时间之后患病人数又重新上升。让人好奇的是，一种疾病暴发和影响减弱的过程的时间周期非常固定。哈默计算出伦敦（当时的人口有 500 万）麻疹暴发的周期为 18 个月。每一年半麻疹就暴发一次。哈默推测这种周期性暴发的原因是如果易感（没有免疫力）人群的人数不够，一旦新生儿的数量增加到一定程度，疾病就会再一次暴发。至关重要的不仅是易感个体的数量，还有易感人群的密度与感染人群的密度相乘之后的结果。换句话讲，这两个人群的接触也是非常关键。不必考虑愈后和获得免疫的人，因为在疾病传播的过程中他们只是充当了人口基数或者是疾病传播中的一种干扰。疾病继续暴发取决于感染的人群和可能被感染的人群基础的机会。这就是数学中的「整体活动原理」。



也是在同一年，1906 年，一位名叫约翰·布朗尼（John Brownlee）的苏格兰医生提出了一个和哈默截然相反的观点。布朗尼是格拉斯哥（Glasgow）一家医院的医生和管理者。参照几种疾病暴发的记录，他将患者的数目按照不同的星期、不同的月份绘制成折线图，并写成论文提交给爱丁堡皇家协会（Royal Society of Edinburgh）。这几种疾病是暴发在伦敦的瘟疫（1665）、暴发在格拉斯哥的麻疹（1808）、暴发在伦敦的霍乱（1832）、暴发在哈利法克斯（Halifax）的猩红热（scarlet fever）（1880）、暴发在伦敦的流感（1891）和其他的一些疾病，然后将这些折线图和从某个数学公式当中得出的平缓的曲线进行对照。这个公式揭示了布朗尼的关于疾病暴发和衰退的假设和实际数据之间的匹配程度，也证明（对他来讲）他的假设是正确的。他说，「一种有机体获得高的感染度」就会导致流行病，病原体的致病能力或者感染能力突然增加然后又急剧减少。流行病的衰退往往不如其暴发时那么突然，往往是由于致病有机体「丧失传染力」所致。瘟疫杆菌（bacterilum）找到了自己的易感体。麻疹病毒传播的速度逐渐减慢、变弱。流感变得顺服。这些疾病的恶性感染力大大减少，就像没了空气的气球。布朗尼建议，不要把时间浪费在担心易感人群的数量或者密度这样的问题上。决定流行病病程的是「病菌的情况」而不是人群的特点。



布朗尼的这篇精彩的论文中还存在一个问题，其他科学家不是非常理解他提出的「感染力」这个概念。这和传播效率（用该种病传播的人数来衡量）是同一个概念吗？和毒性是同一个意思吗？还是包含这两层意思？还有一个问题，不管「感染力」是什么意思，布朗尼认为的是病毒内在的衰退导致流行病的结束这样的观点是不对的。



研究疟疾的大家，罗纳德·罗斯也是这么说的。他 1916 年的一篇论文中也提到了用数学的方法探讨流行病的问题。此时，罗斯已经获得了诺贝尔医学奖和骑士头衔，出版了巨著《预防疟疾》（
 The Prevention of Malaria
 ）。这本书让人不仅从科学和历史的角度来理解疾病，也探讨了预防疾病的方法。罗斯意识到由于寄生病毒的复杂性和顽固性，疟疾不可能「永远灭绝」——除非人类文明能够「达到一个更高境界」。因此，要减少疟疾就需要开展长期的公共卫生行动。同时，罗斯将更多的精力转到数学上，其中的疾病理论比他疟疾方面的工作还要广泛；另一个「事件理论」（theory of happenings）比疾病理论涉及的范围还要广泛。他的「事件」指的是任何影响人类的事件，比如谣言、恐惧或者微生物感染。在罗斯自己看来，即使自己不是天才也非常接近天才的标准了。



他在 1916 发表的论文开头对这一事实也表示惊讶：「关于流行病学所做的数学方面的研究太少了，」而且当仁不让地强调说它是将先验数学的想法（也就是说，创造新的公式而不是使用已有的统计数据）第一个应用到流行病学研究的人。他礼节性地认同了约翰·布朗尼的「杰出工作」，接着又否认了这种说法，不承认布朗尼提出的感染力消失这样的说法，转而提出根据自己的数学分析得出的理论。罗斯的理论认为当易感人群的数量低于某一个门槛值时，也正是因为这个原因，传染病的影响会逐渐变小。他说，看看我的微分方程和布朗尼医生引证的流行病学数据是多么吻合啊。不管这种疾病是霍乱、瘟疫、流感还是其他什么，根本没必要用布朗尼的「传染力减退」假设来解释流行病的突然消退。将易感人群的数目减少到一个临界值，之后就会看到发病率急剧下降，最糟糕的情况也就过去了。



在疟疾研究的早期，罗斯的先验法可能比较危险，他的态度也有点傲慢，但是却产生了有用的结果。他提出的易感人群的概念经受住了时间的考验，在今后几十年关于传染病的理论工作中一直得以应用并为现代数学模型的建立产生了启示意义。在有些方面他也是对的：「永远」彻底消除疟疾。虽然他提倡的控制措施在某些地方非常有效（如巴拿马和马里求斯），但是在其他地方却效果不佳或者只在短时间内起到了效果（塞拉利昂和印度）。尽管享有无数的荣誉，掌握了众多的数学方法，尽管他胸怀雄心壮志，尽管他忘我地工作，罗纳德·罗斯还是没有能够彻底地战胜疟疾，甚至也没有能够提出一个彻底战胜疟疾的方法。他可能早就想到了其中的原因：疟疾这种疾病非常复杂，和人类的社会、经济和生态因素紧密联系在一起，因此这样一个难题远非微分方程所能表述清楚。



### 25


2007 年，我为《国家地理》（
 National Geographic
 ）杂志第一次撰写人畜共患病方面的文章时，被告知不必涉及疟疾。有人告诉我，你不会想将这样一种疾病作为写作的对象。疟疾是一种带菌疾病，确实如此，昆虫将疾病从一个宿主传播到另外一个宿主。带菌者不是宿主，而是和贮存宿主不同的生物学范畴。病原体以不同的方式表现在带菌者身上。疟疾寄生虫从蚊子身上传播到人身上不叫接触传播，这是一个很常见，不是故意的传播过程。带菌者寻找宿主，因为它们需要宿主提供的资源（也就是说，在很多情况下，需要宿主的血液）。宿主也不想将疾病传播出去，疾病的传播的情况只是意外，宿主一点好处也没有。因此，疟疾不是人畜共患病，因为四种能够感染人类的疟疾寄生虫只感染人类。有些疟疾寄生虫只能感染猴子，有些疟疾寄生虫只能感染鸟类。感染人类的疟疾寄生虫只能感染人类。他们是这么告诉我的，当时看起来也确实如此。



感染人类的四种疟疾寄生虫是间日疟原虫（Plasmodium vivax）、恶性疟原虫感染（Plasmodium falciparum）、卵形疟原虫（Plasmodium ovale）和三日疟原虫（Plasmodium malariae），这四种寄生虫的原生物都来自同一个属，包括大约 200 多个物种。这个属中的其他原生物感染鸟类、爬行动物或者哺乳动物。能够将疟疾病毒传播给人的四个寄生虫是通过按蚊（Anopheles mosquitoes）在人和人之间传播的。这四种寄生虫有着令人惊奇的复杂的生命历程，多次变形，接连表现出不同的形态：其处于无性繁殖阶段也称为孢子小体（sporozoites）时，通过按蚊叮咬进入人体的肝脏；另外一个无性繁殖阶段称为裂体性孢子（merozoites），其通过肝脏在血红细胞（red blood cell）中繁殖；寄生虫在血液细胞中吞噬细胞不断增长，成为裂殖体（Schizont），这个过程称为滋养体（trophozoite）。裂殖体又分裂出更多的裂体性孢子在血液当中不断增加，导致高烧。寄生虫的有性繁殖阶段称为配子母细胞（gametocyte），分裂成雌性和雄性孢子。感染的血红细胞，大量进入血液中，在下一次蚊子叮咬，吸食血液的时候又被蚊子传染到另外一个生物身上进行新一轮的繁殖。有性受精阶段（fertilized sexual stage）称为动合子（ookinete），此时，寄生虫暂居在蚊子的肠壁上，每个动合子成长为充满孢子小体的卵囊（egg sac），这些孢子小体从卵囊中分裂出来进入蚊子的唾液腺，并在此潜伏起来，随时准备从蚊子的吻（proboscis）侵入下一个宿主。如果读过这段内容后你很快就理解了这个寄生虫传播的过程，你在生物学方面可以说大有前途。



就蚊子和宿主而言，寄生虫的这些复杂的变化形式和每个阶段不同的生存策略非常适应环境，很难阻止。这也显示了漫长的时光里，进化对产生结构、形成生存策略和复杂变化的作用。换句话讲，那些赞同智能设计、反对进化论的人也许应该好好想想，为什么上帝会将那么多的精力用来设计疟疾寄生虫的演变过程。



从对人类的健康影响来看，恶性疟原虫感染是四种寄生虫中危害最大的，占世界上疟疾病例中的大约 85%——热带疟（falciparum malaria）或凶险型疟疾（malignant malaria）每年导致 100 多万人死亡，其中大多数是生活在非洲撒哈拉沙漠以南的儿童。有些科学家认为这种恶性疟原虫的毒性之强反映了它感染人类的时间相对较短，最近才由其他物种的宿主转移到人类身上。这种想法使研究人员开始探究其演变的历史。



当然，万事万物皆事出有因。人类也是最近才出现的物种，那么认为最古老的感染疾病从其他古老的宿主物种通过进化演变之后传播给人类也是合情合理的。如果能够认识到区别人畜共患病和非人畜共患病显得有点刻意，两者的区别是和时间有关，这是非常理智的。严格地讲，人畜共患病的病原体（正如我提到的那样，占传染疾病中的 60%）是指那些现在或者不断地在人类和其他物种之间传播的病原体，而其他感染疾病的病原体（占传染疾病的 40%，包括天花、霍乱、麻疹和小儿麻痹症）则是在过去某个时候其他物种传染给人类病原体的后代。甚至可以说所有的疾病都是人畜共患病，是说明人类和其他宿主物种存在着原始联系的证据。



疟疾就能够说明这一点。从近 20 年来，分子动植物种类史绘制的疟原虫属的家族树上可以看到，感染人类的这四种疟疾病原体并非来源于一支，每一种都和感染非人类宿主的病原体有着更为紧密的联系。用分类的术语来讲，它们属于多祖演化。这说明，疟疾病毒有很多种，每一种都通过自己的方式感染人类。始终困扰着疟疾研究人员的一个问题是：它们是从哪个物种而来，是什么时候开始感染人类的？



热带疟在全球各地都能够造成人类的死亡且令人非常痛苦，因而受到了人们的特别关注。早期的分子研究表明恶性疟疾和另外两种禽疟的祖先有着非常紧密的联系，因此恶性疟疾的寄生虫可能是通过鸟类传播给人的。尽管证据不充足，但是可以据此推断，这种宿主的转换很可能发生在 5 000 到 6 000 年前，和农业的出现在同一时期。农业的出现使人类可以在一个地方定居下来——出现农田和村庄——使人类的数量第一次能够达到一定的规模。这样的人口规模才能使病毒不断地在人群中传播，因为疟疾（和麻疹相似，或者是因为其他的原因）也存在着宿主人口最小临界值，如果宿主的数量太少就会使病毒死亡。简单的灌溉工程，比如说水沟和蓄水池可以为按蚊提供良好的栖息之所，因而可能会增加传播的可能。东南亚地区大概 8 000 年前开始驯化鸡，可能也对疟疾的传播起到了推动作用，因为提到的禽疟中的一两种是鸡疟原虫，可以感染鸡。



热带疟起源于鸟类的观点于 1991 年最早提出，在这个领域存在的时间相对比较长，现在看来这种观点说服力不是非常强。最近一项研究表明，和热带疟关系最为紧密的是莱肯诺疟原虫（P. reichenowi），一种感染黑猩猩的疟疾寄生虫。



在喀麦隆（Cameroon）和象牙海岸（Côte d’Ivoire），在野外和（野外出生）捕捉到的黑猩猩的身上都发现了莱肯诺疟疾，这表明这种疟疾在中非和西非生活的黑猩猩中非常普遍。而且这种疟疾发生了相当大的基因变异——比在世界范围内流行的热带疟的变异要大——表明它可能是一个非常古老的物种，或者说比热带疟要古老。而且，热带疟所有已知的变体都是疟原虫家族树中莱肯诺疟疾分支中更小的分支。这些结论得益于由马萨诸塞州大学（University of Massachusetts）史蒂芬·M·里奇（Stephen M. Rich）率领的一组研究人员所收集的数据。他认为黑猩猩将莱肯诺疟疾传播给人类，热带疟由其衍生而来。里奇和他的研究团队认为，这种疟疾的传播可能只发生了一次，大概在 300 万年前或者最晚发生在 10 000 年前。某只蚊子叮咬黑猩猩（蚊子因此感染了莱肯诺疟疾的配子母细胞）后又叮咬了人类（将孢子小体传播给人类）。这种转移后的莱肯诺疟疾菌株，尽管被发现寄居于某种并不熟悉的宿主身上，却存活下来并不断繁衍。经过孢子小体、裂体性孢子和配子母细胞等一系列的变化过程，充斥了第一个感染此病的人的血液，又通过蚊子开始了自己感染人类之旅。由此，这种病毒不断地感染开来，成为带菌者，随着人类在森林中饲养家禽，传染更多的人。通过变异和适应，莱肯诺疟疾成为了热带疟。



这一过程暗示由于从事农业而形成的大规模的人类定居点不是这种疾病在人类当中立住根基的必要条件，因为 10 000 年（更不用说 300 万年）前非洲这些地区并没有这样的人类定居点。很明显，里奇的团队认为农业生产并不是病毒传播的必要条件。他们提供的基因方面的证据引人关注。里奇的合著者中有很多人类学、进化和疾病研究方面的顶尖人才。他们的论文发表于 2009 年。但是这项研究也有需要完善之处。



2010 年，由法国人类学家萨布丽娜·克里夫（Sabrina Krief）和疟疾基因专家拿尼亚·A·埃斯卡兰特（Ananias A. Escalante）率领的另外一组研究人员发表了另外一个不同的观点。与其他疟疾相比，他们也认为热带疟可能和莱肯诺疟疾有着紧密的联系，而且这种疾病可能也是最近才传染给人类。但是，他们声称找到了热带疟的另外一个宿主——这种疾病进化后传播给人类之前的宿主——倭黑猩猩（Pan paniscus）。



倭黑猩猩，有时也称为侏儒黑猩猩（pygmy chimpanzee）。这种动物人类了解不多，数量和分布极其有限，在西方的动物园中也不是非常常见[虽然刚果盆地（Congo basin）南部的蒙戈人（Mongo）将其作为菜肴后的价格很高]，和人类有着非常近的联系。这种猩猩的活动范围在刚果河（Congo River）的左岸，在刚果民主共和国（Democratic Republic of the Congo）的丛林中；而体型更加魁梧、更为人熟知的普通猩猩（Pan troglodytes）只生活在这条河的右岸。从位于金沙萨（Kinshasa）郊外的一处倭黑猩猩保护区的 42 只倭黑猩猩身上提取了血液样本进行筛查后，克里夫率领的研究小组发现 4 只猩猩身上的寄生虫和热带疟的基因没有区别。克里夫的研究小组写到，最可信的解释就是热带疟最早是在 130 万年前从倭黑猩猩传染给人类的。（对克里夫论文做出评论的其他研究者认为，另外一种解释就是生活在距金沙萨这么近的保护区中的倭黑猩猩是由从人类感染，携带热带疟病毒的蚊子传染的——时间大概在最近几十年。）热带疟抗体呈阳性的倭黑猩猩没有明显的发病症状，血液中的寄生虫水平较低，反映出倭黑猩猩和人类有着某种联系。除了这些基于数据得出的描述性的结论外，克里夫率领的小组还做出了假设和警告。



他们做出的假设：如果倭黑猩猩的热带疟病毒和人类携带的病毒非常相似，这些病毒就能够在人类和倭黑猩猩之间传播。换句话说，从严格的意义上而不是泛泛而言，热带疟可能是人畜共患病。生活在民主刚果丛林中的人们可能经常被倭黑猩猩的血感染或者倭黑猩猩被人类感染这种疾病。



他们提出的警告：如果情况真是如此，彻底消除疟疾的梦想就变得更加遥不可期了。克里夫和同事没有强迫大家接受这个观点，但是你可以自己读读这个句子理解一下其中的含义：除非杀死（或者治愈）最后一只倭黑猩猩，否则就别指望能够杀死最后一只寄生虫。



等等！还有一项发表于 2010 年底研究热带疟起源的报告指出热带疟原虫在侵袭人类之前可能还有一个宿主：西部大猩猩。这则报道成为《自然》杂志的封面故事，第一作者是刘为民，其研究工作得到了美国亚拉巴马大学伯明翰分校（University of Alabama，Birmingham）比阿特斯丽·H·汉实验室（Beatrice H. Hahn Laboratory）的支持。该实验室在艾滋病研究领域因其追踪 HIV-1 病毒在黑猩猩中的起源而著称，并发明了不必捕捉灵长类动物来获得病毒样本的「无创技术」（non-invasive technique）。简而言之：如果从一点点动物粪便中就能够采集到病毒样本就不必从动物身上抽取一针管的血了。粪便的样本不仅能够提供病毒也能提供原生物的基因信息。通过将这项技术应用到寻找疟疾病原虫 DNA 的研究中，刘为民及其同事们收集到的数据比之前的研究者要多出很多。克里夫的团队分析了 49 只黑猩猩和 42 只倭黑猩猩的血液样本，这些动物大多是捕捉到或者是在保护区生活的，而刘为民的团队检测了大约 300 只野生猿猴的粪便样本，其中包括大猩猩、倭黑猩猩和黑猩猩。



他们发现西部大猩猩疟疾病原虫感染的比例更高（大约为感染总数的 37%），有些大猩猩身上的寄生虫和热带疟几乎一模一样。他们信心十足地写道：「这表明人类感染的热带疟和大猩猩感染的病毒事出同源，不是源自黑猩猩、倭黑猩猩或者古代人类。」



他们还说，而且人类感染的热带疟的基因范围「在大猩猩热带疟基因辐射分布中成单源血统。」换句话说：人类感染的热带疟是大猩猩热带疟病原虫体系当中的一个小分支，表明其来自于单一的感染源。也就是说，蚊子叮咬了感染的大猩猩后成为病毒携带者，然后又叮咬了人类。通过将寄生虫传播到一个新的宿主物种，蚊子的这第二次叮咬就足以解释为什么这种人畜共患病每年还能够导致大约 100 万人的死亡。



### 26


虽然经过解释我能够理解一些数学常识，但它对我而言就像是一种我不曾掌握的语言，就像陀思妥耶夫斯基（Dostoyevsky）讲的俄语、或者卡夫卡（Kafka）、穆西尔（Musil）和曼恩（Mann）讲的德语。上学的时候我对拉丁语和微积分就一窍不通，后来我发现我根本没有学习这些知识的天赋。微分方程的神秘之声就像是罗马史诗《伊尼亚德》一样，对我来讲真是对牛弹琴。我是个地地道道的门外汉。这也是为什么我提到的这两种源自 20 世纪早期的有关疾病的数学理论如此重要、如此引起轰动时，大家应该相信我的原因所在。这两种理论源于人们对疟疾和其他流行病暴发的关注和忧虑，其主要内容即使像你我这样对数学并不感冒的人也能够很好地理解。一个理论诞生在爱丁堡，另一个源自锡兰（Ceylon）。



第一个理论出现在 1927 年，由 W·O·科马克（W. O. Kermack）和 A·G·麦克肯德科（A. G. McKendrick）撰写的一份题为「流行病学对数学理论的贡献」的论文中。在这两位搭档当中，威廉·欧杰伟·科马克的故事让人无法忘却。和罗斯、布朗尼一样，科马克也是苏格兰人，在对奶牛的产奶量进行统计分析之前学习过数学和化学。每位诗人都听说过他在诗坛的处女作。科马克研究牛奶产量后又参加了英国皇家空军（Royal Air Force），短暂服役后又开始以平民的身份进行工业化学的研究。1921 年左右加入了位于爱丁堡的皇家内科医师协会（Laboratory of the Royal College of Physicians）从事化学项目的研究，直到一次实验室爆炸事故的发生。事故发生时，他就在旁边，苛性碱（caustic alkali）溅到眼里导致他双目失明。这一年他只有 26 岁。他并没有因此而自暴自弃，郁郁寡欢，反而受激励成为了一名理论学家。学生将材料和数据读给他听，同事通过行动来配合其用脑进行数学计算的超强能力。重新找回信心的科马克继续在学生和同事的帮助下从事科学研究。对化学的热爱使科马克开始寻找抗疟疾的新药，而对数学的热爱使他开始研究流行病。



同时，安德森·G·麦克肯德科，一位曾经在印度医疗队（和罗斯的另一个共同点）工作过的医生成为了皇家内科医师协会的主管，在某种意义上说成了科马克的老板。两个人的默契程度超出了领导和下属的范围。科马克虽然双目失明但是对很多事情都非常好奇，他后来研究的对象非常广泛，比如说比较生活在英国城市和郊区的人们的死亡率、研究苏格兰妇女的生育率。1927 年和麦克肯德科合作完成的论文是其对科学最有影响力的贡献。



这篇论文的贡献主要表现在以下两个方面。第一，科马克和麦克肯德科描述了原型流行病中三个因素之间的相互影响，这三个因素是：感染率、康复率和死亡率。他们认为得了流行病康复后就获得了终身的免疫能力（比方说，麻疹康复者就是如此），并用英语散文将疾病动力学的原理勾勒出来。



一个（或者更多的）感染者进入一个群体，对这种传染病的抵抗力或多或少。通过接触传染，疾病通过感染者传染给健康的人。每个感染者经历了整个病程，最终或康复或死亡，从染病的名单中消失。康复或者死亡的概率在其生病期间每天都有所不同。感染者将疾病传染给健康者的概率也和其病程有关。随着流行病的蔓延，人群中健康的人数在不断减少。



这有点像用语言表达的微积分，确实如此。除了使用大量的数学运算，他们还推导出了三个微分方程描述三类人：易感人群、感染者和康复者。流行病暴发时，一类人通过简单的模式成为另一类人
 S
 →
 I
 →
 R
 ，不考虑死亡的人数因为它们已经不属于动态人口了。易感个体接触疾病或者成为感染者或者康复者（此时获得了免疫能力）或者消失，每一类人的数字在每个时刻都是动态变化的。这也是为什么科马克和麦克肯德科使用微分方程的原因。虽然我在高中的时候微积分学得并不好，我都理解（你也能够理解）方程
 dR
 /
 dt
 =γ
 I
 代表某一时刻康复的人数，反映了感染人数和平均康复率的乘积。对 R，「康复人群」的解释就这么多。
 S
 （「易感人群」）和
 I
 （「感染者」）的方程如此类似，不是非常易懂但是合情合理。这就是
 SIR
 模型，是研究传染病暴发的非常有用的工具，仍然为疾病理论家所广泛使用。



最后，流行病结束了。为什么会结束呢？科马克和麦克肯德科心存疑问。



流行病学中最重要的问题之一就是确定疾病的结束是因为易感人群不存在了还是易感人群仍然存在但是其他如感染率、康复率和死亡率等因素的相互作用所致。



他们在引导读者考虑这两种可能性中的后者：流行病可能由于感染率、死亡率和康复率（获得了免疫力）之间的某种微妙的相互作用而终止。



他们其他的主要贡献就是发现了第四个因素，易感人群数量的「阀值密度」。这个阀值是指在感染率、康复率和死亡率确定的情况下，可以导致流行病发生的人群的数量。现在发现了导致流行病发生的四个因素，密度、感染率、死亡率和康复率——这四个因素互相联系，就像火源、引火物、火花和燃料一样是流行病暴发的四个基本因素。当这些因素按照临界的比例凑在一起的时候，情况就发生了：流行病就暴发了。科马克和麦克肯德科的方程界定了疫情暴发，持续下去并最终停止的情况。



这项研究引人注意的启示在文章的结尾处：「感染率少量增加就可能导致流行病的大暴发。」这则警告在之后得到了多次的印证。每年流感季节来到的时候，这个道理就成为公共健康官员铭记在心的事实。另外一个启示就是流行病不会因为所有易感人群的死亡或者康复而结束。流行病的结束是因为易感人群在人口当中的密度不够大。W·H·哈默 1906 年就说过这样的话，还记得吗？1916 年罗斯也表达过同样的观点。但是科马克和麦克肯德科的论文将这个道理变成了数学流行病学（mathematical epidemiology）中的工作原理。



### 27


第二个有里程碑意义的疾病理论来自于乔治·麦当劳（George MacDonald）。他也是一位爱好数学的疟疾研究者（为什么这些人都是苏格兰人呢？），在热带地区工作了很多年，最后成为位于伦敦的罗斯热带卫生研究所（Ross Institute of Tropical Hygiene）的所长。这个研究所是几十年前为了纪念罗斯而建的。麦当劳 20 世纪 30 年代末在锡兰（现在的斯里兰卡）获得了实地工作的经验。1934~1935 年那里刚刚发生了大规模的疟疾，导致了锡兰 1/3 的人口染病，80 000 人死亡。锡兰这场疾病之严重让人感到震惊。因为这种疾病人们并不陌生，至少在这个岛国的很多地方如此，每年都会发生，不是非常严重且主要感染小孩。1934~1935 年的这次暴发的不同之处是：由于在几年的时间里只发生了小规模的疟疾，一场干旱为蚊子的繁殖提供了有利的条件（河流中出现了多处积水而不是流动的水流）。蚊子的数量急剧增加，将疟疾病毒带到了从来没有发生过疟疾疫情的地方，而这些地方的大多数人，特别是孩子对疟疾根本没有免疫能力。15 年到 20 年后，乔治·麦当劳在伦敦的研究所试图使用数学手段来研究发生在锡兰的这一案例，进而去理解疟疾为什么偶尔会成为流行病暴发一次，又是如何暴发的。



此时，正是 20 世纪 50 年代中期，世界卫生组织表示要开展运动，在全球范围内彻底消除疟疾，而不是将其控制或者消灭在某个国家。世界卫生组织的宏伟蓝图是——取得彻底的胜利，不留一个死角——这个理想源于当时出现的一种新型武器，杀虫剂 DDT 的出现。DDT 似乎能够消灭所有的蚊子（和其他杀虫剂不同的是没有致命的农药残留）。世界卫生组织的策略中另外一个至关重要的因素就是彻底消除人类宿主身上的疟疾寄生虫，进而打破人类－蚊子－人类的感染链。这一目标的实现需要给每个患者发放治疗疟疾的药物、密切监视是否有新的或者复发的疟疾患者，将这些患者医治好，直到将最后一只疟疾寄生虫赶出人类的血液。当然，这只是个想法。乔治·麦当劳的论文就是为了将这一问题解释清楚，为世界卫生组织的行动提供帮助。1956 年其中的一篇论文发表在世界卫生组织的公告板上，题目是「消除疟疾的理论」。



在之前的一篇论文中，麦当劳指出任何地方「重要的传染因素中有细微的变化」都会导致疟疾的暴发。这也印证了科马克和麦克肯德科的观点：「感染率」的少量增加就可能带来疾病的大暴发。麦当劳的表述更为具体。这些重要的传染因素有哪些？他列出了一份完整的清单，其中包括蚊子和人类的相对密度、蚊子的叮咬率、蚊子的寿命、疟疾寄生虫一个完整的生命周期的天数和蚊子感染人的天数。这些因素当中有些是常量（热带疟的生命周期大概是 36 天，人类感染病毒的时间大概是 80 天），有些是和环境相关的变量，如哪种按蚊是病毒的携带者，附近是否有猪来转移饥渴的蚊子对人的注意力。麦当劳创造了方程来验证自己的设想：这些因素之间是如何互相影响的。使用方程验证了锡兰的疟疾暴发，他发现两者完全吻合。



这也证实了其设想的准确性。他总结说在锡兰没有发现疟疾的地方，按蚊密度增加 5 倍，再加上使按蚊寿命增加（有足够的时间去叮咬、感染再叮咬）的条件出现就足以导致疾病的暴发。众多因素的一个变量增加 ５ 倍，疾病之火就被迅速点燃了。



麦当劳方程的最终结果是一个数字，称为基本繁殖率。用他的话来讲，这个比率代表「主要由一个没有免疫力的被感染的人在人群中感染的人数」。说得更准确点，是疾病暴发之初，一个感染的个体进入没有免疫能力的人群中所造成的二手传染的平均数。麦当劳确定了一个至关重要的指数——起到决定命运作用的一个指数。如果基本繁殖率小于 1，疾病就会败下阵来。如果基本繁殖率大于 1（更准确地讲大于 1.0），疾病就会暴发。如果基本繁殖率比 1 大很多，就会发生疾病的大暴发：发生流行病。他从现有的数据推断锡兰暴发流行病时这个比率大概是 10。作为疾病的参数值，这已经很高了，高得足以引起严重的流行病。锡兰的情况只是阀值的下限。麦当劳对上限值做出了这样的推想：一个感染后没有得到医治的人的感染如果持续了 80 天，每天接触 10 只蚊子；如果这些蚊子的寿命足够长并且有足够的叮咬机会，可以感染另外 540 个人。也就是说基本繁殖率为 540。



世界卫生组织消除疟疾的运动以失败告终。实际上，正如一位历史学家做出的判断：「这项运动唯独成就了疟疾学。它将这样一门用来理解和掌握一个复杂的自然系统（由蚊子、疟疾寄生虫和人类组成的一个系统），精微而又重要的科学变成了一场喷枪的战争。」由于多年来使用杀虫剂和治疗疟疾病例，这些健康大拿们也看到了疟疾在这些地方疯狂地反扑人类。这样的地方有印度、斯里兰卡和东南亚，人们曾经在此花费重金，投入了巨大努力来消除疟疾。除了按蚊对 DDT 有了抵抗力这个问题（后来证明这个问题影响巨大），世界卫生组织的计划制定者和健康工程师们可能对另外一个问题也缺乏足够的重视——微小的变化以及巨大的影响。人类将疟疾感染给蚊子方面，能力超群。消除人类宿主身上的疟疾寄生虫的监控和治疗计划当中漏掉一个人，且一旦这个人被没有感染的蚊子叮咬，疟疾疾病就再一次开始传播了。随着感染不断蔓延，当基本繁殖率大于 1.0 的时候，疾病就会快速传播。



如果读读最近疾病生态学方面的书籍，你会发现里面充满了数学原理的应用。如果不是对数学很感兴趣或者受到失眠的困扰，我不推荐去看这样的书，但是在这些书当中到处都是基本繁殖率这样的表述。这是这个领域的 alpha
  [[10]](#footnote-282-10) 和 omega
  [[11]](#footnote-282-11) ，是感染疾病研究的起点和终点。在方程中，这个变量表述为
 R
 0，读作「
 R
 0」。（我承认在
 SIR
 模型中，用
 R
 0 代表基本繁殖率，用 R 代表康复的人数有点容易混淆，当然这只是个巧合，表明两个单词都是以字母 R 开头。）
 R
 0 能够起到一定的解释和预测的作用。它区别了发生在某个热带村庄的几起感染疾病的发生、加重、人员死亡和全球流行病暴发的界限，这个概念最早是由乔治·麦当劳提出来的。



### 28


热带疟不是唯一一种引起全球关注的疟疾寄生虫。在非洲撒哈拉沙漠以南的地区，很多人的疟疾是由间日疟原虫感染所致，在只感染人类的四种疟疾病原虫中其毒性居于第二位。（其余两种只感染人类的疟疾病原虫是卵形疟原虫和三日疟原虫，数量非常稀少，毒性也无法相比，通常只有在没有接受治疗时才会传染。）间日疟原虫不及恶性疟原虫那样致命，但是带来的痛苦很大，使人丧失劳动能力，造成生活上的不便，占到了每年 8 000 万非致死性疟疾当中的大多数。最近通过使用分子种系遗传学找到了间日疟原虫的来源，参与此项工作的一位研究人员是安阿亚·A·埃斯卡兰特（Ananias A. Escalante），之前供职于 CDC，现在在亚利桑那州立大学工作（Arizona State University）。埃斯卡兰特和同事们的研究表明，间日疟原虫很可能在人类祖先到达东南亚之前已经存在了，而不是像恶性疟疾病原虫那样和人类同时出现在非洲大陆。证据显示感染亚洲猕猴的变形虫在血缘上和它的关系最为亲近。



我不打算对这类工作进行总结，谈的已经很深入了，我想提醒。2005 年，埃斯卡兰特的团队称间日疟原虫和三种恒河猕猴疟疾病原虫有着共同的祖先。其中一种是诺氏疟原虫（Plasmodium knowlesi），主要生活在婆罗洲（Borneo）和马来西亚半岛的一种寄生虫，至少能够感染两种当地的灵长类动物——长尾猕猴（long-tailed macaque）和猪尾猴（pig-tailed macaque）。诺氏疟原虫在医学年鉴中占据了特殊的位置，可以用来治疗神经梅毒（neurosyphilis）[中央神经系统的梅毒（syphilis）]，在 20 世纪早期通过引发疟疾高烧来进行治疗。



事情是这样的。罗伯特·诺里斯（Robert Knowles）医生是印度医疗队的中校（lieutenant colonel），20 世纪 30 年代被派往加尔各答（Calcutta）从事和疟疾相关的研究。1931 年 7 月，他从外来的猴子身上发现了一种新的疟疾寄生虫。可以看出这是一种疟原虫，但不是他认识的疟原虫。诺里斯和一名年轻的同事，一个叫达斯·古塔（Das Gupta）的助理医师，决定对这种疟原虫进行研究。他们将这种寄生虫植入其他几只猴子的体内，跟踪观察感染的情况。这种神秘的寄生虫对恒河猴（rhesus macaque）有着致命的杀伤力，致其高烧，血液当中出现大量的寄生虫，并迅速死亡。这种寄生虫对阀盖猕猴（bonnet macaques）的影响很小。诺里斯和古塔将这种寄生虫也注射到 3 名志愿者身上（就是所谓的「志愿者」，他们是否有拒绝的权利很值得怀疑）。其中 1 人是当地人，因为被老鼠咬伤了脚来医院就诊。这个人病得非常厉害——不是因为老鼠的咬伤而是因为注射了疟疾寄生虫。这些实验受体（猴子和人）都有间歇性发烧的症状。诺里斯和古塔注意到发烧的周期为 1 天，和人类疟疾发烧周期为 2 天或 3 天有所不同。诺里斯和古塔将对这种不同寻常的寄生虫所做的研究成果写成论文发表，但是并没有给这种寄生虫命名。很快，另外一些科学家为这种寄生虫命名为诺氏疟原虫以纪念其发现者。



地点转换：东欧。通过阅读文献，罗马尼亚（Romania）有一名人脉甚广，名叫米哈依·丘卡（Mihai Ciuca）的疟疾研究者对诺氏疟原虫的性质和可能的用途非常感兴趣。他写信给诺里斯在印度的同事，想要一份这种病原虫的样本。猴子的血液样本送到后，丘卡教授开始将诺氏疟原虫注射到患有神经梅毒的患者身上。这一举动非常疯狂，对罗马尼亚人来讲也显得有些激进，因为诺氏疟原虫对人类的影响人们现在还知之甚少。而且，丘卡使用的这种治疗方法的有效性还没有得到证明，只是通常会使用的一种方法。早在 1917 年，维也纳的神经学家朱利叶斯·瓦格纳–尧雷格（Julius Wagner-Juaregg）开始给梅毒晚期病人接种其他疟疾病原虫。他不仅没有受到医疗事故诉讼和犯罪指控，反而获得了诺贝尔医学奖。瓦格纳–尧雷格是个古板、令人生厌、脾气暴躁的反犹太分子，主张「种族清洗」，支持对患有精神疾病的患者强制剥夺生育能力，留着纳粹式的小胡子。他通过使用疟疾寄生虫治疗梅毒的「发热疗法」（pyrotherapy）帮助了很多患者。如果不是他的方法，很多梅毒患者将会在收容所里痛苦地煎熬生命中最后的那些时光。这是冷冰冰的逻辑——如果使用瓦格纳–尧雷格的疗法就可以将这种逻辑变成温情逻辑。这种方法之所以有效是因为梅毒对温度非常敏感。



梅毒是由一种被称为螺旋体（Treponema pallidum）的螺旋细菌引起的[抗角蛋白抗体（aka）螺旋原虫（spirochete）]。这种病毒通常通过性接触感染，随后穿过黏膜进入血液和淋巴结（lymph node），并在其中大量繁殖。如果患者特别不走运的话，这种病毒会进入到中枢神经系统当中，甚至进入大脑，造成人的性格改变，患上精神病、抑郁、痴呆（dementia），甚至导致死亡。在没有出现抗生素疗法的时候，梅毒带来的后果就是如此严重。现代抗生素疗法可以轻松地治愈梅毒。但是 1917 年时还没有发明出现代抗生素疗法。当时使用的被称为撒尔佛散（Salvarsan）（其中含有砷）化学疗法对于晚期神经梅毒的治疗效果并不明显。瓦格纳–尧雷格注意到螺旋体在试管中温度高于 98.6 华氏度时就不能存活，进而解决了这个问题。他意识到，将感染梅毒的患者的血液温度升高几度，就可以将细菌烘烤而死，他开始给患者接种间日疟原虫。



间日疟原虫在人体引起三轮或者四轮高烧后，就会对密螺旋体（Treponema）带来近乎致命的打击，接着给患者注射奎宁控制住疟原虫。「效果非常明显；晚期梅毒的推进过程被阻断」。已故的著名寄生病毒专家和作家罗伯特·S·多索维茨（Robert S. Desowitz）曾经这样描述这种疗法，「欧洲各地出现了很多使用疟疾疗法治疗梅毒的机构，这项技术也被美国的价格治疗中心所采用。由此，成千上万的梅毒患者可以免于痛苦地死去。」——被疟疾所拯救。



其中欧洲一家这样的机构位于布加勒斯特（Bucharest），丘卡教授任这家机构的副主任。罗马尼亚对抗疟疾的历史已久，恐怕使用疟疾治疗梅毒的历史也不短。但是丘卡教授明显感到诺氏病原虫也许相对于其他的疟疾病原虫来讲，是治疗神经梅毒最好的武器。1937 年，他接种了几百个患者，获得了极大的成功。他的治疗计划一直沿用，直到大约 20 年后出现了一个问题。不断将诺氏疟原虫接种到人类宿主身上进行寄生虫培育（注射感染疟疾病原虫的血液，是裂殖性孢子繁殖，再将感染的血液抽出）使丘卡发现的这种病毒毒性大大增强——其毒性之强简直难以对抗。对患者进行了 170 次这样的治疗后，他和同事们对这种细菌日益凶猛的毒性非常担心，停止了使用这种疗法。这是第一个警示的信号，但效果只是在实验室里才能看到。（对寄生虫进行培育可以提供更多的寄生虫，这种做法非常必要，因为寄生虫不可能在器皿或试管中培育出来；但是在人体当中培育寄生虫使其丧失了在蚊子体内完成生命周期时所面临的所有进化压力。病原体就像击球手——击球力量非常大而且丝毫不必担心球会出界。）其他的证据也会显示这种形式的诺氏病原虫对人类的威胁之大。



1965 年 3 月，美国陆军制图局（U.S. Army Map Service）的一名 37 岁的勘测人员在马来西亚工作了 1 个月，其中有 5 天是在首都科伦坡（Kuala Lumpur）东北部的森林中度过的。由于医学上的保密原因（也可能是因为其他原因），科学文献上没有透露这位勘测人员的姓名，只透露了此人姓名的首字母为 B.W.。一份报道称，B.W.夜晚工作白天睡觉。想想看：这种情况对勘测人员来讲显得有些古怪吧。这里又不是撒哈拉沙漠，白天的阳光炙热让人难以忍受，只能在凉爽的夜晚，借着月光工作。这里是热带森林。尽管很多人猜测他是间谍，但为什么这位勘测者这样安排自己的工作，他到底在勘测什么（难道是发光的毛毛虫？蝙蝠？自然资源？无线电波？），谁也没有提供任何的解释。当时的马来西亚还处在刚刚独立的初期阶段，处在邻国印度尼西亚苏加诺政府的压力之下，苏加诺政府得到了共产党的支持，这也是由于其刚刚独立使其成为美国战略关注的焦点；或者（有一种传言）他在监测来自中国的信号。不管是处于政治还是地理方面的原因，这个勘测者在丛林中度过了很多个夜晚，被无数只按蚊叮咬。回到位于加利福尼亚州的特拉维斯空军基地（Travis Air Force Base）时，他感到身体不适——发冷、高烧、出虚汗。太奇怪了！不出三天，B.W.就住进了位于马里兰州贝塞斯达（Bethesda）的国家健康中心的治疗中心（Clinical Center of the National Institutes of Health），被诊断为疟疾并接受治疗。国家健康中心的医生根据显微镜下血液的涂片上的寄生虫给出的诊断为三日疟原虫。但这一诊断和其发烧的周期只有一天显得矛盾。真正让人感到惊奇的事情是：进一步的检测表明他感染的是诺氏疟原虫，一种感染猴子的疟疾。这样的事件应该不可能发生。为其确诊的四名医生说：「这个事件成为类人猿疟疾是人畜共患病的第一份证据。」



换句话讲，这是发生在人类身上的（第 5 次），这也是感染猕猴的一种疾病。



但是就因为一次身处特殊环境就感染了这种疾病，B.W.的病例显得有些反常。很多人会在马来西亚的丛林中度过数个晚上，比方说当地打猎的村民，但是在丛林中很少有美国游客、勘测者或者间谍等。被蚊子叮咬发烧后还得到良好的医疗的人也不多。诺氏疟疾在马来西亚存在了 35 年，直到两位微生物学家开始观察疟疾在婆罗洲某个社区特别的暴发模式。他们是一对夫妇，名叫巴比尔·辛格（Balbir Singh）和詹妮特·考克斯–辛格（Janet Cox-singh），来自马来西亚婆罗洲。



### 29


辛格和考克斯–辛格一路辗转来到了婆罗洲。辛格出生于马来西亚半岛上一个锡克教家庭，和印度的旁遮普邦（Punjab）有着很深的渊源，他在英国接受了大学教育，并在利物浦获得了博士学位。詹妮特·考克斯从贝尔法斯特到利物浦攻读博士学位。1984 年，两人在利物浦热带医学学院（Liverpool School of Tropical Medicine）见面，并且发现两人兴趣相投，特别是对疟疾的研究更是志同道合。（利物浦热带医学学院是一个历史悠久、治学严谨的地方，是培养此种兴趣的理想之所；罗纳德·罗斯离开印度医疗后，在伦敦成立罗斯研究所之前，就在此担任教授。）数年之后，已经结为夫妻并且有了两个女儿，巴比尔和詹妮特（为了巴比尔）又回到了东方：马来西亚半岛的吉兰丹州（Kelantan）。1999 年，在一家新成立的医学院的研究资助下，他们又定居在马来西亚两个婆罗洲之一的沙捞越（Sarawak），在位于古晋（Kuching）的马来西亚沙捞越大学（University of Malaysia Sarawak）建立了实验室。古晋是位于沙捞越河（Sarawak River）旁一座古老而又具有异国情调的城市。19 世纪中期鲁克酋长（Rajah Brooke）在此建立了一座宫殿。阿尔弗莱德·罗素·瓦利斯（Alfred Russel Wallace）曾到此地畅游。如果你想看到后街的小旅店、在船舶上的市场、菲律宾式餐馆或者推开后门就能看到婆罗洲的丛林，这个地方无疑非常具有吸引力。古晋的意思是「猫」，因此也被戏称为「猫城」，在通往中国城的门口树立着一座巨大的猫科动物的雕像。辛格和考克斯–辛格选中此地并不是因为当地的这些特色，他们是在追踪疟疾。定居下来不久，他们就听说从加帛（Kapit）传来的一些奇怪的数据，加帛是位于沙捞越拉让江（Rajang River）的上游的一个社区。



加帛城是加帛区的首府，主要住着伊班人（Iban），他们住在传统的长屋中，使用独木舟在河上出行，在森林中打猎，在森林边上的花园中种植大米和谷物维生。间日疟原虫和恶性疟原虫是沙捞越的大多数地方经常报道的疟疾，三日疟原虫居第三位，只占到了一小部分。生活在血液中的这三种疟疾病原虫在显微镜下可以通过观察血液涂片非常容易、非常迅速地区别开来——几十年来一直使用这种方法来区分疟原虫。但是报道的数据和往常有所不同，辛格和考克斯–辛格听说，沙捞越三日疟原虫的绝大部分来自加帛。究竟是什么原因造成的这种情况呢？这个区这种疟原虫的发病率非常高，而且绝大多数发生在加帛的病人的病情都非常严重需要住院治疗——而三日疟原虫的病症通常并不严重或者根本就没有症状。又一个为什么？加帛的疟疾病例主要是成人，而不是儿童。按理说，成人因为以前接触过这种病原虫应该有免疫能力，而儿童因为没有对此病的免疫能力而经常患病。究竟发生了什么情况？



巴比尔·辛格乘船来到加帛，通过刺破手指采集了 8 名患者身上的样本，将血滴滴到滤纸上。回到古晋，一名名叫阿难达·拉达克里希南（Anand Radhakrishnan）的年轻研究助理使用 PCR 对血液样本进行了分子检测。这也是进行疟疾诊断的新标准。和很多其他领域一样，这种方法比使用显微镜观察感染的血细胞要精确很多。



PCR 可以将 DNA 的基因片段放大，接着对这段基因排序（解读其基因信息），这样比显微学探测到的信息要多得多。研究人员可以看到分子结构之下的内容，一个一个的解读基因密码。这种基因密码通过核苷酸（nucleotide）表达出来，是 DNA 和 RNA 分子的成分。核苷酸由含氮碱基（nitrogenous base）和糖分子（sugar molecule）或者磷酸盐（phosphate）相连。如果把 DNA 比作一段由螺旋链支撑的螺旋式的楼梯，那么这些含氮碱基就是和螺旋链相连的台阶。DNA 中有四种这样的碱基对——腺嘌呤（adenine）、胞嘧啶（cytosine）、鸟嘌呤（guanine）和胸腺嘧啶（thymine），缩写为：A、C、G 和 T，是基因排列中的组成因素。以前你可能在探索频道听说过这些知识，但是这些最基础的东西值得重复，因为基因代码是疾病科学家确定病原体的最重要的一种证据。在 RNA 分子中，有一种新的物质叫尿嘧啶（uracil）代替了胸腺嘧啶，因此基因的组成物质为 A、C、G 和 U。RNA 的主要作用是将 DNA 转化为蛋白质（当然也有其他的作用）。



在拉达克里希南的帮助下，辛格和考克斯–辛格在寻找具有疟原寄生虫特点的 DNA 和 RNA 的片段，而且有所发现。但是这些基因片段不是来自于三日疟原虫，也不是间日疟原虫或者恶性疟原虫。它们代表着新的东西——或者说人们之前没有想到、并不熟悉的东西。



进一步的检测和配对发现，加帛的 8 位病人中的 5 位感染了诺氏疟原虫。另一个没有想到的线索是居住在同一个长屋中的人没有发生群发病例。没有出现群发病例说明，这些患者没有通过蚊子传播寄生虫。每一个病人都是被叮咬过猕猴的蚊子单独感染的。



### 30


马来西亚沙捞越大学医学和健康科学学院（Medicine and Health Sciences）坐落在一座高层建筑中，从古晋临河建筑区的旧市场大楼和刚刚建好的大型旅馆坐出租车只有 10 分钟的路程。在这座大楼的 8 层巴比尔·辛格的办公室里，我见到了这位科学家。他大概 50 多岁，很英俊、亲切，办公室里到处都是书籍、文件和高尔夫比赛的奖杯。他的胡子有点白，围着一条黑紫色的长头巾，一副眼镜挂在胸前。尽管明天他和妻子就要离开这儿，去婆罗州和来自其他地方的健康官员一起参加一次会议，他们还是决定和我见上一面。在生活在加帛的人当中发现诺氏疟原虫还非常少见，这一发现对马来西亚和其他地方的人的疟疾治疗都有帮助，他们也非常乐意聊聊这方面的话题。



从学校的高楼出来，巴比尔·辛格和我穿过街道来到一家非常普通的南印度咖啡厅，他最爱去的地方。他给我买了一份比尔亚尼午餐（biryani lunch），跟我聊起了他来自印度旁遮普邦信仰锡克教的祖父。祖父从印度移居到了马来西亚，也曾经到利物浦留学。我听说生活在遮天蔽日的森林中的长尾猕猴，感染诺氏病原虫却没有表现出任何症状；还听说过有勘测者，或者说一名间谍，在马来西亚的森林中感染上了诺氏疟原虫。但是聊的内容很多，食物很美味，直到后来我才弄明白这些事情的原因。回到办公室后，辛格充满激情地给我讲起了朱利叶斯·瓦格纳–尧雷格使用疟疾发热疗法治疗梅毒、罗马尼亚的丘卡教授改进该方法后使用诺氏疟原虫治疗梅毒和美国勘测人员在野外感染上这种猴子疾病的事情。辛格给我看了他电脑上的照片，是居住在拉让江上游伊班人居住的长屋。他说，居住在这些长屋当中的是 8 个不同的民族，但绝大多数是伊班人。这就是长屋，可以住下 5 到 50 家人。这样的长屋对采集血样非常有利——你不必从这一家到另一家去。还有这种非常典型的景象：看到那种草本植物了吗，你觉得是草，对吗？不是草，而是山地稻。是大米。人们也在这里种植谷物。丰收的季节，人们在田地旁边的茅草屋里过夜，希望能够赶走到田地里抢谷物的猕猴。人们不会射杀动物，因为子弹太贵而长尾猕猴也没什么肉。在有些长屋中居住的人们还有这样的一个禁忌：杀死猴子，它的灵魂就会造访你妻子的子宫，给未出世的孩子带来可怕的影响。猴子的胆子大而且非常执着，必须让它们远离稻田地——很明显需要通过挥舞手臂、大声叫喊和敲打锅盆这样的方法。人们通常得在田边连续待上两到三晚。当然他们也会被夜里的蚊子叮咬，其中就包括在附近传播诺氏疟原虫的按蚊。



「如何控制不被蚊子叮咬就是个问题。」他说，「打算如何控制这个问题呢？」男人和女人都可能感染。他们得依靠这片森林求得生计，而森林中生活着大量的猕猴和蚊子。



他给我看了放大后显微镜涂片上感染了疟疾病毒的人体细胞。对我来讲就是一个个的圈圈、点点。对他来讲却意味着滋养体、裂殖体和配子母细胞。他说得很快。是的，如果你在刻意寻找疟疾病毒，很容易将诺氏病原虫误认为是疟疾。难怪分子基因学的方法为区别二者开启了新的前景。也难怪这么长的时间里，这种人畜共患的疟疾会被误诊。接着，我们下楼去实验室找他妻子。



詹妮特·考克斯–辛格，身材不高，留着赤褐色的短发，身材很好，没有任何贝尔法斯特的口音。她坐在离 PCR 机器不远的电脑屏幕前。实验室的架子上堆满了盛满血液样本的滤纸的盒子，滤纸已经干了，打好了包。架子的下面是她和丈夫从众多原始材料提供的数据中获得的珍贵档案。他们把这当作 DNA 线索。考克斯–辛格告诉我：「我们发明了这种 PCR 的方法，这样就可以从滤纸上提取的血点进行观察，对从很远的地方得到的样本做彻底的疟疾流行病学方面的研究。」沙捞越的加帛区确实是个遥远的地方。



她旁边的地板上放着几个储存液氮的大罐子，用来运输冷冻的样本。这种将血液运到实验室的方法比较笨重，但是比较常用，特别是由于他们使用了滤纸技术，这种方法对他们来讲作用巨大。第一次顺流而上，辛格刺破 8 名疟疾患者的手指，获得了 8 份血液样本，获得了诺氏疟原虫的第一份信息。他和考克斯–辛格通过加帛医院（Kapit hospital）和附近的长屋获得了更多的数据。他们还通过推广滤纸技术将收集数据的范围进一步扩大。他们使用木桶将这样的滤纸发放到沙捞越的其他地方，发放到受过培训的人员手中，收回血样、虽然血样已经风干但是却非常有价值。使用一种老式的纸张穿孔机（经过认真消毒，避免感染），他们在每张纸上打出两个小黑洞，再使用 PCR 机器对这两个黑洞进行加工。这两个黑洞可以容纳 20 毫升的血液，正好可以提取 DNA。接着将 DNA 有选择性地扩大，可以用于研究。考克斯–辛格向我描述他们使用的特别的方法，称为「巢式 PCR」，她一边说一边在一本杂志的背面画出草图帮助我理解。可以分成更小的亚组、1 500 个核苷酸、核糖体 RNA。我注视着她画的波形曲线。如果得到放大后的结果，他们就会将这一结果发送给位于大陆的实验室进行基因排序。排序的结果是一串较长的字母，这段用字母表达出来的基因代码好像噎到东西发出的声音（ACCGCAGGAGCGCT……！），这段基因代码又被输入一个巨大的在线数据库看能否和已知的基因片段匹配。她说，他们正是使用这样的方法在第一批样本当中发现了诺氏疟原虫，又通过这个方法确定了更多的病毒。



她丈夫拉出了一个盒子，打开。他带着一丝不易为人察觉的骄傲说：「这是我们收集到的血点。」我想，人们已经对婆罗洲失去了兴趣，不会有太多的科学杂志的记者造访了。盒子里整整齐齐地装着一摞塑料信封，每个信封上都有一张名片大小的透明纸，上面有一个已经锈迹斑斑的黑点。我凑近了仔细观察，发现卡片上黑点的中心附近有一个圆洞。这些打孔机打出的原点已经不在，将其中蕴含的秘密告诉了科学家们。DNA 的彩色点子图案。



开始研究居住在加帛的人群中疟疾病原虫的前两年，通过使用滤纸和 PCR 的方法，辛格–考克斯–辛格团队（像所有科学家一样，也有助手和同事）发现了 120 例诺氏疟原虫病例。使用一定的方法经过初期的诊断，大多数人或者说所有人都被诊断为三日疟原虫病，也就是良性的疟原虫病，因此受到的治疗非常少或者没有得到任何治疗，他们可能因此受到了疾病的折磨甚至会有更加糟糕的结果。如果诊断准确，使用氯奎宁（chloroquine）这样的药物积极治疗的话，他们可能已经早已康复了。描述这样结果的论文刊登在了英国的权威杂志《柳叶刀》上，通过确凿的证据来说明 B.W.案例的特殊性。这位勘测者的例子足以说明：诺氏疟原虫病是一种人畜共患病。



2001 年到 2006 年间，这个研究团队将搜寻的范围进一步扩大，发现了几百例诺氏疟原虫的病例，其中沙捞越发现 266 例，沙巴州（婆罗洲上，马来西亚州名）发现 41 例，马来西亚半岛上科伦坡东北的一个地区发现 5 例——这个地方和 1965 年 B.W.染病的地方离得很近。他们还发现他们能够采集到血样的很多长尾猕猴身上都有诺氏疟原虫，这也证明了这些猴子是这种病毒的一个主要宿主。



更有意思的是，这个团队发现了 4 起人类的重症病例——4 位疟疾患者，都去过医院被诊断为三日疟原虫病（使用显微镜这种古老的方法进行的诊断），病情加重，不治而亡。通过使用 PCR 的方法对他们的血样进行分析，结果表明这 4 个人得的都是诺氏疟原虫病。这一结果表明诺氏疟原虫病不仅是一种人畜共患病，也说明了由于医生和显微学家对这一事实并不了解，导致了人员的死亡。考克斯–辛格告诉我，她和丈夫以及同事们撰写的这份关于 4 例人员死亡原因的论文开始被杂志社退稿。「因为我们说这种病——」



她丈夫将话补全：「——这种病能够致人死亡。」



她同意丈夫的说法：「这种病就是能够致人死亡。他们不喜欢这样的结论。」这里的「他们」她指的是《柳叶刀》杂志的那些匿名审稿人。这本杂志的编辑们非常喜欢他们发表的第一篇论文，但是基于审稿人的意见没有发表这篇论文，还有一个原因在于没有确切的证据说明 4 例病人的死因就是由于这种疾病所致。确实没有确切的证据，因为考克斯–辛格和辛格使用的是存档之后的血样，通过医学记录来还原事情的始末，理解 4 位病人的患病过程。经过的时间太长了，已经没有办法进行尸体解剖了。「就是因为这个我们遇到了麻烦。」后来这篇论文于 2008 年初，发表在另外一本权威杂志上，引起了不小的轰动。这篇论文的题目一语中的地表明了论文的主旨，「马来西亚的诺氏疟原虫在人类当中分布甚广可能危及人类生命」，这改变了人们以前的观点，即这种疾病非常少见，对人类没有什么危害。



科学是在实验室和野外都在进行的过程，也是通过杂志进行的一场对话。对科学家来讲，如果在地理上和绝大多数做着同样工作的科学家没有联系，即使在电子邮件盛行的时代，成为这一对话过程的一部分也显得特别重要。在这样的背景下，辛格和考克斯–辛格沿用第二篇论文的思路又写了一篇文章发表在另外一份杂志上，总结之前的发现，回顾以前的知识并提出了一些具体的建议。编辑附上的免责声明中将这篇文章标示「意见」，但是这篇文章中的观点远非意见那么简单：这是一篇深刻的信息综述，一篇全面的文章，也是给人类的一个警醒。没有列出合著者。考克斯–辛格和辛格意见统一，观点一致。和他们见面前这篇论文刚刚发表，我也拿到了这篇论文。



他们写道，诺氏疟原虫病不是刚刚出现在人类当中的传染病，而是已经存在了一段时间但是没有受到人们的重视。亚洲的三类灵长类动物是它的贮存宿主：长尾猕猴，猪尾猴和带状叶猴（banded leafmonkey）。其他种类的猴子，虽然尚未证实，也可能是这种寄生虫的宿主。这种疾病通过蚊子叮咬从猴子传播给猴子（或者通过猴子传播给人类）。这种蚊子是和白踝疟蚊（Anopheles leucosphyrus）有密切联系的同一种群的蚊子，包括在婆罗洲发现的按蚊藜（Anopheles Latens）。按蚊藜生活在森林中，习惯叮咬猕猴，但如有机会有必要也会叮咬人类。由于人类越来越多地进入婆罗洲的森林当中，极大地增加了蚊子叮咬人类的机会和必要性。人们在森林中杀死猕猴，砍伐树木，引起火灾，建立大规模的棕榈油种植园和小型的家庭农场，使人类成为了新的宿主。（最近几十年婆罗洲毁林的速度非常快，现在其森林覆盖率已经低于 50%；与此同时居住在岛上的人口数量增长到了 1 600 万人。考克斯–辛格和辛格虽然没有引用这些数字，但是心里却非常清楚。）鉴于这种情况，考克斯–辛格和辛格写道：「我们可能正在搭建这样一个舞台实现诺氏病原虫宿主的转换，和间日疟原虫的宿主转换类似。」宿主的转换，也就是说宿主由猕猴变成人类。



他们也向我表达同样的忧虑。考克斯–辛格提出了这个问题：「难道不是我们自己给诺氏疟原虫提供的这个绝佳的机会吗？」这里的「机会」指的是生态上的机会。「蚊子能做些什么呢？人类抢占了那么多的地盘，难道让蚊子进化到去适应没有森林的环境？」



她一点点地表达出自己的想法，不时停下来又接着往下讲。她说：「坦白地讲，我觉得人类处于一个临界点上。我们现在应该注意观察，非常非常认真地观察。希望不会发生什么事。」当然，她清楚地知道，有些事总会发生，只是发生什么事情，何时发生的问题罢了。



### 31


和巴比尔·辛格和詹妮特·考克斯–辛格的谈话结束了很多年以后，我还是对诺氏疟原虫念念不忘。我还记得两位科学家说过的一个有意思的观点：和其他疟疾寄生虫不同，诺氏疟原虫能够在很多不同的灵长类动物身上繁殖，对温血动物的宿主的选择并不挑剔。可以感染长尾猕猴、猪尾猴和带状叶猴，却不会带来非常严重的症状。也可以在人类当中繁殖，使人患上严重的疟疾。正如实验室感染实验所示，这种寄生虫也可以在恒河猴身上繁殖而使这种猴子迅速死亡。进一步的实验表明这种病毒可以感染很多灵长类动物，包括南美洲的绒猴（marmoset）、非洲狒狒（baboon）和其他亚洲猕猴。可见，其生命周期当中的无性繁殖阶段，也就是孢子小体到配子母细胞阶段可以在哺乳动物宿主的血液和肝脏中完成，它能够感染的宿主数量众多。如此适应环境的多面手在生态环境改变的时候也能够得心应手。



我还记得他们那篇总结性的文章中一幅非常生动的插图。那是这个地区的一张简图，上面有印度、东南亚和婆罗洲所在的岛屿的轮廓。只需看一下这张地图就能看到白踝按蚊和长尾猕猴在这一地区分布得非常广泛。用实线圈出蚊子的原始领地，在包括印度西南部和斯里兰卡边界画圆，再沿着地图画一个更大的，形状不规则的界限，有点像可怕的变形虫。这个大的界限包括不丹、缅甸和孟加拉国的一半国土、印度东北部各邦，包括阿萨姆邦，中国的南方，包括云南、海南岛和台湾岛，泰国、柬埔寨、越南和老挝，马来西亚全境、菲律宾全境和印度尼西亚的大部分领土，向东一直延伸到巴厘岛和苏拉威西岛。我粗略地估算了一下，界限以内地区的人口大概在 8.18 亿——也就是说世界的大约 1/8 人口都生活在白踝按蚊生活的范围内。长尾猕猴的分布范围也可以在地图上找到：用虚线表示，和蚊子分布的范围大致相当，只是面积不如蚊子分布的范围大。



如果说这 8.18 亿人都有感染诺氏疟原虫的危险是不是有些夸张？是的，现在这样说确实有点夸张。一方面，长尾猕猴在这片面积广阔的区域分布得非常稀少，只在人类改造后的地区和森林交界的地方生活。利益方面，他们是否会感染此病的风险除了和是否生活在蚊子和猴子分布的区域有关外，还和其他的因素有关。人类染病的危险还取决于蚊子是否会从森林中飞出来叮咬人类，或者人类进入森林后会不会被蚊子叮咬。还取决于当地是否有一定规模的森林存在，如果没有，蚊子的反应如何。随着森林砍伐的加剧，森林中的蚊子灭绝了还是适应了改变后的环境？还取决于这种寄生虫是否已经在人类当中深深扎根，不再需要猴子作为宿主了。还取决于寄生虫会不会发展新的带菌者通过其他种类的蚊子将病毒传播出去——一种更乐于袭击居住在长屋、村庄和城市中的人类的蚊子。换句话讲，取决于机遇、生态和进化。



很大程度上由于辛格和考克斯–辛格的贡献，诺氏疟原虫疾病逐渐为人所知。但是要知晓这种寄生虫是否在传播就较为困难了。杂志上出现过相关的报道称在这个区域以外的地方发现了几起诺氏疟原虫病例。一位曼谷居民曾经在泰国南部的森林当中待过几周，黎明和黄昏时分被蚊子叮咬而感染此病。一位新加坡的年轻士兵因为在有蚊子和猕猴生活的森林中训练而感染此病。还有在菲律宾的巴拉望岛（Palawan）也发现了 5 起这种病例，这个岛上林木茂盛。还有 1 名曾在加里曼丹（Kalimantan）（印度尼西亚婆罗洲）工作的澳大利亚人，在森林附近工作时被叮咬，后来到悉尼的一家医院就医。还有一名芬兰的游客在马来西亚半岛游览了 1 个月，其中 5 天在丛林中露营没有挂蚊帐，回到赫尔辛基（Helsinki）后发病。中国和缅甸也有相关病例的报道。这些患者的诺氏疟原虫检测都呈阳性，还有多少病例没有报道或者没有发现就不得而知了。



人类是最近才出现的灵长类动物，因此人类疾病的历史也比较短。其他动物也传染给了人类一些疾病。其中有些感染病，比如说亨德拉和埃博拉只是偶尔感染人类。当它感染人类的时候很快就结束。其他传染病如流感和 HIV 一样，感染人类，在人群中间传播，很快就传播到很远的地方，在人类居住的环境中取得持久的胜利。恶性疟原虫和间日疟原虫来自于非人类的灵长类动物，也是如此。



诺氏疟原虫可能出在一个过渡期——或者说一个分化期——其今后如何发展很难判断。毕竟，它是一种原生物，不会制定什么发展计划，只是针对环境做出变化而已。它们很可能和其他疟原虫一样，更好地适应对灵长类宿主的变化趋势——猴子宿主减少，人类宿主增加。同时它也提醒我们关于人畜共患病至关重要的信息：不仅要关注疾病的来源，还要关心它的去向。



[[7]](#footnote-282-7-backlink) 印度医疗队是英属印度时期的军队的医疗服务机构，也有一些民用的功能，存在于两次世界大战期间，直至 1947 年印度独立。——编者注

[[8]](#footnote-282-8-backlink) 马德拉斯，印度城市。——编者注

[[9]](#footnote-282-9-backlink) 班加罗尔，印度南部城市。——编者注

[[10]](#footnote-282-10-backlink) alpha，α，希腊字母表的第一个字母。——编者注

[[11]](#footnote-282-11-backlink) omega，Ω，希腊字母表的最后一个字母。——编者注

备案号:YX017w8gMlxN11Ezn

