## 1.《论语》篇《论语》的诞生背景
很多人以为《论语》是孔子的作品，其实不然，《论语》是集体创作的，版权归属孔子而已。为什么版权归孔子？因为这本书原本就是为了孔子而创作的。


孔子一生干出了两件超级牛的事情。


第一，他一辈子「述而不作」，什么意思？就是说，孔子只传承中华文明而不自己写专著。孔子忙得很，一辈子都在整理《六经》。


《六经》今天看，不超过 15 万字，跟现在动辄就 100 万字的网络小说比，似乎根本不算什么。


问题是《六经》可不简单，其中《诗经》是文学精华、《尚书》是政治智慧精华、《礼》是生活经验精华、《乐》是艺术原理、《周易》是自然与社会科学原理大全、《春秋》是历史精要，其实《六经》是中华文明精华总集。


就是说，孔子一个人，居然把当时全部中华文明的知识，整体梳理了一遍，而且弄出来一个知识总集。


这是一件超级天才超级牛的事情，这种对自己民族历史上的全部文明成果整体浓缩、系统总结的工作，除了孔子，历史上至今世界上没有任何其他人能做到。


孔子还干成了一件超级牛的事情，就是培养了 72 个天才。


72 贤人可不是吃素的，比方说子贡，《战国策》中第一篇故事记载孔子心里不爽，觉得鲁国太小很容易完蛋，就叫子贡出趟差，子贡就外出兜了一圈，结果国际政治十年之内翻了个天，齐国大乱、楚国衰落、经过卧薪尝胆的越王勾践干掉吴国、鲁国则得到了保全，中国的历史也因此从「春秋」时代步入「战国」时代，子贡绝对比基辛格要强悍太多了。


孔子活着的时候，他的很多弟子就成为当时各个国家的国防部长、文化部长、外交部长等等，子夏、子张甚至后来成为许多诸侯国国君的老师。反过来看，可见培养出 72 个天才的孔子有多厉害。


孔子所有的弟子都很有自知之明：自己顶多是天才，老师孔子那才是超级天才。


《论语》里记载子贡在孔子死后被人吹捧，有人说哎呦您比孔子还伟大吧，子贡赶紧说，别人再高也不过是高山，高山终有一天会被登山的人踩在脚下，然而我的老师孔子却是天空，天空永远在上面，谁能真的超过天空呢？


我子贡就像只有肩膀高的小墙头，你抬抬眼就把我家院里屋里的好东西都看到了，我老师那是高门大院，别说墙太高你看不到里面，甚至一般人根本就是「不得其门而入」——门都摸不到。


问题来了，「不得其门而入」不仅仅是个评价，而且也是个事实。


给孔子当博士生那可是痛并快乐着，累着呢。为什么？


大家注意，孔子虽然超级牛但是精力都放在整理《六经》上了，他可没工夫写专门的教材。这样一来，学孔子思想就需要通过《六经》学，《六经》那可是当时的整个中华文明的精华啊。这学起来多累啊。


其实这还不算真累，更累的还在后头呢。


注意，孔子整理《六经》不能脱离传承、不能歪曲文献、不能随意创造，但整理工作毕竟要有立场、有原则、有方法，怎样在不歪曲传承的基础上又能「接着」表达好自己呢？


孔子玩了个花活，比如说孔子写《春秋》有句话叫「郑伯克段于鄢」，首先，这句话讲了个历史事件——郑国的国君亲弟弟造反于是国君把他干掉了；其次，孔子这句话用了个字眼「克」而不是「征」伐的「征」，这就是在暗示在历史事件背后另外有历史背景——造反事件其实是国君故意「欲擒故纵」搞出来的，孔子认为他们俩是狗咬狗一嘴毛，所以用「克」这个字眼，等等等等，我们还可以分析出有好几个意思。


我的老天，真的是一句话可以包含好几层意思，一方面，孔子没有瞎编，另一方面，孔子自己的思想也讲了。这种撰写文章的方法后人称为「春秋笔法」。


对孔子来讲「春秋笔法」的写作方法很好，他脑子里复杂的天才思想弯弯绕，都能够简约而不简单地全面记载下来。


15 万字《六经》浓缩整个中华文明，靠的就是这个办法。这种习惯，成了儒家甚至后来所有中国人的风格，一句话好几个意思，且耐人寻味去吧。


但对孔子的弟子来讲就只能哭了，他们不只是要读《六经》，还要天天研究天才老师的「春秋笔法」，到底老师一句话里包括几个意思呢？到底自己学歪了多少呢？天天研究，很累。


《论语》里记载学生对孔子的形容是：「仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后」——就是说，孔子是鬼影子摸不着。


这可怎么办？


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

