## 120.《传习录》篇 如何学习《传习录》【外传】
1、王阳明思想的重要性


其一，从源流上说。


王阳明家庭基因遗传好，是王羲之的后人，书香门第，家学渊源，父亲是状元，自己也是个天才。


天才并不可怕，可怕的是天才还比你努力，王阳明就是这种人，特别勤奋，从小立志要做圣人，记忆力特好，博古通今。


更重要的，他还像孟子说的那样，被老天爷「苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为」，他 37 岁的时候，在当时还很偏远的贵州龙场，悟了儒家的「道」，成了圣人。


真圣人假圣人可以再讨论，就知识体系而言，儒家的四书五经等等十三经，王阳明掌握得很好，不在话下，宋代的程朱理学，他也全面了解。


他自己的心学，在整个中华文明结构中，可谓承前启后，活着的时候就差点翻天，死了之后到今天，还仍然在发挥作用。


其二，从影响上说。


文明的进步有两类，一种是高度上的提升，一种是广度上的普及。


有人说，中华文明两次大的普及，特别惠及民众：第一次，是孔夫子搞私塾，有教无类，把贵族专享的知识，让普通人也有机会学；第二次，就是王阳明的心学，开辟出一条路径，把理论上任何人都有机会掌握的儒家学问，真得落地推广到了民间，让贩夫走卒都可以掌握中华文明最精髓的思想，让人类智慧，能为我所用。


第二次文化下移的社会影响很大，直接结果就是「民智大开」，也就是文艺复兴的那种效果，人性越来越解放，民众的自我意识普遍觉醒。


有人讲，王阳明心学在明代的兴起，是明代资本主义萌芽大发展的直接思想原因。清代对心学的压制，日本对心学的继承和弘扬，是导致中华民族衰败日本变成现代化国家的社会原因。对心学的压制，让中国丧失思想活力，至今的中国，也不敢自称现代化完成了。


心学真有这个力量吗？这要从内容上考察。


其三，从内容上说。


王阳明早年喜欢兵家、道家，洞房夜跑到道观去打坐，后来也曾经跑山洞里修行。


王阳明虽然不真正掌握佛教、道教的根本，但是，当他儒家式地悟道时，汇通儒释道的精华，是没有问题的。


从内容上看，中华文明发展到明代，各种思想精华，汇流到了心学系统之中。


总之，王阳明的思想很重要，作为其思想的代表，《传习录》这部书极其重要。


2、直面经典


我们现代的成年人，很多人经历过义务教育，义务教育有一个总体的特点，就是有明确的标准答案，这种状况的形成，是为了方便进行考试打分，从而人为搞出个制度性设计。


但真正的现实世界，真正的人生发展，有标准答案吗？真正的社会实践，有绝对的是非曲直吗？并不是。


我们现代成年人，一旦开始从新学习，就总是忍不住要求直接讲重点，要求告诉我一二三四。这是典型地潜意识把自己当成了小学生，而且强迫老师们把自己当小学生。


老师们当然可以满足这种要求，给出一二三四，问题是，这种教科书时的学习，能学到真东西吗？学到的东西，能够真正用到生活中去吗？想学到真东西，想不浪费时间自我欺骗，真想让知识为我所用，就必须真正直面经典。


前辈学长，可以帮你浓缩要点，但真正的精华，还需要自己去把握。


《传习录》中的看点很多，可以说，第一季第二季中各个经典中的核心，都有涉猎。所以，我先解读十九部经典当做基础，都是为了隆重推出《传习录》。


我反复讲，人的幸福是一种综合能力，它由自我的能力、发展的能力、生活的能力、学习的能力四方面均衡组合而成。


这四种能力，生活的能力是核心，人生的幸福，根本上是生活的幸福。但是，不是随便什么生活都可能幸福的，只有自我认同的生活，才有幸福的可能，生活，是自我展开的过程。


那么，自我展开的生活，就一定幸福吗？不是的，只有自我的展开是成功的、发展的、进步的，才会被自己真正认同。发展，是生活的内容。发展的生活，自我在其中展开，才是幸福的。当然，这些动态的变化，都需要学习的能力予以支持。


3、如何学习《传习录》


第一，要意识到它涉猎儒释道各种知识，因此，不能关上门只学《传习录》，而是应当儒释道诸子百家广泛涉猎，自由出入《传习录》，才能学好这本书。


第二，学《传习录》，不是学知识，而是为了幸福而学，《传习录》把生活孕育在人生的发展之中，把灵魂孕育在生活之中，把灵魂孕育在学习之中。


不要搞教科书式地总结，而是要多多体会原典，要关注四大能力在《传习录》中是如何融合的。这样学习，《传习录》就能真正为我所用了。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

