## 13.《大学》篇《大学》的秘密
跟《中庸》一样，《大学》也是论文集《礼记》中的一篇论文，排在第 42 号。


据说《大学》是孔夫子的优秀毕业生曾参写的，曾参据说是《论语》的主编，《孝经》的作者，孔夫子亲孙子子思的老师，被尊称为「曾子」。


由此可知《大学》这篇浓缩曾子思想精华的论文，一定非常重要。


关键是它不但重要，而且在历史中真地因为《大学》而塑造出一位圣贤，这就是大名鼎鼎的王阳明。


我们在解读《中庸》的时候给大家介绍过，中国古代对最成功的人生提出过一个判断标准：三不朽，从上古到民国全部中国人完全达标的只有两个半人，半个人是曾国藩，王阳明则是一位永垂不朽的全面成功的人生赢家。


王阳明家乡余姚龙泉山上有一座纪念王阳明的亭子，写着一副对联，上联是：曾将大学垂名教，下联是：尚有高楼揭瑞云，横批：真三不朽。


王阳明比哪吒好点，没有三年才出生，但他妈妈怀孕一年零两个月才生出他，据说出生的时候祖母梦见神仙从云中把孩子送下来，因此王阳明小名叫「云」，他出生的房子被称作「瑞云楼」。


王家是地方上的大家族，是王羲之的后人，历代都是读书人，可谓书香门第。


可以说，遗传的力量真的是很强大，王阳明天生聪慧是个神童，据说他爷爷经常诵读诗书，他就在旁边听，七八岁的时候，就能把家里的书全部背下来了。


王阳明的父亲高中状元，王阳明 11 岁就跟着到北京定居，半路上即兴赋诗一首：


金山一点大如拳，


打破维阳水底天。


闲依妙高台上月，


玉箫吹彻洞龙眠。


王阳明到了北京城，过上了官二代的放荡日子，才华横溢，文武皆精，18 岁结婚后估计自我意识觉醒，认真求学，遵照程朱理学的路子「格物致知」实践怎么做圣贤。


有一天，21 岁的王阳明读到「一草一木，皆涵至理」的文字，觉得很有道理，就对着家里的竹子开始研究，搞程朱理学式的「格物致知」，结果废寝忘食，最后病倒了。竹子也没格出个啥，圣贤也没做成。


后来王阳明参加科举，被人做手脚两次落榜，28 岁才进士出身开始当官，35 岁做到国防部厅长的位置，那一年得罪了大太监刘瑾，差点被当庭打死，然后被发配贵州龙场。


就是在贵州龙场，王阳明发现了《大学》中隐藏了将近两千年的彩蛋。


根据王阳明年谱记载，正德三年的春天，37 岁的王阳明已经经历过几番生死的考验，在龙场苦中作乐，一边反过头来照顾生病的仆人，一边自己作诗唱曲，一天夜里，在梦中似乎有人跟他说话，给他解读《大学》，他突然梦中明白了「格物致知」的道理，不知不觉欢呼跳跃起来，把周围的人也都吓醒了。


从这一天开始，宋代陆九渊曾经弘扬的心学路线，重新被明代的王阳明发扬光大，陆王心学真正建立起来。


王阳明在《大学》这部书中发现了什么让他得以建立「心学」呢？我们在有书国学基础课中讲过，其实就是中庸这个「关系式实体思维模式」，这是中国特有的中国式智慧。我们这里试着说一说：


我们人类这种动物能感知身边的世界，必然能感受到一个个独立的事物，也能感受到事物和事物之间存在着联系，让事物彼此联动，一起构成某某事件。无论黑人白人黄种人，这是客观现象在大脑中必然形成的认识。


问题是，面对这些认识，我们怎么展开自己的理性思维进行认知呢？这就有个思维模式问题了。


古希腊罗马哲学，在亚里士多德那里开始，基本形成以「实体」为逻辑起点的思维模式，实体和实体之间存在的「关系」，被看做是「实体」的属性。


佛教徒比较代表印度哲学的思维模式，缘起的观点，把一切事物都拆开分解成种种关系的聚合物，就是说，把「关系」当做思维的逻辑中心，实体不过是关系的组合体，就好像很多条线缠在一起形成一个球，其实没有真正的独立线球，它不过是很多条线纠缠在一起罢了，就是说，实体是关系的属性。


中国除了这两种思维，还有自己主张的哲学思维模式，就是关系式实体思维，即不否认个体的相对独立性，同时认为「关系」才是决定个体状态的独立力量，关系与实体互为属性。


王阳明就是因为《大学》的启发，在梦中彻底掌握了这个思维模式，一下子对《大学》甚至整个儒家思想融会贯通起来。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

