## 35.《金刚经》篇《金刚经》的实修及其它
《金刚经》的实修及其它


前两节我们说明了《金刚经》的基于「凡所有相皆是虚妄」的空性现实，倡导「应无所住而生其心」的不执著人生状态标准。没达标，就按这个标准「如是降伏其心」；如果达标，那么心灵就这么「住」在那里。


所以《金刚经》对于实修，文末有「一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观」一类的小结，这句话的意思是：每个人自己的梦境都自己真切地感受着，但它只是梦而不是真的；水面的泡沫反射阳光的五颜六色，但绚烂的色彩随时变换、随时破灭；


早晨的露水真实地凝结出来，阳光一旦照射就重新挥发到空气中似乎从来没出现过；雷雨中的闪电照耀天地，但人们惊艳它的夺目的同时它已经不在。


就像这四个比喻一般，世界上的一切存在都是这样的，我们应当认清，这是活生生的现实，要认真对待但别执着当真，生命调整到这种状态，心灵调整到这种状态，如此训练自己，就能逐渐让心灵中的真我之花绽放盛开。


这是《金刚经》指出的「智慧解脱」实修之道。


听到这里，比较仔细一点的书友可能就有疑问了，解释错了吧？「应作如是观」的「观」，难道不是「观察」的「观」吗？观察观察，就是修行？就训练了自己？就会拥有真我了？


对此必须解释一下我的学习心得。


释迦牟尼佛最初宣讲的实修方法，是十分系统的，叫做「戒定慧」三学，其中，禅定的方法更是继承整理了当时印度文化实修传承中精华的精华，整个系统次序井然非常成熟，有三十七的要点，因此也叫「三十七道品」。


后来佛弟子创建出佛教后，一直传承这个系统，在我看来，正是因为这个系统太成熟了次序井然，后来很多弟子只知道按照方法来办，逐渐忘记了，自己训练自己在内心培养把握真我的能力，这才是佛祖教授这些方法的根本原因。


于是大乘佛教兴起了，特别强调所谓的佛门「心法」，在很多理论的基本立场上，大乘佛教与他们贬低的所谓小乘，其实没有什么不同，真正不同的，主要其实是修行体系的不同。


我发现，修行体系上的不同侧重，是让小乘、大乘、密宗不一样的主要原因。


大乘佛教反对三十七道品吗？完全不反对而且完全接受，所以对这个系统作详细说明的大乘佛典不多，因为没必要，早就说清楚了。


大乘佛典更多地是重新强调自己训练自己、自我把握自我这样一条训练之道，这个自我对自我的训练，是在内心进行的「心法」，这种「心法」就像照镜子一样进行「观照」。


就是说，一边按照三十七道品实修着，一边内心把握要点进行观照。


所以说，「应作如是观」，其实就是强调实修，就是在指导大家通过「不执著」训练真我的观照法门。学学静坐其实挺重要。


老实说，这种观照法门的心理状态，不是过来人，是说不明白的，就算说明白了可惜学习的人也一般很难听明白，因为没有经历过、体验过，靠想象是不成的。


《金刚经》的汉文译本有六种，我们通常见到的是鸠摩罗什的翻译版本，刚翻译过来的时候就是一整篇文章，当时梁武帝的太子按照自己的学习体会给它分篇分章，就是我们现在看到的「三十二分」。


这三十二分大家如果读起来会觉得很好玩，因为第十七开始，须菩提居然再次跳出来向佛祖请教前面问过的相同问题，这是怎么回事？我个人的学习心得是，前十六分是讲「应无所住而生其心」的智慧解脱理论，后十六分则直接开讲这个理论的实修状况了。


老实说，前十六分我还觉得能明白点，后十六分我就经常看晕菜，总是恍恍惚惚，谁叫咱没开悟呢


佛教是强调普度众生的，众生不包括植物，这是佛教的生物学分类方法，包括动物在内的六大类生灵，人类只是特种的一大类，另外还有神秘的神仙妖怪等等，在佛教看来这六道都只是可怜的有感情的生命，这就是有情众生。


凡是有情众生，都应当培养出真正自我明明白白地智慧地活着，都不应当糊里糊涂地无明地活着。


这种立场，其实和中华文化的华夷之辨有异曲同工之妙，我们这个系列讲座，跟大家强调了《论语》是华人基因图谱的价值，也强调了《老子》传递的人类最高智慧是打开这个图谱的捷径。


而《金刚经》直指真我的培养与实修，对于人类这种动物而言，再怎么真我，也是作为人类而存在的真我，刚好能辅助我们中国人实修我们对自身的华人认同。


大家可以把诵读《金刚经》变成一种习惯，保佑家宅平安估计也可能，说不定万一读懂了呢？那岂不是就立地成个佛，这得占多大便宜啊。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

