## 56.《坛经》篇《坛经》的主要内容
我们上次说，要猜一猜《坛经》中六祖留下的秘密，为什么要说猜？因为据说搞得懂这个大秘密，就能摆脱轮回，就能开启成佛的坦途，就能确保绝对的自由。我要是真能说对，那岂不是赚翻了。我可不敢讲我说的对，只好说猜。


打算跟大家汇报三个猜测的角度：其一，正面猜的般若；其二，侧面猜的禅定；其三，迂回地猜的案例。咱们看哪个能猜对哈。


正面猜的般若


怎么是正面猜？


六祖在他后来很有名望之后，唐朝的广东省长兼书记兼军区司令，一位姓韦的刺史，专门请六祖到省城作报告，六祖就把自己当年大悟掌握到的那个智慧给正面做了一个解读，这个报告很重要，《坛经》一共十个章节，这个报告占了三个章节。


在这个报告里，六祖首先回顾了自己的成长经历，怎么就从一个不识字的穷小子，成长为了一个不识字的大宗师。大家不要觉得不识字怎么可能悟道成佛呢？嘿，悟道成佛原本就不是考状元，干嘛一定要识字呢？


我们在本系列讲座《金刚经》部分给大家解释过，佛门追求的是：真我的彻底自由与解放，每个人都有「我自己」，这个大家又不缺，只要真我能够自由与解放，只要能够掌握根本佛法，干嘛一定要识字呢？当然不。


但是，想掌握佛门的真理，是不是就不要认字呢？别开玩笑了，几千年的中国历史，也就出了一个六祖，还是别自以为是的好呢。我们需要学习的是六祖的智慧，又不是学习六祖的不认字。


那么，六祖「看见」了什么以至于让不认字的他悟道了呢？他自己在《坛经》中有一个比喻：天空中的太阳普照万物，如果乌云密布的时候，我们是看不见这个太阳的，只能看见乌云密布，但是，天空中的太阳并不是不存在。


人的生命状态也是这样的，在我们的灵魂深处中，在我们种种的潜意识包围的地方，每个人都深藏着生命的本质，这个本质就像太阳，并不会因为被种种潜意识包围就不存在。


我们每个人家庭出身都不一样，教育程度都不一样，人生经历都不一样，性格气质都不一样，智商情商都不一样，虽然生活在同一个地球上，但是，每个人遭遇的世界都不一样，都生活在自己的世界中。但是这些，相比哪个灵魂深处的先天，统统是后天的乌云。


那个灵魂深处天生就有的，是我们活着的根本，也是我们活着的证据；是我们能觉知世界的原因，也是我们能觉知自我的原因；是我们认知的根源，也是我们认知的保障；是我们行动的动力，也是我们行动的目的。


我们一般的凡夫，不认识它，不知道它是太阳它是光明的源泉，就好像站在地面上抬头只能看见漫天乌云，不知道世界光明是有个太阳在那里。


所谓悟道这件事情，无论打坐一万年还是磕头一万年，无非是透过乌云，见到太阳，如果能够坐上飞机直冲云霄，冲破乌云，那么，回归到朗朗晴空的人，哪怕地球全部被乌云笼罩，对他来讲，太阳也是高高悬在空中普照一切，光明丝毫不被污染，这就是悟道的人，生命一切安然。


六祖当年是《金刚经》学到「应无所住而生其心」悟道的，从学理上讲，他真的很牛，这句话正是大乘佛法修行的核心，《维摩诘所说经》对这个学理也深度解析过，跟《金刚经》的立场是一致的。六祖大悟的时候感慨：「何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法」。这个感慨和六祖的这个比喻非常一致。


这种状态，在禅宗看来，人人具有，因此也人人也有机会搞定它。用佛教说法来看，它不仅仅是我们这一生的根本，它还是生生世世轮回的根本，跟普通人所说的灵魂很像，是不生不灭的。但是需要特别说明的是，佛教反对灵魂这种说法，因为灵魂这种说法会混淆是非，是一种歪理邪说。


为什么呢？


因为所谓的灵魂，其实是一个组合体，它是由高兴、生气、哀伤、恐惧等种种情绪，以及由是非、好坏、对错、正误等等判断构成的，贪嗔痴慢疑加上各种见地，他们组合在一起折腾我们内在的真我，他们是居住在心理的各种烦恼，彼此矛盾、彼此冲突、彼此折腾，我们却偏偏把他们当成一个整体灵魂，这不是傻了嘛？


灵魂的说法，障碍了人们认识自己的心灵，抛弃这种理论，真正向内心探索再探索，寻找被他们包围住的那个先天的真我。才真正能把握得住自己的人生。


这是佛教的立场，也是要求我们每个人向内心转向，要求我们向自己心中找寻根本。


而且，佛教一直认为这个先天的玩意儿一定是理性的，所以称之为「般若（bōrě）」也就是智慧。


智慧与理性，才能让我们解脱。


真信佛，不开启哲学的人生是不可能的；否则，就一定还处在半信半疑的迷信之中。


六祖把他的经验浓缩为一句口诀：摩诃般若波罗蜜。就是「大智慧到彼岸」，我这里凑合着把「智慧」这个核心讲了讲，还需要大家读原文，读一读六祖的真经验，不要只听我这里猜。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

