## 57.《坛经》篇《坛经》里的禅定
我们对六祖发现的成佛的秘密，上次进行了正面猜测，就是正面解读什么六祖大悟认识到的般若，老实说，说起来似懂非懂，实际上没看见，还是白搭。


那怎么办？六祖其实也知道这事不那么容易，参禅悟道人人可做，但是参透大道需要上根器的人，六祖他老人家听了五祖《金刚经》的解读就悟道，那叫做「言下顿悟」一句话就悟道了，这可不是人人都能玩得转的。


就是说，一般人不好使。


不好使怎么办？也有办法，不能言下顿悟，那么先参个禅打个坐，慢慢等也不妨是个办法。


我们前面说的神秀，尽管没有成为大家公认的六祖，但也是大修行人，也很了不起的，武则天大兴佛教，就是把神秀摆出来当活榜样，抵挡大众的口舌。


神秀的地位很高，进宫讲法可以不下地自己走，可以直接坐着小娇抬到屋里去。神秀的「身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。」方法，就是主张参禅打坐慢慢来，这在禅宗内部和慧能不是一路，讲究逐渐开悟，不是顿悟是渐悟。


渐悟其实也是禅宗的一支，但不是主流，禅宗主流还是强调顿悟。那么，走顿悟路线如果不能言下大悟，有什么办法加把火吗？有，这就是顿悟法门的禅定。


顿悟法门的禅定方法，不强调一定要让身体摆出个姿势来做瑜伽，那种强调身体姿态的禅定是渐悟的禅定。顿悟怎么禅定？在心里面坐禅：「外于一切善恶境界，心念不起，名为坐；内见自性不动，名为禅。」跟盘个腿坐在那里不动类似，如果一个人，控制自己的心理让这颗心一动不动，这就叫心里面盘腿；自己知道自己没有动，这就叫做坐禅的「禅」。


有人一听这么说，就会想，这不是让我们变傻瓜嘛！是啊是啊，就是模拟模拟傻瓜，不过这是一个训练心灵的方法，不是真当傻瓜，你能做得到吗？可能有人会说，这还不简单！那你试试嘛。


如果真的按照这个方法模拟当傻瓜，心灵看着自己的心灵，不管吃饭、喝水、拉屎、撒尿，你能心念不起吗？


恐怕吃一口饭都会满肚子意见：这个老板没良心，外卖用的根本不是稻花香，这是心念不起吗？不但要心念不起，而且还要自己看着自己的心。看到香车美酒，能不脑子发热吗？看到韩剧日剧，能不迷进去吗？看到一百万现金，能不心脏砰砰乱跳吗？


按这个要求训练自己的心，做得到，就是坐禅。


这么折腾自己有什么好处？当然是发现自己心灵深处先天的太阳啦。


既然不能言下大悟，那么就用这种训练方法试着折腾折腾自己，放心，不会真变傻的，而是会更加有力地掌握自己的心。


「外离相为禅，内不乱为定」，顿悟的禅定，不是让自己坐在那里达到一动不动，坐在那里一动不动长青苔只是形体上禅定了，重要的是心灵被训练了，心灵真得往自己的内心深处扎进去。


这样做有什么效果吗？当然有，六祖在《定慧品》里说「定慧等」，啥意思？这是六祖发明的一个术语，意思是说，按照我所说的正确的方法进行顿悟的禅定，那么，就会打开心灵，侧面地实现开悟了。


听起来似乎有点玄乎。事实上，这个基本的方法支撑了禅宗的后续历史发展。禅宗法门的根本，是我们上一次正面聊的「摩诃般若波罗蜜」，这个法门其实很不容易把握，这是一种心境，也是一种方法；是一种思想，也是一种操作；是一种选择，也是一种信仰，很麻烦，懂得它的老师，反反复复磨炼自己、考验学生的，就是这个心法。


但是心法是心灵上的玩意儿，不是只逻辑解释就能掌握的，它需要整体的把握，懂就是懂，不懂就是不懂。顿悟解脱、立地成佛当然好，可惜要求太高，怎么办？这就是「定慧等」思想支持下顿悟式禅定。


禅宗的老师传授什么？要么引导学生直接掌握「摩诃般若波罗蜜」，正面进入状态；要么引导学生先进入顿悟式的参禅与禅定，有个侧面入手的通路。无非干这两件事。具体怎么传授呢？当然不同的老师有不同的风格。


安史之乱，让唐朝的社会文化遭受沉重的打击，佛教也不例外，但是禅宗和密宗经受了考验，密宗喜欢走上层贵族精英的路线，慢慢也沉寂了，禅宗则是走平民路线，上得朝堂，下得草堂，也分化出五大派别，最后形成临济宗和曹洞宗两个支派。


这两个禅宗支派，根据顿悟式的参禅和禅定，在宋代各自发展出自家修炼系统，一个是临济宗的参话头，一个是曹洞宗的默照禅，两个方法都很厉害。但都发源于《六祖坛经》。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

