## 58.《坛经》篇《坛经》的思想
我们对《坛经》中传授的成佛法门，从正面和侧面都进行了猜测。准不准？天晓得，我自己倒是觉得逻辑上应该大差不离，但是，为了对大家负责任，还要继续迂回猜一猜。


《坛经》前三章是六祖的主旨报告，中间的三章，讲「定慧等」「禅定」以及其他修行上的注意事项，最后一章是临去世前的安排，第七、八、九这三章，相当于案例教学集——通过对六祖教育学生们的典型案例，表现六祖的思想。这些案例真是千奇百怪。


有个僧人叫法达，拜见六祖的时候磕头没碰到地，这在古代是不太礼貌的，六祖就问，你磕头不碰地，你心中一定有个什么让你很骄傲。法达说，我念诵《法华经》三千遍了。


《法华经》很长，是个大部头，而且按照佛教的信仰，别说念一遍了，哪怕只念《妙法莲华经》这五个字，也能消除无边的罪业，法达念了三千遍，当然觉得很厉害。


六祖就说，是很厉害，可惜只会嘴巴念。这位法达已经被《法华经》在脑子里跑马，跑了三千遍，大脑还没有被践踏地傻掉，还真的是很厉害、很机灵，法达没有像普通人一般恼羞成怒，而是彻彻底底地向六祖忏悔求佛法。


六祖不认字，就请他念《法华经》给自己听，听得差不多了，就跟法达讲法，法达才彻底真的懂了，从此之后，不是不读《法华经》了，而且继续诵读不停。


这是啥意思？法达傻了吗？学懂了还继续要学？其实不是的，禅宗的开悟，是心地上对「自家本来面目」有了一个清晰的认识，用现代话说，是把握住了自己的真我。


把握住了真我不等于立刻死翘翘，该过啥日子就继续过啥日子嘛。过去迷迷糊糊过日子，不是自己的人生；现在自我清晰了，那么围绕着真我过日子就是了嘛。


这正是六祖所说的：「心迷法华转，心悟转法华」，读不懂《法华经》就是让这部大经在自己脑子里跑马，是折腾自己；至于读懂了，作为和尚，刚好需要业务熟练，《法华经》这么好的经典还不继续精通，那才傻了呢，当然要继续做好和尚的本职工作念诵《法华经》嘛。


还有个故事，智隍禅师原本是六祖的师兄弟，原本拜在五祖弘忍门下，是个很牛的人，可以长期打坐不动弹，这个不动弹不是一天两天不挪窝，而是整整二十年坐在一个地方。


啊呀这简直是活神仙嘛，他打坐的地方都成了圣地，河北的老百姓在边上那是又烧香又磕头求神仙保佑。


六祖的弟子玄策帮六祖四处弘扬顿悟法门，看到这个打坐的家伙，可怜他只知道傻打坐，就用佛家的佛理质疑他。


智隍禅师是真正的信佛人，不把自己打坐二十年不动当成什么了不起的事，发现自己有问题了，赶紧去找六祖。六祖跟他说了一番道理，他这才真正的大悟。


六祖说了什么呢？


我们经常说的空间时间，所谓的空间与空气不同，其实是不动的。空洞洞的大气层，如果一架飞机飞过来，空中的空气就会被挤到一边去，飞机飞过去后，空气还会填充刚刚的位置。


宇宙中的真空需要这样子给运行过来的星球让一个位置吗？星球转过去之后，真空需要什么东西来填补刚刚星球所在的位置吗？都不需要嘛。


其实，我们的自我意识，跟虚空的情况很像，大脑可以装得下一百本书的内容，还可以继续装下三千本书的内容，脑袋不会被撑大。


我们的自我意识，只要是保持清醒状态下，发呆的时候它知道自己在发呆，思考的时候它知道自己在思考。


我们关注一颗原子的结构的时候，是自我意识在主导，我们思考整个宇宙的时候，也是自我意识在主导；幼年的时候刚刚有记忆的时候，我自己就已经是我自己了，即使过了十年二十年，我自己仍然是我自己。


很多人，习惯上认为，自我意识是藏在心灵内部的，所以它应当是很小的，其实，自我意识可以感知整个天地，它这个时候其实很大。


就是说，自我意识，不要把它当成这个世间的组成环节之一，事实上，这个世间都依托于自我意识之上，没有自我意识在这里清醒地感知着，整个世界对你自己而言都是不存在的没有意义。这才是活生生的事实。


借用《楞严经》中的一句话说，世界与我们的自我意识之间的关系，就好像「片云点太清」——心灵就好像晴朗朗的天空，整个世界在我们心中，只不过是天空中的一点点白云。如此而已。


这是六祖开示智隍禅师的思想大意。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

