## 61.《周易》篇《周易》价值
《易经》智慧的用处


现代中国人一听《易经》这个词，第一反应往往就是「这是算卦的玩意儿」，外国鬼子更是绝对完全一脸莫名其妙。


这东西对现代中国人还有价值吗？现代中国人研究《易经》岂不是脑袋坏掉了？很多人觉得，最能装神弄鬼的国学典籍，也最应该扔掉抛弃的，恐怕就是《易经》，是这样吗？


事实恐怕恰恰相反，对中国人来讲，祖先留给我们最值得珍视的精神瑰宝，就是《易经》，包括《论语》在内的思想统统都可以抛弃，但是《易经》不可以丢。


为什么这么说？因为我们在前面介绍《论语》的时候曾经说过，中国人之所以是中国人，有一个文化基因序列，《论语》是这个精神基因序列的图谱，可以揭示中国人精神基因的秘密，而这个重要的秘密在哪里呢？就在《易经》之中。抛弃《易经》，宇宙中就再也没有中国人。


这是怎么回事呢？要解释清楚这件事，就需要正面说说一件事，也就是：人类这种动物能够在宇宙中脱颖而出的原因。


大家都知道，每个人都有「自由意志」，这个事情看似很普通，但是，就是这一点，让人类在宇宙中，开启了超越其它动物的大门。


为什么？因为人类的自由意志，有理性帮忙：理性指导下的自由意志，让人类变得很狡猾，可以发现自然规律，然后驾驭自然规律，行使自己的自由意志。这种情况，按正能量的说法，就是人类拥有智慧。


是不是随便什么人都能拥有这个智慧呢？


不是的，地球上的物种多了去了，但是只有人类这种动物，才有「觉知自我、感知自我」的天生机能。「能够觉知自我」的这种机能，可不是身体的生理结构，而是一种心理机能。


这种心理机能，每个人天生都有，但是，在它的基础上，还需要进一步实践、发挥、进化，才能形成所谓「理性」。理性不等于「自我」；有了「自我」，才有理性。就是说，只要不是白痴，每个人都拥有「自我」，但是，还需要后天的训练，自我才可能磨炼出理性能力，才可能磨练出成熟的理性。


理性很重要，有了理性，人类才真正有了人性，人类这种动物就不再仅仅是动物。因为，借助理性，我们的「自我」才有机会发挥人性，不仅仅只能臣服于自己的动物性。「自我」，才真正自由起来，才是真正的「自由意志」。


理性，是人在宇宙之中立足的根本，但「理性」是后天的，所以，每个人的理性能力不一样。只有成熟的理性，才可以帮助人类的每一个「自我」正确地行使「自由意志」。


成熟的理性，才是智慧。那么，具体而言，有哪些智慧呢？


迄今为止，人类一共有三种最高智慧，我们在总结《老子》精华时说过，它们是「古希腊、印度以及中国」三大哲学体系。


很多人觉得，哲学是这个世界上最杂乱无章、最没用、最无意义的狗屁思想，之所以发生这种情况，是他们误以为「哲学是某种确定的知识」。其实，哲学不是科学，哲学不是艺术，哲学也不是宗教，哲学从来不是某种确定的知识。


哲学，是通过知识传递的人类智慧，是三种理性思维模型。哲学就好像高等数学习题集，每一道题都不一样，但只有通过做高数习题，我们才能慢慢领悟微积分是怎么一回事。哲学知识、哲学思想同样不是固定的模样，只有不断被哲学知识折磨，才能慢慢领悟哲学智慧。


智慧不等同于智商，高智商的人，思维能力会很强，但是，如果他的思维本身就有盲点，那么智商再高也没用，比方说，有的围棋绝世高手，绝对是高智商，但生活中很弱智，很多缺乏生活能力的高知也是这样，不是智商弱，而是他心理结构本身有缺陷。


如何健全心理结构的盲点与缺陷？这就是哲学带来的智慧。


归根结底，对每一位活生生的个人而言，此生此世自己的幸福，才是最值得拥有的，才是最值得追求的。我们在总结《论语》时说过，「每个人都应当务必为自己活着，活得痛快、死得无愧。」问题是，人这种动物，老天爷并没有直接给我们完美的灵魂，它只是给了我们灵魂完美的可能性。


要想不凑合地活着，要想不胡乱地活着，要想做到「真正关心你自己」，就必须开启「认识你自己」的心灵探索。


苏格拉底说的「认识你自己」，只有按照这个原则，开启自己的哲学人生，才能弥补我们思维的盲点和漏洞，才能让我们真正踏上走向幸福的道路。


哲学智慧，是人类自我反省、自我反思的武器。哲学智慧，是一种面向人类内心的力量。拥有哲学智慧，积极面对自己灵魂的不完美，积极改进自己的灵魂，心灵才会不断成长。


哲学，是每个人都必不可少的能力，哲学就好像食物中的盐：只吃盐，当然会饿死；不吃盐，不但会营养不良、发育畸形，而且，最终也一定完蛋。


迄今为止，人类的哲学智慧系统，就只有三个：古希腊式的、印度式的以及中国式的。


如果把他们看做三大高等数学习题集，每个习题集内，当然有着各具特色的典型习题。但总体上看，有没有一道最经典的习题，最能体现本系统的智慧特色呢？


古希腊哲学与印度哲学中，只有习题集分册，没有总例题，而我们的老祖宗给我们留下了中国智慧系统的总例题，这就是《易经》。


《易经》不是具体的知识，《易经》是一道复杂但却全面的中国智慧习题，中国人精神基因的秘密就在其中。只要经常按照《易经》布置的作业做题，不需要懂得什么《论语》，也会不知不觉变成中国人。


《易经》有什么用？它是让中国人不长歪的根本和标准。合乎《易经》思维的，就是中国式思维；遵循《易经》智慧的，就是中国式智慧。读《论语》可以让我们理性上认识自己的灵魂，玩《易经》则可以让我们真正延续民族的灵魂血脉。


备案号:YX01vnBm3dKrM3P7w

