## 7.如何根据立意精准选取素材？（下）
大家好，上节课为大家介绍了素材的类型和搜集素材的方式。但是，写作过程中，遇到的普遍情况是，手边有素材，但却不知道如何使用。


那么，本节课就继续为大家讲解：如何加工素材？


学习目标


通过本节课的学习，你将掌握下面知识点：


加工素材的 5 种方法。


课前思考


本课学习开始前，请先回顾一下你的写作经历，是否有过这样的情况：


手边的素材太普通了，和目前高大上的标题风格不符；这篇素材也不行，和我的公文没有契合点；同样的素材，为什么在其他人的公文中，就能既简洁又准确的扣题。在自己的公文中，不是切入点不够恰当，就是没能将素材的高度升华。


那么，素材的使用，到底是原封不动照搬，还是需要我们加工之后使用呢？


下面我们带着对问题的思考，一起开始本节课的学习。


素材加工，是公文写作的难点之一。前面我们讲过公文的「遗貌取神」，其实加工素材也是用这个方法。可能，还有很多人有疑惑，具体不知道该如何操作。下面，就为大家具体讲解。


素材加工的 5 种方法


知识点一：破立概念


通常用于观点类素材，对概念进行重新阐发和定义。破立概念，既需要你对当前的形势任务有清醒认识，也需要你有深厚的理论功底。


【案例一】


某单位关于教育的组织实施原先是用「四位一体」的模式来定义：领导干部领读、外请专家辅导、机关干部宣讲、基层人员讨论。


新材料里，结合当时融合式开展教育的形势背景，把这四个方面重新定义，提出「三结合」教育模式：菜单式与自助式相结合、请进来与走出去相结合、互动式与启发式相结合。


这「三结合」模式实际上是对「四位一体」模式的重新阐发，但认识更深了一层。


知识点二：调整结构


通常用于事实类素材。有时用来表达 A 观点的素材已经过时，或者不合时宜了，但是还可以用来表达 B 观点，这时就需要调整结构。调整结构，最重要的是转换角度。


【案例二】


你有一段关于作风建设的好素材。但是你汇报的内容是关于单位安全工作的，你就可以转换角度，把这段素材扭过去。


可以这样写：「作风连着形象，同样也连着安全。安全制度、安全责任的不落实，往往是作风漂浮松散的结果。XX 党委深刻认识到作风建设对安全工作的推动作用，开展 xx…」。这就是调整结构。


知识点三：拓展内容


通常用于观点类、做法类素材。有时我们已经有了一定的素材，但是还不够成体系，这就需要我们进行逻辑上的衍生拓展。


【案例三】


某单位汇报作风建设时，写到：围绕「和平积习大起底大扫除」活动严查严改，狠刹考核中的人情面子和评估中的滥竽充数。


修改过程中，上级提出了「二八」现象，由此拓展思路，再加上两条，最终形成：狠刹考核中的人情面子、评估中的滥竽充数、演习中的虚假作秀、任务中的「二八」现象。


知识点四：创新形式


通常用于观点类、事实类、做法类素材。创新形式的关键在于改变面相，留住内核。比较常见的做法是，给动作类的语句增加修饰语。


【案例四】 


「坚持『建为用』原则，做到心思精力向硬件完善聚焦、向软件升级聚焦、向成果转化聚焦，重点抓好现有建设成果运用。」


我们把句子内核挑出来，改变一下句式，就是「大抓硬件巩固完善，主抓软件升级配套，狠抓成果运用转化」。改变后既简洁精悍，也朗朗上口。


知识点五：挖掘意义


通常用于观点类、事实类、做法类素材。很多工作，之所以写不精彩，往往是对意义挖掘不够。挖掘意义，就是对工作进行全方位、多角度、立体化的剖析。


【案例五】


某市在公共资源建设上提出「三实」原则，原文写道：「围绕三实原则，实现了少花钱办多事，大大降低了成本投入，保持了最佳的绩效比。」


改变后，可以这样写：整合资源，降低建设成本；市场运作，降低运行成本；拓展服务，降低公共成本；搭建平台，降低拓展成本。


从成本的意义出发，挖掘出四个方面的层次，这就是挖掘意义的技巧。


下面，一起总结本节课的主要知识点。


要点总结


素材加工的 5 个技巧：


1. 破立概念；
2. 调整结构；
3. 拓展内容；
4. 创新形式；
5. 挖掘意义。

以上就是本节课的所有内容，下节课将为大家讲解：如何快速搭建公文结构，让公文更加严谨、工整。


下节课再见。

