## 10.倒霉皇后支棱起来了
我终于穿越了，却穿错了书。


还是一本古早狗血古言小说《残酷帝王下堂妻》里，那个被怀疑与王爷有染所以被狗皇帝虐的跳了城楼子的倒霉皇后。


拿着开局文武双全的大女主设定活成这个样，看我怎么逆天改命。


1 


看着床上幔帐里的两个人，我现在有些懵逼。


自从我穿越到这来，还没搞清楚情况，就被一个男人提溜着脖子从床上拽下来扔在边上，然后这个男人从身后拽了另外一个女人出来一起爬上床。


不是，你们俩谁啊。


还挺带劲。


就是床帐子挡着只能模模糊糊看不真切，我暗戳戳的蹭过去想近距离观摩。


手还没来的及摸到边，就被里面飞出来一条腰带，擦着头皮「啪」的一声砸到了旁边的地上。


这缀满了上好白玉的腰带沉差点让我脑子开瓢。


我真的是拴 Q 你全家！


 


「怎么，朕的皇后才这样就受不了了？」


帐内的男人出声，低沉的磁性气泡音带着上位者的漫不经意，性张力拉满。


我顿时就控制住了自己飙脏字的冲动，跪在地上满脸通红，安静如鸡。


「皇上别生气，都是臣妾不好，平日惹得皇后姐姐厌烦。」又是一个女声传来。


yi~这还是个绿茶夹子怪~


「既是皇后自己跟朕说只要朕愿意救四皇兄，便做什么都愿意，如今又拿出这幅悍妒的姿态给谁看。」


谁悍妒，我只是从来没看过真人秀，好奇想凑近看看而已。


 


但他此话一出，我突然悟了。


我这是穿书了，还是本古早的狗血古言，这本全程虐女主的小说还有一个响当当的名字。


《残酷帝王下堂妻》


而我，就是那个给残酷帝王戴了绿帽子，被一直虐到结局的倒霉皇后。


镇远将军之女，沈修宜。


 


2


「啪 实打实的一鞭子甩在我身边地上，直接就将地板打裂了一块。


我麻了。


这场正是原主皇后要去探望被狗皇帝打个半死的「奸夫」王爷，可人还没出大门，消息就传到了狗皇帝耳朵里。


于是狗皇帝怒火中烧便要再让人继续打没有行刑完的 100 鞭子。


这人都进气多出气少，再打 10 鞭子恨不得就要原地归西了。


狗皇帝命鞭子上浇了盐水，又不让医治。最后原主皇后跪地求他，表示自己只是要尽儿时一起长大的情谊，如果皇帝愿意救王爷一命，自己便做什么都可以。


没想到这狗皇帝听到「儿时情谊」这四个字，更是气疯了，将皇后当下就绑了，屏退众人，在皇后屋中一待就是三天。


等到狗皇帝终于肯从皇后屋里出来，才想起在王府听天由命等死的皇兄，大手一挥同意让太医前去将人救回来。


倒霉的皇后被折腾的浑身上下青青紫紫，嗓子已经哑的说不出话来，在床上溜溜养了一个月才能下地。


这早上刚能下床走路，晚上就被又不知道在前朝受了什么刺激的狗皇帝带着个小妾就来皇后这边要表演活春宫，还命狗腿子太监拿着小鞭子逼着皇后在旁当观众。


 


爱人也不是这么个爱法呀，这狗皇帝钢铁直男的属性暴露无遗了。


我为自己未来的命运默默点根蜡。


 


3


沈修宜啊沈修宜，不管这个狗皇帝美少年跟你之间有什么我爱你你爱他求而不得的恩怨，如今我顶了你的身份，看在他也确实长得不错的份上，帮你就是帮自己。


这个节骨眼上，可不能像原主一样言语挑衅的作死。


忍着身上各种部位传来的酸痛，我跪在地上服低做小。


「皇上和宸妃妹妹请随意，不要让我扰了你们的雅兴。」


「在朕面前敢自称我，你真是好大的胆子！」


「臣妾一时失言，望皇上恕罪。」我连忙装出诚惶诚恐的颤音。


妈的狗皇帝，咬文嚼字的挑刺啊。


咱就是说，很难不怀疑你是不是不行了，事办到一半有这闲工夫跟围观群众找麻烦。


「啊……」夹子怪一声痛呼，「皇上……您……」


我日……


这技术，我深刻的怀疑原著皇后到最后到底是因为什么从城楼子上跳下去的。


现在看来，刚才的蜡点少了。


一根不太够。


 


「皇后就没什么其他想说的？」


狗皇帝没搭理夹子怪，开口道。


你自己技术不行搞痛了小老婆，又关我什么事？


但要想好好活着，自然要为君分忧了。


我忖度了一下，试探的开口：「要不臣妾过去帮帮您？」


整个屋子的人瞬间屏息，安静的针掉地上都能听见。


然后我被一块碗大的玉佩从帐子里砸了出去。


「给朕滚出去！」


 


4


懂，男人最忌讳别人觉得自己不行，这是恼羞成怒了。


怪我，草率了，对方还是个皇帝呢。


我转过身，提溜着裙摆，躺在地上，找好门口的方向就开始滚，还要一边躲着点屋里的桌脚椅子。


这门槛滚不过去站起来一下，他会不会叫我回来重新滚。


「沈修宜！」


完，被我猜中了。


我认命的起身垂头丧气的走回原来的位置，跪下准备重新滚。


没想到狗皇帝竟然直接掀了帐子下来，一把掐住了我的脖子，五指捏紧。


他明显也就将将双十的年纪，玉冠束发，鼻梁高挺，线条流畅的脸颊唇边还有一些没有退掉的 小奶膘，但被长睫毛覆盖的双眼却刻着不属于他年纪的暴戾阴沉。


见我一脸出神，对方更是将眉头皱的更紧了些，红着眼睛，像是要杀人，可神情却带着一股说不上来的……


委屈，对就是委屈，像一只强撑着架势的小奶狗，好像下一秒就要哭出来似的。


看着还挺带感。


当如果此时被掐的不是我，我还能继续再欣赏一下这个激动人心的场景。


「你为了南御枫竟然能做到这个程度。」


等等，这误会大了呀。


「如今，怎么不服软求我了？」


眼看着狗皇帝的手越收越紧，神情却越发的受伤。


我的嗓子剧痛，你攥这么紧倒是让我能说话啊。


眼前一黑，我晕了过去。


 


5


然后我就在没有任何辩解机会的情况下被扔进冷宫了。


咦……为什么还是要扔我进冷宫？我又没做错什么……


这原文故事线竟如此强悍。


皇帝在我宫里大闹了一场拂袖而去，而我这倒霉蛋刚从床上下来，又躺回去了。


还是一张小破床。


不过，这地方虽然是冷宫，但明显已经不是原著中那个四处漏风的地方了，而且进了冷宫还能带着侍卫丫鬟一大帮子人前后伺候着，无非就是换个条件差点的地方睡觉而已。


也算是向着跳城楼结局的命运线偏离了一小步吧。


优秀！


自然我就踏踏实实的住了下来，好好的捋了一下之前的小说情节，做了一个完备的后续 Plan 阶段 B：


跟南御风撇清关系，跟狗皇帝好好表现。


 


身边这个丫鬟是原主从家里带来的。


小丫头年纪也不过十五六岁，一张圆嘟嘟的娃娃脸满满的胶原蛋白，性格软软的，跟着我一块进了冷宫，眼睛就水汪汪的总瞄着我的脸色，话里话外的慰藉我，单纯可爱的招人喜欢。


也不知道为了帮原主在四处漏雨的冷宫病重拼死出去求太医的时候，是怎么鼓起的巨大勇气，最后被乱棍打死在了大雨里面。


也成了倒霉皇后和狗皇帝的关系进一步恶化的导火索。


如今倒应该是不太会重蹈覆辙了，我这现在人马一堆，一换一走出去也富富有余。


我将一封言辞恳切的绝交信写好，嘱咐她一定亲手递到御王爷府上。


 


至于狗皇帝这边，我想破了脑袋也没回忆起来他到底有什么特别喜欢的的能让我投其所好的好好刷刷好感度。


要说有，那就喜欢折磨这个倒霉皇后。


实在不得已，不知道先光身子背个荆条过去管不管用啊。


也不是不行，备选吧。


 


6


我泡在浴桶里面思考人生无常，有失有得。


比如我失去了平静的生活，得到了随时一惊一乍就要受虐的日子。


及时行乐很重要啊。


我叫喜乐去给我添热水，噢就是那个大丫鬟，原来叫依玉，我给改了个名。


依玉，抑郁，本来就够惨的了，再加上这么个人在身边喊着，怪不得最后要跳城楼。


喜乐没等到，从门口连滚带爬进来一个小太监，哆哆嗦嗦的趴在屏风那边求我救喜乐一命。


这堆人这不就用上了？


 


等我带着人湿着头发冲到宸妃宮里的时候，喜乐已经趴在地上没有了动静。


被宫灯照的如同白昼的宫苑正中，站了十几个侍卫丫鬟。


独她一人小小的身躯，被堵着嘴，身下是大片大片的血迹，糊的满头满脸看不出个样子。


我走上前，小心翼翼的扶起小丫头的身子放在侍卫背上，心中满是翻腾的愤怒，已经要压抑不住的要喷出来。


 


「姐姐常闭宫中不出，如今怎么舍得出来了。」


那个夹子怪宸妃在屋前坐得稳，见我来了，象征做做样子的只抬了抬屁股便又坐了回去，狗皇帝不在，也不装了。


 


「给我打。」


我一字一字的咬牙。


手一挥，容嬷嬷得了我的令撸着袖子冲到宸妃面前，揪着她的前襟就是啪啪正反两声响亮的耳光。


 


7


夹子怪直接被打蒙了，估计她死也没料到这个惯来忍气吞声的窝囊皇后竟敢动手，连便宜姐姐也不叫了。


「你……你……」


我怎么，我沈-钮祜禄-甄嬛-爱德蒙-唐泰斯-俢宜如今支棱起来了。


 


「你们还在那干看着？」


我带来的身后的侍卫丫鬟们也被吓得不轻愣神呢，听见我招呼着，才一个个不在原地抖筛糠了，一个个眼里看向我的都含着亮晶晶的水光，神色动容。


跟着这个窝囊皇后被欺负了这么久，连个嫔妃都能骑到皇后头上，可见他们更是在下人的江湖里任人欺辱许久了。


「你们俩把喜乐送回去去请大夫。」


「其余的人。」


我回身一圈手点着宸妃宫中的三座寝殿。


「给我砸。」


「出了什么事，本宫和镇远大将军给你们兜着。」


「今儿我要这宸宮里，不留一块完整的东西。」


 


8


这群侍卫丫鬟都是沈俢宜爹从军里挑出来给自己闺女的，为的就是护着这个不善宫斗的女儿能在吃人的后宫里自保。


如今得了我的令，自然是连带着之前受的那些窝囊气见人就干。


没用个一刻钟，宸妃的人就东倒西歪的躺了一地，屋里叮叮咣咣的砸东西声音不停，把这夹子怪直接气的尖叫。


「沈俢宜！！你失贞在先，淫乱后宫，如今还要仗势欺人，羞辱嫔妃，我要让皇上为我做主，定要剥了你这身凤皮！」


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」


真是吵死了，用小拇指挖挖耳朵，大拇指扣住往前一弹，正对着夹子怪花了妆的脸。


见夹子怪挣扎着要起来，我一脚踏在她胸前踩了回去。


这皇后窝囊了太久，以至于所有人都忘了。


 


沈家俢宜，镇远将军嫡长女，自小便得太祖皇帝青眼，特允与皇子们同堂由太傅亲授。


2 岁识字、5 岁学武、12 岁随父出征、16 岁亲率前锋营与乱战中取敌军首级。


文武双全。


 


9


等狗皇帝第二日找上门的时候，我正在冷宫院子的树下拿着小侍卫削好的树枝当剑舞。


许是在后宫不活动身体，昨天又折腾了一晚上，浑身酸痛，但好在沈修宜多年的功底还在，用起来还算得心应手，虽然用不上太大的力道，倒是也有模有样。


喜乐歇了一时半会是好不了了，容嬷嬷给我顶了一个小丫头平安在旁边候着，看我近日胃口也不大好，和岁岁常欢两个丫头一起在旁边剥葡萄。


 


「皇后捅了这么大篓子，竟还有心在这做这些闲事。」


狗皇帝声音冷冷的从身后冒出来。


你人大门 500 米开外我就知道了，就等你开口，我好表演呢。


「怎么，无话可说？朕倒是好奇，这苏嫣素来与你相争你都忍了，怎么如今为了个丫鬟将她寝殿都砸了，之前是南御枫，现在连个丫鬟都能让你放在心尖上，我倒要见见这一个两个的有什么本事。」


狗皇帝话说着就要命人将喜乐拖出来。


我使劲掐了自己大腿内侧，转身就跪在狗皇帝身前，挤出来几滴眼泪挂在特意扑白了粉的脸颊上，再加上这冷宫萧瑟，身着薄衣，看上去好不可怜。


「臣妾知道自己擅出冷宫有罪，但砸宸妃的屋子，不是为了喜乐那丫鬟。」


声音特意颤了颤，贝齿轻咬下唇。


狗皇帝果然不出所料的愣住了，他看着我不说话。


我也不说，就等他问。


 


10


「朕，许久没见你哭过了。」


狗皇帝开口了，但却没按套路来，这让我准备好的台词怎么接。


据我多年的古言小说套路分析，这狗皇帝之所以虐皇后无非就是忌妒沈俢宜年少时喜欢自己四皇兄不喜欢自己，加上太祖老皇帝当年也更青睐南御枫来做这个皇帝位置，所以才要不断的要证明自己才是天选之子的那点心结。


老皇帝已经死了，就只能虐沈俢宜了。


我只要借此一通剖心表白，说自己只是爱他入骨所以才悍妒砸了宸妃的屋子，非但不会被罚，还能再借机澄清一波自己并没有喜欢过南御枫这事。


一剑三雕。


从此告别冷宫走向一人之下万人之上的富足人生。


我大脑飞速运转，想怎么才能把话题拉回来。


狗皇帝却没给我这个时间，他伸手将我从地上拉起来拥我入怀，将我的脸按在他的胸口，抱的紧紧的。


「朕知道你愿意嫁给朕不过是当年为保天下避免战乱的临危之举，朕也答应过将你还给四皇兄。」


「但朕后悔了，看你穿着大红的喜服与朕并肩一同接受百官朝拜，你与朕说一切都过去了，拉着朕的手叫着朕的小名那一刻。」


「朕便在心里做了这个卑鄙的决定。」


「皇上……」


「叫朕的名字，你再……叫一遍朕的名字……行吗？」


狗皇帝的声音带着微颤，细听之下好像还带着委屈，沙哑的不像话。


我的心头一震，密密麻麻的心痛就涌了上来，瞬间就淹没了整个身体，让我有些喘不过气来，窒息感越来越强，自己的眼圈就这么倏地红了。


「霆……霆尧……」我听见自己开口。


 



南霆尧灼热的唇游移在我的脖颈上，听我这么叫他，僵住了一瞬，箍在腰后的手臂陡然勒紧。


「别……」


别勒了，再勒又晕过去了。


「朕……不会放你走的，便是绑，朕也要将你绑在身边一辈子，哪怕你恨朕怨朕，也在所不惜。」


我想要低下头缓下呼吸，但他修长有力的手指掐着我的下颚，虎口将我的头抬到最高，稍有挣扎便被他发觉，反而顶的更用力。


「笙笙……」


在绵密的啄吻中，我逐渐闭上眼沉沦其中，南霆尧叫着我的闺字将我打横抱入房中。


 


11


自上这次白日宣淫之后，我这个现代人在自家宫中短暂的社死状态。


看着平安喜乐岁岁常欢还有容嬷嬷的眼神，又想起第二天一早我被她们扶着才能起身沐浴的尴尬。


罢了，只要我不尴尬，尴尬的就不是我。


 


显然狗皇帝对我的表现很满意，所以在我还昏睡的时候，就完成了一系列的特赦并迁回宫的操作。


而大闹宸妃宫的事最终被南霆尧赦免了宸妃母家渎职的几个儿子告终。


改为流放，但好歹不用死了，苏家感恩戴德，前朝一片祥和。


苏嫣这夹子怪不作妖了，也没了狗皇帝时不时来找茬，这日子突然就进入了一段平静期。


可我竟拿不准他到底什么意思，毕竟我这阶段 B 的第二阶段：跟狗皇帝好好表现，是算完成还是没完成啊。


 


12


本来是要攻略狗皇帝，但如今看来，好像我才是那个被攻略了的人。


南霆尧自从上次玩完就跑之后，人就像故意躲我一样。


问就是忙着议事不见。


呸，渣男。


心里正烦着，喜乐冒冒失失的进屋扑通就给我跪下前来报喜。


「娘娘，边关大捷，沈大将军月前得命即将班师回朝了。」


自一个月前救了喜乐一命，她醒来之后每抹着泪念叨着自己何德何能都要哭晕过去一次，如今更是见我大事小事便跪。


「传消息就别跪了，你这养成的什么毛病？」我随手抓了粒金瓜子砸她。


坐以待毙可不是我的行事作风。


这见面的理由不是说来就来了么。


 


我让喜乐给我梳妆打扮，特意戴上了狗皇帝年少时送原主的那只樱花簪，在华服的衬托下手工略显粗糙。


就是要显眼才好，不然怎么开启话题呢。


友友们，钓系美人的精髓就在于借力打力。


跑的了人跑不了庙，我拎着狗皇帝喜欢吃的红豆酥食盒直奔狗皇帝的书房，这次倒是顺利的放我进了院门，沿着抄手回廊被小太监引着左绕右绕。


在一个转角，与反方向来的人迎头照面。


对方一身王爷服制，身型挺拔修长，面若冠玉，单手背后，一股冷杉气质扑面而来。


他楞楞地就那样站在原地看着我，眼神中有一些我看不懂的东西。


「给御王爷请安。」小太监向对方称呼到。


 


13


在自己老公书房外偶遇绯闻「奸夫」是一种什么体验？


谢邀，人在书里，刚穿来不久，这原主皇后真是给我挖了好大一坑，其实她自己与这个南御风真的是清清白白俩发小，在自己大婚之前是有那么一点友达恋人未满的意思。


但在狗皇帝看来就一直像根刺一样扎在心里，每见南御枫一次狠狠都扎上一下，提醒他自己言而无信厚颜无耻的强了自己兄弟所爱，还是力排众议支持自己登帝的兄弟。


尤其是狗皇帝为了平稳前朝文臣势力对流水送进后宫的女人开始雨露均沾之后，沈修宜日渐消瘦沉默，南御枫终于在祭祖当场开口嘲讽狗皇帝作为帝王不配为君不配为兄不配为夫。


狗皇帝本就有心结，听言当场就下令抽了他 200 鞭子，100 鞭不到就将人打得血肉模糊皮开肉绽。


若不是沈修宜得知此事跪地求他，估计现在南御枫坟头草都长出来了。


 


14


「臣给皇后娘娘请安。」


我看着他向我问安，声音低沉沙哑，有些气息不稳，挑了句不会出大错的话问：「来议事吗？你的伤可大好了？」


「谢娘娘关心，臣已经没有大碍，皇上允了林医正来为臣医治调理。」


他的声音有些不易察觉的颤抖，放在身前的手握紧成拳。


「那就好，此处风大，王爷还是快些回去休息吧。」


我微微颔首从他身边走过，带着双方心照不宣。


看来之前的亲笔信他是收到了，也明白我现在的这个位置是不可能再与他有什么别的关系。


放弃幻想好好过日子吧御王爷，这荣华富贵的生活有什么不好，想不明白就多读两次，每天一遍，封心锁爱。


不然这对我来说简直就是挂鞭啊，一个一个的小炮仗时不时就要炸一下。


 


15


终于拎着小食盒到了正门，小太监让我在门口稍候进去通传。


我知道这是要提前给皇帝通风报信去了，估摸着够复述完我们刚才对话的时间了，传来了狗皇帝喊我进去的声音。


估计是得了刚才我与南御枫划清界限一样的表现很满意，心情不错，破天荒的没有出言嘲讽。


「听说你近几日都差人来找朕，是有什么事吗？」


南霆尧的声音有些沙哑，我抬头望去，却愣住了。


记忆中的那个带着些奶膘的美少年从未像现在这样憔悴阴郁，短短一个月未见，脸颊都瘦的微微凹了下去，显得下颌线更清晰明显。


话语间，喉结上下滑动，让我一时有些移不开眼睛。


我这是怎么了，即使被美色迷了眼，也不应该如此不争气。


心里清楚但是却有些控制不住自己的身体，眼眶温热的当下就有些红。


我赶忙开口打断尴尬：「臣妾给皇上做了你最爱吃的红豆酥。不如皇上趁热尝尝。」


南霆尧也愣在了龙椅上，手中毛笔上的墨汁啪的滴在了折子上，染了一片。


倏地，他开口了，声音冰冷，听上去想杀人。


 


「皇后记错了，爱食红豆酥的是朕的四哥。」


 


「朕，最讨厌甜食。」


 


16


明明原书里写三人年少时，沈修宜每次做了红豆酥带去上书房，南御枫吃不了两个，剩下的都是被南霆尧囫囵吞个干净，现在你跟我说你不喜欢。


莫不是你也是穿来的？！


「宫廷……玉液……酒？」我试探。


却只听狗皇帝「哧」的一声，大手向铁钳一样抓的我腰侧生疼。


他掰着我的下巴，盯着我一字一句的说：「四哥喜欢的酒也记得这么清楚，倒是朕自作多情了，你今日到底是为着什么人来的？」


「自然是为了……」


「忍着身上的疼都要巴巴赶来见南御枫一面，你还真是对他情根深种，那你写的信是特意用来糊弄朕的吗？」


 


这真是离了大谱了，要不你再好好看看我头上这簪子啊，我戴着现任送的礼物赶着见前任这合理吗？


「既然如此，朕又何必怜惜你。」


一阵天旋地转，我被南霆尧死死的摁在榻上，塌上的扶手我背后生疼。


「南霆尧你听我解释，我和御枫……」


南霆尧一把捂住我的嘴，后面的话全都被困在了掌心中，只留下了呜呜声。


「朕不想，从你的嘴里再听到其他男人的名字。」


 


他手劲大得吓人，我使尽全力竟然挣脱不开。


也是了，南霆尧虽是所有皇子中年龄最小的，但却是武功最好的，以前像个小包子一样跟在沈修宜身后，不知何时已经成长成现在的样子。


多年的后宫蹉跎，守着那一小块四方的天，没了大漠的沙，阳关的雪，草原的风，沈修宜已经早就不是那个可以纵马肆意的少女小将军了。


 


17


南霆尧自己自顾自的在我身上发完疯才发现身下塌上血迹斑斑。


他倒像是大梦初醒，颤着声音让人大半夜把太医院的最厉害老头子薅了过来。


后背上深可见骨的伤痕让老头倒吸了凉气，抖着手给我把脉。


也不知道这抖着号出来的能不能准啊，我闭眼，已经没什么大的知觉，断断续续的疼过去又疼醒过来，现在好想睡一会。


昏过去前我好像听到自己跟他说，我来本来是准备请让准我回沈府去……看看我爹。


也不知道他听没听的完整，书房就开始传来疯狂砸东西的动静，叮叮咣咣的响个了好一会。


 


18


再醒来人已经回了自己宫里，平安喜乐见我睁眼都默默抹着泪来伺候，可见没少哭，眼睛一个个肿的跟核桃一样。


一问才知道我竟昏昏睡了一个多月。


也是挺有意思的，做了沈俢宜之后，一共没见南霆尧几面，每次见完的结果都是昏过去。


各种意义的昏过去。


本身原主之前被连续折腾了 3 天之后身体就没有完全恢复，再加上这两次凶狠的行房，搞了一身伤，结果当晚就在书房后的寝殿竟然直接发起了高烧。


许是顾着我身上的伤口，太医也没敢下太凶退烧的药。


这烧就断断续续的一直烧到昨晚才算真正的退下去了。


 


「我何时回来的？」我问喜乐。


「第二日就回来了。」喜乐跪着回话，帮我用温毛巾擦手。


还好还好，我这人从小就有个毛病，就是发烧就做梦说胡话，可别让狗皇帝听见什么不该听的那才是真的 GG 了。


「但皇上这些日子一直宿在您这。」喜乐继续说道。


咱就是说，这说话能不这么大喘气吗？


 


19


十几岁的小丫头见我醒了，都忙不迭的给我复盘这半个多月发生了什么事。


据说我发高烧不醒当晚，太医院的人跪了一地，战战兢兢的折腾到天亮，建议皇帝让我迁回自己宫中更舒适适合养病。


结果他干脆就把所有的工作都搬到了我这的偏殿，时常衣不解带的一守就是一夜，害得平安喜乐她们也跟着熬鹰。


就这样没出十日前朝就闹起来了，说皇帝偏宠皇后将三宫六院晾在身后，皇后悍妒无德，上的全是折子。


这其中就数那个夹子怪宸妃的母家户部尚书苏大人言辞最为犀利，结果，被南霆尧捏着贪腐的证据连带着之前他们家族里的那点玩忽职守的事一并发落了抄了家。


我说这个夹子怪牙呲必报的性格怎么安静了这么久呢，原来在这憋大的呢。


不过她最终其实漏算了一点。


那就是狗皇帝爱沈俢宜爱的疯魔，不介意在听闻四哥与沈俢宜旧时点滴的时候拉着她一起做戏，但也是为了报复沈俢宜让自己忌妒的那些噬心之痛。


你让我日日活在嫉恨之中，我也要让你跟我一起痛才行。


所以他折磨沈俢宜，但却永远不会放她走。


就这么两个人互相折磨，狗皇帝为了证明自己在沈俢宜心中的位置，步步紧逼直到原书的沈俢宜终于从城楼一跃而下。


而我爹呢也班师回了朝，在想见我被皇帝以我生病为由拦了之后，直接就跟皇帝撂了狠话，要带我回边关去，再也不回来。


「皇上当初答应微臣，许小女皇后之位，会敬她爱她，允她来去自由，如今四海平等，国泰民安，笙笙又是现在这个模样，还望皇上能兑现承诺。」


 


「然后呢？」我追问。


喜乐一问三摇头，说皇帝只是愣了许久，然后在沈大将军的耳边低语了几句。


「沈大将军听后，揪着皇上的前襟就打了他一拳，现在被罚在家禁足呢。」


我听见喜乐说。


 


20


我虽然醒了，但这每日的汤药确是一天三顿的顿顿不落，人也有些昏昏沉沉的。


几次想要找机会跟南霆尧提起此事，都没成功。


南霆尧玩过火了之后，沉默了许多，虽每日与我同寝，但据说都是我睡下后来，天不亮就走。


我连面都碰不到，只好托话给他身边的小太监，表示我爹自班师回朝，我还未见过他一面，想来已经 3 年不见，希望能够放我回去一次。


但这消息每次传的犹如石沉大海。


我发狠心瞪着眼睛不睡觉堵他，结果每次都不知怎么眼皮打架浑身疲累的就睡了过去。


一早上醒来又整个个人去楼空。


 


人虽然见不着，但来过的痕迹却不少，这床上每次都留下点小玩意：有时候是鸡蛋大的夜明珠，有时候是一小匣子宝石，blinbling 的各种发簪首饰亮晶晶的小东西。


颇有些像每日出门捕猎往回家叼食的小狗崽儿。


南霆尧也不知道怎么就从一条疯批狼狗突然就来了个 180 度大变身。


竟真有些像当年原书中写的那个会跟在沈俢宜身后亦步亦趋，追着非要挑战她直到赢为止的小皇子了。


 


我一整个记吃不记打，看他这样子小心翼翼的讨好竟又冒出了些怜惜，看着这些都是我喜欢的小物件，心总是密密麻麻的就又疼起来。


 


总这么僵持着也不是办法，我决定亲手彻底把南霆尧心里那根刺给拔了。


当晚，我没有喝太医给准备的药，偷偷的倒进了床旁的盆栽里。


南霆尧回来的时候，我正正襟危坐在桌边演练开场。


「我今日有话非说不可。」


他就那么站在了门口，手捏着门框，用力的发白。


「但朕不想听。」


 


21


眼看着他转身就要走，我冲上去双手挡在门口拦住他的去路。


「不许走，你让人把话说玩行不行？」


南霆尧扭开头逃避我的视线，喉结滑动，言辞犀利但是语气却带着委屈。


「沈修宜你真是好大的胆子在朕面前放肆。」


你就能不能换个台词翻来覆去就这一个。


经过这段时间，我早就摸明白了，这南霆尧说好听点是个傲娇鬼，说不好听了就是个死直男，跟女孩就不知道怎么正确的表达喜欢，再加上有人在旁边煽风点火，这个原主沈修宜也是个直性子，谁都不愿意退一步就杠上了。


其实从这次自己受伤的事情就看得出来，南霆尧自己做完错事其实自己就软了，但就是连句道歉的话都说不出口，也是服气。


「你就不想知道我今天想跟你说什么吗？」


「朕说了，朕不想听。」


南霆尧语速很快打断我，用手拉着我卡在门口的胳膊移开，一步就迈了出去。


我一个后擒拿手就向他后领和肩膀抓去，他一愣，侧身躲过反手就将我扣在了自己与墙中间，呼吸洒在我的耳后，像电流一样瞬间我就麻了半边身子。


 


22


「自 16 岁之后，你就打不过我了，现在你还有伤在身，乖乖在这待着，不要逼我。」


南霆尧见我没有用力反抗，送了手劲，话里带着无可奈何，但还是软着语气哄我。


「你还好意思说，我要不是为了你这个混蛋，也不至于伤了手筋断了从军这条路，只能被圈养在这后宫里与一群莺莺燕燕为伍。」


情急之下，我脱口而出，忘了这是沈修宜自死都在保守的秘密。


果然，南霆尧的眉头皱了起来，满脸的不可置信。


「你说……什么？什么伤了手筋，什么时候的事？」


这说出去的话就像泼出去的水，既然已经说了，就索性全说了罢，解开双方的心结也好。


 


「你只知道当年阳关一战，我孤身带着前锋营夜袭敌营杀了耶律王，使得对方不得不自此退兵结束了 3 年混战。但你可知我是怎么回来的？」


「前锋营只有 500 人，我们要去就没打算活着回来，能杀的了耶律王最好，杀不了，就能破坏多少破坏多少。没想到我运气很好，耶律王冒进见胜利在望守备松懈，我乔装舞姬混了进了他的军帐，里应外合杀了他。」


「耶律王死了，他手下疯狂的反扑，我们寡不敌众，前锋营所有人护着我撤退，当肉盾当箭靶，只有我一个人活着回来。」


「京城远在千里之外，我们朝中出了内奸，战争还未平息就强召我爹回京领罪，大皇子战死，四皇子身受重伤，只剩下你一个刚刚年满 12 岁，这种情况下如何让你第二日出去迎敌，去送死吗？」


「我自然……是要护着你的。」


 


自己又怎么会不知道这是一个万死无生的计划呢。


但比起自己的命，那个意气风发、总跟在自己身后一直缠着要胜过自己、却又总想站在自己身前试图护着的小皇子，才更重要。


真的是差点就看不到那个因为吃醋所以经常站在一旁红着眼的少年了呢。


 


23


南霆尧如此聪明，只有感情方面像个活活的大冤种，被我点破便是想明白了，仍然一脸的不敢置信。


我见他仍在自我怀疑，翻个白眼把话说的再明白些。


「或许那个时候，我就已经喜欢上你了，所以我便是死也不能让你出去打这场仗，别说只是挑断个手筋，就是死在那，只要让他们第二天出不了这个兵，再过两日我爹赶回来了。」


南霆尧站在原地，呼吸随着话逐渐急促粗重：「你……从未跟我说过这些，我只知道你第二日满身是血的回来，但我去见你，都被拦了回去。」


「是因为我被挑了手筋脚筋，脸也被划了，不想让你看见。」


他咬牙，一字一句：「你若喜欢我，那你为何让四哥见你，你只想跟他说话，我守着帐外一夜又一夜，你根本就不想看见我。」


「自然是女孩子不想让自己真正喜欢的人看见自己狼狈样子的那点小心思啊。」


「南霆尧，你听好了，我喜欢的一直是你。」


「可四哥说你们早已私定终身……」


「他说你就信？我私没私定终身你新婚之夜不知道吗？」


呸，得了便宜不卖乖的渣男。


 


24


南霆尧估计没料到这话谈下来竟然直接收到我的告白了，傻愣在当场，嗫嚅着。


「知……知道，朕……我特意看了的。」


「呵，没专心干活，心思都在这了呀，怪不得弄疼了我，还不允许人家掉几滴泪了？」


「我以为你掉泪是因为……」


「因为什么？因为我深爱南御枫所以因为没能为他守身如玉所以绝望哭泣吗？」


明明就是这南霆尧这臭小子自己内心戏太多，每天脑补自己老婆另有所爱，求而不得。


「除此以外我没想到其他的可能。」


「哦豁，就没想过是自己的技术不行？」


「你说谁不行！！」


完了，顾着澄清误会了，在男人最大的雷点上蹦了迪。


「不是，我的意思是你就是三宫六院，但数量经验多也不代表质量你懂吧？」


「我，我那是第一次，自然，自然下手容易失了轻重！」


「那之后有经验了也没好哪去啊，上次，上上次，上上上次，哪次不是……唔唔唔」你捂我嘴干嘛？


南霆尧脸涨得通红，一直红到了耳朵尖尖，眼神闪躲，小声快速的蹦出了一句话。


「我之后也没有过，就你一个，那些人都是拿来做戏气你的。」


我眼睛瞪大，合着这个南霆尧竟然还是个纯情少年。


你做皇帝做成这样是不是不太合理啊喂！


 


25


本来严肃的话风，不知道怎么就歪到了这，我赶紧正色将话题拉回来。


「所以，你现在能放我回去沈府了吗？」


 


「你！沈俢宜！你既然喜欢我，如今还是要走？今天说这些是为了要离开我？」


南霆尧瞬间就变了脸色，双手钳着我的肩膀，气的发抖。


我整个一个大无语！


这反向脑补的功力真是让人望尘莫及啊！


「你想什么呢，我就是想……」


我话还没说完，南霆尧一个消息就劈头盖脸的摔在了我脸上。


「你如今带着我的孩子，想跑到哪去？」


 


26


等等……


怪不得我这阵子都整日胃口不好昏昏欲睡的，我还以为是太医给我的药里面下了手脚。


「所以，那些药是？」


「自然是安胎的……」南霆尧有些脸红，「太医说你肚子里的孩子已经 2 个月有余了。」


「我知道后，既高兴又恐慌，想你如若不想要这个孩子，我该怎么办才好。」


南霆尧的声音带了些哭腔，不想让我看见他失态的样子，将我埋入怀里。


「是我之前被嫉妒冲昏了头，失了分寸，这时候你还要跟我说要回沈家去，我就……」


你就把书房砸了是吗？！


我悟了。


这是当初自己答应好的放我来去自由，反悔了不想兑现承诺，结果当初收到承诺的对方回来了，好巧不巧我还要求「回家去」。


自己又干了坏事，心虚的一批。


干脆一不做二不休将我已经有孕的话挑明了，所以才挨了打啊。


你这拳挨得真是实至名归。


 


我双手抚上南霆尧紧绷的背轻拍。


「你能不能听人家把话说完？」


 


感觉到他放松了下来，我与他四目相对。


「我是要回娘家去看看，可没打算常住啊。」


南霆尧愣愣的小表情，红了眼尾的双眸湿漉漉的，像个大狗狗。


 


「如今我都这么跟你表白了，你要是想甩了我，别怪我带着这个小狗崽另嫁啊。」


「沈俢宜！你敢！」


自然是敢，但可不能跟你说。


 


「等等，你说谁的孩子是狗？」


 


完了，秃噜嘴了。


 


 


【全文完】


 


作者署名：夏西西夏


备案号:YXX1GlNbQPC6eloDNPH31yn


###### 2022-07-04 13:02
