## 22.恶毒女配只想躺平
我，叶眠，第九次逃婚失败。


此时乌云密布，大雨滂沱。


在雨中疾驰的一行车队将我团团包围，车灯闪烁，不一会儿车队纷纷让道，一辆黑色宾利加长版溅起雨水停在眼前。


车门被管家拉开，一名西装革履、身形修长的男人走下来，黑伞遮去他的眉眼，只露出凌冽冰冷的下颌线，他勾起唇角，一副漫不经心的模样。


冷冷的冰雨在我脸上胡乱地拍。


我的心脏没来由地开始狂跳。


这是我的未婚夫——顾呈。


也是别人的真命天子。


 


1.


距离我穿书到这个世界已经过去四十五天。


我非常清楚地记得穿过来的第一天是在医院的一间豪华病房。白色窗帘、白色病床，以及消毒水的味道。


我跪在冰凉的地板上，一只骨节分明的手掐着我的下巴，迫使我抬头，我对上一双冷若冰霜的眼眸，男人眉间微蹙，警告道：「叶眠，我劝你最好不要挑战我的底线。」


叶眠？


我？


看着眼前长相逆天并自带天使光环的男人，我没出息地咽了咽口水，这颜值完全秒杀流量偶像啊！


相信一定是我的口水快流了出来，以至于男人松开手，眼中的厌恶又多了几分。


也是在这时，系统告诉我，我穿成了一本古早玛丽苏霸总文的恶毒女配，是推动故事发展的重要角色。


嗯，工具人的高级说法。


我突然意识到什么，我……竟然穿书了？！我不过是加班太累浅浅地睡了一会啊？我迅速代入角色分析，看这情况应该是我故意把女主推下楼，女主脑震荡住进医院了。


一上来就这么刺激？


男主居高临下地看着我，如果杀气能化形我早就死无葬身之地了，此刻手无剧本的我更是瑟瑟发抖，大气都不敢出一声。


我感觉我会达成史上穿书不到一分钟光荣牺牲的恶毒女配。


好在女主圣母心泛滥，她脑袋上缠着白纱布也要为我向男主求情：「顾呈哥哥，叶眠姐姐她也不是故意的，你就原谅她好不好？」


我连忙点头以表知错，期期艾艾地看向男主。


男主坐在沙发椅里，面色不悦，但依旧拗不过万能的女主光环，他紧抿唇线，几乎用喉咙滚出一个「嗯」字。


我如释重负，恨不得女主是我的再生父母，哐哐给她磕头。


女主！请保持你的圣母心！


你的福气还在后头呢！


我趁着男女主你侬我侬时瞅准机会悄悄溜出病房。那股无形的压力在我离开病房的一瞬间彻底消失，这男主真的是又冷又凶，说是个行走的冰雕也不为过。


我正腹诽着，背后忽然笼下一片阴影，我一个激灵，战战兢兢地回头，男主冷漠硬朗的五官在我面前陡然放大。


我本能反应是要推开的，但不知道为什么身体不听使唤地贴了过去，随后被男主禁锢住手腕，他声音低沉，薄唇轻启：「叶眠，你到底想做什么。」


我：？？？


紧接着，我的嘴也不受控制：「你知道的。」我边说边抬起纤纤玉指沿着男主的西装排扣一直往下，缓缓凑近，语气暧昧：「我想要你。」


我内心堪若十二级地震。


也得亏男主对我一点都不感冒，他冷下脸，松开我的手腕，冷笑：「你要是再敢碰她，我定让你百倍偿还。」


说完，转身离去。


也是在这时我又能自如控制我的身体，但我还没意识到事情的严重性。


 


2.


我，恶毒女配叶眠，原书男主顾呈的未婚妻。


商业联姻，没有感情。


如果不是我后期惨烈的下线方式说不定我还挺乐意在书中做我的叶氏千金，系统告诉我，返回现实的唯一方法是让男主头顶的数值满格。


我心想，这还不容易？


因为商业联姻，我和顾呈住在一起，美名其曰——培养感情。


所以，当我站在红毯，仰望这座气派豪华、金碧辉煌、富丽堂皇的欧式大宫殿，惊掉了下巴。


璀璨夺目的水晶吊灯闪瞎了我的眼。


精致复杂的镂空雕纹迷瞎了我的眼。


我踩着只在童话故事书听过的水晶鞋，脚步虚浮。


左侧站着一排燕尾服仆人。


右侧站着一排女仆装佣人。


什么叫做人生巅峰？


这就是！


我不顾仆人们的眼光，如同没见过世面地冲进一间房。


竟然是十米大床！


哇噢！还是你们玛丽苏文会玩！


佣人走上前躬身道：「叶小姐，这是梁小姐的房间。」


噢！没关系！宫殿豪门套房标配，我也能拥有！


但是！


等我看到我的房间时——


顾呈你竟然让我堂堂未婚妻睡阁楼？


我怒火中烧！


当晚，听到宫殿大厅齐刷刷的「顾先生好」时，我趿拉着拖鞋杀了下去。


恶毒女配是吧？


我今天不把恶毒属性发挥得淋漓尽致我就愧对这个角色！


于是，我挡住了男女主的去路。


女主紧紧抓着顾呈的手臂，步伐一瘸一拐。她眼底含泪，娇弱似花，怯怯地喊我：「姐姐……」


顾呈平静地看向我，眸光不带任何起伏。


我清了清嗓子，模仿黄金八点档恶毒女配的口吻开始阴阳怪气：「呦呵，这是打哪儿来的丑小鸭，就你也配踏进我们这宫殿？什么腌臜东西。」


事实上，女主并不能称作为腌臜东西，毕竟只要她一出现她就自带美颜滤镜，头顶掉落的樱花花瓣跟不要钱似的，搁这儿天女散花来了。


我小声吐槽：「有本事你给我掉玫瑰。」


下一秒，还真给我掉玫瑰，跟瀑布似的。


我：「……」


女主委屈：「叶姐姐……」


那声音委屈的，真真叫一个我见犹怜。


但我要恶毒到底：「啧，你可别叫我姐姐，好像我多老似的，会不会说话啊。」


女主咬着下唇，眼里蓄满泪水。


就在我要全方位卖力输出时，系统在我脑海里提醒道：「宿主，您的路走远了。」


我满脸问号，察觉到哪里不对劲，下意识朝男主看去。只见男主头顶的属性条赫然标着三个大字——好感值！


而原本为 0 的好感值被我刚才一作，唰地破裂，骤降一百点！


我瞪大眼睛。


这还能是负值的吗！


——等等！我请求回档重来！


 


3.


离谱。


简直太离谱了！


哪有让恶毒女配去刷男主好感值的？！


这份苦差事我是注定做不成了。


为了不让自己成为这宫殿亡魂，为了不让自己成为男女主浪漫爱情的牺牲品。我决定跑路！


我当即收拾行李，在夜黑风高之时悄悄溜出宫殿。


宫殿外没人看守，我轻而易举穿过了厚重的铁艺大门，映入眼帘的是漫山遍野、姹紫嫣红的鲜花，我不由得深吸一口气，是自由的味道。


一切都是那么的顺利。


然而下一秒——


「叶小姐，这么晚了您怎么在这？」不知道从哪里冒出来的仆人提着一根水管问我，「您来花圃是有什么吩咐吗？」


花……圃？


像是为了解答我的困惑，身后宫殿的照明灯骤然亮起，仿佛一道闪电划破黑暗，照亮了黑夜。


我看着眼前的景象，狠狠地沉默了。咱就是说，为什么玛丽苏文宫殿外会配一片四公顷的花圃？！


仆人掏出对讲机禀报：「顾先生，叶小姐夜晚赏花，请您示意。」


我张了张嘴，还没来得及解释，身后陡然传来一道开了不知多少台音响的声音，在宫殿萦绕：「更深露重不宜赏花，带叶小姐回来。」


我：「……」


非让我看你俩谈恋爱是不是？


我没想到男主会在大厅楼梯等着，他穿一件真丝睡袍，衣带没系紧，宽松地垂下来，胸前一大片好风光。


可惜我无暇欣赏。


文中男主性格乖戾霸道，占有欲极强，我压根不怀疑自己会死在他手里。


所以，当顾呈的视线若有若无地落在我身上，我立马缩了缩脖子，视若无人地从另一侧楼梯溜走。溜走前我还悄声地怼了句：「切，男主了不起啊。」


我敢肯定他一定听到了，以至于我之后的跑路全失败了。


但我叶眠是何许人？我还真不信我逃不出这宫殿了。


结果就是，我第九次又双叒叕逃婚失败。


很好，我人麻了。


 


4.


我彻底沦为古早玛丽苏霸总的金丝雀。


逃也逃不掉，跑也跑不了。


我生日这天，顾呈迫于叶顾两家联姻的关系为我举办了一场盛大的生日宴会，琉璃花灯折射着微光，晶莹的酒液在高脚杯中摇晃，追光灯追随着我，而我走向站在阶梯下立着的男主。


顾呈穿着一身裁剪得体的深灰色马甲西装朝我伸出手，唇边抿起一抹礼貌式淡笑。


如同上次在医院，这次我同样不能拥有身体控制权，我只能眼睁睁地看着自己将手放进他的手心，他欠身在我手背落下一吻，轻轻揽过我的腰肢，我的腰是敏感点，当即软在了他怀里。


这时我心里已经有了一个不成形的猜想，在强制性走剧情的状态下，我的行动会受到限制。


顾呈扶起我，舞台灯渐渐黯淡，音乐声响起。他带着我在舞池中央起步，看似神仙眷侣，却在我耳边冰冷道：「别耍花样。」


我：「……」


又不是我要软在你怀里的！


一支舞跳完，整场宴会气氛达到最高点。


顾呈带着我给上流豪门一一敬酒，长辈们夸我俩天造地设，郎才女貌，是一段天赐良缘。


我就笑笑不说话，讲道理，我就没这么茶地笑过。


正聊着天，顾呈搭在我腰上的手微微收紧，我正要骂他登徒子，身后传来一道声音：「囡囡。」我转头就看到了叶氏集团 CEO，也就是我的父母。


我的父母对我和顾呈的感情状况非常关心，十句有九句都在这个话题点。


叶父眉目慈祥：「生日宴会阿呈用心了。」


确实挺用心，毕竟过不久我就要挂了。


叶母大人笑容温和：「阿呈计划什么时候结婚领证？」


领什么证，你女儿我活不到那天！


顾呈倒是挺会装，他唇角含笑，一副谦谦君子温润如玉的模样：「叔叔阿姨放心，我们已经在筹备了。」


我「甜蜜」地扭头看他，像是心灵感应，他也侧头看我，我猝不及防跌进他的眼眸，那宠溺的眼神仿佛要把我淹死。


我看他是真的想淹死我，好和女主在一起。


席间，顾呈与我父亲到前厅商量生意场的事，我被迫听几位名媛攀比谁礼服定制的比较贵。我琢磨着这逢场作戏得做到什么时候，忽然，我整个人一激灵，抬脚向前走了几步，在铺着红绸的桌上拿起一杯红酒。


我还搞不清楚状况，直到我看见不远处佣人打扮的女主。


这就开始走剧情了？！


等一下！我还没做好被男主吊打的准备！


但是剧情可不等人。


我端着红酒，不以为意地靠近女主，在女主经过时伸出了腿。


「砰」地一声——


女主被绊倒，端盘上的酒杯摔落在地，嫣红的酒液流淌在大理石地板上，她这边的巨大声响瞬间引起了所有宾客的注意。


女主顿时茫然无措，她跪坐在地，忙乱地捡起散落的玻璃碎片，低着头不停地说着对不起，声音隐隐含着哭腔。


生日宴会不乏众多名门望族，这一下子全围在她的身边指指点点。


这时，我听到一声清脆的叮咚声，这不是我第一次听到这种声音，印象中医院剧情结束时我也听见过，只是当时没太注意。


这应该是剧情开始和剧情结束的提示音。


我被解除了限制。


而作为将女主推到风口浪尖上的罪魁祸首——我，到底于心不忍，蹲下身和她一起捡起玻璃碎片，又柔声安慰她：「你先去休息吧，这边让阿真来就行。」


而我们伟大的女主，丝毫不知道我是故意绊倒的她，她见我为她挺身而出，眼里顿时充满感激之情：「叶姐姐……」


「没事，没关系的。」我轻轻拍了拍她的手背，将她送离宴会厅。


殊不知我和女主的这场闹剧被另一人看在眼里。


 


5.


生日宴会结束，我疲惫地提着裙摆在宫殿四处消食散步，不知不觉走到了中庭的温室花房，我走得累了，索性席地而坐，和系统开始掰扯。


无非就是吐槽控制行动这一机制的不合理。


「你这破系统要你何用？」


「我不管，我要回去。」


「你把我弄进来的你跟我说你没办法？！」


我没料到男主竟然找了过来，月光从云层倾泻，照亮他线条清晰的五官脸庞。他看着我，我看着他，我不知道自己是先跟他解释我没有精神病，我不是在自言自语，还是和他解释这里是书中世界，他只是个纸片人。


噢……那他一定会认为我疯了。


于是我选择装傻沉默。


紧接着，我看到了极为戏剧性的一幕——那该死的好感值竟然往上动了！它不是负值了！


我惊喜过忘，一个箭步冲上去，瞪大了眼睛去看男主头顶的好感值，确认我没有眼瞎、没有出现幻觉。此刻我并未注意到自己紧抓着男主的手臂，我一心只想着回现实，语气激动：「有救了！我有救了！」


眼看男主薄唇动了动，似乎要怼我，我非常有预见性地堵住他的话头：「噢对，你来找我做什么？」


顾呈张了张嘴，顿了片刻，忽然从西装口袋拿出一个精致小巧的礼盒，打开，天鹅绒上呈着一条小月牙状的项链，一看就价格不菲。


「生日礼物。」顾呈言简意赅。


我却看直了眼，小声嘟囔：「……社畜四五年都买不起这玩意儿。」


男主：「？」


我收下礼物，没打算和纸片人解释：「礼物谢谢，你去陪你的女主吧。」


不等男主开口，我已潇洒转身。


虽然我在男主身上看到了回现实的希望，但我还没摸透好感值上升的理由，当时我在花房里做什么了吗？好像什么也没做吧？


我把自己关在房间里，冥思苦想、抓耳挠腮，在纸上憋出几条我觉得有可能会让男主涨好感度的方法，我琢磨半天，用力地圈起其中一条，是我认为最最最有效的——对女主好！


男主爱女主，我对女主好，这好感度不就唰唰唰地上来了？！


虽然我是这么想的，但剧情不让我如愿实行，简单来说就是我的工作量及刷好感难度增加了。


每天不受控制地做恶毒女配任务，各种刁难女主。明明有专门的洗衣佣人，我却指定让女主洗衣服，明明有洗衣机，我就是要让女主手洗，明明要洗的衣服只有几件，我却让所有佣人的衣服都拿给女主洗。


可怜女主一双手被泡得发白。


我这恶毒女配工具人的作用属实是发挥得淋漓尽致。


但是！走完剧情后，我会送上高昂的护手霜，旋开瓶盖，刮一把抹到女主手背晕开。我这亲切温和的模样与刚才的凶狠恶煞截然相反，不知道的还以为我精分，也得亏纸片人不会有这想法。


「姐姐，其实你不用给我这些的，我本来也做惯了粗活。」女主倒有些不好意思起来。


女主这么一说，我更加羞愧难当。


也是从系统那儿我才得知女主身世凄惨，吃尽了苦头。而我还得利用她，利用对她的好提高男主对我的好感度。


但我的内疚也就存在一分钟，毕竟回去才是正道，我想我的父母，想我的朋友，总不能恋爱都没谈就在书中世界等死吧。


尽管如此，我还是尽我最大的努力弥补女主。


于是，今天下午我命人做了一桌的糕点，请女主喝下午茶。


可能是我这些天苛待女主的事儿传进了在国外谈生意的男主耳朵里，男主更改航班提前回来了。


我坐在舒适的白色椅子里，手上端着一杯美式拿铁，气定神闲地抿了一口。不出意外，男主又要用那激光眼瞪我了。不过没关系，我和女主已经打好了关系，女主肯定会帮我的。


果不其然，男主迈着步伐朝我这边走来，他解开领带，脱下西装外套丢给一旁的管事，内里穿的是他极其钟爱的深灰色单排扣西装马甲，察觉到男主在我旁边停下脚步，我淡定地抬起头，正想回瞪过去，只见男主伸出他修长的长指，碰了碰咖啡杯杯身，他眉间轻蹙，语调有些不容置喙：「怎么喝冷的？」


我：「？」


这下把我整不会了。


那个……你不是应该先关心一下你的真命天女吗？你管我喝冰的干啥啊？


我怔然地看着他，一时忘了答话。


男主将咖啡杯从我手中抽出，又让佣人重新制作一杯热咖啡，全程没看女主一眼。


我捧着热咖啡，余光默默落到了女主那边，女主像是意识到自己的逾越，霍然站起身，低着头退到了一旁。


不是，你干嘛要躲？！你可是正儿八经的女主啊！


我想不明白男主对女主态度转变的原因，难不成男主不爱女主了？这怎么可能啊，剧情设定不就是这样的吗？


我看着对男主恭恭敬敬、丝毫不敢僭越的女主，又看了看落地窗前，专心翻看最新刊金融杂志的男主，一头雾水。


 


6.


乱套了。


都乱套了。


除了必要的走剧情环节，男女主几乎都说不上话，更离谱的是，男主隔三差五就来找我，如果有什么重要的事也就算了，可他把我叫到书房让我看书。


我：「？」


我看着很闲吗？


虽然确实是这样。但更重要的是我想刷好感值，返回现实啊！你这男主不理女主，我还怎么从中周转？


就在我冥思苦想之际，剧情它又又又来了！并且，还是玛丽苏文标配之下药环节——我的最爱！


咳咳，谁还没点看文的小爱好了。


在原剧情中，我眼看着男主和女主你侬我侬，情意绵绵，终于是忍不住了。为了防止女主上位，为了防止女主夺走我的未婚夫，在某天夜黑风高之时，我给男主下药，企图通过一夜情道德绑架男主，却被前来找男主的女主撞见，在其玛丽苏女主的光环下，我甘拜下风，成全了他俩。


此刻，正是这月黑风高夜。


我手握剧本，激动地嗷嗷叫，本土狗就爱看这些！


脑海里叮咚一声，是开始走剧情的信号。


我为了掩人耳目，特意让女主下厨做了一道银耳雪莲羹，而这药就撒在羹碗里。


「阿呈，你今天也累了吧，我让梁秋做了碗银耳雪莲羹，你尝尝。」我努力控制好自己的表情，将瓷碗搁在桌面。


其实我压根用不着担心，剧情模式下，绝对出不了错。


果然，男主没做任何思考与停顿地喝完雪莲羹，我计谋得逞，暂时退出了房间。


药效大概需要十分钟发作，在此之前我甚至还回房换了一套真丝连衣裙。等我重新返回男主的房间时，药效已经发作。


我悄摸摸地溜进房间，关上门，但没上锁。


此时此刻，男主疲惫地歪倒在沙发边，他抬手扯了扯衬衫衣领，露出精致的脖颈和微微凸起的喉结。他似有所感，偏头看了过来，平日里那双如冰霜般清明的眼睛如今春日化雪，只余下浓浓的欲望，他也不说话，胸膛细小地起伏着，他就这么静静地看着我。


灯光氤氲了他的眉眼，我的心忽然漏跳一拍。我差点忘了，男主这张脸，非常符合我的审美。


我朝着男主走过去，娇羞地依偎在他身边，抬起手慢悠悠地解开他衬衣的纽扣。


很好！


我这边准备的差不多了，女主也该来了吧？


「……林，」男主低声呢喃，「热……」


「什么？」


我只听见一个「热」字，我俯下身，打算听听男主要说什么，谁曾想房门被拧开，女主出现在门前。但我没想到的是——女主撞见这种暧昧升温的场景直接低头转身说对不起打扰了就走了！


她走了！


女主你醒醒！这是你的剧情！你走了让我怎么办！！！


房间的温度一截截攀升，我还没思索出对策，冷不丁被男主攥住了手腕，我刚抬起头，只见一张在我面前骤然放大的脸，然后他吻住了我的唇。


我脑袋一片空白。


空白后想的是，好家伙，这下要发展成替身文学的趋势了。


热度传递，我也跟着全身烧了起来。


哎，属于是自作自受，自讨苦吃了。但好歹是个颜值超高的纸片人男主，从另一种角度来说我也算有口福了。


月光漏进房间，我仰起头，颈背线像极了远处天边的弯月。意乱情迷之时，我从男主口中听到了熟悉的字眼，但脑子如一片浆糊，没有任何思考的力气。


等到一切结束时，我的脑袋回归清明，脑海不自觉开始回想方才令人脸红心跳的场景，我转过头，却见男主也定定地看向我，一双眸里是我看不懂的暗涌情愫。


不知道为什么，这样的目光让我想起现实中那个杀千刀的公司老板。忘了自我介绍，我，就职于一家游戏公司做文案策划。我的老板是我大学时的学长，优秀得令人望尘莫及，是永远挂在荣誉墙的存在，老板本来和我八竿子打不着，但阴差阳错之下，我进了他创业的公司，开始了我的掉头发之旅。


其中经历不提也罢。


我重新看向男主，眼睛猛然睁大。


男主头顶的好感度已经超过三分之二了！明明前不久才指甲盖那么一丁点的！


我内心直呼——还有这等好事？！


 


7.


我和男主睡了。


完全是因为药物的作用。


我本人对他真的没什么想法，有也是想着怎么把好感度冲到满格。


我不由得想，难不成是因为睡了一觉所以……


我摇了摇头。唉，男主真肤浅，怎么能因为睡一觉就飙升好感呢？你让女主情何以堪？


自然，因为这件事我对女主更是内疚难当，每每遇到都是避开走。好好的一个恶毒女配已经沦落到这种地步了。


不过，男主似乎没打算放过我。


我不能理解，但我发现和男主独处一室时，好感度会以每五分钟增加一点的速度往上涨，我也不再抗拒，说实话，我也不是没想过再和男主滚床单的方式怒刷好感，但这么做多少有点不厚道。


而且也不知道是不是因为我将男主和我老板联系起来，以至于我现在看到男主时不时就会想到我老板。


真的是要了命了。


我老板和男主确实挺相似，我指的是性格和处理公事的风格，尽管老板有的时候挺毒舌，但我知道他其实是外冷内热，他对他自己要求很高，工作上也很严谨，在他手下做事也能学到很多东西。


其实，更重要的是，我喜欢老板，不过那已经是大学时候的事了。而且我也清楚自己和老板之间的差距，在同个公司抬头不见低头见的，保持距离才是最明智的决定。


思绪有些走远，我又把它拉了回来。


总之还是专注于眼下吧。


毕竟过两天有个重要的人物要出场。我说的正是本书男二号，豪门榜第三的浪子，在度假村第一次遇到女主后情根深种，最后浪子回头，不惜和男主成为商业对头也要一争高下。


我对于他们的争夺没有兴趣，但我喜欢看戏，尤其是现成的修罗场大戏怎么能少了我这个观众？


此刻，正是剑拔弩张之际。


男女主和男二在度假村相遇，这个片段没有我的戏份，但我仍旧偷偷摸摸跟到了度假村。


听着男主和男二那玛丽苏本苏的台词，我一阵头皮发麻，庆幸自己穿成的是恶毒女配，而不是女主。如果这是拍电视剧，这种时候就该配上那种飞剑咻咻咻的特效，贼有画面感。


等他们仨走完剧情，男主的视线直接落在了藏在盆栽背后的我。


我：？？？


怎么知道我在这儿的？


男主朝我招了招手，让我过去。我自然不能违抗男主的命令，等我一走过去，男主极其自然地揽上我的肩，声音淡淡却不容置疑：「不好意思，这是我未婚妻，她就交给你了。」


我：？？？


我花了足足十秒钟才反应过来男主说的「她交给你了」指的是女主。


嗯？你们刚才不还在抢女主吗？


我不明所以地被男主拐走了。


男主对于我偷偷摸摸跟来这件事没表露出任何厌恶或惊讶，反而还为我准备了一间奢华顶级套房，就在他套房的隔壁。


事情发展到现在，我大概已经猜到了男主反常的缘由了。剧情是不可能崩的，那为什么男主在剧情之外的举动那么令人匪夷所思呢？答案只有一个——男主和我一样也是穿书的。而且他还认识我，这些天我时不时回想起那天晚上，男主哑着声音喊的是我现实里的名字。


至于他是谁……我隐隐有个猜测，但是我不敢想，因为那个人真的是我不敢肖想的存在。


当夜，趁着男主和女主在走烟花大会的剧情，我一个人悄悄地溜到酒吧借酒消愁，却不想碰见了同样借酒消愁的男二。


男二独自承包了一个卡座，闷闷不乐地喝着酒，哪怕看到我在他旁边坐下也只是眼尾扫了我一眼。


其实吧，男二长得比男主要好看，但也就是差在这儿，谁叫他一副花花公子的模样。看在同是天涯沦落人的份上，我试图将他带离火坑，远离电灯泡行业。


男二摇了摇头，眼尾微红，显然是喝醉了：「不，你不懂我是多么的爱她。」


我：「……」


得，是我在说废话了。


我招呼服务生点了一杯伏特加，以前在现实喝的都是度数低且便宜的，难得来这挥霍一把，我一定要放开了喝。


两杯伏特加饮下，我顿时上了头，拉着男二开始扯东扯西地聊着。


我也不知道自己在做什么，等我再举起酒杯和男二碰杯时，酒杯已被人夺走，我眯着眼睛去看对方，只能模糊地看见一个人影。


我不满道：「你谁啊？」


相信我这个时候绝对是醉糊涂了，我歪歪扭扭地站起身，粗略觉得这找茬的男人长得还不错，便顺势偎在了他怀里。


我问：「小哥哥，多少钱一晚呐？」


我酒精上脑，完全感受不到眼前男人的低气压。


「要不我包月吧？」我傻笑着，双手攀着男人的肩膀，凑近了说，「你意下如何啊？」


男人皮笑肉不笑：「林乐。」


我下意识地答应：「嗯？」


男主：「酒醒了么？」


我眨了眨眼，又眨了眨眼。脑袋过了几秒才渐渐反应过来，顿时像被当头浇了一盆冷水，骤然清醒。


林乐，我的本名。


而男主这种冻人的语气、冻人的眼神，都在告诉我，他就是那个冻死人的老板。


我曾经喜欢的学长。


有没有地板，让我钻一下。


 


8.


老板带我去醒酒。


我站在风口哆嗦。


其实我都不用醒酒，早在他喊我名字的时候我就已经醒了大半。可见被老板支配的恐惧深深地埋藏在我心底。


「老板，我冷。」我深知老板的软肋，软下声音恳求。


果不其然，老板侧过身瞥了我一眼：「回酒店。」


我忙不迭点头，立马跟在老板身后。


我开始拘谨起来，没办法，面对顶头上司难免心生害怕。


我努力降低自己的存在感，却时不时悄悄抬起头打量着他。老板怎么也穿书了？老板怎么穿的书？和我一样睡着了？他应该没看过玛丽苏文吧？我实在想象不出老板强制走剧情的场景，说不定内心世界特别丰富！白眼都要翻上天了。


我正打量着我家老板，从小道阴影处边忽然跳出几个拿着棍棒凶神恶煞的人。


他们嘴里嚷嚷女主的名字：「梁秋是吧？拿命来！」


说罢，棍棒悉数落下。


我：？？？？


我想起来了。


书中我因为嫉妒女主，曾经和我的妹控哥哥吐过苦水，哥哥当时说要替我做主，我拒绝了他，表示我能解决。


所以，这群人应该是我哥哥找来的。


但是！我不是女主啊！你们这群蠢猪！找人麻烦也得先认清脸啊！


幸好有我家老板在，老板抬脚一个横踢，能动脚就绝不动手。我躲在他身后战战兢兢，没想到老板还是个练家子，感觉更帅了。


也不知道我哥是从哪儿找来的小虾米，没到五分钟就被老板干趴下了。


我不由得吹起彩虹屁：「老板你好厉害！」


听起来很不走心，但我真是这么想的，越朴素的夸赞越真挚！


我和老板往回走，不曾想其中有个小虾米不死心地冲了过来，眼看那棍子就要落到老板的后脑勺，我几乎没有任何犹豫地挺身而出。


行动上很果敢，但内心慌的一批。


我吓得紧闭双眼，然而预想中的疼痛并没有传来，我小心翼翼地睁开眼，老板正挡在我面前，紧致有力的手臂握住了棍子，他神色淡淡地将人往前一拉，一个右膝顶击，小虾米痛苦地捂住腹部倒了下去。


我看怔了。


老板看向我，似乎有话要说，最终吐出一个字：「笨。」


我：「……」


回到酒店套房，我注意到老板的手臂有些淤青，想来应该是方才打架的时候弄的。归根结底这件事因我而起，我也不好意思装作没看见。


我将老板请进我的房间，老板似乎有些局促，我暗自发笑，却想起我前不久和男主，也就是我家老板的一夜情。我烧红了脸，故作镇定地翻出医药箱，只要我不先说尴尬的就不是我。


我帮老板上药，红花油抹在手心揉开了淤青，那片皮肤不知道是因为药物还是因为别的而有些滚烫。整个房间莫名的安静，我能清晰地听到老板的心跳声和我的心跳声。


扑通扑通的，逐渐重叠。


我感觉连呼吸的空气都变得异常燥热。


我下意识地舔了舔唇，一颗小心脏蠢蠢欲动。


上完药后，我将医药箱收拾好，谁知老板抓住我的手腕，我困惑地回头，却撞上老板深邃的目光，而那眸中似乎涌动着某种情愫。


我的心猛地漏跳一拍。


直觉告诉我有大事发生。


老板垂下眸，暖色调的灯光氤氲了他的眉眼，他像是在思索怎么开口，停顿半晌，开口：「林乐。」


「嗯？」


老板继续开口，但此时此刻在我的眼中只能看到他翕动的薄唇，因为他说的那句话已经宛如一颗颗炸弹将我炸得不知所措。


我像是听进去了又像是没听进去。


直到老板问我：「你呢？」


我感觉身体的肾上腺素在激增，脸肯定红得跟煮熟的虾似的，我脑袋一片空白，张了张嘴想要说些什么，但在老板殷切的目光下，我逃了。


我真的逃了。


 


9.


所谓的「逃」也不过是逃回男主的宫殿。


我把自己关在房间，摸着左胸口的如小鹿乱撞的心跳，咽了咽口水。


老板说他喜欢我？他还说他在大一军训时就注意到我了，报名登山社社团时、参加社团活动聚餐时，并且我能进老板的公司也并非偶然，再之后上下班电梯里不经意地对视、午休时茶水间的偶遇、晚班后的小憩等等。


我不敢相信，可现如今仔细一想，在公司里的很多小细节都足以证明，譬如对外应酬时，他会不动声色地为我挡酒，我以为那是他体贴员工的方式。我总为他的行为找许多借口以此说服自己，告诉自己是我多想了，像老板那样的存在怎么可能会留意平平无奇的我呢？但他却对我说，我在他眼里是独特的，因为喜欢是不讲任何缘由的。


至于我为什么没有当场答应老板，是因为我真的太过惊诧，真的就像走在路上天上掉馅饼似的，我被砸得晕晕乎乎。


当然，按照我家老板那雷厉风行的性格，他可没给我时间让我平复心情。


当天夜里，老板就已经杀了回来，他将女主和男二扔在了度假村。但是他回来了并未先来找我，而是让管事传消息，管事抽搐着眼角道：「先生他身体有些不适。」


我：「哦。」


管事见我不上套又直白了一点：「先生希望有个人陪在他身边。」


我：「哦。」


管事见我还不上套又说：「先生说如果前面两句话您都无动于衷的话，就让我搬出杀手锏。」


我哭笑不得：「什么杀手锏？」


管事：「好感值。」


我：「……」


很好，属实是拿捏住了我的命脉。


老板！你这个狡诈小人！


显然，我的哀嚎是没有用的。


我只得跟随管事去老板的书房。老板依旧是那副云淡风轻的模样，就好像一切事情尽在他掌握一般。


我想杀杀他的威风，顿时计上心头，说：「老板，不好意思，我拒绝。」


我以为老板会沉下脸，但他唇角漾着笑，好整以暇地问：「为什么？」


呃，为什么？我还没想好理由！


情急之下我胡诌了一个：「我，我有其他喜欢的人了！」


哪知老板轻笑出声，他靠在椅背上，失笑地看向我：「你知道你现在像什么吗？」


「什么？」


「一只……」老板刻意地顿了一秒，「仗着宠爱而张牙舞爪的小猫。」


我：「？」


老板站起身，朝我走了过来，我为了捍卫我的气势，硬是站在原地没动，昂着头看他。


老板却意有所指地瞥了眼我的头顶。


我还没反应过来。


老板又朝我头顶看了一眼，我愣了几秒，总算 get 到了他的意思。


我瞪大了双眼：「我？你？你能看到好感值？？？」


老板意味不明地点头，并且拉长语调说：「好感值可是爆满了。」


我：「……」


着实没想到出卖我的竟然是它！


但我气势上不能输，哪怕头顶好感值，我也要嘴硬道：「我以前可是有好几个男朋友的！」


然而并没有，我，标准母胎单身狗。


哪知我这话刚说完，老板头顶的好感值跌了一点。


我：……


什么玩意儿！我真的会谢！


开个玩笑而已！


 


10.


好感值其实不难增加。


当我主动出击吻上老板的薄唇时，好感值又重新回到巅峰。


果然，好感值还是得这么提升才对。


至此，我的恶毒女配生涯落下帷幕。


回到现实前，我低咳两声，抓着老板的衣摆，期期艾艾地问：「老板，回去考虑给我加薪资嘛？」


老板表示：「……」


 


11.


后来，我有问过老板，他为什么也穿书了。老板扣着我的腰说，那段时间经常出现跟踪狂，他见我快到十点都没有下班的意思，就一直在办公室里等着，后来见我伏在桌案睡着了，没忍住轻轻碰了下我的发间，一阵天旋地转后，他就成为了玛丽苏文男主。


我故意开玩笑道：「既然你都穿成男主，豪门首富了，住着大宫殿，那怎么还选择回现实呀？和女主双宿双飞不好吗？」


老板垂眸，瞳孔里倒映着我的身影，他抚摸着我的手背，在我耳边道：「现实中有你。」


我浑身一颤。


啧，酸掉牙了。


 


 


番外


第一次注意到林乐是在大一军训的时候。


那时我是他们班的导生，负责帮助大一新生快速适应大学生活。


军训是在热气还没有消散的九月，为期半个月。


那天我拉着推车买了一箱绿豆沙去看望这些新生，新生们穿着军训服在练军姿，任由豆大的汗珠顺着脸颊滑落，他们看到我来，殷切的目光全落在我身上。


我和教官打了个招呼，教官下令休息五分钟。


新生们一见到我带来的绿豆沙饿狼扑虎似地扑了过来，不到十几秒，绿豆沙全被瓜分完毕。


只有一个女生站在树荫下看了我好几眼，她仿佛下定决心般跑过来，把自己的绿豆沙递给我：「学长，大热天的谢谢您的绿豆沙，我这杯给您吧，辛苦您啦。」


热风拂过树梢，树叶簌簌作响。


女生乌黑的头发被汗水沾湿贴在额前，她眨着眼睛，眉眼弯弯，俏皮可爱。


看着女生甜美的笑容，我一时有些怔。


不等我反应，女生将绿豆沙塞进我手里，然后跑回了队列。


绿豆沙杯身淌着冰凉的水雾，我垂下眸，无奈地笑笑。


后来再遇见女生是在登山社的社团活动中，她穿着浅蓝色的运动服，背着包跳到我面前，眉眼兴奋：「嗨！学长！你竟然也是登山社的吗？！」


我本来想和她多聊几句，但登山社的社长走过来问我：「对了，咱们上次那项目进展到哪儿了？你也不和我说说。」


我正想对林乐说抱歉，她有些难为情地捏着背包肩带：「不好意思啊学长，打扰你们了。我先去找我朋友了。」


从这之后，我和林乐的交集又回到了起始点。


她偶尔会来参加社团活动，而我不常能见到她。有时社团会聚餐，她总是吃了没几口就离场。


我们很少再有说话的机会。


不过大学四年，我一直都在注意她。大一军训时的那阵风，不只是吹动了树梢，更是不经意间就把那个树荫下嫣然一笑的女生吹进了我心里。


我知道她参加了很多的志愿活动和项目比赛，她的大学生活丰富多彩。


只是我会想到她的时候会觉得很遗憾，遗憾我不能成为她生活中的一部分。


大学毕业后我创立了一家游戏公司，第二年，我在人事推来的简历中看到了她的名字——林乐。


在一轮轮面试筛选后，她入职了公司。


入职当天，她穿得随性又不失大体，小马尾辫在我的视界中晃啊晃。


我端着咖啡杯，唇角是我没察觉的笑容。


但进入公司的她似乎很怕我，在躲着我。


上下班在电梯时视线相撞，她会先一步错开，再低头，讪讪地向我打招呼：「老、老板好。」


我克制住胸口的雀跃，冷冷地「嗯」了一声，摁下电梯键。


她别过脸，不安地抓着工牌。


等电梯到了之后，她迫不及待地冲了出去。


远远地，我看见她如释重负的身影。


这样的相处模式一直持续到某一个加班的晚上。


我假意去茶水间，瞥到她趴在桌案上睡着了。


我走到她身边，伸手刚触摸到她的发间，周遭的景物骤然发生了变化。


在书中世界，我认出了林乐。


但她似乎没认出我。


不过这样也好，我想以「书中男主」的身份对她好，这样她或许就不会怕我，从而躲开我。


但是我发现，其实她好像并不讨厌我。


 


「砰」地一声——


我从回忆里回过神。


趿拉着拖鞋还没走到厨房，林乐嬉皮笑脸地探出头来，随后踮起脚尖，在我唇边轻轻一吻。


我捏了捏她的脸：「又摔碎碗了？」


「手滑、手滑……」她仰头看我，挽着我的手臂撒娇，「我就是想给你做小点心嘛。」


我失笑一声，屈起手指点了下她的鼻尖：「你啊。」


我走进厨房，将地上的碎瓷片收拾好才让她进来。


拿起围裙刚套上，她极其自然地在我身后给围裙打了个结。


我问她想做什么吃的。


「想做鸡蛋煎饼，你帮我打下手吧？」她从橱柜里拿出一袋面粉。


她拿着面粉袋的左手无名指上戴着一枚戒指。


和我的是一对。


我接过面粉，笑着说：「好，听老婆的。」


她没好气地掐了下我的腰，脸上晕开绯红，如同窗外被落日晕染的晚霞。


暧昧而浪漫。


（全文完）


作者：霜梨


 


备案号:YXX11xzK8wdc5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-08 08:01
