## 41.穿成虐文女主她女儿
「顾菁，你的肾和嫣儿很匹配。」


「嫣儿那么善良，你能救她是你的荣幸。」


听到这熟悉的狗血发言，我恨不得拿块砖砸死这个脑残男人。但我不是顾菁，我只能大喊——


「妈，护好你的肾！！！」 


1


我叫顾淼淼，是个黑客。


我妈叫顾菁，是古早霸总虐文《秦少的替身小娇妻》的女主。


一个经历了替身，误会，流产，挖肾，车祸，失忆等一条龙服务的傻白甜。


我无时无刻不想拍死这个狗爹。


但我是胎穿。


今年只有三岁半。


「顾菁，医院检测结果出来了。」


我偷偷摸摸趴在卧室门上听墙角。


狗爹先是夸奖了一番他的白月光多么善良纯真美好，又说我妈的肾能匹配上应该感到荣幸，临走之前还放话威胁，只给我妈三天时间考虑，不要挑战他的耐心。


听听这话，没个三年脑瘫都说不出口。


狗爹一走，我赶紧跑出去看我可怜的妈。


顾菁一看到我就抱着哭。


等顾菁哭完，我开口试探。


「妈妈，爸爸不喜欢淼淼和妈妈吗？」


「没事的，妈妈喜欢淼淼，爸爸只是太忙了。」


看来顾菁还是爱着狗爹的，虽然看起来还是比较爱我。


「那淼淼什么时候才能去国外旅游呀？」


顾菁将我抱回床上。


「淼淼乖，等你长大了妈妈就带你去。」


这不是我想听到的试探结果。


我十分无奈。


啊，这天杀的三岁半！


2


白月光林嫣想见顾菁，狗爹立马把我们带到了医院。


狗爹怕心地善良的白月光愧疚，非要我妈跟她说是自愿捐赠的。


林嫣躺在病床上，柔柔弱弱得，像朵小白莲。


「顾姐姐，谢谢你愿意把肾捐给我，有什么需要请一定要告诉阿寒。」


我的天，不是像，这就是朵白莲中的战斗机——天山雪莲。


「这是顾姐姐的女儿吗？长得真可爱。」


狗爹立马开口。


「不是，这是她侄女。」


呵！


不就是怕白月光发现我是他女儿吗，我还不想认你这个狗爹呢。


顾菁浑身微微颤抖，一言不发，狗爹见她恐怕要露馅，找了个理由把她带到病房外去了。


林嫣下了床，走到我身边蹲下。


她拉过我的手，看似温柔地跟我聊着天，但不是我说，是真的很敷衍。


突然，她手一松。


门开了。


在她要自动往后倒之前，我立马抢占先机往后猛地一倒。


「淼淼！」


顾菁冲到我旁边，把我抱了起来。


林嫣还没来得及倒下，她惊讶地看着我。


我把脸埋进顾菁的怀里，嘤嘤嘤地哭了起来。


小样，跟我斗。


碰瓷谁还不会了。


没等狗爹出声，顾菁已经气得立马抱着我离开了病房。


我悄悄地回过头，朝林嫣甜甜地笑了一下。


林嫣表情扭曲。


3


回到家，顾菁给我处理了一下被蹭破的一小处皮肤。


我一边哭一边说我好害怕，我说我不知道那个阿姨为什么要突然推我，我说我真的好痛，最后我问她爸爸为什么不帮我帮那个阿姨。


这一整套下来，我的嗓子哭哑了，眼睛也肿得厉害。


晚些时候，狗爹来了我家，我又一次猫在卧室门上窃听情报。


对于顾菁从医院跑回家的行为，狗爹非常生气，毕竟他的嫣儿还要我妈的肾，他不希望出现任何意外。


狗爹口口声声都是他的白月光，对于我这个女儿连问一字都没有。


顾菁因为爱狗爹可以捐自己的肾，但狗爹这么对我，她终究是凉了心。


「你走吧，她推了淼淼，我是不会为了伤害我女儿的人捐肾的！」


狗爹恼羞成怒，指责她不要给脸不要脸，还说最后给她两天时间，让顾菁不要惹他生气。


为母则刚，顾菁这次反抗了狗爹，难保以后不会因为爱情迷失心智。


我得想个办法让顾菁远离狗爹。


接下来的一天，我用各种方式向顾菁灌输出国的想法，从播放外国美景纪录片，到用一些小小的手段给她推送出国的资讯。


终于，晚上吃饭的时候，顾菁考虑清楚了。


「淼淼，你不是和妈妈说想出国旅游吗？妈妈明天就带你出国。」


我们飞往了法国。


在我的技术支持下，狗爹愣是遍寻不到我们的踪迹。


气死他。


4


顾菁带着我在法国住了两年。


这段时间里，狗爹为苏大白莲找到了一个新的肾源，但匹配度并不太高。


知道这件事的我仰天长啸。


呵！


让你们觊觎我妈的肾，排异反应痛不死你！


虽然成功躲过了挖肾，但命中注定的温柔深情男二依旧出现了。


沈俞此人性格温润如玉，外表面若冠玉，白手起家又家财万贯。


我很满意，很想他当我后爹。


「淼淼，别玩电脑了，乖乖睡觉，明天要早起赶飞机哦。」


顾菁有一个女主标配的职业——珠宝设计师。


在剧情的推动下，她被总公司派往中国分部。


要开始走剧情了。


我搓了搓手，有点兴奋。


「淼淼，要好好保护妈妈哦，回国后遇到什么事一定要告诉叔叔。」


上飞机前，沈俞蹲下身平视着我，做出打电话的手势。


我点了点头。


那必须的，用得到你的地方确实还多了去了。


飞机上，我不动声色地继续给顾菁上眼药。


「妈妈，我好喜欢沈叔叔啊，真希望能永远和沈叔叔在一起。」


5


回国的第二天，顾菁去分公司报到了，我留守在家。


我十分无聊，于是给狗爹的公司防护系统送了个大漏洞礼包，就当我回国的见面礼了。


晚上。


顾菁回家的时候愁眉苦脸的。


她不说我也猜得出来，肯定是狗爹发现我们回国了，迫不及待找个麻烦，以报当年不捐肾和私自跑路之仇。


这个小心眼的狗男人。


按照原剧情，顾菁一开始是为了给养母凑医药费才给狗爹当替身，但她养母最后还是死了。


而作为女主，顾菁的真实身份，则是苏家早年丢失的大小姐。


虽然在原著里，顾菁一直到大结局才知道这件事。


也就是说，为了让顾菁摆脱和狗爹这样那样的纠缠，我可以先来个认祖归宗。


苏夫人生顾菁时伤了身子，所以苏家目前只有两个孩子，一个是顾菁，另一个是苏家继 承人苏衍。


苏衍此人，是个不霸道的正常总裁，工作能力强，洁身自好。


虽然表面上看起来又高又冷，但他有个不为人知的爱好——


喜欢可爱的东西，尤其是脸蛋圆圆的皮卡丘。


而苏爹苏妈常年在外旅行，接触不到。


按照套路，我应该去抱苏衍大腿，大喊舅舅。


但我毕竟不是真小孩，这种事我打死也不干。


太丢人了！


6


「舅舅！」


我穿上绣着皮卡丘的裙子，背上我的皮卡丘小书包，当众抱住了苏衍的腿。


入侵了苏衍助理电脑的我掌握着苏衍的动向，轻而易举抱上了大腿。


「你是谁？」


苏衍眉头一皱，把我扯了下来。


「我是你的外甥女淼淼呀。」


苏衍犹豫了一下，打了个电话。


「妈，小辈里有叫淼淼的女孩吗？」


挂断电话，他说。


「我不是你舅舅。」


这家伙竟然不按套路出牌啊！


但事已至此，我只能继续。


「可是我妈妈长得和你特别像呀。」我抱着我的书包低头假装难过，他盯着我的书包看。


很好，看样子他动摇了。


然而，他看了我的书包半分钟后，就告诉我他很忙让我闲着没事就回家做作业，他转身就上了自己的车。


我赶紧做一个深呼吸。


不气不气。


勇敢淼淼，不怕困难！


于是之后的一周里，我疯狂「偶遇」他，每次都带着一身不同造型的皮卡丘。


停车场、餐厅、路上、图书馆、花店……


「你怎么样才能放弃继续跟着我。」


我腼腆一笑，递给他一个透明密封袋。


「舅舅只需要给我一些奶奶或者爷爷的头发，淼淼保证以后会乖乖听话的。」


苏衍紧了紧眉，拿走了密封袋。


在准后爹的帮助下，我顺利收到了加急处理的亲子关系鉴定书：「支持许芸为顾菁的生物学母亲，支持苏敬为顾菁生物学父亲」。


我兴冲冲地带着鉴定书找到了苏衍。


「舅舅！你看，我就说你是我舅舅。」


苏衍看到上面的内容，激动得双手颤抖。


过了一会，他稍微冷静下来。


「淼淼，给我一些你妈妈的头发好吗？」


我立马从口袋里掏出一个密封袋，就知道这男人肯定会自己鉴定一次。


第二天，我接到他的了电话。


「淼淼，带我……带舅舅去看看你妈妈好吗？」


7


「妈妈，我回来啦！」


顾菁今天下班早，已经做好了晚餐。


「淼淼，你下午去……这位先生您是？」


临到阵前，感觉苏衍好像有点怂了。


「你好，我是苏衍，刚刚在路上看见了你女儿找不到路，于是送她回家。」


这大尾巴狼装的，信口开河，明明是他非要叫我去陪他挑礼物的。


「太谢谢您了，您要不要留下一起用个饭？」


「那就打扰了。」


吃饭时，苏衍开始旁敲侧击。


他上来就问顾菁还有亲人吗，又问她是自己父母亲生的吗，最后更是直接问她知不知道自己的亲生父母是谁。


我听得都替苏衍尴尬。


如果顾菁不是傻白甜女主，就苏衍这个直男式问法，分分钟被赶出去啊。


吃完饭，我决定让这个便宜舅舅解决一下顾菁的工作问题。


我关上门，开始跟他卖惨，我说爸爸不要我和妈妈，只想要妈妈的肾，妈妈只能带我出国躲。


我还说，最近几天，妈妈每次下班回家都很不开心，我想让妈妈不要不开心。


苏衍摸了摸我的头，说他再也不会让我和妈妈不开心，还说他绝对不会再让我们受到伤害。


搞定！


他是臭着脸走的，我却笑得一脸开心。


8


早上，我死缠烂打好不容易说服顾菁带我一起来上班。


剧情这个小妖精啊，快放些「小怪」来让我过过手瘾吧。


「顾菁姐，这是你女儿吗？」


小怪一号来了。


「顾菁姐还没结婚吧。」


「听说你是自己把她养大的，好辛苦啊，她爸爸呢？」


哟，戳我妈伤口，不能忍。


「那个，大娘，淼淼的爸爸不在了。」


小怪一号表情瞬间扭曲。


顾菁笑了起来，揉了揉我的头，带我进了她的办公室。


她去开会，留我在这「玩电脑」。


如果剧情没有偏移，顾菁在回国后应该会有一场抄袭风波，算算时间，也差不多是今天了。


我打开电脑。


不出我所料，热搜上赫然挂着，＃海归设计师 Qing 涉嫌抄袭＃



 


果然出现了，这场贼喊捉贼的好戏。


原著中，是顾菁的同公司设计师吴瑙嫉妒顾菁，于是在好闺蜜林嫣的撺掇下设计陷害她。


顾菁毫无背景 ，被迫离开设计领域，然后在酒吧喝酒时喝醉被某不重要男人盯上了。


秦寒不想让别人碰自己的东西，于是救了她，然后两个人继续纠缠。


这狗血的剧情必须要从源头掐断。


我于是入侵了吴瑙的电脑和手机，找到了她和某大白莲的聊天记录。


以及在公司监控里找到了她潜入顾菁办公室的影像。


然后把文件一起打包了，匿名发给苏衍。


其实发给准后爹也是可以的，不过他毕竟在法国，实在力所不能及。


认祖归宗后就是爽，不过解决得太过轻松，我有点无聊。


我于是又撕了一次渣爹公司的防火墙。


顺手在秦式所有员工电脑屏幕上，放了一根金针菇，顶着「秦寒」字符 。


过了一会儿，顾菁带着一张难掩悲伤的脸回来了。


我心下感到怀疑，原文里顾菁被怀疑时公司也没停了她的职。


回家键盘一敲。


啧，原来是公司经理色胆包天，觊觎我妈美貌，意图以这件事要挟她干些这样那样的事。


不报仇誓不为顾淼淼。


「听说了吗，何经理和那谁的那种照片被发到了公司群里。」


「想不到吴瑙表面上看起来纯情，背地里居然这和何经理搞在了一起。」


「听说何经理他老婆都冲来了公司。」


「何经理他岳家可是有点来头啊，这下难收场了。」


……


免费揭露公司不良风气，请叫我雷锋。


这下，看那什么何经理还有没有那个心力去觊觎我美丽动人的妈。


9


苏衍动手的速度很快。


次日，吴瑙就被公司辞退，同时，何经理也因为得罪岳家而被辞去了经理的职位。


微博上也有了聊天记录以及吴瑙的道歉。


不过聊天记录很快就被撤下去了，毕竟有关林大白莲，狗爹反应速度那叫一个快。


「淼淼，妈妈等会带你去买新衣服好不好？」


「好哒，妈妈今天看起来很开心。」


「是啊，诬陷妈妈的人找到了，妈妈能够回去工作啦，然后就能赚更多的钱给淼淼买好看的裙子。」


我很感动。


但，我就知道，她没有怀疑是谁帮了她。


哎!


「淼淼，来试试这条小裙子。」


顾菁提着一条浅粉色的纱裙，朝我扬了扬。


我瞳孔骤缩。


这东西穿了，我不要面子的吗？


余光里，我突然看见林大白莲和狗爹正在店外的街上。


不行。


这可不能让他们看见，不然又得触发什么狗血三人剧情了。


我假装我不会穿，我拉着顾菁进了换衣间。


为了妈，面子，就暂时不要了吧。


然后，我就被迫试了一套又一套粉嫩幼稚的小裙子。


哎。


有句话叫「冤家路窄」。


我看了看后面卡座上的狗爹和林大白莲，叹了口气，然后默默给苏衍发了条消息。


「顾菁！」


秦寒怒气冲冲地走到我们桌边。


「你又想干什么？是不是又想陷害嫣儿，别以为我会相信你的鬼话。」


哇！林大白莲厉害了，连和吴瑙的聊天记录都能洗白成顾菁的陷害。


「我们只是来吃饭。」


顾菁深吸了一口气。


「呵！别以为我不知道你的心思，你只是个替身，我爱的从来只有嫣儿。」


秦寒眼里，三分薄凉，三分讥笑，三分恼怒，还有一分漫不经心。


好一幅扇形统计图。


这时，林大白莲娇娇柔柔地走了过来。


「秦寒哥哥，别因为我凶顾姐姐。」


我看呆了，好一出无中生有的尬戏。


顾菁被气得说不出话。


突然，有人来了。


「顾女士，请问您有什么需要帮助的吗？」


餐厅经理带着两个大汉站在桌前。


苏衍真是好样的。


我可怜兮兮地替顾菁开口。


「我们被这两个坏人纠缠了，姐姐，可以帮帮我们吗?」


餐厅经理果然已被交代过，面对狗爹极其不卑不亢。


「还请两位客人离开，不要打扰顾小姐用餐。」


这下，秦寒和林大白莲脸都绿了。


「你们餐厅，呵，好自为之。」


为了不更加丢脸，秦寒扔了句狠话后，两人只能悻悻离开了。


哎，狗爹这下得失望了，这位姐姐根本就不怕他的威胁啊。


毕竟这餐厅姓苏啊!


10


我还是低估了剧情的修正力。


顾菁被同事带着，依旧准点出现在了酒吧。


我觉得不妙，打苏衍的电话又关机，我只能寄希望于准后爹沈俞了。


谁料到沈俞也要开会。


「淼淼好想今天就见到你呀，妈妈去喝酒酒了，只有淼淼一个人在家。」


果然一听到顾菁和人去喝酒，准后爹立刻改口说他马上到。


很好，看来沈俞真的很想当我后爹。


我进不去酒吧，只能入侵监控。


两小时后，剧情正发展到某不重要男人刚盯上顾菁，还没开始骚扰。


这时沈俞到了。


他问了我妈妈在哪里喝酒，让我坐在车里等着，他自己转头就打了车去酒吧。


车门一关，我立马拿出电脑继续实时「直播」。


不重要男人拉过顾菁的手，抬手要抚摸她的脸时，有人打掉了他的手。


沈俞将顾菁拉进怀里，冲那男人道：「滚。」


「阿俞，你怎么……」


「我担心你。」


顾菁微微脸红。


「顾菁！」


秦寒冷着一张脸走到两人前面。


「几年不见，你又勾搭上了新男人。」


「秦总，请你不要乱说话。」


「顾菁，我们还没有离婚，你最好管好你自己，我不希望出现什么丑闻！等嫣儿身体好些了，我们就离婚。」


秦寒一副「你这女人真是肮脏」的表情。


沈俞明白了他是谁。


「秦先生，我很期待你离婚！」


闻言，秦寒气急败坏，像只河豚。


我看得十分畅快，沈爸爸威武！


沈俞送我们回了家 ，我又一次猫在卧室门口探听情况。


「菁菁 ，刚刚那个就是淼淼的父亲吧。」


「嗯，但我会和他离婚，这样对我和淼淼都好。」


「那你接下来有考虑再结婚吗？」


「暂时没有这个想法，我现在啊，只想把淼淼好好养大。」


别呀妈，我觉得我更需要一个好爹。


「你在国内要注意安全，我这几个月就会回国发展，有事一定要跟我联系。」


「我知道啦，谢谢你，阿俞。」


不行不行，沈俞这手段，太低级了。


革命尚未成功，沈爹还需努力。


11


这天，顾菁接到了医院打来的电话，说狗爹出车祸了。


我问她要去看爸爸吗，顾菁迟疑了一下，最后还是决定去医院，说他毕竟是我爸爸。


我傻白甜的女主妈，我其实大可以不要这个爹啊！


医生告诉我们，说狗爹脑部受损，可能会造成短时间的记忆紊乱，需要家属好好照顾。


即使现在剧情已经崩成这样，该发生的情节依旧强行发生了。


一个好好的霸总，居然会独自走在路上被车撞，然后进了医院，还联系了暂时还是妻子的顾菁。


离了个大谱。


接下来，如果我没猜错，狗爹必然失忆。


「老婆！」


秦寒躺在病床上，一看见顾菁进来，就两眼放光，缠着顾菁叫老婆。


顾菁吓了一跳，立刻否认。


「你就是我老婆，有证的。」


哟呵，失忆后霸总都降智了 ，实在是风水轮流转啊。


失忆后的狗爹真的像一条狗，恨不得时时刻刻扒着顾菁，撒娇卖惨装可怜，各种招数尽使。


顾菁无奈了，可能是见他可怜，还是留下来继续陪他。


「秦寒哥哥！」


未闻其人，先闻其莲香。


林嫣急急忙忙推开门，小跑了进来。


她一进来就开始表演茶艺，然而，狗爹失忆了，完全不喝她这一杯茶了，不仅不接她的茶，更是一个好脸色都没给她。


狗爹顾菁这女的是谁，听到顾菁说是他喜欢的人，他满脸不可置信，直嚷嚷他又不是瞎子，放着这么漂亮的老婆不要，去喜欢这么普通的女人。


林嫣最后是咬着牙走的。


哈哈哈！


没想到，我竟然有一天能看见这等「狗咬狗」的好戏。


「老婆，她好凶。」狗爹趁机博取同情。


我在一边都要笑出声了，林大白莲这回可算是翻车翻得老惨了。


虽然已经打算和秦寒离婚，顾菁依旧会在护工的电话下隔三差五去看看他。


毕竟现在狗爹脑子不好，极其粘顾菁。


别看他现在可怜兮兮有点可爱，等他记忆恢复，又会回到原来那个狗爹。


所以，我必然还是要继续换爹大业的。


不过，稍微挑拨一下秦寒和林嫣的关系，我还是非常乐意的。


然而第二天。


一个保镖站在秦寒病房外，将手机递给顾菁。


「我是秦寒的妈妈，我找你有点事，隔壁咖啡厅见一面吧 。」


看来，狗爹他妈要开始某些狗血剧标准套路了。


我躲到楼梯口，开始实时直播咖啡店的动静。


「你就是顾菁？」


一个保养得当的妇人坐在顾菁对面。


老阴阳人了。


「你是我儿子结婚证上那个女人吧。」


「我们很快就要离婚了。」


妇人刻薄一笑。


「这样最好，我希望你能清楚，阿寒和你是两个世界的人，你不过是长了张和林嫣相似的脸蛋，就别妄想攀高枝了。」


「这里是五百万，就当是对你代替林嫣照顾阿寒的酬金，今后，请你离我儿子远一点。」


这不就是传说中的「给你五百万，离开我儿子」。


闻言，顾菁脸都青了，实在气得不轻 。


「不好意思夫人，我从两年前出国开始，就已经和秦寒没有关系了。」


她把那张甩到她脸上的支票丢在了桌上。


「现在，麻烦让你的儿子尽快安排和我离婚。」


接着顾菁头也不回地走了。


我看得十分畅快。


老妈干得好，终于是硬气了起来。


而那妇人则继续叨叨，说什么小家子气，上不得台面的话。


12


苏衍说外公外婆想见我，我立刻答应了。


经过一段时间的接触，苏衍已经按计划逐步取得了顾菁的信任。


接下来就是第二步了。


苏家老宅。


「孩子，你叫淼淼是吗？快过来让外婆好好看看。」


苏夫人许芸拉着我的手坐在沙发上。


「对哒外婆，我就是淼淼 。」


想要获得良好的第一印象，卖萌虽可耻，但有用。


「长得和你妈妈小时候真像啊。」


苏老爷子苏敬眼里的慈爱都要溢出来了。


「淼淼，我的乖孙女呀，外公终于能有小孙孙跟隔壁纪老头炫耀了……」


然后许芸瞪了他一眼。


苏敬立马放下了插着的腰。


我懂了，这个家，外婆最大。


接着话题就变成了如何成功诱拐顾菁认祖归宗。


我的作用在于里应外合。


以及报告这几年我们的生活。


我半点没有添油加醋煽风点火，只是想给狗爹添个堵罢了。


毕竟小棉袄在外面漂了这么多年，当然会漏风。


「秦氏是吧，爸妈放心，很快就能让那家伙后悔这么对她们。」


哇，这就是传说中的「天凉秦破」！


狗爹这暂时不管，我现在的任务是给两位老人刷好感，顺便旁敲侧击听一下顾菁的想法。


苏家老两口借口喜欢小孩，来我家里找我玩，一派慈爱和气的两位老人让人心生亲近，顾菁一整天都笑得很开心。


等送走了两人，我试探顾菁的态度，她说她很喜欢他们。


闻言，我眼前一亮。


看来可以进行下一步计划了。


「苏叔叔说，他之前是有一个妹妹的，后来走丢了。」


「妈妈，丢了就找不到了吗，那苏爷爷和苏奶奶是不是很伤心啊。」


看着顾菁若有所思的样子，我满意地笑了。


于是苏爸苏妈第二次来的时候，各种提自己的女儿，还说要他们家囡囡没有丢，现在应该和顾菁一样大了。


老两口自责没有照顾好女儿，顾菁迟疑了一下，还是问他们的女儿有没有什么特征。


「日后要是有幸遇见了，也好能认得出她。」


苏爸苏妈对视一眼。


「我们家囡囡呀，腰窝倒是有个心形的胎记。」


顾菁被惊到了。


「她，她是不是有一个刻着菁字的小金锁。」


「是，是啊，孩子，你怎么知道？」


「我养母捡到我的时候，我身上就戴着一串小金锁，她觉得那就是我的名字……」


她说不下去了。


苏爸苏妈又对视一眼，两人站了起来，苏妈拉住顾菁的手，问她说的都是真的吗。


我目瞪口呆。


外公外婆，好会演。


次日，顾菁拿着加急的亲子关系鉴定书，手指微微颤抖。


我暗戳戳地打探消息。


我问她气外公外婆把她弄丢吗，还说电视剧里这种情况一般会很生气和埋怨的。


顾菁释然一笑，她说他们不是故意的，她还说她很高兴，以后她和淼淼就有家了。


13


苏家决定举办盛大的宴会，来庆祝他们的宝贝女儿顺利回家。


在这之前，狗爹恢复了记忆。


我决定干票大的。


「沈叔叔，可以陪淼淼去给妈妈买束花吗？」


根据他助理的备忘录，狗爹今天下午四点出院。


我戴着一个有些陈旧的发卡，让沈俞带着我把车停到医院附近。


不远处，秦寒和他的助理走了过来。


是时候了。


我拉着沈俞假装不经意地从狗爹身边路过，然后把发夹掉到了他旁边。


我正要弯腰，狗爹先一步捡起了发夹。


看着他若有所思的神情，我十分满意。


「这是你的发夹？」


「诶，是秦叔叔啊，是我妈妈给我的发夹呀。」


秦寒眉头一皱。


「你叫我什么？」


「秦叔叔啊。」


他把发夹扔回地上，怒不可遏地走了。


沈俞帮我捡起了发夹，拍了拍灰，给我夹好。


「淼淼乖，我们不理他。」


买完花，留着沈爹在楼下和顾菁培养感情，我立马上楼打开电脑。


果然发现狗爹正在打听顾菁小时候的信息。


我很满意，然后默默把顾菁小时候的照片推到他收集的信息里。


原著里，狗爹在顾菁为了救他而死之后才发现，原来小时候救了他一命的不是林嫣，而是顾菁。


于是追悔莫及。


狗爹对林嫣的信任与好感基本来源于这「救命之恩」。


现在，我很想看他们继续狗咬狗。


「什么！他不肯签字？」


果不其然，狗爹不肯在离婚协议书上签字。


顾菁于是亲自去了，沈俞也跟着一起。


我坐着苏衍的车到了秦氏。


「秦寒，是你先不要我和淼淼的，你现在又是什么意思！」


「你不就是想引起我的注意吗？我告诉你你做到了，我可以同意你继续和我保持婚姻关系。」


「秦先生，麻烦你不要再纠缠菁菁了。」


「顾菁！这么快你就找好下家了！」


苏衍听不下去了，立马推门进去。


「秦先生，我希望你能尽快签字，否则我不介意收购秦氏。」


哈哈哈，狗爹什么时候被人这么「霸总」过。


「你是谁，凭什么管我的事！」


苏衍霸气侧漏地走到顾菁身边。


「她是我亲妹妹，也是我苏家的大小姐。」


秦寒脸色发青。


「就算你是苏家人，我秦氏也不是那么好欺负的。」


沈俞微微一笑，站到了顾菁另一边。


「我沈氏也可以帮忙收购。」


这下，秦寒脸彻底黑了。


他看着顾菁，咬着牙，说今日之耻，来日他一定会报的。


我开开心心地看着狗爹扭曲的脸。


狗爹啊，你知不知道，立 flag 容易倒啊。


14


「淼淼啊，你妈妈更喜欢什么颜色啊？」


「那这两种气球呢？」


……


我现在非常忙。


沈俞终于打算下定决心向顾菁表白了，一看见我就逮着我问东问西。


活像个情窦初开的小伙子。


真是的，我还是个孩子啊！


但由于我十分满意沈爹，所以还是得好好帮他一把的。


「舅舅，你喜欢沈叔叔吗？」


苏衍没说话。


但想刀沈爹的眼神是藏不住的。


我转头看向许芸。


「当然喜欢啊，你沈叔叔人长得好，性格又好，能力还强……」


这位是丈母娘看女婿，越看越喜欢。


至于苏敬。


不说了，这个也想刀了沈爹。


「妈妈，你喜欢沈叔叔吗？」


「你沈叔叔啊，是个好人……」


顾菁眼底有点藏不住地柔和。


nice，有戏！


我开开心心地偷偷给沈爹传递消息。


完事，我日常关注了一下狗爹的现状。


沈爹和苏衍没有收购秦氏，但也并没有放过他。


秦氏如今举步维艰。


而狗爹自从知道了林大白莲不是自己的救命恩人之后，对她的「包容滤镜」也逐渐消失。


之前被她努力洗白的事情，我乐于助人地让它们在狗爹眼前重现。


狗爹对林大白莲的态度也越来越不好，林大白莲因此在家中地位也一落千丈。


这简直是，大快人心啊。


「妈妈，今天陪淼淼去海边玩好不好？」


「好啊。」


我偷偷发了条消息。


——淼淼成功啦！


等到了海边，已经是傍晚时分了。


「妈妈，淼淼和你玩个游戏，现在，先闭上眼睛哦。」


我躲到了一边。


顾菁睁眼时，沈俞站在她面前，手捧鲜花，单膝下跪。


在他身后，心形蜡烛摇曳，蓝白色的气球上写满「LOVE」。


「菁菁，我喜欢你，我想给你一场真正的恋爱，我想陪伴你，守护你，照顾你……我想让你知道什么才是真正意义上的男朋友，你可以给我这个机会吗？」


顾菁微微一笑，眼底有泪光闪烁。


「我愿意。」


我开心极了。


我亲爱的妈妈，恭喜你，找到了属于自己的幸福，活出了不一样的人生。


（全文完）


作者署名：爵爵子


备案号:YXX11xzKmzGs5Y6PoDLudlRo


###### 2022-10-25 04:45
