## 51.穿成反派的必死老婆
我怀了反派的崽。  


可我不知道他是反派。


真的，我真傻。  


我不仅不知道他是反派。


我还不知道我为什么会在这。


也不知道为什么肚子里有多了个崽。


1. 


「你到底想干什么？」


面前的男人沉着眉眼。


好像很不耐烦的样子。  


「啊……我……我想吃泡椒凤爪。」  


男人愣了愣。


表情好像是在说就这？


「知道了，等我回家。」  


我到现在还没反应过来怎么突然就到了这。


但在看到原主证件上的「林妙妙」的时候我就懂了。


穿书了这是。


穿成了恶毒女配，给男主下药。


结果下到了反派身上，并且一发入魂，怀着崽嫁给了反派后死在手术台上的恶毒女配。


嘶……


吾命休矣！  


我坐在家里席梦思大床上想了半天。  


剧情是什么来着？  


小说叫《佳琛止夏》。


林妙妙死皮赖脸的追求男主慕佳琛。


给慕佳琛送水、送饭，等慕佳琛下班追着他走。


后来在同事聚会的时候给慕佳琛水里下了某种药。


但是，醒来却和反派司向南在一张床上。  


而开头那幕，则是原主林妙妙婚后不老实。


仍然去舔慕佳琛被司向南撞了个正着。  


谁脑袋上想顶朵帽子啊，搁我，我也生气。  


真头疼，喜提婚姻体验卡。  


还有就是，林妙妙生孩子的时候会因产后大出血死在手术台上。  


而我，现在是林妙妙。  


天要亡我！  


能不能现在就把孩子打了，就现在！  


要不要和孩子爸商量一下？  


那等我的泡椒凤爪到吧。  


秉承着既来之则安之的原则。


我很快适应了新身份。


并且手摸着肚子在反派的复式别墅里逛了一圈。  


呀，他家后花园可真好看。


但是都是草。


不行，不行。


等司向南回来得和他说说种点花过来。


还要在花园树荫下安个摇椅。


现在是三月份。


正好，春天来啦！


「咔答」开门声响动。


他来了，他来了。


他带着凤爪走来了。  


不得不说，司向南长的真好看啊。  


奶白色的皮肤，过眉的头发被发胶固定在脑后。


鼻梁又挺又直，一副眼镜架在上面。


黑色西装包裹着匀称高大的身体。  


再联合他反派的身份。


斯文败类！


是我的 XP！


啊，哥哥。


请尽情的蹂躏我吧！  


我坐在沙发上盯着他忘了动作。


司向南一脸冷漠的把凤爪放在我面前的桌子上就回房间洗澡了。  


啧，还是个高冷性格。  


更喜欢了呢！  


我跑去把窗户打开。


然后从冰箱里拿了一罐可乐回来，又拿了个杯子往里面加了点冰块，倒了一杯冰可乐放在我的凤爪前面。  


什么？


你问我可乐哪儿来的？  


嗨嗨。


当然是吃晚饭的时候配送员一起送来的啦。


人家还点了旺仔呢！  


我眼睛发光得打开了餐盒，拿筷子夹了一块放进嘴里。


哟呵！


真懂事，买的还是无骨的。  


被辣的不行的时候赶忙喝一口冰可乐。  


「啊，真爽！」  


有什么事情是一瓶冰可乐解决不了的呢？  


如果有，那就两瓶！  


心满意足地吃完凤爪后，收拾了残局。


我就往房间里去等着反派洗完澡和他说打胎的事情。  


不得不说，司向南怎么长在了我的审美点上！


看着这一副美男出浴图想着他会和我睡着一张床上。


我难免激动了一下。


突然，肚子一顿绞痛。  


我摸着肚子看着司向南跑过来，抓住他的手。


「司……司向南，我肚子痛。」  


男人变了脸色，把我打横抱起带去了医院。  


在做了一系列检查后我躺在床上想，该不会是因为我 lsp 的心犯了崽崽警告我呢吧？ 


没过多久医生来了说：「孩子没事，但是当父母的要注意，尤其是母亲，今晚晚上吃了什么？」  


「外卖，泡椒凤爪，还有冰可乐。」  


医生的眉头一皱。


而司向南，司向南的脸色阴转大雨！  


「孕妇一定要注意饮食，林小姐的身体不太好，所以要忌辣忌凉。」  


我……我哪知道这些啊。


穿来之前我还是一纯情女大学生，连男人的嘴都没亲过。


谁知道这一来直接喜当妈。  


不行！


这孩子不能要。  


「林妙妙。」司向南阴沉开口。  


我一个哆嗦看向他。


他……好像不太高兴？  


「我不管你打的什么主意，但是身为我司向南的老婆不能给我带绿帽子，孩子也老老实实的给我生下来，不然……有你好看。」  


我被吓得不敢说话。


但是别人的崽都是天使。


我这个是什么啊？


我这个是催命符啊！  


我怯怯诺诺的开口问：「一定要生下来吗？」  


司向南突然掐住我的脖子。


「你以为我想要这个孩子吗？要不是你给我下药又闹到爷爷面前要赔偿金，你以为我会娶你？」  


我用力去掰他的手。


「咳……咳咳，我……我快喘不上来气了。」  


司向南把我甩在一边。


我扶着脖子想起来了剧情。  


该死！


林妙妙知道自己怀孕后，听说司家有钱又家教森严。


就拿着自己的化验单找到了司老爷子并且跟他要五百万的赔偿金打掉这个孩子。  


但是，司老爷子不按套路出牌。


司向南今年 26 岁。


金融行业的一把好手。


他身边的女人前仆后继。


但没一个入他眼的。


司家还担心他不能人事。  


一听林妙妙怀孕了，司老爷子乐得不行。


强压着司向南和林妙妙扯了证。


也就是两个星期前，林妙妙见司向南的第二次。  


当时林妙妙是想要住在老宅的。


但司老爷子以年轻人要多培养感情为由把她打包送来了司向南的别墅。  


别墅原本也是有保姆的。


奈何林妙妙作天作地。


对保姆管家趾高气昂的。


司向南就辞退了保姆，选择了按时上门的服务。  


所以，这个孩子还不能打。


不然……依林妙妙的尿性以及司向南的狠辣。


孩子没了，我也就没了。  


嘶！


此路不通。  


肚子里的孩子成了保命牌，又成了催命符。  


先怀着吧，以后再找办法。  


回到别墅里时已经晚上十一点了。


在司向南的高压注视下。


我老老实实的躺在床上，对着他说：「我想喝温牛奶。」  


司向南看了我一会儿。


最后还是出门给我温奶去了。  


哼，小样！


姐还拿不下你？  


等他回来后，我一边喝牛奶一边想着原剧情。


我总感觉不止我知道的这一点，应该还遗忘了什么。  


啊？


你说女主？


嗨呀，《佳琛止夏》是一部大叔文。


写的是新入职场古灵精怪的林止夏碰上商业巨头慕佳琛，后在酒会被欺负遇见司向南。


三人的爱恨情仇就此展开。  


林止夏现在……现在应该在准备高考呢吧？  


拼搏白天，我要上华中 A 大！  


「喝个牛奶也要这么磨磨唧唧的吗？喝完赶紧睡觉，老老实实养胎，老老实实把孩子生下来。」  


得，司大爷发话了。  


「你放心，我会把孩子生下来的。」  


司向南抬起眼皮看了我一眼没说话，躺下睡觉了。  


看他闭上眼睛后，我把灯关了也躺下来了。  


我很失望，真的。


原本以为异世之旅能谈一段刻骨铭心的爱情。


可是开局火葬场。


小命朝夕不保，莫名其妙结了婚。


好不容易成为了富婆。


可是连男模厅都去不了。  


流下了痛苦的泪水。  


我翻了个身睡了。  


「我一定要完成任务才能回家？」  


「是的呢，林小姐，您必须按照原剧情走下。」正太音带着俏皮的声音说。  


「并且林小姐，您一定要在您身死之前让司向南爱上您才算任务完成哦。」  


第二天一早。


我看着另一半失去温度的床。


又想起昨天晚上奇怪的梦。  


真是有意思的世界。


给反派下药逼着反派娶了自己。


现在又要人家爱上我。


这不纯纯有猫病吗？  


剧情到底是什么啊？  


后悔！


非常后悔！


真的后悔看了两章书就翻评论区，看了故事大概就弃书。  


2. 


体验已婚已孕少女的第一天之《富婆今天中午吃什么》。  


早上随便吃了一点东西之后，我就开始琢磨起了午饭。


毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。  


来到超市，看见了好多食材，买点什么好呢？


先看看还有多少存款吧。


一打开存款我惊呆了。


个、十、百、千、万、十万、百万……


林妙妙账户里居然有三百万！


我乐开了怀。


知道林妙妙是富婆。


但是我没想到她那么富婆。  


不过，现在全都是我的了，哈哈哈哈。  


那就开始扫购吧！  


买了满满两大车东西，还是租了个师傅帮忙送回家的。


啧，这具身体走两步路就心慌喘的不行。


体质有待加强。  


整理完冰箱后大约十点了，可以做饭了。


于是，我拿出菜开始清洗了起来。  


一个半小时后，餐桌上出现了四菜一汤。


青椒土豆丝、芹菜鱿鱼、红烧肉、以及凉拌菠菜和酸辣汤。  


我拿起手机拍了一张照片，打算微信发给司向南。


毕竟得到男人的第一步就是要抓住他的胃。  


可是我在通讯录里翻了半天。


突然意识到，好像……没他好友……


还真是。


毕竟林妙妙不喜欢司向南。


司向南又是被迫娶了林妙妙。  


咳，任重道远啊。  


换个法子。


给他打电话！  


「什么事？」  


救命！


他好冷漠！


「没什么，就是昨天惹你生气了，今天我做了饭给你赔罪。你什么时候回家呀？」我小心翼翼的给他回话。  


「你还会做饭？知道了，待会回去。」说完就挂了电话。  


呵，男人，真绝情。


不过，好在回来了。  


没过多久，门声响动。


司向南打开门走了过来。


我坐直起了身体朝着他说：「你回来啦？吃饭吧。」  


他看了我一眼洗了手之后坐到了我的对面。  


「我不知道你喜欢吃什么菜，你可以告诉我，然后下次我可以做给你吃。不会的菜我可以学。」  


我瞪着卡姿兰大眼睛看着他。


从《撩汉技巧十八式》来看，男人最拒绝不了一个温柔贤惠的女人。  


「不用，米饭有点生，青椒土豆丝盐放多了，也就凉拌菜还行。下次让陈阿姨来做饭吧，你老老实实的不要再作妖。」司向南暗含警告的看着我。  


我目光闪躲，尴尬的用脚抠了抠地。


真没想到啊，第一式失败。  


那也没办法嘛。


人家厨艺就是不行啦。  


「那能晚上给我带份猪蹄儿吗？」我再次小心翼翼的说。  


司向南看了我一眼，又看了一眼。


「行！」  


「谢谢你啦，我知道你最好啦。」


顺便举起双手在头上给他比了个心。  


撩汉技巧第二式。


夸奖他，表达出自己对他的喜欢。   


吃完猪蹄儿后，我想着继续施展撩汉技巧。


走回房间看到他冷若冰霜的样子。


算了先睡觉。


明天再施展。  


到底怎样才能得到一个男人的心呢？


我不明白。


难搞哦。  


日子过的飞快。


现在是四月一号。


崽崽在我肚子里的第四个月。


没错。


元旦晚会那天怀上的。


这段时间里呢，一直在疯狂尝试往司向南身上贴。


我已经获得了巨大的进步。


从一开始他掐着我脖子嘲讽我变成了现在只是把我赶出门外让我老实点。


嗯……


今晚再来一次。  


把浴缸里放满了水由放了点精油。


根据我的观察所看，司向南比较偏好甜口儿。


那今天来个水蜜桃吧。


泡完澡后我又仔仔细细护了肤，涂了身体乳。


加油，再接再厉争取早日拿下司向南。  


收拾好一切后我得吧得地跑向了司向南的书房。  


「老公……」  


司向南听见我的声音眉头狠狠一皱。  


我不管他自顾自的跑到他身边。


「老公，今天几点睡呀？」  


他身体往后一靠，转向我。


「你困了就早点睡，不用管我。」  


我看着他的动作。


哟呵？


这是在给我机会？  


我向前靠近用手圈住了他的脖子。


屁股坐在了他的腿上。


在他耳边柔柔的撒娇说：「可是人家没有你睡不着嘛。」  


司向南又掐住了我命运的后脖颈，想要把我提起来。


我急忙把手臂圈紧一点。


「老公，别赶我走啦，就一起睡个觉嘛。人家这是在关心你，听说晚睡不好的嘛。」  


司向南眉头跳了跳狠狠的说：「闭嘴。」  


「呵呵，小南和妙妙相处的不错嘛。确实时间也不早了，你们早点睡吧。」


一道温和的女声响了起来。  


我突然听到这声音吓了一跳。


抱紧司向南说：「老公有鬼！」  


司向南望着书桌上的手机说：「好的，妈，您也早点休息。」  


我懵逼的回头。


妈？


司向南的妈？


我婆婆？


丑媳妇见公婆了这是。  


司向南一把把我提了起来，抱着我走向了卧室。


我后知后觉的明白了为什么今天司向南脾气那么好。


一息之间脸红了个透，把脸埋在司向南脖子里装鹌鹑。  


真的太尴尬了！


这种事情，小情侣之间的游戏怎么可以让大人知道嘛。  


司向南刚把我放到床上。


我就翻身钻进被窝里快速的说：「老公晚安。」  


司向南看着我红透的脸，轻笑了一声说：「刚刚不还是很大胆的很吗？怎么这就怂了？」  


我把头蒙进被子里不敢和他说话。  


没过多久我感受到旁边床垫深陷了下去。



我滚到了司向南的怀里，手脚并用的扒住他说：「老公对不起嘛，人家不知道你在和阿姨打视频。」  


司向南听到阿姨这个词微蹙了眉，把我搂进怀里说：「睡觉。」  


今天收获不小。


呜呜呜！


司向南会主动抱我睡觉了。  


3. 


来到这个世界那么久了。


我除了刚到那天出门买个菜之外，还没在这边好好逛过。


那今天就收拾收拾出门购物吧！  


天气已经逐渐开始热了起来。


今天我从原主的超大衣柜里找出来了一件鹅黄色长款仙女裙。


脚上就搭双板鞋吧。


因为肚子里有崽子。  


换好衣服后，司家的司机陈叔刚好到楼下。  


「太太，我们去哪儿？」陈叔一边系安全带一边问我。  


「去天堂。」


这是我百度之后查到的华国最大的购物中心！


听说什么都有。


只有你想不到没有你买不到。  


因为距离比较远。


车程大约需要一个半小时。


我看着窗外往后退的风景，心里难免有些怅然。  


其实司向南也没那么坏。


近期以来对我的要求没什么不同意的。


小说里他被描写的又坏又狠。


搞垮了男主，给男女主添堵。


最后被男女主联手搞死。


那个时候孩子已经长大了。  


我在书中命定的结局真的不能改变吗？


我为什么会来到这个时间？


我还能回家吗？


我很想家。  


我闭上了眼。


死是肯定要死在这里的。


我一定要回去。


哪怕在这里衣食无忧。


可我不属于这里。  


「太太，我们到了。」


陈叔替我拉开车门。


我清去心中多余的情绪，抬脚下了车。  


「陈叔，我去那个咖啡店里等您。」


我指了指商场旁边的店。  


「好的，太太。」  


到了咖啡店里后，我点了甜点和清茶。


刚坐下的时候就听到一个不和善的女声响起。  


「哟，你怎么还有脸出门的？」  


我抬头看着她。


林殊——我同父异母的妹妹。  


看着她我想起来了我的家庭。


怪不得我穿来一个多月的时间里都没有家人打电话。  


林妙妙的爸是典型的凤凰男。


熬死了原配后迅速娶了带着林殊的林殊妈许清萍。


于是，林殊就成了林家的二小姐。  


因着林爸的大男子主义。


在原配死了后沉入许清萍的温柔乡。


许清萍总是偷偷给林妙妙上眼药水。


所以林妙妙的生活也不是多好。  


「问你话呢，聋了？」林殊再度开口。  


「真是服啦，世风日下，连小三的女儿都敢出来，我堂堂正正的司太太怎么就不能出门了？」我站了起来面对她。  


「你说谁呢？」


林殊涨红了脸。  


「谁应说谁。」


我撇撇嘴。


看来林殊段位也不高，吵个架还把自己给气着了。  


视线里陈叔刚好走了过来。


我拎起包绕过林殊直接朝陈叔走了过去。


真的是讨厌。


甜点还没吃呢。


我付钱了喂。  


从一楼逛到四楼。


陈叔的手里拎了很多很多的购物袋。


而满载而归的我心满意足的继续走。  


突然，拐角处有一个传统乐器店吸引了我。


穿之前我是会弹琵琶的。


当时可迷一首歌了。


秦淮景，我会清弹还会清唱还会弹唱。  


走进店铺后，古色古香的装饰和木头的香味吸引了我。


店主迎了上来。  


「您好，有什么需要？」  


我微笑看着他说，「你们店里有琵琶吗？」  


「有的，这边请。」  


我跟着店主走了过去。


陈叔在后面有些古怪的看着我。  


「您需要一把什么样的琴？我可以为您介绍。」  


我没理他。


因为我看到了我的琴。


我用的琴，那把鸡翅木精雕牡丹头的琵琶。


我很震惊，它为什么会在这？  


店主看我直直盯着一把琴。


于是把琴拎了起来，介绍了起来。  


「女士，这是一把鸡翅木琵琶，琴头用的是精雕牡丹头，音色也很脆，适合新手也适合演奏。」  


「你店里……这种款式的琵琶只有这一把吗？」  


「不是的，还有两个，您需要的话我替您拿新的。」  


「不用了，就这把。」


我没再继续问。


或许真的是做工一样呢？  


「你店里有义甲、琴弦、胶布吗？」  


「女士这些我们是赠送的，还有一个琴盒，都会送给您。」  


我店里点头，没再说话，付了账之后我拎着琴走了出去。


这把琴没让陈叔拿。  


验琴的时候这把琴完美无缺。


而我的琴，在左下角有块破损。


非常小，还是我弹了一段时间才发现的。


我低头看了看琴。


或许，它是我在异世的寄托。  


到了家之后，我回到房间把琴打开拿了出来。


调好音，缠好指甲之后开始慢慢弹了起来。


我穿来的前一天晚上，是弹了琵琶再睡觉的。  


4.


到了晚上吃饭的时间。


保姆贺嫂来喊我下楼吃饭。


我刚下楼就看到了坐在餐桌另一边的司向南。  


我小碎步跑了过去坐在他对面笑着对他说：「晚上好啊老公，今天又帅了呢，爱你哟！」  


司向南挑了挑眉，「哦，有多爱？」  


我愣在了原地，脸上的笑出现了裂痕。


他的问题超出了我回答的范围之外。  


「爱你就像涛涛江水奔流不止！」  


司向南没说话。


靠！


脚趾勾地，梦幻城堡，开始动工！  


「老公，我今天买了把琵琶，晚点弹给你听呀，我会弹小调。」


我冲着司向南眉飞色舞。  


司向南眼睛盯着我，「你什么时候会弹的琵琶？」  


「我妈妈在的时候，她很温柔，是典型的江南女子，这个歌也是她教给我的。」


我说着说着低下了头。  


司向南没在继续问。  


嘿嘿！


幸好我机智。


想到了防止我漏马甲的答案。  


原主妈都死了十来年了，死无对证。  


吃完饭后，我抱着琵琶又来到了司向南的书房。  


这男人简直就是个工作狂！


不近女色的工作狂


我已经撩拨他好久了！  


今天就再让我露一手吧。  


撩汉技巧十八式之展示自我魅力。  


我搬了个凳子坐在司向南旁边。  


「老公工作累不累呀，我给你弹琵琶听。」  


司向南靠在椅背上看着我。  


我也就弹唱了起来。  


「我有一段情呀，唱给那诸公听……」  


一曲终了，司向南听得闭上了眼享受。  


「老公我唱的好听吗？」  


司向南笑了一声。


「难听死了。」  


我撇撇嘴。


哼，口是心非的男人。


我看到你打节奏的手指了！  


「那唱那么好听，有奖励吗？」  


司向南看了看我。


「你想要什么奖励？」  


「老公我们周末出去约会吧！」


我眼睛亮晶晶的看着他。  


司向南明显愣了愣。  


「好。」


司向南点了点头。  


「那我先回去了，老公早点休息哟。」  


我离开时候，留意到司向南的眼神有点晦暗不明。  


我看不懂。


5. 


周六早上八点。


窗外的小鸟叽叽喳喳叫不停。


屋内的我在尽情打扮。  


恋人之间促进感情最好的方式就是约会啦。


嘻嘻。  


而我不知道的是司向南则在用百度搜索「约会的注意事项」。  


「老公我好啦！」 


司向南抬头。


眼中有一瞬的慌晃神。


我知道，是他内心松动的眼神。  


我今天特地穿了一件白色的吊带，裙长刚到膝盖配了一双白色板鞋。


外面套了一个小外套。


头发烫了一个精致的小卷披散下来。  


「老公你今天很好看哎，非常非常帅。」  


如何拿捏男人的心之彩虹屁。  


司向南翘了翘嘴角，揽着我说：「走了。」  


约会第一站——梦幻乐园。  


今天周末游乐场里的人很多。


司向南去买了两张全票。


这边的我已经开始搜索起来了场内美食。


生前哪管身后事，浪的几日是几日。


既然来都来了，不吃个尽兴是不会回去的。  


烤肉，烤肠，烤面筋，烤鱿鱼，碳烤的香味不断冲刺着我的嗅觉。


我咽了咽口水。  


「老板，不要辣，不要辣。」 


司向南又皱起了眉头。


他是担心我吃那么多会不会伤到宝宝？


今天就不管了，放纵下！  


拿到烤串后，我赶忙咬了一口，随后便满足地眯起了眼，  


「老公你也尝尝，很好吃的。」  


司向南看着她的脸，就着林妙妙咬过的地方尝了一口。  


嗯，还可以！


加点辣就更好了。  


我突然红了脸。


搞什么？


这男的长得那么好看，又盯着我咬我吃过的串。  


他肯定知道自己长得很好看！  


他一定是看到我呆愣的表情。


司向南微微一笑，抬起手揉了揉我的头。  


他果然知道自己长得很好看！


他对我笑了。


他在勾引我！  


我的内心尖叫鸡。


原来温柔的司向南那么容易让人沉醉。  


嗯……


怎么能不爱呢？  


吃过串后，我们又绕着乐园走了一圈。


我看了眼时间，11：35。  


「要不我们去坐摩天轮吧，听说十二点的誓言永不变。」我提议道。  


司向南抬眼看了看摩天轮，应了下来。


我们上了摩天轮。  


摩天轮慢慢升高。


我俯视着 L 城的风景。


如果晚上看一定更好看。


L 城可是一座繁华的城市。  


在摩天轮即将升到最高点的时候。


我看向了司向南。


司向南也慢慢抬起头看向我。


我感觉情愫在我们之间涌动。  


我坐到司向南的旁边挽着他的手。


「司向南，我会把孩子安全生下来的，你会好好照顾他吗？」


司向南淡淡地说，「我的孩子肯定会好好照顾啊。」


我盯着司向南看了许久。


司向南有些懵。


他看不太懂我眼里的情绪。  


我看着司向南，突然笑了。


伸出手揽住司向南的脖子亲了上去。  


司向南有些发懵。


这次是被亲懵了。


慢慢的，司向南的眼神开始变得幽深。


反客为主的开始攻略我口中的城池。  


为什么结局不能改变呢？  


为什么我一定要死在手术台上呢？  


一吻结束。


我们两人都有点气喘吁吁。


司向南把我抱在了怀里。


我听着他有力的心跳。


突然之间就不想让他喜欢上我了。


我一定要回家。


这样来说对司向南不公平。


明明他对我很好。  


6.


自从上次约完会之后，司向南对我越来越好。


可这也让我有点不安。


说不上来的感觉。


我觉得他对我的喜欢来的莫名其妙，不符合逻辑。


我撩汉技巧十八式还没用完呢！  


今天的司向南下班回家给我带了一束花。


是玫瑰，红玫瑰。


我超爱红玫瑰的。  


这就是霸总的恋爱方式吗？


买买买！


礼物惊喜送不停。


那我可实在是太爱了！  


司向南在洗澡。


而我躺在床上摸我的肚子。


里面是我的崽。  


我的崽崽长得一定非常漂亮。


别问！


问就是他爸他妈长得好。  


嗯……


怎么不算好看呢？  


其实我实在摸不准司向南。


说他不是反派吧。


小说里确实是反派，还有点病娇那味儿。


说他是吧。


我看着眼前越来越温柔的司向南，我又觉得他不是。  


或者期间有什么原因让他变成了那样吗？  


原著里没写那么多。


开篇围绕女主开始。


我能把握的剧情实在少之又少。


感觉就像是在猜盲盒。  


剧情和意外。


你永远不知道哪个先来。  


司向南洗完澡擦着头发出来的时候。


我正躺在床上抚摸着肚子。  


司向南躺在我的身边，把手搭在了我的肚子上。  


「老公，我感觉你最近越来越好了哎。」  


司向南抬了抬眼皮，没说话。  


我把身体往下靠了靠，更接近司向南。


「你有没有更喜欢我一点？」  


突然，肚子里的孩子翻动了一下。


而司向南搭在我肚子上的手也明显感受到了。


我惊喜的看向司向南。  


「他动了哎！」  


司向南浅笑着摸了摸我的肚子。


他现在这个样子，倒是很像个好爸爸。  


我往司向南怀里钻了钻。


司向南顺带搂住了我。  


「睡吧。」  


我更希望他不喜欢我。


因为我注定要走。


我不会留在这个地方。


他喜欢我多一点对他的伤害就大一点。  


如果他是一个十恶不赦的坏人。


我骗他的时候就一点都不会伤心难过。  


可他对我很好，对我肚子里的崽也很好。  


我就有点舍不得了。  


为什么我会突然到这里。


又为什么林妙妙一定要死呢？


为什么要让司向南爱上林妙妙？  


「在想什么？」  


「在想我们的崽是男孩还是女孩。」我顺其自然的答道。  


司向南摸了摸我的头，看着我的眼睛问我。  


「你喜欢男孩女孩？」  


「我都喜欢。」我笑了笑。  


「如果是女孩，我就教她跳舞，教她弹琵琶，给她打扮的漂漂亮亮的，如果是男孩，那我就把他教成一个小男子汉，一个顶天立地的男子汉！」  


司向南又笑了。


「是个小男子汉，以后我们爷俩护着你。」  


我有些好奇。


「你为什么会觉得是男孩呀，爸爸不应该是喜欢女孩多一点吗？」  


「我的种一定是儿子。」司向南有些中二的说。  


我锤了他一下。


原书里林妙妙生的，还真是个男孩。  


第二天，司向南早起上班去了。


我走到司向南的书房里。


我想去拿本书看。  


司向南的书很多。


整整齐齐的摆放在书架上。


但是他看的书太深奥了。


不是外国语书就是一些金融类的。


我看不懂。  


余光瞟到司向南的办公桌。


桌子上很乱，还有一个抽屉是打开的。  


我有些好奇。


于是把抽屉往外拉了拉。


但里面的东西让我有些震惊。  


一叠 A4 纸中，映入眼帘的就是我的二寸照片。


那是我大学照的。  


再往下翻翻看。


这是我的生平履历。  


司向南，找人调查我！  


他会不会已经发现了我不是林妙妙？


我也有感觉。


我们两个之间性格相差那么大。


司向南那么聪明。


他不可能察觉不到。  


那为什么对我那么好？


明知道我不是林妙妙。  


算了。


任务是完不成了。


马甲也捂不住了。


摆烂吧。  


智者不如爱河。


今晚想吃烤鹅。  


打个电话给司向南让他晚上给我带个烤鹅。


嘻嘻。  


7.


我在他书房看到我的资料后，我的脑子成了一团浆糊。


司向南态度改变得太突然。


我觉得他知道我不是林妙妙。  


晚上司向南下班回来把我要的烤鹅递给我。


我美滋滋的接过了他手里的烤鹅。


在美餐一顿后，我回到房间等他。  


在看到他之后，我突然胆怯了。


如果知道真相，他会怎样对我。  


司向南看着我四处飘逸的眼神，开口问道，「怎么了？」  


我抬起眼看着司向南。


久久没说话。  


司向南坐到了我旁边。


等着我说话。  


「我看到了你书房里的资料。」  


「什么资料？」


司向南有些没反应过来。  


「我的资料，林妙妙的资料。」  


司向南顿了一顿，安抚我说，「那是刚结婚的时候调查的，你当时借子上位我当然要有点防备。」  


我看着他的表情。


好像没什么破绽。


他真的不知道我不是林妙妙吗？  


「我不是林妙妙。」


我低下了头。  


司向南没说话。


过了许久，他轻笑一声。


「我以为你不会告诉我。」  


我震惊的看着他。


好啊。


狗男人。


他果然知道。  


「你什么时候知道的。」


我的手抓紧了睡衣下摆。


我害怕他知道了之后丢弃我。  


「你刚来的时候。」


司向南躺了下来。  


我有些不可思议。


我演技那么差？  


「那你为什么不揭穿我？反而任由我，还惯着我。」  


「跟你一个将死之人计较什么？」司向南冷冷淡淡的说。  


我震惊的说不出来话。


他知道！


他都知道！


司向南看着我震惊的样子，又继续往下说，「你知道我在这里待了多久了吗？我也不知道，我一直在重复和你认识的第一天到我死，我待够了！我试过逃离，试过毁了这个世界，试过自杀，没用，醒来还是和你认识的第一天。」  


我听了说不出来话。


我更觉得不可思议。


他在一遍遍的重复里生出来了自己的意识。


他不再是纸片人！  


他在这个世界太久了。


又和我相处的时间较多。


所以他非常熟悉我。


难怪第一天就把我认出来了。  


「你知道吗？」司向南又开口，「我杀过你。我当时喝了酒，为什么每次醒来都是你，我要打破这个循环，所以我杀了你，你当时不可置信的看着我。」  


我！


瞳孔地震！  


「可是我醒来又是这个世界，不过不同的是，你来了。我以为这次会有什么不同的，可以让我逃离这个世界。」


司向南现在的状态。


颓废，落寞，孤独。


好像没人能靠近他。  


的确没人能靠近他。


他在这个世界循环。


他什么都知道。


他是这个世界的 bug。  


所以我来了。


所以我的任务是让他爱上我。  


修正 bug。  


可是凭什么？  


我为什么要来？  


我凭什么要来体验这一遭？  


凭什么死在手术台上？  


我看向司向南。  


「我来第二天做了个梦。」  


「有个东西，给我布置了个任务，让你爱上我。」  


「我的结局你知道，但是我不愿意。」  


「我凭什么要受摆布？」  


我充满了戾气。


我本来就不是什么脾气好的人，我有反骨。


我有了一个新奇的想法。  


「你知道林止夏吗？」我再次开口。  


「知道，她和你长得很像，不能说一模一样，但是有八分相似。」司向南闭着眼说。  


我再次震惊。


我的大脑飞速运转。


我和女主很像。


我又早死。


我的任务是司向南爱上我。  


所以……我拿的不是恶毒女配剧本。


我是早死白月光。  


我抬头问司向南：「你爱过我吗？在以前的循环里。」  


司向南回忆了一会说：「好像有，那时候我意识还没彻底觉醒，我爱你，林止夏和你很像，我和慕佳琛抢她，记不清了，后面我就没管她，但是好像有个类似设定的东西，我不遇见她，我不和慕佳琛争夺她，我就会刷机重来。真是奇怪。」  


我猜的没错。


司向南就是这个世界的 bug。  


我有些泄气。


但是，又不甘心。  


「司向南，我不甘心我的结局。」  


司向南挑了挑眉看着我。  


「我也不甘心。」  


「南哥，你有没有去旅游过，去体验各地方的风土人情。」我调整好情绪问他。  


司向南果然聪明。


「你想去旅游？」  


我点了点头。


「反正咱们也知道自己的结局了，我还没来得及仔细看看这世界，带我去看看吧。」  


司向南思考了很久。  


「你放心，有我在，我们出门不会被刷机重来的。这里你应该也待够了才是。」


我眼睛亮晶晶的看着他。  


司向南这次倒没犹豫多久，应和了声。


他答应了我。  


8.


司向南把手中工作交代给了下属。


很快便空出来了时间陪我一起。  


坐在司向南的副驾驶上，看着沿途的风景。


怎么说呢？  


这种感觉非常像死亡前的狂欢。


不过我们没有那么疯狂。


倒像是摆烂，直接接受了结局。  


真的会吗？  


接受结局。


接受命运。  


我们的第一站来到了秦淮。


这里古色古香，金碧辉煌。  


到了地点后，我环顾四周。


令我没想到的是这里和我原本的世界没什么不同。  


可能作者是和我一个世界的。


以她的世界为基准创造了司向南的世界。


所以这里和我的世界很像。  


我给司向南弹得小曲儿也是源自于这里的。  


「老公，这里有什么好吃的吗？」


我望向身旁的司向南。  


「以前这里有合作伙伴，我来吃过一些小菜，我带你去。」


司向南拿出来了手机。  


「好。」我有些开心的说。


吃货的世界，当然是美食最大啦。  


司向南带我下了车。


他带我来到了一个叫「素芳斋」的店。  


这个店古色古香，很符合秦淮。


店里人数众多，生意很好。  


「先生您好，请问有预约吗？」服务员走过来问他。  


「我姓司」  


「好的司先生，这边请。"  


我有些惊讶。


他提前订好了房间哎。  


「你计划好了？」我挑眉问他。  


「那当然，我亲爱的林小姐。我们这算度蜜月。」司向南低头温柔的看向我。 


我被他说的老脸一红。


他好那个啊。


到了包厢后，他把菜单递给我。


让我点菜。


「有什么忌口吗？」我看向他。 


「我不爱吃海鲜。」司向南答道。 


我点了黑椒牛肉，百味鲜，和一些小菜。


菜上了之后我就停不下来了。


这家菜的味道非常好吃。


我尽顾着埋头苦吃了，脸颊一鼓一鼓的。


司向南就很斯文地吃着，还时不时看着我笑。  


吃完饭后，我和司向南逛着秦淮的街道。


我突然看见路边的橱窗里展放着一套中式婚服。


我之前也向往嫁人的。


想谈一场平平淡淡的恋爱。


想和他相伴相守。


想陪着他一起到老。


司向南低头问我，「你想试试吗？」 


我使劲的点点头。


凤冠霞帔，明媒正娶。


哪一个女孩儿不羡慕呐？


司向南看着我因为激动通红的小脸，高傲的抬起了头。


「求我。」 


我的笑容僵在了脸上，白了司向南一眼就转身进了婚纱店。


司向南在身后连忙追上了我。


进了店里后，我就让服务员把橱窗里的婚服拿了下来。


「这位先生要一起试一下吗？」服务员问我。 


「随便。」我没好气的回。 


司向南摸了摸鼻子。


「我也试一下吧。」


在店员的帮助下，我成功穿上了这身衣服。


婚服厚重繁琐。


但穿在身上是一种说不出来的美。


穿着婚服出来后，我看见了同样穿着婚服的司向南。


不得不说，司向南是真好看。  


红色的婚服穿在他身上，映衬着他俊美无双的脸。


再加上此刻司向南温柔含笑的脸，血槽已空！  


我只是抬眼笑盈盈的看着他。


司向南此时看着我仿佛也有些失神。


一眼万年，可能就是这种感觉吧。


9.


日子一天一天的过。


司向南和我最近来到了一座小镇。  


这里的人民风淳朴，热情好客。  


我刚到的时候就感受到了。


别问，问就是因为路上好心帮了个奶奶。


现在被拉到她家做客。  


奶奶家是典型的农家小院。


入目便是绿莹莹的葡萄藤。


葡萄藤上挂着一个鸟笼。


两只油光发亮的牡丹鹦鹉叽叽喳喳。  


奶奶招呼我们坐下。


我和司向南说起了悄悄话。  


「这个院子蛮好看的，很整洁。」


司向南回应我说，「是的，我小时候和奶奶住的时候差不多就是这样的院子，那个时候爸妈工作忙，一到暑假就把我送到乡下。」 


我笑着打趣他。


「少爷也来体验农村生活？」  


司向南白了我一眼。


「你的世界是什么样子的？」 


「我从小和爷爷奶奶长大，爸妈离婚，他们都有各自的家了，我妈妈比较爱自己，过的蛮潇洒的，自然而然的就会忘记我。所以小时候受的委屈蛮多的。后面长大，上了大学，喜欢跳舞，参加了舞蹈大赛拿了奖，后面又学了琵琶。」


我简简单单叙述了一下，并不想让司向南了解我太多。  


「你想回家吗？」司向南抬起头问我。  


「我当然想。」我看着司向南的眼睛回道。  


「为什么？」司向南有些疑惑，「在这里你不用干什么，有钱花，可以吃好多好吃的。」  


「这里不是我的家，我也活不了多久。」


我低下了头。


司向南也没再说话。  


到了午饭的时间。


奶奶的老伴儿回来了。


爷爷一到家就准备做午饭。


而奶奶强留我们在这里吃饭。


我和司向南推却不了，就也留了下来。  


于是，我起身，主动询问奶奶有什么需要帮忙的。  


奶奶把手里的青菜递给了我。


我接过青菜走向井边。


司向南跟着我一起。


洗好后我递给奶奶。


一转身又差点撞到司向南。  


「你怎么一直跟着我？」我问司向南。  


他有些无措。


「那我干嘛？」


看着他这副样子，我忍不住笑出了声。


这样憨憨的司向南倒是头一次见。  


我和司向南又并肩坐了下来。


「你真的试过很多次都没办法改变结局吗？」  


司向南思考良久转过头看着我。


「你是我这么多年来的唯一变数。」  


「那我走了呢？」我回问他。  


「我去找你。」


司向南的眼睛里充满了认真，细看还有一些偏执。  


「可你知道的，你都改变不了自己的结局，我又怎么能改变呢？」


我有些泄气。  


「没事的，我会找到你的。」司向南把我揽进怀里摸着我的头安慰我。  


算了，不想了。


随遇而安，顺其自然。  


「来来来，吃饭了。」奶奶招呼我和司向南。  


「来啦。」我应到。  


刚坐上桌，我闻到桌上的红烧鸡味突然一阵干呕。


实在忍不住，便跑到墙角吐了起来。  


奶奶有些变了脸色。


着急的看着我说，「这……这是怎么了呀？」 


司向南拍着我的背回奶奶的话，「她怀孕了。」 


奶奶一下笑开了怀。


「那好呀，那好呀，没事，我盛些汤给妙妙喝。」  


我吐得昏天暗地。


感觉要把胃给吐出来了。


迟来的孕吐终究是来折磨我了。  


那一天，我都没吃什么东西。


第二天，勉勉强强吃了点早饭，没过多久又吐了出来。  


近几天，我吃什么吐什么。


脸蛋逐渐消瘦苍白。


司向南实在是没办法。


怕我在外地养不好身子。


连夜定了机票带我回了 L 城。  


回到 L 城后，我的身体还是一天比一天差。


先前的身体状态已经不复存在。


从前我害怕怀孕大出血。


每天都会做一些瑜伽。


偶尔会去散散步。  


而如今，我走两步路都要歇好久。


但是我肚子一天比一天大。


孩子安然无恙，健康成长。  


我知道是剧情起了作用。


它要我身体状况差。


这样才能在生产的大出血死在手术台上。  


司向南也开始整夜整夜睡不着。


他只能眼睁睁看着我一天一天丧失生机又没办法阻止。  


很无力，对于命定的结局。  


「要不，把孩子打掉吧。」司向南和我商量。  


「我能打吗？以我现在的身体状态。」我和他说。  


司向南抱紧了我，没再说话。  


我原本是想偷偷离开的。


可是现在应该不用偷偷离开了。


我可以光明正大的离开。


但是，有点可惜。


没对这个世界做出反抗。  


剧情的影响有些大。


我躺在床上有气无力的想。  


10. 


司向南不去公司了。


因为有一天我下楼梯，结果没走两步就摔了下来。


司向南怕照顾不周，开始整日整夜守在我身边。  


是的。


我已经虚弱到了不能下床。  


现在我躺在床上。


他守在我床边，像公主的骑士一样。  


家里也被安排住了华中医科大的研究生，还有保姆和厨师。


我吃不下东西。


他就变法儿找厨师做美食送到我的床前。


也有他亲自去买的。  


其实从我刚开始过来的时候我就觉得他好好看啊。


现在温柔的他更好看了。


好看到让我有点舍不得离开他。  


我既然来了这个世界。


一定是要做出来改变的


我希望司向南突破剧情的控制。


最起码能自由安稳的过完他想要的一生。  


「司向南，你给我打针安乐吧。」我朝着司向南开口。  


司向南微愣，走过来把我抱在怀里。


「你别说傻话。」  


「可是我真的活不下去了，司向南，你知道吗？我明明好好地，但是我吃不下去饭，我走不动路，我摔到了腿，但是孩子没事，他每次检查都很健康。」我开始哽咽。  


司向南也知道。


肚子里的孩子竭尽全力的汲取我的养分。


可是打不掉，也不能打。  


「我不想当一个废人，躺在这等死，我过一天知道离我死的日子又近一天，我越来越慌，为什么啊，司向南。」我现在有些歇斯底里。  


我真的撑不住了。


我快疯了！


明明我很健康。


我在学校里还是校队啦啦操的。  


「你陪陪我好吗？你陪陪我，我不想一个人在这里，你陪陪我好吗？你坚持一下。」


司向南搂紧了我的肩膀，劝慰我留下来。


日子好难熬啊


我熬不下去了。  


「剧情想让我死在手术台上，我便不要，司向南，我们试着改变一下结局好吗？」我拽着他的衣角，「让我试一下。」  


我后面就晕了过去。


再次醒来，入目的是洁白的天花板。


我在医院里。  


林妙妙当时也是如此绝望吗？


身体被孩子吸干了养分，虚弱又怀着希望的生下了孩子。


最后也不过是故事里的人罢了。


人类生活里的调味品。  


我起身，托着我的肚子一步一步的往外走。  


我看到了医院的电梯。


阶梯式的电梯。


不过可能是因为现在人少


所以它停用了。  


电梯好长啊，我想。  


孩子应该会没有吧？


我也会没有吧？


我可以回家的吧？


因为本来就不公平。


我又没有犯什么错，凭什么要等死啊？


不如我先死。  


我躺在了阶梯上。


只要我滚下去。


只要我滚下去就可以了，就可以结束了。  


「别，不要，林妙妙！」  


我听见了司向南的声音。


心一横，猛地翻身滚了下去。


他来了就来不及了！


司向南没有抓到我。


反倒是和我一起滚了下去。  


我抬起眼皮想再看看他。


想告诉他我回去啦。


可是，我抬不起来。


我眼前一片漆黑。  


有温热的血从我腿间流出。


虽然还是大出血死。


但是总归是不一样了。


我想。  


我改变了林妙妙的结局。  


其实我也不是很想回家。


所以我哪个方面都没有牵挂。


我不想躺着罢了。


我不想受拘束。  


司向南好烦。


他在我旁边哭。


他哭的声音好大吵到我休息了。  


我也舍不得他的。


可是他是纸片人。


虽然生出来了自我意识。


可他还是纸片人。


他不存在的。  


我彻底陷入黑暗中。  


11. 


「陈筱，你起不起了？都七点半了！」  


在舍友的催喊中，我猛地惊醒。


我……回来了？  


一瞬间我又哭又笑。


真好，回来了。


那他呢？  


一个月以后。


我淡忘了关于司向南的一切。


我感觉它是个梦。


可是，又太过于真实。  


我把这件事情告诉我的闺蜜。


她却说让我找个男人？  


嗯？


好吧。


确实该谈个恋爱了。  


「筱筱，咱们财务管理老师换人了。听说是个很年轻的男老师。」舍友李梦和我说。  


「呜呼！那新老师应该也不错哦，就是不知道讲课能不能讲的清，不过没关系，反正我也不听。哈哈哈哈哈。」我回到。  


「班长去办公室见过老师，他说很帅哎。」  


「那我好好学习，为了引起帅哥注意。」  


到了教室后，我低头刷手机。


倒是没太注意课堂上的事。  


「同学们好，我叫司向南，是新来的财务管理老师，从今天开始担任咱们班的课程哈。」  


我听见声音猛然抬头。


我看着面前熟悉的脸，泪水一下涌入眼眶。  


会是他吗？  


好不容易捱到下课。


我走到讲台上，问司向南：「老师，可以加个微信吗？」  


「当然可以。」他笑了笑，拿出手机点出二维码让我扫，「同学有什么问题都可以问我的。」  


「好的，谢谢老师。」


我向他点了点头就离开了。  


还没等到我给他发消息。


我就在食堂看见了他和他身边的女孩。


他们举止亲密，像是情人。  


在我向他求证身边的女孩是女朋友后，我就不再和老师有接触了。


我委婉的问过他关于我们异世之间的回忆。


但是，他不记得了。  


他不是我的司向南。


他是我的老师。  


或许，只是南柯一梦吧。  


——完——


 


【司向南视角番外】


1.


我这一生。


一直在不断死亡重生。  


有一次，我在迷迷糊糊中带着记忆醒来。


我觉得不可思议。  


可当我没有根据前世记忆走的时候，我会突然一晕。


然后醒来的时候又是我和林妙妙第一次见面的那天。  


在一次次尝试中我发现，我好像被设定成一个反派。  


我必须要爱上林妙妙。


她必须死。


我必须和慕佳琛争夺林止夏。  


不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。  


我试着反抗。


我逃离这座城市。


我自杀。


我杀了林妙妙。  


直到那一天。


她的到来。  


她刚来的时候我就发现不对。


但我选择了按兵不动。  


我对她充满了好奇。


原来不止重生。


还可以夺舍。  


她很有趣。


脑子里尽是一些奇奇怪怪的东西。


也很宅，可以十天半个月不出门。


但很爱吃。


每天都要让我给她带吃的回家。  


她是在这个世界里除了我以外知道后续发展的人。


我们是站在一起的。  


我没想到她会主动告诉我她不是林妙妙。  


但她告诉我。


她的任务是让我爱上她。  


怎么会不爱她呢？  


绝望之际带给我希望的人。


我黑暗里的光。  


知道了结局之后，我淡定了许多。


我只想和他在一起，做快乐的事情。  


她都来了。


我也有可能自在的过一生吧。  


那天在奶奶院子里。


我想让她把孩子打了。


就这样过完一生。


我可以丁克。  


可我没想到她的病来的那么凶。


像棵大树轰然倒塌一样。  


她突然就病重，无由来的。  


医生说终止分娩很有可能会引起大出血。  


但是不终止分娩，她也会大出血而死。  


我陷入了纠结之中。


我舍不得让她走。


我不想再一个人待在这里。  


看到她从电梯上一层一层的滚下去。


我心痛的难以呼吸。


我怎么就忘了。


她那么骄傲的一个人。


她怎么愿意接受结局？


她还未送到手术室就已经停止呼吸。


在她停止呼吸的那一刻，我就晕了过去。  


晕之前我在想，怎么就忘记问她的名字了。


2. 


我叫司向南。


我爸爸是教师。


我妈妈是琵琶演奏家。  


我继承衣钵。


当了教师。


不过我是大学教授。  


我在当大学教授前总是梦见一个画面。


我哭着抱住一个女人。


女人身下都是血。  


后来，我上课的时候看见一个女孩。


她叫林妙妙。  


她和我梦里的女孩长得一模一样！  


我控制不住的想解开这个谜题。


于是，我加了她微信。  


而后我们便自然而然的在一起了。  


我们在一起的第三年。


财务管理课上有个女孩儿怯怯的向我要微信。


我原本是不加学生微信的。


但还是给了她。  


她很熟悉。  


后来，看见她朋友圈里发的评弹视频。


我带着耳机听了很多遍。


脑海里浮现的是妙妙的脸。


她在弹唱秦淮景。  


可妙妙从未学过琵琶。  


在后面她问我妙妙是不是师母。  


我一时愣住。


而后回了个「是」。 


直到我和妙妙结婚。


我也没有听到过她的消息。  


但我一直记得秦淮景这个曲子。  


 


备案号:YXX1JB6JkwdsxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-28 09:20
