# 公务员行测怎么学：行测高分刷题技巧与真题解析

### 作者：天问 等

### 分类：职人 · 通关

### 状态：已完结，共 14 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1412093487743991808


## 简介
行测怎么复习比较好？如何用最快的速度得出正确答案？一个月如何备考行测？本专栏邀请三位公考资深讲师，从行测四大必考模块，言语理解、判断推理、数量关系、资料分析等，具体讲解行测高分技巧，用上百道行测真题解析为大家系统性讲解行测快速正确的解题方法，帮助大家快速提升行测成绩。


行测怎么样复习比较好？行测各大模块有没有总结好的解题技巧？一个月怎么最大限度提升行测成绩？如何打破行测的瓶颈？


知乎公考板块中类似的问题非常多，你是不是每次考试前也都会十分焦虑地去翻看？然而免费的信息往往是最贵的信息，在你收集、整理的过程中浪费了大把宝贵的时间，还难以获得系统性的学习方法。


本专栏正是为了解决你的困扰而来，邀请到三位公考资深讲师，为你系统地阐述行测学习的经验和方法。内容上，将从行测言语理解、判断推理、数量关系、资料分析四大模块进行全方位的梳理，帮助你打牢基础，提升考试成绩。




## 目录
- [1.如何开始第一套行测真题：行测五大模块复习总攻略](1.如何开始第一套行测真题：行测五大模块复习总攻略.md)<!-- 2021-09-02 09:08 -->
- [2.行测要复习多久才能上岸：文、理考生的复习顺序规划与复习时间安排](2.行测要复习多久才能上岸：文、理考生的复习顺序规划与复习时间安排.md)<!-- 2021-09-02 09:42 -->
- [3.言语理解逻辑填空怎么做：读懂题意，明确态度](3.言语理解逻辑填空怎么做：读懂题意，明确态度.md)<!-- 2021-08-20 10:25 -->
- [4.言语理解逻辑填空 30 道经典例题：学会最快速的解题技巧——内在呼应](4.言语理解逻辑填空%2030%20道经典例题：学会最快速的解题技巧——内在呼应.md)<!-- 2021-08-20 10:55 -->
- [5.言语理解片段阅读：做题步骤和高分技巧](5.言语理解片段阅读：做题步骤和高分技巧.md)<!-- 2021-08-20 10:58 -->
- [6.揭开判断推理，逻辑判断的神秘面纱](6.揭开判断推理，逻辑判断的神秘面纱.md)<!-- 2021-09-27 10:31 -->
- [7.如何玩转判断推理中的「逻辑论证」？](7.如何玩转判断推理中的「逻辑论证」？.md)<!-- 2021-09-28 04:41 -->
- [8.如何快速搞定「类比推理」和「定义判断」的内在逻辑？](8.如何快速搞定「类比推理」和「定义判断」的内在逻辑？.md)<!-- 2021-09-29 04:13 -->
- [9.如何建立行测的学习思维，突破判断推理中的「定义判断」？](9.如何建立行测的学习思维，突破判断推理中的「定义判断」？.md)<!-- 2021-09-30 08:19 -->
- [10.行测数量关系基本知识和高分解题技巧](10.行测数量关系基本知识和高分解题技巧.md)<!-- 2021-10-15 12:25 -->
- [11.行测数量关系解题技巧：比例法、十字交叉法、平均数等](11.行测数量关系解题技巧：比例法、十字交叉法、平均数等.md)<!-- 2021-10-25 11:58 -->
- [12.攻克行测数量关系行程问题、时钟、日期与年龄问题、溶液问题](12.攻克行测数量关系行程问题、时钟、日期与年龄问题、溶液问题.md)<!-- 2021-10-26 06:35 -->
- [13.行测数量关系排列组合与概率、牛吃草、工程问题、几何问题](13.行测数量关系排列组合与概率、牛吃草、工程问题、几何问题.md)<!-- 2021-10-26 09:01 -->
- [14.资料分析怎么做的那么快的？行测资料分析六大解题技巧](14.资料分析怎么做的那么快的？行测资料分析六大解题技巧.md)<!-- 2021-11-03 03:16 -->