## 7.青梅竹马：我和我的发小纠缠了整整十四年
我的青梅竹马傻傻地喜欢我了 14 年。


也因为我，怀上了那个流氓人渣的孩子。


这是一段很长，很长的故事。


 


1


余悦是我的发小，我俩从穿开裆裤开始认识，**到今天，已经整整 14 年**了。


也许是特别的缘分，我俩同一个幼儿园、同一个小学、同一个初中，后来我成绩不好，休学了几年考到了技校，一向成绩不错的她竟然也辍了学，跌跌撞撞又和我成了技校同学。


我不知道其他哥们有没有这样类似的经历，但凡有的，就能理解我的感受，就是看这个人吧，看麻了，好看不好看，都有点看不出来了。


我俩的妈是好闺蜜，报班都是同步的，她学扬琴，我学二胡。我们技校教学不咋地，理想觉悟却很高，是我们城市里唯一成立了民乐团的技校，美其名曰让学生全面发展。理所当然地，我和余悦都被吸纳了进去。说起来，我还是挺享受待在乐团里面的时光的，因为乐团的人大多还算是「正常人」，出了乐队来到学校，看着一水五颜六色的精神小伙和小妹，我就觉得头疼。


身在鱼龙混杂的技校，我还是蛮有理想的，想好好努力考个本科，至于余悦……余悦就无所谓理想不理想了，她爸有的是钱。


**「谭成宇！」**


余悦猛地出现在我的眼前，眼睛一眨一眨，手里端着一碗热乎乎的螺蛳粉。


「嗦粉不？」


彼时，正是乐团排练的间隙，我正对着乐谱抠一个小节的细节，但螺蛳粉的酸臭味简直毁天灭地，直接将我从音乐海洋中赶了出来。


「余悦！老李头说了多少次了！排练不准吃螺蛳粉！」


「哎轻点轻点，别揪耳朵，这么多人看着呢。」


我的死党陆大海从电钢琴处怒气冲冲地奔了过来。


「就是，谭成宇，快放手，疼坏我们的余小公主了。」


看着陆大海一脸谄媚的模样，我不自觉翻了个白眼，我松了手，余悦悻悻然瞪着我。**「这么多年了，还是揪耳朵这一招！」**


陆大海在我眼前心疼地帮余悦揉耳朵，两人话不投机半句多，转眼之间又打闹起来。在一片喧闹声中的我尤其镇静，因为透过这喧闹的「人群」，毛思雅正似笑非笑地看着我。


**毛思雅，古筝组的学妹，是乐团所有男性牲口的公认女神。**


我第一次见她的时候是新人测试，她长发披肩，亭亭玉立，瓜子脸，丹凤眼，穿着淡紫色的连衣裙，肩颈处露出白雪般的肌肤。当时，就让我看直了眼。


正当我准备对毛思雅还以绅士的微笑，一直绕着我转圈子的余悦突然脚步一滑，身子一倾。


她把螺蛳粉洒了。


那血红色的酱料和温热的粉条在空中划过优美的曲线，好巧不巧，铺了我一脸。


瞬间，整个乐团都安静了。


一股浓烈的恶臭味钻进我的鼻子和口腔，我差点昏厥过去。我气得浑身发抖，却从有限的视线里看到哆哆嗦嗦的余悦。


「谭……谭成宇……那个，螺蛳粉好嗦不？」


**「余悦！」**


**「老子要宰了你！」**


 


2


「谭成宇，好嘛，别生气了嘛。」余悦扯着我的书包带子，似撒娇似委屈。「大不了我请你吃肯德基嘛。」


「滚。」


「请你对我们余女神态度好点，否则我对你不客气！」陆大海义正词严地冲到我面前，想伪装一把正义的骑士，却不想这位「余公主」丝毫不领情。「你冲成宇那么凶干吗？想吃拳头啊！」


整个回家路上，我不发一言，想象着我在毛思雅面前的尴尬境遇，真恨不得找个地缝钻进去。


「完了完了，毛思雅该怎么看我。」我把手扶住额头，随后恶狠狠地瞪着没心没肺的两人。「都是你俩干的好事儿！」


听到「毛思雅」三个字的名字，余悦的眉头猛地揪了起来。


「毛思雅有什么好的？」


「就是就是。」舔狗陆大海马上附和。「我们余女神最好！」


「哪好？哪儿都好！看看人家的瓜子脸，看着就体酥的小虎牙，那光滑白净的小腿……反正比你强多了。」


听完这些，余悦不知为何恼了，小拳头狠怼在我的肩膀上。


**「活该！找你的毛思雅去吧！」**


说完，她一溜烟跑到公交车站牌，也不看我和陆大海，陆大海埋怨我了几句。「兄弟，当着一个女孩的面，可不能夸另外一个女孩好。」


「算了，反正我也没把她当女孩。」我无所谓地伸了个懒腰。


是啊，我的确没把余悦当成一个姑娘。


小时候的余悦是个胖丫头，脸上肉嘟嘟的，上小学时扎着俩冲天的小辫，课间就跑到还是沙石的操场上和男生疯跑打闹，连班主任都说她是不折不扣的「假小子」。但令人意想不到的是，随着她慢慢长大，脸上的肉不见了，个儿也高了，出落得煞是好看。但尽管如此，我还是对她提不起兴趣，毕竟认识了 14 年，早就进化成了「互相都看不上眼」的革命友谊。


我和大海走到公交车，我眼神一瞥，意外发现有两个小混混鬼鬼祟祟地跟着我们，我扯了扯余悦的衣服。「哎，这俩不像好人。」


余悦扫了一眼。「他俩？他俩是**程栋**的人。」


大海愣了一下。**「程栋？咱们技校的天儿？」**


我知道**程栋**，他是我们技校的混混头子，在东北，一个学校的老大又叫作学校的「天儿」，据说他家里有钱有背景，每天游手好闲，组织了一群精神小伙，专门欺负低年级学生收保护费。


「他的人跟着咱们干什么？」


「还能干什么？还不是看上我啦？」余悦嗤之以鼻地笑了笑。「我最烦这种不三不四的小流氓了，看着就恶心。」


「看上你？」


「咋？看上我不是很正常？追求本姑娘的人多着呢！」


她骄傲地一甩头，马尾辫刮在我的脸上。我脑海中慢慢升腾起程栋的模样，**身高 170 厘米，体重 180 公斤，走在操场上晃荡晃荡的，开口就是脏话，活像个能滚动的肉球脏话**播放器。


**那个时候，打死我也想不到，余悦会怀上这个人渣的孩子。**


「那你得小心点，平时放了学都和我们走。」


余悦顿时开心起来，眼睛上翻瞅着我，「哎，你担心我啊？」


「我担心你挨揍！」


「找打吧你！」


 


3


「谭成宇，你过来！」


这天彩排结束，乐团指挥老李头叫住了我。他是个颇为严肃的老头，方正脸，皮肤黝黑得像烧焦的树皮，头发也跟脸型一样，棱角分明。他喊我，我心里有些忐忑。


「李老师，什么事？我最近表现得也还行哈！」


老李头咧了个笑，看起来却比哭还难看。


「最近市里要搞特长生比赛，我和音乐老师商量了下，论技艺你最好，我们想选派你参赛。」他说完后，喝了口茶水。「好好把握，拿了名次，说不定能进一些大学的乐团。」


我大喜过望，没想到这样天大的好事儿砸在我的头上。「谢谢李老师——」


「先别着急高兴。」老李头瞪了我一眼。「这次不光你去，你得选个女伴搞个组合，我们斟酌了下，想听听你的意见，一**个是古筝组的毛思雅……还有一个，是扬琴组的余悦，你，选哪一个？**」


**「老师，我……我选毛思雅。」**


 


4


我们技校场地狭小，整个学校也就有 4 个篮球场，对于广大篮球爱好者来说,这都是紧俏资源。为了占球场打篮球，很多人像我一样，中午不吃饭就占着篮球场打球，下午饿了就靠着年轻身板挺硬过去。下场休息时，余悦跑过来递水递毛巾。


「还打篮球，到时候把你手指杵了怎么办？」


「杵了就杵了。」


「嘿，杵了看你还怎么拉琴。」


「不拉拉倒，本来就不想拉。」


她从口袋里带出一份便当。「知道你中午不吃饭，喏。」


我一打开，是她亲手做的午饭便当，饭上面盖着一层牛肉，还有一个笑脸的荷包蛋，香喷喷的。我馋坏了，接了筷子就开始扒起饭来。她看着我狼吞虎咽，又笑出声来。「瞧你那样儿！」


看着她高兴的神情，我心里有些内疚。选毛思雅这事儿我没敢告诉余悦，担心她又冲我发火来脾气。带着这份内疚，我饭也吃不下了。


「不吃了，到我上了。」


我坐起身，拍拍手，正准备上场热身。却见球场稀稀拉拉凑了一大堆人，他们不穿校服，脑袋上的头发五颜六色，横七竖八，似乎正象征着他们「独特」的身份。走在最前的，是一个肚子肿胀满脸横肉的男人，他脸太胖，把眼睛都挤得没了地方。


**这胖子就是程栋。**


旁边的小弟帮他拾起了篮球，他挑衅地用眼神打量着我。「来一把？」


围在操场看热闹的，少说也有四五十号人，这时候怯场无异于社会性死亡。


「发球。」


我走到球场中轴线，等着他的进攻，他走到我的跟前，冲我咧出一个奇怪的笑容。


「朋友，以后离余悦远点。」


「别废话，开球。」


**「我告诉你，我想要的女人，还没有搞不到的。」**


我看着他阳光下泛光的油腻皮肤，让我感觉无比恶心。「就你？长得和猪一样也能泡妞？」


程栋显然被我激怒了，他怒极反笑，将球「咣」地拍在地上，发出剧烈的声响。


「你小子有种！」


他说完这话，下一秒，手持着球向一头蛮牛般撞在我的胸前，我没料到他能如此无耻，180 的体重直接碾过我的小身板……


「谭成宇！」余悦惊叫一声。


我被撞倒在地，像是一块石头砸在了胸腔里，气上不来也下不去。大海急忙冲到我的身前，扶起我，冲着程栋怒道：「打球还是打人？」


「我都要打！」


程栋将球一下甩在大海的脸上，下一秒，十来个小弟闻声而动，将大海从我身前拎了起来，程栋走到我的身前，冲着我的小腿肚子猛地就是一脚。


我咬碎了牙根才没让自己叫出声来，但还是止不住地在球场上打起滚。就在这时，一个娇小的身影挡在了我的身前，她动作干净利落，手里的盒饭一把扣在了程栋的脸上。


**「滚！」余悦此时像漫画里的女武神，她手指指在程栋的脸上。「快滚！」**


程栋双目带火，用手抹去身上的饭粒，刚准备还击，却见教导员吹响了哨声。


「干吗呢？聚在一起干吗呢？」


他走过来，看着倒在地上的我和大海，心如明镜，他瞥了程栋一眼，低声说：「这是学校，别太过分了！」


程栋抹了把脸，冲地上吐了口痰扬长而去。教导员又安排了两个学生，将我们送去医务室，一路上，余悦急得哭出声来，她一个劲儿道歉。「都是我，都是我不好……」


「关你屁事，是程栋那头猪。」我冷哼一声。「找个机会，看我不教训他一顿。」


大海冲我一笑。「行，那时候叫上哥们一起。」


余悦哭得更伤心了。「你们真傻！教训什么教训，别把身子都打坏了！」


我伸手抹去余悦的眼泪。**「怕什么？我可是天不怕地不怕的谭成宇！」**


我刚说完，余悦看我来了精神，也转悲为喜，我们三人在医务室不由得哈哈大笑起来。


 


5


「学长，这块的节奏是怎么样的啊？」


毛思雅可怜巴巴地看着我，她的脸凑得很近，近到我一转身，我俩的鼻尖就会摩擦在一起，少女的幽香不自觉窜进我的鼻孔里，让我心猿意马难以自制**。**


「这里节奏稍微慢一点，这块的后十六拍要找准，其实《梁祝》主要就是这块慢板的韵味……」


我耐心地和毛思雅讲解，生怕她没听明白，待讲完后，她恍然大悟地哦了一声，随后冲我笑眯眯道：「学长真厉害，不怪是二胡首席。」


「谬赞谬赞——」


「那以后，我还可以找学长单独说话吗？余悦她不会吃醋吧？」


「她？她吃什么醋，你可别误会了，她就是我一朋友。」


排练结束，偌大的排练厅只剩下我们二人，我们时而排练，时而说说学校的趣事，整个屋子都荡漾着我俩的欢声笑语，我第一次觉得排练如此欢快。


将近晚上 10 点，我俩准备离开排练厅，正当我推开门，却发现走廊处正蹲坐着一个人。


「余悦？」我惊道。「你……你怎么在这？」


余悦慢吞吞站起身，看着排练厅走出的我和毛思雅，她强挤出一丝笑容。


「陆大海和我说，你今天有事儿要排到很晚，我怕你饿……」她亮出了身后的饭。


「你赶紧回去，这么晚不回去，你妈又要给我妈打电话了！」


余悦轻轻颔首，然后凑到我的身前。「要不吃完再走吧？」


「行。」


我们找了个没锁门的自习室，还是我喜欢吃的牛肉盖饭，但是这次，余悦脸上却没了笑容。毛思雅指了指盖饭上的笑脸荷包蛋。「学长，我也有点饿了，你让我吃点吧？」


「不行！」余悦尖声道。


**「不行什么不行？你这人咋这么小气？」我点了一下余悦的脑袋。「拿去吃！」**


毛思雅露出她欢快的小虎牙。「谢谢学长。」


余悦的面色更冷，她看着我们吃完了饭，不发一言。


我们和毛思雅在校门口分手，趁着公交车还没停运，抓紧时间往公交站牌快走。正当快走到时，余悦在背后冷冷地问。


**「为什么不是我？」**


我挠了挠头，开始装糊涂。「什么不是你？」


「市里的比赛。」余悦一步步逼近我，表情中满是不甘和委屈。「为什么不选我？我扬琴敲得比她差吗？」


「不是……是因为《梁祝》这首曲子，古筝和二胡更好搭配……」


「谭成宇！」


余悦打断了我，她的双眼如一汪泉眼，正慢慢填充她眼眶的湖泊。


**「为什么你的眼里始终没有我？为什么你只会想着毛思雅？我比她差吗？」**


这句话着实把我问蒙了。「余悦，你发什么神经，咱们是最好的朋友啊，咋可能眼里没你。」


「朋友？」她苦笑一声。「谭成宇！你是全天下最傻的大傻子！」


**「你听好了！我喜欢你！」**


**「谭成宇，我好早好早就喜欢你了！」**


「从咱们在小学疯打闹的时候就喜欢你，从初中一起逃课看日出的时候就喜欢你，直到现在，我还是喜欢你，你为什么就注意不到？为什么？」


**「以前我不敢说，但现在，谭成宇，咱俩都成年了，没什么需要顾忌面子的。」**


**「我喜欢你，我喜欢你 14 年了**！」


喜欢……


我愣了。


我第一个反应是开玩笑，但看她如此认真，怎么也不像开玩笑的样子。


我原以为我们是 14 年互相嫌弃的革命友谊，这突如其来的表白的确把我震蒙了。


「你……」


饶是我能言善辩，此时面对着这个女孩，竟也说不出什么话来。她表白过后，从包里掏出了一个小熊款式的本子塞进我的手里，随后头也不回地跑上了公交车。


我一个人愣在原地。


直到我回了家，一个人坐在台灯下，轻轻翻阅着那本属于少女的心事，看着那一句句彩色的笔迹和水彩画的插图，我心里的某个角落，正在慢慢碎裂……


本子的最后一句，明显是余悦新加的。


**「如果今天是二胡先生和扬琴小姐一起在合奏《梁祝》，那该有多美好。」**


 


6


发现余悦喜欢我这个事实后，我和余悦开始变得疏远了。


**那些曾经心安理得承受的好，突然也变成无可承受之重。**


我们偶尔在走廊里遇见，也是互相看一眼对方，之后形同陌路。但不知怎的，篮球场上看不见余悦的身影，我会心酸和失望。


「不行你去和余悦道个歉？」陆大海道。「不就是比赛没选她吗？你道歉她会原谅的。」


我苦笑一声。陆大海不明事实真相，还以为是比赛的事情让我们闹到这个田地。


「再说吧。」


相反的是，我和毛思雅的关系越来越近，因为每次排练结束都相对较晚，我都主动申请送她回家，终于在一处昏黄的路灯下，她主动牵起了我的手，她柔滑的肌肤和冰凉的触感让我心中小鹿乱撞，接着，她轻轻踮起脚尖，吻住了我的嘴唇。


这是我的初吻。


那一刻，我闭上眼睛激动地回应着，在她家楼下，两个年轻火热的灵魂就这么碰撞着。


**我和毛思雅在一起了。**


这个消息很快传遍了全校，成为全校同学津津乐道的话题。偶尔我和毛思雅有说有笑地去食堂吃饭，还会路遇余悦，只是那个时候，她甚至不肯抬眼看我。


**她的这种反应让我出离的愤怒，本身心中的愧疚感也烟消云散。**


总不见得，不喜欢你也是我的过错吧？


从那之后，我也放弃了和余悦打招呼，而是全身心投入到了我的初恋中去。我几乎为她放弃了一切习惯和爱好，所有的时间和事情都为毛思雅开路。


这天午后，我坐在班级里和同学扯闲嗑，想着晚上放学带毛思雅去附近的公园吃酸奶捞。陆大海突然一脸阴沉地走到我的身前。


「谭成宇，你出来下。」


「干啥呀大海。」我笑着拉他坐下。「有啥事在这说。」


陆大海左右瞅了瞅，面露为难。「不行，你得和我出来。」


我颇感奇怪，便和他走到卫生间里，可到了卫生间，他又磨磨蹭蹭地不肯说话。


「大海，不是你性格啊，到底咋回事？」


他闭着眼睛，似乎是在给自己加油打气，随后，他鼓足勇气般慢慢开口。


「成宇，说了你别生气。」


「这个周日，我看见毛思雅了。」


「哦，那咋了。」我愣了一下。


**「他……和隔壁大专的混混头王强在一块，俩人一起去的宾馆……」**


陆大海边说边看我的脸色，直到说到「宾馆」两个字，我勃然大怒。


「不可能！毛思雅周日晚上明明在家！」


「千真万确，我亲眼所见还会骗你？」


「狗屁！这绝不可能！」


「真的！」陆大海几乎要哭出声来。「王强我认识，我俩是一个初中的，他之前就和我们炫耀有一个技校的女炮友，说她炮友还有个男朋友，到现在还没碰过她，还被蒙在鼓里呢……谭成宇，你清醒点吧……」


**王强？女炮友？宾馆？碰她？……**


这一个个词汇就像一记记重锤，狠狠地砸在我的天灵盖上！


我的心脏提到了嗓子眼，从喉咙到腹部仿佛就是一道万丈深渊，手扶着门框才没栽倒下去，这种脚踩在悬崖之上的空落感，让我气血上涌……


我什么都不能思考，我知道大海从不说谎话……


可是怎么会？一向单纯善良，如天使般的毛思雅怎么会和那种人混在一起？


回到班级，我的心情久久不能平静，就在这时，我收到了毛思雅的短信。


**「哥哥，今晚我有点事儿，不用等我啦。」**


**「早点回家，爱你哦！」**


 


7


我开始跟踪毛思雅。


我提前出门，在学校街对面台球厅候着。接着，我看见毛思雅小心翼翼地拦了一辆车，我记下了车牌号，也立刻拦了辆车跟上。出租车没跑太远，也就是三四公里路，毛思雅下车，非常自然地走进了一家 KTV。


我心情十分复杂，血淋淋的真相就在眼前，我是进，还是不进？眼看着特长大赛比赛在即，是不是应该忍气吞声等到比赛结束……？


我想了一会，越想越难受，终于忍不住地冲了进去。


**「王强？王强在哪？出来！」**


几个女服务员慌慌张张地想拦下我，但都被我闪身躲过，下午 6 点多，KTV 人并不多，我顺着唱歌声音一路疾跑，终于在门口的细长玻璃中看见了毛思雅。


此时，她脱去了她的校服，还是那张青春靓丽的脸蛋，却趴在一个刀疤男的怀里……


我踹门而入。「王强，我打死你！」


一包间的人被我吓了一跳，我直冲到王强面前，拳头狠命地砸在他的脸上。毛思雅惊叫一声躲在一边。


**「你怎么在这？」**


**「你凭什么骗我！」**


包间中的人都反应了过来，几个男人直接冲了上来扣住了我的双手。为首的刀疤男——王强愤恨地看着我，用舌头顶着刚才被我打肿的脸颊。


「这就是你的小男朋友？」


「是。」毛思雅怯怯地说。**「哥，我现在就和他分手，我本来和他就是玩玩的。」**


「你……」我怒吼一声。「为什么？毛思雅，我对你那么好，我哪点对不起你……」


「够了兄弟。」王强挥挥手，他的怒容慢慢消散，反而颇有兴趣地看着我。「为情所困，是吧？我看你，也是个真男人，来，喝一杯。」


王强的马仔松了手，我松松了肩膀站直了身子，我开始摸不透王强的意思，也没有接酒杯。


「你想干什么？」


王强也不恼。「是这样，我知道你喜欢毛思雅，那咱们来个男人之间的公平竞争，你赢了，毛思雅归你，我再不找她，你要是输了，那就是自己没本事。」


我的心脏怦怦乱跳，看着王强的表情不似作伪。


「怎么竞争？」


**「是这样，我有个仇家，是你们学校的，叫程栋。**


**「我俩有过节，之前我栽在他手里了。**


**「你要是能帮我狠狠修理他一顿，我就把毛思雅让给你了。」**


王强笑着将酒一饮而尽。「咋样兄弟，玩不玩？」


我立在众人中间，抬眼看着毛思雅，此时的她梨花带泪，楚楚动人，我甚至有种想法，她是被王强胁迫的，而我才是那个救公主于恶龙巢穴的骑士。她偷偷地看我，眼神中又是希冀，又是担心，我的心一下子软了下来。


**「一言为定。」**


**「你等着瞧吧！」**


 


8


又是周三，我提早来到排练室，开好了灯，手指跳跃在琴弦上，似乎只有琴声才能让我安静下来。


按照以往，这是我和毛思雅约定彩排的时间。


说实在的，我不知道该怎么面对她。那件事情发生后，她甚至连一句解释也没有。


**哪怕是一句道歉也好啊。我心如刀割。**


「嘭。」


琴弦断了，是我刚才太过愤怒，将琴弦摁断了，指尖的鲜血顺着琴弦流在琴盒上。


我长吁几口气。


是的，我要平静，我要冷静，目前最重要的就是这次比赛。


这是我不可多得的机遇，无论如何，我也不能让比赛出一点意外。


我等了许久，门口终于响起了敲门声，我长吁几口气，她总算是来了。我想着不计前嫌地和她好好谈谈，至少先把比赛应付过去，却不料我一开门，门口竟是老李头。


老李头看着我，沉默了一会。


**「彩排的事儿，昨天毛思雅和我说了。她觉得……自己还不是很合适，不想参赛了。」**


我如遭雷击。


**「不……不参赛了？那怎么办？李老师，就不能再说说吗？！」**


「哎我劝过了，没用，小姑娘哭哭啼啼的，死活是不来了。」


「这怎么办……」我懊恼地跺脚，手捏成一个拳头。「那现在换曲子，换曲子还来得及吗？」


「组委会早就确认曲目了，这就还有 3 天时间，咋换？」


一向沉稳的老李头也乱了阵脚，他不顾形象地点起一根烟，「现在……要么就是你用《梁祝》独自参赛，要不然就只能退赛了。」


我顿时感觉手脚无力，跌坐在座位上。


拿《梁祝》参赛独奏曲，这不是开玩笑吗？更何况如今谱子被改得面目全非，根本不合适独奏！


「还有一个办法。」


门口响起了熟悉，清脆的声音。


一个姑娘走进排练室，穿过我和老李头，轻轻地坐在扬琴旁，她从书包里掏出了谱子，熟练地挂到琴架上。


余悦坚定地看着我。


**「我会这首曲子。我来陪你参赛。」**


 


老李头眼睛一亮，大喜过望。「是了，我们报名的是男女混合演奏，却没具体说什么乐器！还好还好，这个曲子不难，你们合个两三天，准成！」


我心中又激动又感激，跑到她的身前。


「谢谢，我……我真是不知道怎么谢你才好！」


「先熟练曲子再说吧，成绩我可不保证。」


「好好，你放心！有你准没问题！」


「哦，是吗？」余悦略带讥嘲地看着我。「某人可是说过，这首曲子，二胡和扬琴不好搭配呢。」


我脸上一红。


老李头似乎看出了些端倪，赶紧出来打圆场。「闲话少说，赶紧彩几遍，看看效果！」


余悦拿起了小棍，我换好了琴弦。我们同步起手，如水般的琴音从排练厅中倾斜而下，我们这次的演绎着重在草桥结拜、同窗三载两个部分，我慢慢闭上眼睛，脑海中的一幕幕，竟然全是和余悦上学互相打闹的景象。我偷偷看她，她似乎完全沉浸在旋律里，只有那如鸟儿般雀跃的敲击声，如同一汪老酒般让人沉醉。


这是青春的味道，是青涩的气息，是那还未成熟的甘果，酸甜却难忘。


一曲罢了，她仍旧面无表情地看着我。老李头在一旁拍手叫好。


「成，成！这冠军有戏！」


 


我和余悦排练了快两个小时，效果要比我和毛思雅好上许多，但整场排练下来，我们很少互动，甚至话也说不上两句。


她要走时，我拉住了她的胳膊。


「有事儿？」她淡淡地看着我。


「对不起。」我向她道歉。「是我不对，我应该一开始就选你的，我……」


**「不用那么假惺惺的，看着难受。」她轻笑一声。「谭成宇，我可不是为了你，这次比赛赢了，我也有机会用这个经历去考好大学，你别想太多了。」**


她轻轻扒开我的手，「咱俩没什么关系，别这么亲近，去找毛思雅吧。」


我心里一痛，她显然还不知道我和毛思雅的事儿。


「我送你。」


「不用。」她又是一笑。「我男朋友在门口呢，等着接我。以后，都不用你送了。」


我愣住了。


**男朋友？**


我心里咯噔一声，一个月前她才说的喜欢我，现在就有了新男朋友？


我突然有点生气，虽然我也不知道缘由，但就感觉一股抑郁憋在胸腔里。


「你什么时候找的男朋友？」


「你都能找女朋友，我干吗不能找男朋友？」余悦看我动怒，笑了。


「可你之前还说喜欢我。」


「人都是会变的啊，你不喜欢我，难道我还一直赖着你啊。」余悦冷哼一声。「别自恋了。」


「好，好！」我不自觉地感受到了一种背叛，赌气道。「行啊，那让我看看你男朋友是谁？看看是谁有这么大的本事？」


余悦笑着耸耸肩。「想看的话就不必了。」


**「因为这个人啊，你还认识。」**


**「就是陆大海呀。」**


果然，校门口外，陆大海正站在昏黄的灯光下等待。


余悦欢呼雀跃地冲进他的怀里，笑得如花儿般绽放。陆大海冲我打了个招呼，随后径直牵起了余悦的手，两人慢慢向公交站的方向走去。


我心如刀绞，浑身颤抖地看着渐渐远去的两个人。


心里，像打翻了一碗柠檬汁般难受。


**那天晚上，我意外地又打开那本写给我的日子，将那里面的字，看了好久，好久。**


 


9


**五个月前。**


「哎？谭成宇，你是不是冷血动物啊！看《泰坦尼克号》怎么不哭啊！」


「就是，没心没肺的家伙。」陆大海在一旁附和着。


「哭？这没什么好哭的吧？不就是段爱情故事吗？我看，这个世界上，也不会有人为了另外一半如此牺牲。」


「你怎么知道不会有？」余悦倔强地看着我。「**爱情就是让人盲目的，就是会让人付出一切的，哪怕是自己疼点、累点，也甘之如饴。**我相信，这种爱情一定有的，甚至，就可能在我们身边！」


「少来啦，怎么可能……」


「谭成宇你找打是不是？」


「救命！恐龙又开始打人了……」


 


10


比赛进行得异常顺利，我和余悦凭借一曲《梁祝》摘得桂冠，评委老师中有很多高校的乐团负责人，私底下都留了我俩的联系方式。


「嘿，你说有没有可能，咱们同一个技校后，还能升上同一个大学？」我笑嘻嘻对余悦说。


余悦冷哼一声。「算了，我可不遭这个罪。」


比赛结束，余悦和父母先回了家。我一个人在会场瞎转悠，正在这时，我听见耳边有人叫我。


「谭成宇！」


我转过身去，但这个人却一下子让我冷了脸。


「毛思雅，你到底要干吗？」


「恭喜你啊……余悦的扬琴敲得真好，比我厉害多了。」


「你有话快说。」


毛思雅看着我，她低着头，豆大的泪珠突然就冒出来了，她一把抱住我，将头埋在我的怀里。


「你知道吗？哥，我不是不想来参赛，但是……**王强**不让我来啊！


「他一直都胁迫我，我真的很不想和他在一起。我心里真心喜欢的是你……


「哥，你帮帮我好不好？王强说话算话，只要你帮他打了程栋，他一定会让我和你走的……」


我看着她哭得梨花带雨，轻轻抚摸着她的头。


「你说的……是真的。」


她抬起头看着我，猛地搂住了我的脖子，吻了上来。


**「好，程栋是吧？我本来就想报上次的仇呢……」**


 


11


夜路，昏黄的灯光下，我尾随着一个圆滚滚的胖子，我手里拿着一根棒球棒，蹑手蹑脚，他沉浸在耳机的歌声中，完全没察觉到我的接近。


我拍了拍他的肩。


「谭成宇？你要干吗？」


「还记得吗？我说过，出来混都是要还的！」


「你动我一下试试！」


 


12


**「事儿我办完了。」**


王强慵懒地躺在 KTV 包间的沙发上，他点着烟，身边聚着小混混和小太妹。


「不错啊。」王强点了根烟，又递给我了一根，我没接。


「你小子有种，程栋也敢动，我以为这么长时间没动静，你㞞了呢。」王强深吸了一口烟，随后笑道。「你知道他啥背景不？他爹是公安局的副局长。」


「和我没关系，你最好兑现你的承诺，离毛思雅远点。」


「那是，那是。」王强笑了，周遭的人也跟着笑了。就在这时，一个女孩推门而入，她化了很浓的妆，套着浑身亮闪闪带晶片的连衣裙，踩着高跟鞋，熟练地凑到了王强身边。


「哥，他怎么也在这？」毛思雅贴着王强耳边说。


「毛思雅，你……你不是说……」


「我说什么啦？」毛思雅故作无辜地眨着眼睛。「说了你就信？都说和你只是玩玩的啦，我就是看余悦不顺眼才和你在一块，不然你以为？」


「你……」


「还有，要不是王强哥说，要借你的手教训程栋，否则，我真是一刻都不想理你。」


「毛思雅！」


我咆哮出她的名字。


「你真贱！」


我怒火攻心，身子被气得发抖。


我被耍了！


我被这一对狗男女耍了！


想起曾经讨好毛思雅的一幕幕，我顿时觉得自己愚蠢到无以复加！我好恨，好恨！


**「嘴这么不干净，教教他。」**


王强话罢，身旁两个小混混直冲了过来，两个耳光打在了我的脸上，我盛怒之下挥拳相向，与两人扭打在一起，混战中，我抄起桌上的酒瓶，啐了一个混混的脑袋。


「都闪开！」


王强起身，从口袋里抽出一条甩棍，那银晃晃的钢棍在我面前闪过，我赶忙避闪，但胳膊和腿上还是挨了几棍子，他抄起甩棍，直愣愣地往我头上招呼，我举手相挡，钢棍和我的手骨发出强烈的碰撞。


**「啊！」**


**那种钻心的疼痛让人刻骨铭心，我感觉我整个手好像都不再属于我了，我软倒在地，浑身冒汗，手指每移动一分仿佛是被撕裂般的痛楚。**


**我的手……**


**我拉二胡的手……**


我跪在地上，痛不欲生地号啕大哭起来，王强被我的反应吓了一跳，慌忙带人离开了房间，不知道过了多久，我缓缓从地上爬起，拖着我毫无知觉的左手……


我完了。


我彻彻底底地完了。


 


13


我已经在家歇了一个月了。


**这应该是我人生中，最黑暗的一个月**，哪怕直到今天，我也从来没像那时候对生活如此丧失信心过。我仍记得父母带我去医院时失望的面庞，中指食指指节骨折，即便恢复痊愈，我的手，也永远不会像曾经那般灵敏了。


程栋的家长找到了学校，在我家人的恳切道歉下，最终保住了我的学籍。**开始，程栋说非要我吃上牢饭，但后来不知怎的，也不了了之了。**我这段时间留校察看，罚我在家里闭门思过，同时也养好我的手伤。我是左手受伤，右手还能写字，但我早已无心学习。


曾经希望我加入大学乐团的指挥们也了解了我的情况，他们纷纷选择了「**抱歉**」。


**前途都是茫茫黑暗，让人摸不透，也看不清。**


**我想过死**，是的，多少次看着窗外，我想一个猛子扎下去，但想到我的父母，又于心不忍，他们待我很好，我不想他们白发人送黑发人，所以，我就在我自己的小屋子里委曲求全着，我想，这一切都是上天的折磨，我上辈子犯了罪，这辈子得受，得还。


更何况，造成这一切的，是我自己的愚蠢。


 


这天，我照旧把自己锁在屋子里，门口传来了母亲的呼唤。


「快开门，看看谁来了。」


我沉默地推开大门。


是余悦。


像是心有灵犀，我想如果有谁第一个来看我，那一定是她。


「这是给你带的卷子，」余悦冲我笑了笑。「这一个月都是考试，我笔记记得可好了，别客气，拿去用！」


「谢了。」我不疼不痒地笑了笑。


她心疼地看着我。「，喂，你可是谭成宇，天不怕地不怕的谭成宇，怎么变成这样了？」


「累了。」


「你不能累。」


「为什么？」


「因为好多人还在默默关心你呢。」


「谁？谁关心我？」


余悦咬了咬嘴唇。「我，我还关心你。」


我有些动容，静静地抬头看她，她的眼眶含着泪，我强行扭过头去。「算了，你还是关心陆大海吧，他才是你的男朋友……」


「笨蛋，你真是个笨蛋，你是宇宙无敌的超级大笨蛋！」


余悦哭了，她猛地扑进我的怀里，头深埋在我的胸膛中。


她一直哭，搞得我有些手足无措了，我轻轻摸着她的头发，反而变着法开始安慰她。


**「谭成宇，你记着。**


**「就算天底下，所有人都不相信你了。**


**「我也相信你，我也在乎你。**


**「谭成宇，振作起来，好吗？！」**


我看着她的眼睛，她虽然个头不高，却总能给人力量，我握着她的手。


「好。」


不知怎的，我渐渐产生了一种奇异的感觉，我想和余悦在一起，我想每天都和她在一起，好像只有和她在一起，我才会感觉到镇定和温暖。


从那以后，她经常带着补习笔记来我家找我，我妈喜欢她喜欢得不得了，每次她来，都做上一桌子的好吃的。慢慢地，我也燃起了信心，即便不通过二胡，我也能自己努力学习自考，起码也要考上个本科。


后来，我重新回到了学校，陆大海还特意为我准备了回归礼物：一整套小浣熊水浒卡。


「知道你喜欢，不用谢我。」


我笑着怼了他一拳。「不是不理我了吗？」


「我还真想。」陆大海瞪了我一眼。「哎谭成宇啊谭成宇，你是有三头六臂还是怎么着，我是真羡慕你。」


「羡慕我啥？」


「没啥。」他说完这些没头没脑的话，就坐回自己的座位了。


 


接下来的时光，简单而枯燥。


学习，学习，还是学习。


我要考上本科，这成了我唯一的奋斗目标。


就连和陆大海和余悦的交流，也在埋头苦学中少了起来。


至于程栋，我回到学校后再没见过他，据说他家人要给他送出国，已经不用来技校上学了。


这天晚自习，我和班主任请了个假，我的指关节最后一次医院复查。晚上 8 点多，我从学校离开，在医院拍完片子大概快 9 点多，索性我就不准备回学校了，回家的路上，我看着一对情侣从宾馆里走出来，男的胖得像个肉球，但女孩却娇小苗条，心想这个组合还真是极不搭配。


但我仔细一看……


**这，这不是程栋和余悦吗？**


**他们？手拉着手？从宾馆出来？！**


余悦和程栋小声说了些什么，之后，一辆奥迪在门口接走了程栋，我就站在她的身后，心头在滴血。


余悦啊余悦！


你到底在干什么？


你疯了吗？！


等到程栋走后，我冲上去喊她。


「余悦！」


她愣了，随后机械地回头，看见是我，满脸的不可置信。


「你……」


「你什么你？」我愤怒地冲到她的身边。「你疯了？你知道自己在干吗？！」


她低着头不敢看我。


「说话！」我紧紧抓着她的肩膀。**「为什么？告诉我！」**


余悦低着头掉眼泪，她的表情非常纠结。「谭成宇……你别问了……」


「不，不！你告诉我！」


我像癫狂了一般。


为什么？


为什么！


余悦，为什么偏偏是我喜欢你的时候，你要这么做？


「你为什么这样糟蹋自己？你为什么……」我的眼泪不自觉流了出来。


「求求你，你别问了。」


「你真的犯贱，余悦，你们女人都一样。」我发疯般笑了出来。「是了，我明白了，你们都喜欢小混混，对吗？都喜欢坏男人是不是？你耍我，毛思雅也在耍我，你们都在耍我……」


「够了，够了！」余悦尖叫起来。「事情不是这样的，谭成宇，我是喜欢你的！」


「闭嘴，贱人！」


我狠狠甩开她的手，头也不回地大踏步离去，余悦在我身后哭着喊我的名字。


**「谭成宇！**


**「对，我就是犯贱，我就是犯贱！**


**「谭成宇，你就是个混蛋！」**


她的嘶吼声，骂声，我似乎都听不见了，天上飘起了雨滴，逐渐越下越大，雨水把我淋了一身。泪水和雨水交织在了一起，此时此刻，我什么也不想思考，只想在这场雨中，一直走，一直走。


昏黑的夜，寂寞的雨，穿透雨间隙的深黄色车灯，噼里啪啦的声响如豆子般在耳边徘徊不停，我失魂落魄地回了家，不知该干些什么，也不知该怎么办。过了一会，我又冒着雨出了门。我走回了学校，浑身湿淋淋地回到了班级，那时正赶上晚自习下课。


「陆大海，你出来。」


陆大海疑惑地看了我一眼。「干啥？」


「操场。」


陆大海愣了下，但还是跟我来打了操场中央。


绿茵茵的球场，我回手给了他一耳光。


陆大海惊怒交加。「谭成宇？你疯了？干吗？」


我如野兽般冲上前拎起他的衣领，双眼血红。「陆大海，你不是余悦的男朋友吗？为什么不保护好她？」


陆大海怒极反笑。「我？我没保护好她？」


「你知道吗？她和程栋在一块了，她和程栋睡了，你知不知道？」


陆大海看着我，随后继续笑，笑声越来越大，直到我难以忍受时，陆大海一脚将我踹在地上，他冲我咆哮道。


「谭成宇，你有气？！老子还有气呢！」


「我真就不明白了，余悦到底喜欢你哪一点？」


「我从来没当过她男朋友，她只是让我和她表演一场戏，目的就是气你！」


「**另外，你以为我不知道她和程栋在一起？我知道，我知道的时候都想杀人！但是谭成宇，余悦为什么和程栋在一块你不清楚？你以为，程栋是为什么撤销对你的指控？**」


「你还真以为程栋大人有大量？」


陆大海发泄了一通后，一把将发蒙的我从水地上拽起。**「她是为了你，余悦为了你，和那个猪一样的程栋睡了，！」**


我如遭雷劈。


 


14


雨一直下。


我站在余悦小区家楼下，任由雨水将我浸湿浸透。


我是何等的混蛋啊？竟然是我，是我连累了我的青梅竹马，一切都是我自己做的孽……


我突然想起余悦曾经说过的话。


**爱情就是让人盲目的，就是会让人付出一切的，哪怕是自己疼点、累点，也甘之如饴。**


**她是这样说的。也是这样做的。**


**她为我付出了一切。**


我给她发了短信，希望她能见我一面，我只是想和她郑重地道歉。


什么都不为，就因为我欠她的。


谭成宇欠余悦的，太多太多了。


我不记得站了多久，只知道那天的雨，像永远不会停一般，最终，我听见了小区铁门的开门声，看着一个穿着拖鞋的小姑娘手持着伞走向我。


「对不起，余悦。」我哭着扇了自己一个耳光。「我不是个东西。」


余悦眼眶发红，她轻轻摸着我的脸颊。「你不要做蠢事了。」


我拉住她的手。「是咱们，咱们都不要做蠢事了。」


「好。」


「余悦，做我女朋友好吗？」


我真诚地，专注地看向她。「你相信我，我会用一辈子去补偿你，爱你，照顾你，再也不让你受到一点伤害，给我一个机会还欠你的债，好吗？」


她明亮的大眼睛激动地看着我，许久许久，她眼中的光彩变得暗淡。「可是我……」


我猛地吻住了她的嘴。


这是一个很长的吻，吻到余悦没了力气，伞掉落在一旁，倾盆而下的雨水把我们浇了个透心凉。


**「我不在乎。」**


我郑重地看着她。


余悦笑了。


她笑着伸出小拇指，和我勾到了一起。


**「一辈子。」**


**「不分离。」**


 


之后，我迎来了属于我人生中，最欢快的时光。


我们逃课去学校外面的小吃街吃小吃，会去台球厅教她打台球，会去必胜客坐一下午，边喝下午茶边看电影；我会带着她到星海广场骑行，看沙滩，看大海；会带她一起去跳楼机，在尖叫声中拉紧彼此的手，之后落地后像劫后余生般放声大笑。


现在想想，这一切太美好了。


假期，我们被家长封锁在家，平时只能靠发短信互诉衷肠。前些日子，她说身体有些不舒服，我却没太在意，直到某个下午，她拨通了我的电话。


「喂……」


「谭成宇……」


「说话干吗悄悄摸摸地？做贼啊！」我笑着和她开玩笑，但她的声音，却越来越抖。


**「谭成宇，我在医院。」**


**「我……我怀孕了。」**


我愣住了。


我们之间从未发生过关系。


所以孩子就只能是——


「等我，医院在哪？」


我急忙换好衣服，打上车，十万火急地往医院赶去。一路上，我心情复杂，但我知道，现在余悦，最需要的就是一个人的信任。


这个人是我。


这个人只能是我。


等我来到医院时，余悦的父母也坐在门口的走廊。她的母亲抓着余悦的手厉声问道。


「是谁的？还不说？快说啊，到底是谁的孩子！」


余悦委屈至极，却又紧咬牙根。她的父亲也满脸愁容地站在一旁。


「叔叔阿姨。」


余悦的妈妈转过头，看见我，讶色溢于言表。「你……成宇，你怎么在这？」


我看着余悦，她轻轻冲我摇着头，他的父母似乎察觉到了什么，对我横眉冷对。


我鼓足勇气，正视着目光。


**「叔叔阿姨，你们别问了。**


**「这个孩子，是我的。**


**「我会对余悦负责的。」**


余悦的妈妈瞳孔渐渐放大，她跺了下地板，喊了声「天啊。」


余悦的父亲更是浑身颤抖，他忍耐了许久，徐徐道：「太不像话了，谭成宇，你知道这种事对女孩伤害多大。」


「**对不起，我愿意娶她，我愿意对她负责。」**


「成宇，你幼稚！」余悦的爸爸厉声道。「一辈子很长，你拿什么负责？就凭你现在，你凭什么觉得你负得起责……看在你爹妈的份上，你走吧，快走。」


我默默看着余悦，余悦冲我点了点头。


她的父母还在争吵着。


「这事儿一定要告诉老谭。」


「算了，孩子又不是故意的。」


「那怎么办？那就活该让咱姑娘被糟蹋？」


「先处理好孩子吧……」


我渐渐远离争吵，远离医院，远离了这一切。我心中七上八下，甚至没有考虑过认下孩子所能造成的后果。我心里就一个想法，我认，哪怕我的父母打死我，我也要把这事儿认了，我甚至很难想象，如果让余悦的家长知道了真相，对他们来讲有多崩溃，对余悦的伤害有多大。


假期结束，余悦没能来上学。


我在等待她。


我很久很久没看见过她了。


我去过他们的班级，找过她的朋友，但没有任何一人能说清她的下落。


我就这样失魂落魄地浪费着我的学习时间，我甚至觉得，能不能升本科也不重要了，或许我可以把二胡捡起来练一练，找个小琴行当个二胡老师也不错。总之，我纷纭复杂的想法太多，却没有任何一样，是好好学习。


这天晚自习结束，余悦的父亲来找我。他显得非常疲惫，看见我，挤出一丝笑容。


余悦的父亲余文成，坐在教室的椅子上。


「余悦怎么样？」


「恢复得挺好，没有什么大碍，但还是对身子有点损伤。」


「对不起叔叔，我该死。」


「没事，年轻，都干过荒唐事。」


余文成点了根烟，透过烟雾，他瞄了我一眼，我示意不介意，他便继续抽了下去。


他打量着我。「谭成宇，你爱余悦吗？」


「爱。」我毫不犹豫。


「我也相信是这个答案。」余文成笑了。「爱一个人，其实是对一个人奉献和牺牲。曾经，余悦的成绩确实不错，但这两年，她成绩下滑很厉害，要不然也不能来技校。」


「叔叔和你阿姨，辛苦了大半辈子，说到底，还是为了这个丫头。实话说，我和你阿姨早就想移民澳大利亚了，只是最近发生的事儿比较多，才拖了下来，现在，我们想带着余悦一起走，到了那，她能读更好的大学，这都是可以安排的。」


「但是。」余文成苦笑一声。「她不愿意。因为你。」


「因为我？」听到她要移民，我喉咙沙哑，艰难地重复了一遍。


「**是，她说，她要一辈子和你在一起，说和你说好了，永远都不分离。**」余文成继续笑着。「青春真好啊，那么热血，不撞南墙不回头，但叔叔跟你说，青春的东西，都是不长久的，是脆弱的，是不理智的。


「你现在或许会反对我的话，但等到我这个年纪，你或许就会明白了。什么是真正重要的，什么，又是看似重要，却又不那么重要的。


「为了余悦的更好的人生，劝劝她吧。当然，叔叔不是逼你，你要自己去做这个选择，是让余悦留在这，继续读这个没有前途的技校，还是去国外发展，都看你了。」


余文成临走前，拍拍我的肩膀，我整个人如被石化，余文成关门时，轻轻说了声。


「叔叔，提前谢谢你了。」


那一个晚上，我想了好久好久，我是怎么想的？我又该怎么做？我像一个大男人一样去思考我们的以后，我能考到什么大学？难道真的就要余悦因为我把一生都荒废了？她以后会不会后悔，会不会恨我……


我躺在床上，难以入眠，我还是拨通了余悦的电话。


那天，我们聊了好久好久，好像要把认识的 14 年都聊个清楚明白，我们时而笑，时而骂，把整个手机打得发烫，打到没电，我便在找充电插座接着打。


直到将近 12 点半，玻璃窗外只剩下蔓延无边的黑色。


「咱们分手吧。」


我率先开了口。


这或许是一个我们都心有灵犀，却必须要面对的命题。


电话的那头，是许久的平静。


没有争吵，没有哭声，平静得像一潭死水。


但平静，终究有一个尽头。


「好。」


「我喜欢你，余悦。」


「谭成宇，我也是。」


 


15


第二天，意外地，余悦来上学了。


她给同学都带了糖果，同学们也给她欢快的道别，她送了陆大海一本相册，里面是我们三人一起出游的合照，据说，那天陆大海在男卫生间哭了一下午。


晚上，她来找我，我们在学校四周转了转，她突然提议。


**「咱们再去一次排练室吧。」**


我们走上了教学楼的最高层，熟悉的排练室已经有一年没能来了，我们推开大门，扑面而来的陈腐气息让人怀念，眼前空旷的排练室，似乎又浮现了久违的场景，陆大海和余悦追逐打闹，而我在一旁静静地看着。


恰如昨日，那般美好，却又像过了好久好久。


「二胡先生。」余悦突然笑了。「咱们再来演一次《梁祝》吧？」


「好。」


**二胡先生和扬琴小姐，终于再一次携手弹奏了《梁祝》。**


**就如想象中的那般美好。**


这一次，我们将整篇《梁祝》演绎完毕，在同窗三载的后面章节是长亭惜别、英台抗婚、哭灵控诉、坟前化蝶……脑海中，那一幕幕记忆随着音律闪动。


想着她在篮球场，呆呆地看我打篮球。


想着她站在长长的走廊，骂着我是全世界最大的大笨蛋；


想着我们在雨中放肆拥吻，许下永远都不会离开的诺言……


**锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。**


终于，一曲终了，她冲我一笑，我却绷不住哭了。


她轻轻把我拥入怀中。「喂，我是做了很长时间心理建设的，最后一次见面，别哭哭啼啼的。」


「最后一次见面，我想你看着我笑，你笑起来好看。」


我双眼发红，极力咧了个笑容。


她也跟着笑了，之后帮我抹眼泪。


我把她送到了学校门口，她上了父亲的车。


她摇下车窗，表情一瞬间变得难过了。


她和我说了青春时期最后一句话。


**「谭成宇，再见。」**


**「再见。」**


之后的好多年，我们都未曾再见。


 


16.  后记


为这个故事补一个后记吧。


2019 年，我们再次见面了。


她回国来找朋友，途经北京，我们又见了一面。虽然彼此的联系方式都换了又换，但只能说科技发达，在这个时代，你几乎可以找到任何你想找的人。


她性格开朗许多，我们一起去吃了晚饭，之后去五道口喝了酒，她和我吐槽墨尔本的天气，吐槽她的直男男朋友，吐槽她大学的绿茶同学……


之后的这些年，发生了很多事，程栋的父亲官越做越大，但后来被双规入了狱；毛思雅大学去了航空学校，之后当了网红，也有人说，是被人包养了；王强因为涉嫌杀人，被判了刑，现在不知道释放了没；陆大海读研学的计算机，去了一家大公司当程序员……


物是人非事事休。


我们聊得非常开心。


去往宾馆的路上，我在她的身后，轻轻说了声对不起。


她回过头笑着看我。


「这可不像你啊，你可是天不怕地不怕的谭成宇呀。」


「以前的事，是我对不起你的多。」


「那当然，本小姐还从来没给别人下过厨呢，就你一个，连现在的男朋友也没这个福分呢。」她冲我眨了眨眼。「当然啦，这么多年，好多事儿，本姑娘也已经忘了。」


「忘了就好。」我也笑了。


快到宾馆时，她突然回过头，莫名其妙地背了两串电话号码。


**这是我初中和技校时期的手机号。**


这串手机号，连我自己都快忘了。


「当时我妈严防严控和你交往，总是没收我手机，没办法，我就一直把这两段话记着。」她边回忆边说道。「你看，原来青春里，还是有些东西是没法忘记的。」


趁着我发愣的时候，余悦转身冲我挥着手。「快回去吧，别送啦！」


我拦了辆出租车，坐在车里时，却意外翻到一张卡片。


卡片上是她娟秀的字迹。


「如果当初，我们都能再坚持一点，那该多好。」


我看着卡片，默然不语，心中却是百感交集。


我给她发了一条微信。


「祝你永远幸福。」


「谭成宇，你也是。」


**从那以后，我们就真的再也没能见过了。**


备案号:YX01M0gLnMqkbd21x


###### 2021-05-31 11:30
