## 20.想做好用户运营，一定要理解用户圈层
在过去的 5 天里，我们完成了整个课程的第三个模块，叫做：5 天时间，公众号内容升级。我们学习了「100000+ 的底层逻辑」、「用户的阅读预期」、「企业类公众号的选题技巧」、「语音图片文字等形式的推送技巧」以及「追热点的核心技巧与注意事项」。


希望大家能在学习完模块三之后，单独用一个时间段，重新复盘一下自己发过的内容，看看有哪些过往的内容可能并不适合发出来，有哪些选题本有机会做得更好，有哪些社会热点自己的公众号本来有机会进行借势。复盘之后，希望大家基于企业公众号的选题技巧，做出下一步的内容迭代计划。


从今天起的 6 天时间里，我们将进行模块四的学习，叫做：6 天时间，学会用户的管理。我会从用户的数量和用户的质量两个维度，毫无保留的和大家分享自己对新媒体用户运营的理解，帮助大家更高效地提升用户所带来的价值。


模块四第一天的课程，我会和大家分享一些用户运营的基本概念，第二天和第三天，我们会学习用户数量维度的运营，也就是关于用户的增长；第四天和第五天，我们将学习用户质量维度的运营，也就是用户关系的维护。模块四的最后一天，我们会将所学的知识进行串连，聊一下用户的活动运营。


在高阶班第二天的学习当中，我和大家聊过微信公众号的核心差异化价值，叫做圈层性。简单来说，微信的用户，通过联系人和朋友圈，组成了一个个的标签明显的圈子。而你的公众号所连接的，不光是用户，更是用户背后的一个个圈子。这些圈子的「地域性、行业性、以及阶层性」特征，直接影响着公众号的定位和内容的传播潜力。


而对于一个企业公众号来说，圈层性的存在，意味着每一个已关注用户的朋友圈里，存在潜在用户的可能性更高。


所以，从内容运营的角度来看，一篇文章与用户的圈层需求的契合度越高，这篇文章就越容易传播。举个例子，9 月 14 日，公众号「为你写一个故事」推送的文章：《大学学生会最大的问题不是黑暗，而是傻逼》，当天上午便快速实现 100000+。我相信，经过之前的学习，你已经可以从圈层性和文章标题的角度，自己来解释这篇文章快速刷屏的原因了。


而同样的，如果你想做好用户运营，也要先思考公众号的圈层性。


首先，圈层性如何影响公众号的用户增长 ？


从宏观角度而言，如果你的公众号目标用户群体与朋友圈的圈层特征契合，你就更适合通过运营的方式获取新增用户。而如果你的目标用户群体与朋友圈的圈层特征契合度比较低，你就更适合通过外部投放等方式实现用户增长。我们对这个结论展开进行分析。


第一，对于情感类、观点类、娱乐八卦类这样的通过内容本身来实现价值，又几乎不受圈层性限制的公众号，更适合通过内容方面的投入，来实现用户增长。也就是说，内容的质量将对这些公众号的用户增长起到最关键的作用。


所以，这些公众号应该将投入到用户增长的相关预算，更多的分配到内容创作层面，比如配置人数更多、能力更优秀的内容创作团队。


第二，对于本地资讯类、行业学习类这样通过解决用户需求来实现价值，并且同时具备一定的圈层性的公众号，在用户增长方面，可以在内容投入的基础上，结合线上和线下活动，实现更多的点对点用户增长。


举个例子，很多行业垂直型的公众号，会定期做一些线上课程。当用户看到这样的内容，除了将内容分享到朋友圈，往往还会转发到自己的一些行业群里。而这样的内容，哪怕没有将关注公众号作为参与活动的门槛，用户关注的转化率也会很高。


同样，垂直于某个地区的公众号，可以通过线下活动的策划和发起，带来更多点对点转发和用户增长。


第三，对于一些定位于小众兴趣和小众需求的公众号，因为其目标人群并不和朋友圈的圈层契合，所以一个已关注用户的朋友圈分享，很难给这些公众号带来新增关注，同时也意味着小众类公众号的内容在朋友圈的传播潜力相对较低，这就更加限制了内容所能带来的用户增长量。


所以，这些公众号如果想实现用户量的稳定甚至快速增长，就必须要考虑一下，是否进行一些外部的付费投放。


举个例子，挖掘一个目标用户一定要关注你的理由，并围绕这个理由写一篇文章，再在文章里附上你的公众号二维码，最后，找到合适的渠道，比如一些和你的公众号有一定相似点的大号，进行付费投放，快速带来新增用户。


所以，目标用户群体的圈层性越低，公众号每一个新增用户的预期成本就会越高，而且会呈现比较明显的边际成本递增情况。对于这个结论的通俗解释就是：你的公众号比较难涨粉。


当你了解了圈层性对用户增长的影响，你现在最应该做的，也许是按下暂停键，思考一下你的公众号属于上面的哪一类，以及你对新增用户的预期是否与你的现实情况相匹配。


从经济学思维的角度出发，我始终建议大家发挥自己的相对优势。这个相对优势，不光包括了你在用户的订阅号列表里相对于其他公众号的优势，还包括了在公众号发展、变现等层面上的相对优势。


希望大家明白，用户价值 ＝ 用户数量 × 用户质量


基于这个公式，我们就应该清楚的理解，公众号运营的最终目标不是让用户的数量提高，而是让用户的价值提高。


所以，你需要思考的是，如何分配在用户数量和用户质量上的投入更加合理，可以将整体的投入产出比最大化。


举个例子，如果你的公众号在用户增长方面天然存在劣势，比如你运营的是「出国看病咨询与服务」、「西班牙留学咨询与办理」这样的与圈层的契合度十分低的公众号，你就应该把更多的资源投入到用户关系运营，提高单个用户的转化率。


而如果你的公众号可以通过内容实现文章百万级甚至千万级的阅读量，一篇文章就有可能给你带来几十万的新增用户，你就应该把更多的精力投入到用户数量地运营，涨粉优先。


而当我们跳出公众号用户运营的限制，从需求和整个新媒体的角度重新看待圈层给你带来的困扰时，就会发现很多的问题可以通过其他手段更好的解决。


比如，我们可以通过微博的信息流广告，实现营销内容更精准地送达。比如，我们可以通过微博的粉丝头条，实现吸引用户关注的目的。比如，我们可以在百度贴吧精准地找到目标用户，更高效地挖掘到潜在用户。


所以，我们既要习惯于将每天的内容与之前学到的知识进行关联，还要时刻记住：在高阶班里，不要把自己定位于一个微信小编，而是公司的新媒体负责人。你的责任是如何通过新媒体，更好地解决公司的发展需求。


今天，我们聊了圈层性对公众号用户增长的影响，以及对于用户价值的一些思考。

