## 7.为自己做公众号，下一步应该如何升级？
昨天，我们一起思考了「为企业做公众号，必须想明白哪些问题 ？」，不知道大家有没有在昨天上厕所的时候，晚上睡觉前的时候，洗澡的时候，好好想一想那六个问题，因为，这些问题对于能否做好企业的新媒体，十分基础，十分重要。


今天，我们要聊的内容，是关于新媒体行业的另一个群体：个人新媒体。又或者通俗地讲，想自己做一个公众号的人。所以，无论你目前是给企业做新媒体，还是已经有了自己的公众号，今天的内容，相信都会给你一些新的思考和可能性。


那么，「为自己做公众号，下一步应该如何升级」呢 ？


给大家五个应该重点考虑和升级的层面。


第一：与粉丝的连接模式


《连线》杂志的创始主编，全球畅销书《失控》的作者凯文凯利提出过一个著名的理论，叫做 1000 个铁杆粉丝理论，这个理论的大致意思是：「任何从事创作或艺术工作的人，例如：艺术家、音乐家、摄影师、工匠、演员、动画师、设计师、或作者等，只要能获得一千位忠实粉丝就能维持生活。」 


放到新媒体行业，就是，如果你有 1000 个铁粉，你就饿不死。举个例子，你的每一篇文章，这 1000 个粉丝都会阅读、打赏、分享，哪怕每个人为你的文章只打赏一元钱，一个月 30 篇文章，你也会有 30000 元的收入。那么问题来了，你觉得你现在有多少这样的铁粉 ？一定没到 1000 个吧。


这背后的原因，在于公众号的关注和互动模式。你是以一个公众号的身份，存在于用户的订阅号列表，你是他关注的几十个公众号的一个，哪怕他把你置顶，经常阅读你的文章，可你依然逃不出「订阅号」列表这个限制，这就像被限制在了一个阶层里面。


所以，你需要先打破这个限制，升级你与粉丝的连接模式。从公众号的连接方式，变成个人的、社群的、朋友圈的连接方式。通过不同的方式，将公众号的关注者，变成你的个人号好友，重组他们对你的关系认知。


当然，你的公众号如果已经有了几十万上百万的关注者，你大可以提高一些门槛，把其中你认为潜在价值最高的关注者，转化为你的个人号好友，或者是你的私人社群的参与者，让他们和你的连接变得更直接。


当你这样做的时候，你和用户的连接容易了，关系和价值都会发生质的变化。举个例子，你有 2000 个微信好友，你发了一个朋友圈内容，这 2000 个好友有 1000 个人看到了，100个人点赞互动了。而如果你有 2000 个公众号关注者，这个内容很可能只有 100 个人看到，10 个人点赞。


第二：内容定位


2015 年的时候，我记得每次星座类公众号同道大叔推送文章的时候，10 分钟内，朋友圈一定有很多我的好友转发他的内容。比如：《十二星座好男人排行榜》、《哪个星座的女人最口是心非》、《为什么不能惹天蝎座》。而到了 2017 年的下半年，虽然同道大叔依然篇篇 10 万＋，我却很少在自己的朋友圈里看到有好友转发他的内容了。


这背后的原因，是我们一定要想清楚的。因为，同道大叔的内容，用户的主要分享动机是给自己在朋友圈里贴标签。比如，朋友圈的好友们注意啦，看一下这篇文章，没错，池老师是射手座的，我们射手座有这些优点。


那么，几年的时间过去了，朋友圈里该知道我是射手座的，都知道的差不多了。我也就没必要隔三差五的发一个射手座怎样怎样的内容到朋友圈了。所以，如果一个公众号的内容分享动机长期不变的话，那么已关注用户的内容分享率就会逐渐下降。除非你的公众号用户量足够大，能够保持新用户的快速增长，否则各项数据都会有下降的风险。这也是为什么，情感类公众号最近一年的数据也在普遍下滑。因为，你的朋友圈对于你喜欢什么样的人、讨厌什么样的人、单身还是已婚，都知道的差不多了。


分享动机的需求被充分甚至过量满足，导致分享量下降，内容的曝光量下降，所以内容带来的新增关注也会同步下降。


那么，怎么做内容层面的升级 ？


给大家两个调整的方向。


一个方向，是从标签型内容，转为观点型内容。可以结合事件、热点等时效性的内容，提高用户以参与为目的的分享动机，同时吸引更多未关注你的用户参与你的内容，进行二次分享和关注。这样转型的好处，一是让读者从认可你的内容，转化为认可你的人，进而提高用户的粘性和文章阅读量的稳定性。


二是有更高的概率做出爆款文章。因为，一些包含事件和热点关键词的标题，在朋友圈里会获得更高的点开率。这对于一篇文章的刷屏，会发挥重要作用。


另一个方向，是从陪伴型内容，转化为成长型内容。当用户不再需要通过新媒体解决他现在的焦虑时，他就会开始需要新媒体解决他对未来的焦虑。又或者说，之前那些为感情问题苦恼的用户，现在普遍开始苦恼自己的工作、工资和职场发展了。


知识付费风口的来临，也是用户对于学习和成长这个刚需从传统渠道，转移到新媒体渠道的一个非常好的诠释。当然，所谓成长型内容，往大的层面说，是能够让用户更直接的意识到你的公众号可以给他带来价值，而不只是打发时间而已。


第三：变现层面


对于绝大多数个人公众号来说，变现的方式都是通过广告。所以，表面的问题是：如果广告爸爸不赏饭，你的收入就会直线下降。深层的问题是：你的流量只能通过不可控的第三方进行变现，变现效率低且不稳定。


无论你的广告卖的便宜，还是贵。有广告和没广告，是 0 和 1 的差别。所以，你需要掌握流量变现的主动权和可能性，提高流量变现的效率。越来越多的大号开始做自己的电商平台和知识付费的产品，背后都是让自己可以掌握流量变现的可能性。没有广告的时候，随时可以通过自己的产品将流量进行变现。


大家一定要明白，流量本身没有价值，可它却很值钱。因为，它可以将有价值的产品，转化为收入。


很多公众号瞧不起流量主，觉得每天赚几十块几百块，是对它公众号流量的贱卖，显得很 Low，有损用户体验。你的想法也许是对的，但是你也要想明白，微信也好，门户网站也好，他们想的是如何把自己的流量变成钱。而我希望你也能找到好的解决办法。比如电商合作，比如知识付费，比如贴片广告。


第四：内容模式


当图文的形式无法满足用户对内容展现的需求时，语音的补充，短视频的丰富，都成为了你必须考虑的迭代方向。当然，不是所有的内容，都适合用音频和视频表达。但是不可否认的是，随着观看视频门槛的降低，以及视频的独特优势，在很多的内容领域，图文形式将逐渐被淘汰。


比如：美食、健身、化妆等等。你需要思考的是，音频和视频，是否能给你的内容赋予新的价值。毕竟，用户对内容的要求和预期，随着他的成长，以及关注的公众号越来越多，将会越来越高。


第五：内容的利用率


将内容在不同的新媒体平台和渠道进行分发，既可以带来更多的总曝光量，提高自身的知名度，也能够通过其他平台直接产生收入。尤其是短视频类的内容，无论在分发平台还是视频平台，都有机会获得平台的流量扶持，实现更大的曝光和价值。


总结一下五个你应该考虑升级的层面，分别是：与粉丝的连接模式，内容的定位，变现的方式，内容的模式，以及内容的利用率。

