## 12.十里复红妆
我给自己买了个夫君。


洞房花烛夜，我外衣都脱了，却有一个玉面郎君推门而入，扬言要报官，告我强抢良家妇男，二话不说背起我家夫君就走。


我正讶异为何来人与我夫君长的一模一样，后知后觉才想到我如今是不是人财两空了。


这怎么能行，那可是我全部的身家！


1


我是一个卖麻辣兔头的美厨娘，住在桃溪镇最东边。


家里只有我一个人了。记忆中，我原本是有一对恩爱爹娘和一个痴迷飞檐走壁的可爱弟弟的，但我不记得他们是怎么死的，只记得他们离开我六年了。有关于他们的回忆断断续续，轻轻浅浅，也忘了个大概，我想应是记忆太痛苦了，我自动选择了遗忘吧。


桃溪镇的十里长街总是热闹非凡，夜市常常开到后半夜，都说烟火气最抚凡人心，在桃溪镇的六年光景里，也还算是舒心。


八月初六，桃溪镇有家酒肆开业，发了帖子邀请我们临街商户去捧捧场讨个彩头，我喜欢凑热闹。


酒肆在最西边，距我的麻辣兔头店隔了十里路，我赶着小驴车吭哧吭哧赶到的时候，已然是耽搁一会了，其他宾客大都已落座。


店小二接过我手里的拜礼，将我带至二楼一间上厢房，端来酒水点心又细细说道，「姑娘且先看会折子戏，菜宴稍事片刻。」


我礼貌点头，心里想着，「这家酒肆的老板定是个温柔良善之人，连小二哥都如此春风和煦，定会骏业崇隆，大富启源。」


楼下的折子戏正唱的起劲，收获满堂喝彩，一片叫好声。我倒了杯果酒，扑鼻的清香从莹透玉盏里溢出来，整个雅间都怡人的很。


说来也巧，正是因为我来的晚了，所以被安排了一间单独的厢房，也正是这样，我才有机会遇到我一见倾心的夫君，并且毫掷百两，骗回了家。


菜宴上齐之后，未等下筷，小二哥推着一名坐轮椅的年轻公子进来了，十分不好意思的说道，「今日开业略有些忙，二公子一时无人看顾，不知可否请姑娘代为照看些时辰，待酒宴结束，大东家自会好礼相谢。」


我赶忙起身笑意盈盈道，「你快去忙吧，我会照看好二公子的。」


其实从他进门的第一眼起，我就有种非常莫名的熟悉感，坐在轮椅上的紫衣公子长相俊朗，粗看与常人无异，但是眼神有些痴憨，笑起来像是三岁孩童般。


这张脸，我总觉得在记忆里停放了很久，我盯着他看的出神，直看到心如擂鼓，竟生生的揪着疼。


公子伸长手臂去够远处的菜，我忙给他夹进碗里，他扭头憨憨的笑，也不说话，我又盯着他的脸出了神。


我想，这莫不是就是猪肉铺子大娘所说的心动？


一餐饭下来，我起了歹念。


我如今已二十有五还未婚嫁，不若今日就拐个如意郎君回去，想来这酒楼东家是不会答应自家二公子讨一个如此年岁的女子为妻。思来想去，我还是决定，先拐回家，再托快马将聘金送过来。


已过半晌，酒肆里依旧人头攒动，热闹非凡，我推着二公子的轮椅做贼似的从后门溜出，将他抱上驴车，快驴加鞭回了我的麻辣兔头店，翻箱倒柜将我的全部身家托快马驿站的大叔送往酒肆，大叔待我如父，人品绝对信得过。


当夜，我便决定即刻洞房花烛，生米煮成熟饭，便是铁板钉钉了。


只是谁知那大东家来的也太是时候了。


最蹊跷的是，大东家与二公子竟是长的一模一样。


匆匆一瞥，大公子生的面目舒朗，温润如玉，较之二公子，更为雍容雅致。他玉冠束发，一身月牙白锦袍，腰间垂有一块玉佩，是风笛样式，别致的很。


较之二公子的熟悉感，大公子带给我的感觉更甚，我发愣的间隙里，竟恍恍惚惚觉得我与他似是已相识半生，他莹润的嘴还在开开合合的说些什么，眉目间似有怒气，我却只是看着他那双好看的狐狸眼，心口一阵一阵的泛着疼。


大抵是被我遗忘的旧相识吗？可是为何，从他眼里看不出来分毫呢，难不成他也同我一样，忘却了很多事，很多人，迷迷糊糊的过着混沌的人生。


待他将轮椅上的二公子背在背上，摔门而出的时候，我才惊醒过来，弱弱的吐出一句没人听见的话来。


「我花了三百两银子呢。」


2


第二日，我在店门前立了一块暂停营业的牌子，我打算去讨回我的聘金，人财两空对于我来说，是不能承受之痛。


我赶着驴车又吭哧吭哧的赶往十里长街的最西头。


但是驴子阿花今日闹脾气，估摸是昨天来来回回累着了，我忘记给她加饲料了，行至半路，车仰驴翻，昨夜刚下过雨，我趴在泥坑里欲哭无泪。


一身的粗布素衣已染成泥浆色，过腰的长发黏着泥水粘在后背上，我龇了龇牙，混浊的泥水从齿缝里流下来，我朝着地上呸了好几口，才勉强吐干净。


看着在泥坑里挣扎着起身的阿花，我是发不出脾气来的，这六年的光景里，她陪着我多少个日日夜夜，听我絮絮叨叨，算是我最好的朋友了。


我从淤泥里摸出鞋子穿上，使出吃奶的劲将阿花扶起来，检查了一番并无大碍后，便牵着绳子颤颤巍巍的向西走去。


我一身臭哄哄的站在酒肆门口的时候，昨日的小二哥恰巧要上楼去，我唤住了他，他迷瞪着眼睛上下打量。


「小二哥，我是昨天看顾你家二公子的那位姑娘，烦请通报下你家大东家，就说我有事商讨。」


小二哥认出我来了，他将茶盘放下，快速走至我跟前，似想要拉我又无从下手，将我唤至门廊侧处。


低声道，「姑娘你还敢来啊，你说你若是看上我家二公子了，让你家父母托媒人来说便是了，怎可生生将人偷走，可吓坏东家了，你不知道，东家孤苦，家中只有这一个双生弟弟了，又是个痴傻的，你这一来，东家定是要报官了，那到时，姑娘该如何自处？还是请回吧姑娘。」


我抹了把脸上的泥浆，捏着衣角做贼似的说道，「小二哥，我没有偷，我托快马送来三百两银子作聘金呢，那可是我全部身家了。如若二公子不跟我回去，那便将银钱退于我吧，烦请小二哥通报下东家，多谢了。」


「唉……」小二哥长长叹了口气，上楼去找东家了。


3


那个温润如玉的公子下楼来的时候，我正蹲在地上映着水坑照镜子傻笑。小二哥轻咳了声，我扭过头去，便看见公子瞬间呆愣住了，嘴角向下，分明就是想笑又憋着不笑，我龇着大白牙冲公子笑，脸上干掉的泥浆脱落下来，让场面尴尬了些许。


小二哥进去忙了，留下我跟公子面面相觑。


良久，他终于开口：「姑娘可是好人家的姑娘？」


我收了微笑，起身恭敬站好，微微行了个礼道：「是。」


虽说我有些记忆没了，但是幼时父亲曾是一家书塾的教书先生我倒是记得的，这应该算是好人家的姑娘吧，我想。


他又问了：「姑娘与舍弟从未谋面，为何姑娘会做如此唐突之举？」


我想了想，还是决定如实相告。


「昨日初见二公子，便觉熟悉的很，像是久逢故人，心下一时起意，多有冒犯，还望公子见谅。今日特来道歉，聘金三百两，公子只需归还半数，剩下的便当是小女子诚心致歉，您大人有大量，此事便一笔勾销，可好？」


我轻轻抬起眼来偷瞄公子神色，见他似乎也没有恼怒的意思，心下便觉此事多半可成，不自觉嘴角发笑，泥块又开始掉落。


然后，公子的脸色便肉眼可见的冷了下来，用好凶的嗓音对我吼道，「姑娘是觉得婚嫁之事当如此随便吗？难道姑娘不知道三媒六聘之说吗？这可是好人家姑娘能做出的事？」


他一番话说的震耳欲聋，酒肆前的行人都驻足望了过来，酒肆里正给客人布菜的小二哥闻言，手里的盘子都抖了一抖。


我本就一身脏污狼狈的不行，又被人如此凶了一顿，他还说我不是好人家的姑娘，气的我一龇牙，一皱眉，号啕大哭起来。


酒肆里的客人皆频频往外探头看热闹，我又羞又恼，转头往我的驴车里钻，可谁知驴车不知何时掉了底，我前脚踏进去，后脚又一屁股从车里掉了下去，阿花竟然还抬起后腿踹了我一脚，丢脸丢到姥姥家了。


我捂着脸抽抽噎噎的哭，实在不知道在此种情形下，我应该如何优雅退场。


许是我一系列神操作惊呆了那位公子，他似乎也不恼了，竟然可怜起我来了。


他快步走至驴车旁，蹲下身子将我拽了出去，一把抱起我从侧门进了酒肆，月白色锦袍被蹭的脏的不成样子，我有些理亏，抿着嘴不敢言语。


一等厢房里有洗浴的地方，他将我放下，又找来一身干净的袍服，体型宽大，应是他自己的衣服。他叹了口气，「姑娘可真是不让人省心，我才凶你一句你哭什么，收拾干净之后过来二号房找我，归还你银钱。」


一听归还银钱，我噗呲一声便乐了，公子无奈的笑了下便关上门离开了。


洗了澡，换了干净的衣服，又下楼跟小二哥借了个拖布将厢房收拾妥当，我便欢欢喜喜的去找大公子退银钱。


推开门进去，公子已将之前被我弄脏的锦袍换下，着了身靛青色长衫，坐在屏风后拨弄算盘珠子，骨节分明的手指敲敲打打，微蹙的眉眼，光影投射在屏风上，像一副遗世的画作。


我看的呆了，总觉得似曾相识。


公子没有抬头，只是淡淡说了句，「左侧书案上，三百两，一分不少。」


我也不好打搅，便轻轻走过去拿着银钱袋子准备离开。


右脚踏出去半只，又收了回来，我还是不死心的问出了口，「公子可曾认识我？」


我并未回头，仍保持着要走的姿态立在门口。


只是良久，并未听见身后之人答话，我才又不解的回头，却恰巧看见了公子眼中一闪而过的异样，只一瞬便又恢复如常，他起身走了过来。


走至门前，探手将门掩上，而后突然拉着我向案前走去，他用手压着我的肩将我按在椅子上坐好。


我不明白他要做什么，满脸狐疑的盯着他，心道：「他莫不是要反悔？」


他看着我却笑了，转而又低头凶我，「姑娘既未婚嫁，怎可如此披散一头湿发出门去，何况还身着男子袍服，也不怕闲言碎语将你淹了去。」


明明温润如玉的一张脸，说起话来总是阴沉沉又凶凶的，记忆中似乎有一个模糊的影像，渐渐的与他重叠，马上就要呼之欲出，他又打断了我。


「你且好生在此坐会，此处向阳，日头晒着刚刚好，还是待头发干透之后挽了发再回去不迟。」


说完，他便推开门出去了。


半个时辰后，他再进来时，手里竟抱着一条女子糯裙，浅浅的白粉色，晃的我这个二十五岁的姑娘睁不开眼来。


他说，「后边有帘子，过去换上。」


其实我想吐槽一下我这个年纪已经不太适宜这种粉粉嫩嫩了，但是话到嘴边，还是没敢说出去，人家这么有心，怎可还挑上了。


换好出去，公子直直的看着我有些发愣，其实我长的不丑，杏眼，鹅蛋脸，肤色白，个子也高挑，只是现下脚上还套着公子偌大的黑色长靴，配着白粉色糯裙滑稽的很。


我不自然的站着，公子却又从身后变魔术一样掏出来一双女子绣鞋，他又走过来将我按在椅子上坐下。


我伸手去接他手里的鞋子，他却并不松手，而是作势要去脱我脚上的长靴，我有些恼了，一脚踹了过去，将他踹倒在地。


「公子好意，我自会留下银钱相谢，但是公子万不可不信我是好人家的姑娘，仍随意轻薄于我，我对令弟只是一时鬼迷心窍，万分抱歉，望公子将此事翻篇，我也不欲打扰了，告辞。」


我从钱袋子拿出二十两银子放下，便作势要走。


他却长叹了口气，从地上站起身，拍了拍长衫上的灰，又低低道了句，「我给你挽好发再走吧。」


我端坐在案前，有阳光洒进来，光斑跳跃在发丝上，又跳跃进那双捻着发的骨节分明的手上，我与公子皆不言语。


他给我挽了双头髻，又从书案抽屉里拿出两支珠钗一左一右插入髻里，再配上一身白粉糯裙，浅色绣鞋，我倒觉得或许我十五六岁的时候就是这般模样的，记不清了。


但我如今已二十五岁，再作此等打扮，有种不合时宜的尴尬之感，他或许只是在怀念记忆里那个十五六岁此等模样的人罢了。


我又问了那句话：「公子可曾认识我？」


「我与姑娘，似曾相识。」


绣鞋踏出门廊，我猛地转身，将手里的银钱袋子朝着他一掷。


他稳稳接在手上，我丢下一句：「先做定金。」便提着裙摆跑了。


我总觉得，我与公子，是旧相识，且前缘未了。


4


我回到了我的麻辣兔头店，重新做起了掌勺的美厨娘，想着快快攒足银钱，以三媒六聘之礼再堂堂正正找他去。


只是三日后，有人来提亲了。


来人是桃溪镇最有名的媒婆，身后跟着一名玉面郎君，聘金下了黄金千两，白银万两，震惊了整个桃溪镇，估摸着这会成为这方小镇数十年甚至更久茶余饭后的谈资。


日子定在下月初八，是个宜嫁娶的好日子。


猪肉铺子大娘喜滋滋的给我筹备嫁妆，又忍不住嗔怪道：「怎地如此急切要嫁与那郎君，你可曾将他为人了解清楚了？」


我握着大娘的手温温软软的说：「大娘你还记得前些日子我拐回来的那位公子吧，当时便就是因为那张脸，总觉得与我有着很深的羁绊，不曾想却是认错了人，虽说那郎君与那小公子是双生，但我一见那郎君，便知他才是我的命定之人。何况我也确实年纪大了，有人提亲，我还不快些应下，再磨磨蹭蹭，到时可真就嫁不出去了。」


大娘一下一下搓着我的手，像母亲般怜爱，「受委屈了就回来，大娘拿砍骨刀剁了他去。」


我窝在她怀里，静静的听她絮絮叨叨交待一些为人妇的事情，只觉时光清浅，前路有光。


我将麻辣兔头店送给了大娘，店铺这些年营生很好，很多老主顾就好这一口下酒，大娘说她替我看着，我啥时候回来了永远还是我的，说完又呸了一口，说要长长久久才好。


出嫁的时候，由东到西，十里红妆，快马驿站的大叔送我上了花轿，帘子放下的时候，他竟低低哭了起来，我又掀开轿帘，从怀里拿出一把喜糖塞给他。


「您这样一哭，我也要哭了，待会把妆哭花了，我就是最丑的新娘子了。」


大叔抹了把泪，抽噎着说：「自你来到桃溪镇，不知不觉都过去六年了，我一直拿你当亲闺女，今日能送你出嫁，我高兴的很，来日若受了委屈，我快马加鞭替你出气去。」


猪肉铺子大娘走过来，拍了把大叔的肩膀说道：「快些让姑娘启程吧，再误了吉时。」


我坐着大红花轿，行至桥头，有郎君骑着高头大马，迎我入新门。


5


新婚夜，他挑了我的红盖头，明亮的烛光映在脸上，斑驳跳跃生动的很。


我看着他那双含笑的狐狸眼沉迷，半晌，才想起来问他，「郎君叫什么名字？」


问完又觉得好笑，居然还有新娘子新婚夜连夫君名字都叫不出来的人，我轻轻掩着嘴笑了起来，两颊被烛火映的通红。


他却是十分认真的回答道：「裴迹。」


「苏荷，我叫苏荷。」我赶忙接着道。


「我知道。」


他说他知道，他终于承认了，他终于承认他认识我了！


我是个藏不住心思的人，心里欢欣雀跃，脸上便显露无遗。


他似是也不打算瞒着了，坦率直言道：「其实你嫁过我一次了，这是第二次。」


这句话太过出乎意料，以至于我张着嘴吃惊的样子略显蠢笨，他抬手兜了下我快掉在地上的下巴，唇角弯成了上弦月。


「合着我不是黄花大闺女了呀。」我嘟囔道。


他伏在我肩头笑的极度夸张，张扬又有点邪魅，跟身上自带的温润气质截然相反。


一夜无眠，他抱着我讲我们三岁相识，青梅竹马，讲我们十六岁拜堂成亲，琴瑟和鸣。


他说：「苏荷你知道吗，我有一次被罚跪，跪了一天，雨也下了一天，你去找我爹娘求情，他们将你送回了苏府。你又偷跑出来，举着一把大大的油纸伞，你就陪着我跪，后来你举不动了，索性就一扔。再后来，漫天雨幕里，我一身黑衣，你一身白裙子，朝着天公，齐齐倒了下去，就像拜天地。」


他又讲我们儿时稚趣，讲少年春心萌动，讲有情人花前月下，讲这些年红豆寄相思，讲的都是些甜蜜的过往。至于我们为何会分离，我为何会失忆，他又为何恰巧将酒肆开在桃溪镇，我问他有关于我家里人的情况或者他家里人的情况等等等等，他只字不提。


他将下巴搁在我的头顶上，缥缥缈缈的声音：「苏荷，别问了，这半年，我们好好的吧。」


他说别问了我便不问了，后来我站在倾塌的酒肆门口，想着当年是不是应该追问他一句。


「为何你早知道只有半年？」


6


成婚后我们在酒肆里住了月余，他说他喜欢桃溪镇，这里有人情味。


夜里，我拉着他逛夜市，从西头逛到东头，顺道去喂了喂我的阿花，大娘喂的很好，比跟着我的时候胖多了。


长街十里，人群熙攘，小贩们的叫卖声里，昭示着鸡零狗碎的美好。我走的累了，裴迹蹲下身去，让我趴在背上，他背着我毫不费力。


公子长身玉立，宽肩窄腰，后背传来的温热，驱走了秋夜里的凉。我柔若无骨的趴着，两只胳膊耷拉在他胸前，不安分的作着乱。


我细细描摹着他的脸部轮廓，那双好看的狐狸眼，英挺的鼻，柔润的唇。


「公子寡居了六年吗？没再找一个？」我贴在他耳畔吐着热气。


他托着我向上兜了一下，微微侧头，狐狸眼眯起一个好看的弧度，唇瓣动了动，露出一只俏皮的虎牙来。


他说：「我的一生，只容的下夫人。」


是啊，我们短暂的一生，别离又相逢，山水一程，已经很好了。


路过一个甜酒酿的摊子，我们坐下来，问老板要了满满一大碗。


两只勺子在碗底打架，抢最后一口，裴迹眼尾一耷拉，可怜兮兮道：「自家相公，夫人多让让。」


我盯着眼前玉面郎君漂亮的不像话的唇，有些微醺，猝不及防的亲了过去，只稍稍碰了下便火速离开，却还是让隔壁摊的那只学舌鹦鹉给瞧见了。


「不知羞不知羞……」嘿，它居然还拿翅膀捂着脸。


裴迹抿着嘴看我吃完了最后一口甜酒酿，也不知是不是冷风吹的，他的脸微红，眼里流淌出的蜜意黏糊糊扑了我一身。


他问：「吃完了吗？」


这不是明知故问吗，我白了他一眼，从凳子上站起来，抬起手拍了拍面前的空气，示意他蹲下来继续背我。


许是吃了东西的缘故，回程的脚步分外的快，我说你慢点，小心摔了。


他说慢不得，有急事要办。


中途有外地来的马戏团表演，人围了里三层外三层，我伸长了脖子东张西望，裴迹蹲了下去，他说你坐上来，指定能看的到。


我说你不着急了吗？


他说急……也没办法，我坏坏的笑。


那一夜，我坐在夫君的肩膀上，看到了想看的风景。


如果就一直这样下去该多好啊，可是我知道我们该走了。


7


回府后，我才知道，我的玉面郎君很有钱，官职也不小，听说是大理寺卿。


我问他堂堂大理寺卿因何要去桃溪镇开酒肆？他说他不止开酒肆，遍地都有他的商行。


我说朝堂官员经商，不是违反了律令吗？他说不碍事，登记入册的名字全都是裴洛，他那痴傻的双生弟弟，与他无关。


我又问他裴洛是何时痴傻的，他说娘胎里出来便是。


很久以后再回想起这些问与答，也不得不惊叹裴迹说起慌来得心应手的能力，自然到不需思考，张口就来，似乎已经在心下酝酿了千百遍。


裴迹上朝之前，我总会奉上一杯亲手泡的早茶，待他喝完，浅浅的吻一下他好看的侧脸。


之后我便在府里各处转悠，做些刺绣女工，研究些新奇菜谱，偶尔也学学琴棋书画，反正也总是忙忙碌碌的闲不下来。


这是失忆之后的后遗症，一但闲下来无事可做，我便焦躁不安，心里绞痛。


这天裴迹下朝之后，命人拿过来一套极好看的衣裙，他说今日皇后娘娘寿宴，可携家眷入场。


我换好衣裙，他揽着我的腰腻歪道：「怎地还瘦了，要多吃些，来日怀了宝宝才不至于太辛苦。」


我红着脸埋在他胸前：「夫君喜欢男孩还是女孩？」


「……女孩吧，像你。」


可能裴迹也没有想到，他这短暂的一生，居然会杀死自己的两个孩子，两个未出世的孩子，男孩女孩无人知晓。


我忐忑的由裴迹牵着走下马车，踏进那个陌生的庄严肃穆的宫墙内。


皇后娘娘的寿宴极尽排场，各国使臣争相献了寿礼，异域来的舞姬们跳起舞来像仙女一样，大臣们举杯庆贺，各宫娘娘们不论平日多有嫌隙，现下也是一派和气。


席间常有目光落在我身上，我望过去，她们又低头看向别处，我便浅抿一口酒冲散尴尬与不适，不知不觉间，竟喝的微微有些头晕。


裴迹忙着跟朝臣们喝酒，无暇顾及我，我起身从后门偷偷溜出去透透气。


杜承便是此时过来的。


我闭着眼睛倚靠在墙上吹风，杜承的声音在我耳边响起。


「小姐，差不多了，只等您这边了，六年了，总算快要见到太阳了。」



8


杜承是我父亲的学生，我父亲教的书塾，是皇子内院书堂，大臣子女也可旁听。


父亲是一个好老师，却不是一个好政客，陷入皇子内斗，最终被构陷入狱，牵连了整个家族。


我为什么能活下来呢？


因为裴迹保了我，他给我换了身份，喂了失忆的汤药，丢到了一个远离朝堂的小镇上，让我不明不白的活着。


犹记得当日，裴迹一身黑袍，大大的帽子将脸遮的严严实实，他粗暴的捏着我的嘴，将一碗黑乎乎的汤药灌了进来，如他所愿，我失忆了，但是同时，肚里的孩儿也死了。


这是他亲手杀死的第一个孩儿。


从那天开始，我也死了。


可是构陷的主谋，就是裴迹啊。


他踩着我家众人的尸骨，踏上了至高无上的权位，又像施舍般的留下了我的命，让我苟延残喘至今。


六年了，我最近断断续续的想起来很多事，不连贯，但是拼拼凑凑，完整的故事总还是能理清的。


那时候的裴迹还不是大理寺卿，只是一个小小的刑部侍郎，他联合当时的宰相，将拥立九皇子为太子的我爹一派上书弹劾，构陷他们私养府兵，勾结蛮夷，意图谋反。


听信谗言的皇帝一纸诏书，全数灭了九族。


裴迹立了大功，荣升大理寺卿。


我很后悔，是我害死了爹娘和弟弟，害死了苏府满门，我想这是上天对我的惩罚。


所有人都说裴家大郎温润如玉，是世间少有的贤才，但是只有我知道，他不达眼底的笑意里藏着的，是阴冷又腌臜的卑劣。


因为我知道一个秘密，一个裴家不为人知的秘密。


9


「动手吧。」我说。


有刺客从房檐上飞下来，直直的奔向我，一刀刺入胸口，避开了要害，死不了。


宫里的太监宫女们乱作一团，护卫翻上屋檐，去追逃走的刺客，杜承早已随着混乱的人群离开，我躺在地上，身下的血开出了花。


一团迷雾里，我看见裴迹发了疯的冲过来，小心翼翼的抱着我不敢摇也不敢放，只是轻轻的拿手掌去捂我胸口的血窟。


他好像真的，很怕失去我。


可那又怎样呢？裴迹，我接近你，便是为了除掉你。


我就是赌你，对我是真心。


本来寿宴之上甚少有人注意到我，有些可能认出来了，却也只是窃窃私语，碍于大理寺卿的面子，无人敢质疑他的夫人到底是不是理应死掉的罪臣之女。


闹了这么一出，所有人的目光都集中在我身上，皇子公主们最是吃惊，毕竟我们曾经有很多年，都坐在同一个学堂里读着同一册书。


六公主最先忍不住了，我曾与她关系最好，她疾步走至床边，仔细的瞧了瞧我的脸，不动声色的将手放在我的眉眼处摸了摸，我的右侧眉毛里藏着一颗极小的红色泪痣，我与她吹嘘过，我说那是前世情郎留下的印迹，今生好再续前缘。


我虽然晕着，却听见了她极力压制着的喜极而泣的声音，还是那个傻姑娘，听闻招了个如意驸马，得了一儿一女，幸福美满。


屏风外议论声吵嚷声此起彼伏，此刻裴迹不在，被皇帝叫走了。


违抗圣旨留了我一命如今被发现，本应是死罪，但是这对于如今风头正盛的大理寺卿来说，只会化作毛毛雨，风一吹，便散了。


但是只要鸡蛋淋了雨，腐臭只是时间问题。皇帝心中生了嫌隙，即便他再巧舌如簧，怕也是下坡路的开始了。


我一直沉浸在自己计谋得逞的快意中，以至于后来，我才想到了一个问题。


一向沉稳严谨，行事周全的大理寺卿，为何会主动带着我去参加那场寿宴，会放任我独自离席，那是他生命倒计时的第一天。


10


如我所料，皇帝并未为难于我，太医诊治无碍后，便由裴迹将我抱上马车，我冲满眼含泪的六公主眨了眨眼，便被眼前散落的帘子隔绝了开来。


裴迹抱着我双目猩红，一言不发，我虚弱的道：「对不起，给你惹事了。」


闻言，他将脸往我脖颈里拱了拱，我感觉有两行热流顺着衣领渗了下去，他依旧不言语。


回了家，将我抱上床，叫来小翠小喜伺候着，他便出去了。


我看着他的背影，一点不似之前端正文雅的裴公子，仿佛顷刻间失了精气神。


我闭着眼睛，忽感唇边湿润，舔了舔，是瘦肉粥。


那人一勺一勺的喂着，我一勺一勺的吃着，也不睁眼，吃完了便又打算睡去。


那人却不知廉耻的亲了过来，蜻蜓点水般不断触碰。


我皱了皱眉，睁开眼，便看见花猫脸一样的裴迹，发丝凌乱，白皙的面颊上沾满了锅底灰，耳侧的头发似乎被火燎过，卷曲发焦。


「你熬的粥？」我装做吃惊又欣喜的问道。


「你夫君亲自下厨做的第一碗粥，你吃了连句谢谢都没有，眼睛都不睁，合着我白做了，你好歹评价下味道如何呀。」


他那双好看的狐狸眼里，浸润着一种可怜兮兮的神态，像只等待被夸奖的幼狐。


「多谢夫君，很合我胃口，改日我好了，我给你做我的拿手好菜，麻辣兔头，味道一绝。」


「我还以为你……你再也不会做给我吃了……」


我这时还没有意识到，他说的这句话，其实已经表明他知道我恢复记忆了。


麻辣兔头，是裴迹最爱的吃食。


十六岁成婚后，他常常拉着我在院里摆张小桌，拿两把椅子，桌上摆满瓜子果干、酥糖蜜饯，再来一壶梅子酒，一盘我亲自烧的麻辣兔头，摆两个酒杯，与我絮絮叨叨的便能聊到后半夜。


酒酣时，他张牙舞爪讲故事的模样可全然跟温润搭不上边。


其实十六岁到十九岁，与他成婚后的三年里，过的都很开心，日日有聊不完的话，一对视便会不自觉哈哈大笑。


少年夫妻情谊是真，全都埋葬在岁月里了。


「我可是麻辣兔头店的美厨娘，改天给你露一手。」我语气轻快。


他将碗放在桌上，握起我的手，贴在他黑黑的面颊上，假意带了哭腔说道：「那你快些好起来啊，我怕会来不及，我还想吃好多顿呢。」


其实直到他生命的最后一刻，他也没能再吃上一口我做的麻辣兔头。


11


有人检举大理寺卿私建商铺酒楼，非法盈利，损害百姓利益，且以此收受官员贿赂，以权谋私，罪证票据齐全，直接被呈到了皇帝手上。


皇帝下令彻查，并将裴迹关押。


官兵们推翻了桃溪镇最西头那座最大的酒肆，夷为平地的那天，轰隆隆的灰尘里映出来的，是我的身影。


裴迹被押着走出院门，回头望了我一眼。


他道：「夫人若是来看我，给我带份麻辣兔头吧。」


我说：「好。」


杜承是除皇子外父亲最有出息的学生，如今已官至兵部尚书，在朝堂之上很有话语权。


如今的太子是当年最不打眼的四皇子，羽翼丰满之时，逐渐显山露水，而后一鸣惊人，有智谋有胆识。杜承说他很佩服太子，二人在学堂时便是好友，后来杜承又替太子挡过致命一剑，二人如今，也是过命的交情了。


而想要翻案，只能有太子出面。


要翻的案，有两个。


一：


我十二岁那年，裴府大火，除了裴家两位公子，全部烧的干干净净，而裴家二公子裴洛，一夜之间痴傻，后行走不便，常年坐在轮椅上。


二：


「九皇子谋逆案」，所有牵涉到被处死的无辜者共两百八十三人。


父亲的学生很多，在朝堂为官的不少，能入宫陪皇子们旁听的，本就是职位不低的朝臣子女。


这些年，他们并不知道我的存在，裴迹将我的痕迹抹的很干净，他也从未去看过我，只是派了暗卫跟了些时日，待我安定下来，六年里便再也没有出现过。


直到酒肆开业，我拿着拜帖出现在了裴迹身边的时候，他们才知晓了我还活着。我也是从那时起，才将我脑海里零零碎碎的片段借由他们口中的话串联了起来，开始了复仇部署。


值得一提的是，上面所提的两桩案子，杜承他们已经掌握了充分的证据，只等找到合适时机，由太子亲审，便足够扳倒大理寺卿，以及当朝宰相。


宰相是皇后的亲哥哥，太过狂妄，屡次不把皇帝放在眼里，皇帝非常需要这个由头来除掉他。


裴府的案子，他们说还差一个人证，当年大火里活下来的，还有一个丫头。


我想起来裴迹最信任的两个丫头小翠小喜，小喜年岁尚小，那就应该是小翠了。


我在房门前踯躅，思索着怎样才能说服她，我正拢着袖来回踱步。


房门开了，小翠走了出来，她怡声下气的对我道：


「夫人，大人有交待，夫人若有事相求，我必须答应，无论何事。」


我垂下眼来，不知该做何表情，如今种种，倒都像是裴迹施舍给我的。


我并不善说谎及伪装，此前相遇之后发生的种种，他定然是看得出来的。


我趁他不在，去酒肆里翻找账本，结果一拉开抽屉匣子，里头规规整整的一摞一摞比什么都全。还有一副钗环，跟之前他替我挽发时的珠钗出自同一个匠人之手，是我们定亲那年，他送于我的。


他明知道我一定会在皇后寿宴上闹出些什么，他还是给我找来了最好看的裙子，一个劲的跟别人碰杯喝酒，好让我有机会暂时离开，却又在我受伤后生闷气。


手眼通天的大理寺卿怎么可能不知道我平日里接触过谁，不过是睁一只眼闭一只眼装瞎罢了。


他分明就是，把自己的命，心甘情愿的推到了我高举的刀剑下。


可是为什么呢裴迹？哦不，应该叫裴洛。


你将自己阴鸷冷厉的一面压下来，努力去模仿自己哥哥的温润如玉，装了别人十三年了，你累不累啊？


只因你父母偏心，你便手刃双亲，一把火烧了府邸，用猛药将哥哥变得痴傻。


只因我爹当众骂过你一次愚笨，你便连带害了二百八十三条性命。


你睚眦必报，坏事做尽，却又一而再再而三的放过我，为什么？你凭什么！


那夜我看到后，就该将这一切公之于众，让该死的人死在那时便好了，也不会让恶魔长大，吃掉更多的人。


可是裴二哥哥，或许我们是同一种人，因为即便那夜我知晓你做了什么，我依然在往后的岁月里，曾真切的爱过你。


我为我的选择付出了惨重的代价。


现在轮到你了。


12


事情进展很顺利，太子成功翻了两桩旧案，打落了大理寺卿以及宰相两方势力，虽说有些拂了皇帝的面子，尤其是当年皇帝挥袖一怒，一句株九族便要了两百八十三人的命。


帝王总是自觉只有自己的命才是命。


但是宰相一倒，皇帝又觉得扬眉吐气了，更加赏识这个运筹帷幄的四儿子了。


裴迹……暂且还是叫他裴迹吧，下了死牢，三日后问斩。


我还是亲自下了厨房，做了一道地道的麻辣兔头，带了一壶梅子酒，去见他最后一面。


牢门打开，我看到的便是触目惊心的一幕。


阴暗潮湿的草堆里，趴着一个四肢扭曲，不成人样的怪物，草堆被血泡成了暗红色，散发着粘腻腥臭的气味。


我在门外立了好久好久，迈不动步子，像灌了铅。


那个八岁时冷酷着一张脸，总嫌弃我烦的裴二哥哥；那个酒肆里温润如玉的大东家；那个白玉冠月白锦服的公子；那个狐狸眼里含着泪说想吃麻辣兔头的夫君。


他此刻丑陋又恐怖的趴在这里，也许死了，也许还吊着一口气。


我提着菜篮，短短的距离我走了很久。


我蹲了下来，将那盘凉透的麻辣兔头放在地上，我嗫嚅了很久，还是唤了声：「夫君。」


他似乎动了一下，又似乎没有动。


 「苏……荷……你带……早茶……了吗？」


趴着的怪物终于出了声，嘶哑破碎，断断续续又微微弱弱。


早茶吗？


对，他说的是早茶。


每日晨间，我都会雷打不动的亲手奉上一盏茶，而后亲一下他好看的侧脸。那盏茶里，是慢性毒药，我尝过，苦的很，可他说甜，每次都要再来一杯。


「没带茶，带了梅子酒，酸酸甜甜的，比茶好喝。」


我背过身拧开酒壶，倒出一杯醇香的梅子酒来，从怀里掏出一包药粉，全数撒进杯子里，微微晃了晃，白色粉末在紫黑色果酒里旋转沉浮。


我吐了口气，平静了很多，伸手扶起他，可那张脸一转过来，我脑海里有瞬间的空白。


五官已不辨了，牙齿全数被打掉了，舌头快要掉出来，只剩下一层皮连带着……


我竟没有大仇得报的快意，我觉得我得赶快走了，我得去父亲坟前再上一柱香……


门外的狱卒探头进来，不耐烦的催促道：「快点！」


我端起那杯毒酒，将他的下巴微仰，尽数倒了进去，一滴都没漏。


「谢……」


我把那盘麻辣兔头和剩下的梅子酒装进篮子里，异常平静地走出了地牢。


我得快些去看看父亲，看看母亲，看看那个爱飞檐走壁的傻弟弟，我得快些走了。


似乎踩到了什么，我低头，是那块垂在公子腰间的风笛玉佩，已然碎成了渣，是我十六岁新婚赠予他的礼物。


13


坟前放了新鲜的水果，应该是杜承他们来过了，这是六年来，我第一次知道位置。


我将那盘麻辣兔头放在正中央，我说你们可一定要尝尝，我可是麻辣兔头店的美厨娘，手艺一绝。


我又将那壶梅子酒尽数洒进土里，我说如果觉得辣，就喝点酸酸甜甜的梅子酒，别提多对味了。


本来还想上柱香的，可来的匆忙，忘记带了。


我朝着他们，磕了半个时辰的头，将这些年的全补上。


然后利落起身，摸了摸略微凸起的小腹，没觉得时间有多快，二嫁裴迹竟也三月有余了，又想起那句：「苏荷，这半年，我们好好的吧。」


只可惜，只三月。


我朝着我们苏家的墓碑跑了过去，毅然决然。


苏家墓，又填新骨。


裴迹，还是叫你裴洛吧，裴二哥哥，这是你的第二个孩子。


14


男主视角


十五岁以前我叫裴诺，是裴家二公子。


十五岁以后我叫裴迹，是裴家大公子。


我和哥哥是双生子，他虽然是哥哥，可从小体弱，而我身体强健。


小时候，爹娘总是对哥哥更加关心疼爱，总是叮嘱我要让着哥哥。


娘亲说，这是因为哥哥在娘肚子里就让着我，所以哥哥才病弱。我点头道好，我希望哥哥健健康康，养好身体，可以和我一起玩耍。


可慢慢我发现，哥哥好像并不喜欢我。


虽然在爹娘面前，他对我温和可亲，可私下里，他从不对我笑，对我总是淡淡的。我悄悄告诉娘亲，娘亲却不信我，认为我无理取闹。慢慢的，我习惯了，习惯了哥哥对我的冷淡，习惯了爹娘对哥哥的疼爱，却总是忽视我。


越长大，我的性格越来越冷厉孤僻。


外人都道，裴家双生子，一个温润聪慧，看着就让人心生怜爱，一个阴鸷冷厉，所有人都恨不得退避三舍，我实难理解，我也并未做过十恶不赦的坏事，因何旁人要如此看我，就连爹娘亦是如此，眼里的嫌恶与日俱增。


除了苏荷，她是娘亲闺蜜的女儿，是苏少傅家的嫡小姐。我们二家是近邻，小苏荷总是跑到我们家来玩。


她黏我比黏哥哥多，或许她是觉得好玩，我总黑着一张脸不搭理她，她便愈来愈起劲，一口一个裴二哥哥，湿漉漉的杏眼眨啊眨，狡黠又灵动。


她时常从家里带了各种好吃好玩的东西来找我玩，她戳着我的脸，说我笑起来，狐狸眼一眯漂亮的紧。


我就真笑了，其实我是笑她，她总是粉粉糯糯的，像一团被挼的脸红的云朵。


爹娘总是不喜她同我待在一处，隔着老远唤她，让她去找哥哥练字。


我有时会想，既如此又为何要生下我啊！


其实我也是后来才知道的，他们之所以看见我像看见鬼一样，是因为下人们总在传，说我是个爱剥皮的妖怪。


我也不知道为什么家里的角角落落总是会有被剥了皮的小动物，有时候是青蛙，有时候是兔子，有时候是小猫。


我喜欢看医书，痴迷医术，因为除了苏荷，在这个家里，也只有医术让我快乐。


我只是在小动物受伤后还有一口气的时候，去试着缝合救治而已，但是在大家眼里，我就是一个蹲在阴暗角落里，阴恻恻双手染血剥皮的怪物。


我在那群下人的饭食里下了药，爹爹拿剑指着我，他说你这种天生的恶魔为什么不去死。


十五岁的那天晚上，爹爹摔了碗碟，滚烫的鱼汤顺着我的腿浇了下去。


爹爹掐着我的脖子，质问我后院的雪貂尸体是怎么回事，那是娘特别珍视的一条火尾貂。


我跪下来说不是我，我去拉娘的手，她甩了我一巴掌，然后是无休止的谩骂。


哥哥在一边让娘不要生气，可我分明看见他眼里有笑，嘲弄又戏谑的笑。


娘忽然不骂了，她瞪着我：「从明天开始，你不准再跟苏荷有任何接触，以后她会与迹儿定亲。」


娘摸着哥哥的头，温柔的对他笑：「你苏伯父很喜欢迹儿。」


苏荷，若是他们真有以后，我跟你，便就没有以后了。


索性都烧了吧。


那一夜，我只轻轻动了动手，看着漫天的大火，我心里很轻松。


哥哥和一个从小跟着他的丫头小翠逃了出来，他腿受了伤，行动不便。


小翠跪在我面前，却并没有求我放过她，她说：「若公子觉得小翠该死，小翠便死。」


我不觉得她该死，所以她后来一直跟着我。


小翠说：「二公子，跟你讲个秘密，大公子剥下来的皮，都放在他房间的第二个暗格里。」


我问哥哥为什么？


他终于对我笑了，笑的春风和煦，他说：「你就不该出生，苏荷该是要嫁与我才对的。」


我看向他那双波澜不惊的墨色眼瞳里，才惊觉这么多年，竟从未认识他。


我去药材铺子里抓了些零散药材，自己照着医书给配了副猛药，将哥哥彻底毒成了小傻子，他的腿也因后来毒性蔓延，彻底走不了路了，我给他买了个轮椅，去哪儿都推着他。


我要他亲眼看着，我与他，自此以后天上地下。


我学着他温润如玉的模样跟别人打招呼。我说我是裴迹，这是我弟弟，他叫裴洛，他生病了。


街坊四邻都可怜我，说那么好一个孩子，怎么就只剩自己一个人了。瞧瞧，在他们眼里，坐在轮椅上的裴洛，不算人。


自那晚大火后，苏荷很长时间没来找我玩，大概过了半年，她又来了。


她盯着轮椅上的人一直看一直看，我有些吃醋了，可又一想，那不就是吃自己的醋吗，我可真无聊。


后来，她还是特别喜欢黏着我玩，但是我有点不开心，因为这好像等于她变心了，她爱跟裴迹玩了，她甚至都不看轮椅上的那位了，我的心情很复杂。


她十四岁时，我向她表白了，她羞红了脸。


她十六岁时，我们成亲了，两情相悦。


我其实话不多，但是跟她待在一块，却好像话多到说都说不完。月亮高高的悬在半空，她做了巨好吃的麻辣兔头，配着酸酸甜甜的梅子酒，我们从日落西山，聊到月落参横。


甜甜蜜蜜的日子过了三年，直到那件事发生。


那年春日，宰相找上了我。


他拿着我送苏荷的发簪，说我岳父不识好歹，敬酒不吃吃罚酒，居然敢跟他对着干，他威胁我，让我做假证，否则就再也见不到我的妻子。


我攒着发簪的手指骨发白，鲜血染红了发簪。


苏荷，我没得选择。


我仅仅准备了两日，便做出了完美的假证，我联合宰相向皇帝上书了，假人证假物证，没有破绽，完美的很。


我给苏荷换了身份，安置在他处，她醒来后得知消息悲痛欲绝，问我为什么？


我说：「我劝过岳父大人，识时务者为俊杰，可他老人家骂我蝇营狗苟，要我滚远些，那就怪不得我了。」


苏荷要和我拼命，我知道就算她知道真相，也不会原谅我的，我知道她情愿和家人一起去死，也不愿意苟活。


可是，我不舍得让她死。


我去抓了药，照着医书配好，只有忘了这一切，她才能活得下去。


因为上书弹劾立了大功，我开始在朝堂站稳根基，一步步荣升至大理寺卿。


后来我将苏荷安置在桃溪镇六年，从未去打搅过她，一个人的时日真漫长啊，漫长到我觉得活着真没意思，但是我又舍不得去死，我贪恋有她存在的世间每一缕空气。


岳父很多学生都在悄悄探查，整理证据准备扳倒我跟宰相，我很是期待那一天，我不动声色的暗中提供了很多消息给杜承。


后来他们证据找的差不多了，我想是时候了，我太了解苏荷，她该是想亲自报仇的。


否则，若有一天她恢复记忆，留下的只会是无尽的痛苦。


我去桃花镇开了家酒肆，让人挨家挨户都送了拜帖，我知道她在十里长街最东头开了家麻辣兔头店，我很是开心，她居然还记得我最爱吃这个。


她依旧还是那么可爱，有点奇怪的可爱，她居然偷走了裴迹，还送来三百两银钱，他竟值这么多钱呢，我又有些吃醋了。


我赶过去的时候，她居然还脱了外衣，还准备继续脱，若我没去……


我气的咬牙切齿，她却坐在床上傻愣，看着我痴痴的笑。


我不能再待下去了，再待下去今夜就走不成了，她都不知道她有多可爱，我背起裴迹火速回了酒肆。


临走前，她说她花了三百两，这个小财迷，我想她明日肯定会来找我的。


次日，她果然来了，满身满脸的泥巴，像个泥猴，想着昨晚她差点和裴迹洞房花烛，我忍不住凶了她，她却哭了。


哭就哭吧，她还去那辆漏底的驴车上表演个杂技，还捎带着让那只驴也得来一脚凑个马戏团表演，我实在想叹气，我上前抱起了她，她好像轻了，又好像重了，时间太久了，我也记不清了。


她穿着我的衣服我的靴子，红扑扑的小脸蛋缩在我大大的衣领里，我又憋不住笑了。


我去给她买了身她最爱穿的糯裙，粉粉糯糯的，我习惯性想给她穿鞋，没成想她毫不留情的踹了过来，有点疼。


我给她挽了发髻，像每一个以往的清晨一样，书案抽屉匣子里放着我送的珠钗和钗环，我走哪带哪。


哦对了，还有腰间她送的风笛玉佩，我也一刻不离的带着。


她站在门口的光里，一如当年十六七岁。


她从光里回头，将手里的银钱丢了过来，说那是定金，便飞快的走了。


我心爱的姑娘还愿嫁我，我想就算此刻死了，也再无遗憾。


天还没亮，我马不停蹄便去寻了桃溪镇最好的媒婆，带着我全部家当去下聘。


后来，十里红妆，我又再次迎她入门。


本来想着，再好好跟她过上半年，便也就心满意足了，但是杜承他们动作挺快。


在桃花镇的那一个月，是这六年里，我最快乐的时光。


可有些事却不得不面对。


苏荷每日给我泡早茶，我知道她终于想起了一切，在她再次见到我时，在她不停的试探时，沉寂已久的记忆就开始复苏。


我一到桃花镇，杜承就发现了苏荷，自然会将所有的事情都告诉她，可这本来就是我想要的，只要是她搭的戏台，我心甘情愿陪她演戏到落幕。


可是，苏荷。


下次别在茶水里下毒了，味道太冲，咽不下去，我装的好辛苦。


下次找刺客，找个温柔点的，捅那么深，心疼死我了。


总算是入狱了，心里也踏实了，有杜承和小翠他们在，我也可以对她放心了。


下死牢了，他们这帮小兔崽子可真是记仇，我不过就是当年做刑部侍郎的时候严苛了一点而已，他们也用不着下死手啊。


我感觉我的骨头断了，我乱七八糟的趴在那堆腥臭的干草上，牙也掉光了，舌头没感觉了，不知道还在不在。


苏荷来了，我听见她的声音了，她还是叫我夫君。


真好，我闻见麻辣兔头的香味了，但是我起不来了，就算是起来了也咬不动了。


我张了张嘴，发不出声音。


我将舌头往里顶了好久，才终于吐出来几个字，幸好她听懂了。


我的夫人，我知道她恨我，可她始终是那个心软良善的小女孩。


下毒就不该用梅子酒，一点都不难喝。


谢谢你还愿意给我个痛快。


谢谢你，我的夫人，苏荷。


 


作者署名：耶耶律齐


 


 


 


备案号:YXX1brKygLmT0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-03 06:45
