## 24.莫向尊前奏花落
朕以质子身份被押送到前朝时，是菖蒲在冷宫救了朕。


救命之恩，鱼水之情。


她唯独忘了，君王是容不下任何污点的。


所以朕登基后的第一件事，便是屠尽前朝余污。


 


1、


我是北梁的皇子，一朝国破。


梁王为保自身安危，直接将皇姐推出来，送与南朝。


皇姐容貌惊为天人，南朝皇帝怕是早就等不及了。


皇姐与我一母同胞，这北梁我也没兴趣待，自请同行，以便保护她。


离宫前日，我冷眼看着梁王万般悲切地拉着皇姐的手，要我们忍耐，只要五年，五年他便会把我们接回来。


我和皇姐当晚就被押送去南朝。


南朝灵帝将皇姐封为容姬，命其当众起舞，供群臣取乐，而我……他身边的那个膘肥体壮却又涂脂抹粉的太监朝我阴恻恻地一笑。


我最厌烦太监。


但我只能闻着一股子尿骚味，带着镣铐，身着囚衣，在冷宫众目睽睽下舂米——这原本是用来惩罚后妃的。


南灵帝这么对我，无非想讽刺堂堂北梁竟无一人是男儿。


呵，想得倒是轻巧。


死了一个，伤了两三个，我没有赢也不算输。


他们也没胆量把我弄死。


再次睁开眼便看到一个毛还没长齐的小丫头，端着裹着荷叶的水往里我嘴里送。


「放肆！」


小宫女穿得素，发色瞳色极淡，身材如柴火。


「没礼貌，我救了你，我对你有救命之恩！」


我就这样看着不知从哪来的杂毛丫头。


「诶，这就生气了？你怎么这么容易生气呀？属河豚的吗？」


怎么会有这么聒噪无礼的女子？这是我对菖蒲的第一印象。


我皱了皱眉，菖蒲却不知羞地伸手按着我的眉毛：「不能皱眉，皱眉会福薄的。」


菖蒲叽喳如麻雀，我不理她，她也能自得其乐很久。我却憋不住了，问她是谁派来监视我的。


「我只是听说这里有个公子，所以好奇来看看。」


菖蒲是地位最低的小宫女，见过最大的官，也只是来传话的太监。


她出身不好，奴籍，连姓都不配有。


据说菖蒲二字还是她父亲为了好养活取的。她被送入这长明宫时极小，都不记得家人的脸，性格倒不知随了谁。


冷宫萧瑟，秋风过，更是没生气。


叽叽喳喳的菖蒲便是成了昏黄世界里的唯一亮色。


她喜欢穿着白麻衣，红绢系在腰间，偷空来找我，端水喂糕给我吃喝。


作为回报，我便教她认字，给她讲北梁的事。


我告诉她我见过最好的菖蒲，是在湖边江畔那一丛，绿的鲜亮，长得恣意，一点儿也不像宫这般蔫儿吧唧。


菖蒲学得很慢，她嫌弃自己名字笔画太多，在沙地上比划几下便去追一旁的沙子。


要不然就是蘸了口水在我的衣服上写，把我的衣服弄得乱糟糟，还嚷嚷。


「我们一个织布一个舂米，我不嫌弃你！」


一点不在乎男女分寸，没半点规矩。可我却找到了乐趣，希望她来。


她是最低阶的宫女，不识字，见识少。她什么都不是，不知怎么还整天傻乐。


倒也好，傻子供人取乐最为有趣。况且她还是一个能接近内廷的傻子。


那日她蹦蹦跳跳地前来看我：「阿止，我要被调回内廷啦！俸禄可以涨一点点，我以后可以请你吃加了糖的米糕啦！」


内廷，皇姐便在内廷。


往后，菖蒲来见我，必然带回皇姐的消息。


 


2.


菖蒲告诉我，皇姐的日子过得如何全看南灵帝的脸色，若是不好，即便是最低级的妃嫔都能踩上几脚。


「昨晚，容姬登上了朱雀台，穿着纱衣，唱了一晚上的歌。」


抱膝而坐的菖蒲摇啊摇，脖颈处似乎有些淤青。


「又挨罚了？」


「嗯。」


「这次又因为什么？」


「上次你让我机灵点，于是我很机灵地给了贵人喝了一半的茶续上满满的水。」


「贵人杯里的不是茶，是医开的药……」


行啊，贵人夹菜你转桌，贵人喝药你杯。我倒想看看她能蠢到什么地步。


菖蒲被我盯得不自在起来，伸手擦了擦脸，又看自己的手。


菖蒲现在是内廷的了，意味着她可以接近宫中权势最高的太监，沈掌印。


当时比起菖蒲带给我那点乐趣，更好的活着才是我的目标。


「菖蒲，你想不被罚吗？」


看着菖蒲盛着光的眼睛，我莫名有点胸闷。


不过她倒也听话，每次都按照我说的去找，不多时，我已经摸清了沈掌印几乎所有喜好。


这掌印生性多疑，胆子小得很，再爱也只吃几口，要么是怕被下毒，要么是怕被暗杀。


终于，契机来了。菖蒲瞅着机会带着我去见了掌印。


我认了他做义父。


义子并不罕见，但皇族血脉拜太监为父的，古往今来唯独一个，世世代代被嘲笑。


但我已是个家国全无的人了，我巴不得梁王被嘲笑。


我从屋子里出来的时候已过子时，没想到菖蒲还傻愣愣地站在廊下等我，蜷缩着身体不住地发抖。


看到我出来她立即嘻嘻地朝我跑来，拉住我的衣袖。


我脑海里顿时出现了那个太监阴恻的笑脸和阴冷的触感，下意识甩开了菖蒲的手。


她愣了半晌。


「你是不喜欢这衣服么？没事，明儿菖蒲帮你洗得干净净……」


「我认了沈掌印为义父。」


我打断了她的话，菖蒲真的是蠢货。


可她依然在笑，暖暖的小身躯再次贴近了我。


「那好呀，你以后可要罩着我！」


「你的月钱那也要涨了，以后可买更多的米糕啦。」


她什么都知道，却什么都不说。还一个劲儿哄着我，女子果然容易哄骗。


 


3、


沈掌印守信，很快宫中欺辱皇姐的事便绝了迹，我也离开了冷宫和皇姐住在了一起。


我白天看护皇姐，晚上我便要换了衣服去伺候太监。


夜深路暗，宫廷好像被魑魅附身的的魔窟。


菖蒲总会在路的尽头吊一盏灯，光微弱。


我也不知道她为何喜欢做这些无意义的事，只是不知怎么，每次我看着那盏烛火，便能寻到回去的路。


此次，菖蒲也裹着衣，提着灯，踩着碎步急急朝我奔来，一把拉住我，把我往外拖。


上次，是她听说南灵帝和皇后看中了同一个男宠，大打出手。


上上一次，是有人说南灵帝的幼子长得像外戚，南灵帝拔了人的舌头。


这一次，我过了菖蒲，她站立不稳往后撞进了我的怀里，灯砸在地上碎了一地的光。


「菖蒲，发生了什么？」


「没什么，没什么，公子多虑。」


菖蒲不肯回头看我，她未注意到，只有在心虚的时候，她才会唤我公子。


「这事很大，而且我有关。」


菖蒲缩了缩脖子，断断续续地说起她在替掌印磨墨时，听到的只言片语。


——梁王又得了公子，立为储君。


我轻哼了一声，我的好父王，你记得自己说过的那句「有违此誓，不得好死」吗？


现在是在给自己催命吗？


 


4、


宫人急报皇姐难产那日，我来不及细想消息怎么就通报给我了，便披着袍子急匆匆赶往。


殿内烛火通明，却空无一人。


我回头看到了南灵帝。


「公子止，你长大了呀！」


南灵帝向我走来，背后突然出现的暗卫束缚住了我的手脚。


我脑海里回响起了菖蒲的声音——皇后和陛下看中了同一个男宠。


雨下得极大，不知下了多久，我听到了哭声，那声音像极了菖蒲。


容姬不是难产了，她是怀着孕不能伺候南灵帝，却又怕自己失宠。


屋外的树影和鬼一样落在地上，血从我的鼻孔、嘴里涌了出来，全身被一节节截断。疼痛和咸腥提醒我还活着。


我撑起身体，一步步地往前爬。挨到门前，怎么都直不起身体，我一巴掌打在门上，清晰的血手印后传来了隐隐约约的哭声。


菖蒲扒拉着门，怎么都打不开。在仅能透出一丝光的门缝里，我向她伸出手，一截门缝里，菖蒲碰触了我的指尖，推开了门，紧紧抱住了我。


菖蒲，这次是你自己靠过来的。别怪我拉你一起堕入这永劫无间的地狱。


 


5


我发起了高热，不知白天黑夜，瞳瞳人影去了又来，有梁王、有早逝的母后、有皇姐、有曾经的亲信、有太傅。


当我凑近他们，每个人都换成了魑魅魍魉的脸，把我推进万丈深渊。


堕入万鬼之道，永世不得超生。


菖蒲眼底发青，为我擦拭紫红的手臂，


我摸了一把，未觉不适，倒是把她吓了一跳。


菖蒲瞪着眼睛，转头拼命敲打反锁的门。一会儿，又折了回来，愈发快地替我擦身体，还塞了一块湿巾给我。


那晚我晕了过去，菖蒲顾忌我的颜面，用凤仙花和菖蒲叶的浇汁在我身上染了色，被宫人当成疫病送到这里等死。


「为什么藏我？我高烧时说了什么胡话吗？」


果不其然，菖蒲一副见了鬼的表情。


「你说了三天，要把南灵帝千刀万剐，曝尸荒野……」


原来我睡梦中这么实诚，这疼痛确实能让人格外清醒，我瘫着，盯着屋顶的光影发呆。


皇姐，容姬，她很好地适应了自己的身份。


我这个弟弟算什么？来到南朝的那一刻，她就是容姬了。只是我忘了这一点而已。


自作自受。


菖蒲见我不说话，以为我抑郁，怕我寻死，便说要给我讲故事。她未读过书，见识少，只得以自己编了个故事。


「我有一个朋友……」


菖蒲是真的不聪明，她的故事甚至连地名都没换，她的身世似乎我也有所听闻。


被灭族时，忠心的门客把自己的女儿换成了主人的孩子，也就是她。


偷天换日之下，门客整族被流放，为了保住她，让她降为奴籍送入宫中。


若是我，必然会追杀这些人不死不休，而菖蒲，竟然心安理得地苟且偷生。


「阿止呐，那个孤女可不是为了一个人活着的。她是替全族活着，无论如何都要活下去，说不定哪天上天开眼，就有雪耻的那天呢？」


无知的人就是这样，把虚无缥缈的愿望寄托给同样虚无缥缈的神明。


 


6


我仿佛什么事都未发生一般，回到了披香殿，依旧照顾容姬、伺候义父。



南灵帝来披香殿的次数勤了，朝局动荡，各方势力虎视眈眈，身为武将的南灵帝竟然连弹压的本事都没有，也不知这皇位是不是炸祖坟来的。


堂堂皇帝，竟然无处可去，只能到亡国公主公子这里找点帝王的威仪。


南灵帝扫了我一眼，询问起我的病情，我如实回答。他丢了个橘子给我，我跪下接住，他一摊身子，手指扣了扣皇姐的肚子：「若生下的是皇子，立为储君也不错。」容姬一眨眼，跪下谢恩。


「陛下切莫拿皇帝说笑，我俩是亡国的人质，要立为储君，言官口水都能把我们淹死。」


我把橘子一片片扔在案几上。


「言官，哪个言官？比当年的冯氏如何？」南灵帝夹起橘子，一片片送入口中。


「冯氏虽已死绝，却也不安生，边疆有报，当年他的门客赵氏，似乎有人回到了关内，真是不怕死。」


斩草不除根，必有后患。


赵氏，当年把菖蒲偷梁换柱送入宫中的那个门客，似乎就姓赵。


他们来上京，必定有比死更重要的事。


还未细想，掌印那边就传来了处死与我交好的侍从消息，说是因为不知感恩。


杀鸡儆猴给我看？他太着急了，为人子自然要有孝敬，我该回报给他了。


不叫的狗，掌印是不会要的。


那个侍从就是我的下场。


现在我不能死，我脑子有点混乱，便在披香殿附近漫无目的地闲晃，一头便看到了一处旧舍。


菖蒲，看，天都让你来「帮」我。


 


    7


菖蒲不在屋内，多半是去见了偷溜回来的赵氏。


我更确定了我的猜想，只不过心里还是有点烦躁——菖蒲也对我有了秘密，还是这么大的秘密。


我盘算了下，打发养大她的老嬷嬷去外庭，替我等个人。


我在菖蒲的屋内到处搜寻，翻出她的如意箱：一只菖蒲叶编的知了，是我教给她的；一块旧帕，上面绣着字。


我拿起了旧帕，那是菖蒲的生辰八字，多半是赵氏的东西。菖蒲推门而入，见我拿着旧帕，有些慌乱，冲过来想要夺回去。


「你去了哪里？」


菖蒲更慌乱了，说七夕将近，出去见人了。


「男人？宫闱之内，找相好的？」


菖蒲瞪着眼。


「才不是，就只是个朋友。」朋友，看她解释的慌乱，倒是真怕我误会一样。


「既然七夕节，不如你把这块手帕送我吧。」


菖蒲登时红了脸，她也不小了，在七夕节送帕子，还是自己生辰八字的帕子。给男人代表什么，她清楚得很。


「不愿意？」


「愿意！愿意的！」


菖蒲合拢了我的手，叮嘱我一定要拿好，断不能给别人看去，不然她就死路一条了。


我捏了捏她的脸，刚想走，菖蒲就拉住了我的衣袖。


既然拿了她的，我也得表示表示。


我上下打量，来得匆忙，什么都没带。如今，只剩下早逝的母后给我的羊脂玉，那是母后要我送给命定之人的……


命定？我瞥了一眼菖蒲，不屑地笑了，还是解下来交给她。


菖蒲碰了碰，又缩回手，她说这玉佩从未见我离身，是不是很贵重。


贵重？


我只说这是母亲的遗物，便折身前往诏狱。


诏狱里密不透风，经过严刑拷打的赵氏不肯松口，倒是有几分骨气。


可对于一个男人，最可悲的就是无用的骨气。掌印打算处死他，我主动请缨自己试试。


背后是按着刀柄的暗卫，一有怀疑，他们会就地杀了我。


我掏出手帕替赵氏擦了擦汗，赵氏的眼神立刻像要在我身上烧出两个窟窿。


 


7


当晚，他就招了，暗线在宫内。


最有嫌疑的便是养大菖蒲的老嬷嬷——当晚被我派出去的女官。


暗卫下手很快，比杀赵氏还有利落。我站在高高的露台，墙角是捂着嘴想要上前却不敢一动的菖蒲。


我抽出手里的汗巾玩味地端详，这原本是赵氏藏在宫内的毒药。


赵氏也是瞎了眼，让菖蒲去给掌印下毒。


蠢货就是蠢货，当初掌印能诬告冯氏成功，还不是南灵帝默许的，要杀也要杀南灵帝，杀个傀儡算什么。


天落了暴雨，却浇不灭熊熊的大火。挫骨扬灰。


菖蒲蜷缩成一团，许是害怕，又许是难过。我盯着她，身后传来了消息——容姬难产而亡。


转身那刻，我收敛起笑容，嘴角向下，眼神呆滞，摆出我此生最难过的表情。


风吹灭了烛火，据说含冤而死的人会吹灭烛火，我摸了摸皇姐的脸，皇姐你别怪我，既有当初，就应该想到会有今天。


「阿止……」


菖蒲的眼睛肿如核桃，一动不动地看着我。


她都听到了。


菖蒲杵在那里一动不动。


这自然犯了南灵帝的忌讳，被罚大不敬，跪在殿前。


菖蒲死死盯着我，她抖了抖嘴唇，我淡然地从她的身边擦身而过。


无言以对，也无需多言。


 


8


容姬死了，皇嗣也没保住。


南灵帝杀人杀到备选的宫女都来不及教导，就送上来伺候，于是死的人更多了。


宫廷内外弥漫着一股血腥味。


有大臣感叹皇姐是祸国妲己，有大臣说南灵帝用情至深。


不着急，他很快就可以下去陪我皇姐了。


哦，差点忘了，女儿死了，父亲怎么能不来哭丧一番？


「皇姐久未归家，陛下能否让梁王赴京吊唁？」


小太监送来了掌印的消息，掌印得了我的大礼，自然委以重任。在南灵帝身边极尽谄媚，添油加醋。


毕竟，宦官势力想要爬出这长明宫，只靠舔和杀是不够的。


不知何时起，我习惯了这里的黑夜，白天反而不自在。长廊的尽头比我脚下的影子更黑，已经没有替我点灯的人了。


菖蒲……


那日，菖蒲被罚跪了一夜，念在她刚死了养母，我说服南灵帝留下了一条命，打发去了浣衣局。


我摸着那块粗糙的帕子，想着她当日看我的神情。


浣衣局，那可是糟践之地。


要不要……


我打消了念头，菖蒲不在，我尚且顾念一丝旧情；菖蒲若是在，我怕控制不住灭口的杀心。


 


9


沈掌印很满意我的孝敬，打发小太监请我吃花胶宴。


虽为公子，看到沈掌印的排场我还是开了眼界，掌印拉着我坐下，看来这宦官已是半个南朝的皇帝了，


如今皇后母家一党成了皇帝的心腹大患，他可信任的只有这个太监。


沈掌印夹了一块花胶放在我的白瓷玛瑙碟中，道：「儿啊，你别看大将军和太师得势，但一定是我们笑到最后。知道为什么嘛？无后的人，皇帝用起来放心。有了后，自然要为后人打算！」


我虚与委蛇。


「您是三朝元老，他们怎么您的对手。」


我恭敬地起身为掌印斟酒，的确，宦官只能忠于君王。


只不过，从来没有人说宦官只能忠于一个君王。


酒足饭饱，已是深夜。


我漫无目的走过一个又一个宫室，凉风吹得我皮肤生疼，却畅快得紧。


干瘦的身影蹲着摸黑洗衣服，怎么这么蠢，又被罚了？


她在浣衣局里级别算高，为什么还能有人罚她？


我快步上前几步，又停了下来。我去做什么呢？


我转过身，拂袖而去。


「阿止……」


我被钉在原地，菖蒲径直朝我奔来，你瘦了你病了你怎么又怎么蠢挨罚了？这些还没说出口，菖蒲便堵住了我的话。


「你毒死容姬的药，是不是从赵氏那里拿的？」


我不欲多言。


菖蒲好像一片片碎裂了，她怔了很久，抖如鹌鹑。她忽然后退一步，吸着气说着果然是你，而后发出了凄厉的哭声。


我一把捂住了她的嘴，直接推她到了墙上。手心滚烫，她哭得声嘶力竭，却只能发出呜呜身，身量未足的她只能拼命踢着我的小腿。


「你喊，你去喊，合宫上下都知道，看是你死还是我死？他们是信我还是信你？」


「你把事情捅穿，只能让他们白死。」


「你根本不知道我在干什么。死几个人又算什么？」


菖蒲愣住了，她放弃了挣扎，我换换松开手，她好像麻袋一样瘫软在地上。


她再蠢，也知道了。


那晚开始，菖蒲不再同我说话。


她留给我的最后一句话是：他们是我在这世上仅剩的亲人。


我嗤笑，亲人？亲人让你送死去给掌印下毒？


怎么死的都不知道。


 


10


我就把她调来了披香殿。当时，我一直嫌弃她蠢，却未曾注意过，她是在同期宫女里活得最久的一个。


安静的菖蒲，却让我很烦躁，几个新来的宫人甚至怀疑，她是不是个哑巴。


令我更烦躁的是躲闪的梁王，来上京就是不来见我。


反倒是当初随我一起进京的杜叡，想来见我，却被挡在门外，我俩之间的通讯都会被检查得一丝不漏。


菖蒲顺从地拿过了我的信，揣在怀里，近几日下了雪，我让人取来了披风。红锦绣着吉祥文的披风，衬得菖蒲白瓷一样的脸分外娇嫩。


我替菖蒲系好了披风，她没有躲闪，也没有看我。


她是恨我的吧？毕竟我杀了她唯一的亲人。


可她却又不得不依附于我。看到她这样，我莫名有股快感蒸腾在胸腔中。


她的身影隐没在雪中，我突然意识到，我和菖蒲难道不是一样的人吗？


 


10


梁王来上京的第三天，死于刺杀。


也好，以后祭日一次祭俩，也省心。


刺客，如我所料，是太师府的门客。


我听得这消息，直接装晕了过去，和那天晚上一样，高烧不止。


装模作样倒连自己都骗过去了。


梦里，那万丈深渊竟然变得亮堂，我独自前行，周围要么是躲闪的小妖，要么是跪伏的魍魉。


我回头是一条淌血的路，血上分明映着一个影子，我认得，那不是人影，那是修罗。


修罗是百鬼之主，若想无惧黑夜，那就成为黑夜之主。


「把菖蒲叫来。」


菖蒲一身素衣，一言不发地跪坐在我床前。


「穿的这么素？你是奔丧吗？」


菖蒲点点头。


「怎么？梁王都值得你奔丧？」


「不是梁王，是杜鹃。」


杜鹃是菖蒲同室的宫女，似乎有些脸熟，最近一次……我想起来了，沈掌印那边缺一个人给太师府的人送礼。


我伸了个懒腰，问菖蒲怎么不报我的救命之恩，当初要不是我，送死的就是她了。菖蒲闻言，退后几步，给我磕了个头。


定是这风寒太过厉害，烧的我五脏六腑都开始痛。


「菖蒲，你恨我吗？」


菖蒲没有回答，反而莫名其妙地回忆起来。


「你曾经告诉我，湖边江畔的菖蒲是最好的。」她一直这么相信着，从未怀疑过。


 


11


梁王之死，让南灵帝大杀特杀，太师皇后一脉直接被挖了个干净。


外戚一派，一蹶不振。父子纲常，南灵帝准许我出宫祭拜父亲。


事出反常必有妖，这顺利到出奇的盘算，立刻迎来了杀机。


有人向南灵帝告发了我，说我派人拿走了梁王的传位诏书。


南灵帝派人封宫搜查时，正值晚膳，他欣赏我的绝望，一面让人继续传膳，一面让人搜查：书画、字据都被翻了个遍。我眼见着他们朝书架走去，我把诏书藏在了那套论语里。


侍卫搜查一番，却只有一张我用来随手画的宣纸。


我亦纳闷起来。一回头，我眼神一紧，菖蒲用来垫手的，是写有传位诏书的麻布。


菖蒲把花胶汤递给了小太监，把诏书对折，放在案几上，把花胶汤拿过放下，接着乖顺地跪在地上。


一个时辰，侍卫一无所获。南灵帝的脸有点挂不住，我直接跪下，自请成为披香殿的新主人——南灵帝的男宠。


世间有王子复国，但从未有男宠复国。果不其然，南灵帝心情大好，拂袖而去。


南灵帝一走，我立刻喝退左右，独留菖蒲。


菖蒲的身体一抖，似乎在害怕，到底还是稳稳的跪在地上。


 


12


「欺君是死罪」


抽掉垫花胶汤的麻布，摊开。菖蒲不愿意面对我的眼睛，我掐住她的脖子，强行让她看着我。


「怎么发现的？」


「书架上都是绢帛，唯独这是麻布，一眼就看出来了。」


「你还知道多少？」


「吉祥文，我披风上的花纹其实是文字」


是啊，我忽然忘了，菖蒲在浣衣局和织造局都当过差，吉祥文怎么会骗过她。既然她知道吉祥文是传递信息用的，为什么还愿意冒着风险去？


「刚才是你杀我的最好时机，错过了，就没有下次了。」


菖蒲听得我的话，咬紧嘴唇，一言不发。


 


我想要的那根稻草终于落下了。


南灵帝完全信任了掌印，朝中都说他纵容宦官，逼杀臣子，第一个逼杀的就是他的结拜兄弟——皇后的哥哥，封疆大吏阿部伋。


我当然要好好恭喜他，恭喜他把自己送上亡国之路。


 


南灵帝心情不错。


他要我懂事，无非是屈服，与其说他耽于男色，不如说他只是想要成王。


他带着醉意，拉着我的手，当我以为他又要动手时，他突然推开我，快步打开门，一把拉过正在门前侍奉的菖蒲。


他端起菖蒲的下巴，拂过她的脖子。


「朕，怎么不记得，披香殿有你这么号人。」


南灵帝带来的酒性太热，热得我双目发红，擂鼓的心跳几近失聪。我的眼前一片血红……


「公子！公子！」


「阿止！」


是菖蒲一脸惊恐地拉着我，南灵帝从我手心滑落，我探了探鼻息，还活着……我刚才，差点打死他。


我终究是舍不得菖蒲，她该是活着，干干净净，平安地活着。


南灵帝醒后气疯了了，他把我关在大殿中央，日日让菖蒲跪在殿外，看着我被各种刑罚轮流招待。


菖蒲没有哭，她被侍卫死死按在地上，头却高高地昂起，直直地看着我。血和雨糊上了她的身躯，到比我更像从一个地狱爬出来索命的恶鬼。


我的好菖蒲，再等等，快了。


 


13


阿部伋叛乱了。


大军直逼上京，七日便直逼宫城。


南灵帝疯了，他提着唐刀在皇宫里，抓到一个妃嫔，无论有无恩宠，提起便砍。


皇城到处都燃起了大火。


披香殿的宫人害怕早已抱头鼠窜，我踹开人群，拉着被挤倒的菖蒲愣是杀出一条血路。出去的路这样长，时不时还有禁军过来搜宫，过了宫门，就是一览无余的广场，毫无遮蔽，我和菖蒲毫无胜算。


菖蒲突然拉过了我的披风，把她的披风披在我的头顶。


菖蒲拔腿就跑，我一把拉住了她，两人一起倒在地上。菖蒲的眼睛亮亮的，她深吸一口气，搂住我的脖子，她的呼吸打在我的颈窝，她的嘴唇落在我的脸颊。


她突然告诉我许久之前问题的答案。


「阿止，我不恨你。」


菖蒲把一个东西塞在我手里，还未等我反应，她用尽力气一把把我推进了内河。水四面八方朝我口鼻涌来，刺得我生疼，水面上是菖蒲晃动的狂奔的背影，紧接着，是一队御林军。


我被河流往宫外冲，甩掉了沉重的披风，抹了抹脸，从一个死尸上扒拉下箭袋，往来时的方向冲了过去。


长明宫皇城在燃烧，到处都是哭喊。


「菖蒲！」


「菖蒲！」


「菖蒲！」


我抹了一把眼睛，前方的露台是高举唐刀的南灵帝。我张弓搭箭，一下射穿了他的头颅。南灵帝肥硕的身躯从露台上坠下，火烧得更旺了。


「殿下！别往前走了！」


穿着御林军装束的杜叡如约前来，一把拉住了我。


「殿下，梁军在百里外等候了，殿下！」


我摊开手，手里抓着一块羊脂玉，是当时我骗菖蒲帕子用的羊脂玉，是我母后说给命定之人的羊脂玉。


菖蒲，你是想和我两清吗？


「殿下，殿下，我们再不走就来不及了！」


「殿下……」


「你怎么哭了……」


 


14


长明宫的大火烧了三天三夜，阿部伋在废墟上自立为帝，国号为新。沈掌印立刻宣布为新帝马首是瞻。


只不过这个新帝，只坚持了不足半月，就被梁军攻入上京。


阿部伋倒是条汉子，宁可战死亦不投降。


沈掌印好像一条狗一样，朝我爬了过来。第一句话便是：「老奴已将不懂规矩的人都处理干净，静待圣朝，沐浴清化。」他倒是机灵。


披香殿什么都没留下，我派人四处寻找，也只寻来了半片烧焦的披风，杜叡收了 988 具尸身，其中 512 是女尸，201 具还能辨认，剩下的面目模糊。


「都是为人子女，好生安葬吧。」


「杜叡，朕要翻案。」


新君翻旧案并不是新鲜事，可还能官复原职的是极少数。


世间都说北梁的公子是贤君，愣是把前朝冯氏的案子都给翻了，还造了祠堂，准许那些流放的门客悉数回朝。


还有人说，北梁的新君念旧，悬赏长明宫尚在人间的宫人若无生计，可重新回宫，予以厚禄。


 


15


杜叡很头痛，自从悬赏发布，冒充宫人的人只多不少，新君似乎毫不在意。作为发小，他几次建议新君还是应该有国君的样子，去正殿歇息，但陛下总推说他不喜欢，在一个宫女房睡得安稳。


杜叡记性好，他听说这住过一个小婢，最后死在了长明宫的大火。这个小婢，似乎叫做菖蒲，那个穿着吉祥文披风前来送家信的小宫女。


新君找的是她吗？杜叡不敢问，从他下令刺杀生父嫁祸太师时，他就知道公子变了。


国仇家恨固然没齿难忘，可是公子连亲爹都能下得去手，一个小宫女死了便死了啊……


「杜少卿，又来了领赏的。」


得，又是骗人的。


「奴才不敢欺骗陛下，奴才是御膳房的，当初是靠着一辆水车免于大火，我还救了一个小宫女呢！」


「那朕是要给你双份的赏赐了，还有个小宫女呢？」


「她，她肯定是畏惧天子威仪，不敢前来。」


「是嘛……？」


宫人连连磕了几个头，唯恐新君欺瞒：「是真的，那个小宫女还说我要是去领赏，怕就回不来了。」


「是吗？」


这下宫人带着哭腔，一下子倒了出来：「绝对不敢欺骗陛下，那个宫人名叫菖蒲。」


 


16


三月草长莺飞，一处破旧的茅屋。


穿着粗布麻衣的少女，捧着笸箩，正在晒满院子的菖蒲。她的笑容融在了三月的春光里，身后飞起了一群燕雀。


菖蒲看着四周靠拢的士兵，缓缓地回过头。


我站在人群正中，看着菖蒲放下笸箩，跪了下去，俯首贴地。


 


17


菖蒲说得对，那些宫人没多久便丢了命。没别的，我只是想杀。


我瞧着她，又是那样顺从的模样，看着欢喜又看着讨厌。


论姿色，她只能算清秀；论乖巧，她远不如歌姬舞姬。


我俩就这么对坐着。


她长高了，可是我眼前浮现的，还是过去的菖蒲，学写字的菖蒲、挨罚的菖蒲、哭泣的菖蒲、傻笑的菖蒲。


笑？对了，上一次菖蒲对我笑是什么时候？我怎么记不起来了。


「你就没什么对我说的吗？」


「谢陛下为家父伸冤。」她又跪下了。


「还有呢？」


菖蒲依旧趴在地上，叫着我陛下。


「菖蒲，你就不怕死吗？」


菖蒲抬起头，直视着我，笑了起来，重新磕了下去。


我咬着牙，一拍桌子，起身离开。


 


18


当初的宫人只剩下菖蒲一个。


我的嗜杀之名也迅速传开，一个月，我从明君成了暴君。


不少言官都来劝我，笑话，我何时说过我要做个明君？


这幅身躯，从来只是为了复仇。天下与我何干，百姓与我何干？


我把菖蒲带到了诏狱，诏狱的刑架上挂着沈掌印，他的肩膀被铁柱贯穿，生不如死。菖蒲没见过这阵仗，低下头，似乎在求我：「让他死吧。」


我拉住了想要抽身的菖蒲，强迫抬起她的脸，贴着她的耳边：「菖蒲，我答应你的都做到了。那你呢，菖蒲！」


菖蒲拼命在我怀里扭动，她的眼泪打湿了我的手，有烧灼的痛苦，比那次被南灵帝欺辱时更叫我痛不欲生。


「是你告诉我，湖边江畔的菖蒲长得最好！」


「为何还要带我回来！」


「我宁可死，我都不想再这宫里了！」


「难道这宫殿，你住的下去吗？你晚上，睡得着吗？！」


「你是国君，你是公子，唯独不是阿止，阿止早就死了！」


我松开了菖蒲，她满脸通红，气喘吁吁。身后的侍从一把把她按倒在地，我居高临下看着她。


「唯你最深得朕心，也独你不识抬举。」


 


19


她的面前左边是坠有东珠的苏绣锦衣，右边是淬了鸩的米糕。


我眼见着她朝着米糕伸出手。


她就和我第一次遇见她那样，菖蒲，从始至终，都是个蠢货。


她终是一个不识抬举的蠢货。


「阿止，这次是我自己选的。」


菖蒲毫无惧色地抬起头，好像我们初见那样，得意地看着我，我仿佛不是君王，还是那个在舂米的公子；她也不是阶下囚，而是一个自在的小女官。


 


番外


北梁公子止复国不到三年，暴毙。


其弟五岁公子安即位，杜叡为顾命大臣。


有人传言，公子止滥杀无辜才招致暴毙之难。


也有人传言，公子止在南朝受尽虐待才英年早逝。


不过也有人传言，在临江边，菖蒲长得最茂盛的地方，有一对卖米糕的夫妻，丈夫倒有几分公子止的模样。


 


全文完


作者：莲蓉兔包


备案号:YXX1NEmQ0zBSL1Qbl6oSD1JM


###### 2023-04-04 09:13
