## 10.第五个世界（上）
作为修仙界的第一大派，极上派向来是大多数人趋之若鹜的地方。


极上派不仅威名远超其余门派，连所在的极上山，也是一个灵气十足的宝地。


此刻，叶满正懒懒散散毫无形象地歪在椅子上，看着树上的蜘蛛结网。


无聊。


高处不胜寒啊。


叶满感叹。


她吐出嘴里嚼着的草，叫正在打游戏的系统：「统统。」


系统最近迷上了一款叫王者农药的游戏，不分昼夜地打，因为用机过度中途还死机了两次。


叶满叹口气。


系统正打得热火朝天，最讨厌别人打扰他，于是他恶声恶气地应道：「干吗？」


叶满一滞，对他祖宗十八代的问候条件反射出口的刹那，她还是忍住了。


算了算了，再怎么说，系统这次也还算是给她安排了一个不错的角色。


人总要学会感恩。


她抬头望天，缓缓舒了一口气。


算起来，她来到这儿已经两年了。


作为极上派的人，她不仅是其中五门之一的古月门的门主，而且还是一个标准的元婴大佬。


有这样的光环加成，叶满的生活自然过得十分滋润。


每日吃吃喝喝，逗鸟看云，常常睡个自然醒，为了不被人打搅，她从刚来就宣称闭关。


大佬的话向来是很重要的，所以这两年没有任何人打扰她。


至于修为，那更没有必要担心，为了不崩人设，顺利完成任务，系统自然会看着办的。


因为这个世界是高阶世界，所以系统规定是不能崩人设，而且这里还有个「夺舍」这样的说法，为了不被人怀疑，叶满只能憋着自个儿，尽量照着那清冷出尘，不苟言笑的修仙界第一美人的模样演了。


「坐好，像什么样子！」


系统游戏打完了，可能又输了，火气格外大。


「都跟你说了要维持人设，虽然现在没人看，但你总归是要见人去的啊，就不能提前练习一下吗？！」


叶满挑挑眉，就跟没听到一样，问：「又被队友骂了？」


系统游戏打得特别菜。


整整两年，他的段位仍旧在青铜和白银之间徘徊，都没上过黄金。


因为经常拖后腿，所以常被人骂，每次被人骂都会是这个德行。


叶满不由得替他庆幸，得亏他没有妈啊。


果然，听到叶满的话，系统不作声了。


沉默了一会儿，他闷闷地说道：「目标人物马上就会出现在收徒大会，你准备一下，得出去了。」


这句话惊到了叶满。


反应过来后，她流下了喜极而泣的泪水。


她这么无聊的两年，就是在等目标人物啊！今天终于出现了，那离任务结束还会远吗？


叶满笑了。


作为多年一直相伴的损友，系统一看叶满的表情就知道她在想啥。


他冷笑，「别高兴得太早，这次的任务耗时会很长的，现在的目标人物，还是一个手无缚鸡之力的小孩子，你还得把他培养成大人物呢。」


说完还不忘再丢个呵呵。


叶满沉默了一会儿，极其冷静地说：「从前有个统叫叶统，因为他的话太多了，所有在某个深夜，他死了。」


系统：「……」


怎么背后泛起了凉意？


其实系统说的话叶满自然知道。


以前每个世界的任务，就是收集情绪值就好了，但这次，还附加了个将目标人物上官钰培养成修仙界第一强者的任务。


这个条件一听就很难。


万一这个上官钰是个啥都不懂的草包呢？那还谈什么第一强者？


考虑到事实，叶满已经做好了永远完不成任务的准备了。


唉。


她站起身，想到了系统给她说过的上官钰的背景。


上官钰出生在一个贵族家庭，但他的母亲只是一个丫鬟，而且是因为意外才有了他，所以府里的夫人们对他们母子向来是非打即骂。


直到他五岁，他的母亲去世，至此，他的日子更加难过。


被主母虐待，被兄弟姐妹欺负，连下人也折辱于他。而这一切，他的父亲只是冷眼旁观。


只是小小年纪便尝遍了万般苦。


后来他再也受不了，便离家出走，但具体去了哪儿系统没说，估计是在流浪吧。


如今他又突然来这里，参加今年极上派的收徒大会，是因为什么呢？


叶满猜测，或许只是因为觉得来这儿可以吃饱吧。


毕竟他今年才九岁。


可怜。


叶满回了屋，打算今天再好好休息一天，明天就出关。


当晚叶满熬了个夜。


她和系统看了个催泪电视剧，叫《燕儿，不哭》。


看完之后一人一统都哭成了狗。


第二天起来，叶满非常没精神。


眼睛是肿的，还有很重的黑眼圈。


叶满急了，问系统：「怎么办怎么办？这个鬼样子怎么见人？今天还得出关呢！」


系统没有回应。


「统统？」


还是没有回应。


叶满眼睛一转，又试探着叫：「儿子？」


仍旧不说话。


叶满一惊，这系统不会死机了吧？


她失声惊叫：「帅哥！」


这一声足够大，吓得睡梦中的系统猛地醒过来，迷迷瞪瞪地大喊：「谁在叫我？！」


叶满：「……」


听起来系统的状态应该也好不到哪儿去，叶满看了看自己的黑眼圈，想了一会儿才道：「要不咱们明天出关吧？」


系统也沉默了，一会儿后，他说：「好。」


然后他们睡了一天，晚上醒来后，又追了一夜剧。


次日叶满再次醒来，她迷蒙着眼对系统说：「今天状态还是不好，明天吧？」


系统打了个呵欠，说：「好。」


到了第三日，没等叶满开口，系统就提前说：「明天去。」


就这样推了好多天。


直到某日，系统被提示音惊醒：「提示提示，目标人物已经来到了极上山，正在进行天资检测。」


系统蒙了蒙，紧接着他发出了土拨鼠尖叫。


「啊啊啊啊啊啊啊啊！叶满！」


叶满听到有人叫她，擦了擦嘴角的口水，又翻了个身，条件反射道：「明天。」


「明天个屁！」


系统快要崩溃了，他继续尖叫：「目标人物来了！」


叶满听着他的话，想了想，然后猛地睁开眼。


目标人物！


来了！


她一下子蹦起来，开始套裤子。


「快快快！迟了迟了！」


等全都收拾好，那边各个门主已经开始收徒了。


叶满心里一边默念着，千万不要把上官钰收走，一边火速往那边赶。


路上她还抽空对系统说：「我还想着出关前一定要提前通知他们，让各门派弟子们来迎接我，搞他一个盛大恢宏的场面，结果……唉……」


这么多天，她和系统除了看了 N 部苦情剧，流了无数没用的眼泪外，一无所得。


系统冷笑，「这次任务要是失败了，咱俩都得死！」


叶满：「……」


等赶到收徒大会的时候，人家已经进行得差不多了。


大多数门主都已经挑了满意的苗子，场下只站着十来个没人要的，孤零零地站着，有些可怜。


叶满脚软了。


「统统怎么办怎么办，目标一定被挑走了！完蛋了！」


系统也很着急，但还是稳住了叶满，「你先别急，先过去，注意人设。」


几乎是同时，风清门门主就已经感受到了叶满的气息。


他是叶满的三师兄，模样清瘦，一派斯文的作风。


他眯了眯眼，开心地说：「师妹出关了！」


说着他看向首座的掌门。


叶满远处看着，心想你可真牛逼，就看到那须发皆白的掌门老头露出了一个高人必备的高深微笑。


这也是叶满第一次见到掌门。


还挺仙风道骨的。


众人立刻骚动了起来。


在多人的注意下，叶满深吸一口气，摆出了一个最装逼的表情，缓缓落地。


她看着自己优雅的动作，觉得这飞起来可真带劲。


接着，她向掌门行了一礼，「师父。」


那老头微笑着点点头。


一个魁梧健硕的男人发声，他惊喜道：「师妹，你竟是到了化神期！」


这人应该是无极门的门主，也是她二师兄。


叶满假装平静地点点头。


心里却想着鬼知道是什么期，反正是系统搞的。


此言一出，四座皆惊。


前头最先发现叶满的风清门门主最先打破寂静，大笑了两声，感叹道：「师妹真不愧是我极上派最年轻的天才啊。」


底下各弟子一片恭贺声，整齐不已，叶满矜持地看着，心里却在犯嘀咕，「统统，他们这是有台词吗？」


系统懒得回答她，只是说：「注意你的人设。」


掌门老头赞赏地看着她，那二师兄突然问：「你怎么一出关就来这里了？」


可算是问到点子上了。


叶满激动得不行，因为她怕长时间在这些人眼前，一不小心就露馅。


于是她开门见山，「我今日，是想收个徒弟。」


说着她看向底下剩余的十来个孩子，连忙问系统：「统统，快，目标人物是哪一个？」


系统看了一眼，说：「最左边的那个。」


这一下，不仅群众惊了，连掌门都愣了一下。


众所周知，古月门门主叶满贵为第一美人，也是少有的天才，从来只收外围弟子，但今日这番举动，怕是要收个亲传弟子。


也不知道是哪位新人这般优秀，能入得了这位大神的法眼。


不过……现在场下的都是挑剩的了呀？难不成叶门主是想抢人家挑好的？


犯不着吧？


正在众人疑惑间，叶满抬起手，微微昂着下巴，「那个。」


众人顺着她指的方向望去，看到了那个孤立于人群之外的少年。


少年衣衫破旧，身材瘦小，听闻动静，他缓缓抬起头，眼神黝黑深沉。


他隔着万千人，平静地看向了叶满。


那个，高贵如神的女子。


叶满这一举动惊动了全派。


收徒大会一结束，她就被三师兄拉住。


「师妹，你这葫芦里……卖的是什么药啊？」


叶满十分想撂下一句关你屁事然后走人，但为了维持人设，她只是略微颔首，高深莫测道：「师兄不必问，日后自会见分晓。」


说完后叶满就走到了那个静静凝望她的少年面前，朝他伸出手。


「我是叶满，是古月门的门主。」


少年望着她，没有行动。


叶满心里问系统，这小孩怎么就这么木呢，跟个木头桩子一样，然而就在她即将失去耐心的时候，少年终于将手放在了她的手心。


他的手非常瘦小，还有种脏兮兮的感觉，叶满倒也不嫌弃，带着他就回了古月门。


因为这是非常重要的目标人物，所以叶满便把他安排在了自己院子里的西边的那间偏房，离她的房间仅几步之遥。


叶满对系统说：「怎么样统统，今天的任务完成得还不错吧？」


系统正在打游戏，只是敷衍地说：「嗯嗯嗯。」


叶满听着，就有些忧伤。


自从系统迷上了王者农药，就再也不和她互怼说话，这让她的情感需求完全得不到解决，所以叶满，很寂寞。


她叹了一口气。


等了很久后系统才打完游戏，这局他倒是胜了，所以他的心情格外好。


叶满趁机问道：「统统，这个上官钰的资质如何？」


系统懒洋洋地说：「都能让人挑剩下，你觉得会怎样？」


叶满蒙了。


一会儿后她试探着问：「难不成，是最差的下品灵根？」


这个世界的灵根分为五个等级。


从下到上依次为，下品灵根，中品灵根，上品灵根，地灵根，天灵根。


一般拥有天灵根的，那就是百年难得一遇的天才了。


而她刚刚所说的这个下品灵根，就已经是最差的了。


然而系统听完她的话只是摇了摇头，见叶满紧张兮兮地盯着他，犹豫了一下，他还是说道：「上官钰根本无法检测到灵根。」


那他怎么进来的？！


即将脱口而出的疑问被系统截住。


「他没有灵根，但有很浓郁的灵气。


「那种灵气，一般天灵根的天才也不会有。


「所以才留下了他，但是没人敢冒这个险，收他为徒。」


哦。


叶满晕了过去。


这一晕，就是三天。


醒来后她流着泪问系统：「还说让我把他培养成修仙界第一强者，现在他竟然连灵根都没有，我还怎么帮他！


「你是不是故意给我个无法完成的任务，然后我就不能回家了？！」


说着她又自言自语：「怪不得我选他的时候，全场观众是那样的表情。」


系统也知道自己理亏，所以他还算耐心地劝说叶满：「肯定是有办法的，你先给他点剑谱招式啥的让他练练，之后再搜集一些灵丹妙药给他培养灵根。」


「灵根后天也是可以长出来的。」


这话倒让叶满有了一丝希望。


她思考了一会儿，决定先让他自己提前看一下修仙的一些宝典，之后再想办法培养他的灵根。


于是叶满搜罗了整个藏书阁，因为她也不懂这些东西，所以只要是看着很厉害的，她都带到了上官钰面前。


「这些都是秘密宝典，你就随时随地自己抽空读，不用着急，慢慢看就行。」


叶满自己也是啥都不懂，也就只能把她觉得好的，都带到他面前。


上官钰看着眼前的大堆书籍，着实是愣了一下。


等反应过来后，发现他的这位新师父正在眼巴巴地看着他，他条件反射握了握拳，还是乖顺应道：「……是。」


叶满十分满意。


看着眼前的小孩乖巧的模样，竟然奇怪地觉得很可爱。


忍不住想摸摸他的头发，但又想到自己的人设，已经伸出去的手，也只能僵硬地拐回来。


「咳咳……这修行只能看你自己，为师也就只能引导一下你，自己努力才是第一。」


上官钰低垂着眉眼，继续回应：「是。」


叶满这才满意地离开。


等她走后，上官钰的目光才投向桌上的书籍。


他伸手摸了摸其中的一本，感受着古朴的触感，又看了看上面的名字。


即使他从来没有正式修习，他也是知道的，这里的书籍，大部分都是很多人一辈子都想得到却得不到的。


在修仙界，这种东西也都是基本不能给别人的。


就算是徒弟也不行。


大部分师父收了徒，也不会将自己毕生所学的都教给徒弟，他们都会留着一手。


毕竟，防人之心不可无。


可她倒好，不管珍不珍贵，全都一股脑给人了。


上官钰有些疑惑。


但同时，他又感觉很好奇。


因为长期的经历，尚且年幼的少年已经有了一颗早熟而敏感的心。他能懂得所有人都无法懂得的事。


自然也能看到很多人都看不到的东西。


将东西给了上官钰之后，叶满就开始找丹药给他洗髓伐骨了。


但是这东西是个慢活，一时半会儿她也找不着合适的。


于是她只能把那些对修行有好处的丹药都找了个全。


这些丹药也不能一天就吃完，不然容易承受不住，而且大多味道也不好，上官钰也还是个小孩子，所以叶满觉得还是掺在粥里每日食用为好。


但这就又带来了一个新的问题。


古月门有专门负责饮食的人，通常她的饭菜也都是有专人派送的，但如果要掺药，那恐怕得自己做了。


所以，谁做呢？


这是一个棘手的问题。


她试探着问：「统统，要不你帮忙做一下？」


系统：「滚。」


院子里有小厨房，叶满也不好意思让一个小孩子自己做，索性就她来吧。


坚持！一切为了自己。


修仙之人，大多数饮食都清淡，叶满也早就吃腻那些清汤寡水的了，反正厨房都开了，还不如以后自己做，她倒也想趁这次换换口味。


当晚，她先给上官钰做了一碗粥。


南瓜粥。


甜甜的，小孩应该都喜爱吧。


叶满看着狼藉的厨房，都来不及收拾就端着粥去了上官钰房间。


她其实很不适应。


古代的做饭，还得生火劈柴，一点都不方便。为了徒弟的未来，做到这一步，叶满觉得自己简直是全天下最好的师父了。


进去的时候上官钰正在看书。


叶满将手里的粥放在了桌上，突然想到一个可怕的问题。


有没有可能——


他不识字？！


这个想法一出，叶满就愣了。


是了。


上官钰童年悲惨，是没有机会读书习字的，那么他，怎么看书？


看着上官钰望过来的眼神，她压住心头的疑问，做好了清冷无尘的做派，道：「这是我为你熬制的药膳。对你身体有好处。吃了吧。」


上官钰愣了一下。


他看着面前女子姣好的面容，似乎觉得，她和自己遇到的人都不太一样。


但面上他还是点点头，合上书乖巧地坐在了桌边，拿起勺子就舀了一口放在了口中。


很明显入口的那一瞬间，他的表情有些僵硬。


叶满忍了忍，还是问道：「觉得……怎么样？」


上官钰犹豫了一下，点了点头。


接着他又喝了一大口。


叶满这才放心。


她也坐了下来，就那么安静地看着他。


「统统，我怎么感觉在跟养儿子一样？」


系统：「……呵呵。」


叶满又不知死活地说：「从今以后，这就是你弟弟了。」


系统：「……」


等他喝完后，叶满满意地点点头，「以后为师会每天给你做，还有咱们吃的饭，我也会单独来做。」


上官钰握着勺子的手一抖。


聪慧如他自然明白了叶满特意做药膳的用意，所以他立即说：「师父，徒儿不怕苦，可以直接吃药的。」


他顿了顿，又说：「而且徒儿也会做饭，以后就交由徒儿，师父只管告诉徒儿您想吃的就行，不用师父再费心！」


叶满有些吃惊。


毕竟这是他第一次叫她师父。


这是认可了她的意思吗？


又想想他说的话，真的让这么小的孩子做吗？


叶满是个有良心的人，所以她还是犹豫了一秒钟，便说：「这也好。」


系统：「……」


这件事情解决了后，叶满心里又犯起了嘀咕。


她问系统：「我该怎么委婉又不伤他自尊地问他识不识字呢？」


系统觉得麻烦，便应付她，「不知道，你自己琢磨吧。」


叶满思忖了一会儿，终于自认为委婉地开口：「徒儿，你可识字？」


系统：「……」


上官钰结结实实地愣住了。


她……这又是怎么知道的？


叶满看着他的样子，心里有些虚，「统统，我问得是不是不够委婉啊？」


系统冷笑，「没没没，您委婉得很，我在旁边听着都快感动得哭了。」


叶满：「……」


她想了会儿，想着得先找个法子弥补，正要开口时，就见面前一向比较稳重的孩子突然红了脸，结结巴巴道：「只……只识得几个字……」


哦。


叶满了然。


根据他的成长经历，这也是意料之中的事。


叶满忍不住摸了摸他的头。


她感觉到孩子小小的身体似乎僵硬了一下，叶满倒也不在意，说道：「那日后我先每日教你习字如何？」


上官钰猛地抬起了头，眼神晶亮。


他看了叶满好一会儿，似乎才敢相信这是真的，回道：「……好。」


叶满神清气爽地出了门。


她忍不住向系统炫耀，「你看，我真是百年难得一遇的好师父。」


系统又在打游戏，听见她的话，只当是放屁，连一句都懒得回。


因为这晚系统打了一整晚游戏，不能给她放电视剧，所以叶满因为太过无聊，睡得十分早。


但尽管这样，她第二天起得还是很晚。


系统叫她的时候，她还在梦里头和帅哥相会。


「姓叶的！姓叶的！」


叶满被系统的魔音唤醒。


她懵懂地睁开眼，脑子里一片空白，就听到系统又说：「呵，你徒弟给你做的早餐都凉透了。」


叶满这才想起，昨日她的乖徒儿好像把做饭的重任揽在了自己身上，那现在……


「现在几点了？！」


叶满一下子坐起来，问系统。


系统冷笑，「快十点了。」


十点？哪个修习的仙人会起得这么晚？


叶满急忙穿上衣服，都来不及洗漱，就掀开门——


外头坐在石凳上看书的，果然是上官钰。


听见动静，他回过头，见是叶满，便连忙放下书，走上前去恭敬地行了一礼，「师父。」


叶满本想跟他解释解释，但又想起了自己的人设，连忙摆起了高冷的架子，微微昂起下巴，矜持道：「嗯。」


上官钰又道：「师父，早餐徒儿已经准备好，现下可能有些凉了，待徒儿先去热一热。」


叶满没有说话，上官钰自顾自去了，大概是几分钟的时间，他就端着几张热腾腾的饼出来，旁边还是一碗牛肉羹。


他将东西放在石桌上，道：「师父莫嫌弃。」


叶满点点头，想了想还是解释一下比较好，「为师今早修习，误了时辰，便迟了些。」


上官钰应道：「是。」


叶满又咬了一口他做的饼，发现脆脆嫩嫩，口感极好，吃完一张后，她忍不住又拿了一张，直到面前的饼悉数被她吃光，她才觉得仿佛有些尴尬。


「怎么办统统？」


系统昨晚一夜没睡，现在正在补眠，这突然一下被叶满叫醒，他不管三七二十一，大声吼道：「滚！」


气势冲天，声音嘹亮，叶满吃了个惊。


求人救不如自救，叶满闭了闭眼，强行解释：「为师这几日很少吃饭，所以今日是有些饿了。」


上官钰还是那副有礼的模样，「是。」


既然已经睡醒吃饱了，叶满也就到该干正事的时间了，但她却迟迟不起身，眼睛紧紧盯着那碗，牛肉羹。


理智告诉她要保持人设，没有仙女每餐吃这么多的，但情感上，她还是挪不动脚步。


看着好香。


想吃。


反正这会儿系统在睡觉，也没人管她，趁这个空当捡个便宜，况且上官钰也还小，肯定发现不了。


她心一横，想着先把面前的美食吃到口再说。


于是她飞快地偷看了一眼上官钰，见他只是垂着眼，便咳了两声，状似疑惑地问：「这……又是什么东西？」


上官钰稍稍抬眼，看着那只纤纤玉指所指的方向，愣了一下才回道：「是牛肉羹。」


他的行为沉稳似大人，偏偏又是一口童音，有种……反差萌的感觉。


叶满死不要脸地趁势道：「这还是个新奇玩意，为师倒是没吃过。」


上官钰也十分上道，他将碗端起给叶满，说：「师父可一试。」


歪瑞古德。


叶满内心露出了得逞的笑容。


但她面上还是装作矜持地接过了碗，小小地喝了一口。


好吃！


叶满此刻已经丧失了理智，她已经忘记了一切，三下五除二就解决掉了这一碗牛肉羹。


吃饱喝足乃是人生一大美事，叶满满足地叹了口气，心情也好了起来。


她看着旁边抱着书吃力地阅读的小徒弟，摸了摸他的头，说：「走，为师这就教你习字。」


说完她便起身回屋，徒留上官钰看着仿佛被洗劫过的碗碟，若有所思。


习字地点是院里的书房。


这书房向来是古月门门主日常修习的地方，但自从叶满来到这里，这里的门，就没开过。


虽说她这也是第一次进这个屋子，但屋子里倒也没有什么灰尘，想必是每日都有专人打扫的缘故。


屋子虽不算大，但好在里头的陈设整齐，看着有种利落的气息。


叶满坐在了书桌旁，上官钰抱着书过来，恭敬地站在她旁边。


叶满觉得这样有些吃力，便示意了一下不远处的那个凳子，想让他坐下来。


聪明如上官钰自然很快就明白了她的意思，他犹豫了一下，这才搬着凳子坐在了叶满旁边。


这样是不合礼数的。他心里暗暗地想。


叶满端着一副博学多才的架子翻开书，可这一看，她傻眼了。


「统统！怎么会是繁体字？！还不是楷书！」


前几天她看的时候，不是跟现代的一样吗？！


是她疯了吗？！


叶满看着那一串串瞧着就非常非常难的字体，有种甲骨文重现世间的感觉。


她一个字都不认得。


现在的场面非常的尴尬。


在一旁眼巴巴等着新知识的乖徒儿，看着好像是在发呆的师父，有些不知所措。


叶满觉得靠自己肯定是不行了，人设迟早得崩，她只能求助系统。


但是系统现在在睡觉，该怎么叫醒他呢？


这是个难题。


叶满偷偷看了一下上官钰，没想到他也正在看着她，她颇有些狼狈地避开，又一想自己也算是他的师父，怎么可以这么没气势。


于是她咳了咳，说：「徒儿，你先跟为师说说，这一页你认识几个字？」


上官钰乖乖地开始低头看书，叶满趁机叫系统：「王者商店皮肤一折起了！最后一分钟！」


这一声果然有用，系统的声音马上传来：「哪里哪里？」


果然对什么样的人，只能用什么样的方法。


叶满不屑地翻了个白眼，凉凉地说：「皮肤打折是没有，但是我的人设都快崩了，你还搁那儿睡觉，怎么，你这脑子是让狗吃了？」


顿了顿，叶满又补充道：「哦，对，你好像没有脑子。」


自从来到这个世界，叶满觉得系统给自己安排的角色还算不错，于是对他的态度也很好，就算他每天沉迷于王者农药，还时不时吼她，她也不生气，但是慢慢地，她才发现，这是什么好角色，任务这么难！


她的小徒弟，不仅灵根都没有，还大字不识一个，她想给他补习补习，却发现这个地方的字竟然是繁体的！


她怎么才能把他培养成修真界第一高手？！


系统被她骂得一愣一愣的，本来自己也理亏，就没有反击。


一会儿后他才闷闷地说：「前几天你看的时候，是我给你自动翻译过去了。」


哦。


叶满听着更气，想骂他但现在还不是时候，于是她只能憋着气道：「那你现在就给我翻译！」


话音刚落，面前的字在她眼里赫然变成了简体。


叶满的自信回来了。


她看着一个个字，甚至还带着拼音，刚想给上官钰开始上课，那头的上官钰却恰好把这一页看完了，他老老实实地对叶满说：「师父，我认识四十个字。」


好家伙！


还这么小就能认识这么多甲骨文，她由衷地佩服。


但表面她只是点了点头，道：「那为师就先教你把这一页的字全都学会。」


上官钰点点头。


叶满教着教着就发现，这娃好像有点聪明得出奇。


所有的字，只要教他认一遍，他就会立刻记住，而且也会写。


就连意思也是说一遍就能搞清楚。


叶满不可思议地对系统说：「这孩子是过目不忘吧。」


系统不置可否。


教着教着，叶满越来越兴奋。


这要是有了灵根，那以后修习，不得是飞一般的速度？！


叶满看见了希望。


她觉得自己的任务有可能完成了。


于是她忍不住露出了满意的笑容。


仅仅一会儿，这本书就被上官钰学完了。


叶满并没有开始下一本，而是突发奇想地问：「你可会写自己的名字？」


上官钰犹豫了一下，还是点了点头。


紧接着纸上就出来了三个上官钰三个大字。


笔迹虽然稚嫩，但字体却有种说不出的大师风范。


接着叶满又问：「那你可知道我的名字？」


上官钰有些惊异地睁大眼睛，在叶满鼓励的视线下，他点了点头。


但他又补充：「不过徒儿不会写。」


叶满看着他乖巧的样子，心里母爱泛滥，温声道：「我可以教你。」


还没来得及看上官钰的表情，就听见系统开始泼凉水，「你会写这个世界的字吗？」


叶满毫不在意，「你转化一下不就得了？」


系统幸灾乐祸，「这个我可没办法哦。」


叶满：「……」


完犊子了。


叶满拿着笔的手停在了半空。


局面一时有些尴尬。


系统幸灾乐祸，「你写啊，怎么不写了？」


叶满没有说话，她木着脸，似乎是在沉思，一会儿后，她又放下手中的笔，对身边疑惑不解的上官钰说：「你若是能在十年后的试法大会上能拔得头筹，我便教你我的名字。」


所谓试法大会，自然是一场比试，具体就是每一届的新弟子入门后，考察他十年内所得成就。根据往年惯例，一般得第一者，都会受到整个修仙界的瞩目。


上官钰自然是知道。


他也知道，既然师父说出了这番话，也必定是对他有极大的期望。


即使，他只是众多人口中连灵根都没有的废物。


但还是有人相信他的。


他抬起头，明亮的眼眸直直地入了叶满的心。


叶满心一跳，「统统，他这是咋了？」


系统冷笑，「这不是人喝了鸡汤后的惯有反应吗？」


他撇撇嘴，「连这个都不知道，呸！」


果然，下一刻，叶满就听到耳边响起的少年独有的清脆嗓音，语气傲然自信。


「好，我会的，师父。」


叶满松了一口气。


好歹这一关是暂且过了。


然而系统幽幽的声音又响起：「十年后他都快二十了，写个字还用你教？」


叶满：「……」


「况且你不是还不会写这边的字吗？」


这下叶满想都不想就回答：「我可以学！不就两个字吗！十年时间，就算是甲骨文我也能学会！」


系统对此表示：呵呵。


作为古月门门主唯一的亲传弟子，理应来说地位是很高的，但是，叶满发现，似乎整个极上派都不怎么喜欢上官钰，甚至是……针对？


难道是因为她地位不够高？或是因为他没有灵根？


叶满百思不得其解。


这日，她应三师兄之邀，去风清门赏天地妙物，品大地灵气。说白了，就是她三师兄把养了多年的两只鸡，一公一母给宰了，邀请她去一起尝尝美食。


系统本来不太想去的，因为叶满得维持人设，还是尽量跟外人少接触为好。


可是叶满不干啊。


她流着泪，「自打我跟着你来到了这个地界，吃顿好饭都费劲，今日好不容易有了开荤的机会，你却不让我去！」


末了她还补了一个：「嘤嘤嘤！」


系统：「……」


就这样，叶满踏上了去风清门的旅途。


说起这御剑飞行，刚开始叶满还觉得很怕怕，仿佛就要掉下来，但时间久了，也就觉得和开敞篷飞机差不多。


一边想着，叶满一边又把自己的敞篷飞机飙到了全速。


然而就在路过全凌峰的时候，叶满看见了上官钰。


准确地说，是上官钰和一群修习的弟子。


更准确地说，是那群弟子正在欺负上官钰。


叶满悄无声息地停了下来。


全凌峰是整个极上山灵气最为浓郁的地方，所以大部分弟子都会选择在此处修习，一般会派几个资质较老的弟子管理此地，一方面是监督新弟子有没有认真修习，另一方面就是充当老师，为他们解决修习途中遇到的问题。


叶满有时候觉得，这就跟她以前大学里的图书馆一样。


反正都是自习的地儿。


是以，每日早晨，因着灵气最浓郁，精神又最足，上官钰便会来这里修习。


对这个徒弟，叶满也放心，对他的事情从来不过问，哪里想到，今日出个门，竟然还能撞见自己的小徒弟被人欺负。


「你这个废物！还有脸和我们一起修习？你是不是不知道自己几斤几两啊？」


围观的人发出窃笑，似乎也支持这个长得跟竹竿一样的人，竹竿见状更显得势，他尖细着声音继续吼：「你要想滚就快点滚，别霸占着叶门主的弟子身份，比你优秀的多了去了。」


「还是回乡下，杀杀猪种种田算了，你们说对吗哈哈哈哈哈……」


又是一阵大笑。


人群中叶满不防瞥见了被人推倒在地上的上官钰，他神情阴沉，眼神幽深。


欺负一个九岁的小孩算啥？！


叶满不知为何，怒火攻心，只想弄死这群不识好歹的，系统怕她坏事，连忙劝道：「冷静冷静！注意人设！」


叶满自然还没有到失去理智的地步。


她理了理行装，确认自己还是那个仙女一般的门主，又摆好架子，从林中走出。


「阿钰。」


突然插进来的声线让在场众人都蒙了，而上官钰猛地抬起了头。


她来了。


等那些人再回头望去，见是叶满，脸色霎时青白。


尤其是那刚刚趾高气扬的竹竿。


叶满缓缓往前走，人群也自动让出一条小道，她一直走，直到上官钰面前。


瞧着周围人的反应，叶满就知道自己这个逼装得非常成功，她忍不住窃喜。


「统统，当一个牛逼的人就是爽啊。」


系统：「注意用词，你这是装逼，不是牛逼。」


呸！


叶满无比优雅地蹲下身，向上官钰伸出了手。


「起来。」


上官钰静静地看着她，有些犹豫。


叶满鼓励似的向他歪了歪头，上官钰才怯生生地把小手放在叶满的手心里。


这是第二次。他暗暗地想。


叶满拉着他起身，又随意地给他拍了拍身上的土，看着低着头又忍不住偷偷看的众人，叶满作势拂了拂衣服上并不存在的尘土，才慢吞吞地张口：「就算没有他，在座各位也没资格做我的弟子。」


她的语调慵懒又冰凉，藏着说不清道不明的嘲讽意味，惊得在场人一颤。


「还有，我叶满是个护短的人，我的徒弟，还轮不到别人欺负。」


她说着缓缓走到竹竿跟前，像是在警告，又像是好心劝告：「如果再有下一次，后果自负。」


这话说完，她就头也不回地拉着上官钰走了。


等到了没人处，叶满才放开他的手，平静地看着她。


在这样的目光下，上官钰也不知道说什么，只是无措地低下了头。


叶满叹口气。


那头等不住的三师兄可能是等不住了，一遍遍地用灵力呼叫她，看着眼前的孩子，叶满刚想说让他自己先回去，又突然觉得，反正都是去蹭饭，还不如多带一个人呢。


叶满为自己的决定感到十分满意，她忍不住露出了微笑，而后又恢复面无表情，对着上官钰说：「你先跟我走吧。」


上官钰什么也不知道，他只是点了点头。


跟着这个人走，是不用怕会被丢下的。


很快他们就到了风清门。


叶满刚进去，就看见三师兄坐在院子里的石桌上，偷偷摸摸吃着一小块肉。


看见叶满进来，他手忙脚乱地掩藏着，还站起来恶人先告状：「你这来得也太晚了！快快快，再不吃就凉了！」


叶满看着还冒着热气的鸡肉，有亿点点的无 fuck 说。


直到走到眼前，三师兄才看到上官钰。


他眼珠子都快掉下来了，「师师师妹！你这脑子，没问题吧？！」


叶满忍住翻白眼的冲动，凉凉说：「有什么问题？」


似乎是感觉到叶满语气中的不对劲，三师兄连忙噤声，打哈哈，「来！吃饭！都吃饭！」


叶满先是端着架子小小地尝了一口，但她万万没想到，这位看着傻 fufu 的三师兄，厨艺竟会这么的好！


她恋恋不舍地咽下嘴里的嫩肉，打算跟系统来个讨价还价。


「统统，你说我今天如果吧，就稍微吃多一点点，应该不会崩人设吧？」


系统果断拒绝，「不行。」


道高一尺魔高一丈，叶满也开始了，「为了完成任务，打拼咱俩的未来，我一腔孤勇来到这个世界，如今却连吃个饱饭的资格都没有。你只看我笑面如花，却不知我万箭穿心，等熬过了这一劫，谁给的糖，都不要了。括弧，已黑化……」


「停！停！停！」


系统被酸得牙疼，连忙说：「那行，那你就多吃一点点哈，你自己说的，一点点……」


叶满是那种给点阳光就灿烂的类型，一听系统允许了，兴奋得险些跳起来，原地跳个太空舞。


「知道知道！」


她心里雀跃，面上却不表现出来，只是装作淡定地夹走了自己最喜欢吃的鸡翅膀。


太好吃了。


叶满自己吃饱喝足的同时，还不忘忙给自己小徒弟碗里夹肉。


上官钰眼睁睁地看着她把自己的碗里堆成了小山。


旁边的三师兄看着叶满的动作，一愣一愣的。


他有太多的疑问，但是又不知道怎么问出口，最后只化作了一句叹息，「师妹，你对你这小徒弟，可真好。」


叶满愣了一下，然后条件反射地又往他碗里夹了一筷子。


「满意了吧？吃吧。」


三师兄：「……」


整整两只鸡，最后被他们两个大人，一个孩子，吃了个精光。


结束后，叶满摸着鼓鼓的肚子，满意地从心里叹息。


系统面无表情，「这就是你的一点点？」


叶满看着自己面前的鸡骨头，恰好迎上三师兄敬佩的目光。


被抓包他倒也不尴尬，而是真心实意地感叹道：「师妹真乃女中豪杰也。」


叶满沉默了。


两只鸡，算起来，她至少吃完了大半只。


她跟系统继续扯皮，「是亿点点没错啦哈哈哈哈……」


系统：「……滚。」


上官钰看着她，神情没有一丝丝意外。


好像他，早就知道了。


古语有云，蹭饭，乃人生一大乐事。


所以，当叶满拉着上官钰，从风清门慢吞吞地摸着肚子出来的时候，她觉得自己几乎可以快活得升仙了。


但是还有一点点小问题。


「统统，我想打个饱嗝怎么办？」


叶满看了一眼旁边的上官钰，终究不敢放纵自己的欲望。


系统沉默了一下，最后无情地说：「憋着！哪里的高冷仙女会打嗝？！」


叶满：「……」


然而有的东西是完全没法控制的。


比如爱意，再比如咳嗽。


当然还有打嗝。


在叶满一路上过关斩将憋到古月门门口的时候，她终于彻彻底底地放飞了自我。


「嗝——」


舒坦。


叶满满足地叹了一口气。


但随之而来的，是系统咬牙切齿的声音。


「你是不是忘了什么？」


叶满淡定地回答：「怎么会？」


「反正都憋不住了，我也没办法。」


系统：「……」


虽然叶满这样说，但是她又补充：「没关系，我都想好要怎么糊弄上官钰了。」


在叶满眼里，上官钰只是一个九岁的孩子，算起来应该算是什么都不懂的年龄，那这个时候的显著特征是什么呢？


就是十分相信大人的话。


所以，她决定毫无廉耻地利用一下孩童天真无邪的内心。


她看着假装不经意瞧着她的上官钰，一本正经地说：「这是师父最近练的新功法。」


上官钰顿了一下，道：「哦。」


系统：「……」


回了古月门，叶满又很久没有出去。


她每日也就睡睡觉，吃吃饭，再教上官钰习习字，然后再和系统斗斗嘴。


维持人设很难，所以一年后的叶满终于忍无可忍，「统统，咱们闭关吧。」


系统纠正，「谁跟你是咱们？」


但他思考了一下，还是道：「其实闭关也好。」


就这样，一人一统达成了愉快的共识。


临闭关的前一天，叶满对着已经十岁的上官钰安排道：「这一年时间，你的字也认得差不多了。为师最近决定，暂时闭关一段时间。」


上官钰愣了一下。


他今年十岁，许是伙食好的缘故，比起九岁那年初见高大健硕了许多，又褪去以前的青涩瘦小，隐隐算是长成了少年的身姿。


他没有说话。


叶满继续道：「这次会闭关多久，为师也不确定，所以将日后你所需要的丹药功法都给你留好了，你自己钻研琢磨便是。」


上官钰抬头看了叶满一眼，又急忙低下头，回道：「是。」


叶满悬着的心终于放下了。


这一年时间她主要给上官钰教习认字，现在学习倒是差不多了，上官钰也开始修炼，但因为没有灵根，所以一年时间，他连筑基都没有达到。


叶满很焦灼，「统统，怎么办！进度有亿点点慢！」


系统打着游戏四平八稳，「怕什么，总会有机缘。」


叶满：「……」


所以叶满拼尽全力，给他找来了各种灵丹妙药和剑谱功法，希望他先记下来，等以后灵根长出来了再修炼。


因为这些东西她也不懂，系统也没法跟学字那样给她开外挂，她怕被上官钰问住崩了人设，这才决定去闭关。


现下所有的事情都安排好了，叶满在次日一大清早，就去了西山的竹峰洞闭关。


西山竹峰洞是个好地方。


这个好呢，不是说它钟灵毓秀适合修炼，而是这地方，既清静，环境又好，没人打扰，不用辛苦维持人设。


还有，林子里，估计能有好多能吃的。


叶满舔了舔唇。


「统统，咱们这次先待个几年？」


系统还在打王者农药，他应付着说：「先看吧。」


好的。


这意思就是暂时不出去了。


叶满安心过起了宅女生活。


别人闭关是为了修炼，眼睛一闭就是七八年，多者几十几百年，可叶满闭关就是消磨时间。


系统为了不让她妨碍自己打游戏，专门给她开了个小程序，用来追剧和上网。


叶满表示，只要有手机和美食，她可以宅一辈子。


这手机是有了，可这美食……


虽说修仙之人食欲淡，就算不吃饭也饿不死，但是叶满虽说不饿吧，还是有点馋……


于是，叶满瞄上了眼前的那片竹林。


她对系统说：「统统，你说这林子里，应该没有太危险的玩意吧？」


系统还在打游戏，「你可以试试。」


试试就试试。


叶满这还杠上了。


于是，趁着天没黑，叶满去了林子。


还没进去，就能感受到一种不一样的氛围。


根据叶满的经验，这里头绝对有无数的灵兽仙丹，但是想要得到的话，应该会很难。


不，是非常难。


叶满有点㞞。


她怕拿不到吃的，反倒连自己小命都搭上了。


系统打完了一盘游戏，赢了，身心俱爽，于是他罕见地替叶满考虑了一下，「你别去了，这林子是极上派的禁地。」


？


「要是进去了，被掌门察觉，会按门规处置。」


叶满沉默了。


过了一会儿，就听到她突然冷静地说：「那你早死哪儿去了？」


系统此时还没察觉到叶满的情绪，毫不在意地说：「那会儿我在打游戏，谁有空跟你说话。」


叶满：「……」


她转身回了山洞。


一进去，叶满就颇具火力地开口：「你最近打王者农药，往脑子里灌了农药吧？」


系统蒙了。


叶满冷笑一声，「这么重要的事情都不知道给我说，还指望我给你完成任务，怎么，想不劳而获啊？喝西北风去吧你！


「听过人性本贱，我这还是第一次知道统性也贱，你看看你贱到什么程度了？！我说一次你就表现好一点点，一段时间不说你就给我犯贱，好啊，我可算是明白了，你不叫系统，也不叫叶统，你就叫贱统！」


系统：「……」


慷慨激昂地骂完这些话，叶满感觉痛快了不少，理也不理几乎都快被他骂得死机的系统，就打开了最近一直追的剧。


这部剧叫《爱的秘密》。


今天终于到了她期待已久的重头戏部分：原来富太太一直宠爱着的，不是她的亲女儿，而她一直以来针对的，才是她亲生的女儿！


叶满十分激动，就在她几乎都快忘了刚刚的不愉快时，贱统突然说话了。


「咳咳……」


叶满：「滚。」


系统继续道：「……那个，确实是我的不对啊……为了补偿你，我给你偷偷开个后门送一只烤鸡怎么样？」


叶满：「……」


等了一会儿她又说：「再加一包瓜子！」


马上要看大戏了，怎么能没瓜子呢？


系统咬咬牙，「成交！」


既然交易已经成功，叶满便放下了芥蒂：「哎哟咱俩之间说什么对不起啊，多见外，来来来，一起追狗血剧！」


叶满：「……」


半个小时后，叶满拿到了系统给的烤鸡和瓜子。


吃着烤鸡看电视，吃完之后嗑瓜子，叶满至此才终于体会到这个世界的妙处。


吃完烤鸡，叶满喟叹一声：「爽！」


系统却发出了一个疑问：「那个女的怎么知道女主是她的亲生女儿的？前面有说吗？」


当然有。


叶满翻了个白眼，懒洋洋地说：「自己补呗！」


之后，系统暂时放弃了王者农药，开始了补剧生涯。


日子这样过着倒也快。


叶满的宅女生活越过越舒服，就在某一天中午，她刚刚起床，打算像往常一样度过咸鱼般的一天时，听到了系统的话：「叶满，该出去了。」


叶满方了。


「时……时间过去多久了？」


系统：「五年。」


！


叶满手里盘着的石头，哐当一下落了地。


她从来不知道，原来时间可以过得这么快。


不对比就不会伤害，想她当年上课时，那可叫个度秒如年，如今，可真算得上是光阴似箭，岁月如梭了。


恍惚间觉得自己仿佛刚进了山洞，还是五年前那个单纯的小女孩。


她抬起头四十五度仰望天空，忧伤又明媚。


系统突然冷笑，「你文艺啥呢？我不过是把时间调快了而已，这样也能加快咱们的进程。」


叶满：「……」


系统继续补刀，「以前我只是质疑你的人品，现在我已经开始怀疑你的智商了。」


叶满：「……」


她被系统喷得狗血淋头，但是她突然想到了一个问题。


「那之间咱们等目标人物的时候，你为什么不调快，也省得咱们等那么长时间。」


系统突然沉默了，一会儿后他颇有些猥琐地嘿嘿笑，说：「那会儿我不是忙着打游戏嘛。」


叶满：「……」


你不是统，你是狗。


等出了山洞外后，她才想到一件事，「统统，这次出去搞个啥段位？」


系统随意说：「那就化神后期吧。」


叶满虽然啥也不懂，但她也知道越到后面进阶也就越难，要是一次性进得太多，那不得惹人怀疑。


这一次，她的出关仍然轰动了全派。


就连她的师父，也冲她赞赏地点了点头。一旁的三师兄，还悄悄给她竖起了大拇指。


叶满内心十分受用，表面却毫无波澜。


她只是一直地环顾着四周，仿佛是在找什么人。


就在大家疑惑的时候，叶满眼睛一亮，朝一个小角落走过去。


只见那处站着一个小少年，唇红齿白，肤白如玉，好似个精致的娃娃。


叶满记得自己的小徒弟也长得十分好看，她再算了算时间，嗯，按照正常小孩的成长速度，也差不多就这么大吧。


她觉得自己考虑得十分周到，于是上前摸了摸那少年的头，道：「阿钰。」


她的小徒弟似乎因为她出关十分激动，手下的小身体也激动地颤抖，眼神羞怯，里头蕴含着极大的兴奋。


叶满心里觉得怎么有点不对劲，围观的人也开始窃窃私语，正当她疑惑间，脑海中传来了系统暴躁的吼声：「你认错人了！你这个傻 X！我说你是猪都是在侮辱猪！世界上怎么会有你这么笨的人！还非得让本系统承受！」


叶满蒙了。


此刻的场面有亿点点尴尬。


感受到围观者若有若无的目光，叶满有些方。


正当她不知所措之时，身后突然传来一道声音。


是磁性明朗，略微沙哑的专属于少年的声线。


「师父。」


叶满转身。


看见了一个气质卓然，长相俊朗的少年。他身姿挺拔，像一颗正在生长的翠竹。


「你是……阿钰？」


上官钰回道：「今日师父出关，徒儿未能准时到来，是徒儿的不是。」


叶满心里想着，你长得这么好看，为师怎么舍得责怪你，面上却很淡定，「无事。」


回古月门的路上，叶满开始怀疑人生。


「怎么会呢……才五年，他怎么可以长得这么高？这不正常吧……」


系统：「……」


「而且他好像也变得跟以前不一样了……这是男大十八变吗……」


说着说着，叶满又想到了一件事，脸色瞬间变了，「统统，他真的是我的徒儿吗？不会是别人假冒的吧？」


系统冷笑，「他不是你徒儿，难不成是你爹？」


叶满：「……」


等到了古月门，叶满这才有机会跟她的小徒弟谈谈心，从诗词歌赋谈到人生哲学。


「你修炼得如何？」叶满问。


上官钰垂首，十分恭敬的模样，「徒儿愚钝，如今才到筑基九层。」


叶满吃了一惊，索性试探了一下。


这一试竟然发现，她的小徒弟从以前的没有灵根变成了中品灵根。虽说不是太好，但也不是最差的下品灵根。


而且现在还是筑基九层，马上就能结丹。


虽然按照叶满的任务要求——把他培养成修真界第一高手来说，现在还算得上是任重道远，但若是单单以常人的标准来衡量，这已经非常棒了。


叶满满意地点点头。


随即她又问道：「我给你的功法秘籍，你读得如何了？」


上官钰眉眼不动声色，答道：「徒儿已悉数读完。」


说完他又加了一句：「倒背如流。」


这个倒是在叶满的预料之中。


毕竟小时候她就发现他天资聪颖，几乎过目不忘，如今能背下，也实属正常。


洞外的生活很无聊。


还得谨防着崩人设。


叶满的日子如同过去的五年前一样，上官钰打扫卫生，做饭，几乎操持了一切家务，而她只负责睡觉。


这日中午，叶满照例刚刚起床，就看见上官钰已经备好了午餐，是她最喜欢的里脊肉。


叶满还是要脸的，她知道自己起得比较迟，于是就淡定地向上官钰解释：「为师今早修炼功法耽误了。」


系统听得脑门上青筋突突跳，「多少年了还是这个理由，你就不能换一个？」


叶满：「……」


虽然系统这么说，但是上官钰好像没有察觉，仍旧垂首道：「是。」


虽说叶满很爱吃里脊肉，但还是控制着自己就只吃了一小盘，别问，问就是人设。


之后叶满继续回房睡觉，其实是一起和系统追剧。


她的人生就是这么悠闲而朴实。


这日叶满在屋外树下乘凉，说白了她表面上是在乘凉，实际上却是在和系统唠嗑。


「我好奇一件事。」


系统：「有屁快放。」


叶满：「你以前不是沉迷于王者农药无法自拔吗，现在怎么很少打了？」


系统沉默了。


叶满越发觉得有问题，「来，有什么事给兄弟说说。」


系统：「滚。」


叶满：「……」


这着实有些铁面无私。


叶满也只能自己猜测，或许他是被某个游戏好友伤害了感情。


唠着唠着叶满就开始昏昏欲睡，很快，她就没有了意识。


不知过了多久，她隐约听到耳边有人在叫她：「师父。」


叶满迷迷糊糊地觉得好像是系统，于是皱着眉不耐烦地哼了两声，「别打扰我！」


那人沉默了一下。


但紧接着他又开始说话：「师父，这儿会着凉的。」


叶满闭着眼又想说啥，结果脑海里传来系统暴躁的声音，「你还不快点起来！你徒弟都叫你多少遍了？你是傻子吗？！」


徒弟？


叶满猛地睁开眼睛。


果然，这一睁眼，就看到了弯腰俯身近在咫尺的小徒弟的俊朗面容。


这么近的距离……气氛有些凝固。


但很快，上官钰就站起了身，自觉拉开了距离。


叶满迷迷糊糊，知道自己可能又要崩人设了，为了补救，不经大脑思考，她就煞有其事地说：「为师这是在修习功法。」


系统：「……」


上官钰：「……」


系统一脸不忍直视，「你先把嘴角的口水印擦擦吧……」


啊哦，尴尬了。


任凭叶满脸皮再厚，她也待不住了，寻了个借口就落荒而逃。


身后的上官钰看着她逐渐远去的背影，瞧着瞧着，他居然笑了出来。


还把他当小孩呢。


以前他就发现了，她好像并不像外人看起来那般高冷如神不可接近，在那样的表面下，可能还隐藏着另外一面。


似乎有点……可爱？


这样想还真有些大逆不道。


上官钰漫不经心地想。


这日掌门召集各大门主开会，叶满自然也去了。


倒也没讲什么要紧事，用通俗点的话来说就是，好好学习注意纪律不能打架斗殴维持好学风等等。


两个小时后，叶满终于出来了。


她呼吸了一口新鲜空气，也没跟别的门主寒暄寒暄，就直接往古月门的方向走。


正当她极速驾驶时，面前突然出现一个不明物体。


好家伙！


叶满险些刹不住车！


这是来碰瓷的吗？！


她定睛一看，眼前竟站着个肤白如玉的美少年。


嗯？


什么鬼？


叶满有些诧异。


但她又觉得面前的这个人有些眼熟。


「统统，这人是何方神圣？」


系统翻了个白眼，「他就是那天被你错认为徒弟的那个人！渣女！」


哦。


叶满看着眼前脸颊通红似乎有些紧张的少年，疑惑地开口：「你有何事？」


少年看了叶满一眼，却不小心跟她的视线对上，他连忙低下头，结结巴巴地说：「叶……叶门主，十里泉边的花开得极好，弟子斗胆为您摘了几束……」


摘花做什么？


叶满有些不明所以。


但她没有细想，只是觉得，以现在的情况，要是从自己的人设来看，她应该拒绝的，但看着眼前人小心翼翼的模样，她心一软，还是伸手接过了花，道：「多谢。」


说完她就离去，也不知身后人是什么表情。


等到了古月门，叶满下意识地轻嗅了一下花，嗯，还挺香的。


没想到这一幕，却被刚出来的上官钰看见了。


他先是行了一礼，随后道：「师父今日竟还有雅兴摘花？」


叶满将手中的花递给他，「别人送的。」


说完她又道：「帮我照料好。」


之后她就顺势回房睡了觉。


上官钰低着头，直到叶满离去才缓缓抬起，竟是一脸阴沉。


他的力气越来越大，几乎把花朵捏得变形，嘴角也勾起嘲弄的弧度。


备案号:YX01dk0jwPYQjPkb5


###### 2022-03-04 07:27
