## 7.第三个世界（下）
一大早起来，当叶满发现自己在季星睿床上的时候，结结实实地愣了一下。


难不成是梦游？


她坐在床上发着呆，门吱扭一声，季星睿进来了。


奇怪，他早上一般在工作，都见不着人的，今天这是怎么了？


「吃早餐。」季星睿将盘子放在床边，「吃了再睡。」


叶满觉得有些玄幻。


突然管她吃早餐的事？她不是从来没吃过吗？怎么感觉……他突然变得很关心她了？


叶满傻呆呆地凑近看季星睿，真诚发问：「你没事吧？」


你没事吧你没事吧你没事吧？


季星睿脸上划过一抹不自在，又马上恢复正常，「快点，别让我揪你起来。」


……这不是为难小鸭子吗？


也怪她现在这副身体，实在没有办法对抗他。


叶满克制住睡意，心不甘情不愿地吃起了东西。


季星睿满意地摸了摸她的鸭头，「乖。」


他其实也不是第一次摸她的头。


但叶满总觉得，相比之前的，这次似乎有哪儿不一样了。


到底是什么呢？


她也不知道。


到了晚上十二点，叶满果然又变成了少女的模样。


季星睿熟门熟路地抱着她上了床，将她拥入怀中，等待着早晨六点的到来。


六点的话，她会变成鸭子。


像灰姑娘。季星睿想。


系统一回来，就收到了一连串的情绪值提示。


他看着喜情绪值的疯狂增长，大跌眼镜。


什么鬼，到底发生了什么？


他旁敲侧击地问叶满：「你最近……有没有觉得哪儿不太对劲？」


叶满毫不犹豫，「没有，还是一样的累。」


系统咳了两声，「我是说，关于目标人物。」


「这个还真有，」叶满一下子坐起来，「他最近好像有点奇怪。」


「哪儿奇怪了？」


「就是……突然对我特别关心特别好，还特别温柔，也不知道是怎么了……」


系统：「……」


废话，好感度都百分之八十了，能不好吗。


「那我走了之后，你们有发生什么吗？」系统又问。


叶满摇了摇头，「没有吧，就跟之前一样……」说着她又突然想起，「对了，你又问到什么情报吗，我是怎么了，每天跟猪一样，无论如何都睡不醒……」


「那边也没说什么具体的……」系统有些伤脑筋，「只是说在你身上，可能要发生什么事，我想了想，也实在是想不到……」


叶满当下就变了脸色，「废物，要你何用！」


系统：「……」


晚上季星睿带着叶满散步。


他抱着叶满，还拿着一条小毯子盖在她身上。


「冷吗？」他低头，眼里都是笑意，言行举止都是肉眼可见的温柔。


极度的震撼下，系统都结巴了，「怎怎怎么回事！」


经过这些天的习惯，叶满已经淡定了。


她小声说：「不冷，我想荡秋千。」


季星睿应允，抱着她坐在秋千上，慢慢地荡了起来。


远处的管家看着最近反常的少爷，也是满头问号。


少爷从小就早熟，如今更是喜怒无常，手段狠辣，怎么突然变得这么童真？


虽说是想不通，但他心里也是有一丝丝宽慰的。


在这样的家庭长大，少爷从小就历经了无数的魔鬼训练，没有跟正常孩子一样在父母怀中长大，也从没被呵护过，有的只是严厉和指责。


他眼看着少爷变得越来越冷血，自己虽然心疼，却没有一点点办法。


现在这样也好。


管家对着偷偷围观的用人挥了挥手，「都去做自己的事，不要打扰到少爷。」


「是。」


直到晚上，困扰系统一整天的谜题才终于解开。


他看着糊了一脸的马赛克，还有叶满熟悉的脸，茅塞顿开。


怪不得好感度长了。


这都脱光了能不长吗？


季星睿抱着叶满上了床，又格外爱恋地在她额上亲了一下。


「晚安。我的宝贝。」


第二日一大早，叶满疑惑地问：「我这段时间不知道怎么了，总是在季星睿床上醒来，我问他他也说不知道，愁人……」


现在形势正好，好感度长得快，系统当然是不可能告诉她真相的。


「是吗？那我也不知道。」他敷衍地说。


可这个秘密不久后便再也瞒不住了。


当叶满醒来，看到了一只手后，她愣住了。


「这只手是谁的？！」


她动了动，「好像……是我的。」


系统：「……」


叶满着实呆了好久，才反应过来，低头看见了自己赤裸的身体。


她她她不是一只鸭子吗？！


突然的震撼让叶满再也承受不住，她突地尖叫了起来：「啊啊啊啊啊啊啊啊！」


系统连忙捂住耳朵，「你闭嘴！」


季星睿在书房听到她的声音，脸色一变，顾不上正在开的会议，立马赶了过来。


他推开门，就看到了赤身裸体坐在床上的叶满。


「我我我我怎么成这样了……」


叶满怕极了，她生怕季星睿把她当成修炼成形了的妖怪，然后把她给宰了。


这么些天，季星睿当然也习惯了。


他看着欲哭无泪的少女，喉结滚动，将自己的衣服扔了过去，「先穿上。」


等季星睿出去，叶满镇定了许多，套上了大得离谱的衣服，细细琢磨起这件事来。


「所以……我这几天累的原因，是因为我要变成人了？」


系统不置可否。


「所以……我这只丑小鸭最后不是变天鹅，而是变成人？」


系统没有作声。


「所以……我现在终于是个人了？」


系统哑口无言。


「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！统统，我好开心！」叶满发出了猖狂的笑声，「我终于可以肆无忌惮地荡秋千了！还能正大光明地出去逛街，去游乐场玩！」


系统：「……」


季星睿给叶满准备了好多衣服。


还专门腾出了一个衣帽间。


叶满开心得转圈圈，「真好啊，像是公主一般的生活。」


季星睿倚在门边，唇角笑容耀眼，「喜欢吗？」


「当然喜欢！」叶满摸着衣料那上好的质感，感叹，「做梦都不敢想。」


她挑了一件小裙子，蹦蹦跳跳地换好，又在季星睿面前蹦跶，「好看吗好看吗？是不是有种那个什么，纯欲风？」


季星睿可不知道什么叫纯欲风，他只是觉得这样的叶满，漂亮极了。


「嗯，很美。」


「你今天有时间吗，咱们去逛街吧！我好久没玩过了！」


「有，一整天都有。」他笑吟吟地点了点头，像璀璨的星辰。


叶满对上他的眼睛，心口竟然跳了一下。


「他可太好看了，连我都有些紧张。」


系统嗤之以鼻，「你不是见到好看的男人都会紧张吗？」


叶满：「……」


都快夏天了，太阳自然烈得很。


叶满走了不一会儿，就累得跟个哈巴狗一样。


「不行了不行了，今天可太热了，我要缓缓。」


一旁的季星睿戴着鸭舌帽，身着黑色 T 恤，和深蓝色牛仔裤，一眼望过去，清爽得很。


经过的少女们都驻足悄悄看他，他嫌恶地皱了皱眉，面对叶满却又弯起了唇角。


「去看电影吧。」他说。


叶满想了想，觉得这个倒是个好主意，点点头，「走走走，看个搞笑的！」


坐在电影院的时候，感受到空调的凉爽，叶满松了口气。


舒服多了。


电影开始。


这部片子还不错，从一开始就笑点满满，叶满也跟着笑，季星睿却只是看着她。


笑着笑着，叶满却莫名觉得这个画面有些熟悉。


她曾经，也好像跟某个人一起这样看过电影。


这种有印象又想不起的感觉，令她异常烦恼，她连继续看的兴致都没了。


等到结束，叶满也不想再逛街了。


「我们回去吧。」


季星睿自然会听她的话，「走吧。」


回到家里，管家已经备好了饭，叶满开心地跑过去，不等季星睿就夹了一块肉喂到了嘴里。


「好吃哎！」


饶是管家这几日也习惯了，见到这场景还是忍不住惊愕。


他偷偷地看了看自家少爷，发现他不仅不生气，还满脸温柔地看着叶小姐。


「慢点吃，再噎着了可别找我。」


管家默默地离开了。


这几日宅子里都传遍了。


少爷身边出现了一个女孩子，长得好看，人还活泼，比之前那只鸭子还要得少爷的喜欢。


不过那只鸭子哪儿去了？好像大家都没见到，少爷也没找它。


到底，不过一只畜生，哪里比得上活生生的女子呢。


少爷也确实长大了，该负起传宗接代的责任了。


……


最近季星睿格外忙。


都不能陪她玩了。


叶满叹气。


好像是出了什么事吧，家里的气氛都变了，她虽然能感觉到，但又没人会跟她说。


她问过季星睿，他只是笑吟吟地看着她，一副漫不经心的样子，问：「这么关心我啊？」


本来叶满只是好奇，他这么一弄，倒还真的脸红了。


「我才没有，你可别乱想……」一副欲盖弥彰的模样。


季星睿掐了掐她肉嘟嘟的脸蛋，轻声道：「乖哦。」


叶满的心不争气地跳了起来。


「妖孽啊统统，这样下去，我一个良家少女怎么扛得住？」


系统懒得搭理她。


他格外烦躁。


如今喜情绪值，都到了百分之九十五了，剩余三项，长得特别慢。


再这样悠哉悠哉下去，还做什么任务，他们两个直接在这幸福到老算了。


唉。


要怎么办才好呢。


系统陷入了沉思。


晚上吃饭的时候，季星睿还没有出现。


叶满也不知道怎么了，心里着急得不行，连饭都不想吃了。


她跑去书房找季星睿。


门没有关。季星睿书房的门从来没有关过，毕竟也没人敢进来。


屋子里空空的，并没有什么人。


叶满皱了皱眉，「你不是说在这儿吗，怎么没有呢？」


系统也茫然，「显示就在这儿啊，要不你再找找？」


叶满绕过书桌，又去窗子边看了看，「没有啊，到底在……啊！」


短促的一声惊叫，叶满被绊倒在地上，她气愤地掀开地毯，看到了一小块凸起。


「这是什么？」


她下意识地摁了下去，地板赫然打开，一道狭窄的楼梯出现在面前。


「密室啊，好刺激。」


叶满兴冲冲地进去。等完全进去，她看到的完全是另一片空间。


被铁链绑着的人，鲜血，各式各样的刑具，穿着黑衣服的打手，还有萦绕在耳边的哀号声。


「怎……怎么回事？」


系统呆若木鸡，「我不知道啊。」


目标人物的身份背景资料里也不多，虽然他知道应该不是什么好人，但没想到这么离谱啊。


「说！为什么要跟丹尼斯家族通风报信，为什么要背叛主子！」一个粗哑的声音质问，伏在地上的人奄奄一息，「主子，饶了我吧……饶了我吧主子……」


坐在皮椅上的季星睿通身优雅高贵，即便是面对这样的场景，也玷污不了他分毫。


他笑了笑，全然没有往日对她的温柔，有的只是嗜血的残忍。


「剁了他的手。」他轻轻说，语袋笑意。


「是。」


手起刀落，那人一声惨叫，右手就被砍了下来，飞溅到了叶满面前，手指甚至还在动。


叶满仿佛闻到了血的腥甜，她话都说不出来，睁大眼睛，愣愣地看着。


有打手注意到了她，冷声问：「你是谁？」


有人？


季星睿回头，看到了白裙子上溅着鲜血的叶满。


「小满？」


他的眼神变得惊愕，随后是恐惧，直到叶满晕过去，他才猛地起身，「小满！」


这次的事件对叶满的震撼是极大的。


她被饿醒后，看见床边焦灼的季星睿，竟一时半会儿不知道要说些什么。


突地，系统诡异的笑声传来，「嘻嘻嘻嘻……你先等等先别说话，我跟你讲，这会儿负面情绪值长得贼快，你现在要保持这种状态，任务才有希望完成……」


「什……什么状态？」


系统解释，「你想想，一个天真无邪的小鸭子变成了人，始终相信这世界的美好与单纯，然后她突然发现，与自己朝夕相处的人，竟然是个不折不扣的恶魔，这不就受刺激了吗？受刺激了，肯定就自闭了……」


叶满觉得他说的也有道理，可是问题是，「我没自闭啊，我不知道要怎么装。」


「这个你别管，听我指令行事就行。」系统信心十足，「反正你暂时不能说话，还要装出很讨厌目标人物的样子，激发他心中的负面情绪。」


不说话行，可要讨厌季星睿，叶满还真觉得有些难。


虽然刚刚确实有些可怕吧，但她回过神来也就没事了，横竖都是他们内部的事情，她不清楚规则也不便置喙，完全不至于讨厌他的。


算了，尽量吧。总得要完成任务的。


季星睿的唇有些干，他看着叶满，小心翼翼，「小满……」


叶满别过了头，没有说话。


季星睿眼中的哀伤再也掩饰不住，他沉默了片刻，说：「小满肯定讨厌我了吧，我那么坏。」


帅哥总会让人心疼。


叶满控制不住，「怎么办我好想摸摸他的头啊！」


系统严厉禁止，「叶满，你搞清楚，这个机会错过了，任务就很难完成了。」


叶满自然也知道这个道理。


她叹了口气，「好吧。」


连续几天，叶满都是以这个状态度过的。


不说话也就罢了，不理季星睿也能坚持，可系统不让她吃饭，这就太过了吧。


「你知道我有多饿吗，每次只能等季星睿强迫我吃我才能吃，还不能多吃，这样下去任务没完成我就饿死了！」


系统看着日复一日长着的进度条，双眼放光，「多坚持坚持，马上成功了。」


叶满一听到这话就没脾气了。


现在不管快乐不快乐都是假的，完成任务才是真的解脱。


她懂的。


等到了饭点，叶满眼巴巴地盼着季星睿进来。


她先迅速扫了一眼餐盘，发现都是她爱吃的，口水都流了下来。


「统统，我今天稍微多吃一点可以吗？」


系统冷酷无情，「不行。」


叶满：「……」


季星睿目光怜爱又痛苦地看着在床上憔悴的叶满。


「小满，吃点吧……」


我也想吃啊我都饿死了！


叶满在心里大喊，可惜季星睿听不到。


他静静地站着，叹了口气，「小满，我的世界就是这样的。从小就是这样，杀戮，鲜血，残酷，争斗。你洁白无瑕，你是不该来这里的。我爱上你的时候，我也是犹豫的，我不配爱你。小满。」


少年语气悠长，再也不复初见时的热烈和自由，眉宇间是显而易见的戾气和忧愁，「小满，我们不该相遇的。我会害了你。」


你再不让我吃饭才是害我！叶满心里吐槽。


他说了好多好多，叶满都认真听了，但她更认真注意的，是桌子上的食物。


好一会儿后，季星睿才将吃的放在她面前，「吃点吧，就当是为了自己。」


叶满感激涕零，恨不得大哭一场。


她假装生无可恋地喝了一口汤，还没来得及品尝美味，系统就喝道：「快！吐出来！要装出已经没办法吃饭的样子！」


？


「没办法吃饭？你真要我死啊。」


系统说：「听我的，快吐，我给你开个后门，今晚给你炸鸡！」


听到这，叶满二话不说，就将汤吐了出去，竟然还带着血丝。


「怎怎怎么会有血？」叶满自己都惊了。


系统得意道：「是我干的，怎么了？」


叶满：「……」


「情绪值又长了，接下来我要将你的身体调到最糟糕的状态，然后你就等死就行了，根据之前的经验，你一死任务就完成了。」


叶满：「……」


季星睿大惊失色。


他看着几乎快要昏迷的叶满，心急如焚，又强自镇定下来，可声音还是有些抖，「把最好的医生都找过来！快！」


挂了电话后，他紧紧握着叶满的手，一字一句地说：「小满，你最坚强了，对不起，我爱你，我爱你……」


叶满闭着眼睛，突然有些心疼。


「统统，我有些难受。」


系统叹了一口气。


「没事，现在不狠下心，才是真的害他。」只有完成任务，才能唤醒主神。


叶满点头，悄悄擦去了眼角的泪。


经过各位名医会诊，最终得出结论，叶满是忧思过度导致的身体不适，如果再这样下去，她要么会自杀，要么会油尽灯枯地死去。


季星睿整个人都垮了。


他不知道出现在他世界里的小满，竟然会以这样的方式离开，还是他害的。


小满太单纯了。她没有跟人接触过，这样乍一看到血腥的场面，还是与自己亲近之人有关的，难免会受不住。


季星睿一拳砸向了墙面，鲜血流了下来。


母亲说的没错，他就是个祸害。


他看着那窗外的月亮，低低地笑了出来。


叶满生命中的最后一刻，还在求着系统给她一只炸鸡。


系统冷漠无情，「任务进度各项都差百分之一，你现在快点死，估计就能完成了。」


叶满生气地说：「你没有一点人情味！」


「我又不是人！」


叶满：「……」


季星睿进屋后，叶满少见地对他笑了一下，「今夜月色真美。」


季星睿惊讶又难过，他亲了亲叶满的额头，「我知道的小满，我看到了，我的小满说话了，是不是马上就能好起来……」


叶满难受得像是真的要死了。


她流下了眼泪，「我不应该爱你的，但是没办法，我就是爱你。」


她说：「我害怕那样的你，讨厌那样的你，憎恨那样的你，你应该是善良的，快乐的。但我，又爱你。」


叶满叹了口气，「统统，准备好该走了。」


「嗯。」


叶满对着他笑了笑，吃力地摸了摸他的头，正如她一直想做的那样，「我爱你。」


她闭上了眼睛。


「各项情绪值已满，任务完成。」


叶满在系统空间里看着撕心裂肺的季星睿，别过了头。


「结束吧。别让他再痛苦了。」


系统点了点头，「嗯，咱们继续下一个世界。」


「嗯。」


备案号:YX01dk0jwPYQjPkb5


###### 2022-03-04 07:22
