## 11.一千零一夜个恐怖故事
我被我的王后绿了。


为了泄愤，我决定报复世界上所有的绿帽子纺织工，下令每天娶一个王后，砍一个王后。


我的新王后饱读诗书，每天给我讲睡前故事哄我睡觉。


可是为什么他讲的是鬼故事啊！


1


我是阿里巴巴王国的国王，当然，也可以叫我女王大人。


我最近很心烦。


因为我的王后出轨了。


他趁着我拜访完邻国回国隔离的时候和野女人搞在一起，被侍女发现的时候他的老头背心还挂在对方腰上。


比喜提绿帽子更绝望的是，他的出轨对象是宫里的厨娘大妈。


厨娘大妈又胖又高，简直就是汤姆女主人的亲姐妹。


他是满足了，但是我很丢人。


这样的出轨对象让我怎么再找第二春！


我把他俩叫来走流程：「比尔，你还有什么要狡辩的？」


我的王后哭哭啼啼：「我冤枉啊，亲爱的青天女王大人，是厨娘勾引我的，这一切都是她的阴谋嘤嘤嘤。」


我坐在王座上晃悠双脚：「哦，她用芒果芙蓉雪媚娘勾引你的吗？」


眼见着我双脚离地了，聪明的智商又占领高地了，糊弄不过去了。


我的王后胸一挺，头一抬，视死如归：「生命诚可贵，自由价更高，但为爱情故，两者皆可抛！」


「你这个庸俗的女王空有美貌，我早就不爱你了，你杀了我俩吧，我们愿意用生命捍卫纯洁的爱情！」


「扑通」一声，王宫震了一下，厨娘五体投地：「我不愿意！女王陛下，芒果芙蓉雪媚娘我已经申请专利了，整个王宫没有其他人会。」


深思熟虑以后，我决定赐死我的王后。


并且以后每天娶一个新的王后，第二天再把他们杀掉。


以此来警戒那些随随便便给人织帽子的纺织男工。


更重要的是，这样子民们就只会记得我的残暴，不会记得我的绿帽子。


厨娘就先留着吧，毕竟她的芒果芙蓉雪媚娘宫里暂时还没其他人会。


等找人偷了配方再送她一起下去。


很好，做完决定我立刻找来了我的左膀右臂——宰相大人安德烈。


「安德烈，我的王后是你给我挑的，现在他出轨了，你必须负全责。」


宰相大人拿袖子擦了擦额头不存在的汗：「实在对不起我的女王大人，那......我再给您找一个更帅更高腹肌更硬的？」


「以后我要一天娶一个，再一天杀一个。」


「得嘞，立刻给您安排！」


「第一个就从你的小儿子开始吧。」


「万万不可啊女王陛下！我的小儿子从小弱不禁风，连宰相府的门都没出过。」


「那不是刚好，今天结婚，明天砍头，以后你也不用时刻担心他猝死了。」


「不行啊女王大人，他......」


「哦，那就你代替他来吧，反正就一晚上，我吃点亏。」我打断宰相。


「女王陛下想几点结婚？我让佐德好好准备。」


可真是父爱如山……体滑坡啊。


「今晚天黑前吧。」


「得嘞，包您满意。」宰相大人一阵风似的出去了。


侍女们接到消息也立刻开始布置王宫，张灯结彩，十分喜庆。


毕竟我是一个有责任心的女人，即便是一日夫妻，也不能让我的王后输给其他男人。


刚吃完晚饭，宰相大人就把他的小儿子送来了。


他安安静静地坐在床边，盖着头纱也能看出来一定是个绝色大帅哥。


我苍蝇搓手地挑开盖头。


宰相小儿子佐德的美貌果然名不虚传，他的皮肤像雪一样白，嘴唇像血一样红，头发像乌木一样黑，凑近了还能闻到淡淡的香。


我大手一揽，亲了亲佐德的侧脸：「你知道接下来会发生什么吗？」


佐德脸上浮出一团红晕：「知道的，我愿意为亲爱的女王陛下献出生命。」


啊，这么贴心的可人儿我还真有点不忍心下手。


啪，我关上了灯。


又香又软的佐德依偎在我怀里：「我最爱的女王陛下，我知道等天一亮鸡叫起来我就要永远离开您了。」


黑暗中我点点头。


「我还有最后一个请求，您能答应我吗？」空气里传来佐德隐隐的啜泣声。


我心软了，牡丹花下死，做鬼也风流。


这时候即便他请求我不要砍他的头，我想我也会毫不犹豫地答应他。


可恶，我真是个恋爱脑，明天奖励自己去花园挖十棵野菜。


「我想请您允许我最后为您讲一个故事。明天我会毫无怨言地离开。」佐德充满希冀地看着我。


哦莫，不中用啊小伙子，给你机会把握不住。


「当然可以，你讲吧，我亲爱的王后。」贤者时间的我总是特别宽容。


况且，我最喜欢听故事了。


黑暗中佐德缓缓开口：


「一对年轻夫妇在外旅游玩到很晚，于是住进了一家旅店的最后一个房间。


「老板本来并不想开这个房间给他们，因为从前有个旅客在这间房莫名失踪，然而却禁不住他们苦苦哀求。


「那个妻子晚上仰卧在床上，忽然在睡梦中听见一个微弱的声音说道：『好朋友，背靠背』。


「她一下惊醒，以为是自己丈夫在开玩笑，于是继续睡。


「可是不断听见『我们是好朋友……心连心……背靠背……好朋友，背靠背』。」


！


我侧躺在床上，紧紧地抱住佐德，四肢缠绕在他身上：「可恶！佐德你讲的什么破故事！」


佐德没有回答，只是安抚地拍了拍我的背。


过了一会儿我平复了一下，又忍不住问道：「所以到底是什么在发出声音？」


佐德轻笑了一声，又继续讲道：


「她捅了捅自己丈夫，问他有没有说什么。


「她丈夫不耐烦地哼哼了几声，继续睡。


「那个声音十分微弱，她听久了也便迷迷糊糊地睡着了。


「第二天醒来，妻子穿拖鞋时不小心把鞋碰到了床底，便弯下腰去捡。


「就在弯下腰那一刹，她闻见一股恶臭。


「向床下一看，原来床板下背朝上绑着一具早已腐烂的尸体。


「而那具尸体背对的地方，恰是她昨晚睡觉之处。」


！


「啊啊啊啊啊啊啊啊！」随着佐德的话音落下，我尖叫出声，此时我仿佛就是那个住在旅馆背靠背的妻子。


「唰」一下，我的侍女爱丽冲了进来：「怎么了怎么了，发生什么事了女王陛下。」


「没……没……没什么，我刚刚做噩梦了，你先下去吧。」


可恶，天知道我现在恨不得立刻弹射起来离开，让侍卫把床给我全拆了换成地铺！


可是我总不能说因为我怕鬼所以被吓到，这样我英明神武的女王尊严何在？


我哆哆嗦嗦地抱紧佐德，整个人趴在他身上，头对头，脚压脚，不想和床有一丝丝的接触。


「您怎么了，我的女王陛下？」佐德疑惑的声音在头顶上传来。


「没什么，我突然有点冷，这样睡暖和。快睡吧。」


「可是刚刚鸡已经叫了，我得离开您了，我需要准备一下赴死。」说着佐德掀开了被子。


我立刻把被子拉回来盖好，按住佐德蠢蠢欲动的双手。


「不需要！我允许你再多陪我一天，今天你被赦免了，不用被砍头了。」我抖着声音道。


「真的吗？」佐德惊喜又犹豫的声音传来，「可是您为了我打破旨意会不会不太好？」


「没问题，我是女王，我说了算，谁有异议我就砍他的头。」我现在满脑子都是背啊，靠啊，鬼啊的，谁敢抢走我的安全抱枕我就跟谁翻脸！


「女王陛下您真是太善良了！为了报答您，今晚我继续给您讲睡前故事！」佐德激动地说。


......


我可真是谢谢你。


2


外面的天大亮了，几丝阳光从窗缝里透过来。


「爱丽丝，爱丽丝。」我迷迷糊糊地坐起来，喊着我的侍女给我拿衣服。


「嘎吱。」推门的声音响起，一个身影逆着光缓缓移到床边。


我一下扑过去，抱住我又香又软的爱丽丝亲亲抱抱。


「咦？今天的爱丽丝虽然依旧很香，但是怎么一点儿都不软，脸埋住的地方还有点梆硬。」


我嘀咕着抬起头，映入眼帘的却是两三块棱角分明的腹肌。看上去像刚出炉的松软面包，摸起来却很紧实。


我沿着肌肉纹理缓缓抬头看去，佐德正低着头朝我温柔地笑着。


挺拔的鼻梁雕塑一般立体，下巴隐隐约约还能看到一些青色胡茬，高挺立体的五官组合在一起反而显得柔和。最最迷人的是他幽潭一般的双眼和看狗都深情的眼神，多看一眼仿佛都要被他的眼睛吸进去，此时正低头看着我。


我消失了八百年的羞涩感莫名回来了，脸上不由自主泛上红晕。


我连忙甩甩脑子里的黄色废料，手脚并用地推开佐德：「你……你……你怎么穿成这个样子！真是有伤风化！」


光着上半身，只穿一条绸裤的佐德却一脸无辜：「这是您招进来的宫廷裁缝今天刚刚送来的新衣服，我就想穿来给您看看嘛。他们说只有聪明的人才能看见这套衣服，您觉得不好看吗？」


「啊……这……我……我觉得还行，就是颜色不太适合你，改天让他们给你做套新的，快……快去换一套日常的。」


好看个屁，可恶，什么破衣服，去他的聪明人才能看见，我难道能说我看不见？


那必然不能。


改天找个借口砍了这俩破裁缝！


「好吧。」佐德失落地走到旁边换衣服。


我悄悄地转过头。


哦豁，这宽阔的肩膀，这 Q 弹的背肌，这劲瘦的腰和完美的倒三角。


这件新衣服怎么越看越好看，下次可以让佐德多穿穿。


裁缝先不砍了吧，让他再多做几条同款裤子。


佐德拿着衣服伺候我穿上，我边穿边漫不经心地问：「爱丽丝呢？怎么不见她？」


佐德一边帮我寄腰带一边道：「她早上吃早饭的时候看到了一只兔子，非说要抓回来给您当宠物，放下筷子就追出去了，到现在都没回来。」


「嗐，不管她，她就是想一出是一出，说不定过会儿就回来了，那今天就你伺候我吧。」我已经习惯爱丽丝的不考虑了，王宫里哪来的兔子。


用过早午膳，宰相安德烈一把鼻涕一把泪地进宫了。


未见其人，先闻其声：「呜呜呜呜呜呜，我苦命的佐德啊，女王陛下我请求您让我带回佐德的......诶？你怎么还在？」


看着佐德站在我的王座旁边，宰相愣住了。


他使劲揉了揉眼睛：「女王陛下，您……您不杀佐德了吗？」


「昨晚佐德护驾有功，今天他被赦免了，不过明天还是一样要被砍头。」


虽然我现在并不是很想杀佐德了，但想到我不能做一个朝令夕改，言而无信的女王，我还是绝情地用 37 度的嘴说出了冰冷的话。


我悄悄抬眼看向一旁的佐德，却见他神色丝毫未变：难道他真的一点儿也不怕死吗？


我清清嗓：「咳咳，所以，安德烈你今天需要继续去找我的明日王后。」


佐德的拳头悄悄捏紧了！


莹白的手背上几条青筋因用力若隐若现。果然，我就说怎么可能有人不怕死嘛，藏不住了吧嘿嘿。


安德烈看了看佐德，又看了看我，愁眉苦脸地告退了。


晚膳只有我和佐德。


他吃东西很安静，细嚼慢咽的，比起咋咋呼呼的爱丽丝文雅多了。


见我一直看着他，佐德用公筷夹起一块烤羊排放进我的小碟子，宫廷礼仪学得比我一个女王还到位：「想什么呢？快吃吧。」


我啃着羊排暗喜：看来佐德背地里倾慕我已久，不然怎么会把我的喜好摸得这么清楚。


继而又苦恼：这么喜欢我的人，那我该不该再放他一马呢？他看起来这么听话，应该不敢出轨吧......


夜深了，庭院里几声蛙叫起伏，我打了个哈欠。


昨晚的鬼故事让我心有余悸，本来计划今晚找爱丽丝陪我一起睡的，可是她从早上跑出去追兔子，到现在也没回来。


我只能去找佐德了，毕竟他现在是我名义上的王后。


佐德吃完晚膳说要去花园消食，已经半个时辰了。


我披上外衣带着侍女去花园找他。


才到花园附近的水池旁，我就听见了一阵悦耳的歌声从花园里传来，美妙动听，如同仙乐。


最重要的是，这歌声非常熟悉。


童年时它陪我度过了一段艰难的时光，等我有能力照顾保护它时，它却不见了。


夜莺！


是我的夜莺！


我立刻扔下侍女冲进花园，循着歌声的方向跑去。


「是你吗？夜莺！是你回来找我了吗？」我边跑边喊。


在我离它越来越近时，歌声却戛然而止。


我拨开花丛，歌声消失了，夜莺也消失了，只有一个白色的人影在树丛里闪过。


我追过去却只看到佐德坐在石凳上赏月喝酒。


「你刚刚一直在这儿吗？你听到歌声了吗？你有看到唱歌的那只夜莺吗？」我着急地抓住佐德的手。


「听到了，它的歌声很好听。不过它已经飞走了，往森林的方向。」


「它为什么走了，是不想见我吗？」我低落极了。


「不会的，它来了说明它也想找你，说不定下次就见到了。」佐德没有问原因，只是顺着我的话安慰道。


「是的！既然它出现了，无论如何我一定会把它找出来的！」


我拉着佐德的手立刻回寝宫：「走走走，我们快回去睡觉，明天一大早我就要张贴告示，全国寻找我的夜莺！」


3


回了寝宫我立刻吹灯睡觉。


然而见到夜莺的兴奋使我久久不能平静，躺在床上翻来覆去。


佐德按住在床上烙饼的我：「女王您睡不着吗？要么我给你讲故事吧。」


「好啊好啊！」兴奋感使我完全忘记昨晚的事，脱口而出。


夜色中佐德的声音缓缓流淌：


「有一位神医医术十分高超，来找他看病的人也络绎不绝。


「一日，神医在看完诊后已是午夜，正准备关门回家。


「收拾完东西走到门口，看见他的小药童还未回去，便邀请他一起今晚去自己家住。


「两人一路向城外走去，到了城门岔路口时，一个小女孩从远处走来，到了他们眼前，低着头说一个人害怕想和他们一起走。


「神医急忙拒绝，说他们俩不同路，让小女孩赶紧自己回家。


「小药童奇怪地问：『为什么不让她一起？』


「神医加快脚步：『她走来的方向是我们县城的停尸义庄，而且我在义庄值班的老朋友说过他们习惯给每个尸体的右手都绑一根红绳，便于区分身份，她的右手……她的右手有一根红丝带……』


「小药童听了，向神医慢慢伸出右手，轻笑一声说：『是不是……这样的一根红绳？』


！


昨日重现。


又一次，我蹭过去紧紧地贴在佐德身上。


他一定是故意的！


我愤怒地捶着佐德的胸口：「是不是我不发火你就拿我当傻子啊！」


佐德闷哼一声，摸摸我的背顺毛，又捉着我的手指放到嘴边亲了亲。


我被撩得心猿意马，终于平静下来。


想了想还是很气，我生气地起身跨坐在他身上，甩开他的手，正准备破口大骂一顿。


余光却瞟见他被我甩开的右手腕上，赫然绑着一条红绳！


一瞬间我体会了一把汗毛倒立。


尖叫着从他身上弹开，裹着被子缩到床角。


从被子里探出一根手指哆哆嗦嗦地指着他道：「你……你……你究竟是什么东西？」


佐德疑惑的视线顺着我的手指看去：「噢，这个啊，这不是您的发绳么，早上给您梳头发落下的。」


说着解下了手腕上的红绳，远远地丢到了一边。


对着缩在床角的我张开双臂：「好了，没有了，快过来吧。」


我纠结再三裹着被子磨磨蹭蹭地挪过去：可恶，等明天！等明天爱丽丝回来我一定要想办法扔了佐德！


佐德一把连我带被子拥在怀里，展开被子将我俩一起放回去，用下巴蹭了蹭我的头顶：「快睡吧。」


贴着暖融融的佐德我很快来了睡意。


还没等我睡踏实，外面的鸡又叫了。


半梦半醒间感觉有人拨弄我的头发，带着笑意的声音响起：「鸡叫了喔，今天还要不要砍我的头呀，我的女王大人。」


「不砍了，不砍了，明天再说。」我含糊地回答。


佐德固然可恶，但是一个人睡觉更可怕。



4


一大早我还在被子里翻滚着，爱丽丝风风火火地闯进来了：


「女王陛下！您猜我昨天遇到了什么？一只会说人话的兔子先生！还有风帽子，还有扑克牌士兵，最最搞笑的是......」


啥也没听懂，爱丽丝又在做梦了。


「好好好，先不管这些，你快帮我想办法赶走佐德！」我打断她。


「赶什么走？不是说好砍了他吗？你喜欢上他了？」


「没……没有啊……这不是昨晚答应他今天不砍他了嘛，而且……他有点帅，虽然只有一点点，但就这么砍掉好像有点可惜诶。」


爱丽丝：「......」


「对了爱丽丝，你知道吗？夜莺回来了！昨晚……」


看着爱丽丝一副「你不争气」的眼神，我赶紧转移话题。


「先不管佐德了，你快帮我想想办法找到夜莺。」


爱丽丝也立刻把佐德抛到脑后筹划起来：「这好办，既然昨晚您看到一个男人在花丛中跑开，那就下令举行晚宴，全国的适龄男子都要参加，等人到齐了让他们唱歌，夜莺不就出来了。」


不愧是我的聪明帮手爱丽丝。


我刚让人张贴完告示，佐德端着盘子进来了：「快尝尝。」


是芒果芙蓉雪媚娘！


「你做的？」我看着佐德。


他点点头。


很好，终于可以砍掉厨娘一雪前耻了。


我一边啃着雪媚娘一边给佐德讲着我的计划：「今晚有个晚宴，你到时候来帮我挑挑谁的歌声最像昨晚，等找到他我就放了你。」


我一脸「快夸我善良」的表情看着佐德。


他的脸却黑了下来，嘴角的笑容收起：「您要在晚宴里挑明日王后？」


「嗯嗯。」我点点头，又摇摇头，「不是明日王后，是以后永远的王后。」


佐德的脸更黑了。


一甩袖子离开了寝殿。


什么嘛，放你离开还不高兴，真是男人心海底针。


晚霞慢慢落下，四处而来的马车也驶进了王宫。


全国的男青年都盛装打扮，不一会儿大殿里已经站了不少人了。


我带着爱丽丝急匆匆地走了进来，看着满殿的适龄男子：「咳咳，大家不要拘束，吃好喝好哈。」


众人饿狼看到肉的目光向我扫来。


「当然还有一件事就是，今晚我们要举行一个即兴歌唱比赛，歌声最好听的人将成为我的王后。名副其实的那种。」


大殿里一阵叽叽喳喳的骚动。


我正想先挑几个合眼缘的，耳边传来阴恻恻的声音：「您的意思是说我名不副实了？」


「咳咳，没……没有啊。」


我干笑两声慢慢转过脸。


哦豁，佐德怎么来了？上午他那个态度，我以为他不会来了。


佐德穿着一身贴身的纯白燕尾服，袖口和领边绣着金线，暗纹腰带勾勒出修长的腰身。


一身正装的佐德显然比平时更迷人了。


我暗自打量着，大殿里好像没有比佐德更好看的了。


正在我看得入迷时，爱丽丝捅了捅我的腰。


我连忙反应过来：「当然了，没有被选上我也会给参赛的人一份丰厚的礼物。现在开始抽签。」


第一位上场的是一个十四五岁的男生，皮肤又嫩又白，一双黑黝黝的杏眼小鹿一般怯怯地望着我，让我想到了夕阳下逝去的青春，忍不住心生怜爱，真想抱到怀里揉一揉。


「嘎......」他张开了嘴。


「......」


这么软的天使面孔下，为什么会有这么粗的一副嗓子啊喂！


变声期也不是这么变得吧！


很显然，他不是夜莺，虽然他长得很符合我对夜莺的想象。


看着他充满期待的眼神，我努力克制住泛滥的母爱，让爱丽丝把一袋宝石交给了他。


第二位上场的是一个二十出头的年轻男子，一双桃花眼仿佛在对每一个人放电。


最最醒目的是他的一头及地的金色长发，仿佛一匹上好的绸缎般闪闪发光。苍蝇落上去都得劈个叉再走。


他的歌声很好听，但不是我的夜莺。


我让爱丽丝送了他一把宝石金扇。


第三位缓缓走出的是一个皮肤黝黑的壮汉，礼服下的肱二头肌和背肌隐约若现，感觉一拳能把我捶飞：比起夜莺他更像我素未谋面的大内侍卫总管。他一定不是夜莺，我拒绝所有实力不对等的家暴，潜在的也不行。


等他唱完我松了一口气。


我让爱丽丝送了他一把镶满钻石的宝剑。


参加晚宴的男生们一个一个上场，眼看着要到午夜十二点了，宴会就要结束了，夜莺还是没有出现。


我失望地看着殿内：人没找到，倒贴一堆珠宝，血亏。


看了看一边的佐德，他好像丝毫不意外。


正在我准备宣布晚宴结束各回各家时，「嘎吱」宫殿大门突然被推开了。


一个穿着精致的天蓝色礼服的男子探了进来：「我可以唱吗？女王陛下。」


「当然了。」虽然我已经不抱希望。


然而当美妙而熟悉的歌声缓缓响起的时候，我和佐德不约而同地「唰」一下从王座上站了起来。


是夜莺！


我连忙走下王座奔向他。


「Duang，Duang，Duang……」


十二点的钟声响起了。


蓝色礼服的男子急匆匆地转身离开，只留下一句：「我该走了，女王陛下。」


等我追出去时，只看到他跑开的背影，和留在台阶下的一只精致马靴。


我这身体真是玻璃棒槌，中看不中用。


我气喘吁吁地赶上来，捡起马靴，对着跟上来的佐德和爱丽丝道：「明天下令全国男子试穿这只鞋子，穿得上马靴并且合适的人即将成为我的王后。」


佐德瞥了靴子和我一眼，冷哼一声径直离开了。


爱丽丝欢欢喜喜地接过靴子：「王后怎么了？」


「谁知道呢。」我摆摆手。


还能是什么，当然是，佐德爱上我啦！


爱丽丝这样的单身狗是不会懂爱的。


虽然我也挺喜欢佐德。


但是，女人不自爱，就像烂叶菜，我的王后注定是夜莺，只能辜负佐德了，大不了分手的时候多给佐德一些宝石。


唉，要怪就怪我这无处安放的魅力。


5


我带着爱丽丝踱步回宫。


佐德还没回来，我连忙吩咐侍女：「关上寝宫大门，如果王后回来了就说我已经睡下，带他去偏殿休息就行。不过按他的气性，今晚不回来也说不定。」


安排完我热泪盈眶地看着爱丽丝：「今天你和我一起睡喔。」终于不用听鬼故事了呜呜呜。


看着关上的殿门和远去的侍女，爱丽丝慌张地看着我，双手抱胸：「我……我……我喜欢的是男人，您知道的，陛下。」


......跟谁不是似的。


我摸摸爱丽丝的小手：「我当然知道，我先去洗澡，等下换你喔。」


我欢快地跑进浴室，没有鬼故事的夜晚将会是多么美妙啊。


然而洗完澡出来时，等待我的是空荡荡的寝殿。


桌案上摆着一张纸，一角被镇纸压着，狗爬一样的字在烛光中摇曳：


「亲爱的女王陛下，当你看到这封信的时候，我已经乘坐飞毯离开了。


「说起来您可能不信，但我还是要说。


「刚刚一块会飞的地毯飞进了寝宫。


「世界那么大，我想去看看。」


......我信你个鬼。


我气愤地把信纸揉成一团往地上扔去，纸团擦着烛光落下，屋子里的亮光瞬间抖了抖。


我穿着睡衣坐在床脚，一边在心里骂爱丽丝，一边想着要用什么借口能比较不着痕迹地让看宫门的小侍女来陪我睡一晚。


毕竟我从五岁起就不需要人守夜了，只有爱丽丝偶尔会来陪我。


坐了大半天，借口没想到，反而想到了「背靠背」，我打了个哆嗦，忍不住把脚也缩上了床。


「算了，破罐破摔吧，反正他们也不敢问我原因。」


说着我站了起来往外走，刚靠近殿门就听见隐约的说话声传来。


「王后，女王陛下已经睡下了，您今晚睡偏殿吧，已经帮您收拾好了......」


没等佐德回答，我连忙推开门：「嗐，太巧了，我刚好起夜喝水，既然你回来了那还是一起睡吧。」


我笑着把佐德迎进去。


佐德还是穿着晚宴那套衣服，只是上面多了几道褶皱，佩剑挂在腰边给他更添了几分生人勿近的凌厉。


他似笑非笑地看着我和叠得整整齐齐的床榻：「起夜喝水？」


「呵呵」，我干笑两声，「是……是啊，我习惯起夜的时候叠一下被子。」


只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


「嗒嗒嗒」的脚步声响起，佐德洗完澡带着一身水汽过来了，我连忙闭上眼睛装睡。


他应该没有变态到有兴趣对着一个睡着的人讲故事吧。


「哎呀，女王陛下睡着啦？」带着一丝惋惜的声音响起，「看来今晚的故事只能讲给我自己听了。」


我依然一动不动，双眼紧闭，努力放松呼吸：说不定他在诈我。


「有一位小男孩，他......」


佐德已经自顾自开始讲了。


.....


他果然比我想象中还要变态。


算了，在哪里摔倒，就在哪里躺平。既然我不能反抗，那就干脆享受。


「家里的车夫每天都送他上下学。


「这天，车夫又送男孩上学，只见男孩从家里走出来，很热情地对着半空挥了挥手说：『伯伯早上好。』


「然后钻进了马车。


「车夫顺着男孩打招呼的方向探出头，却什么也没看见。


「傍晚，车夫准时来接男孩回家，只见男孩从学堂走出来，又热情地挥了挥手说：『伯伯再见。』


「路上依然只有他们两个人。


「接连几天都是这样，车夫有些慌了。


「晚上，车夫悄悄向管家打听了一下有关男孩伯伯的事情。


「却听管家说他伯伯上个月因为车祸去世了。


「车夫吓出一身冷汗，那他到底每天在和谁打招呼？难道是他已经离开的伯伯吗？！」


被窝里的我也出了一身冷汗，脚趾扣紧：我，永远年轻，永远害怕鬼故事。


而且我还有个优秀品质：刨根问底的探究精神。


在等了一会儿还是没等到佐德的后续时，我在黑暗中发出声音：「所以到底是在跟谁打招呼啊？真的是他伯伯吗？」


「陛下不是睡着了吗？」一抬头，佐德正一只手撑着下巴，侧躺着看着我，眼里分明写着戏谑。


「梦里听到的，女王的必修课之一——睡觉要耳听六路，眼观八方。」我装着睡眼惺忪的样子揉了揉眼睛，发现和佐德待久我已经越来越能胡诌了，造孽。


佐德用另一只手捏了捏我的脸，继续道：


「又一天，男孩出门依然开心地和伯伯打了招呼。


「车夫终于绷不住了，崩溃地问道：『外面没有人啊，你到底在和哪个伯伯打招呼啊？』


「男孩欢快地指了指天边：『太阳伯伯啊。』」


......


我晒干了沉默。


不过也长出了一口气，第一次没有被吓到。


鬼故事也没有那么可怕嘛，有些还是挺可爱的。


6


私人侍卫团办事效果果然嘎嘎高，天还没黑就来禀说找到马靴的主人了。


据说试马靴在城里还掀起了好一波腥风血雨，有几位甚至为了穿上不合脚的鞋子把脚后跟和脚趾头都削了。


与昨天的盛装不同，今天辛杜瑞拉穿着一套破旧的男仆装，浆洗得有些泛白的灰衣服打着几个补丁，不过看起来很干净。


他的脚上正穿着那双马靴，虽然与穿搭格格不入，但是看起来很合脚。


「昨晚就是你在宫殿里唱的歌吗？」


「是的，女王陛下。」


「那你为什么看见我又跑走呢？」


「如您所见，我的继父并不善待我，昨晚是在仙女教母的帮助下我才得以入宫，但是过了凌晨一切都会恢复原样。我……不想让您看见我原来的样子。」辛杜瑞拉沮丧地说。


真是个小可怜，我走上前握住他的手：「以后跟着我了，我给你穿不完的漂亮衣服......」


我带着辛杜瑞拉畅想拳打继父，脚踢继兄的未来。


「咳咳，」一直站在一旁默不作声的佐德把我俩拉回了现实，「女王陛下真的确定他就是夜莺吗？」


「怎么不确定，鞋子都穿在他脚上呢。」


「那只能说明，昨晚是他。」佐德意有所指地看着辛杜瑞拉。


「嗐，你就是疑心太重。」我拍拍辛杜瑞拉的肩膀，「亮个相吧夜莺宝贝，给王后看看你美妙的歌喉。」


辛杜瑞拉张了张嘴，欲言又止，止言又欲。


「别害羞呀。」我鼓励他，「就像以前那样。」


辛杜瑞拉最后点点头答应了下来。


果然，随着辛杜瑞拉张嘴，熟悉而美妙的歌声在房间里缓缓流淌。


歌声中我不禁想起了小时候。


那时候我才五岁，我的母亲——上一任女王陛下刚去世，我的父亲以我年纪还小为由继任了王位并且很快娶了第二任妻子。


很不幸的是，新王后并不像她的长相那样温柔美丽，她一心想要抢夺我的继承权，让她的儿子，我的哥哥成为下一任国王——是的，我的父亲也是一位绿帽子纺织工，新王后进宫后我才知道原来我父亲有一个年纪比我还大的便宜儿子。


有了后娘就会有后爹。


在新王后的枕边风和刻意安排下，我渐渐成为王宫中的隐形人。


只有爱丽丝陪着我住在母亲的旧宫殿。


但是爱丽丝每天需要干很多事，并不能常常陪着我。


在我以为将会这样无聊地度过一生的时候，我遇到了夜莺。


它每天从森林的尽头飞来，落在宫殿门口的樱桃树上。


我沮丧时，它会用歌声鼓励我。


我悲伤时，它会用歌声安慰我。


它和爱丽丝是我最重要的朋友。


直至十三岁我在宰相安德烈的帮助下推翻了父亲的政权，夺回了属于母亲的王位，并且将他们一家整整齐齐地下狱。


然而在宫变之后夜莺就消失了，仿佛完成了他的使命一般再也没有出现。


我找遍了森林，也没有找到它。


「我就说他是夜莺吧。」我正要扑上去亲亲抱抱我久违的夜莺宝贝，佐德却先我一步上前。


我连忙换个方向扑向佐德，生怕新欢旧爱打起来。


佐德灵活地侧身避开我，气势汹汹地走近辛杜瑞拉。


然后。


佐德捂住了辛杜瑞拉的嘴巴。


......


悦耳的背景音乐还在响着，我一脸懵逼地看着佐德。


这是什么打法？


等等！


背景音乐？


我一抬头只见辛杜瑞拉正被佐德捂着嘴，而歌声还在继续。


难不成，辛杜瑞拉会腹语？我瞄着他平坦的肚子。


「拿出来吧。」佐德放开了辛杜瑞拉，慢条斯理地用手帕擦了擦手心。


辛杜瑞拉在我们的注视下磨磨蹭蹭地从衣襟下掏出了一个——迷你留声机。


「这是我采蘑菇时在森林深处捡到的，发现它能唱歌后就一直留着它。昨天听说歌唱比赛第一可以当王后，我就......」


震惊！歌唱比赛全国第一竟是假唱！


到手的夜莺又没了，我的心乱得不行。


有些遗憾，又有一丝欣喜。


我趿拉着鞋子打开门窗，叫侍女来带辛杜瑞拉回去，顺便给他些珠宝。


一开窗一大块阴影猛地朝我冲来，佐德眼疾手快地将我扑倒，他的手护在我的头上就地一滚，熟悉的气息将我包围。


7


我揉着胳膊起来，气愤地想看看是谁这么大胆敢在宫里刺杀我。


「陛下！陛下！快看我带什么回来了！」


一抬眼竟然是爱丽丝骑着她信里的飞毯从窗户里进来。


爱丽丝兴奋地跳下飞毯，小心翼翼地从怀中拿出一个镶满宝石的精致的黄金小酒壶。


「作为我的首席侍女，怎么一副没见过世面的样子？」我撇撇嘴。


「这可不是普通的酒壶！」爱丽丝尖叫，「这叫阿拉丁神灯，可以满足任何愿望。我已经帮你试过了，是真的！」


「哦，那你许的什么愿望？」


「把我变聪明。」


我更怀疑它的真假了。


爱丽丝无视我的目光，拿袖子蹭了蹭壶身，轻轻揭开了小酒壶的盖子。


「砰」地一声，小酒壶里冒出一阵轻烟。


慢慢地烟雾散去，空中出现了一个又高又壮的身影，他青面獠牙，带着一个大大的鼻环，脑后扎着一个小辫，有着两大块鼓鼓囊囊肌肉的双臂抱着胸，云朵状的下半身在半空中左摇右摆。


我怀疑他是来找他失散多年的妹妹厨娘女士的。


「又叫我出来干什么，这么快就想好剩下的愿望了？」洪钟一般的声音响起。


爱丽丝连忙将我推到他面前：「神灯大人，剩下的两个愿望由她来说。」


铜铃大的眼睛怼在我面前，一下子震得我说不出话：「啊……啊……你好，吃饭了么神灯大人？」


爱丽丝捣捣我的手臂。


「第二个愿望就是，找到夜莺。」我终于回过神。


「没问题。」阿拉丁神灯大人成竹在胸，伸出左手「啪」地打了个响指。


等了一会儿，屋子里毫无变化。


在我们的注视下，神灯的脸上也露出几丝疑惑：「可能是他在的地方比较远哈，我再试试。」


说着「啪」又打了个响指。屋子里依然没有变化。


「这不可能啊。」神灯看着手指嘟嘟囔囔。


「是不是太难了，毕竟夜莺都消失好久了。要不女王陛下您换一个愿望，比如变块飞毯，变袋珠宝之类的。」爱丽丝打岔。


「不可能！世上还没有我神灯不能实现的愿望，我的好评率可是百分百！再说找个人可比把你变聪明简单多了，那个我都能做到。」神灯气愤地喊道。


「往好处想，或许不是我的魔法失灵了，而是夜莺已经死了呢？我的魔法可找不到死人。」


......谢谢你的往好处想。


「好吧，」神灯挠挠头，「这个不算，作为补偿我再给你三个愿望。」


......原来是靠数量取胜的神灯一枚啊。


好评率怕不是都这样刷上去的。


果然爱丽丝的神灯和爱丽丝一样不靠谱。


我摆摆手正要继续收拾烂摊子，突然门口传来一阵骚动。


「嗒嗒嗒。」


一阵急促的脚步声响起，殿门突然围上来一群禁卫军，慢慢向门口缩紧。


「难道是神灯的动静太大他们误会了？」


我正欲上前喊他们退下，禁卫军首领布兰卡匆匆进来，脸色难看地道：「女王陛下，御林军传信宰相安德烈已经带人包围王宫，正向着正殿围攻。想来很快就要攻过来了。」


「什么？难道安德烈要造反吗？」爱丽丝闻言惊呼。


我也一样震惊，当初就是宰相安德烈帮助我推翻父亲当上女王，他向来坚定拥护皇室血脉，要造反怎么会等到现在。


「女王陛下，您也是时候交出皇位了。」我还在低头思考着布兰卡话的真假，安德烈的声音已经从门外传来了。


看来布兰卡说的是真的。


安德烈慢慢悠悠地从门外进来，身后跟着一群身穿铠甲的士兵，迅速将我们和禁卫军围住。


偌大的宫殿顿时挤满了人，两波人马对峙着。


我和佐德、爱丽丝等则被圈在最中央，辛杜瑞拉也缩到了布兰卡的身后。


「借着你的皇室血脉正好可以名正言顺地推翻费列政权扶年幼听话的你上位，而现在你荒淫残暴声名狼藉，已经不适合当一位君主了，也是时候让贤了。」看着我一脸不可置信，安德烈主动解释道。


「你都这么大年纪，当上国王还能活几年啊，宰相一人之下万人之上不好吗？」我撇撇嘴。


「你懂什么！不想当国王的士兵不是好宰相！我等这一天已经等得够久了！」安德烈气得吹胡子瞪眼。


「那么比尔也是你的人了？」


「当然，我只是略施小计。」


「你！你！你不要脸！亏得女王陛下平时那么敬重你，还主动拨钱给你修宰相府，你没良心！」爱丽丝比我还气愤，直直指着安德烈破口大骂，我连忙拍着她的胸口帮她顺气。


「别说了女王陛下，现在您的面前只有两条路：一是您主动退位，我可以看在多年情分上放您一马。二是我下令将你们一网打尽，安全可就不能保证了。」


「佐德呢？他还在我手上，你不管他了？」我看了一眼站在我身旁的佐德。


安德烈一进门布兰卡就将剑架在了佐德的脖子上拿他当人质，佐德也丝毫没有挣扎。


「为帝国流血牺牲是他的荣幸。」安德烈眼里丝毫没有愧疚。


我同情地看了佐德一眼：「看来咱俩同病相怜，都有一个渣爹。」


我摆摆手让布兰卡放下佐德脖子上的剑，对着安德烈抬了抬下巴：「我选第三种。」


没等安德烈反应过来，我冲着神灯道：「神灯大人，我的第一个愿望——把安德烈和他手下的叛军送到撒哈拉沙漠。」


「对对对，灯神大人超厉害的，你完蛋了！叛徒安德烈！」爱丽丝得意道。


一直看戏的神灯被点到名，「唰」地上前，傲娇地朝着爱丽丝点点头：「小事一桩，包在我身上！」


「等等。」一直保持沉默的佐德却突然开口了，「卢卡是我的人，送安德烈一个人去撒哈拉就可以了。」


卢卡是一直站在安德烈身旁的副将首领。


好家伙，安德烈这造反是造了个寂寞啊，副将首领都是卧底，纯纯造反外包了。


安德烈震惊地侧过身，满脸写着震惊，正要质问卢卡，然而还没等他张嘴，「啪」地一声，神灯打了个响指，安德烈顿时消失在殿中。


一望无际的撒哈拉中的安德烈：我十多年的筹谋就换来这？


佐德上前示意卢卡将手下都带回去，我也让布兰卡带着禁卫军和辛杜瑞拉下去。


辛杜瑞拉依依不舍地看着我，我拍拍他的手：「放心吧，虽然你的身份是假的，但是帮助你拳打继父，脚踢继兄的承诺是真的，改天我就带你衣锦还乡。」


辛杜瑞拉感动地点点头，贴在布兰卡身边下去了。


一场布满硝烟的宫变就这样悄无声息地结束了。


8


用完晚膳，爱丽丝拉着神灯又乘飞毯离开了。


她兴冲冲地说想去海上看看有没有传说中的帅气美男鱼。


神灯一脸不屑地撇撇嘴：「不人不鱼的，哪有我酷，而且他们一身腥味儿。」


但还是跟着爱丽丝一起走了，毕竟他还欠着三个愿望。


我和佐德像往常一样并排躺在大床上。


在他讲睡前故事之前我率先开了口：「你就是夜莺吧？」


佐德没有承认，也没有否认，只是静静地躺着。


我自顾自地讲下去：「难怪前两次神灯都不成功，夜莺就在面前还怎么变得出来。这么说来还白嫖了神灯三个愿望，赚了嘿嘿。」


说着我侧过身抓着佐德的衣领狠狠地亲了一口：「明知道找你这么久，你为什么一直不出来？」


佐德用手扣着我的后脑勺慢慢加深了吻，微凉的嘴唇像雪媚娘一样甜甜软软的：「我不知道在安德烈造反后，您还会不会要我。」


「别装了，卢卡都是你的人，造不造反还不是你说了算。」


昨晚我就收到了安德烈意欲谋反的密信，信中还声称卢卡是母亲生前留给我的暗卫，会在关键时刻阻挡安德烈，可以信任，附带了一个笛子信物。


我当即翻了个白眼，我母亲那个恋爱脑要是能有这计谋，就不会被我爹骗得裤衩都不剩了。


不过作为一个女王，谨慎是必备素养。


我还是立刻让布兰卡将驻扎城外的禁军调回来一部分在暗处严阵以待，安德烈不来就罢，来了就瓮中捉鳖。


明明灭灭的烛光下我用手指描着佐德的鼻梁：「这次不要再离开了好吗？夜莺。」


佐德的手轻轻盖上我的手，放在嘴边啄了啄，幽深的黑眸望着我：「好。」


「也不许再给我讲鬼故事！只能讲快乐的，美好的，happy ending 的童话故事！」我气道。


「好。」耳畔传来佐德带着笑意的声音。


备案号:YXX1v4lxlXuw4v8EKjSEYrB

