## 16.狼王追妻指南
为了 10000 块，我答应我哥去做他实验室的志愿者。


一瓶药水喝下去，身体就会有动物体征。


正当我美滋滋地把玩自己的猫耳朵的时候。


一条灰色大尾巴缠到了我的腰上。


身后人眼睛冒着绿光，缓缓地勾起嘴角：


「抓到你了，我的小雌性。」


1


我哥说他们实验室有个项目，通过一些安全手段让人类身体出现动物的一些特征和习性。


我把假期攒到年末，放假早，打算去三亚 shopping 一番，结果被我哥逮到，让我去做他的志愿者。


「1000。」


「你打发叫花子呢？不去！」


「5000！」


我比了个手势给余述，老娘年终奖这个数！


5000？还不够我买一瓶精华捏！


余述正襟危坐，他沉默了一会儿，咬牙伸出一个手指：「10000，不能再多了！」


我腾地站起来和他击掌：「成交！」


嘿嘿，下周再去三亚，机票钱有噜！


……


余述他们实验室这次招了二十个志愿者，由于项目太小众，他不得不来求我。


这一周，我们都要在市郊的实验基地度过。


签了合同，选了药水喝下去。


我看着支付宝到账信息，香香睡了一觉。


一觉醒来，本想迎着阳光伸个懒腰，一出口竟然是一声软乎乎的「喵～」。


诶嘿！


我轻盈地蹦跶到浴室，好神奇！


脑袋上两只金灿灿毛绒绒的猫耳朵，里面粉嫩嫩的，身后的猫尾巴还傲娇地摇来摇去。


「猫呜～」（哇哦！）


到了楼下公共区域，我眼睛都要直了。


一堆人兽，不是！！兽人！


那傲娇地眨着魅惑狐狸眼的美女一定是狐狸 x 人！


还有那个使劲摇晃着大尾巴的！


穿着卫衣拎着滑板的金毛！


一身白大褂的哈士奇！！！


还有，西装革履的萨摩耶耶！！！


萨摩耶我爱！！！


谁能忍住！本喵冲过去按捺不住地抓住摇晃的尾巴大撸特撸！


「萨摩耶」回头，我呆滞了……


「刘特助？……」


我拽着萨摩耶尾巴的手僵住了。


怎么回事！


老板的特助怎么也来做志愿者了？！


刘特助有点不好意思地扶扶眼镜，尾巴挣扎了下：「余编剧，把我的，额……尾巴，放开吧。」


「喵！对不起！」


我赶紧放开。


旁边的哈士奇笑了一下：「傻 der。」


我看过去，余述……果然，他和哈士奇的试配程度太高了，眼神同样睿智。


敢笑我，我优雅飞踢一脚：「你怎么也做志愿者了！」


余述痛汪一声：「这不是找不到志愿者吗？！！」


刘特助一脸看戏的表情，这也不是公司，我朝他嘿嘿一笑：「这我哥，刘特助您怎么也来当志愿者了？」


刘特助：「主要是因为……」


我：「喵！你也喜欢萨摩耶是吧！」


刘特助：「是的，其实……」


我：「我说呢谁把萨摩耶的药水选走了！同是天涯爱耶人，刘特助你平时一副业界精英的模样，没想到也有这么可爱的一面捏！」


刘特助：「额您的猫耳朵也很可爱，但是……」


我摆摆手：「喵～都说近朱者赤，近墨者黑，还好你没被老板传染，他整天面无表情皮笑肉不笑的，多瘆人呢～」


刘特助：「……」


他不说话了，眼神躲闪地看着我身后。


我回头，一个顶着狼耳的高大男人站在我身后，毛色亮丽的尾巴慢悠悠地晃。


男人双手抱胸，似笑非笑地看着我：


「瘆人？原来余编剧对我的印象这么不好。」


刘特助：「贺总是余教授这个项目的投资人。」


我尴尬地喵了一声。


现在解释来得及吗？


喵呜呜呜！！


2


说起来我和贺不凡的渊源还挺深。


他是我学长，家里是南城的老牌世家，大二就创业，毕业那年就成为了南城十大杰出青年。


大二时我加入一个社团，贺不凡和他朋友沈耀是社团创始人。


我当时年少不懂事。


以他和他朋友为原型写成了同名小说……


没错……


那个时候还是网络文学非常肆意的年代，我大一就签了一个小说网站。


我的文都是写什么虫族啊，末世啊，兽人啊……


其实我写的是无 cp 群像奋斗文。


但耐不住读者能嗑啊！


贺不凡和他朋友的 cp 火得不得了。


「冰山冷面腹黑狼王 vs 玩世不恭开朗太子谁不爱啊！！！」


「呜啊！太好嗑了！」


……


这事情东窗事发是因为我不小心把人设图当做社团文件发给贺不凡了。


撤回已经来不及。


因为这人不动声色地花了一个晚上把我的文看完，第二天面色无波地走到我身边亲自把那些羞耻原台词念出来。


「怎么？我狼王还入不了你的眼？」


「你不知道，狼的腰腹力量，是一等一的好吗？」


「嗯～是本王喜欢的味道……」


诸如此类。


谁懂，当时我只想就地躺下长睡不起。


后来也是巧，贺不凡的公司进军影视业，我也成了他公司编剧部的一名编剧。


贺不凡看到我入职，特地找我，想要把我那本人兽群像小说的版权买下来。


我真的酸 Q，哥你这是干甚啊！


我本来是坚决不同意的。


但是他给得，实在太多了！


我只好卖出去了。


贺不凡太狗了，他还对我说：「余年学妹，作为原作者，怎么也给个亲签给我吧？」


我干笑两声：「呵呵，贺总哪里的话。」


他翻开第一页，淡淡地看着我：


「就这吧，写那句狼王抓到敌国公主时候说的话。」


……


我好想捂住他的嘴，只见贺不凡勾起嘴角，镜片下的黑眸深不可测。


「那句，『抓到你了，小雌性。』」


余年，卒。


3


相当长一段时间，只要见到贺不凡，我脑子里就像发弹幕一样发射这句话。


我抹了一把泪，年少轻狂时犯下的错，要用下辈子来偿还吗？！


尴尬地和贺不凡马虎几句，我迅速溜回房间。


狗余述！怎么不说投资人是贺不凡啊！！！


……


窝到半夜，我饿得不行。


喵呜！我的尾巴使劲摇，本喵要下去吃饭！


猫咪走路轻，我蹑手蹑脚下楼，去便利店买了个金枪鱼饭团。


实验基地在郊外，夜晚的天空格外黑，居然还飘飘扬扬下起了雪。


雪愈下愈大，不一会地上就积了一层，我填饱肚子，慢悠悠回房。


走了两步，我的猫耳立了起来，忽然听到一声长啸。


我惊得一哆嗦。


这虽然是市郊，也不至于这么原生态吧？！


哪来的狼啊？！……


又传来一声，我吓得赶紧回房。


身后传来嘎吱嘎吱的脚步声，我眼泪都要飙出来。


太吓人了吧喵呜喵呜！


猫尾巴下意识捂住眼睛。


慌乱之下，我顾着猫式一字步，一个左脚踩右脚，正准备摔个猫吃屎。


一个大力缠住我的腰把我捞了回去。


天旋地转间，我被一个温暖的怀抱裹住。


低头一看，腰上缠着一条毛绒绒的狼尾巴。


耳边传来一身哼笑。


我对上身后人的眼睛。


是贺不凡。


他的黑眸闪着幽幽的绿光，紧紧盯着我。


男人性感的薄唇轻启，说出了那句惊天动地的台词：


「抓到你了，小雌性。」


4


你妹啊……


好想去亖！


贺不凡这一天天的跟我大姑拿着我写的 yellow 文在相亲相爱家族群里转发有什么不同？！！！


我僵硬地抽抽嘴角，动动耳朵：「贺总好幽默，这么晚还不休息做什么喵？」


贺不凡放开我的腰，好整以暇地看着我：


「求偶啊。」


我瞳孔地震，这也是能说的？！


他挑挑眉：


「据说余年学妹当初写那本小说可是翻了无数资料，怎么会不知道狼在冬天会做什么呢？」


……


奶奶的，该死的脑子要从记忆里长出来了！


——狼王贺不凡冬夜求偶，在月色下高昂的嚎叫吸引为它动心的王后。


好痛苦，我为什么写过这种大逆不道的东西？


为什么这个人要不断提起，我要发癫了喵！


贺不凡微微眯起眼睛，一副要将我看穿的样子：


「怎么不说话？在心里骂我呢？」


我以迅雷不及掩耳盗铃的速度摇头：「绝对没有！贺总！」


贺不凡作为公司的大大大 boss，能力样貌才华都是上乘，在公司里权势滔天说一不二。


加上这人一贯冷脸，一副「近我者死」的损样儿。


其实大家都挺怵他的。


本喵女郎已经紧张得飞机耳了，甚至有些控制不住地想喘气。


贺不凡哼笑一声，迈步朝基地里走去。


走进去感受到了包裹式的温暖，我赶紧九十度鞠躬：「贺总晚安，贺总再见！」


正准备溜之大吉，我忽然踩到一个滑溜溜的条状物。


黑金条纹，鳞片油亮得可以反射灯光。


我僵硬地抬头。


面前出现一张妖艳绝伦的「蛇精脸」。


女人瞳仁窄细，媚笑着朝我吐芯子：


「小猫咪~踩到姐的尾巴咯。」


蛇……蛇人……


我余年。


最、怕、蛇、了！！！


「喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！」


我回头一个飞冲跳跃，抱住贺不凡的脖子就不撒手，猫尾巴死死缠住他的手臂。


由于害怕，我甚至不管不顾地把脸埋进了他的颈窝。


贺不凡只僵硬了两秒，就牢牢地抱住我，大手还在我后边安抚地摸摸。


忽然传来一个小女孩的声音：


「妈咪？那是舅妈吗？」


5


？


哈？


我睁开眼睛怯怯地看过去，蛇人把一个睡眼蒙眬的小女孩抱起。


小女孩的兔耳朵轻微垂下，布灵灵的大眼睛眨巴眨巴。


她冲我笑笑：「舅妈好可爱，是小猫咪耶，和舅舅家里的年年一样可爱。」


美女蛇人一脸调笑：「梦梦好聪明~」


舅妈，年年？


贺不凡清了清嗓子，声音有些急：「梦梦！和妈咪回去休息。」


「那舅妈呢？」


贺不凡大声：「没有舅妈！」


我算是搞清楚了，贺不凡是这小女孩的舅舅。


蛇人向我抛了个媚眼：「明天见。」


那抹蛇尾消失在拐角处，我才松了口气：「贺总，那是你姐姐？」


贺不凡嗯了一声：「还不下来？要我抱你回房？」


我赶紧蹦下来，却悄悄瞄到贺不凡微红的耳尖。


心念一动，我开口：「贺总，年年是谁啊？」


贺不凡耳尖更红了：「什么年年……」


我：「就你外甥女说的那个。」


贺不凡喉结动了动，眼神看向前方：「哦，我妈养的猫，太黏人，所以叫黏黏。」


思索两秒，我眯眯眼：「我没问年年是哪个年啊。」


贺不凡：「……」


6


我好像得罪贺不凡了，第二天在咖啡厅见到，他直接把我当空气了。


我撇撇嘴，忍不住嘟囔两句：「装什么深沉啊。」


旁边传来一声哼笑，是贺不凡的姐姐。


虽然她穿了长裙，但我还是有些怵。


她朝我笑了笑：「你好，我叫贺不悔，是贺不凡的姐姐。」


我尽量不看她的蛇尾，干巴巴地笑了一声。


贺不悔朝窗边看了一眼：「怎么不过去找不凡？」


我摇头摆手震惊三连：「我可不敢。」


贺不悔风情万种地看着我：「有什么不敢的？」


她忽然意味深长地看了我一眼：


「看来他还没和你说，真是个闷葫芦。」


我有些疑惑：「说什么？」


贺不悔摇摇头，忽然又看向我：「对了，你那本小说我们都传阅过了。」


我的猫尾巴都不晃了，只看见她红唇微启又吐出一句话：「写得很有趣。」


「呵呵……呵呵……不敢不敢……」


贺不悔走后，我心底恶猫咆哮一番。


贺不凡好像接收到我的目光，抬头看了我一眼，又垂下眸子翻文件，大尾巴忽然立起来在身后不停晃动。


我转头回去猫猫流泪。


他是发工资的，我只敢心里吐槽两句。


喵呜（悲伤版）。


不远处一捧晃动的大白尾巴好诱人，我止住眼泪。


喵！是我们最治愈的耶耶！


我赶紧跑过去，原来是刘特助和一个顶着牛角的爷爷在下象棋。


这尾巴，好柔软，喵呜！


我忍不住撸了一把，差点还想和它贴贴。


刘特助咳了两声，把尾巴抽走。


「余编剧，还是别吧……」


我噢了一声，拉个椅子到他旁边坐下，准备等他放松警惕再悄咪咪地撸。


牛爷爷抚了抚胡子，笑道：「小刘啊，下完这一局咱们就不下了，老头子不打扰你们小年轻打情骂俏。」


我和刘特助一起呆住了。


我赶紧摆手：「牛爷爷！不是您想的那样！」


牛爷爷嘿嘿笑：「知道知道，老头子都知道，谁还没年轻过。」


刘特助很慌张的样子，情急之下，居然还汪了一声。


我靠……


太搞笑了，我没忍住笑出声来。


身后传来幽幽一句：


「干什么呢？很开心？」


吓我一跳，这贺不凡，怎么老爱站人身后？


牛爷爷呵呵笑：「小年轻谈恋爱呢，小刘，男人要主动点啊。」


贺不凡脸色好像有些难看，他看了刘特助一眼：


「昨天的报表重新核对发过来。」


刘特助赶紧点头 YES 飞速离去。


我看着远去的毛茸茸大尾巴，有点可惜地叹了口气。


贺不凡坐在我旁边，一抹灰色莫名其妙递到我面前。


「这么喜欢撸狗，不如试试本王的？」


哦，shift。


还演上瘾了是吧！


7


我本来想去找余述看看能不能提前结束这个实验。


却意外在他办公室看到了刘特助。


他俩鬼鬼祟祟的，我隐约听到什么抽奖，福利的，听得不真切。


最后余述和刘特助在门口握手，刘特助说：「余教授，这件事我们贺总还希望您可以保密，尤其是对余编剧。」


？


好家伙，还对我保密？


贺不凡在搞什么飞机？！


当天晚上，实验群里发了一个抽奖链接，说是投资商给大家的福利。


我一个假装他推去抽卡抽到一滴都没有了要保底才能强娶到自推的非酋……


居然抽到了三亚五天五夜游？


更离谱的是，实验人数就二十个人。


这个三亚游居然……


有二十份？！！！


喵？


贺不凡你没事吧？


8


又是买我版权，又是让我撸他尾巴，又是搞个什么鬼闭着眼睛都能中的抽奖。


一夜未眠。


我开始怀疑。


贺不凡是不是对我有意思？


9


今天是实验最后一天，大家一起吃过晚饭就各回各家。


不知道为什么，今晚我总想靠近贺不凡。


甚至头脑恍惚地就走到了他身边。


贺不凡见我过来，晃了晃酒杯，有些阴阳怪气：


「余编剧？这几天不是躲着我吗？过来做什么？」


我也不知道是不是喝了几杯醉了，总之我就是很想用脑袋蹭蹭他。


他身上的味道，怎么这么吸引喵，好上头啊！


过于上头，本喵丢脸地晕过去了。


第二天，我一脸茫然地醒过来，发现猫耳朵猫尾巴都消失了。


啧，有点不习惯呢。


余述在病房绘声绘色地描述我昨晚的壮举。


我才清醒地想起昨晚发生了什么。


「妹啊，你实在虎啊，当着所有人的面，抱着贺总的腰，在他胸口蹭啊蹭，还一脸陶醉，我们余家怎么就出了你这么个人才。」


三十六计，走为上策。


确认身体无碍后我飞速前往三亚。


却还是在酒店门口被贺不凡抓了个正着。


他紧紧地盯着我：「提了裤子就走人，谁教你这么不负责任的？」


10


天地可鉴，我绝对没有做什么出格的事情！


贺不凡你别虾嗦啊！


太抓马了，这人应该是全家都来三亚了。


因为他身后一家子都在好整以暇地看着我俩拉扯。


梦梦抱着一只金渐层，眼睛弯弯，拉着那个中年女士的衣摆：


「外婆，那是舅妈哦。」


我晕……


直到坐在包厢里我还是恍惚的。


贺不凡的家人好热情，我的嘴就没停过。


不是吃东西就是回答问题。


贺爸一脸慈爱地看着我，贺妈妈拉着我的手嗔怪地看着贺不凡：「不凡真不懂事，找了这么漂亮的女朋友也不告诉我们。」


不是，阿姨，我真不是……


贺不凡居然不否认，只是点头说是他疏忽了。


我瞪他他还装着没看见。


啊喂！是老板就可以为所欲为吗！


这是另外的价钱啊！


终于把他们送回房间，我拽着贺不凡到走廊中间的露台。


「不是贺总，你怎么不解释一下。」


贺不凡眨眨眼：「解释？」


我：「对啊！我怎么就是你女朋友了？」


贺不凡垂着眸子：「年关将近，家里人催得紧，你是我的员工，帮老板排忧解难不行？」


我「哦」一声：「只是这样？」


贺不凡噎了一下，装作镇定：「……是啊。」


「还以为贺总喜欢我呢，看来是我自作多情了。」


没管贺不凡错愕的表情，我快步回了房间。


靠在门上，我嘴角弯起。


上洗手间的时候贺不悔都告诉我了。


贺不凡这别扭男人，从大学开始就对我有好感了。


回家把我的书给家里人看，还夸我厉害。


你小子，人前人后还两副面孔呢。


【贺不悔：图片 JPG】


【贺不悔：之前从贺不凡电脑看到的好东西，就拍到第一页，快看。】


计划书？


点开图片，第一行字就闪瞎了我的眼。


「追女孩第一步：金钱攻势。」


我：……


11


回想一下，这倒确实攻下我了。


那时候从老东家辞职，如果不是贺不凡的公司抛来橄榄枝，我恐怕就要去上海了。


当时还是贺不凡亲自面试的我。


谁懂，我生怕他像以前那样开口就是我那本惊世著作的经典台词。


我战战兢兢如履薄冰，好在他忙，我们碰面的机会不大。


进公司没多久，部长就问我愿不愿意把兽人那本书的版权卖给公司。


这种年少时的羞耻产物我怎么可能卖！


坚决不要！


谁知道贺不凡亲自来找我了。


一副拽得要死的模样：「余年学妹，开个价吧。」


我大为不解：「贺总你买了干嘛啊……」


贺不凡：「没有理由，想买就买。」


「我不卖，坚决不卖，我……」


贺不凡：「800 万。」


「好嘞！」


我赶紧应下，谁会跟钱过不去呢？


如果真像姐姐说的那样，贺不凡在追我。


那他下一步是什么？


好可惜，找个机会要去把这计划书的完整版看一遍。


第二天一早，贺妈妈就来敲门了，邀请我晚上去她们的游艇聚会。


贺家真有钱，游艇每年就交给酒店保养，她们偶尔过来度假。


好巧不巧，贺家还邀请了我那本兽人文的另一个男主角。


我们狼王贺不凡的人气 CP——开朗太子沈耀。


救命，什么修罗场。


不过看他的样子应该是不知情吧。


我一口气还没松下，沈耀就来找我搭话了。


「余年，你也在这！」


原来沈耀是在附近拍戏，顺便来玩的。


当初我不愿意卖版权也有这个原因，贺不凡买了我的版权，沈耀是演员，他俩又是铁哥们。


要是让沈耀演了沈耀，我马上就可以自我了结了，我实在丢不起这人。


「好久不见啊。」


沈耀的人设和他本人相差不大，都是活力健谈类型。


这几年我们也在片场见过几回，不算太陌生，他端给我一杯饮料：「听说今天老贺带了女朋友来，可我看来看去，就看到你一个女生。」


沈耀的眼神忽然有些意味深长。


「他是不是跟你挑明了？」


我一头雾水：「挑明什么？」


「他对你有意思啊。」


「？！」


沈耀很吃惊的样子：「不是吧，他回国一年了还没追到你？」



他嘴角抽搐了两下，随后一副忍不住笑意的样子：


「一年前他听说你生病辞职了，急匆匆把国外市场交给他堂弟，赶回来把你招进贺氏影业。他没跟你说？我不是还给他搞了个追求计划书吗？」


沈耀的话把我噎住了。


原来那个计划书是他搞的。


一年前我被原公司的领导针对，加上当时生了乳腺方面的疾病，索性辞职了把手术做了顺便修养修养。


可当时我每个月要还快 6000 的房贷，爸妈的支持不过是杯水车薪，生活不允许我歇太久。


仔细想来，如果不是那笔版权费和贺氏丰厚的薪资。


我现在过得也许没这么舒服。


正思索着，一阵海风吹来。


沈耀的酒杯在我旁边晃，一股熟悉的味道传了过来，我不自觉地向他靠近了几分。


奇怪，怎么有点上头……


我努力控制住自己，问他：「等等，你手上什么味道？」


沈耀愣了愣：「味道？」


他嗅了一下：「噢，刚才去撸黏黏的时候用猫薄荷逗它了，忘洗手了。」


该死，他的手放到鼻下的时候，我好想扑上去。


事实上如果不是贺不凡忽然闪现把我拉住，我真的控制不住这么做了。


搞什么啊！我已经不是猫猫了啊！那药水不是一周就失效了吗？！


为什么我还是会被猫薄荷吸引啊？


贺不凡脸都青了，和他对视的时候，我居然有点心虚。


莫名有种「老公不在家，点个男模 778」被抓包的感觉怎么回事。


好在这时梦梦忽然出现了。


她跑过来抱住我的大腿喊了好大一声：「舅妈！」


12


谢天谢地，梦梦你是我唯一的宝！


小姑娘还捧着一根胡萝卜嘎吱嘎吱地啃，口齿不清地让我去找她妈妈。


不顾沈耀的疑惑，我赶紧挣开贺不凡的手抱着梦梦去了另一头。


贺不悔在椅子上坐着，赶紧招手让我过去。


我才发现她手上有几枚若隐若现的鳞片。


她接过梦梦，指着鳞片：「今天我们莫名其妙出现了之前的动物体征，那时候我忘了要余教授的联系方式，年年你帮我问问吧。」


我赶紧点头。


那边余述好久才接电话，他喘着粗气，背景音还有些嘈杂。


「嗷，这事，没大碍，药效多少会有点残留，症状一个周左右就消失了，哎呦！妈！别！别啊！！」


「你搞什么啊？」


余述叹口气，「我症状比较明显，没忍住把老妈刚织好的毛衣拆了，她要赶我出去……」


噗，这二傻子。


晚上躺在床上，沈耀忽然给我发了一个文件，是完整版的计划书。


原来贺不凡真的是为我回来的。


沈耀说，贺不凡在大学社团时就喜欢我，可是当时我有男朋友。


后来他到国外念书，做生意，也一直默默关注我。


直到我生病辞职。


他的计划书里的小项都是自己加的，沈耀只是给他做了个大框架。


第一步的金钱攻势不是像传统霸总那样高定包包珠宝一头堆，上边的小红字让我看得眼眶一热。


【1.关注她的身体，安排好医院。2.关注她的心理，心情舒畅很重要……】


林林总总好多条，每一条都解决了我当时的困境。


而他制订的第二步关怀攻势。


只有很简单的一句话：


【无论在工作还是生活上，她开心就好。】


回想起来，公司的氛围真的很好，我工作得很开心。


贺不凡虽然总是皮笑肉不笑地和我开玩笑，但他绝对是一个好领导。


他嘴毒，可又总是一语中的地指出我工作的不足。


贺不凡的喜欢不是一昧地纵容，而是在身后推着我进步。


最后一步的，待定？


待定是什么？


我翻来覆去地睡不着，心里好像被什么东西填满了一样。


走到阳台的时候，贺不凡居然在隔壁阳台打电话。


一听就是工作。


挂了电话，他看过来，身影匿在卧室透出来的微弱灯光。


我还没来得及对深夜美男脸红，他突然来了一句。


贺不凡：「余年，你知不知道羞。」


？


我：「你骂我？！」


贺不凡：「我这是提醒你！今儿是谁，都快亲上沈耀了！」


我：「干嘛！你吃醋啊！」


此话一出，我俩都静了。


贺不凡耳尖迅速变红，一时间竟然没反驳我。


我可气死了，这人好煞风景！


气冲冲地跑到他房门口，还没反应过来就被他一把拉了进去。


昏暗之中，我俩靠得很近。


除了不远处的海浪声，还能听见彼此稍显混乱的心跳。


许久了，我咬了咬下唇看着贺不凡的喉结，有些难以启齿。


「那什么，追求计划书，第三步，待定是什么？是不是用猫薄荷吸引我？」


房间太黑，我却隐约看到他眼中一闪即逝的幽暗绿光。


「你知道了？」


贺不凡轻轻哼了一声，「是用肉体，猫薄荷只是一个媒介。」


我老脸一红，这人！这人才是真正的不知羞！


男人的呼吸声愈发清晰，他忽然问：「知道今天什么日子吗？」


我摇摇头。


烫人的气息忽然靠近。


我好像看到了他尖利又霸道的獠牙。


贺不凡低声诱哄：


「今天是十五，月圆之夜。」


13


我一个爆栗打破了旖旎的氛围。


那一句又是我那惊世著作里狼王的经典台词。


我一听就萎了。


「又给我念台词！十五你个鬼！还有十天就过年了，怎么你家还有自创的日历啊？」


贺不凡捂着额头，一脸委屈地看着我：


「我只是想和你亲近一点。」


……


靠……


贺不凡常年健身，身材极好，长相冷硬。


高冷硬汉撒娇，好反差，好爱……


这乖乖小萌狼谁抵得住啊！


就是这晚，我和贺不凡确定关系了。


我问他为什么喜欢我的，结果他说：


「我以为你是喜欢我才写的那本小说，没想到你有男朋友，你这三心二意……」


哈？


我赶紧捂住他那张胡说八道的嘴。


这人好大脸啊！


「我还写了沈耀呢！」


贺不凡偏过头：「你在那网站的简介不是写的『高冷男人我的爱』吗？沈耀不符合，那岂不是只剩我了？」


我一个激灵：「所以你这些年都是装的？」


贺不凡凑近抱住我：


「不是，对外人不苟言笑。但面对你，我没法高冷。


「我喜欢你，只想对你更好更好，让你看到我。」


所以才总是逗我，给自己增加存在感；所以才匆匆从国外回来，把我拉进公司；所以才买我的版权，又给我哥投资……


男人表情认真，紧紧盯着我微泛水光的双眼。


他有些小得意地笑了：「感动了，那你呢，余年，你喜不喜欢我？」


我有些害羞：「不是……不是都确定关系了吗？」


「可你还没说喜欢我。」


「……」


「你都能对刘特助说喜欢，就不能对我说一句吗？」


……


我不是喜欢刘特助，是喜欢萨摩耶！


贺不凡的眼神有几分期待，又有几分委屈，更多是毫不掩藏的爱意。


「喜欢。」我揽住他的脖颈，「我也喜欢你。」


男人笑得可谓是意气风发。


我好像看到那条顽皮的狼尾巴正得意地在他身后摇摆。


傻子。


现在，好像更喜欢他了。


……


那个遗留药效还挺让人心水的。


狼在野外生存，身材格外紧实。


这让贺不凡的身材看着更好了，本小瑟猫每天嘶溜嘶溜流口水（不是）。


三亚游最后一天，贺不凡一家留在这边过年，他只好恋恋不舍送我到机场。


我还有点不好意思，平时这人多生人勿近的。


怎么谈起恋爱就黏黏糊糊的。


「年后上班，我每天都去接你。」


我羞涩点头。


余述下了班见我满脸春意，一脸鸡贼凑过来：


「哟，最近发生什么高兴的事了？」


我剥着砂糖橘，把他推远：「离我远点嗷，你这三十几的大龄单身狗别破坏我的恋爱气场。」


余述恨得牙痒痒：「没你哥我这大助攻，你俩能成？」


14


「？什么助攻？」


余述大爷似的跷个二郎腿。


「贺不凡为了追你，花了两千万投了我那项目，还叫我提前留出狼药水，说你喜欢狼，他要变你喜欢的动物，结果你每天都去摸他助理的尾巴，害他气得要死。


「我给他出了个主意，刘特助就去搞了一瓶猫薄荷香水，谁知道你太上头晕过去了，笑死我了。」


狗余述，一天天肚子憋坏水！


……


贺不凡十五回南城，我俩半个月没见，想得要死。


一见面贺不凡就把我抱起来转了好几圈。


逛完庙会，路过大学，他指着大门告诉我：


「我第一次见你，你在这撸一只流浪猫。」


我瞪大眼睛，我很喜欢小动物，学校里的猫猫狗狗我基本都喂过。


贺不凡笑了笑：「黏黏就是其中一只。」


原来，黏黏真的和我有关系。


15


据余述所说，兽人药水的药效在遗留一周后，还会在一个月内的某一天达到顶峰。


届时各位志愿者会最后一次出现动物体征，并在第二天完全消失，实验也就此结束。


我和贺不凡恰好在同一天出现了动物体征。


正好也是情人节。


我们一天都黏在家里，贺不凡让刘特助送了材料过来，说是晚上给我做一顿大餐。


开门的时候，刘特助裹得好严实。


我诧异地问他：「外边很冷吗？」


刘特助有些尴尬，下一秒他头上那只蠢蠢欲动的萨摩亚耳朵出卖了他。


原来他也是今天！


我看着刘特助的耳朵笑，还蠢蠢欲动要撸萨摩耶尾巴。


贺不凡穿着围裙出来，立马黑着脸走过来，接过菜就关门。


我笑嘻嘻凑近：「怎么啦。」


他一脸傲娇，用大尾巴揽住我的腰：


「不许看他，不许撸他尾巴。」


这醋王。


……


趁着贺不凡在洗澡，我赶紧换上姐姐前些日子送给我的战袍。


一件黑色的紧身包臀裙，还给我留了猫尾巴的位置。


待贺不凡穿着睡袍走出来。


我脖子上戴着小铃铛，一手拿着他的领带，一手摩挲着我的猫尾巴，风情万种地倚靠在卧室门边。


男人愣了几秒，身后的尾巴摇动的速度忽然开始慢悠悠，好像整个空间的氛围都开始黏稠起来。


我朝他眨眨眼：「喵~今天我是猫女郎哦~」


贺不凡的喉结不断滑动，一步一步走过来停在我面前。


他眼里的绿光不再是一闪而过。


反倒盈满整个瞳仁，如同狼一般，极具侵略性。


「那我是什么？」


他问。


我弯弯红唇，把领带绕到他脖子，将他拉近：


「当然是追捕猫咪的猎狼咯，喵~」


一触即然之际，忽然传来门锁的声音。


「哎呀，你这人就是笨，给年年买个东西都买不好。」


「是是是别数落我了。」


八目相对。


我爸妈猝不及防地和我俩打了照面。


而我正和贺不凡准备干柴烈火……


16


「这……年年也不介绍介绍？」


我裹着贺不凡第一时间就包过来的毛毯，低着头，想要逃避这社死的夜晚。


贺不凡速度换了衣服，正襟危坐回答问题。


直到我妈把我拉到房间我都是恍惚的。


妈妈一脸嗔怪：「你们年轻人好会玩哦……」


她摸摸我的猫耳朵，我禁不住一缩。


妈妈啧了一声，贼贼地凑过来：


「还蛮有情趣的嘛。」


救命！妈你别说了！！！


不知道贺不凡和我爸聊了什么，反正爸妈临走前，对贺不凡是一百个满意，还让他到家里吃饭。


门关上之后，贺不凡把我抱到怀里，坏笑着看我：


「还继续嘛，我的猫咪小姐。」


「要不要试试狼王一等一的……唔！」


我赶紧堵住他的嘴。


喵呜！男人好可怕！


（全文完）


备案号:YXX1Q3BXmg8Fx1DeLJ6Cbo6Z

