## 2.初雪告白
我是男神梦中老婆，现实中我们手都没拉过。


所以我在梦中对他提了离婚。


可第二天，我却听见男神的哀嚎：


「梦中她为什么要与我提离婚？」


「我对她这么好。」


我：「？」


1.


我坐在沙发上跷着二郎腿吃着薯片。


月南亭则捆着围裙，将我不小心遗落的薯片扫掉。


这是我的老公。


准确地说，是我梦中的老公。


为人贤淑会做饭，标准的家庭煮夫。


最重要的是，他黏人。


吃饭时喜欢将我抱在怀中喂我。


睡觉时总喜欢拥我入睡。


就连洗澡，他还要亲自为我动手。


一开始，我还很羞涩的，毕竟这是我暗恋的男神。


后来想着是梦，我就逐渐放飞自我。


他扫完地后，就夺过我的薯片：「老婆求夸，求贴贴。」


我正要献吻时，闹钟把我吵醒了。


2.


梦见月南亭是三个月前的事。


我在一夜埋头大睡后，就发现自己身处于婚礼的殿堂。


我身着婚纱，月南亭着西服。


我父亲哭得鼻涕都流出来了：「我把新郎交给你了，你要好好对她。」


新郎？


不应该是新娘吗？


爸，你太激动念错了吧？


月南亭恭敬地点头，抓紧我的手，然后与我宣誓，交换戒指。


最后到接吻的时候，我僵了僵。


月南亭却霸道地扣过我的头，低头深吻。


然后是入洞房，我不知所措。


我可是连恋爱都没有谈过、小手都没拉过的母胎 solo。


所以在他要解开我衣服时，我慌乱地睁开了眼。


但当下一次入梦时，我发现上次没完成的步骤就卡在那里。


月南亭道：「我等这天很久了，为什么潇潇不让我碰？」


是呀，这是梦罢了。


我当即帮他脱衣服：「来吧，我躺着，你随意。」


月南亭：「……」


3.


不被过审的场景发生后。


我正式在梦中进入了我的新婚生活。


每日起床与月南亭一起刷牙，我还特喜欢悄悄在人牙膏里挤芥末。


每次他都皱起个眉，然后非要吻我，让我也试试这味道。


我们还一起去遛狗。


他遛狗，我遛王八。


每次我都警告他：「要是你的狗敢吃掉我的王八，你今晚就别想与我同床睡。」


月南亭扁着个脸：「要是我狗子吃了你王八，那我明天就请你吃狗肉。」


狗子：我谢谢你。


然而梦中如此祥和，现实生活中。


我与月南亭却是没有什么接触的。


而我还暗恋着月南亭，朋友劝我去勇敢追爱。


我说：「不，我不做舔狗，爱要靠吸引。」


于是我穿着孤寡青蛙衣服，在大学里卖气球。


月南亭果然被吸引到了，他说：「好磕碜的蛙。」


关键是，他说完还不买。


这把我气的。


于是我忘了自己的目的，连续卖了一周的青蛙气球。


班上的都叫我「青蛙公主」。


4.


奇耻大辱。


但生意太好，我又卖了一周。


现在大家叫我「青蛙女王」。


看着月南亭对我这态度，我还是决定主动出击。


但又不能太过明显，显得我很舔。


运动会上，我递张纸条给广播室播报加油辞的小姐姐。


纸条是我朋友写的，她神神秘秘让我别偷看，直接给播音室。


还说，保证能让月南亭瞬间记住我。


「c 班月南亭，你英姿飒爽，风流倜傥，在操场上的英姿仿佛脱缰的野马。


「我是 a 班顾雨潇，山里雨里，a 班我等你。」


我真是见了鬼，才诚信为人，没偷看。


于是我又多了个外号：「a 班顾雨潇」。


回去揍了朋友一顿，她反倒哈哈大笑：


「我也没想到你这种胆小鬼真去广播室了。」


我呵呵一笑：「已黑化，勿打扰。」


不过经过此事，月南亭倒是真的记住了我的名字。


因为有次我误入男厕所，他对我说：


「a 班顾雨潇，这是男厕所。」


一句话，两个尴尬。


为了避免他对我的第一印象是个厕所变态。


我说：「我知道。


「我是来给我弟弟递纸的。」


瞧，多么正义凛然。


我是正义的使者。


5.


还好他很快就走了。


不然就要见我当场拉人认弟了。


狐朋狗友为我出馊主意。


说月南亭在外报补习班，要学画画。


这叫什么？


装逼撞见我会的领域。


我立刻「不经意」地露出我的几十个证书，手机里露出某音三十万粉丝绘画博主。


一下就被月南亭的妈妈录取了。


「好孩子，我孩子的余生就交给你了。」


月南亭妈妈的话让我误以为她在嫁儿子。


我点点头：「放心交给我就好。」


月南亭的基础很差，画得和屎一样。


不，就是屎。


想着我此行的目的，我要讨好他。


我：「你这菠萝画得不错，有进步。」


他像个黑脸表情包：「……这是苹果。」


我：「我去，你这简直和原图一模一样。」


他：「……这就是原图，被我撕下来了。」


行，我不会说话，就当哑巴。


哑巴当了几个月，我实在是受不了这个差生了。


画条直线还抖得和帕金森一样。


为了近水楼台先得月，我忍了。


不过依旧没有什么起色，他依旧是一副「你谁我不认识你」「莫挨劳资」的样儿。


可我就是喜欢他的脸。


毕竟他就只有那张脸看得过去了。


我怎么就对那张脸一见钟情了呢？


6.


累了，毁灭吧。


又是几个月，此人太过强大，根本不听人话。


我让他这样画，他非要那样画。


我真辞了。


白天对着男神的冷脸，黑夜梦中对着男神的笑颜。


我都要精分了。


梦中，月南亭为我捶脚，我看着他就烦。


梦里那么喜欢我，现实让我高攀不起。


我踹了梦里的他一脚：「喂，你喜欢怎样的女生？」


他懒懒抬头，想了想：「你这样的。」


我：「你迟疑了三秒，这不是你的心里话。」


月南亭：「好吧，我喜欢肤白貌美大长腿的。」


我：「……」


现实中，我与月南亭又没了交集。


但我真的喜欢那张脸，完全就戳到了我的 XP。


没想到能在 KTV 遇见月南亭。


上一秒我还在唱《男人哭吧不是罪》。


下一秒我就默默将话筒递给了我身边的朋友。


我：「你点的歌，我已经帮你演示怎么唱了。」


亲眼看着我搜索的朋友：「6。」


月南亭是跟着我朋友的朋友一起来的。


也不高歌，就坐在一旁。


我总感觉他在看我，我也看他。


小东西，长得还有两分姿色。


他别过了头，自告奋勇去选了首情歌。


他的朋友在起哄：「哟，南哥，要练习情歌给未来女朋友听么？」


7.


月南亭唱得简直不要太深情。


可惜有点儿难听，像鸭子一样。


还好梦中的月南亭没事儿，不爱哼歌。


「唱得挺难听的，我们大可不必如此深情。」我朋友道。


对，就是要打击他，在他失魂落魄时，我再出现，成为他的救赎之光。


可惜月南亭只说了句：「心意到了便好。」


这话说的，难道在场有他喜欢的人。


我放眼扫去，根据他「肤白貌美大长腿」的标准，就只有校花了。


我不死心，问月南亭：「你是有喜欢的人了吗？」


朋友没想到我这么勇，一直在我耳边六六六。


月南亭很认真地看着我，「嗯」了声：「有的。」


想到什么，他又补充了一句：「很久以前就开始喜欢了。」


朋友更是直呼六六六。


我一时不知说什么，脱口而出：「六六六。」


我：「……」


众人包括月南亭：「……？」


又是在原地找地缝的一天。


卑微的失恋人，默默进入梦乡。


梦里的月南亭买了一大包薯片回来。


「你喜欢的人是谁呀？」


我问话时，他还在换鞋，没听见。


我叹气，我和一个梦里的说这种作甚？


我要放弃月南亭了，我要在梦里和他一刀两断。


毕竟人家有喜欢的人了。


这白日梦不做也罢。


「离婚吧。」


他笑着：「潇潇，你在开什么玩笑，」


我态度坚决，下一秒就见梦境破碎。


黑暗中，我睁开了眼。


真是奇了怪了，一般都是我主动切断梦的。


这梦怎么会自己破灭呢？


8.


我翻来覆去睡不着。


最后在起床闹钟响了一秒后，就关掉了它。


我没想到的是，睡不着的还有月南亭。


午饭食堂时，我就见他眼下乌青，无精打采的。


吃个饭，头都要栽下去了。


他身边的朋友，打趣他：「昨夜莫不是去挖人家祖坟了？」


月南亭看了他一眼，没说话。


我埋头吃饭，忽然听见他突然道：


「梦中我对她那么好，她为什么要提离婚？」


我：「？」


什么意思？


我隐隐约约感觉不妙。


不会我男神在与我做同一个梦吧？


怎么可能，要是这样的话我直接劈开半个地球。


月南亭的朋友道：「原来不是趁夜挖人祖坟。


「是思春梦破灭呢。」


我越听越糊涂，月南亭又说：「难道是因为昨天？


「我的含糊不清的话让她误会了。


「所以我才会梦到她对我说离婚？


「这是在暗示我？」


月南亭朋友说：「很有可能，不过你每日做些思春梦，还不敢靠近人家。


「人家主动靠近你，你拽得跟人家欠你二百五十万一样。」


月南亭扒弄着饭菜，朋友又说：「上次人家卖气球，不知是谁吐槽了句，发现是顾雨潇后，自掏费用，让全班出马去买的。


「又是谁，看见顾雨潇来应聘家教老师，立刻就让自家母亲录取她。


「自己为了让顾雨潇多陪，故意乱画，营造你很笨的假象的。


「也不知是谁，听说人家要去 KTV，赖着我去的。


「还对人当众唱情歌，人家问有没有喜欢的人。


「某人深情款款：有个喜欢多年的人。」


月南亭将筷子放下：「有完没完？！」


月南亭朋友道：「傻子都能看出来你喜欢她，现在还不主动出击，等待何时？」


月南亭摇摇头，拍拍朋友的肩膀：「你不懂，等你到了我这个年纪，你就明白了。」


朋友：「……总感觉你要追妻火葬场。」


月南亭仿佛是察觉到了我的视线，在他要发现我时，我一下子心虚地缩在了桌子下。


心怦怦直跳，脑海一片乱麻。


论我喜欢的人也喜欢我，该如何是好？


9.


「我怀疑月南亭喜欢我。」


我此话一出，寝室里面的朋友摸摸我的头：「没发烧呀。」


我拍开她的手，很正经地说出月南亭的事。


刚开始几位都说：「巧合吧，这。」


但我说是独自吃饭时，听见正主与他朋友说的事。


几位朋友：「我去，这么心机。」


「不过真看不出来他喜欢你，毕竟他每次都拽着个脸看你。」


「我们其实一直觉得他想打你。」


我：「……」


谢谢你们。


朋友问我，现在准备怎么办？


我说：「我准备去告白，他应该会答应的吧。」


朋友扶额：「王宝钏都没你会挖野菜。


「作为前辈告诉你呀，男人得到了，就容易不珍惜。」


我深深点头：「所以我不要让他得到，他就会永远珍惜？」


朋友：「……狗屁言论。


「你应该让他先表白，因为被表白的那个人是能占主导地位的。」


我有所领悟。


所以我就等待着他对我告白就是了？


10.


月南亭对我毫无行动，我都开始怀疑他到底是不是真的喜欢我。


朋友说：「心急吃不了热豆腐。」


可问题是，豆腐都要凉了，我还没吃上。


朋友送来助攻，递给我两张电影票，让我去试探一下。


如果他答应了，就说明他真的是喜欢我。


要是拒绝，算是我自作多情。


我来到他们班时，月南亭的朋友见我就道：「哟，青蛙女王。」


他们班上我打量一番，有些印象，大多是来买过我青蛙气球的。


月南亭冷着个脸，身上寒气逼人，扯过他的朋友，将他的距离与我拉远。


「凑那么近说话干嘛。


「还有别叫人外号，很不礼貌。」


我沉默片刻：「……」


我记得有次某人还喊我外号来着。


你礼貌吗你？


我抽出电影票，递向月南亭，同时观察着他的反应。


他看见后，略微一愣，眼眸里迸现出一瞬间的喜悦。


月南亭迟迟不接，我想了想，递了个台阶：


「我好歹也曾经是你的补习老师，请学生看个电影有问题吗？」


月南亭朋友拿过我的票：「你不去，那我和这位美女去了。」


月南亭一把扯过票：「你滚，这是在邀请我的。」


说着看向了我，明明只是普通的打量，我却很是紧张。


「行。」他将票揣进兜里，双手插兜，拽拽地离开。


再然后，我看见他有些恍惚地的被门槛绊了一脚。


在注意到我的目光后，他立刻站起，佯装无事地走远。


我激动地向好友们分享我的成功。


然后突然拿起镜子照了起来。


镜子里，我的皮肤白皙水嫩，一双杏眼清澈透亮，化着棕色的下垂眼线，裸粉色的口红。


朋友们，这个妆显得我很清纯，像个「绿茶婊」。


我注意到我的口红有些脱落，连忙拿起口红涂了涂。


刚刚他应该没发现吧。


早知道补补妆再上了。


11.


很久没梦见月南亭了。


今夜梦见，我很稀奇。


上一次梦见还是递给月南亭电影票的前一天，我对他说：「不离婚了。」


月南亭往自己脸上贴金：「就知道你舍不得我。」


这次依旧是同居生活，他正在衣柜里面试衣服。


要是往日我是见怪不惊的。


毕竟他也不是第一次做出这些行为，每次他现实生活有什么事，都会自己在梦里瞎琢磨。


还采取我的意见，他一般以「我有个朋友，他」开头，以「好主意，我就让他这样做结束」。


我之前还以为这是梦，我的梦。


但如今看来，月南亭与我做着同一个梦。


而且他不知道，其实我有梦里的记忆。


就像我当初不知道他一样。


这次也不例外。


月南亭坐在沙发上，目光直直地看着我：「我有个朋友，他有个很喜欢的人约了他看电影。


「所以他该准备些什么？」


我一时呆住，脸色涨红。


我确定了，他就是喜欢我。


但朋友们说过的，让我等他表白。


可是喜欢的人也喜欢我，我怎么忍得下去。


「潇潇？」


我回神，想了想，为他出谋划策。


「要穿得正式些，可以拿朵玫瑰花，绝对不要迟到。」


其实我瞎编的，我想让他穿好看些，还送我玫瑰花。


他若有所思地点点头。


我绽放出一抹笑容：「还有就是，气氛到了就表白吧。


「或许他喜欢的人也喜欢着他呢。」


他抬头看我，傻傻地「嗯」了声。


12.


约会，不，看电影的那天，我早早起床打扮了一番。


在电影院晃悠一圈，终于发现了在人群中鹤立鸡群的月南亭。


他身着黑色西装，西装被熨得没有一丝褶皱，笔直地站着。


胸前抱着一束玫瑰花，还是 99 朵的那种，连头发都好像喷了发胶，往上梳起，露出一半的额头，另一半有着略卷的刘海。


整个人一副古早文霸道总裁的样子。


我不敢认，总觉得有点羞耻。


偷偷拍了张发给朋友们，她们在群里一直嘲笑着我，说快去找你的霸总约会吧。


我更羞耻了。


这月南亭正式过头了吧。


月南亭看向了我，将花递给我，还说：「不要误会，只是顺手买了。」


我：「……？」


你 99 朵玫瑰怎么顺手买？


其实我只是想要一朵来着。


13.


我怀疑我今天的妆容很丑。


要不然月南亭怎么看都不看我一眼，一直别过头，眼神不自然地往别处瞟。


我将自拍发给好友们：「我今天是不是很丑呀？男神都没有看我一眼。」


照片上，我一头波浪卷，一身小红裙，还专门去做了个美甲。


好友们说的，说就是要反差。


平时我校园里面走清纯路线，在校外我就要穿得大胆一样。


朋友们对着我的照片直喊「老婆」，最后道：「他不是喜欢你吗，估计害羞了。」


是吗？


我不确定，还想当场去重新化个妆，换身衣服。


或许我用力过猛了。


月南亭买了爆米花，还去买了杯我梦中最喜欢的果茶，见我一脸忧伤，问：「你没事吧？是我让你等太久了吗？」


我摇摇头，想问句：「我今天漂亮吗？」


又觉得幼稚。


「走，电影开场了。」我说。


14.


月南亭与我坐第五排，他坐我旁边。


我根本静不下心看电影。


一直偷偷看着月南亭精致的侧脸。


突然我注意到，他给自己的朋友发了信息：


「她看上去闷闷不乐怎么办？


「紧张死我了，一直不敢和她对视。


「她今天穿得好漂亮，我感觉我配不上她。


「是兄弟就救救我。」


他朋友发了个：「滚！」


我震惊地收回目光，我感觉我的心跳声，都要比电影的声音大了。


我根本不敢再往月南亭那边看，我怕我情难自抑辜负了朋友对我的劝导。


「那个，是不是我惹你不高兴了？」


月南亭脸上没有表情，半张脸隐于黑暗之中，眸子亮亮的。


此时电影已经到大结局，我们看的还是爱情电影，男主对着女主说：


「自始至终，我都一直喜欢你。」


我摇头，月南亭将旁边空位上的玫瑰花抱起：


「你是不是不喜欢玫瑰，不喜欢丢掉就是了，不必勉强，反正也是顺手买的。」


我不明白他为什么会误以为我不喜欢他送的玫瑰花。


为了避免他辣手摧花，我将玫瑰抢过，只不过玫瑰有些重，我直直栽到了他的胸脯上。


我听见他的心跳如雷贯耳，与我的心跳交织在一起。


见他手又触及到了玫瑰，我感慨花是无辜的。


「我很喜欢玫瑰，因为是你送的。」


我急忙道。


他顿住，我想起身看他的神色，却被他强行按入怀中，只是感觉他身上好烫。


「我其实喜欢……」月南亭声音略带沙哑。


我等待着他的表白，周围因散场的喧嚣，我已主动过滤。


要是他表白了，我就勉为其难答应他了。


可他下一句是：「我其实喜欢可乐。」


我：「？？？」


气氛都到位了，你和我说这些？


你爱喝可乐，今天怎么没有躺在家喝一天的可乐呢。


我气得不行，起身就走。


月南亭抱着花跟着我身后，我总感觉我们是吵了架的小情侣。


「其实……」


听见月南亭的话，我下意识开口：「我知道，你喜欢可乐。」


月南亭抓住我的手，没有冷着脸时，他的眼神像梦中那般温柔：


「不是。


「其实我还想说。


「你今天很漂亮。」


我听见我脑海里烟花炸裂的声音。


15.


自那日后，我怀疑月南亭在躲着我。


我一碰到他，他就眼神躲闪。


再然后像见了鬼似的，逃开。


我苦恼不已，想要在梦中问个明白。


但很久都没有做梦了。


朋友说：「你说，他是不是在吊着你？


「看样子对你是有意思的，但为何不表白呢？」


我闷闷不乐，叹了口气。


他再不告白，我等的黄花菜都凉了。


操场上有个球，我泄愤似的用力一踹。


紧接着一声惨叫响起。


坐在操场上喝水的月南亭头上就起了个大包。


「妈的，哪个不长眼的？」


我心虚地往朋友身后躲着。


月南亭看见我后，咳嗽了下，解释道：「我没骂你，我骂的是那个把球踢我头上的。」


我：「？」


真不巧，我就是。


月南亭也不纠结这个，朝我勾勾手，让我跟他过去。


朋友识趣地离开。


只有我们两人时，我问：「你是在躲我吗？」


月南亭顿时慌张得手都不知往哪里放。


「呵呵，怎么会呢？我躲你干嘛？


「又没欠你五百万。」


见他不说，我内心极为烦闷。


我看不懂他了。


忽冷忽热的，真让人烦。


手上被放着一个小盒子，我抬头就看见月南亭脸上有些绯红，眼神也不敢与我对视。


「给你的礼物。


「多谢你之前的补习，我妈说我进步很大。


「我没送过别人礼物，也不知道你喜欢什么。」


我打开盒子一看，里面安安静静地躺着一只小乌龟。


与梦里我养的那只一模一样。


16.


我告诉了室友们此事。


室友们逗着我的小乌龟，嘲笑我：


「你男神不会是当时约会时，见你来得太慢，送个爬得慢的王八内涵你吧？」


我：「……」


我没同她们讲我与月南亭当年做的同一个梦的事。


她们知道，肯定会问这问那。


问，你男神一夜几次？


问，你男神体力活好吗？


想想都有点儿羞耻。


毕竟我梦醒了后，就忘记什么感觉了。


我怎么回答？


就是因为太羞耻，我也不想与月南亭坦白。


这太尴尬了，我们现实中可是手都没拉过。


我说：「可能是在暗示，要爱我一万年吧。」


室友：「……恋爱脑，你醒醒。」


我找来纸笔，室友问我作何。


我说：「我不是忍者，忍不了了，我要告白！


「常言道，山不过来，我就过去。」


室友扶额：「以后要是你们在一起了，你家庭地位肯定很低。」


我高傲地抬起下巴，我可是梦中月南亭的女王，他私房钱就是我管的。


我：「不管了，要是告白失败，就拜拜就拜拜，下一个更乖。」


室友们对视一望：「不知道的还以为你被很多个渣男伤透了心。」


「少刷点儿某音吧，看看你现在的精神状态都有问题了。」


我：「……」


你们也少刷点儿吧，怼起我来，全是网络用语。


17.


我写了十篇表白信，最后只选出了一篇。


因为前九篇，我抄的是歌词。


室友念着念着就唱起来了。


后面室友让我想想初见月南亭的场景。


并以此写明心意。


我回想着初见月南亭时。


那时我正坐在公共椅上等外地旅游的母亲大人，帮她提行李，接她回家来着。


后面我提着行李与人群中的母亲走丢了。


再然后，我找到母亲，行李丢了。


正准备在广播里寻物，就见一身灰色短袖、黑色短裤、微翘棕色卷毛的月南亭拽着我母亲的行李缓缓走来。


在没遇见月南亭时，我是不相信一见钟情的。


在遇见月南亭后，我果然发觉自己是见色起意。


「这是你们的吧？」


月南亭的声音好听得让我快要当场腿软。


他做好事不留名，在递给我东西后潇洒地甩了甩头发，转身离开，不带走一片云彩。


要是平时我会说：「这油腻男，装什么装？」


但当时我想：「这么油腻的动作也能做得清新脱俗，爱了爱了。


「这就是我的男神。」


后来发觉男神转学来了我们学校。


我告诉她们，我为何喜欢月南亭。


她们说：「你喜欢的还真别具一格。


「没事儿，你要颜值有颜值，要智商有颜值，你男神一定会喜欢上你的。」


我：「……？」


18.


回忆当初，加上简洁的话，表白信很认真又很草率地写好。


可能是深夜太兴奋，我总觉得我此表白信真是人间绝无仅有，写的那是一个感动。


但第二天醒来后，看着我昨夜写的表白信，简直是一坨答辩。


我苦恼不已，想了想还是重写。


人生第一次表白，不论成不成功，都应该认真对待。


天气渐寒，近来不知为何很冷。


我想起深爱偶像剧的老妈，曾经告诉我：


「在初雪时告白的话，两人能厮守一生哦。」


我小时很相信，好像还天真地对谁说过这话来着。


忘记了，应该不是什么重要的人。


我本来是不信的，但后来老爸告诉我：


「我与你老母亲就是初雪时告白的。


「你妈本来不答应的，可是她说当时雪下得太有氛围了。


「勉为其难答应我了，真是个傲娇鬼。


「明明她之前开玩笑般说，你在初雪告白，我就答应你，她居然忘了。」


我一边暗暗嘲讽，在现实中真的浪漫吗？


一边默默打开手机，查看哪天下雪。


反正在那天告白也没什么损失嘛。


19.


我再次梦见了月南亭。


这次他没有捆着围裙在做什么。


他坐在我旁边，很正经地说了句：


「我知道这是梦，你也是假的。」


我浑身僵住，他的下一句是：


「我不会再梦见你了。」


下一秒，梦境破碎。


我回味月南亭的话，开始思考，是不是他不喜欢我了，所以选择在梦中不与我接触了。


现实中忽冷忽热就罢了，梦中还这样。


我还不稀罕梦见你呢。


我的眼泪流出，室友们被我吵醒了。


「谁呀，大半夜鬼哭狼嚎的，寝室闹鬼了？」


我更委屈了：「不是鬼，是人，失恋的苦命人。」


没良心的室友们开始笑出声来。


我：「……」


我这么伤心呢，给点儿面子各位。


室友问我怎么回事，我又不能说，月南亭在梦中与我一刀两断。


只能说，我做梦梦到月南亭甩了我。


室友一阵无语，敷衍安慰我，说梦是反的。


很可能是我甩了他。


20.


月南亭近来不知在忙什么，神龙见首不见尾的。


他的朋友找上了我，拿着一堆画。


说，这些全是月南亭画的画，看完我就能明白月南亭的心意。


他冒着生命危险，从月南亭那里偷过来的。


我细细翻看，只见画上全部都是一个像女人的人。


这种艺术对我而言，还是太超前了。


我压根看不明白这种抽象派作品。


看着他朋友期待的眼神，我不能辜负他对我的信任，故作深沉地点点头：「嗯。」


他的朋友欣喜若狂：「你居然看出来画的是你了，我还以为他画得那么丑，你看不出这是你呢。」


我：「……」


他朋友手机振动了一下，他拿起手机看了看，然后慌乱地收了画。


「你应该明白月南亭的心意，我得先回去了。」他慢慢离开。


我想，月南亭果然不喜欢我，开始讨厌我了。


要不然怎么画那么多幅丑画。


还说画的是我。


是不是在暗示我，我在他心里就那个样儿？


21.


天气预报果然准，前一日凌晨就下起了雪。


我正想给月南亭发信息。


就见他发了条：「明天出来见一面，我有事对你说。」


这正好是我想发的话。


他走了我的路，让无路可走的我回了个：「嗯。」


这一夜，我失眠了。


我总是胡乱猜测，他会对我说些伤人的话。


要是之前，我可能以为他会告白。


但看着后面的现象，不太像。


冬日适合穿大衣，朋友说我像韩剧里面的女主角。


可惜差了条围巾。


我走前戳了戳小乌龟，威胁道：「要是今天我被拒绝了，我就喝乌龟汤。


「谁让把你送我的，是月南亭。


「不喜欢我，还把你送来吊着我。」


小乌龟缩进壳里，不知是冷的，还是吓着了。


正巧今日是周末。


月南亭说，带我去逛街。


他出场极为华丽，一辆奔驰直接甩到我面前，我差点以为自己要被撞死。


推开车门，一身黑色西装红色领带，头发梳得油光靓丽的月南亭迈出长腿，皮鞋触到地面后，摔了一跤。


我没眼看。


月南亭的出场总是很震撼。


还好有张帅脸，要不然可能是个油腻男。


「南哥，你弄啥幺蛾子？


「快起来吧你。」


月南亭尴尬地起身，我这才发现开车的是月南亭的朋友。


我们找了个公共椅坐下，我包里的表白信宛如千斤重，我拿不动。


见气氛沉默，我开口：


「呵呵，你家还挺有钱，还坐奔驰呢。」


月南亭看了我一眼，故作镇定地咳嗽：「其实吧……


「那是我朋友的车，他非要帮我精心打扮一番。


「他说，女孩子喜欢有排面的。」


我：「……？」


是挺大排面的，我差点儿吓死了。


22.


月南亭不知从哪儿拿出一个盒子，递给我。


打开一看，是条围巾。


是一条蓝色的围巾。


我在梦中曾经说过，我喜欢蓝色。


「给我的？」


他点点头，我突然发现围巾上面有好几个大洞，一看就是没有织好的那种。


我怀疑他被无良商家坑了。


我说：「现在的商家也太坑了，这质量都拿出来卖，真是黑心商家。」


月南亭脸色涨红：「这是我自己织的。」


我顿时沉默，尬笑着夸赞了几番。


月南亭说：「我知道织得丑，你不喜欢可以丢掉。


「以后我会织更好看的给你。」


什么？


我皱起眉头：「月南亭，你知不知道，你的话很暧昧？」


月南亭显然没料到我会是这样的反应，不深不浅地「嗯」了声。


我突然很生气，所以他撩了不负责是什么意思？


要不是他一直没推开我，我也不会陷进去。


要不是梦里他对我很好，我也不可能越陷越深。


我一时间就委屈上了：「你的忽冷忽热让我受够了。


「所以你告诉我吧，你喜欢我吗？


「我就算死也要死个明白，不是？」


月南亭低着头，我看不清他的神色。


说出这几句话时，我已经被自己尬住了。


我不是来表白的吗？


怎么来问月南亭的心意了？


「我去上个厕所。」


我只想逃离现场。


月南亭却拽住我的手，我回头看他。


天上下起小雪，让我想起柳絮，不过柳絮落下时应该不像雪这么轻柔。


雪落在月南亭的头发上，他站在雪地里，让我联想到古早文的霸总，因为他抬头看向我时，眼神很深情，好像我是他的一生所爱。


他一口气说了一大堆话：


「其实我不是故意冷落你的，我一直喜欢你，很久以前我们就见过的，但是你可能不记得了。


「你曾经说过的，让我在初雪时告白，就嫁给我的，你还与我拉了勾的。


「后面我回了老家，日日夜夜都在思念于你，当我再次回来见到你时，我真想告诉你，我一直喜欢你。


「可你说过的，初雪时告白，你一定会嫁给我的，我就一直等到现在。


「之所以有时远离你，是怕我忍不住对你告白，电影院那次我差点就没忍住。


「每次见到你，我总会出些差错，可我总想把我最完美的样子展现给你。


「在现实中，我不敢接触你，但我却日日梦见你，梦里我们的婚后生活很美好，我相信现实中我们也会很美好。


「说得好像有些多了，反正就一句。


「自始至终，我一直喜欢你。


「请和我结婚！」


一大段话，把我脑中内存给干翻了。


特别是最后一句。


结婚是什么鬼？


我们恋爱都没谈呢。


月南亭也似乎发现自己的话不对，害羞地用手挡了脸：


「我是说，请和我……在一起。


「对不起，我太紧张了。」


我也太紧张了，突如其来的表白，打了我个猝不及防。


我发微信给朋友：「救命，男神对我表白了。」


朋友：「答应呗，反正你男神是朵鲜花，插在你这坨牛粪上，你好像也不亏。」


我：「男神刚刚说了一大堆话，说实话，我没听清。」


朋友：「……要不你让他重复一遍？」


我：「还是不了，以后在一起了慢慢问。」


我深呼吸，月南亭忐忑不安地留意我的表情。


我点点头：「好……那你现在就是我、我的女朋友了。


「不，不对，我的男朋友。」


月南亭帮我把围巾围上，十指相扣，拉着我的手。


「那去约会吧，我的小女友。


「既然约定过初雪时告白，你会嫁我的，以后我们就不能分开哦。」


虽然不明白他说的是啥。


反正先点头就是了。


番外：月南亭


初见顾雨潇是在初秋。


那时我十岁，跟着母亲来外地旅游，结果走丢了。


在我无助之时，顾雨潇叼着根棒棒糖，拉着我的手，说：「哭什么，在原地等着就是了。


「是一个人太孤单了吗？


「那我陪你等吧。」


顾雨潇与我差不多的年纪，出门替她母亲买菜，正巧撞见了我。


不知该怎么样形容我当时的心情。


就像是沙漠中出现了绿洲。


简陋的玩具店出现了我最喜爱的玩具。


她给我讲笑话，一直笑着安慰我。


以至于以后，我脑海里总是环绕她的笑。


她说：「我妈妈说过的，在初雪时告白的两人会永远在一起。」


她笑得好可爱，我想和她在一起。


当时的我想。


所以我直接说：「我很喜欢你，请和我在一起。」


我并未觉得有不妥，因为她笑得很可爱，所以我想拥有。


因为她的手很温暖，所以我很喜欢。


她说：「可是现在没下雪呢。


「你好可爱，要是你下次在初雪告白的话，我一定会嫁给你的。」


见我不信，她与我拉了勾：「不骗你，是真的，你要是下次告白在初雪时，我一定会嫁给你的。


「因为你是我见过最可爱的男孩子。」


2.


后来我母亲找到了我。


在离别前，我问了顾雨潇的名字。


但是顾雨潇却因为人群的喧闹，没有听清我的名字。


再后来，我回了老家。


我努力学习，想要考上她那个城市的学校。


这样的话，我就可以接近她了。


在她的城市生活了两年，我终于得知了她所在的学校。


于是我转了学，在学校看见顾雨潇时，我下意识躲了起来。


她越发漂亮了，我是不是有点儿配不上她了。


在几个月前，我在机场一眼认出顾雨潇，并帮了她后，我就一直梦见她。


在梦中她是我的新娘，我竭尽全力对她好。


因为现实中我不敢靠近她。


所以朋友们都嘲笑我，说我有贼心没贼胆，只能在梦里抱美人。


他们不知道的是，顾雨潇与我约定好了的。


说我下次在初雪时告白，就嫁给我的。


我也觉得我幼稚又好笑，可我就想等初雪那天告白。


因为顾雨潇与我拉过勾的。


所以我相信。


3.


在顾雨潇面前，我老是丢尽了脸。


每次看见她时，我都很紧张，脑海中一片乱麻。


所以总是漏洞百出。


朋友们说，顾雨潇喜欢我。


我激动得好几夜没睡觉，朋友们嘲笑我是个恋爱脑。


任顾雨潇摆布的恋爱脑。


顾雨潇约我去看电影，当晚我就在梦中问了问梦里的顾雨潇。


虽然不是顾雨潇，但应该能给我些好的意见。


第二日，果然顾雨潇很惊奇地看着我。


后面电影看着看着，我想起梦中顾雨潇对我说的话。


气氛到了就表白吧。


我竟差点表白，还好收住了。


说好要初雪时告白的。


明明很快就要下雪了。


我与美梦决断，我再也不要贪图梦中顾雨潇的好了。


因为我要在现实中对顾雨潇更好。


终于等到初雪那日。


我告了白，顾雨潇答应做我的女朋友。


我们当天去快乐地约了会。


顾雨潇在离别时，递给我一封情书，告诉我。


今天她也准备告白来着。


我回家打开一看，里面写了一句歌词：


「跟着红尘跟随我浪迹一生～」


在我不知道的地方，顾雨潇抱着室友痛哭：


「我拿错表白信，你们也不吱一声，真没义气。」


备案号:YXX1jNdEmZhAkvZ23XH5nOp

