## 44.纸片未婚夫
我的未婚夫好像变了个人。


绿茶妹妹含泪控诉，他面色不虞：「你是庶出，合该伺候嫡姐。」


我爸想摆摆长辈的谱，被他一个眼神吓了回去：「宠妾灭妻，家宅不宁，岳丈就是这样行事的？」


……


可是深夜，他总抱着我撒娇：


「老婆，我今天表现这么好，你要奖励十个亲亲！」


1.


公司年会。


柳依依坐在我的身侧。


「姐姐，」她满脸笑意跟我碰杯，「很高兴你能来。」


我懒得理她。


柳依依原本是我爸跟白月光的私生女。


和我妈离婚后，他将白月光扶正。


柳依依也顺理成章成为柳家的二小姐。


今天这年会，就是专门为柳依依整出来的。


「柳安，我知道你不喜欢我，但是那又如何呢？」


「爸爸已经发话了，我会取代你的位置，拿走你的一切。」


她压低了声音，得意地朝我眨眨眼。


柳依依的长相与她妈极为相似，一副柔弱小白花的模样，委屈时泫然欲泣，楚楚可怜。


我爸相当受用。


所以她势在必得。


我勾了下唇：「首先，我不姓柳，我姓乔。」


「这个姓氏你可得捂好了，否则再有哪个朱砂痣出现了，你们母女俩可就富贵不稳了。」


柳依依笑容凝滞。


我爸这人花心成性。


我明白，柳依依更明白。


只是我俩处境不同，我爸是靠着岳丈发家，在我和我妈面前大气都不敢出一声。


当初我妈执意离婚，我爸哭得一把鼻涕一把泪。


可离婚这事儿轮到柳依依母女，情况可就不一样了。


余光中瞥见她紧攥成拳的手，我叹了口气，帮她松开一根根手指。


「第二，」我抽出一张湿巾擦手，「柳如山没告诉你吧？」


「这家公司的股份大头，在我手里。」


柳依依强撑着的完美笑容，出现了裂痕。


她愤然起身。


上不得台面的东西。


我本以为吃了个瘪，柳依依会就此消停些，却不承想过了一会，她又端着一盘小蛋糕过来找我。


「姐姐，这个蛋糕很好吃的。」


我抬眸看她：「瞧你这鬼鬼祟祟的蠢样，憋什么坏呢？」


她不怒反笑，反手将蛋糕砸在自己身上。


精致的小礼裙沾满了奶油和蛋糕碎屑，柳依依大眼睛盈满泪水，尖叫一声。


「姐姐，」她颤声开口，「我只是想分享给你……」


我无语了。


不是。


她是不是脑子有问题？


这地方有监控啊！


能来点新花样吗？


「能不能回去多看几集狗血剧充实下你这贫瘠的脑子？」


我起身要走，她却脚下一滑，跪在我面前。


「姐姐，我知道你恨我。」


「你恨我跟傅斯哥哥有过一段情……」


宴会厅内所有人都看了过来，八卦的目光在我与柳依依身上打转。


「乔安。」


我转身看去，傅斯西装革履，站在十米处蹙眉看我。


「傅斯哥哥……」


柳依依滚滚热泪落下，无助地看着他。


我笑了。


原来是在这里等我呢？


2.


傅斯是我的未婚夫。


我俩订婚是外祖那边的意思，只是订婚宴后，柳依依总是有意无意在我面前提起傅斯。


「姐姐，没想到你的未婚夫是傅斯哥哥，我们认识很多年了呢。」


「以前在大学里，傅斯哥哥还每天帮我补习。」


「姐姐你别多想呀，我跟傅斯哥哥都是过去的事了。」


我没多想。


因为傅斯这人吧，是个妙人儿。


他大步走过来，步伐急促，却矜贵不减。


「你怎么样，有没有事？」


「傅斯哥哥，」柳依依咬了下唇，怯怯地看我一眼，「我没事，你不要怪姐姐。」


「闭嘴！」傅斯脸色一沉，「你是什么身份，也敢出来应酬？」


「当真是丢人现眼。」


原本嘈杂的宴会厅瞬间安静，落针可闻。


柳依依满脸难以置信，犹不死心：「傅斯哥哥，我只是给姐姐送蛋糕，她却这么侮辱我……」


傅斯扫她一眼，神色不虞。


「你是庶出，合该伺候嫡姐。」


他声色淡淡，却一石激起了千层浪，压抑的笑声此起彼伏，各个都看好戏般看着柳依依。


柳依依面色涨红，极其尴尬。


她平生最恨自己的私生女身份，如今却被傅斯当着众人的面揭开了这层遮羞布。


圈内人人鄙夷第三者，私生子女处于食物链最底端。


就算我爸把白月光扶正，又花了诸多心思带着她们母女二人应酬，也仍旧没有见效。


「傅斯哥哥，你以前不是这样的……」


柳依依脸憋得通红，声音都在打哆嗦。


傅斯脸色更难看了：「你胡言乱语什么？」


「一介庶女，日日在外招摇，安安温婉良善不与你计较，我可不同。」


「若你还敢随意攀扯，休怪我不留情。」


柳依依的脸彻底绿了。


我摇摇头。


傅斯这话说得也忒难听了。


虽然是事实，但也不能这么戳碎柳依依那颗玻璃心啊。


我笑盈盈看着她：「依依，别跪着了，看看大屏幕。」


她微愣了下，缓缓起身。


刚才的监控画面开始重复播放，柳依依脸色煞白一片。


「真是自导自演……」


「搬起石头砸了自己的脚，私生女也就这点本事了。」


「柳总怎么生了个这种货色。」


……


嘲讽的议论声不绝如缕，柳依依一个踉跄，扶住桌子，死死地盯着我：「乔安，你是故意的？」


我耸耸肩。


事情闹大了，我爸和白月光闻声而来，见我与傅斯站在一起，轻咳了声。


「安安，」他讪笑一声，小心翼翼开口，「依依毕竟是你妹妹……」


我扯出一个笑容：「我听柳依依说，你想让她顶替我的位置？」


我爸嗫嚅了下，没敢说话。


他眼神落在傅斯身上，正要开口，傅斯一个眼神刀一样扫了过去。


「这位是？」


「我是你的岳母，」我爸白月光谄媚一笑，「傅斯啊，你跟我们依依以前还是……」


「岳母？」


傅斯冷笑一声。


「我的正经岳母乃是乔家嫡女，外室上位还如此没脸没皮，难怪会教出这种子女。」


白月光脸也绿了。


我看着傅斯开大，憋笑憋得肚子疼。


我早就说了。


傅斯这人，是个妙人儿。


他似乎不像个现代人，满嘴嫡庶尊卑，一遇到柳依依母女，那就是用魔法打败魔法。


老婆孩子都被侮辱，我爸急了，要摆谱。


「傅斯，我也算你的岳父，你这孩子怎么……」


「宠妾灭妻，家宅不宁，岳丈就是这样行事的？」


傅斯斜睨他一眼：「连外室和庶女都管不住，想来公司管理更是一塌糊涂，上次说定的投资还是算了吧。」


我爸蔫了。


傅斯丢下一句「好自为之」，拉着我离开。


一上车，他立刻拉着我的手跟他的俊脸贴贴，小声道：「宝宝，我今天表现好不好？」


他早没了刚才的盛气凌人，邀功般看着我，眼睛亮亮的。


好乖好乖。


我被他看得心都化了，忍不住摸摸他的头，笑道：「很好。」


「那我要奖……」


傅斯话音未落，我手机突然铃声大作。


电话那边，我闺蜜语气焦急：「安安，快看热搜。」


我愣了下，打开微博。


一段视频冲上了热搜，后面紧跟着一个爆字。


视频里，柳依依跪在我面前，低声下气道歉。


评论区已然沦陷，我被骂到了祖宗十八代。


又来？


柳依依这蠢货，不会真以为我没后手吧？


3.


见我脸色不好看，傅斯凑过来看我的手机。


我随手递给他。


他用不太习惯，倒腾了一阵才找到评论区，脸色骤变。


【把这女人个人信息给我，我去教教她做人。】


【这都什么年代了，竟然还有人让别人跪着说话？】


【爆料的人说是亲姐妹，世上哪有这种姐姐啊！】


【恶魔真的在人间……】


……


傅斯俊脸越来越黑，啪的一声丢下手机：「我早就说了，外室庶出都是渣滓，只会这起子腌臜手段。」


顿了顿，他又握紧我的手，郑重道：「安安，你别担心，这件事我会派人处理。」


他眉头紧锁，目光中尽是担忧。


我憋不住笑了：「哦？那你说说，你打算怎么处理？」


傅斯愣了下，支支吾吾说：「我回去考虑考虑。」


考虑考虑？


我忍不住捏捏他的脸，笑道：「你不用管，我早就预料到了。」


傅斯这人奇怪得很，满脑子嫡庶尊卑，对于现代的一切却都不熟悉。


我俩第一次见面时，他连手机都不会用，说话也文绉绉的，像个古代人。


让他去打舆论仗，简直比登天还难。


他声音倏然低了些：「安安，你是不是觉得我没用？」


「不是觉得你没用，是这种小事没必要你来处理。」


我摇头，轻声哄他。


心中想着联系柳依依。


柳依依的电话却来得比我更快——


「姐姐，被网暴的滋味好受吗？」


4.


柳依依语气雀跃。


隔着屏幕，我都能想到她的笑容有多得意。


「姐姐，」她继续道，「你看不起我又怎样？我们有割舍不断的亲情，你知道，我知道。」


「这下连网友都知道了呢。」


她轻笑出声。


我看着傅斯火冒三丈，又要开口，先一步道：「柳依依，能在同一个坑摔倒两次，你真的智商不高。」


傅斯偃旗息鼓，乖乖听我说话。


「有时间给我打电话耀武扬威，不如看看热搜。」我好心提醒，「对了，忘记告诉你了。」


「有钱人的生存原则，有钱能使鬼推磨。」


蠢货。


电话那边，柳依依的呼吸声倏然急促起来，短短几秒，我甚至能听到她剧烈的心跳。


扑通。


扑通。


「乔安，你是故意的？」


她气急败坏，恨不得穿过来撕了我。


「给你的礼物，好妹妹。」


我挂断电话。


傅斯有些傻眼：「她怎么变成这样了？」


「以其人之道还治其人之身罢了。」


成为柳家二小姐之后，柳依依母女一直上蹿下跳，不是结交名流，就是培养自己的心腹。


只是她们是名流眼中的笑话，而这些所谓心腹，也是我的人。


我把手机递给傅斯。


手机上还是柳依依的主页，上一条她柔弱致歉——


【谢谢大家的关心，只是姐姐不是故意让我下跪的，她要我跪下也是教我规矩，请大家不要网暴我姐姐了，不然家里又觉得我没规矩了……】


这条微博秒上热搜，评论眨眼间多了上万条。


【不懂就问，什么规矩需要跪着教？】


【美女的事我就要多管，今天必须给你讨回个公道！】


【大家看不出来吗？这小姐姐已经被威胁了！】


【什么家庭啊？大清都亡了还让人下跪？】


而下一条，柳依依账号发出的，却是酒店监控全视频。


带声音那种。



随后秒删。


却被「手快网友」保存了下来，再次上传。


网友炸了。


柳依依前脚卖惨，后脚在自己的微博发了这种视频，是什么意思？


【这姐是把我们当傻子耍吧？】


【监控视频我可全看了，是茶姐先挑衅的，跪也是自己跪下去的！】


【我去，那岂不是自导自演？】


【小姐姐实惨！】


评论区一片骂声，却也有不少质疑声。


【墙头草动动脑子行不行，这视频一看就是合成的好吧？】


【晕，网友都是小学生吗？这么容易被带着走。】


专业人士出现得更快——


【洗白的才有问题吧？多少钱一条啊？本人专业搞这个的，监控没有任何问题好吧？】


【我是酒店服务员，我证明，监控视频没有任何问题。】


【我就在现场，这姐其实是私生女转正。PS：坐着的是原配女儿，乔家人。】


这条评论迅速被顶上去，关于柳依依的身世，以及我和傅斯的身份，再一次上了热搜。


当然，是我的手笔。


柳依依的电话又打了过来。


她早没了之前的嚣张，破口大骂：「乔安，你是不是有病？！你想毁了我是不是！你想毁了我！」


又苦苦哀求：「姐姐，我知道错了，你快收手吧！我也是柳家人啊！」


「姐姐，你还在吗？」


「嗯嗯。」我应了声。


「能不能放过我？咱们都是柳家的女儿，闹大了丢脸的也是柳家啊！」


「哦哦。」我表示同意。


「那……」


「你们柳家的事，跟安安有什么关系？」傅斯冷哼一声，「她可姓乔！」


很好。


学会抢答了。


5.


柳依依无功而返。


舆论发酵得越来越厉害，我爸急了。


「安安，」他电话打来时，我正跟傅斯一起挑裙子，「你在哪呢？」


「挑裙子。」


我爸大怒：「都什么时候了，你还在挑裙子？」


一语惊醒梦中人，傅斯恍然大悟。


「对啊！宝宝，你都是大网红了，普通裙子怎么配得上你？定制礼服！必须定制礼服！」


「岳父大人，谢谢提醒！您真是好人呐！」


他假情假意道了个谢，直接挂断电话。


我在一旁憋笑，憋得肚子疼。


妙人。


真是妙人儿。


我和傅斯在这事上动了手脚，我爸想花钱撤消息，却也是有心无力。


撤一条，多十条。


买一送十，多划算。


许是意识到了这个问题，三天后，我爸再次打来了电话。


「安安，」他语气里都是讨好，「依依知道错了，怎么说也是你妹妹……」


我挂了电话。


给他脸了。


三天都没想个有用的解决办法，还有脸打感情牌呢。


真是从上到下的智商低。


柳依依的大名在微博挂了三天三夜，我爸终于受不了了，再次联系我，


「安安，爸爸开个新闻发布会，让依依给你当面道歉，你放过咱们柳家行不？」


我欣然答应。


我爸这是要按头柳依依认错了。


他花心成性，在外面的女人不知道有多少，有孩子的，更不知道有多少。


柳依依只是个女儿，在柳家面前，根本算不了什么。


新闻发布会当天，我带着傅斯进入会场。


却在第一排，看到了个不速之客。


曾经的天才美女作家秦楚。


网友夸她二十岁写出成名作，塑造了一个凄美的爱情故事，尤其是对反派傅如芥的塑造，更是精妙绝伦。


她最喜欢在签售会上，讲座上对傅如芥公开处刑：「傅如芥啊，他是个天生的贱种。」


前几年我有次恰巧碰上她的讲座，看她小人得志的模样，没忍住怼了几句。


这就记仇了？


只是近两年来，秦楚的风评每况愈下。


她最引以为豪的就是对傅如芥的反派塑造，可反派人设却崩了。


傅如芥有了大批的事业粉，扒出了秦楚之前的言行，对秦楚展开暴击。


男女主粉也坐不住了，纷纷斥责秦楚，怨她把后文写成依托答辩……


此刻。


她神色阴鸷，死死地盯着傅斯。


我心中一紧。


一个诡异的猜测，呼之欲出。


6.


我看过秦楚的书。


傅如芥是书中第一大反派，生活却极为凄惨。


可以说，在傅如芥成为反派之前，没人想过他能成为反派。


后期剧情崩了，秦楚不是没有努力改过，却越改越不成样子。


最后连男女主都被写死了。


男女主双双殉情，傅如芥成了最后赢家。


我心乱如麻，脚下差点踩空，腰上却倏然多了只手。


傅斯紧紧箍着我的腰，眉眼中都是担忧，低声道：「安安，是否身子不适？」


身子不适……


现代人哪有这么说话的？


我看向秦楚，她的眼神紧随着傅斯，嘴角勾起抹诡异的笑。


发布会仍在走流程。


柳依依面色苍白，眼神怨毒，却转眼间低下头去道歉：「姐姐，傅斯哥哥，之前是我不对，不该陷害你们……」


「谁是你哥哥？」傅斯冷笑，「我可没你这么不知廉耻的妹妹！」


柳依依的面色又白了几分。


「是……是我说错了，傅先生。」


我心中疑虑更深。


就我得到的消息，柳依依和傅斯确实是同一所大学的校友，也算熟识。


可与我订婚后，傅斯却把柳依依视作洪水猛兽，从未给过一个好脸色。


他眼神里的厌恶不是假的。


那什么是假的？


傅斯的身份吗？


7.


发布会结束后，柳依依主动来找我。


「姐姐，你真是够狠。」


发布会上的幺蛾子让她挨了打，小脸在五指印衬托之下，显得愈发白皙。


「承让，承让。」我笑道。


若放在之前，我还有心思与她玩玩。


此刻却有更重要的事。


可我万万没想到，秦楚的动作比我更快。


她见到了傅斯。


「傅如芥，你真是让我好找。」


天台上，秦楚一步步靠近他，笑得狰狞。


「我劝你立刻滚回书中世界去，滚回丞相府。」


「你就是个不折不扣的贱种，忘了吗？」


辱骂裹挟着凛冽风声席卷天台，傅斯漠然而立，沉默不语。


可我分明看到他双手紧握成拳，身体轻颤。


这个傻子。


骂人都不会吗？


旋即，我与傅斯四目相对。


他有些慌乱起来。


「秦楚，」我走向傅斯，挽住他的胳膊，「你还真是有勇气。」


「小说写得像垃圾一样还敢营销天才美女作家，我往键盘上撒把米，鸡都比你写得好。」


「你没有羞耻心吗？好可怜。」


秦楚记起了我，气得要死：「原来是你？」


又阴恻恻笑起来：「你还不知道吧？他不是你真正的未婚夫。」


话音刚落，我感受到傅斯身体颤抖了下。


他惊慌失措，声音越来越低：「安安……我……」


而他的反应，正中秦楚下怀。


「看到没有？他就是个冒牌货！是他抢占了你未婚夫的人生！」


傅斯动了动唇，没说什么，面色却一点一点苍白起来。


我叹口气。


紧紧握住他的手。


他掌心沁出细密的汗，湿润滑腻。


「乔小姐，」秦楚不无得意，「你不想救回你的未婚夫吗？」


「放什么狗屁呢？」


我抬眸看她：「你是不是人设崩了脑子也坏了，真把自己当造物主了？」


秦楚怔愣在原地，脸色青一阵白一阵。


8.


我带走了傅斯。


一路冗长的沉默，我几次三番想要开口，却都在看到傅斯黯淡目光时闭上了嘴。


这太魔幻了。


我难以将他与书中的傅如芥作比较，却又不得不相信，他们是同一个人。


下车前，傅斯拉住我。


「安安，」他声音沉闷，「你想知道什么？」


没等我回答，傅斯将一切和盘托出。


他是秦楚笔下的人物。


前半生循着剧情按部就班苟活，后半生与天命抗争。


傅如芥是纸片人，他的一切皆来源于秦楚。


提及秦楚，他总用造物主三个字。


只是后来。


纸片人有了独立意识。


秦楚是书中世界的造物主，却再也无法掌控傅如芥的人生。


剧情崩了。


「安安，」傅斯顿了顿，垂眸道，「这是我的人生。」


「你若怕了，我可以回去。」


订婚一年，傅斯对我无微不至，恨不得剖开一颗心奉送给我。


我也并非最初一般凑合，对他早多了几分情愫。


此刻，我除了心疼，没有其他。


他的叙述避重就轻，纵然如此，我却也心惊胆战。


父亲宠妾灭妻，嫡庶不分。


他身为嫡子，却要与姨娘院里的狗抢饭吃。


年少的磨难，塞北的寒风，皇权下的动乱……


我无法想象他的十年。


难怪。


难怪他对嫡庶尊卑如此在意。


又难怪，他半夜里总做噩梦，惊起一身冷汗。


我捏捏他的脸：「回哪里去啊？不想跟我结婚啦？」


他愣了下，紧紧将我抱进怀里。


我没有挣扎，轻抚他柔软的头发：「别怕，我在呢。」


不知过了多久，我肩头多了一片濡湿。


他哭了。


9.


那天之后，我与傅斯越发亲密。


关系更进一步后，傅斯更爱黏着我了。


每每入夜，更是借口不重样——


「天太黑了，我不敢开车。」


「我还不太会操作手机，今晚加班教教我？」


「电梯里就我一人，我害怕。」


「有人去我家喝酒，我怕穿帮。」


我：「……」


你是爽了，我可累得很啊。


有时累狠了，我便喘着气骂他：「傅如芥，你果然是反派，荒淫无道啊你！」


10.


柳依依再来找我时，又变得盛气凌人。


「姐姐，爸现在去美国开发新的生产基地了，柳家没人会护着你。」


她在我面前耀武扬威，我没忍住，翻了个白眼。


要不说柳依依智商低呢。


柳家做的一直是工艺品生意，这东西不能批量化生产，只能靠人工。


还得是技术精湛的老师傅才行。


技术越精湛越好，成本自然越低越好。


去美国开发新的生产基地？


几个菜啊喝成这样？


见我不说话，柳依依以为我是怂了：「姐姐，乔家虽然厉害，却手伸得太长，日后谁更厉害点，我们走着瞧。」


我点点头，忍不住问她：「柳如山这次去美国，带的是张秘书还是董秘书？」


她不明所以：「林秘书。」


很好。


新来的。


柳依依呀柳依依，你要有新弟弟咯！


傅斯进门时，柳依依眼神里多了几分厌恶。


她不像从前一般，哥哥长哥哥短，反倒是嫌恶后退，冷笑道：「跟狗抢饭吃的东西，真恶心。」


声音不小，恰好让在场所有人都听到。


傅斯步伐停滞了下。


这是一场私人宴会，人不多，却个个都有大背景。


我不知道柳依依是从哪里搞到的入场券，只是其他小打小闹我不与她计较，可涉及了傅斯，我便忍不了了。


巴掌声清脆。


我用力不小，柳依依小脸歪到一边，目眦欲裂：「你打我？你敢打我？」


哦豁。


不信？


再来几下。


柳依依被我打懵了，尖叫着要与我厮打，却被傅斯一脚绊倒，摔了个大马趴。


「是不是我太给你脸了，让你什么话都敢说？」我居高临下看着她。


她自知打不赢我，只好将求助的目光投向另外一人。


我顺着她的眼神看去，对上一个讨好的笑容。


气氛愈发尴尬，柳依依孤立无援，索性破罐子破摔。


「乔安，」她指着傅斯，神色鄙夷，「也就你把他当个宝了，他根本不是傅斯！他就是个纸片人，贱种，从小跟狗抢饭吃！」


只是柳依依这话，激怒的人却不止我。


傅家是顶尖豪门，且傅斯又是明确的继承人，从小受高端教育，与傅家一荣俱荣，一损俱损。


侮辱傅斯，就是侮辱傅家。


这谁能忍？


没几分钟，柳依依手机响了。


她看到救星一般，连忙接起电话，却手抖按了免提。


我爸的吼声振聋发聩：「柳依依！你脑子是不是有问题！还不快给傅先生道歉！」


11.


柳依依走后，我查了秦楚的近况。


自从傅斯坦白，我便着意「关照」了秦楚，好确保她成为过街老鼠，人人喊打。


秦楚的日子过得并不如意。


她最重视这天才美女作家的名号，如今将一切过错推到傅斯身上，已然近乎疯魔了。


秦楚坚信，只要傅斯回到书中世界，一切都能回到正轨。


这一切的大前提，傅斯必须死。


再见到秦楚，是在一个废弃工厂内。


柳依依主动约我见面，我却被人绑架到这里。


而秦楚，则是我看到的第一个人。


「好久不见啊，乔小姐。」


秦楚咧嘴笑了笑。


我细细打量她。


面色憔悴，长发散乱，就连衣服都不算整洁。


她确实过得不好。


「你要干什么？」我问她。


「干什么？」秦楚大笑出声，「当然是把剧情拉回来！只要那个贱种回去了，剧情就能拉回来，我还是天才美女作家，我还是！」


「你怕了吧？」


她攥着一把水果刀，缓缓触上我脖颈处的皮肤：「我已经查过了，他死了，所有剧情都会重来！」


「这个贱种，苟且偷生……」


我看着她发疯。


秦楚已经近乎于癫狂，手下没轻没重。


我脖颈处传来一阵细密的疼痛。


傅斯来得很快。


他脸上尽是担忧，咬牙开口：「有什么冲我来，放了安安。」


他的出现，让秦楚兴奋起来。


「傅如芥，我早就说了，我是造物主，」秦楚死死钳制住我，声音嘶哑，「你为什么不听话？」


「为什么不走剧情？」


傅斯眸色晦暗不明，与我四目相对。


我轻轻摇头。


秦楚疯了。


一念之差，都有可能万劫不复。


我不想死在秦楚手里，也不想傅斯丢了性命。


「你只是一个纸片人，你竟敢反抗我……」


耳边是秦楚的声音。


我深吸了一口气。


「秦楚，他都来了，你快放了我吧。」


「你怕了吗？」她低头。


黑框眼镜下，秦楚眼里布满血丝。


她瞪着眼看我，极为可怖。


我点点头：「我怕了，你放了我吧。我可以给你钱……」


见她犹豫，我又道：「你可是造物主啊！」


造物主三个字，精准命中秦楚的敏感神经。


她颤抖了下，手下一松。


手腕处的麻绳已经被我磨断，我反手控制住她，在傅斯的配合下，将秦楚按在身下。


秦楚勃然大怒：「你骗我？你敢骗我？」


「我是造物主！我可是造物主啊！」


我在她耳边轻笑。


「造物主。」


「你的美梦，要落空了。」


12.


秦楚发了狂。


她嘴里是不堪入耳的咒骂，骂我，骂傅斯。


警察进门时，连警察都骂。


我看着她无差别攻击的泼妇模样，有些恍惚。


这样的秦楚，当真能写出傅如芥这种人物吗？


她用最恶毒的词汇咒骂自己笔下的人物。


傅斯站在原地，手足无措。


我踮起脚，捂住他的耳朵。


「别怕，有我在呢。」


有我在呢。


你前半生受到的轻视折辱，我都会一一补偿回来。


不用我出手，秦楚自己找了死路。


绑架是重罪，可毕竟没造成实质伤害，也就坐个牢。


但秦楚已经疯魔了。


她迫切想要拉回剧情，竟然趁乱抢了警察的枪，想杀了傅斯。


一片混乱中。


秦楚被击毙。


她死死瞪着眼，倒在鲜血里。


傅斯眼眶通红，埋在我的肩头。


「安安，都结束了。」


13.


见到我时，柳依依像是见了鬼。


「乔安，你怎么回来了？」


她难以置信地蹙眉，好似不相信自己的眼睛。


也对。


警方调查了秦楚的遗物，查到了她与柳依依的聊天记录。


秦楚允诺，只要傅斯死了，就会把我卖到缅北，帮柳依依成为柳家唯一的大小姐。


这都能信？


「我早说了，你脑子不好使。」我叹口气。


柳依依眼神闪烁，讪笑道：「你胡说什么……」


她连连后退，不知道在给谁发消息。


只是消息都石沉大海。


没有回应。


「柳如山不回你吧？」我坐在沙发上，挑眉看她，「他忙着抱儿子呢，你不知道？」


「你胡说什么！我妈又没怀孕！」


柳依依满脸震惊，声音都更中气十足。


「对啊，你妈又没怀孕。」


她似乎想到了什么，着急忙慌打电话，那边传来的却是阵阵忙音。


事实显而易见。


我爸。


又找到真爱了。


「进去后好好改造啊，妹妹。」


「啊，不对，我差点忘了，柳如山跟你断绝关系了呢。」


最后一句话说完，警察破门而入。


我无视柳依依的尖叫咒骂，转身离开。


艳阳高照，傅斯倚在车前，等我向前。


傅斯番外：


1.


我生如草芥，命若蝼蚁。


母亲产后失宠，将一切罪责归咎于我。


父亲宠妾灭妻，疼爱庶子更甚于我，给我起名「如芥」。


傅如芥。


我于困顿中苟延残喘，艰难活到弱冠之年。


虽为丞相嫡子，却无人在意，人尽可欺。


房屋破败，无从遮风避寒。


衣衫褴褛，难以保暖蔽体。


我被庶子的仆人当马骑。


我与姨娘的宠物抢饭吃。


我是丞相府的玩物，上京城的笑话，封建社会的异类。


他们笑我无风骨，没尊严。


风骨？


尊严？


不知饥寒的人，才会考虑这种问题。


我本以为，我会如此潦草一生。


直到机缘偶然之下，我得到一面铜镜。


2.


铜镜中有奇景异象，与现世处处不同，皆围绕一女子展开。


她居住在一个奇特屋舍中，精致华美，窗明几净。


一片光明，夜如白昼。


无风霜暴雨，无烈日骄阳，无飞蝇虫蚁。


当真是好福气。


不像我。


她着装怪异，总坐在一个方盒子前面，双手似在弹奏什么。


她总说，她是造物主。


掌握书中世界的一切。


造物主是什么？


书中世界又是什么？


我时常查看这面铜镜。


却渐渐意识到，她的一言一行，似乎与我息息相关。


每当她弹奏完毕，满足地伸个懒腰。


我便会遭到一顿毒打。


有时是已经疯疯癫癫的母亲。


有时是在朝堂上被非议的父亲。


更多时候。


是被先生教训过的庶弟，姨娘院里的小厮，相府内任何一个心情不好的下人。


他们总满脸鄙夷：「你这个狗崽子，天生的贱种！」


棍棒拳脚之下，我心中多了些诡异的恐惧感。


这也是她爱说的话。


她是造物主。


创造了我。


创造了我的世界。


3.


「傅如芥啊，他是天生的贱种。」


每当她说出这话，台下满是赞誉之声。


铜镜展现的景象越来越多。


我能看到台下人嘲讽般的笑容，认同的窃窃私语声。


她们说：「不愧是天才美女作家，能把反派塑造得这么好。」


她们说：「傅如芥这种垃圾，就该死在相府里，省得出来祸害男女主！」


她们说：「大大说得真是没错，傅如芥就是天生的贱种！」


……


久而久之，我也逐渐麻木。


人生而有命。


我自认命途多舛，坚信卧薪尝胆三千越甲可吞吴，总想活出个人样看看。


可命运并非我能左右。


我生来贱命。


命定如此。


我不再查看铜镜，却总能听到它向我传声。


日日夜夜，不眠不休。


可有一日，我却听到了不一样的声音。


4.


「我不同意。」


「我还说你是天生的烂文作者呢，为了虐而虐，除了男女主，其他配角在你眼里一文不值是吧？」


「就你这样的还开讲座，教什么？」


「教读者怎么在粪坑找饭吃吗？」


我看到了她。


娇俏可人的女子，笑容慵懒，连个正眼都没给造物主。


我莫名心悸，镜中异象倏然动荡。


天旋地转之间，我看到了造物主惊愕的双眼。


无法否认。


很是畅快。


5.


铜镜内换了人。


是那名女子。


她与我相似，父亲多情又偏心庶妹。


却又与我不同，她从未坐以待毙，没让那些人占到分毫便宜去。


她总说，命运就是放屁，人定胜天。


我再难放下铜镜，近乎痴迷。


她名为乔安。


安安。


安安。


我在心中默念。


铜镜看出我心中所想，竟用神力与我豪赌。


若我能成为天下第一强者，它便倾尽神力，送我去见她。


我没有犹豫。


又似乎在那铜镜上看出些怜悯来。


「傅如芥，人各有命，命运是无法更迭的。」


我不似往常般沉默，：命运就是放屁，人定胜天。」


多奇妙。


我这一生的第一次反抗，竟是对着一面铜镜。


5.


走出相府并不艰难。


母亲疯了，早忘了我。


父亲更对我百般厌恶，恨不得我被人乱棍打死在荒郊野岭，好落得清净。


姨娘庶子视我为笑柄，乐得看我的笑话。


我孤身一人投军，军营内全是莽撞汉子，却比世家大族更多些人情味。


那年秋收，我随军北上。


边境苦寒，蛮人不会耕种，过冬全靠掠夺。


百姓苦不堪言。


大军驻足在此，与蛮人多次交战，却因双方后力皆不足，总落个平手。


塞北的风，可真冷啊。


我嚼着干硬的粗饼子，心想。


饼子三分杂面，七分麦麸，在寒风下愈发坚硬，划破喉头也是常有的事。


相府的狗都比这吃得好。


可这饼子能充饥，也是大军里的稀罕物。


我听着身边的军士们闲聊，期盼着战胜那天。


衣锦还乡，得个封赏，还得娶个好姑娘。


我在无人处拿出铜镜看看安安，转身进了将军的营帐。


大帐内温暖如春，美酒佳肴撒了一地，将军搂着两个姑娘，醉眼迷离。


那夜，大军突袭成功。


将军的床，可真暖啊。


6.


谋反更是轻而易举。


军中早已怨声四起。


士兵忍饥挨饿，在凛冽风霜中苦熬。


将军却纵情享乐，夜夜春宵。


我杀了将军。


将军被我杀死，故而由我统领大军。


蛮人元气大伤，难成气候。


我率大军一路南下，攻城掠地。


帝王昏庸，连官员也是酒囊饭袋。


各方城池溃不成军，更有甚者，百姓自发抗争，为我军开启城门。


我征用能人异士，屠戮贪官恶吏。


他们的血，都似乎更浓稠腥臭些。


我有些恍惚。


却又无比期待。


想来我的父亲和庶弟，也是如此吧？


7.


进入上京前，铜镜开始异动。


它说够了，已经够了。


这是我的命。


逆命而行，必遭天谴。


我想它是怕了。


它怕，我却不怕。


什么天命，都是放狗屁。


人定胜天。


我用了三年打到上京城外，更能一举推翻这枷锁，逆天改命！


我入宫时，昏君已溺毙在御池中。


他身侧漂着二十几名宫装女子，各个双目圆睁，将他簇拥在内。


我改国号为梁。


朝堂之上，父亲满脸讨好：「我早知陛下非池中之物，想来是天佑我大梁啊！」


这种讨好实在稀罕，我很喜欢。


所以赐死父亲时，我顺手允了厚葬。


铜镜已经悄无声息。


第四年，我血洗朝廷。


第六年，蛮人俯首称臣。


第八年，男女主被我斩杀于马下。


第十年，我见到了安安。


她端坐在我面前，与我商定订婚宴细节。


8.


我是傅斯。


她的未婚夫。


真好，我喜欢这个名字。


更喜欢她。


备案号:YXX1Ejn98GQCYNoxQAjSNAr5

