## 48.青春不回首
我死后半年，妈妈白血病复发。


哥哥来我的公寓，让我去给妈妈捐骨髓。


房东告诉他：「春春已经死了。」


哥哥冷笑：「林可春真是死性不改！为了博取关注，什么借口都能说得出来。她就是个天生坏种，半点比不过雪柔。你告诉她，别耍花样，乖乖去给妈妈捐骨髓，否则我要她好看！」


头发花白的房东老太太顿时生气了，拿了大扫把将哥哥给赶了出去。


「我说了，春春已经死了，被你们这帮家人害死了！


「春春都已经死了半年了，你们还要怎么让她好看？


「春春真是倒了血霉，有你们这样的家人！」


意识到我真的死了，哥哥脸色发白，落荒而逃。


1


我死了半年了，却没有去投胎。


灵魂不受控制地跟着林家人。


我日日看着林家一家四口其乐融融。


林雪柔和李辉要结婚了，日子酒店都订好了。


这个时候，大家才想起了我来。


「姐姐还在生气吗？我和辉哥结婚，姐姐会来吗？」


「她要是不来，我以后不认她这个女儿。」


「果然不是亲自养大的，就是养不熟。」


「当初我就说不要接她回来了，将错就错就是了。」


我的爸爸、妈妈、哥哥在那里说着我的不是。


我看到林雪柔眼里含泪，嘴角却悄悄地勾了一下。


她赢了，我这个真千金一无所有，连命都没有了。


一家人轮流给我打电话，都是无法接通。


都半年了，我的手机早就没电自动关机了。


联系不上我之后，她们一起骂了我一通之后，又将我撒开不理了。


就算偶尔想起，也是骂一句盖过。


妈妈陪着林雪柔去试婚纱。


林雪柔看中了一款挂在玻璃橱里的婚纱。


「妈妈你看，这款婚纱好漂亮啊。」


我也看向了那款婚纱，瞬间一阵恍惚。


而这个时候，妈妈已经让店员过来，要取出这件婚纱。


「很抱歉，这件婚纱是私人订制的。」


林雪柔很喜欢这件婚纱，不停地询问关于定制婚纱的客人的信息。


最后那位店员去查了资料：「是林可春小姐自己提供的设计图，由我们公司帮着制作的。」


林雪柔当即捂住了嘴巴，哽咽道：「姐姐还是放不下辉哥吧，我还是将辉哥还给姐姐吧。」


还给我？


我涩然一笑。


我和李辉青梅竹马，曾经是最令人称羡的一对。


可是后来我被林家认回，遇到了林雪柔。


所有人都爱林雪柔。


我的竹马恋人也爱她。


这件婚纱确实是我为自己设计的。


曾经，我带着满腔爱恋设计了这件婚纱。


我以为我能穿上它，嫁给李辉。


可现在啊，这件婚纱却是我无法触碰的了。


2


林雪柔想要的，从来没有得不到的。


「妈妈做主了，这件婚纱送给你了，就当做是她给你的结婚礼物了。」


林雪柔假惺惺地推辞：「姐姐会不会不高兴？」


「她有什么不高兴的？感情的事情本来就是不能勉强的。是她自己性子差，又恶毒，李辉不喜欢她也是她咎由自取，和你有什么关系？她以前总是欺负你，赔你一件婚纱也是应该的。」


林雪柔开心地穿上了那件婚纱，在镜子前幸福地转着圈圈。


妈妈满脸欣慰地看着林雪柔。


那是我永远可望不可得的。


林雪柔的事情，妈妈总是亲力亲为。


她说想让宝贝女儿的终身大事不留一丝遗憾。


而我，在被人偷走以后，就是一个多余的人罢了。


我看着妈妈没日没夜地给林雪柔改婚纱。


林雪柔比我胖一些，她又不愿意换婚纱。


爱女如命的妈妈，不顾自己的身体，坚持要亲自改婚纱。


妈妈啊，是时尚圈炽手可热的服装设计师。


林雪柔一年四季，基本都穿着妈妈设计的衣服。


而我永远没有那个荣幸。


后来，我自己成了设计师，我自己给自己设计衣服。


没有人爱我，我就自己爱自己。


妈妈在婚纱改好的那天夜里昏倒了。


送去医院后，情况却是很严重。


「病人白血病复发了。」


3


爸爸身子晃了一下，险些站不住：「怎么会，当时不是说恢复得不错吗？」


「病人近来身体是不是有什么异常？」


「就是女儿要结婚了，我老婆跟着忙前忙后的，可能有些累到了。最近，更是为了女儿改婚纱，熬了两个通宵。」


「糊涂！这是不要命了吗？才恢复的身体，哪里经得起这样熬？」


「那医生，现在要怎么办？求你一定要救救我的妈妈。」


林雪柔眼泪汪汪地看着医生。


医生严肃了面容：「准备要做二次骨髓移植。」


「那赶紧打电话叫林可春来。」


顿时，大家又想起了我，不停地给我打电话。


「您好，您拨打的电话暂时无法接通……」


听着手机里传出的声音，大家脸色都很难看。


林雪柔哭着说：「姐姐一定还在生我的气，我去求她。只要她肯救妈妈，我就离开辉哥，离开林家。」


「林可春这个贱人！妈妈如今病危，她竟然还不接电话，果然是个心思歹毒的贱人！」


我看着哥哥，和我血脉相连的哥哥啊，原来我在你眼里就是个贱人。


爸爸也是冷笑连连：「她以为这就拿捏住我们了，等着我们去求她呢。」


「我不要她的骨髓了，那个不孝女。既然不在意我的生死，我以后也当没这个女儿了。」


妈妈从昏迷中醒来，也是厌恶地一起讨伐我。


哥哥气愤地用力捶了墙壁一下。


「我去找她。」


4


我跟着哥哥，来到了我生前住的房子。


砰！砰！砰！


哥哥用力地敲门，神色满是厌恶和不耐。


砸了半天门，都没有人来开门。


正准备走的时候，房东老太太过来了。


老太太就住对门，肯定是听到动静，出来看看。


「林可春去哪里了？」


老太太愣了一下：「春春啊，那么好一个姑娘。可惜命不好，年纪轻轻就死了。」


「死了？怎么可能！


「老太太你真会开玩笑。」


哥哥直接笑了，根本不相信。


是啊，在他眼里，我就是个祸害。


祸害遗千年嘛，我怎么可能那么容易死呢。


可是，这次我是真的死了。


「谁会开这种玩笑！春春真的死了。」


哥哥依旧冷笑：「林可春真是死性不改！为了博取关注，什么借口都能说得出来。我是她哥哥，她什么人我最清楚了。


「她就是个天生坏种，半点比不过雪柔。你告诉她，别耍花样，乖乖去给妈妈捐骨髓，否则我要她好看！」


头发花白的房东老太太顿时生气了，拿了大扫把将哥哥给赶了出去。


「我说了，春春已经死了，被你们这帮家人害死了！


「春春都已经死了半年了，你们还要怎么让她好看？


「春春真是倒了血霉，有你们这样的家人！」


哥哥躲避的身子僵在了那里。


「你没开玩笑？林可春真的死了？怎么可能呢？」


「滚！你滚！没有心的畜生玩意！」


哥哥落荒而逃。


5


我跟着哥哥上了车。


哥哥抽了根烟，烟雾缭绕里，我看到哥哥的面色晦暗不已。


知道我已经死了，哥哥是不是也有一点点难过呢？


明灭的烟火中，哥哥的手机响了起来。


他垂眸看了看。


备注是雪柔宝贝。


呵，林雪柔是雪柔宝贝。


那我呢。


哦，我是讨债鬼。


这就是全家人对我的备注，出奇的一致。


哥哥接起了电话，林雪柔带着微微哽咽的沙哑声音传了出来。


「哥哥，姐姐怎么说？姐姐是不是还生气呢，你不要和姐姐吵，我过去和姐姐道歉。姐姐性子倔，上次捐完骨髓后，还说再也不认我们了，她就是死在外面也和我们没关系。我怕姐姐做出什么傻事来。」


哥哥一听这话，原本晦涩的眉眼，瞬间舒展开：「呵！林可春现在可厉害了，还知道装死了！」


我愣在了那里。


哥哥以为我在装死。


没有调查，没有求证。


是啊，他们根本不在乎我。


永远都是自己的主观臆测。


「那怎么办？妈妈的身体等不了的。」


「我就不信了，没有她林可春，就没有其他合适的骨髓了。」


是啊，我永远是那个不该存在的。


6


哥哥回去后，添油加醋地将我装死的事情说了一遍。


全家瞬间开始了对我的讨伐。


「果然是个养不熟的白眼狼，只想着自己。」


「我怎么就生了这么个没心肝的东西啊。」


「姐姐还是在生我的气，我去道歉，去赔罪。」


讨伐在林雪柔的哭声里达到了顶峰。


他们一边安慰林雪柔，一边用更加恶毒的字眼骂我。


李辉半拥着林雪柔，伸手轻拍着她的后背安抚。


「雪柔，不是你的错。善良不是林可春欺负你的理由。她那样心思恶毒的人，注定是没有人喜欢的。」


林雪柔就在李辉怀里轻声啜泣。


我却想起了以前的一些事情。


当年林雪柔的妈妈将我偷出来后就扔进了垃圾桶。


我被人贩子捡去，将我卖给了一对多年没有孩子的夫妻。


收养了我之后，不到一年，那对夫妻就生了一对龙凤胎。


那之后，我原本尚算普通的日子就变得水深火热起来。


才三岁的我，就要开始学做家务。


还要照顾弟弟妹妹。


稍有不顺，迎接我的就是爸爸的大巴掌。


简单的吃饱穿暖，对我而言，也是奢侈的。


那么苦的日子里，李辉是我为数不多的光明。


他会在上学路上，偷偷给我塞一个鸡蛋。


会在我被爸爸打后，给我处理伤口。


我们一起考上了大学，自然而然地走到了一起。


我心心念念地想和他一辈子的时候，他和林雪柔在一起了。


「我当初就不该可怜她，那就是个狼心狗肺的东西。」



李辉刻薄的话拉回了我的思绪。


原来和我在一起，是可怜我吗？


帮李辉补课的时候，他曾夸我：「春春，你真是世界上最美好的女孩。」


一起上了大学后，曾经有个出国学习三个月的机会。


学校是属意我去的。


但是李辉他很想去，他抱着我求我将这个机会让给他。


在我点头后，他高兴地抱着我转圈圈。


「春春，你放心。我这么努力都是为了以后能够给你更好的生活，我希望你能风风光光地嫁给我。」


彼时的承诺，李辉弃之如敝屣。


只有我死死握住，舍不得松手。


即使握在手里的已经发腐，烂在手心，我依旧像是抓着救命稻草一般。


而李辉他早不记得了。


7


爸爸和哥哥动用各种关系，想要给妈妈找到其他合适的骨髓。


但是合适的骨髓哪里有那么容易。


不过半个月，医生就下了通牒。


一定要尽快找到合适的骨髓。


否则妈妈就危险了。


于是，大家又开始给我打电话了。


依旧联系不上。


他们四目相对，发现除了给我打电话，竟然再没别的办法联系我了。


爸爸咳了咳：「你们有没有林可春朋友同学的电话？」


大家的目光就看向了李辉。


李辉拿出手机，给印象中和我关系较好的几个同学朋友打了电话。


「林可春？都快一年没有联系了。」


哥哥黑了脸：「这个林可春就是一个怪胎，竟然连一个亲近的同学朋友都没有。也不知道跑哪里躲起来了，不管不顾的，活该讨人厌。」


我嘴里发苦。


如果可以，我此刻也不想留在这里。


我也不想讨人厌。


我也想像林雪柔那样人见人爱。


8


「要不然我们试试这个办法吧？」


林雪柔将手机打开的界面递给大家看。


上面是当地的一档情感调解类节目，最近颇有热度。


此刻界面上正播放着这档综艺的广告视频。


「情动八点半，让我们相约在爱里。您有任何情感问题，家庭矛盾，抑或是寻亲寻友帮助，都可以来找我们。」


爸爸有点犹豫：「这都上电视了，会不会不太好？」


毕竟，林家在本地也算是有头有脸的人物。事情闹到电视前，一个不好，那在圈子里就成笑话了。


林雪柔咬了咬嘴唇：「可是我们都联系不上姐姐了。我们是为了救妈妈呀，只要能联系到姐姐，什么办法都该试一试。」


哥哥也觉得有道理：「对啊，错的又不是我们，我们也都是受害者。林可春那个恶人都不怕丢脸，做出不顾亲生母亲的事情来，我们还有什么顾虑？」


爸爸也不再犹豫了。


当即联系了电视台，先承诺了会赞助三千万。


电视台半个小时后就派了一组人马过来采访录像。


我忍不住想笑。


我的家人啊。


真的很可笑呀。


我都死了啊。


你们还要去全城甚至全国人民面前作秀吗？


9


「春春你回来吧。妈妈不需要你捐骨髓，就是妈妈怕自己没有多少日子了，想再看你一眼。」


「姐姐你回来吧，一切都是我的错，你要打要骂，我都绝对不会有怨言的。只要你回来，爸爸妈妈还有哥哥都好想你。」


「春春回来吧，哥哥以前做得不好，让你不开心，以后会学着对你更好的。」


「春春回来吧，爸爸妈妈想你了。」


「春春只要你回来，我和雪柔就取消婚礼。」


在医院里对我各种谩骂的家人，到了镜头前，就变了个样。


这样期盼我回来的家人们，是我曾经可望不可得的啊。


只是，这些都是假的。


只是为了让我回来给妈妈捐骨髓。


即使是假的，我竟然也不争气地看着。


如果这一切都是真的该多好。


从记事起，我的人生就是晦暗的。


我多么渴望，能有光照进来啊。


我以为李辉是光，结果却也只是在即将将我拉出的时候，一把将我推开，让我掉入更深的深渊。


后来，我以为林家是我的救赎。


结果，林家也只是另一个深渊罢了。


我的存在，似乎从未被期待。


10


林家人在镜头前上演了一场催泪大戏。


骗过了她们自己，也骗过了电视前的无数人。


无数人跟着落泪。


白血病母亲泪寻女儿的故事上了当地日报的头版头条。


「林可春」三个字席卷全城。


「最美家人遭遇不孝女！」


林家人成了道德典范。


而我则是成了不孝女。


无情无义的畜生！


被钉在了耻辱柱上。


妈妈，这就是你想要的吗？


如果我活着，我是愿意再为你捐献骨髓的。


我是真心真意地爱着你的。


无论如何，你给了我生命。


可是为什么，妈妈你要这样伤害我？


「林可春，贱人，滚出来！」


「我为和林可春是校友而感觉到耻辱！」


「生女当如林雪柔。生女莫如林可春。」


「全城搜寻，大家一起将这个不孝女找出来。」


「妈妈给了她生命，结果她却因为赌气，不给妈妈捐献骨髓，不顾妈妈的生死，无情无义，畜生不如。」


铺天盖地的骂声。


无穷无尽的恶意向我涌来。


我感觉到了一阵阵窒息。


真的是我的问题吗？


可是，我有什么问题呢？


我还做得不够好吗？


11


全城开始搜寻人肉我。


我从小到大的事情被翻了出来。


很多人为了博取流量，纷纷出来诉说我的事迹。


「我是林可春的养母。林可春啊，从小性子就独。弟弟妹妹都让着她，毕竟不是亲生的，我们也是打不得骂不得的。没想到，她如今竟然不顾亲生母亲了。唉，我们也有责任，从小没有教好她。」


「我是林可春的高中同学。林可春很不近人情，她学习好，从来不和学习差的同学一起玩。成绩差的去和她请教作业，她是从来不屑一顾的。」


「我是林可春的大学室友。林可春大学的时候穿衣打扮都很讲究，我一开始以为她是家境不错。后来发现，她经常晚上不回宿舍的。」


「我是李辉的舍友。李辉作为林可春的男朋友，那真的是没说的。随叫随到，打饭打水，时常被我们嘲笑是一只忠犬。后来会分手，也是因为林可春跟了别人。这些，辉哥从来不让我们说的。他说好聚好散，毕竟是喜欢过的姑娘。」


……


我看着那一张张脸，确实是记忆中的人。


只是，她们说的是我吗？


看着她们接过林雪柔递过去的钱，我懂了。


在财富面前，人性如此不值一提。


因为这些人的作证，舆论一时间甚嚣尘上。


有记者带着林家人找到了房东老太太。


12


「老太太求求您了，告诉我们春春在哪里吧。否则，我死也不能瞑目。」


妈妈泪流满面。


在我面前从来都是端庄冷淡的她，在镜头前，对我却有用不完的眼泪。


脑海里突然想起了我回林家时的场景来。


那个时候我刚工作三个月，要租房子，要吃饭，还要接济念研究生的李辉。


那点工资，自然是捉襟见肘的。


我穿着淘宝买的普通 T 恤和洗得发白的牛仔裤，站在林家昂贵的地毯上，满身的不知所措。


就是这个时候，林雪柔扶着妈妈从旋转扶梯上走下来。


她们母女两个身上全是私人订制，高贵得像是天上的云。


在我的小心翼翼里，妈妈走到我身边。


眼神挑剔地打量一番：「你就是我的女儿，简直不敢相信。」


我双手无措地绞在了一起。


「雪柔是妹妹，你以后好好跟着雪柔学。」


我抬头看向妈妈身边的女孩。


明艳生姿的女孩，看向我的面上是笑着的，但眼里却是有着令我不舒服的嘲讽和胜利。


「你们是怎么回事？都跟你们说了，春春已经死了，你们是听不懂人话吗？」


房东老太太气愤的声音让我从记忆中抽离。


就看见妈妈满脸泪地抓着老太太的手：「不可能，我的春春怎么可能死？她一定是在跟妈妈赌气呢。」


「是啊，老太太你说林可春死了。那林可春的坟墓在哪里？」


「春春没有坟墓。」


老太太的话语落下，周遭就是一片低低的嘘声。


「春春真的死了。那天春春给我打电话告别来着，说她死了以后就想被撒入大海。让我不要惦记，不要去找。」


这解释不仅没有作用，反而更佐证了我的装死。


13


铺天盖地的，充斥着整个城市的全是对我的恶意。


我竟然让这么多人讨厌吗。


我自嘲一笑。


一颗心慢慢被黑暗吞噬。


「春春是世界上最美好的姑娘。」


情动八点半的演播大厅里，主持人和台下观众正激情讨伐我的时候，一道浑厚苍老的声音传来。


我循着声音看过去，就看到演播厅的大门被打开。


一个满头银发的老奶奶昂首阔步走进来。


越走越近，直至走到舞台中央。


大家看清了她的面容，纷纷惊呼出声。


「三禾老师。」


「竟然真的是三禾老师，瑰宝级艺术家。」


看到三禾老师，我忍不住靠近了几分。


当初在被拉去抢救室的救护车上，三禾老师始终抓着我的手。


不停地鼓励我。


「孩子，答应我，一定要活下来。活下来，三禾奶奶天天给你弹钢琴。」


我终究是没有活下来。


演播厅里，三禾老师拿过主持人的话筒。


却是数度哽咽。


「春春真的是这个世界上最美好的姑娘。你们不要说她坏话，她听到了，会伤心的。」


底下观众一片哗然。


如果换做其他人，她们早就跳起来反驳了。


但是说这话的是三禾老师，她们就按捺住了不敢置信。


「你们还记得半年前的新闻吗？


「勇敢女孩紧紧拖住歹徒，被捅十数刀，救下无数小天使。


「那个女孩就是春春。」


14


所有人都震惊了，她们纷纷掏出手机，去搜半年前的新闻。


当时那个新闻轰动一时。


有个中年男子被裁员被离婚，冲动之下拿了水果刀冲向幼儿园。


当时正值傍晚放学，学校门口都是人。


他的到来，简直像是狼入羊群一般。


最后是一个女孩冲了过去，紧紧抱住那个歹徒。


生生挨了十几刀。


当时，那个坚强的背影，被称为最美背影。


却，原来那个人是林可春吗？


「春春经历一天一夜的抢救，最终还是离开了。


「离开之前，春春说她一辈子默默无闻，死后也想默默地离开。不要公布她的任何消息，让她就这样默默地走。


「这是春春的遗愿啊，我们怎么舍得违背呢。


「我为什么会知道得这么清楚呢？因为当时我的小孙女也在那里，我亲眼见证了春春的勇敢和坚毅啊。


「我前几天生病住院了，不知道这些，否则我绝对不会让任何人说春春的坏话的。」


三禾老师已经泪流满面了，再次想起当初那些惨痛的画面，依旧心伤遗憾。


现场也有很多人哭了。


有些人已经哭着说对不起了。


林家人面面相觑。


他们大概是没想到我真的死了，而且是这样壮烈的死法吧。


尤其是妈妈，盯着手机上的新闻。


一直喃喃地念着那个日期。


是啊，就是给妈妈捐骨髓的那日。


「你们欠春春一个道歉。这个城市欠春春一个公道。」


15


演播厅的大门处再次传来动静。


接着是五个人过来了。


其中一个还不是普通人，是流量小花许青华。


「就由我来做代表，讲述一个天使的故事吧。」


许青华夺过林雪柔手中的话筒。


「我半年前出了场车祸，眼睛受伤，险些失明。是因为春春捐赠的眼角膜让我重获光明，是春春给了我新生。


「除此之外，春春还捐献了两颗肾脏和一颗心脏。最后更是将她的身体捐赠给了医学院做医学研究使用。这是春春临死之前的决定，她燃烧了自己，照亮了我们的人生。


「她临死前还要给她的房东老太太打电话，说她们本来约好周末要一起去跳舞的。这回要失约了，得和老太太说下。她怕老太太太伤心，就说自己到时候骨灰会撒向大海。


「这样的春春，值得所有人心疼。


「前面网上说的那些，全都是谣言。为了还春春一个公道和清白，我们亲自走访了春春的老家、小学、中学、大学。」


接着，许青华就让工作人员在大屏上播放了她们记录的影像。


「我是春春的邻居，是看着春春长大的。春春这孩子，可怜啊。才三岁就要学着做饭了，五岁就要洗一大家子的衣服了。可怜见的，亲生父母看到得多心疼啊。」


「我是春春的小学老师。春春的成绩一直都是名列前茅的，非常乖巧懂事的一个小姑娘。其间，她父母还想让她辍学。是我几次上门家访，晓之以理，他们畏于村子里的风言风语，才勉强让春春继续读的。」


「我是春春的高中同桌，春春真的是一个非常善良的人。班上同学有问题，她总是非常耐心地解答。在我们班级里，除了两三个不学好的，总跟外面混混胡闹的，其他人都很爱春春的。她是我们班的班宝来着。」


……


播放到最后，整个演播厅里是山呼海啸般的声音。


「最美春春。」


原来我不是一文不值。


也有那么多人认可我。


我听到了无数和我道歉的声音。


感受到了善意。


16


林家人这次可谓是搬起石头砸自己的脚。


大张旗鼓地找我。


结果我都已经死了半年了都不知道。


这简直是年度最大的讽刺。


被愚弄的群众异常愤怒。


林家人感受到了来自四面八方的反噬。


林氏企业的股票当天跌停板。


全城更是发起了对林氏企业的抵制。


林家所有人，一时间像是过街老鼠一般，人人喊打。


前面，他们想让我体验的，如今通通施加在他们身上。


爸爸和哥哥因为公司的事情焦头烂额，出门没有做好防护，还会被扔臭鸡蛋。


林雪柔整日也是躲着。


医院里，只有护工陪着妈妈。


似乎是顾忌到妈妈白血病，医院这边倒是没有人来闹事。


但是妈妈的手机上，还是经常接到各种骚扰电话。


妈妈的病情本来就不理想。


如今种种压力之下，更是恶化得很快。


她打电话让林雪柔来医院陪陪自己，但都被以各种理由拒绝了。


妈妈不想在医院里等死，她就偷偷出院回了家里。


家里静悄悄的，她就回自己房间。


结果却听到房间里有人说话。


「那个老不死的是不是一直给你打电话？」


这声音，是家里保姆张姨的。


妈妈开门的手就停住了。


「是啊，真是烦死了。医院里有护工，还一直打电话让我过去陪她。」


林雪柔素来温柔的声音，此刻却是尖厉无比。


「也是她的报应，自己的崽子都不爱，爱别人的崽子。这次遭报应了吧，就等着死吧。」


「还是妈妈你对我好。」


「那当然，当年妈可是千挑万选给你选了这家的。」


然后里面就是笑嘻嘻的闲话家常的声音了。


我看着妈妈脸色青黑，异常难看。


妈妈静默了一会，还是悄然离开了。


我不知道是失落，还是麻木。


即使这样，妈妈也还是觉得林雪柔更好吗？


17


妈妈回了医院。


失魂落魄地在过道上撞了一个人。


「是你啊。你家女儿今天没陪着你吗？」


对上妈妈讶异的目光，那人解释道：「你可能不认识我。但我却是记得你和你家女儿。」


「你半年前不是在这里做手术，当时我就看着你女儿上上下下地陪着你。不管你去哪里，干什么，你那女儿都紧张又小心地陪着你。当时我可羡慕了，你这闺女真真是贴心的小棉袄啊。」


听到别人的夸赞，妈妈只是冷冷地回了句：「她死了。」


妈妈冷淡地走了。


那人纳闷地正要说点什么，就被旁边的人拉过去科普了。


跟着妈妈离去的我，隐约听到了那人的几声嘀咕。


「世界上竟然有这样狠心的妈妈吗？真是可怜了那么好的女孩子了……」


可怜吗？


妈妈如今会觉得我可怜吗。


大概是不会的吧。


因为我看到林雪柔来医院的时候，妈妈依旧如常地和她说话。


「医生说我没有几天可活了，临死前我想去郊外看看海棠花。」


「妈妈你别这样说，雪柔心疼。妈妈你一定会没事的，你要长命百岁，还要看着雪柔幸福的。」


林雪柔眼泪汪汪的。


妈妈当即抱了抱她：「妈妈也舍不得你们。


「你叫上李辉，还有张姨也一起去吧。到时候，张姨还能照顾我。」


「好的妈妈。」


去郊外看海棠的那日，妈妈坚持要自己开车。


「我以前的愿望就是想老了以后，开车去旅行。如今是办不到了，那就让我开上这么一点短途，算是最后的慰藉吧。」


妈妈这样说了之后，其他人也就不再反对了。


毕竟，去郊外也就一个小时的路程。


到时候妈妈累了，随时能换上别人。


「你们后悔吗？」


冷不丁，妈妈阴冷的声音在车上响起。


18


「妈妈，你说什么？」


林雪柔依旧天真无辜，不谙世事的模样。


只是，妈妈却是没买账，反而神经质地笑了起来。


「呵呵，在你们眼里，我一定是世界上最蠢的人吧。自己的崽子不爱，去爱仇人的崽子。」


林雪柔和张姨的脸色瞬间就变了。


「快停车！」


张姨大喊。


李辉也意识到不对，要去抢夺妈妈的方向盘。


「我一辈子自诩精明，最后却是被只鸠啄了眼睛。人人都说我眼盲心盲，活该得病。我也觉得是，春春那么好，她那么乖啊，我竟然为了你这么个冒牌货伤害春春。我也没有什么能赔给春春的了，索性就带你们一起下去给春春赔罪吧。


「春春，对不起，妈妈错了。」


「啊！」


砰！


猛的一个急转弯，小车狠狠的冲下旁边的山坡，滚滚而下。


我整个人都愣住了。


妈妈，你是真的觉得对不起我，还是因为觉得自己被愚弄了呢？


警察赶来的时候，车内的情况堪称惨烈。


坐在前排的妈妈和张姨当场身亡。


林雪柔大面积烧伤，腿部也撞击严重，医生说必须截肢，才能活下来。


而李辉，算是受伤最轻的了。


我都看到了。


在危险来临的那一刻，他狠狠拉过林雪柔，挡在了自己前面。


他只是双目失明。


但，是永久性失明。


19


这起重大交通事故被报道后，全城都大呼恶有恶报。


林氏企业再遭重创。


各大股东纷纷抛售股票。


丧女丧妻，事业重挫。


爸爸在一个晚上突发心脏病去世了。


死了三天才被人发现。


爸爸死后不到七天，林氏企业破产了。


哥哥瞬间一无所有。


剩下的是这个城市对他的恶意。


我看着哥哥整日酗酒，最后似乎有点疯疯癫癫的。


后来，我就不怎么去看看哥哥了。


似乎，哥哥变成了蓬头垢面的乞丐，醉生梦死一般在桥洞里等着路人的施舍过活。


我最近都待在墓园里。


众人找出了我生前的一些东西，给我在墓园里立了一个衣冠冢。


我的墓前总是鲜花不断。


三禾老师让人搬来一架钢琴。


实现了她当日的话，日日给我弹钢琴。


「孩子，这是三禾奶奶专门给你做的曲子，春春不回首。


「昔日苦难已成过往，撕裂黑暗，外面是无限光明。孩子，奶奶愿你来世一生平安顺遂。」


我日日在钢琴边，聆听三禾奶奶专门给我做的曲子。


前奏的压抑就像是我前面的人生一般。


被束缚，被打压，被黑暗包围。


挣扎，痛苦，伤心，绝望。


曾经的我弱小无助，一点点光明的施舍都能让我像是珍宝一般紧拽不放。


我像是深深陷进了那首曲子里。


后面，却像是惊雷一般，一只手强势撕开黑暗。


像是一只骄傲的凤凰，永不屈服于现实。


它一往无前，不再回首。


前面是艳阳高照，是风雨后的彩虹。


听了一个月后。


我感觉胸中的沉郁消散。


整个人豁然开朗。


是啊，不是我不好。


只是，世事莫测，人心险恶罢了。


我终于释然。


我看着三禾奶奶慈祥温和的眉眼，听着明朗的钢琴曲。


我知道我就要离开了。


我的灵魂越来越淡，最后化成点点星光，完全消散。


来生，我愿更好地爱自己。


冲破一切束缚和枷锁，勇敢直面人生，无惧风雨，不畏前程。


备案号:YXX1moG8818tdGMgj5ptRl4M

