## 9.校霸家的绿茶小狗
我穿到校霸他妈最爱的狗崽崽身上。


校霸让我给他写作业，我装死让他妈揍他。


校霸说我书呆子，我把他 25 分的数学试卷叼给他妈看。


校霸使唤我当小弟，我偷走了他最爱的荷包蛋裤衩，准备让他社死。


学校晚会直播屏幕上，我一不小心当众掏出裤衩擦鼻血。


校霸黑着脸杀来揪住我的后脖颈：「呵，绿茶小狗，逮到你了。」


1


回家路上，我帮助路边哭得梨花带雨的美姨姨智斗狗贩子，夺回了她的爱犬。


夜晚，我看着自己的小短腿和眼前比我家厕所还大的镶金狗窝，陷入了沉思。


美姨姨的脸出现在我面前，她把我抱在腿上温柔地梳着毛发。


离了个大谱，我穿到白天救下的那条小萨摩耶身上。


我很快接受了这个事实，躺下享受了起来美姨姨的顺毛服务，吸溜吸溜。


唉，天秤座，颜狗病，无药可医。


别墅的大门突然被打开。


「妈，我回来了。」


熟悉得不能再熟悉的声音，像是地狱索命的恶鬼。


这特么是，校霸祁野的家？？


美姨姨，是校霸祁野的妈？


看到门口少年那张白皙若瓷、冷感凶戾的脸。


我吓得一个鲤鱼打挺，掉下沙发滚了几圈。


美姨姨心疼地把我捞到怀里：「哎呦，妈妈的宝贝崽子，没摔到吧」


转头对着祁野河东狮吼：「臭小子，你就不能小点声，吓到我的宝宝了！」


祁野额上的青筋跳了跳，颇有几分咬牙切齿的味道：「妈，该吃饭了。」


美姨姨摸着我的小狗头，我本能性蹭了蹭她的手：「我要先给软软做饭。」


祁野的脸更黑了。


看着祁野吃瘪的表情，我在内心狂喜，人不如狗系列，想你堂堂校霸，也有那么一天！


慢着，软软？？


想起和祁野做同桌的第一天，他和我说的第一句话：「你叫软软，还真像狗的名字。」


我后槽牙都要咬碎了。


碍于他的凶名远扬，想到他一拳打掉校外小混混两颗门牙的传说。


我弱弱地回了句：「也不是很像吧……」


他懒洋洋地抬头看了我一眼：「像，很像。」


我不再说话，校霸不愧是校霸，连骂人都那么直接。


一点都不礼貌。


我和祁野的梁子就此算是结下。


偏偏祁野这人还不知道收敛，骨子里就是蔫坏儿，有事没事老喜欢招惹我一下。


整个九中谁不知道，祁野是出了名的狠角色。


而我和他坐同桌，是学校出了名的「倒霉蛋」。


2


想到放学前，他把作业放在我的桌子上。


虽然面带微笑，却暗含威胁：「麻烦软软同学了。」


小巷子里他拽着黄毛脑袋往墙上撞的画面再一次在我脑海里闪过。


我咽了咽口水，他这一拳下去，我可能会死。


我露出八颗牙齿的标准微笑：「谢谢，祁野同学，我今天又能充分地学习了。」


他嘴角勾起玩味的笑容，弹了我一个脑瓜崩：「你脑子没毛病吧，温软软。」


我：……


3


此刻我内心在狂喜，显然这个家的地位是我排在祁野前面。


虽然我现在是只小萨摩耶，不过没关系，它的身体里可是我温·钮钴禄·软软！


祁野，呵呵，等着倒大霉吧。


美姨姨把我放在沙发上，去准备晚餐。


祁野突然坐到了我旁边，我对他翻了个大白眼。


什么身份、什么地位，敢和我平起平坐。


他很高冷地「啧」了一声。


感受到身体离开了沙发，是祁野捏着后脖颈把我提溜了起来。


和他四目相对的瞬间，我停止了挣扎。


这离得也太近了，我都能感受到他的呼吸。


他戳着我的小肚皮，声音低沉危险，一字一顿：「呵，小舔狗。」


我一爪子拍在他的脸上，开始挣扎。


好好的一张脸，可惜长了张嘴。


他用一根手指头把我按在沙发上，狂 rua，我叫了两声，实在是「欺狗太甚」。


美姨姨的脚步声传来。


我立马使出全身力气滚下沙发，一瘸一拐地走到美姨姨身后。


躺在地上，哼哼唧唧地装死，爪子指向的方向，是凶手祁野。


美姨姨蹲下摸了摸我：「哎呦，妈妈的心肝宝贝。


「祁野，要死了你！」


美姨姨上去就给了祁野一个暴击。


祁野边躲边解释，无奈道：「妈，我没打它。它装的。」


我一个灵活起身，跟在身后，悠哉悠哉地看戏。


祁野指着我：「你看！」


美姨姨转身之前，我立马又躺在地上，吐着舌头，装死。


果不其然，祁野又挨揍了。


这就是传说中的血脉压制，爽啊，太爽了。


4


夜黑风高，别墅里的灯都熄灭。


刚想享受我的夜宵——美姨姨亲手做的大鸡腿。


祁野下来按开了灯，他全身上下只穿了一条骚包的、印着自己名字缩写的、绿色荷包蛋裤衩……


肌肉弧度性感流畅，我咽了咽口水。


我这一生忍辱负重，积德行善，这是我该看的。


他蹲下来，拿起鸡腿，修长的手指戳着我的头：「想吃吗？」


我转身，留了个屁股给他。


耐不住身体的本能，我的眼神随着他手中的鸡腿移动。


我很没出息地点点小狗头。


他伸出手：「递爪。


「转圈，左三圈，右三圈。」


我乖巧照做。


他嘴角勾起恶劣的笑容：「就不给你吃。」


祁野，啊！我和你拼了！


怒气上头的我，一口咬在了他的……手指上。


结局就是，我只是只小奶狗，很快被他制裁。


他眯起黑眸：「会咬人了，给小狗牙掰掉吧。」


我……瑟瑟发抖。


5


第二天上学，我顶着黑眼圈去了学校，这一切都像一场梦。


只感觉自己身心疲惫。


刚进班级，有些安静。


同学们的目光集中在我身上。


果不其然，祁野趴在桌子上睡觉，祁野这人脾气极差，最讨厌的就是别人把他吵醒。


从他们希望的目光中我看出了：「上啊，倒霉蛋，把他吵醒，我们就可以说话了。」


我蹑手蹑脚地靠近，刚拉开凳子，感觉被人推了一把。


朝着祁野身上摔去，还好我及时把手撑在他脸旁边。


回头对上副班长苏菲不怀好意的目光。


他把头换了一个方向，拨开我的手，声音有些沙哑：「乖，别闹，软软，自己玩去。」


班级里一阵唏嘘，时间仿佛在此刻静止，苏菲的眼神像是要把我吃了。


我看着一动不动的祁野，特么的，你起来啊，你起来啊，你起来告诉他们，软软是只狗啊！


6


上午一节课，我如坐针毡，祁野睡如死猪。


快下课的时候，窗外几个男生神神秘秘地探头，叫我帮忙叫下祁野。


看着旁边趴着的毛茸茸的脑袋，我的怨气已经能复活十个邪剑仙了。


我毫不犹豫，上去就是一个大比兜。


听见窗外倒吸一口凉气的声音，男生缓缓吐出几个字：「卧草，牛比。」


声音很洪亮，引起了全班的注意。


祁野缓缓抬头，黑眸中带有一丝狠戾，有杀气。


我抬头四十五度望向天花板。


他明显有些烦躁，没有说话。


老师的教棍敲击着讲台：「温软软，你打人家祁野干什么，还没有下课，你心中有没有课堂纪律！」


我的内心有一万头草泥马经过，好在下课铃也在此刻响起。


他意味深长地看了我一眼，慵懒地倚着身后的墙：「胆挺大啊，温软软。」


我尴尬一笑，嘴比脑子快：「我说手不听话你信吗？」


他嘴角挂着笑意，淡淡「嗯」了一声，随即起身准备离开。


校霸打架业务繁忙，这都可以理解。


我松了一口气，听见旁边周围女同学的窃窃私语「好宠」。


祁野突然转身，三十七度的嘴留下冰冷的四个字：「放学别走。」


女同学看着我的眼光略带同情。


7


放学，我果断选择躲到小树林背会书。


不是害怕祁野，主要是小树林环境好，适合学习。


刚坐下打开书本，就来了几个不速之客。


苏菲带着几个女生围在了我面前，一把夺过我的书扔在地上：「温软软，离祁野远一点，他是我的。」


来者不善啊。


看着的书躺在地上，我眯了眯眼。


秉承着忍一步子宫肌瘤，退一步乳腺增生的原则。


我活动一下手腕，知识就是力量！


她恶狠狠地瞪着我：「这次，是给你个教训。」


随即给后面两个女生使了个眼色。


不知哪来的东西闪了我的眼。


苏菲身后那绿色的草丛中，隐藏着闪闪发光的……小秃头。


我果断地向后倒去：「啊！」


苏菲愣了一瞬，还在放着狠话：「温软软，你给我离祁野远点。」


我点点头，努力挤出眼泪：「对不起，我知道你喜欢祁野，我也不想和他坐同桌，是老师安排的。」


中气十足的声音传来：「苏菲，你在干什么？这两个人，不是我们学校的学生，你联合外校学习欺负同学，你好样的，好样的，把你家长叫来。」


光头主任这一段输出，我默默在心里给他扣了个「6」。


「老师，不是我，是她自己倒地的啊……」


我点点头，缓缓闭上双眼：「主任，没错，风太大，是我自己没站稳。」


动静太大，引来了不少人围观，感受到极具侵略性的视线。


拍着身上灰尘的我对上了祁野深不见底的黑眸。


这货什么时候来的？


我不由得有些紧张。


苏菲和他的同伙被拉到一边挨训，祁野还在盯着我。


祁野旁边的人道：「野哥，她好像是个隐藏的小绿茶。」


我在心里怒骂你才是绿茶，你全家都是绿茶。


祁野这个狗男人，天生克我。


他突然逼近我，仗着自己人高马大，手在我头上胡作非为。


感受到心跳加速。


「温软软。」


「嗯？？」


他的语气有些认真：「你真的好像，一条小狗。」


我不由得心神一颤。


「你像我家二大爷养的……」


他低下头，灼热的呼吸洒在我的脸上，带有一丝威胁的意味：「嗯？什么？」


「好大儿。」


祁野：……


8


教导主任的声音在旁边幽幽响起：


「你们两个，公开谈情说爱！带走，带走，通通带走！」


「主任我没……」


祁野默默站在我身后，打断了我的话：「别解释，解释就是掩饰。」


「主任我……」


「掩饰就是事实。」


「主……」


「事实就是你犯罪的证据。」


我深呼吸一口气。


我，温软软，这辈子和祁野不共戴天。


上了半个小时早恋品德思想教育课。


我回到家，没一会倒头就睡。


感觉睡得很沉，像是进入另一个世界。


9


意识再次清醒的时候，祁野正掐着我的两条前腿，咬着手机转圈圈，露出性感的下颌线。


熟悉的 bgm 起：「妈妈总是对我说，爸爸妈妈最爱我……」


美姨姨在一旁欢呼：「哎呦，我家宝宝真可爱，萌死了。


「儿子，转快点，我给你俩拍个视频。」


我懂，这就是最近网上很流行的「宠物版旋转木马」。


第七遍后……


祁野倒了，我也倒了。


我踩着他的脸跳到了沙发上，晕死狗了。


他恶狠狠地拍了我的屁股。


美姨姨刷着视频：「对了，儿子，你最近考试吗？」


我在内心放肆大笑，想起今天的事情一定是个巧合，他不可能发现我的秘密。


他凭什么发现？


凭他那数学考 25 的脑子？


我看着祁野那面无表情的帅脸，他脸不红心不跳地来了句：「125。」


神特么给自己加 100 分！


美姨姨高兴地给他转了一笔五位数零花钱。


我在一旁急死了：「汪，汪，汪！」


美姨姨摸摸了我：「乖宝宝，怎么了，那么凶，你在骂哥哥吗？」


祁野一把把我捞了起来，拍着我屁股：「骂得还挺脏，该打。」


小屁股上的触感格外明显。


看着他眼尾那颗妖冶的泪痣，我没忍住舔了两口。


他气笑了：「小舔狗。」


10


我暗骂自己没出息，眼下当务之急是揭穿祁野的谎言。


趁着吃饭时间，我迈着小短腿艰难地爬上二楼，蹿进祁野的房间。


他的包在床边，很轻，几乎没有东西。


唯一的东西，是我塞进去的他埋葬在抽屉里的数学试卷的尸体。


没想到吧，我卧薪尝胆，暗中谋划，只为这天。


我叼着 25 分的数学试卷，全力向美姨姨冲刺。


还差最后三个台阶，一双大长腿映入眼帘。


祁野拿着果汁的手紧了紧，眸色幽深。


声音很有磁性，带有一丝诱哄：「软软，乖，到哥哥这来。」


我悄悄在地上打了个滚，卖了个萌，向他那里走去，然后迅速扭头改变方向，跳到了正在吃饭的美姨姨腿上。


「哦，妈妈的崽崽，怎么了？」


一张印着鲜红字迹的「25」分的数学试卷，铺在她的腿上。


美姨姨脸顿时黑了：「祁野！」


我在一旁兴奋地打滚。


崽崽我呐，开心洗啦！


11


毫无疑问，我们不可一世的校霸又又又被骂了。


还被扣了三个月零花钱。


美姨姨抱起我：「还是崽崽贴心，哥哥这个逆子，就知道气我。


「妈妈给你煮大鸡腿。」


我激动地摇着尾巴，看着站在一旁的祁野，对他翻了个大白眼。


他皮笑肉不笑，比划了一下自己的脖子。


为了防止被祁野逮到，美姨姨去哪，我跟哪。


她关门睡觉，我默默地准备下楼。


突然失重感袭来。


我被祁野扼住命运的咽喉。


他迅速把门关上，把我按在地上。


他黑眸里闪过一道晦暗不明。


声音有些沙哑：「你最近有点聪明过头啊，软软。」


我只是一只小狗，我能有什么错？


他揪着我头顶的毛。


为了不成为小秃狗，我拼命反抗。


挣扎中，撞到了书桌，顿时眼冒金星。


桌角的果汁掉落洒了祁野一头。


也洒了我一身。


他咬牙，一把揪起我就往浴室走：「一起洗个澡吧。」



？？？


12


透明玻璃里传来水声，我睁大狗眼。


唉，什么都看不见。


祁野再出来的时候，全身上下只有腰部松松垮垮地围了一条浴巾。


黑发上的水珠还在滴落，一时之间，给狗看傻了。


他嘴角扯起一个冷冷的弧度。


「过来。」


我摇摇头，人狗大战，一触即发。


反抗无效，我被他按着洗了个澡。


他一点也不专业，还吐槽我肥，该减肥了。


整个浴室凌乱不堪，祁野满身泡沫，我虚弱地瘫在盆里。


总算结束了这场闹剧。


他又去洗了个澡，出来帮我烘干了毛，他的床看起来很软，我悄悄睡在了角落。


哭哭唧唧。


我脏了，脏了。


13


早上起床，闹铃响起，睁开眼，看到屋里熟悉的天花板。


回来了。


连打了几个喷嚏，感觉有些冷。


我搓着胳膊，暗自咬牙。


可恶的祁野。


复仇新计划，在我心里诞生。


想到昨天深夜，他一脚把我踢下了床。


我叼走了阳台晾着的带有祁野名字缩写的绿色荷包蛋裤衩。


从栅栏小门溜了出去，藏到了门口花坛里。


而我，要拿到裤衩，给他准备了一场社死大戏。


标题我都想好了：「惊！校霸当众掏出心爱的荷包蛋裤衩！」


「惊！揭露校霸大佬裤衩的秘密喜好！」


「惊！校霸社死现场！」


14


我吃完最后一口小笼包，坐到座位上。


上课铃声打响前两秒，祁野晃悠悠地挎着包进了班级。


他刚坐下。


「阿嚏！」他按了按眉心。


「阿嚏！」我揉了揉鼻子。


我和祁野大眼瞪小眼。


收到前桌男生暧昧的视线：「野哥，你俩还真是有默契啊，嘿嘿。」


祁野的另一只手伸到我的椅子靠背上，戳着我：「温软软，给你转账了，下课去医务室给我买点感冒药。


「顺便赏你两粒。」


我微笑：「你自己没有……」


窗外传来急切的声音：「野哥，又是那群狗贩子，怎么办？」


听到这句话，祁野原本慵懒的气质，变得乖张狠戾起来。


嘴角带有凉薄的笑意：「还敢下手，那就把手打断。」


「……」


他起身之前，看向我：「你刚才说什么？」


我立马起身：「得嘞，野哥，小的这就去买感冒药。」


他留下一个「孺子可教也」的眼神，离开了教室。


15


我拎着药走在路上，祁野，狗东西，又让我当跑腿。


我一直再找机会实行我的计划。


首先，把东西放到他书包里，其次找个机会不小心碰掉落在地上。


最后发出惊呼：「呀，这是什么？」


我在内心狂喜，给姐妹发去微信简述我的计划。


「哈哈哈哈哈哈哈哈哈，温软软，山上的笋都被你夺完了。


「不对，草？你哪来的祁野的裤衩？」


我愣了一瞬，火速选择屏蔽她接下来的轰炸，我总不能说，我亲口叼出来的……


这多不礼貌。


想象很美好，现实很骨感。


我刚从自己书包里掏出来，班主任进来要求所有学生到操场集合排队。


叫我去帮忙准备发言稿。


我叹了一口气起身。


学校临时举办的文艺演出。


为了跟随潮流，特意设置了互动大屏幕，记录台下学生的美好瞬间。


我跟着班级坐在第一排。


看着看着节目，感觉到鼻尖一股热流涌出。


「呀，软软，你流鼻血了。」


想到今天穿的是白裤子，我慌忙掏着口袋。


抹了一把鼻子。


灯光也在此刻打到我的脸上。


咦？这绿色的东西。


这尼玛……我慌忙松手。


好巧不巧，掉落在地上的裤衩，铺开了。


摄影小哥偏偏在这个时候给了个大特写。


绿色的荷包蛋裤衩，明显的 qy 标记。


我顿时感到一阵头晕目眩。


抬头便看到了站在前方脸色阴沉的祁野。


那一刻，我好像看见了我太奶。


16


我是被祁野捏着命运的后脖颈挟持出去的。


夜黑风高杀人夜。


黑暗中，他的脸只能看到一个并不明晰的轮廓。


他的手指摩挲着我的后脖颈，声音低沉危险：「温软软？嗯？


「你路子挺野啊。」


我自动翻译：「你想葬哪啊？


「你玩得挺花啊。


「棺材要滑盖还是翻盖啊？」


我拿下他在我脖颈处手，清了清嗓子：「我……」


他深深看了我一眼：「哪来的？嗯？随身携带，那么喜欢？我那还有。」


绝杀，光是第一个问题，就把我问住了。


世上无难事，只要肯摆烂。


他垂着眸子，黑发凌乱地搭在额前，嗓音有些漫不经心：「温软软，你是不是有什么秘密？」


我把头摇成拨浪鼓：「没有，我能有什么秘密？」


说着，我往前走了两步，准备开溜。


他的黑眸掠过一道暗光：「软软，回来。」


我愣在原地。


手电筒的光打来，熟悉的河东狮吼：「你们两个，在干什么？」


我拽着祁野就跑，这要再被逮到，有一万张嘴都说不清。


出了校门口，我松了一口气，祁野乖乖跟在我后面，任我拉着。


看着十指相扣的手，我刚想松开。


祁野握得更紧了，威逼利诱让我想想怎么对他负责。


说我今天毁了他校霸的名声和他的……清白。


看着他绯红的耳尖。


啧，校霸大佬，还挺纯情。


跑太快了，我有点渴。


看到对面奶茶店。


我选了两杯，一杯给祁野，就当给他赔礼道歉。


他黑着脸站在那，与这个装修粉嫩的奶茶店格格不入。


周围女生窃窃私语。


刚出门，我递给他一杯：「我的最爱。」


他尝了一口。


路过的男生过来打招呼：「卧槽，野哥，你不是不吃甜食吗？说喜欢喝奶茶的都是傻……」


祁野立马踹了他一脚，看着标签：「你他娘放屁，我最爱喝，这个芋泥啵啵奶茶。」


男生反应过来，视线挪到我身上：「哦～不要芋泥，不要奶茶～只要啵啵～」


我的拳头硬了。


17


好不容易回到家，我打开手机。


学校网已经快炸了。


「惊！温某某偷了校霸裤衩，被其当场抓获！」


「惊！温某某私藏校霸心爱的名标荷包蛋裤衩！」


「惊！温某某，我唯一的姐！」


我把手机按掉，往旁边一扔。


这个肮脏的世界，累了，毁灭吧。


好在明天是周末，许愿所有人都失忆。


18


沉睡中，感受到拉扯的感觉。


来到崽子身体里的时候，美姨姨正在给我穿着漂亮的小裙子。


祁野在一旁看着手机，眸色幽深地盯着我。


我不由得有点心虚。


美姨姨接了个电话后，把我交给祁野。


特意交代，要带我出去溜一圈，如果出门也要带着我。


「我的宝宝很怕黑，不能把它自己一个人放在家里。」


美姨姨真是人间天使！


祁野摆弄着手机，一把拎起我，看着我粉嫩的小裙子。


「啧，真丑。」


我对他龇了龇牙。


祁野带着我来到了夜宵烧烤摊。


已经有好几个人在等待。


他们边开着啤酒，边打趣道：「野哥，你这是养的狗，还是小公主？这小裙子穿的。」


我高傲地抬起小狗头。「这粉嫩的颜色，和你真是一点也不搭边。」


祁野懒懒抬头：「废话真多。」


他把我放在地上，我挣扎着不愿意沾到地上的油。


于是他问老板要了份旧报纸给我垫上。


我无聊地靠在他的腿边。


「野哥还没追上温软软吗？」


祁野淡淡的「嗯」了一声，听不出情绪。


「你都暗恋人家多长时间了。


「怎么我教你的方法不管用？」


他们你一言，我一语。


重磅的消息砸在我的耳朵里。


祁野，暗恋我？


19


男生叹了口气：「野哥，女孩子都喜欢温柔的，也许你太坏太凶了。」


祁野皱眉，花甲壳飞向男人的头：「你不是给我说，男人不坏？女人不爱？


「喜欢就要招惹她？」


想到祁野平时对我的所作所为，我若有所思。


眼看着几个人笑得都快憋死过去。


碍于某人的淫威，不敢放肆。


「快了。」


对面的一个男生说出这句话顿时吸引了我的注意力。


我悄悄扒到桌子上。


这个男生叫江臣，是隔壁的校草。


他五官精致，典型的撕漫少年。


最主要的是他身上有着很浓的……狗味。


对上他饶有兴致的目光，他上下打量了我一番。


对着祁野点了点头：「祁野，你家崽子不错。」


祁野把我捞了起来，我还在观察着那个看着奇怪的男生。


他粗鲁地把我的小狗头往怀里按了按：「不许看。」


20


祁野帮我顺着毛，就在我昏昏欲睡之际。


走来的身影让我顿时炸了毛。


陈舟，一个仗着自家有钱为所欲为的富家子弟。


我最好的闺蜜苏然，现在还躺在医院的病床上。


因为重度抑郁跳楼自杀成了植物人。


而罪魁祸首就是陈川，苏然是多么单纯美好的女孩，自从被陈川盯上，她的生活变得天翻地覆。


她哪里见过陈舟这样花钱巧语，会哄骗人的渣男，不断对她打压，pua，公开出轨，脚踏几只船。


最终患上了抑郁症，而陈舟一句「玩玩而已」，更是将她打入了深渊。


这件事当时闹得挺大，陈舟仗着家里有钱有势，压了下去。


我恨得牙痒痒，在他走近的一瞬间，从祁野身上挣脱了下去。


还没靠近，便被他一脚踢到一边，重重地摔到地上。


「哪来的死小狗，还穿裙子。」


我挣扎着，要爬起来。


祁野突然起身，一把按着他的头往自己膝盖上磕。


陈舟顿时见血，痛得龇牙咧嘴：「你他妈谁啊，敢打我，知道我是谁吗？」


祁野不给他再说话的机会，又狠狠地磕了一下。


陈舟身后的人彻底被这场面吓住。


「你……」


名叫江臣的男生，摇了摇头：「动谁不好，动他的心肝儿。」


「啧啧啧，但凡动的是罗阳，他估计眼皮都不抬一下。」


罗阳：……


21


祁野再次抓着他的头发。


语气冰冷到了极点：「道歉。」


陈舟怕了：「对……对不起」


他松开了手，语气没有一丝温度：「你爹我，坐不改姓，祁野，随时奉陪。」


听到祁野名字的那一刻，陈舟的身子抖了抖，狼狈不堪地落荒而逃。


他嫌弃地擦了擦手中的血，蹲下来，温柔地帮我晃了晃四条腿，看看有没有摔到。


我站起来，主动蹭了蹭他。


暴打渣男，干得漂亮。


祁野刚刚，好帅呀。


22


祁野带我回家的时候，被敷着面膜的美姨姨堵在了门口。


美姨姨想从他手中把我抱走，祁野执意不给。


抱着我飞快地进屋锁门。


留下美姨姨原地愣住。


没一会，敲门声响起：「祁野，你有本事抢崽崽，你有本事开门啊！」


我在祁野床上打滚，快笑疯了。


他从浴室里出来的时候，刚好逮到我在他枕头上发疯。


他眸色深了深。


把我揪了起来，放到了自己的小腹上。


我特么……


我四只爪子全用上了，踩了踩。


嗯，有点结实，不确定，舔一口。


他轻笑出声：「温软软。」


我抬头看着他，铲屎官刚才说什么？


没关系，眼下的事情最重要。


23


第二天我顶着黑眼圈来到学校，都怪祁野，谁家铲屎官跟狗玩到半夜。


都快被 rua 秃了。


祁野正坐在座位上，嘴角带着笑意：


「温软软，你喜欢狗吗？」


给我吓得一个机灵：


「喜欢啊，小狗狗那么可爱，谁会不喜欢呢。」


他意味深长地看了我一眼：「我也喜欢，你觉得我家的狗喜欢我吗？」


我看着他，他此刻有点骚包：


「小狗都会很喜欢铲屎官的。」


他微微叹了一口气，加重了语气：「难怪他昨天在我腹肌上，打滚。」


昨天那个画面再次闪过我的脑海。


感受到脸正在发热。


「哈，你还挺幽默。」


他的微信发来。


我皱了皱眉，当面发什么微信。


突然跳出来的八个字差点没给我送走：


「绿茶小狗，逮到你了。」


配图，白色的小萨摩耶斯哈斯哈地舔着他，任谁看这崽子都是标准的舔狗。


我看向祁野，他狭长的凤眸眯了眯：


「喜欢吗？温软软。」


舌尖加重了语气，说出了一股缠绵悱恻的味道。


我顿时老脸一红，把手碰了碰他额头：「你没发烧吧？」


突然身体有一股强烈的吸力。


晕倒之前，只看见祁野神情十分紧张。


24


再出现在崽子身体的时候，美姨姨正在带我逛街。


我有些奇怪，之前从未出现过这种情况，每次都是在晚上。


这次却来得突然，也不知道「我」在学校会怎的。


我有些庆幸祁野发现了我的秘密，起码，有他在，在学校应该不会出问题。


不知道什么时候，他成为了我信任的人。


美姨姨牵着我，走在路边，看到一家宠物店，刚想带我进去。


路边一辆面包车，下来几个凶神恶煞的人。


他们直接割断绳子，拽着我上了车。


我叫得很大声，随即嘴被套上。


是上次那群狗贩子。


看着路边焦急拨打电话的美姨姨身影越来越小。


我被带到了郊区的一个偏僻仓库。


里面有许许多多的狗，品种好的关在一个笼子，另外几个笼子关着各种流浪狗。


旁边一地的血，尖锐的刀子毫不留情地杀掉一个又一个小生命。


这是一个屠宰场。


狗贩子王大把我揪了出来：「草，逮这只可真不容易，盯了那么长时间，那女的一看就有钱。


「必须干票大的。」


我不由得松了口气，想要钱，至少现在能保住狗命。


我看着笼子里这些失去精气神的狗子。


它们的眼神已经麻木，看着这几人时，却依旧有求生的希望。


小狗只认为，人类是它们最好的朋友。


却不知人心险恶。


25


「老大，陈家那位说要来。」


只见王大皱了皱眉：「特么的，那位是真变态，比我们可恶一百倍。


「不过呢，有钱不挣王八蛋。」


他们相视一笑。


陈舟出现在这个地方，是我万万没有想到的。


他脸上依旧有上次被祁野教训的青紫。


皱着眉，看着脚下：「脏死了，我新买的限量款球鞋。」


王大几个赔笑：「陈少爷，今天有新货，准备好了。」


陈舟看着那边台子上被绑好的小狗。


拿钱拍了拍王大的脸。


小狗看着陈泽，眼神中有一丝光。


它可能以为陈舟是来救他的。


谁知陈舟却拿起了刀，眼中闪着兴奋病态的光，活生生地剥开了它的皮。


我咬着牙，陈舟这个死变态。


他突然回头，对上我的视线。


26


「我要这只。」


他看着我，眼神中恨意十分强烈。


王大有些犹豫：「这只……」


「多少钱都可以？你觉得我给不起钱。」


王大妥协了，他伸手捞我，递到了陈泽手里。


我一口死死咬住陈泽的手。


他把我甩到地上，狠狠地踢了一脚。


「小畜生。」


27


意识有些模糊，再次睁眼，是祁野近在咫尺的脸，感受到唇上的柔软冰凉。


我下意识地推了推他。


他看着我，满脸焦急：「你醒了，温软软。」


「还挺管用。」


他有些小骄傲。


「什么？」


他深深地看了我一眼：「老子的吻。」


「哦，还是初吻，为了把你找回来。」


我下意识地舔了舔嘴唇。


他的眸深了深，再次靠近我。


我一把推开他的脑袋，拽着他的手：「祁野！救崽子！」


28


祁野不愧是校霸，一群人浩浩荡荡朝郊区赶去。


我急得不得了，祁野直接一脚踹开了门。


里面的场景有些凌乱。


狗贩子和陈舟被黑衣人按倒跪在地上。


杀狗的刀架在他们脖子上。


美姨姨在旁边抱着崽子哭泣，他身边穿着黑色西装的男人耐心软声哄着：「别哭了，老婆，我们把软软救回来了。」


转头对着周围的黑衣人，脸色阴狠：「再他妈打一顿，把腿打断。


「陈家那小子，给我看好，我亲自带人上门。


「把这些小狗送到流浪狗基地，叫他们安排好。」


我愣在原地。


祁野拉着我的手走上去，喊了句「爸」。


他爸上来就是一脚，祁野及时躲开。


还真是，子承父业。


「你就是那么保护你妈的？我从来不舍得让她掉眼泪。」


祁野黑着脸：「这不是你回来了，谁的老婆，谁自己管。」


美姨姨突然走过来，牵住我的手：「你就是温软软同学吧。」


「长得真好看，阿姨怎么看你怎么都喜欢得不得了。」


我笑了笑，点了点头：「阿姨，你好，我是祁野的同桌……」


她转头对着身后的男人，激动道：「祁玦，这是儿媳妇！」


？？？


「你儿暗恋人家很长时间了。


「也不知道追没追上人家小姑娘，怎么看怎么配不上人家小姑娘。」


「蠢儿子，想当年你老子……」


美姨姨瞥了他一眼：「别装逼。」


许是当众被戳破，祁野握着我的手紧了紧，他在紧张。


29


事情处理好后，耐不住美姨姨的热情邀请，我们一群人去吃了饭。


祁野喝多了。


眼神中透着清澈的愚蠢：「温软软，我好喜欢你啊。」


我顿时感到头皮发麻，校霸顶着一张冷感凶戾的脸撒娇，杀伤力太大。


他哼哼唧唧地抱着路边的树，说如果我不答应和他在一起，他就和树黏在一起一辈子。


我满意地录了个视频。


然后，成为了他的女朋友。


30


成为祁野女朋友的第一天。


他破天荒地跟班里同学热情打招呼，众人回应。


「啥，你也知道了温软软是我女朋友。」


「嗯，没错，我是他男朋友。」


「对，她暗恋我。」


众人：……


眼看他都要去跟小光头交谈。


我一把捂住他的嘴。


低声威胁：「你想让全世界都知道！」


他认真点了点头。


大哥，你可是校霸，现在像个二哈。


31


祁野送我回到家楼下。


路上，他才告诉我，我晕倒那天，他急得不得了。


是江臣那个男生告诉他怎样把我唤回来。


江臣，原身是只小金毛。


这个世界，还真是无奇不有。


而暂时阻止我再次进入崽子身体里的方法，就是和祁野亲亲。


我刚想上楼，他一把拽住我的手。


吻了上来。


我轻轻推着他，打趣道：「干嘛，不想我晚上找你玩？」


他冷「哼」一声，神情有些不太自然：「今天我抢不过我妈。」


然后把头埋在我的肩膀上：「是你单方面玩弄我，坏女人。」


这是什么虎狼之词，我不就是喜欢把爪子踩在他的脸上，印个爪爪印。


谁能想到 185 高个的校霸大佬背地里是个黏人小狗。


我拍了拍他的脸：「退下吧，小野子。」


他一把掐住我的腰，声音低沉危险：「温软软。


「欠收拾。」


32


后来的某一天，我深刻地理解知道他所谓「收拾」是什么意思。


我问祁野什么时候发现的。


他一脸神秘莫测：「你猜。」


我微笑掐着他腰间的软肉。


他忍不住求饶：「我错了，说说说。」


我冷哼一声，拿捏。


「学校小树林，你假装摔倒的那刻有些怀疑。


「特意把江臣约出来，叫他帮我确定。」


他黑眸里闪过一丝玩味：「你见过谁家的狗，那么色。」


他有些骄傲，似乎在说「我多机智」。


我抽了抽嘴角，要是他身后有尾巴，已经陀螺转圈圈了。


我咬牙：「那洗澡！你当着我的面表演？？」


他幽幽地看了我一眼：「当然是勾引你。


「事实证明，哥的魅力，无人可挡。」


33


祁野对我的暗恋史，在我的威逼利诱下，他还是说了出口。


其中夹带着说我「书呆子」「榆木脑袋」「反应迟钝」。


我看他炸毛的样子，翻了个白眼。


「所以说，你当时对我一见钟情，打听到我的名字，回到家，给自家新来的小狗取名软软？」


他有些心虚：「你本来就是。」


我瞪了他一眼。


他咬着我的耳垂，声音有些沙哑：「你个绿茶小狗。」


番外


大学的时候，和祁野订婚后，我俩开启了同居生活。


祁父带着美姨姨出去环游世界，把软软送到了我俩这。


祁野洗好澡靠近我，从被窝里揪出来了个毛茸茸的东西。


他脸色格外阴沉，开始给崽子说教：「软软，不该来的地方你别来，懂？」


软软：「汪汪汪汪汪。」


骂得还挺脏……


我看着凶巴巴的祁野，勾了勾嘴角。


小狗的爱啊。


永远真诚和热烈。


全文完-


备案号:YXX11xzKmNZf5Y6PoDLudlRo

