## 10.被我始乱终弃的侍卫称帝了
被我始乱终弃的侍卫称帝了，就在我大婚的夜里。


「一个太子妃之位就让你背叛了我？」


祁睿渊捏住我的下巴，眼里是不加掩饰的阴翳。


我穿着大红嫁衣呆坐地上，脑袋一时有些转不过弯来：祁睿渊才是系统说的小皇帝？我攻略错人了？


「把她带回宫里。」


见我迟迟没有回应，祁睿渊将我的脸狠狠甩到一边，对身边侍卫道。


1


三个月前，我还是一名普通的理工科女大学生，因为喜爱文学而整日感慨「生不逢时」。


「我要是生在古代，肯定是个超级才女。」


被车撞飞之前，我正恬不知耻地向同学如此自夸。


飞起来的一瞬间，我听见一阵机械的声音：「系统 007，人物代号 250，任务代号 741，任务内容：攻略小皇帝，获得新生。」


再睁眼，我就成了这里的陈怡。


而祁睿渊，是「我」当时正情浓缱绻的未婚夫。


祁睿渊是御前侍卫，却从小以故交挚友之子的名义，住在陈府。


十四岁那年，我爹为「我」和祁睿渊订了亲。


之后祁睿渊代替我爹去了南方私访，一去两年。


大概他也没想到，回来之后未婚妻就换了个芯子。


刚到这里的时候，祁睿渊绝对是个满分小奶狗男友。


「茜茜，你爱吃的桃花糕，我特意绕去南市买来的。」


「茜茜，待我休沐那日带你去城东看樱花如何？今天出任务的时候我听景明说，近来小娘子们都爱去那里赏玩。」


「茜茜，不久我们便要大婚了。」


茜茜是我的小名，或者说，是以前的陈怡的小名。


……


那时候我满心琢磨着到底该怎么攻略未来小皇帝，对他的示好很敷衍，没想到转眼就高攀不起了。


「柴房里你也能睡得这么香。」


冷冰冰的声音，将我从梦境拽回了现实。


「我哪里睡觉了。」


我心虚地擦擦嘴角，又见他眼带嘲讽，忍不住声音很大：


「这才不是口水！这是伤心的眼泪！」


祁睿渊眼睛微眯，眼底一片晦暗：「背叛朕，你就一丝愧疚都没有吗？」


我赶忙表忠心：「自然不是，我愧疚的一夜难眠，这才白天睡着了……」


祁睿渊显然并不满意我的回答，冷哼一声。


2


旁边大太监全福适时接口：「皇宫内院，条件太差的柴房不好找，这才委屈太子妃在此将就两日。」


「如今皇上已在殿内着人安置了一间条件最差的柴房，太子妃今日便搬来吧。」


「柴房？祁睿渊，你当我是什么，居然让我住柴房？」


我震惊地看向祁睿渊。


吃人嘴短拿人手软，他在我家住这么久居然这样对我。


「未央殿洒扫宫女，陈怡。」祁睿渊扭过头来似笑非笑地看着我：「这个身份，你可还满意？」


「祁睿渊，你这样对我，我爹不会放过你的！」我愤怒道。


「你说新晋丞相大人？你的新身份，可正是陈爱卿想出来的。」


「什么？」一向疼爱我的爹爹竟然如此对我，我顿感五雷轰顶。


攻略错人已经够悲催了，如今我还众叛亲离。


片刻之间，我的脑袋转了个弯。


在这个世界里，不抱大腿活不了。


「阿渊。」我柔声唤他。


他转过身来，薄唇轻启，吐出的话却让我呼吸一滞。


3


「想走美人计那一套，起码也把脸上的油彩洗洗。」


他的声音极淡，但我分明看到了他眼底的嘲笑。


我用手摸了把脸，白粉、胭脂、黛青蹭了一手——我这三天，居然都没卸妆。


这点窘迫顿时让我强挤出来的温柔化为乌有，我张牙舞爪地扑向他：


「祁睿渊，你太过分了！你把我关在柴房里让我怎么卸妆！」


「大胆！敢对皇上不敬！」


有人推门进来拦在了我面前，扣住了我的手——这个人是我爹。


爹爹果然没有放弃我！


我心里一喜：「爹爹，您快带我回家呀！我不要住在宫里……」


祁睿渊的眼神不着痕迹落在那只被扣住的手腕上，一边往外走一边低低道：「带她去未央殿。」


随即脚步顿了顿，又不经意道：「松手，让她自己走。」


一路上，我向爹爹使了百般眼色，威逼利诱撒娇作态，他都是一脸爱莫能助、自求多福的表情。


末了，将我送进柴房之前他终于小声开了口：「茜茜，爹爹有不得已的苦衷。」


「什么苦衷？」


「爹爹嘴快，与人打赌欠了点银子……你娘银钱管的又紧……」


「皇上以此威胁你？」


我为爹爹的无耻感到震惊。


「女儿啊，拿人手软。阿渊这孩子爹爹是知道的，绝不会让你受委屈。」


显然知道自己对不住女儿，陈丞相露出个讨好的笑来。


「我没你这么穷的爹爹，你走吧。」


我的心中寒凉无比——爹爹欠银子之事我是知道的。


问题是——才十两银子啊！


十两银子，买不了吃亏买不了上当，却能买来陈丞相主动将女儿送上龙床！


说错了，是送入虎口。


「哎，茜茜，你早晚会知道爹爹的苦心的。」


苦心？


我看是贼心。


这种掉钱眼里的爹爹不要也罢。


「吱呀」一声过后，房中便只剩下了我自己。


4


我四下打量了一遍——床是柴火堆出来的，桌子落满了灰尘，水壶上甚至生了蛛网。


除了一张躺椅还算漂亮干净，其他的东西没一样能用的。


这就是我爹说的不让我受一点委屈？


夜色渐深，我坐在躺椅上，想家的情绪渐渐涌上来。


同时涌上来的，居然还有与祁睿渊唇齿交缠的一点记忆——似真似梦的记忆。


我忍不住自嘲，人家都说饱暖思淫欲，陈怡啊陈怡，你倒是贫贱思起来这乱七八糟的了。


就在这时，门被推开了，全福恭敬地道：「姑娘，皇上叫您去内殿。」


「不去。」我也是有骨气的。


「皇上说，您要不去，就要我告诉您，内殿做了水晶肘子和凤尾鱼翅，还有拌了辣椒油和醋的灌汤包。」


「走吧。」


我起了身，人活一世，可不能为了面子饿着肚子。


总不能还没嫁给祁睿渊，我就饿死了。


「你吃的倒是香，难道就不怕我在这饭菜中下毒？」


我夹菜的筷子停顿了，整个人几乎有些僵硬地看向祁睿渊：「你下了毒？」


显然这不经大脑思考的话把祁睿渊噎了一下，「没毒。」


我放心地将一块水晶肘子皮送进嘴里，赞他道：「我就知道你不会。」


祁睿渊慢条斯理地喝了一口酒，笑意盈盈道：「但是有泻药。」


「什么？！」


……


三更半夜，我扶着有些酸痛的双腿从更衣房里出来。


当然，酸痛的不止双腿，还有几乎发麻的…菊花。


「祁睿渊，你真的喜欢过我吗你这狗皇帝……」


我一边骂一边往自己的柴房走，丝毫没有发现祁睿渊正站在离我不远的地方。


说来惭愧，我那柴房里没有如厕的地方，还得借用祁睿渊的「更衣室」。


正咒骂着命运的不公，祁睿渊的声音响起来：


「朕曾喜欢你这一点，便如此令你怀疑？」


黑暗里，他的双眸明亮而清澈，没有大婚那天晚上看向我的时候，晦暗不明的、阴翳的光。


一瞬间我几乎以为他还是那个小侍卫，心里眼里都是我的那个小侍卫。


说不清为什么，我的心里狠狠抽痛了一下，扯得嗓子有些发涩。


想想自己无依无靠的处境，我难得生出几分愁绪，眼眶带了水意。


「别哭。」祁睿渊慢慢抬起了手。


5


他要帮我拭泪？


我红着眼看向祁睿渊。


然后，我眼睁睁看着他修长的手指捏住了自己的鼻子。


「好臭。」


他颇为嫌弃地道。


「咔擦」一声，我感到自己为数不多的自尊心碎了。


没等我来得及心痛，一阵「咕噜咕噜」的声音又响起来。


在宁静的夜里，格外让人尴尬。


肚子的剧痛，让我顾不得口舌之辩，一把推开祁睿渊，疯狂地向着恭房跑去。


身后，是无尽的夜和祁睿渊划破夜空的大笑。


所以这个系统的任务真的是攻略祁睿渊吗？


按照这个剧情走下去，我看我唯一有机会成为的只能是祁睿渊儿子们的奶妈。


愤愤想着，一个机械的声音响起来：


「250 主线任务受挫，开启支线辅助任务：祁睿渊身世之谜。任务奖励：未知。」


这一道声音，吓得本在恭桶上蹲的好好的我差点摔下来。


这让我本就不佳的心情愈发羞愤欲绝：


「可以不要在别人坐在恭桶上的时候派任务吗！」


可惜我的呐喊，只有外面呼啦呼啦飞起来的鸟雀听见。


入夜。


躺在柴火床上，我翻来覆去想着祁睿渊的种种。


他自幼便寄住在我家，对外只称自己是爹爹故友之子。


可那个故友是谁？


两世记忆，我可从未见过爹爹有所谓的外地故友。


祁睿渊……为何又能一夜之间称了帝？


过去他的手中可并无兵权，怎么就能攻进皇宫，占据大统。


满朝文武，对于祁睿渊名不正言不顺称帝之事竟就无人质疑？


看来，想要达成任务，还是得先把这些事情弄个清楚才行。


6


第二天一早，我乔装打扮等在了我爹下朝的路上。


「爹爹！爹爹！」我小声喊他。


可谁知陈丞相仿佛没有听到我的声音，小碎步飞快走在下朝的路上。


我知道，他这是着急回去遛鸟。


我生气了，加大了嗓门：「陈二胖！」


陈丞相显然吓了一跳，脚下一个趔趄差点跌倒。


他顺着声音瞧见了我，又见四下无人，这才悄悄猫到我旁边。


「你这孩子，怎的学你娘说话！」陈丞相一脸不满意。


「爹爹，向您打听点事儿。」


「哦？我们阿怡除了旧太子，如今也关心起别的来了？」


又来了。


为了攻略假的未来小皇帝，我的确曾经煞费苦心。


但，那都已经过去了。


「爹爹，祁睿渊到底是您哪个故人的儿子？」


我开门见山。


「爹爹突然想起家中还有事，先走一步。」


原来我开门见的不是山，是碰的壁。


「爹爹留步。」


我慌忙从怀里拿出十两银子，「这可能解了您的缺钱之苦？」


这可是早晨从祁睿渊宫中拿的热乎银子。


也不知道祁睿渊在自己几上放现银做什么。


陈丞相见了银子，嘴巴一下就松了。


他面带红光将银子收进袖袋，这才贴耳对我道：「他是颍川祁家之子。爹爹只能说这么多了。」


「你在这里作何？」


陈丞相刚走出去不远，祁睿渊的声音从我背后响起来。


我吓了个趔趄，尴尬道：「赏景。」


祁睿渊没理我的话，勾勾手示意我跟他走。


「你带我去哪里啊？」


「你来不就知道了？」


一路走着，竟就到了御膳房。


膳房里空空如也，食材准备得倒是齐全。


祁睿渊该不会想让我做饭吧？


「这……皇上这是……」


我嘴角抽搐。


「大婚前你不是哭着对我说，比起嫁给废太子，你更愿意为我洗手做羹汤吗？」


祁睿渊唇角上挑，「我答应你了，不是羹汤吗，做吧。」


「我什么时候说的……」


那半句我怎么不知道还没说完，大脑突然有了画面。


濡湿的酒气和我乱七八糟的醉话……


祁睿渊低头凝视我的温柔。


那不是，我大婚的前一晚吗！


我为自己要献身攻略事业的壮举感到悲痛，月下独饮。


饮多了，跑到了祁睿渊房中胡搅蛮缠。


对他的衣服又撕又扯不说，还……吻了他。


祁睿渊的反应是什么样的？


我仔细回忆着。


竟然全忘了。


7


我认命地拉着风箱生火，有一搭没一搭地跟祁睿渊打探消息。


「祁睿渊，你今年年岁几何？」


「刚过弱冠。」


我点点头，这是二十了。


年轻啊弟弟。


想想我在现代都已经二十有三了，还能对付不了一个年下的他？


我的信心瞬间被点燃。


「伯父近来过得可好啊？」


祁睿渊轻轻颔首，「在地下想必不缺吃穿。」


……


我表情一滞，赶忙安慰他道：「没事，伯父若是在天有灵，看见你谋权篡位做了皇帝也会感到欣慰的。」


祁睿渊静默半晌，还是应了我的话：「你说的是。」


「话说你是怎么做上皇帝的啊？」


我酝酿许久，终于看似不经意地问出了这个问题。


祁睿渊的表情似笑非笑：「你想学习一下？」


我忙着送柴没过脑子，连连点头。


「当然了，谁不想知道怎么做皇帝啊。」


……


我这该死的多嘴。


他这该死的静默。


我连连改口：


「我不是那个意思！好奇，纯好奇！我是不会篡位的！」


「你没那个本事。」


「您说得对。还得是您英明神勇，智谋无双，活该您篡位做上皇帝。」


……


为什么和祁睿渊认真聊天会这么尬。


来自于年上的自尊心破灭了。


我认命地撸了一把袖子，准备再加一把火。


许是柴太干，一下炸开一个火花，冲着我面门而来。


「小心！」


祁睿渊拉了我一把——按照偶像剧的情节，我此时应该恰好以一种暧昧的姿势娇羞地跌进他怀里。


然后这样那样，情愫暗生。


可惜祁睿渊拉的力气有点儿大。


 就从偶像剧变成了纯喜剧。


我以一种极不体面的姿势一头扎进他的衣服下摆，扑了个空趴在地上。


「刺啦——」


祁睿渊袍子扯了。


难道这就是干柴烈火？


「咳咳咳」


我一边吐出嘴里的灰一边从地上爬起来。


爬到一半，我的手扶在祁睿渊腿上，真的有点……暧昧。


四目相对，他俊秀的眉头微蹙，眼眸倒映的火苗明亮到要把我淹没。


我脸一定红了。


这一次祁睿渊没有嘲笑我，而是从怀里掏出手帕，细细擦试我脸上粘的炭灰。


「傻子。」


他叹息般呢喃。


靠的近了，我几乎能看见祁睿渊皮肤上的细细绒毛，嗅到他身上淡淡的草木香味。


以及……祁睿渊发红的耳尖。


可惜，暧昧的气氛总是长久不了。


全福尖细的声音从御膳房外传来：「启禀皇上，废太子吵着要见陈姑娘。」



粉色泡泡瞬间破灭。


祁睿渊脸色也冷下来。


他斜着眼睛看我，语气也沁着凉，「你俩倒是一往情深。」


我简直气的跳脚。


秦瑞啊秦瑞，你难道不知道，一名合格的前任就应该跟死了一样？！


「让她去见。」


我听见祁睿渊阴恻恻地说。


8


去见，还是不去见？


这是个问题。


毕竟这事儿办的不妥，很容易猪八戒照镜子两头不是人。


犹豫半天，我还是决定见见秦瑞，和他说清楚我已经及时止损明珠另投，以后别找我了。


「这居住条件真不错。」进了秦瑞的院子，我连连夸赞。


废太子的居住环境可比我好多了。


看着房间里的玉器摆件，我很有些羡慕。


这个居住条件给我，我愿意被囚禁一辈子。


秦瑞带着哗啦哗啦的脚镣手铐来了。


我迅速撤回刚才的想法。


秦瑞面色苍白，本就偏阴柔的面容此时更显阴冷，双目深深地凹进去，有些骇人。


「你过得倒很是滋润。」


秦瑞的笑容瘆人，让我手臂上起了细细的鸡皮疙瘩。


「没有没有，其实我过得还不如你。」


想想自己的破柴房，我这话颇有几分真心。


「当初你费尽心机嫁给孤，如今这么快便又投入祁睿渊的怀抱了？」


「哪里哪里，也没费太多心机……」


感觉周围气氛一冷，我连忙改口：


「我也不想的，你都不知道祁睿渊多么惨绝人寰地折磨我……」


「折磨得又白又胖？」秦瑞不善的眼神上下打量着我。


我一噎。


「你我总算夫妻一场，你帮孤办件事如何？」


「啊？」


我一时不知怎么回，只能装傻。


用脚趾头想也知道，秦瑞让我办的不会是什么好事。


祁睿渊这会肯定派人盯着我呢，稍有不慎，小命不保。


我决定还是弃卒保帅，借此机会表一表对祁睿渊的忠心。


「你虽然被囚禁了，但祁睿渊心好，不会杀你的。只要你好好服刑，咱们还可以争取宽大处理……」


「宽大处理？」秦瑞冷哼一声，眸光阴冷看向我。


「看来消息不假，你早已和那狗侍卫暗度陈仓，篡位当日定是你助了他一臂之力！」


「没有没有，我可没有。」


有那本事我干嘛不自己篡位，我暗暗佩服秦瑞的想象力。


秦瑞显然不这么想，他把我的否认当成谦虚。


「既然你已经背叛了孤，休要怪孤对你不客气！」


秦瑞眼底已然带了杀机。


我心里连连叫苦，秦瑞总归是有几下子的，我可打不过他：


「我真没背叛你，要不你还是对我客气点儿……」


「事到如今，还想巧舌如簧！想当初孤就是被你这张嘴哄骗……」


秦瑞在心底是完全把被谋权篡位的锅扣到了我头上。


我何其冤枉，大声喊冤。


不知何时秦瑞已经走到我的身边，寒光一闪，他的匕首向我刺来。


惊慌之中，我扭身向外跑。


谁知被门槛绊了个趔趄，眼看就要摔个大马趴。


情急下，我一把拉住了追来的秦瑞手上的锁链，想要稳住身体。


锁链扣紧，恰好将秦瑞的双手反剪过来，匕首深深刺进他的心脏。


秦瑞倒在地上，满眼不甘：「你竟身怀武功，果然是祁睿渊派来的探子……」


「秦瑞，秦瑞，你别死，我还没杀过生呢……」


我手足无措，一把抽出了秦瑞胸口的匕首，血流的更凶了。


「我给你止血，我给你堵上……」


反复几次，秦瑞彻底凉透了。


……


祁睿渊进来了，看着地上秦瑞的身体，还有我手里带血的匕首，眸色复杂。


看见我还蹲在原地发抖，祁睿渊一把将我揽进怀里，轻拍我的后背。


「我来了，不要怕。」


「是我错怪你了。」


「你的心意，我已知晓。」


祁睿渊面上一片柔和。


9


我杀了先太子，这件事很快满城皆知。


好处是，我搬出了柴房。


坏处是，总有人想杀我。


就比如现在，我偷偷溜出宫逛庙会，找茅厕的功夫就被人给堵了。


「你就是先太子妃陈怡？」


蒙面黑衣人看看我，又看看手里的画像。


「如果我是，你会放了我吗？」


我小心翼翼地问。


「陈怡杀正统太子，人人得而诛之，自然不能放。」


「那我不是。」


杀手一愣，皱眉看手里的画像，不甚聪明地道：「你真不是？」


「真不是。」我无辜地眨两下眼。


谁成想这两下倒吸引了杀手的目光。


「主子有令，宁可错杀，绝不放过。」


他图穷匕见，寒光一闪。


丫的，横竖都是死，问毛啊！


我一闪，躲开一击。


看着飞速冲我脖颈而来的寒光，知道躲不过去，我认命地闭上了眼睛——


寄希望于主角光环能救我。


杀手就是这个时候软软地倒了下去。


匕首「咣当」一声掉在地上。


「祁睿渊？」


试探过杀手的鼻息后，我轻声寻找祁睿渊。


「嗯。」


祁睿渊向我走来。


可没有几步，就轻飘飘倒了下去。


「祁睿渊！祁睿渊！」


巨大的恐慌感袭来，我扑到祁睿渊身上，声音很快带上哭腔。


「祁睿渊，你可千万不能死啊！你死了我也活不了了！」


攻略对象都没了，我也会嗝屁吧？


「我只是腿上受了伤——咳咳——你再晃，我就真的要死了。」


月色温柔，祁睿渊睁开的眸子却比那月光更温润。


「我死了，你也不活了？」


祁睿渊嘴角上扬，露出一个死了也要爱的满意惨笑。


总觉得哪里不对。


祁睿渊扯着我的衣襟让我低头靠向他。


湿润的水汽弥漫开来，带着祁睿渊淡淡的草木香气，将我裹挟。


柔软湿糯的触感，让我的心也猛烈悸动起来。


原来这就是祁睿渊的味道——


让我只想迎合沉溺。


察觉我走了神，祁睿渊攻城略地，凶狠许多。


我的意识也飘忽起来。


只是这吻到了一半——


祁睿渊的手软软地落了下去。


「祁睿渊——」


10


幸好只是失血过多导致的昏迷。


摸到他被血濡湿的衣袍我才发现，祁睿渊岂止腿上受了伤。


他一路上解决外围杀手，胸前、腹部都有刀伤，必须马上回去处理。


我撕下裙子给他腿上的伤做了简单止血包扎，将祁睿渊胳膊架到我肩膀上。


他出来寻我带的人马都在内城，这段回去的路只能步行。


要怪只能怪我自己贪玩儿。


一路上，我使出九牛二虎之力背着他往回走。


「祁睿渊你是吃什么长大的，这么重。累死我了。」


我咬牙切齿。


「陈怡你又是吃什么长大的，这么瘦。硌得慌。」


咦，他醒了。


本来我想生气的，可是他夸我瘦哎。


那拼死也得给他拖回去。


11


「启禀皇上，卑职失职。秦瑞的尸体在宫里消失了。」


刚一回宫，就收到看守的侍卫来报。


看着跪在地上瑟瑟发抖的侍卫，祁睿渊沉吟片刻：


「起来吧，一具尸体而已。」


「谢皇上。」


眼前的侍卫显然松了一大口气。


离开的时候，我看见侍卫暗紫色衣服透出汗渍。


短短几十秒，竟汗透了衣服？


我有些奇怪。


「这侍卫，为何如此怕你？」


祁睿渊上了龙榻，解开衣襟。


我一边找纱布和药粉，眼神一边不自然地往白皙的胸肌上飘。


「他们哪里是怕我。」


「他们怕的是前任皇帝。」


祁睿渊垂眸答我的问题。


又见我偷眼看他的模样，唇角染了笑意。


「想看就大方点。」


「行。」


……


我的眼神理直气壮，祁睿渊脸色红得发涨。


包扎好了，祁睿渊坐回桌前。


「你刚才还没说完呢，他们为什么怕先帝？」


我心中的疑问还没得到解答。


「狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏的道理，你总知道吧。」


我点点头，「诗词典籍，我也是学过的好不好！」


「先帝便是这样一位良弓尽藏的皇帝。」


「先帝秦广，本出身草莽。恰逢乱世，多智勇机遇，又有诸多名臣扶持，这才得了天下，成了天禧国的开国皇帝。」


这段历史，我还真不知道。


12


「可人能共患难，却难同富贵。」


祁睿渊的声音沉沉的，神色带着回忆。


「立国之后，国家渐渐稳定，先帝的疑心也越来越重。蓝田一案，先帝几乎杀尽开国名臣，连他们的家属也不放过，各定其罪。」


「先帝杀红了眼，身边之人，但凡有一句忤逆，便是十恶不赦，株连九族。」


「这也成了天禧国立国以来，最大的政治血案。先帝如此强权残暴，以千万人之血换他一人安心，自然人人惧他。」


「那案子中牵连的那些人呢，如今活着的，都去哪儿了？」


我听得心忧。


祁睿渊看向我，眼底是化不开的浓雾：


「女性沦为娼妓，儿孙皆入贱籍。」


「就没有侥幸逃脱的吗？」


话一出口，我突然间福至心灵，看向祁睿渊。


祁睿渊目光深幽，也正看着我。


「有。」


「是我。」


我忍不住脖子一凉。


这么重要的秘密……


是不是还是自己揣着比较好。


说给我听会不会害我小命不保啊。


虽然接吻了，可还没确定关系呢。


万一这个时候把我咔擦了，我岂不是功亏一篑？


祁睿渊显然知道了我的内心戏。


「阿怡，这些你父亲早就知道。」


确认小命无虞，我才安了心。


「你干嘛突然叫人家阿姨，我可比你还小几岁。」


我对他突然改变的称呼十分不满。


「这个称呼不好吗？」


祁睿渊不能理解我的点。


「你为什么突然改变对我的称呼？」


「因为……」


说到一半，他却突然话锋一转。


「没什么。我已让你爹同礼部一起准备了册封事宜，不日你便将册封为后。」


「册封我？」


「你不愿意？」祁睿渊眉头一拧。


「没有没有。」我连忙否认，就是这升职速度有点快。


「这本也是我欠你的，陈怡。」祁睿渊说。


欠我的？


我竟不知，他欠我什么。


13


册封在即，我却没有一天能睡好觉。


脑海里总响起祁睿渊那句「这是我欠你的」。


意味深长。


他究竟欠我什么？


爹爹曾经说祁睿渊是颍川祁家之子，但若说牵扯到蓝田一案，想必不是祁，而是齐家。


开国将军，齐同广的齐家。


爹爹曾经负责蓝田一案，想必救了祁睿渊一命。


所以，这就是他欠我的吗？


这不是欠我爹的吗？


第二天我就堵在了爹爹下朝的路上。


我把祁睿渊告诉我的，和我的猜想统统说了。


「你们都是对先帝不满，所以自愿拥护祁睿渊的吗？」


陈丞相叹口气，难得露出正经的表情。


「逼上梁山罢了，不然只怕我们这些老臣，也难得善终。」


「那祁睿渊欠了我什么？」


我终于问出了最想问的。


「这……其实我和皇上的爹爹是故旧仇人。恨他，就把养坏了的女儿嫁到他家。」


陈丞相和我打马虎眼。


「爹爹！」


见我不依不饶，陈丞相叹了口气。


「怡儿，既然你对此颇为执着，爹爹便说与你听。」


「其实你并非爹爹亲生女儿。你的父亲是齐大将军手下副将，在蓝田案中你父母为救阿渊而死……」


他要娶我，只是为了报答我爹。


报答我亲爹爹的恩情？


我的心里好像空了一块。


可只要大婚了，任务达成不就行了？


我才不管他的情感。


回了房，我躺在床上，努力忽略心底的酸涩。


14


大婚那日很快便到了，我凤冠霞帔，与祁睿渊相对而坐。


祁睿渊穿了大红色的吉服，更衬得他眉目如玉，格外俊秀。


「娘子。」


他唤我。


我喜欢他这样叫我。


因为亏欠或者别的什么又怎样呢，走之前我总要恣肆忘情一把。


几杯酒水入口，我便软了身子，半靠在他身上。


「该交杯入寝了。」


祁睿渊托住我软掉的手腕，和我交盏喝了最后一口酒。


「祁睿渊，你有真心喜欢过我吗？」


接着酒劲儿，我双手揽住了他的脖颈。


祁睿渊看着我，眸色深深，像是要把我吸进去，「喜欢的，阿怡。」


他呢喃般轻叹：「是阿怡，不是茜茜。」


我恍然觉得，祁睿渊，或许已经知道我不是原本的陈怡。


因为我的小名，不叫茜茜。


他在有意区分。


「叫我歆歆。」


我被这交缠的呼吸弄得气息不稳，「我的小名是歆歆。」


「好。」


衣襟落了满地。


十指交握，祁睿渊扣紧我的掌心。


红烛无声。


烛泪滴落的时候，大约都是一样的痛。


而我竟然情愿承受这样的痛。


大婚了，也圆房了。


按说我应该坐在现代的家里吃西瓜吹空调了。


可我居然没能回去。


日子暄暄闹闹到了三日回门。


按理嫁入皇家，祁睿渊本可不必如此。


他却偏要配合这讲究的习俗。


为求低调，我们俩特意没带几人随行，简单换了衣服就出了宫。


一群叫嚣着「只认天下正统」的流民士兵就是那个时候出现的。


后来的事情，我竟慢慢记不清了。


关于我们是如何被人流冲散。


祁睿渊牵着我的手说了什么。


细节我全忘记了。


只记得铺天盖地的血。


是我的血。


我只记得杀手的剑刺向祁睿渊的那一刻，我便什么都顾不得了。


「祁睿渊！」


我推开他，自己迎上了刺来的剑。


众口难调。


即便天下人都认为先帝昏庸无道，仍有人坚持他为正统。


笑话。


先帝的帝位同样是抢来的，便不许别人去抢他的？


祁睿渊几乎杀红了眼，在场的所有杀手都当场毙命，死相极惨。


 祁睿渊这是，怒极恨极。


躺在祁睿渊怀里，我终究想弄个清楚：


「我变成太子妃的前一晚，有没有告诉过你……我叫陈怡……是现代的陈怡……」


「我知道，你什么都告诉我了，我都知道。」


祁睿渊努力想要捂住我的伤口，让汩汩的血停下。


「知道你不想去攻略该死的秦瑞，知道你是现代的陈怡，知道你小名叫歆歆……」


祁睿渊红了眼眶，「你什么都不用说，我都知道……」


「我爱的，从始至终都是真正的你。」


我安了心，心满意足闭了越发沉重的眼皮。


祁睿渊抱着我，到处找医馆。


可是身子好冷啊。


明明心底是热的。


六月的天，却又让我感觉如此寒凉。


15


「祁睿渊，给我剥个荔枝。」


「剥好了。」


祁睿渊把荔枝放进我嘴巴里。


「扇扇风。」


祁睿渊横我一眼，「真把我当奴才了？」


我从躺椅上翻个身，耍无赖道：「哪里哪里，我可没有，我给你扇扇。」


「放下吧。扇哪边，我给你扇。」


祁睿渊恢复了以前的小奶狗模样。


不过我知道，这一次不再是为了报恩。


很幸运，我没死。


养伤期间，祁睿渊加百倍地对我好，我心安理得地接受了。


唯有受伤那天的事，祁睿渊始终闭口不谈。


有时候我觉得，我根本就不再想回到现代。


就这样生活，已经足够好。


可该死的破系统似乎并不打算如我所愿。


我和祁睿渊吻得难舍难分的时候，它突然又活了过来。


「恭喜 250 号，顺利完成主线任务：攻略祁睿渊，达成奖励：返回现代。」


紧接着，我看见自己的身体一点一点变得透明。


曾经觉得喜大普奔之事，如今却是飞来横祸。


我努力去拥抱祁睿渊，却感受不到他身体的温度。


「现在，我是真的毫无保留的爱你了。」


「你要回去了，歆歆。」


祁睿渊努力回抱我，双手一次一次抱空。


他发了疯般不停地尝试，可我分明已经感觉到自己的身体彻底隐在了空气中。


祁睿渊抬起头来看我刚才坐着的地方，已经满面是泪。


「这段时间，我在努力克制自己的感情了，歆歆。」


「可惜没有用。」


他早就知道了一切。


他爱的始终是真正的我。


可要克制爱意汹涌，需要多大的忍耐。


巨大的心痛攥紧我的心脏，让我忍不住想要干呕。


我想抱着祁睿渊痛哭，可眼眶干干，竟然没有眼泪。


系统的声音，巨大的漩涡，嘈杂的人流……


还有，路上的车来车往。


我回到了现代。


在祁睿渊毫无保留爱我的那一刻。


我失去了他。


（全文完）


16 番外一


回到现代生活，多少有些不太适应。


25 岁的我，原本是个码农。


可是在系统里呆得久了，早就不会写代码了。


无奈之下，转去做办公室行政。


这个活儿很适合我。


整理整理资料，沏壶咖啡，还能有很多自己的时间。


很多用来想念祁睿渊的时间。


前尘往事，久了倒像梦一场。


那些曾经真实的体温，如今只有午夜梦回时才真有些实感。


我在茶水间等水烧好，摸着腕上的红绳出神。


「听说了吗，咱们公司空降的总裁人还没来，桃花债就找来了。」


「啊？这怎么说？」


「听说他劈腿成性，始乱终弃的女的有一箩筐。这次是碰上难缠的了，小明星，正在总裁办公室等着呢。」


「不会吧，这么生猛。」


「我都听前台说了，这小明星一口咬定自己怀了齐总的孩子，说不让她上来就要曝光公司。」


……


始乱终弃这个词，可真不顺耳。


说不定人家有难言的苦衷呢。


作为曾经感同身受的人，我忍不住在内心悄悄为齐总辩解。


「歆歆姐，总裁秘书叫你过去一趟。」


杨明在外面叫我。


「来了来了。」


显然是总裁秘书避嫌不想挨骂，居然让我去送茶水。


「秦小姐，您喝点儿水，总裁等会儿就来。」


我陪着笑脸，给可能上位的未来老板娘递水。


「我不喝水。」小明星戴着墨镜，压根儿没抬头看我。


好嘛，还挺不识抬举。


我压了脾气，仍旧笑眯眯地：「可乐橙汁咖啡牛奶气泡水茉莉茶果茶奶茶我都准备了，您想喝哪一样？」


「哪样都不给她喝。」


熟悉的声音。


我不敢置信地抬起头。


那张脸——


不是祁睿渊。


17 番外二


我有些失望，低了头。


「不要再无理取闹了，你哥哥这就来带你回去。」


眼前的人显然有些不耐烦，坐到桌前打开了电脑。


根本没给眼前的大小姐一个眼神。


不想看这尴尬的场面，我匆匆退出去。


到门口，恰好和匆匆进来的人撞了满怀。


我准备的几个杯子，全倒在了对方身上。


「哥！」


「祁睿！」


「祁睿渊？！」


看见对方的脸，我俩都忍不住惊呼出声。


只不过，我是惊喜的。


他是被烫的。


祁睿渊这辈子不冤了。


他改名叫祁睿了。


可他不记得上辈子的陈怡了。


不过没有关系，被烫这么惨，大概这辈子是忘不掉。


我勾起唇角，笑道：「你好，我叫陈怡。」


祁睿没笑。　


他冷着脸推开了我。


不过没关系。


因为他此刻的冷漠，用了一辈子来赔我。


（全文完）   


作者署名：顾思


备案号:YXX1zv3rxorTOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-11-17 03:33
