## 15.我在杀手阁开菜鸟驿站
我穿书了，BE 文里的女主。


为了健康快乐的活下去，此生我有三个目标——


远离男主，搞钱，包养小奶狗。


于是，我在杀手阁开展菜鸟驿站的业务，


但这个 BE 文里的剧情和人设，怎么一个接着一个地崩坏？


1


我穿书了，BE 文里的女主。


虽然女主的爱情道路凄凄惨惨戚戚，但她有个极其牛批的 buff——杀手阁老大的独女。


我刚穿来，老爹就嗝屁了。


于是，我叠加了更牛批的 buff——我变成了杀手阁老大。


我磕着瓜子，翻着容州城的民间轶事，顺带回想书中剧情。


最后只说这杀手阁落败，并没有点明原因，不过，我现在知道了，因为它穷。


「阁主，这是最后一盘瓜子了。」贴身暗卫阿七犹豫地开口，「现在，是半盘。」


吐掉瓜子皮，我起身，「走，带你去搞钱。」


今天是个好日子。


原书女主与男主初遇的日子，算得上是一见钟情。


不过，只是女主单方面的见色起意，


因为——


男主瞎的。


我看向地上衣衫凌乱的慕衍，眼角留了两行血泪，唇色惨白，是被仇家下的药。


他这会儿还是江湖初出茅庐的小生，也是某个世家大族当家人的私生子。


结局是 BE 的，我倒不在乎跟这位修成正果，就是……


「阁主…」阿七看我不停地在慕衍身上摸索，忍不住出声，「他还晕着，您别急，可以带回去再……」


我，「……」


慕衍身子一动，准确地握住我的手腕，嗓音嘶哑，「谁！」


在他腰间触到温凉柔润的质感，我放下心，温声安慰，「救你的人。」


「不需要。」慕衍甩开我的手，两行血泪流到下颚，薄唇轻喘，显得妖冶又凄美，真是奇了。


我直起身，把玩着从他身上扯下的玉佩，雕刻着云纹，是块上好的料子。


目的达成，我双臂环胸，垂眸看向地上微微挣扎起身的慕衍，他一次次跌在地上，又一次次撑着胳膊爬起。


最后，爬出两米，磕在大树底下的石头上，彻底晕了过去。


挑眉，「阿七，扛回去。」


2


慕衍躺在床榻之上，雪白的衣衫凌乱，露出若隐若现的锁骨，连喉结的线条，都是流畅到性感。


啧，男主标配。


我津津有味地磕着瓜子，玉佩是赤尾钱庄的信物，已经交给阿七去取钱了。


男主可是某个世家大族当家人的私生子，我这也算是成功地搞到了钱。


想到这里，我忍不住雀跃，一个没注意，吐出的瓜子皮以一个优美的弧度落在了……


慕衍的喉结上。


我，……


实在有碍观瞻，我默默伸手去捻。


心下默念，没占便宜，没占便宜……


「你在做什么？」手腕倏尔被握住，慕衍的指节发白，声音暗哑。


眨眨眼，我的视线顺着他的手移到了面颊之上，眼上缠了一块纱布，也抵挡不了他顶好的样貌。


「怕你死了，看你颈动脉还跳不跳了。」我装模作样探了探他的脖颈，顺手捻下瓜子皮，开始胡说八道。


空气安静。


「多谢。」慕衍偏头过去，喉结微滚。


我起身，「不客气，又不是白救的。」


看着院内浩浩荡荡几车的金子，我勾唇，拿钱买命，很划算的买卖。


阿七摊开手心，上面躺着温润的玉佩，「要还给这位公子吗？」


「还？」我接过玉佩，面露不解，「这个不是我的吗？」


3


开菜鸟驿站的事情，老早就和阿七商量过了，毕竟容州城只有城北一家镖局，垄断整个行业，风气忒差。


我们飞叶阁家大业大，杀手那么多，轻功个个顶好，送个快递岂不是轻而易举？


「阁主，这叫杀鸡用牛刀。」阿七提醒。


「可是飞叶阁现在连杀鸡的单子都接不到。」我指挥杂役把牌匾挂正，继续磕起瓜子。


「现在天下太平，打打杀杀的多不好，赚钱才是王道。」


阿七沉默，大概是认同我说的话。


菜鸟驿站的牌匾刚挂上，就获得了阁中诸多质疑，比如跟我老爹一起创业的秋长老，带着他的女儿秋冷玉。


秋冷玉，就是书中女二，胸大腰细腿长。


「轻轻姐姐，这是在做什么？」秋冷玉盈盈一拜，冲我笑。


「开门做生意。」我指了指门口超大的牌子，「三项业务，快递，外卖，跑腿。」


秋长老吹胡子瞪眼，「呵，叶阁主把飞叶阁托付给你，可不是让我们做这些低等杂事的。」


「凭自己双手吃饭，怎么能叫杂事？」我冷笑。


飞叶阁是个烂摊子，不然，在我老爹死的时候，这个倚老卖老的秋长老会安安稳稳地呆着？


秋长老不理会我的说辞，依旧吹胡子瞪眼，嚷着让杂役把牌匾卸下来。


我沉吟，微微欠身，「不做生意也行，轻轻自认挑不起大梁，这飞叶阁，还请秋长老您——」


「诶诶诶！」秋长老慌张地后退几步，「这是你爹给你的，别赖上我。」


「爹……」秋冷玉担忧的柳眉微蹙，上前扶她爹的胳膊。


不少杀手已经聚集在阁楼门口，安静地看着这场戏。


阻拦我叶轻轻开门做生意？


呵，不可能。


「大家可以报名业务了，月薪三两银子，按月度考核，奖金上不封顶。」我双臂环胸，懒懒开口，「有意向的，找阿七报名，工钱从今天开始算。」


多双视线投过来，空气安静了几秒。


瞬间，阿七被团团围住，我被疯狂地挤出叽叽喳喳的人群外。


「我报名！」


「我我我，我也报名！」


「女人能报名吗！！！」


我，「……」


秋长老也没好到哪里去，被挤到我身侧，好不容易站稳，默默地看过来，「我年纪也不算大，可不可以报名？」


我，「……」


4


找了个角落，我磕着瓜子，盯那边的人群，阿七靠谱，以后就让他做首席大秘书。


「姑娘。」一道低沉悦耳的声音。


循声望过去，慕衍白衣胜雪，眼睛系上了白色的绸布，依旧不挡他清尘脱俗的气质。


可是……


我看向他身旁跟着的老八，抛过去一个疑惑的眼神。


不是说，等他醒了，轰出去的吗？


老八低头，小声，「唔，真的拦不住……」


我，「……」


慕衍冲着我的方向作了个揖，「在下慕衍，多谢姑娘搭救之恩，先前神志不清之时，多有得罪。」


摆摆手，有些心虚，「应该的，应该的。你打算什么时候走？」


「今日，所以特来向姑娘辞行的。」慕衍放下袖口，微微颔首，「若有机会的话，在下定会回来报答。」


啧，触发剧情的关键台词。


后面触发什么剧情来着？


男主回来与女主相认，阴差阳错认错成女二，女主伤心欲绝遇到了本书最大的反派，也就是男主同父异母的亲弟弟，然后产生一系列的恩怨情仇。不过呢，雨我无瓜。


我轻笑，「不必报答，我缺钱，给钱就行。」


「在下现在的确身无分文，日后定会重金答谢。」


我靠着椅背，扬眸打量他，明明搞了个假的玉佩还给他了，按理说，他现在应该还是觉得自己有赤尾钱庄的金子，但却说身无分文，还一脸为难的样子。


有点意思。


「日后，是何日？重金，是多少？」我饶有兴趣地问。


大概是没想到我会这么问，慕衍愣住，苍白的指尖在袖口里蜷了蜷。


「这样吧，我们立个字据。」掏出信封，我举到他面前，「已经帮你写好了，摁个手印就行，一年为期，一万两黄金。」


「什，什么？」


「哦对了，忘了你看不见。」我又掏出一张纸，「这个是盲文版的，你摸摸。」


慕衍一脸茫然地摁了手印，薄唇回了点血色，但依旧泛着苍白。


我勾唇，叠起字据，好心提醒。


「慕公子，信守承诺哦，不然，我就去江湖榜上挂你。」


5


慕衍走了，从飞叶阁门口拾了跟木棍，磕磕绊绊地走了，过意不去，又让暗卫偷偷给他包里丢十两银子，当路费了。


刚回头，就碰上秋冷玉。


她盯着慕衍离开的方向，眸中果不其然闪过一丝惊艳，又飞快地敛下去，「轻轻姐姐，这位……」


一把将秋冷玉薅到角落，我低声，「看上了？」


秋冷玉一怔，继而羞红了脸，「轻轻姐姐，你说什么呢！」


「五十两金子，把他卖给你。」我伸出五个手指头。


「？」


「他是我在城郊捡到的，说日后会回来报答。」我继续诱哄，「看过话本子么？基本这种都是以身相许。」


秋冷玉狐疑地瞧了我好几眼，我打算再开启大招继续劝说的时候。


「但我现在，只有四十两金子……」她犹豫地低头。


「没事。」我掏出白纸，「咱们可以立个字据，就当你欠我十两金子，拿你爹的工钱抵债。」


心满意足地收回字据，阿七从身后冒了出来，悠悠来了一句，「阁主，您心真黑。」


我挑眉，资本家嘛，心能不黑？


6


菜鸟驿站的生意做的如火如荼，客户群体从容州城内逐渐扩大到城外，库房里的金子，也堆的越来越多。


「盘店？」阿七不解。


「各个街上开一个驿点，这样，他们就不用穿过大半个容州城来总部了。」我磕着瓜子，「这叫便民服务。」


阿七虽然听不太懂我思维的跳脱，但还是点头，「对了，有人来闹事，说我们偷了他快递盒里的金子。」


「哟，讹钱来了？」


我起身活动筋骨，这是菜鸟驿站打出好口碑的最佳时刻，每一个企业发展的初期，都会遇到这种问题，只要解决的好，那就是活字招牌。


带着阿七向阁外走去。


「待会儿如果他们耍无赖，你就把他们丢——」


我看向面前十个壮汉，噤了声。


阿七沉默一瞬，在我旁边弱弱出声，「属下，丢不动……」


为首的黑胡子扬着花臂就走了过来，把我上上下下打量了一遍，「你就是飞叶阁阁主？」


后退两步，「我…能说不是吗……」


黑胡子冷哼，一个木盒子就丢在了我的脚边，「金子还回来！」


架势十足。


阁外聚集了很多看热闹的民众，三三两两地凑在一起窃窃私语。


「这飞叶阁，真的偷人金子啊？」


「可不是嘛，早就觉得这菜鸟驿站很便宜但是不靠谱了，还是镖局行。」


「这飞叶阁可不就是没钱才做生意的吗？那可是整整一盒的金子啊！」


凝眸，我四周扫视了一眼，便把盒子捡起，周身翻看了一下，完好无损。


「这封口处的火漆在收到时，可完好？」


「不完好，一定是你们的人拆开，然后偷我的金子！」黑胡子的声音粗犷，震的我耳膜有些痛。


接过下人送来的字据，我举到他面前，歪歪斜斜的字迹，「你已经签收了，确认完好。」


黑胡子一卡壳，开始改口，「那就是我记错了，一定是你们拆完之后重新封上的火漆。」


「是么？火漆上的印记是寄货人的指纹，我们拆开是无法复原的。」我漫不经心地出示了另一份字据，勾唇。


「这是寄货人的签字确认和指纹拓印，你可以看看。」


呵，我叶轻轻开门做生意，怎么可能让别人钻空子？


证据都在，吃瓜群众开始偏了风向。


「这菜鸟驿站的流程看上去挺靠谱的啊！」


「哎哟，这几个人不会是讹钱来了吧？」


「可不是嘛，不然带这么多壮汉干嘛。」


黑胡子听到这些闲言碎语，顿时脸上挂不住，一张本就黑的脸此刻更加铁青。


「我不管，今天你必须还我们金——」


「没偷你的，为何要还？」我打断他，扬高声音，在嘈杂的低语中显得尤为清晰，「我们飞叶阁，你也知道，向来做人命生意的，现在金盆洗手，并不代表是可以任人欺辱。」


空气安静，我捻着手上的貔貅串，嗓音淡淡。


「开业的时候就跟诸位保证过，飞叶阁会以原来接任务的态度去对待大家的包裹，甭管你这个包裹里是金子也好，稻草也罢，只管送到，拿 10 文钱，绝无多的道理。」


「包裹若是真真切切出问题了，该赔的，一个铜板都不会少你。」


「若是刻意找麻烦来了。」我的视线凉凉地落在黑胡子的脸上，「飞叶阁，也不是吃素的。」


一阵微风掠过，树叶簌簌。


阿七在我身边，低声，「阁主，你好帅！」


「那当然。」我挑眉。


黑胡子回过神来，脸上红一阵白一阵，看了眼身后的其他壮汉，破罐子破摔，「行，那我们今日，便把你们飞叶阁砸了。」


我后退两步，皱眉冷喝，「阿七，叫人。」


阿七跟着我后退，好半晌不出声。


我看过去，他窘迫道，「阁，阁主……大家伙都出去送快递了。」


我，「？」


「这几日，业务量有点大，所以……」


所以…都出去支援，家被偷了？？？


一把椅子飞过来，阿七带着我往旁边躲闪，呼啸声中，还不忘解释，「阁主，您也没说要安排打手啊！」


我抚额，收回之前那句话，阿七这个人，相当不靠谱。


壮汉开始砸东西，锅碗瓢盆，桌椅板凳，能飞的都飞出来了，黑胡子带着几个人走过来，他们大概知道擒贼要擒王的道理。


完蛋了，我觉得他一拳就能把我砸死。



慌忙向后退，在黑胡子拳头快要砸到我的瞬间，一个石子擦着脸颊飞过，把他的拳头硬生生地给抵了回去。


一袭白衣，袖袍轻荡地落在我身旁。


嗓音温润，「冒犯了。」


继而腰间揽过一个胳膊，扶稳快要跌倒的我，霎那间脚尖悬空，我被带到另一个方位的安全之处。


心有余悸，我抬头，怔然，「慕衍？」


7


时隔一个月，我竟然再次碰到了本书男主，而他的眼睛，也已痊愈。


那张俊逸的脸庞，眼睛深邃如潭水，一神一动间，竟然真的有如书中那般描述——矜贵如神祗。


慕衍看过来，放开我的腰，后退两步，「失礼。」


不得不感叹造物主的神奇，阿七一个专业杀手都打不过的壮汉，慕衍轻飘飘地挥袖，内力波动，十个壮汉应声倒地。


卧槽！牛批！


「带下去，严刑拷问。」我摆摆手。


阿七应着差事把十个壮汉带了下去。


慕衍视线落在我身上，眸光幽深，「当日，是姑娘救的在下？」


我犹豫片刻，「倒也——」


「自然不是！」秋冷玉从阁内提着裙摆小跑出来，娇喘微微，抬眸看向慕衍，泛着水光，「你可算回来了。」


对了，我好像把男主卖给她来着。


挑挑眉，我后退两步，给他俩腾出空间。


说实话，按慕衍这长相，五十两金子，属实有些亏。


慕衍被吸引了注意力，目光落在秋冷玉身上，「是你？」


「嗯嗯。」秋冷玉羞涩地低头，抚了抚鬓间的秀发。


「那日，是冷玉一步一步将慕公子扛回来的，之后，一直照顾高烧不退的你，太过疲倦了，累倒了，竟然连公子您走了都没能相送。」


扛？


我看向只到慕衍胸口的秋冷玉，「……」


姐们，你这戏，是不是有点过？


慕衍垂眸看她，「可有信物？」


「自然是有的！」秋冷玉把莹润的玉佩拿出，摊开手心，「这就是公子你许给我的！」


我挑眉，啧，又是关键台词！


原书这个时候，慕衍就已经误认为秋冷玉是他的救命恩人，然后感动地要报答，之后缠绵牵扯才知道真相。


慕衍抿唇，发丝轻扬，缓缓举起了手。


微风拂过，我感慨，又是郎情妾意的一幕啊！


瞬间，一把剑架在了秋冷玉的脖子上。


我，「？？？」


秋冷玉大惊失色，「慕公子，您——」


「还钱。」慕衍眼身冰冷，嗓音凉凉，「这个玉佩，就算是死，我都不会给旁人的。」


「赤尾钱庄我已经去过了，分文不剩，你胆子不小！」


我愣神，这剧情走向不对啊……


秋冷玉懵了，转头看向我，不可置信，「轻轻姐姐，你陷害我？」


「我没……」


刀锋离脖颈更近了一寸，慕衍冷笑，「这个时候，你居然还想让别人替你背锅？真是恶毒。」


我，「……」


怎么有种，跟女二互换剧情的感觉？


「那啥…你先冷静冷静……」我硬着头皮出声，「咱先把…剑先放下？」


慕衍目光未动，「姑娘，你不必为她开脱，这是我们的私人恩怨。」


秋冷玉已经吓地花容失色，不敢吱声。


那几车金子我是真的不打算还，但又不希望秋冷玉死在他剑下，试探着戳戳慕衍的胳膊，「唔…我有一颗解毒丸。」


剑身瞬间插回剑鞘，慕衍看我，「成交。」


我，「……」


8


被慕衍一吓，秋冷玉对他立马断了心思，跑来找我退钱。


退钱？


那是不可能的。


「说好了的，钱货两讫。」


秋冷玉不依不饶，「可现在他也没有以身相许，还要杀我，怎么就钱货两讫了？」


「钱指的是五十两金子，货指的是那枚定情信物。」我推出字据，耐心地指给她看，「这只能说你发挥失常，没能让他爱上你。」


「对了，是不是你贪了他的金子？」秋冷玉狐疑地看我。


「怎么可能？我是那种人？」


空气安静，秋冷玉点头，身后的阿七也跟着点头。


我，「……」


「行吧行吧，我再给你出个主意，让你俩花前月下如何？」


秋冷玉犹豫片刻，「要加钱吗？」


呵！我是那种见钱眼开的人？


点头，「这次便宜，十两金子。」


慕衍长的帅还是有好处的，秋冷玉可以为他哐哐砸大钱。


不过，我也是个履行承诺的商人，当天就找到了慕衍，嗯对，他还呆在飞叶阁没走。


「等在下金子找回来，再走也不迟。」慕衍淡淡地替我斟过一杯茶。


「可三月之后就是武林大会……」


「不急。」


我，「……」


捏着他倒好茶水的瓷杯，我开始怀疑自己看的是本假书。


不对啊！


男主啊！你不应该心灵高洁，然后视金钱如粪土，一路在武林当中所向披靡吗？


「在下是个俗人。」慕衍抿了口茶，摩挲着杯沿的茶渍，「所以，钱既然不在秋姑娘身上，那势必要查清楚了。」


「那么大笔金子，既没有存进其余的钱庄，又没有让镖局押运到其他的城，那必然还在容州城内了。」


瓷杯轻轻地搁在桌上，「只是不知，这容州城里，何处有这么大的地方，搁置这些金子了。」


我不自觉地咽了咽口水。


男主这话，就差直接摆到明面上问我，是不是我偷的了。


只怕是，我要是现在还他钱的话，那把剑肯定也架在我的脖子上，然后一命呜呼。


慕衍抬眸，深邃的眸光落在我身上，「叶阁主可知道一些线索？」


我错开视线，咳了两声，「缺钱对吧？我现在有个活，你接不接？一两金子。」


「杀人？」


「不不不。」我急忙把拓印好的传单放到他面前，「黑天鹅快递员，妇女之友。」


传单上画着形色各异的男人，有高大魁梧，有俊秀书生，还有浪荡公子，都是让妇女们有公主般的极致体验。


「极致体验？」慕衍的眼神，从不解变为鄙夷，指尖在桌上轻敲，嗓音淡淡，「叶阁主，还是把心思用在正道上罢。」


我，「？」


「不是鸭店！重申一遍，不是鸭店！！！」


9


慕衍最后答应了，费用涨到了十两金子。


我抱着字据崩溃，这个黑心肝的。


阿七欲言又止，最后悠悠叹气，「阁主，没想到，您也会有被人坑的一天啊。」


我，「……」


不过我是个守信用的商人，秋冷玉既然给了钱，那一定要给他俩创造浪漫相处的机会。


对，我就是让慕衍去给秋冷玉送快递，送的是一枚簪子，绾发之约，我还特地让秋冷玉洗了头，用了香。


想必，今夜之后，两个人一定可以解开误会感情升温的。


「暗牢里的人，不招。」突然想到什么，阿七低语。


有点麻烦。


起身理理裙摆，「去瞧瞧。」


严刑拷打了将近一个时辰，十个壮汉终于哭哭啼啼地招供，果然是镖局的，眼红我们的生意，派人过来砸场子的。


让阿七处理完剩下的事，我长舒一口气，出了暗牢。


夜风微凉，我敛眸，在院中漫步目的地散步，穿来书中许久了，都快忘了自己究竟是谁了。


在现实生活中，举目无亲又倒霉地很，熬夜看完这本狗血的小说就猝死了，最无语的还他妈是 BE 文。


刚穿来老阁主拉着我，声音微弱，「飞叶阁怎么样都无所谓，只要你开心快乐，好好活下去……」


那一刻，我似乎真的是叶轻轻了。


脚步踏落叶的沙沙声，我回头，慕衍长身而立，白衣袖袍随着夜风轻轻飘荡，如一副画卷。


应当是刚见过秋冷玉。


他眸光深邃，视线描摹着，我突然有点后悔，把他往秋冷玉那边推了。


「回来了？」我轻声。


「嗯。」他迈步过来，嗓音低沉，然后轻轻托起了手。


花前月下，想必指的是此刻，他替我拢起碎发的——


「尾款拿来。」他口吻冷淡。


我看着他摊开的空白掌心，「……」


呵，我就知道，BE 文里的男主能是什么好货色？


「不是说与她呆两个时辰么？还没到时间，你怎么就回来了？」我开始挑刺。


「她说不需要我了。是你说的，顾客是菩萨。」


抱着怀疑的心态，我又把他从头到尾打量了一遍，花了十两金子，秋冷玉舍得让他走？


还是把金子给了慕衍，指尖不小心划过他的掌心，我蜷起手指，缩回衣袖。


「叶轻轻，那日救我的人，当真是秋冷玉？」慕衍的目光锁着我，一瞬不瞬。


又想套我的话。


扯下一片叶子捻在手心，「还有个活，十两金子，接不接？」


10


我大概知道，慕衍昨日为什么会那么早回来了。


「退钱，必须退钱！」秋冷玉捂着脑袋气急败坏地冲了进来。


我单手支额，「理由。」


秋冷玉噙着泪，放下了捂着脑袋的手，然后——


秃了一块？？？


「我只是让他替我绾发，结果我的头发越绾越少！」秋冷玉忍不住哽咽起来，哭着控诉，「他手上长的是刀子吗！」


我，「……」


头疼，我就不应该让秋冷玉去招惹慕衍。


退了钱，多赔了十两金子，让她去找偏方生发，我叹一口气，决定，还是去找慕衍算账。


阿七看看我，又看看堆成山的账本，「阁主，您想偷懒就直说。」


我，「……」


老底都给你揭了，我有什么好说的。


屋门被敲了敲，慕衍迈步进来，依旧是墨发绾青，矜贵自持。


就是这样一个男人，把我昨日十两金子的预算，硬生生地谈到了一百两金子。


「阁主。」他冲我点点头，看到阿七怔了一瞬，继而皱眉，「贴身侍候的？」


我莫名其妙地看他一眼，「洗澡我自己洗的。」


慕衍，「……」


「衣服也是阁主自己穿的。」阿七低头补上一句。


很奇怪，阿七对待慕衍的态度，总是疏离中带着小心翼翼，先前问过阿七，他说那是强者的威压，但我没内力，感受不出来。


「出去。」慕衍坐在了桌子对面，漫不经心地斟茶。


阿七应了一声，退了出去。


我，「？」


等等，谁是阁主？


「明日，我同你去镖局，三日后，我便要出发了。」慕衍抿了口茶，缓声。


我松了一口气，虽然这段时日剧情简直是朝着离大谱的方向发展，但主线终归还是没变，他依旧要去参加武林大会，和他老爹当场恩断义绝，啧啧。


「我走，你很开心？」凉凉淡淡的视线落在我身上，他搁下瓷杯。


我，「……」


「不是，我只是在想，给你备多少盘缠路上用。」


「不必多。」慕衍不假思索，「除了报酬的一百两金子，再添一百两便可，哦对了，记得兑成赤尾钱庄的银票。」


「……您丫还真不客气。」


他盯我片刻，倏尔勾了勾唇，漾开一丝笑意，「跟阁主也算相熟，不必那么客气。」


不想理他，我托腮看账本。


一个包装精美的檀木盒子顺着桌沿被推了过来。


「答谢之礼。」


不知道他什么时候这么好心了，我打开盒子，一支莹润的白玉簪跃然眼底，质地丝毫不输他那枚玉佩，剔透。


许久没见过这般小女儿的东西了，我微怔，「送我的？」


慕衍也学着我，单手支额，翻了两下账本，状似随意道，「你这个年纪的姑娘，总该艳丽些，哪怕素雅也是好的。有谁像你一般，日日都穿黑色的衣裳？」


一时哽住，我抬眸看他。


「倒也不是，黑色，耐脏。」


「还显瘦。」


11


慕衍收拾好行李，准备上路了。


我看他身后背着剑，单手挎着包袱，摸摸手中的玉簪，又想起他包袱里从我这里诓去的二百一十两金子，觉得相当地亏。


不过前两日，他带着我单枪匹马地大闹骑寨镖局，把那十个壮汉丢在镖局门口示众的行径，倒是狠狠地出了一口恶气。


「不必送了。」慕衍牵着马，回头看我一眼，眸色深深，顿了片刻，然后跨上马疾驰离开。


总算送走了这尊佛，我舒了一口气，又不知道为啥，心里闷闷的。


转头看见秋冷玉，她依旧站在门口的石阶上，看着慕衍的背影。


果然，女二也得按照原先书中的轨迹发展剧情，她还是一直倾慕男主。


「那个——」


秋冷玉后退两步，心有余悸地摸摸自己的头发，「他不会再回来了吧？」


我，「？」


「你不喜欢他了？」


「喜欢？」秋冷玉像是听到笑话一般翻了我一个白眼，「他想杀我，又薅我头发，换作你，还喜欢？」


我点点头，「说的也有道理哈。」


「不过，我知道有一处好地方。」秋冷玉笑着靠近我，悄声，「里面的公子，美色不输慕衍。」


我沉默片刻，「你说的，不会是鸭店吧。」


按照我原先给自己定下的人生目标，赚钱做到了，远离男主目前也算是做到了，那只剩——包养小奶狗。


都不知道，秋冷玉什么时候偏离人设轨迹的，但我确信的一点是，她玩的很开心。


「轻轻姐姐，你放开点。」秋冷玉拈着一壶酒，笑的娇俏，身旁是俊秀的蓝衣公子在替她托着壶底。


我有些茫然。


「都很便宜的。」秋冷玉竖起一根手指，得意，「一两金子，可以包十个。」


「十个？一夜？」


我呆住，女二身体这么好？


秋冷玉点点头，「轮着来。」


我颤颤巍巍地端起酒杯，「就不必…细讲了，这不能播。」


青葱玉指摸上蓝衣公子的手背，秋冷玉呵呵一笑，「吟诗作对添酒，不必跟那个慕什么来着在一起强？」


我，「……」


咱说话，别大喘气行吗？


屏风后面的红衣公子在弹着琴，声色缠绵。


「姐姐，可要添酒？」坐在我身旁的绿衣公子怯生生地伸手过来斟酒。


一声姐姐叫的我手腕一颤，杯中的酒尽数洒在衣裙上。


「不不，我自己来……」


连忙拦住了小绿过来帮忙擦的手，我自己胡乱地理了理。


「姐姐可是嫌弃小生。」绿衣公子垂眸退到一旁，声音低落，「小生是刚来的，身心都干净地很，姐姐是第一位客人。」


白净的脸蛋尽显委委屈屈，我于心不忍，刚要安慰，屏风后面的红衣公子起身。


绿衣公子小心翼翼地行了个礼。


「姑娘不喜你，出去便是。」红衣公子坐在我身侧，妖冶的眉间一点朱砂痣，「小生红商。」


绿衣公子不情不愿地出去了。


我眨眨眼，原来，被争风吃醋的是这种感觉，有些奇异。


红商懒懒地靠在桌沿，勾着小指给我的酒杯添满，「姑娘想要什么？红商能做的，都许你。」


来了兴致，我看向他，「真的什么都可以？不怕苦不怕累？」


「自然。红商有一个条件，想与姑娘单独聊聊。」红商靠近，慵散的衣领微微敞开，露出好看的锁骨。


气息近在咫尺，「姑娘要什么？」


菜鸟驿站？


红商这么好看，那自然是——


我掏出传单，兴致勃勃，「黑天鹅快递考虑吗？我们就需要你这样不怕苦不怕累的美男！」


红商一愣，我把传单塞到他怀里，乘胜追击，「你可以白天送快递，晚上接客，这样你一天打两份工，拿两份钱！菜鸟驿站，童叟无欺！」


「你做生意做魔怔了？」


红商皱眉，抱着琴起身，扭头开门就走，「随我倒隔壁的包间。」


我当然不肯放过这么优秀的未来员工，也跟着去拉他的袖子，「我再给你介绍介绍——」


艳红色的宽袖袍松散落下，露出洁白的肩头，红商诧异地抬头看我。


我，「……」


这鸭店的衣服质量也忒差了。


「叶轻轻。」


听到熟悉的声音，我手一抖，红商肩头的衣裳扯地更开。


僵硬地扭头过去，慕衍依旧一袭白衣，负剑而立，目光锁在我的手上，蹙眉。


红商慌忙拢起领口，看向慕衍，咽了咽口水，「别，别误会……」


「没想到，叶阁主，也有这个癖好。」他冷言。


周身的气压变低，悻悻缩回手，虽然不太懂慕衍为何来南风馆，但看他的打扮——


我试探的问，「你也打两份工？」


12


被慕衍拉到最里面的一间房，莫名其妙，我居然有些做贼心虚。


他凝眸看我，不语。


「你…不是去参加武林大会吗？」我弱弱开口。


只顾着给自己打副本了，完全忘记了剧情主线，这个时候，慕衍应当是见过他那位当家人的爹了，然后正气凛然地拒绝走关系，要凭实力在江湖立足。


对了，原书中，慕衍还是把几车金子取出来摔在那位当家人的面前，狠狠出一口恶气来着。


现在，我又想到了我库房里的那些金子……


「你不用管。」慕衍凉淡地瞥我一眼，继而视线移到窗外，「离红商远点。」


红商？他也认识红商？


我眨眨眼，「你吃醋了？」


听到我直白的这句话，慕衍微怔，继而视线不自然地投向别处，喉结滚动了下。


我点头，这慕衍既然不是打两份工，那他来南风馆，只能是有这方面的……


需求。


啧，一个清冷谪仙的江湖义士，一个妖冶魅惑的青楼头牌，好好磕！！


「放心，我不招惹他就是了。」大方地拍拍他的肩，我说的豪气。


「既然你知晓我心意…」慕衍犹豫片刻，捻出他那枚玉佩，「有件事，我要交代于你，便是——」


「走水了！快出去！！走水了！！！」外面慌张的叫声响起，继而是杂乱的脚步声。


失火了？


浓烟四起，我慌张拉着慕衍的袖子往外冲。


腰间被臂弯揽了过去，低沉的声音在耳边响起，「这脚步声不是寻常散客，我带你跳窗。」


火光中，我回头看他，四目相对，乌发从肩头垂下，深邃的眸中泛起涟漪。


下一秒，脚下一空。


「啊！大哥！！这是五楼！！！」


坠入秋季的湖中，寒意透彻入骨，我不会水，四肢百骸没有着力点，只能在水下无力地扑腾。


果然，跟 BE 文里的男主一起，就倒霉的很。


「别怕。」


唇瓣覆上软软一物，继而被撬开，我睁眼，迷蒙湖水中，他的脸近在咫尺，鸦羽般的睫毛与我的交叠在一起，看不太真切。


他在为我度气。


腰间的臂弯收紧，我几乎是贴在他的身上，衣衫尽湿，浸着他的体温，似乎湖水也不这么冷了。


「冒犯了。」慕衍带着我上岸，耳根通红，视线在我身上蜻蜓点水又移到别处。


吐出嘴里的脏水，我喘了几口气，「找你的？」


「嗯。」


「那你自己跳啊，你带我跳干嘛！」


慕衍沉默几秒，「抱歉，没想到。」


回头看火光里的南风馆，不会吧，女二就此下线？


慕衍拦在身前，握着我的手腕，「他们没事。」


狐疑地看他两眼，虽然不知道他为什么这么笃定，我还是拍了拍自己的耳朵，嗯…好像进水了。


湖对面的火势越来越大，站在窗口的黑影似乎发现了我们，使着轻功踏湖面而来。


我，「……」


「失礼。」慕衍嘴上如是说，但动作那是一个毫不犹豫地揽过我，脚尖点地，腾空而起。


风声呼啸，我看向他的侧颜。


「怎么？」


「你是打不过吗？你就跑？」


我急忙抱住他的腰，有点恐高。


轻功的脚步顿了顿。


「倒也不是。」他的声音在风声中夹杂的不太清晰，「我偷了钱，不好再打人了。」


我，「……」


作者，您介是揍嘛？


我偷钱就算了，男主怎么也偷钱？


14


虽然不知道慕衍偷了别人多少钱，但看追杀的人数，他偷的估计不少。


我躲在山洞里，看着外面愈发大的雨势，又往里缩了缩，「实在不行，你把钱还给人家吧。」


慕衍生着火，回答地干脆利落，「不。」


枯树枝噼里啪啦地烧着，慕衍拨拨火堆，开始讲他的身世。


不过都是些我知道的，他是武林盟主的私生子，自小被遗弃，然后天赋异禀，受恩师教诲。


恩师的仇家找来，恩师死了，他的眼睛也瞎了，后来就正好被我救了。


所以，书中的他就踏上了替恩师报仇，打脸亲爹的道路，最后发现——


「我知道，是我爹杀了恩师。」慕衍面无表情。


我惊讶地睁大眼睛，他比书中聪明诶，书中是到最后女主被陷害致死，他才发现一切的罪魁祸首是他老爹，还有他亲弟弟。


「红商是他的独子，绝非善类。」


我点头，怪不得红商不愿意来打工，合着他有钱。


那慕衍偷的钱……


「你偷了红商的钱？」我问。


他点头，「三百万两金子。」


和我从赤尾钱庄取的金子一模一样。


有个答案呼之欲出，「你要拿这金子摔在你老爹的面前，跟他说这辈子不会再认他？」


他诧异看过来，「你怎知？」


我沉默。


虽然勉强按剧情走，但男主的人设也忒歪了。


被慕衍往他身边拉了拉，火堆很暖和，棱角分明的侧脸在火光的一明一暗中，竟然有片刻的暧昧。


想到武侠小说里的剧情，我转头岔开话题，「你不是有内力吗？帮我烘一下衣服。」


「现在…不能用内力。」


「你中毒了？」我脱口而出。


「嗯。」


我，「……」


怎么又是老套的剧情？


隐隐约约，书中是……


我慌忙挪到墙角，「你你你，不会中的是媚毒吧？」


所谓媚毒，就是越用内力毒效越强，而且最便宜下作的一种毒。


深邃的眸中闪过一丝情欲，又飞快地敛了下去，慕衍胡乱地从怀中摸出一个瓷瓶，嗓音低沉压抑。


「别怕，你先前给我的解毒丸，我还带在身上。」


我看着瓷瓶，一瞬间的愣神。


「怎么哭了？」他伸手过来，指尖触到我的泪滴。


「自作孽不可活，奸商遭报应。」


「什么？」


我哇地一声哭出来，「这个解毒丸，是假的……」


慕衍的指尖顿住，触在肌肤上，灼热。


这剧情是逃不掉了，与其被迫，不如享受。


我吸吸鼻子，扯开湿漉漉的衣带，视死如归，「来吧，解毒。」


15


山洞里的地面是真的硌，我扶着腰，眼泪汪汪，呜呜呜是真的痛。


「我来替你揉揉。」慕衍又覆上来，带着薄茧的指腹直接抚上了腰肢，一轻一重地揉着酸痛处。


温热的呼吸喷洒在颈间，细细密密的痒。


身子一颤，我裹着他的中衣往旁边挪了挪，离开了舒适圈，寒意又重新席卷过来，身上单薄的衣物裹的更紧。


上下牙打架，我磕磕绊绊道，「毒，毒解了吗？」


又被一把捞了回去，他周身散着温温热热的内力，挡住了寒意。


慕衍像是熟稔了千百回，额尖抵过来，嗓音微哑，「似乎…毒还没完全解。」


玉簪滚落在旁边的泥地上，沾了些尘土。


他伸手拾起，捻掉灰尘，额尖抵着我的发，「这是我母亲的信物，轻轻随身带着？」


「忘…忘了取下……」


头顶一声轻笑，「轻轻不乖，不讲实话。」


内心一咯噔，我的目光掠过他微透的里衣，好看的锁骨和若隐若现的腹肌，以及刚刚…解毒时……


面上发热，「你，你…别用内力了。」


「不。」他闭着眼，低喃，「轻轻会冷。」


衣裳在篝火旁烤着，外面的天依旧雾蒙蒙，狂风大作吹的枝叶沙沙直响，慕衍扣着我的手，在耳边吐气，「不若轻轻在上面，这样就不硌了。」


哀怨地瞪他一眼，「你会的还挺多。」


「嗯。」他轻笑一声，「纸上得来终觉浅。」


回到飞叶阁已经是第二天了，阿七追着步伐一路念念叨叨。


「阁主，昨夜大雨，您去哪了？」


「阁主，您可有受伤？」


「阁主，秋姑娘昨夜就回来了，说让属下去南风馆救您，可属下……」


我闭着眼，埋在慕衍的臂弯里，不想理他。


「打热水来。」慕衍的视线凉凉淡淡地瞥过去，顿了顿，「再找两个会武功的丫鬟。」


阿七果断抱拳退下。


我，「……」


也不知道倒底谁是阁主……


慕衍把我放在床榻上，动作轻柔，「还疼不疼？」


裹着被褥滚到了床里，装聋。


「泡个热水澡再睡。」他扯扯我的被角，见我不为所动，便靠了过来，「是要我帮你——」


「不用。」我一骨碌爬起来，有点惶然。


见他眼角的笑意，清清浅浅的，我恼怒地瞪他一眼，「你不是要去武林大会吗？」


他顿了顿，把玩着我的手，薄茧摩挲的痒痒的，「武林大会改地址了，就在容州城。」


「你让你爹干的？」


「嗯。」


我垂眸，突然发现，无论认设怎么崩塌，剧情的主线还是不变，就像我一定会和他牵扯，就像武林大会一定会开办。


也许结局，我真的会死……


两手慢慢变为十指相扣，慕衍的额尖抵过来，一夜的缠绵，我们的发丝都有些凌乱。


「轻轻，我……」他从怀中掏出一条帕子，上面沾着血迹，刺眼的很。


夺过帕子，我移开视线，「出去吧，我要沐浴了。」


生着薄茧的指尖，在我的手背打了个转，慕衍轻笑一声，暧昧的低语，「有需要叫我。」


门吱呀一声关上，帕子在手心被攥紧，继而突然脱力般落进了旁边燃烧的火盆。


火舌一下子窜了老高，又矮了下去，我盯着火苗发呆。


一个念头，霎时很清晰——


我还，不想死。


16


「阁主，咱们为何不坐马车去分店？」


「阁主，慕公子已经连续三天来找你了，你这三天都在各个分店之间暗访，为何不见他？」


「阁主，慕——」


「够了，你话好多。」我停下脚步，内心烦闷，「能不能别提他，我不想见！」


「为何不想见？」


「不想见就是不想——」话说到一半，我突然噤声。


这声音…不对。


阿七弱弱地退到一旁，小声，「属下是想提醒您，慕公子来了。」


耳边是衣袖摩擦的声音，带着晨露的寒气，声音依旧是那派凉淡，「为何躲我？」


「没有，我只是……」半天诌不出原因，我放弃抵抗，沉默不语。


他凑过来，嗓音压低，夹杂着些许无措，「那日…真的弄痛了？」


「你能不能别再提了？」向旁边挪开一步，我皱眉看他。


「那便是我这两日疏于关照，轻轻你——」


「是我心中有愧。」我不耐烦打断他的话，坦白，「你那几车金子是我拿的。」


阿七的剑，哐当一声掉在地上。


「阁…阁主，话不能…乱说……」


我敛眸，都想好了，之前他误会秋冷玉拿了他的金子，差点把秋冷玉给杀了，那么他知道罪魁祸首是我，定然对我十分失望，然后不再纠缠。


慕衍轻笑一声，「我知道。」


「你知道就——什么？你知道？」我诧异抬头。


他上前走了一步，牵起我的手，掌心温热，「就当聘礼，轻轻不用还给我，若是不够，我还——」


「什么聘礼，你不要乱讲！」我抽回手腕，往后退了好几步，「我我，我们飞叶阁这么大，我肯定…是要男人入赘的，伺候我……」


「入赘？」


男人的自尊心都是很强大的，肯定介意做上门夫婿，我松下一口气，开始疯狂输出，


「当然！我总不能带着飞叶阁做嫁妆吧！那定要是娶男人进门的，你就别——」


「可以。」他点头，唇边勾出一抹了然的笑意，「那几车金子便当嫁妆罢。」


我，「？？？」


现在都…流行死皮赖脸吗？


深邃的眸光落在我深邃，一瞬不瞬，被盯得不自在，我目光瞟到一旁，「那…你的身份地位也配不上我，怎么也得是个武林盟主吧。」


剧情里，他手刃他老爹和亲弟之后，江湖大乱，他也不屑于这个位子，便孤身一人游历四方了。


「有道理。」慕衍若有所思地点点头，继而轻声，「那三日后，轻轻便陪我去舵武场，看我如何拔得头筹。」


我，「……」


不是，大哥，咱能给剧情和人设一点面子吗？


手被他紧紧攥住，挣脱不开，我抬头，猝不及防撞入深邃的眸中，似是探究。


「轻轻，你在顾虑什么？」


「哟，又见面了。」马车停下，车帘撩开，露出一袭红衣。


是红商。


他挑眉笑的甜甜，「大哥，嫂子。」


慕衍的手紧了紧，眉头微蹙，不悦。


看到我俩交握的手，红商心满意足地点头，「看来，我这是成就了一段姻缘？轻轻姐姐不得好好谢谢我？」


他眉间的朱砂痣妖冶，我心思一动，或许，红商可以帮上点忙。


「姐姐，有空我们单独聊聊？」红商冲我使了一个眼色。


慕衍的白衣顷刻挡在面前，冷言，「你可以走了。」


从身后探出头，我扬唇，「有空约。」


虽然不知道红商是何用意，但我总觉得，他应当是有话同我讲。


慕衍的手倏尔收紧，我吃痛抽回，抽不动，刚想要斥责，慕衍便转了回来，少有的严肃冷漠。


「红商不是什么好人，你别招惹他。」


马车行驶，红商的笑声在马车内清晰可闻，除此之外，安静的可怕。


「知道了。」我抽出手，抿唇。


17


武林大会的地点，在容州城东的空旷地，搭了个台子，以及建了个围场。


让阿七在附近安排了个临时驿点，挑了阁内身手敏捷的杀手，在那边接活。


当然，表面接活，实则——


也是接活。


毕竟赚钱嘛，不寒掺。我还安排了好些小厮，在驿点的附近，搭了茶水铺，点心铺，快餐铺，专门为参加武林大会的人准备的。


「你们这茶也太贵了，城西卖三文钱，你们卖十文钱？」一个男人在铺子前抱怨。


「那便去城西买。」我悠哉地倒了杯茶，毫不客气，「这么远运过来，七文钱的辛苦费都不值么？」


男人骂骂咧咧地付了钱，他说我奸商。


我挑眉，「多谢夸奖。」


「来碗茶。」一锭银子丢在了铺面上，又是红衣。


我看过去，他勾唇，「大哥呢？不陪你？」


「他今日要比武。」


我打量着红商，书中，这也算个人物，暗算男主，后来，好像跟我一样，死了。


「你那是什么眼神？怜悯？」


我挑眉，「帮个忙？」


我的算盘已经打好了，现在这个节点我还死不了，只要给慕衍带上一顶绿帽子，这个对象还是他的亲弟弟，这样他心痛离开，不再纠缠，我就可以活下去，然后，实现人生目标。


至于他弟弟嘛，死了就死了。


昏暗的房内。


红商拢了拢领口，咽了咽口水，「你…怎么这么饿虎扑食……」


「你不是一直跟你哥是死对头？」我坐在他的身侧，笑意盈盈，「这样，我帮你。」


他抱着床边的柱子，嘁嘁惶然，「我没打算跟他作对啊，我可不想死。」


「这位姐姐，算我求你，你好好跟他过日子就行了，不要作死。」


我不解地眨眨眼，这怎么配角的人设都歪的奇奇怪怪，但这不妨碍我的计划。


弯眸笑了笑，我伸手去扯他的衣服。


「姐姐，你别害我，我们应是一路人。」红商又往角落里缩了缩，咽了咽口水，「你那个菜鸟驿站——」


「你们在做什么！」门口一道身影，逆光颀长。


红商一慌，往床下滚去，斯拉一声，领口又一次被扯破了，光洁的肩膀上扯出一道红痕。


我，「……」


「我，可以解释……」红商咽了咽口水。


「不用解释。」我起身，嗓音淡淡，「我和红商好上了。」


红商，「？」


慕衍的视线定在我身上，声音微哑，「当真？」


「我有孕了。」我扶着小腹。


红商，「？？」


剑身出鞘，反光打在眼睛上，下一秒，剑尖直抵红商的脖子。


慕衍深邃的眸子泛起一丝波澜，「当真？」


我点头，「三个月，是红商的。」


红商，「？？？」


慕衍蹙眉，薄唇微抿，「那日帕子上明明——」


「诓你的。」我转过身，避开他的视线。


「慕衍，我可曾说过一句喜欢你的话？不要自以为是了，我心中的那个人，从来不是你。」


夜空一道闪电，继而一声闷雷，屋外哗啦啦地下起了雨，屋内安静地能听见自己的呼吸声。


我没回头，心里突然闷闷地难受起来。


若他受辱离开，这一别，不知道要过多久才能再相见。


「如此，也甚好。」慕衍终于出声，低沉克制。


我深呼吸，「放手吧，对我们都好——」


剑身又是一道反光。


「杀了他，我也可以做孩子的爹。」慕衍敛眸。


我，「？」


红商捂着脸崩溃出声，「真的服了，你们能不能按剧情走啊！」


剧情？什么剧情？？


他也知道剧情？？？


慕衍扬剑，剑身反光森冷可怖，但是，红商不能死！


我冲上去抱住他的腰，「冷冷，冷静！开个玩笑……」


身躯相贴，我几乎能感受到他沉稳有力的心跳，以及紧贴着腰的大掌，灼热。


慕衍的眸光箍着我，几乎是要把我看到底，「这并不好笑。」


红商抱着脑袋，恨铁不成钢地嘀咕，「我都给他下媚毒了，你俩为啥还不在一起？造孽啊！！」


我，「？」


慕衍把剑收回剑鞘，另一只手抚上我的后颈，额尖相抵，哑声，「不杀他可以，哄我。」


哄？


我眨眨眼，怎么哄？


「亲他啊！亲他！」红商暗搓搓地加油。


下一秒，红商被踢了出去，屋门关上。


被扔在凌乱的床上，他收着力，所以只觉得被褥软软，我撑起身体挪到床脚，学着先前红商的姿势抱着柱子，咽了口唾沫。


「这不是飞叶阁，你冷静……」


慕衍欺身过来，唇贴着我的耳边，「那先简单哄一下。」


18


「你们？！这是我的房间！」红商湿着头发，打着喷嚏进来，「昨夜的雨下的比依萍找她爹要钱那天还要大！」


「我在外面足足淋了一夜的雨，你们居然在我的屋子里——」


慕衍把剑搁在桌上，清脆的一声。


红商默默地收回嚣张的食指，换上笑脸，「我就说嘛，夫妻，床头吵架床尾和。」


我，「……」


慕衍凑过来楼我的腰，下巴搁在我的肩上，眉宇间漾着春意，「轻轻你不是有话要问么？虽然方才你说的，我听不大懂，但我陪着你。」


「你为什么先前不找我？」我看着红商开门见山。


「你们飞叶阁都是杀手，我也没法进去，你来南风馆，我暗示了那么多次，你真就听不懂？」


我，「……」


我只是以为他要来打工，谁知道他要来走剧情啊。


红商挫败地趴在桌上，「我可是资深女频作者，这本 BE 文的评论，我看了三天三夜，他妈的全是骂我的，然后我就气死了。」


沉默片刻，我看他一眼，「什么狗血的剧情都往里面堆，我也想骂你。」


「所以主线崩坏了。」红商托腮，叹一口气，「然后我就努力撮合你俩，你们 HE 了，我就不会死了。」


我学他一起托腮，「我也不用死了吗？」


红商笑了，眼尾勾的魅惑，「我可是反派诶，我不杀你，他不杀我，我们都可以活，嘿嘿。」


懂了，和谐共赢。


慕衍凉凉淡淡地瞥了他一眼，「是么？我的恩师死了，你——」


「没死没死！」红商急忙掏出一份地契，「我把他安置在这里了！」


「我已经给我爹洗脑了，他不会再对你们动手，也不会再对你恩师动手，咱们以和为贵，以和为贵！」


「我们都有同一个目标，活下去！」


我接话，「嗯，活着。」


慕衍的手又开始不安分，捏捏我腰间的软肉，了然地轻笑一声，「怕死，所以远离我？那轻轻有没有想过，有我在，谁又伤的了你？」


我点头，讲的很有道理诶。


红商跟着讨好地一笑，推出一块令牌，「这是我爹的信物，可以从赤尾钱庄里面取出所有的钱，就当新婚贺礼了。」


我惊讶，「你爹这么大方？」


「不是，我偷的。」


我，「……」


大概知道人设为什么会那么歪了，作者就是个不着调的。


19


我盯着账本发呆，总感觉这段时间，走剧情了，但没完全走。


比如武林大会，慕衍应当是最后打败红商然后夺得武林第一的称号，结果红商直接跪地求饶，那块金子奖牌来的毫不费力。


比如慕衍跟他老爹相认在书中是经过坎坷的，结果慕衍直接大大方方地叫爹，又让那位老父亲感动地拿出了自己的私房钱做贺礼。


比如秋冷玉本应该天天刁难我然后讨好慕衍，如今她也是天天见我，就是每次身旁带的美男子都不一样，然后追着红商重振南风馆。


再比如——


「想什么呢？」温热的胸膛贴上我的脊背，耳边呼出一道热气。


我摁住他作乱的手，严肃道，「飞叶阁有小偷。」


「嗯？」


我把库房的账目推给他，眉头紧锁，「现在的解毒丸是假的，一定是有人掉包了。」


「解毒丸？」慕衍挑眉。


「我还是让阿七派人封锁——」


「这个？」他从怀中掏出瓷瓶，是那日山洞里掏出来给我瞧过的。


我摆摆手，「当初给你的是假的——」


突然打住，我看向那个瓷瓶，库房里的解毒丸是假的，那他手中的……


「当日，你给我的时候，我偷换的。」慕衍把瓷瓶塞回我手里，温声解释。


那就是他手上的解毒丸一直是真的。


我茫然，「那日在山洞，你明知道可以解毒，但——」


「嗯。」他的手臂又环过来，轻笑一声，「抱歉，手段是有点龌龊。」


脸上泛红，我别过头，嘀咕，「算了，这人设崩就崩吧。」


「轻轻。」


「干嘛？」


「你娶我吧。」


 


作者署名：撰七安


备案号:YXX1Qd8z4TY1XvpD4SMmPl


###### 2022-12-01 10:21
