## 31.拾宁
这是我穿成女配的第七年，我好像喜欢上男主了。


我陪他七载春秋，所有温柔与缱绻，却在他望向女主千百次中悉数坍塌。


而我的足履要将这破碎再碾尘，然后骄傲抬首，做全京城最潇洒的姑娘。


1


我穿越时才八岁，什么都想不起来，那是最落魄的时候，兵荒马乱流离失所，随着大批流民四处逃难，靠糟糠野菜勉强度日。


一次更是误撞敌匪，那天都是歇斯底里的尖叫、惊恐瞪大的眸子，和如血破碎的夕阳，直叫我发冷、发颤。


终于我看到了铁骑，举着猎猎旌旗，踏着飞扬尘土，朝着这来。


他自远方策马扬鞭，微微俯身向我伸手，眉眼似化开的雪山融水，裹着我许久未曾感受到的生气。


那一刻，我甚至觉得——


他就是奔我而来。


待在军营的当日晚上，我终于吃到了穿越以来的第一顿饱饭，吃饱喝足又舒服地睡上了个好觉，次日醒时我便想起这具身子的身份过往。


我叫陆幼宁，父亲草根出身，跟随梁大将军多年，由普通兵卒一路升到了副将，母亲是江南富贾许家的小姐，在一年前因病去世。


由于此次叛乱，父亲又要随军出征，便差人护送我去江南的舅舅家。


可这一奔波，便就出了岔子。


一系列意外之后，我也很不幸地随着流民逃难。


梁休舟。


我见过他，而且不止一次。


彼时他好像很张扬热烈，算得京城数一数二的鲜衣怒马少年郎，洒脱得很。


可我昨日只一眼望去，却好似冷冽月。


一定是有什么变故。


而后我得知荆州一役，梁家满门忠烈近半覆没，而我爹和梁休舟一行遭遇伏击，他借机逃出与剩余梁家军会合，再联合赵大将军重赢胜仗，擒获逆贼，回师京都。


我只记得，他向我郑重地作揖，声音掷地，又像在做一个承诺。


「令尊临终遗志，便是最牵挂你。往后，我会护你。」


归京之日，他向幼帝和太后提出质疑，表明朝中有内鬼之时，回应的只是一个侯位和县主之衔，美名曰感念将军遗孤，实际上就是在草率结案。


而我就是个附带的，无封地无食邑空拿了个头衔，但皇家亲封，也勉勉强强。


而梁休舟的母亲，也就是幼帝的姑母，安乐大长公主，本就身子孱弱，听闻此消息后更是一病不起，没能熬过那个冬天。


我的日子这几年过得顺风顺水非常滋润，偌大的府邸就我们在住，不受什么管束，时不时喝茶赏花看灯会，好生自在。


我以为日子都会这样过。


直到我十五岁那年，在魏国公府办的秋日宴上，看到了林澄月。


我看到她的那一眼，莫名的记忆如潮水般涌来，搅得我心慌。


原来这一切都是一本小说，女主意外得到了系统，走向开挂人生，成为京城第一贵女，与男主梁休舟成婚，辅助男主复仇并助他夺取帝位，最终成为皇后。


主要是这个系统，它能制造剧情蛊惑人心，还能点满技能添加道具，女主的声名越旺，它能力越强，然后良性循环。


这配置，我愿称之为，女主光环+系统 buff 的王炸组合。


而我作为头号恶毒女配，次次作死陷害女主，男主觉得我失了智，把我扔进宫里学规矩，苟了些年吧一直坚持不懈祸害女主，最后被赐死了。


2


这看来，好像存在的意义就是为了以自己的蠢笨操作凸显女主的智慧谋略。


瞧瞧，现在就有个作死炮灰女配杨小姐开始故意挑衅女主，拿捏着做作的嘲讽姿态，扬声道：「听闻林家大小姐的琴艺了得，可否为我们展示一二？」


女主就是靠着这些无脑女配偷鸡不成蚀把米的反向助攻，使众人刮目相看，一步步顺利完成风评逆袭。


只见林澄月款款起身，落落大方地迎上了那人的目光，唇角带笑，移步至古琴前落座，瓷音清冽：「那便献丑了。」


当婉转琴音自她指尖流淌时，如鸣佩环，各家小姐那看热闹的嬉笑神情，有的变成了陶醉，还有的就是那三分忿忿、七分不可置信的被打脸的模样。


这情节我熟。


女主的高光时刻怎么少得了男主。


我抬眼看去，果然有好些男宾闻琴而来，发出惊叹，瞧她的眼神也都是欣赏。


我一眼就看到他了，他的目光落在了女主身上。


我的心着实漏了一拍。


又迅速埋头吃盘子里的东西。


一曲终了，四下都是掌声。


别人日日苦练也比不得女主的一个意念，竟是有些讽刺。


此时听到了一个打破氛围的突兀声音。


「曲子尚佳，却也比不得清平县主三月前在太后寿辰上的一曲，那才是真余音绕梁。」


我原本就埋头吃着瓜果保持低调，此时众人目光聚焦，我好想把籽儿吐到他身上。


这声音可太熟悉了，这小皇帝又便服出宫溜达来了，还真是好兴致。


他生得俊俏，面如冠玉，唇若施脂，颇有风流倜傥之姿，带点未脱的稚气，歪头朝我挤眉弄眼，笑得很灿烂，好像非常骄傲地说：「我说得不错吧？」


该说不说，好好的美男子，为什么生了这么一张嘴？


我敷衍地假笑了一下，我不想这么早便被女主注意到，提前进入死亡倒计时。


可那些世家小姐却是觉得找回了场子，又恢复了高高在上趾高气扬的样子，开始了阴阳怪气的表演。


「是呀，林家妹妹怎弹得这般小家子气。」


「养在庄子里的，自然是比不了，林家大小姐莫不回去再练练才好。」


我初入京城的年头里，说我只会吃喝玩乐的也是她们，话很对，但嘴也很毒，老爱内涵人。


但我隔日便找梁休舟教我挥鞭，这几鞭下去，表面未伤实际都在家躺了个大半月，之后就基本没听过关于我的流言。


我向林澄月看去，却好像看见一闪而过的阴霾与怨气，转眼间又是那副端庄的处变不惊的模样。


却是显得她们咄咄逼人无理取闹了。


宴席过后，众人都去魏府花园赏菊桂去了，我觉得太没劲就提前告辞，在魏府门口倒是碰见了小皇帝。


「陛下不去赏花？」


小皇帝偏头嫌弃地瞥了魏府一眼，颇为无奈地摊手，「朕就走个过场，给太后瞧瞧罢了。」


当初的皇后魏氏膝下无子，便抢了顺嫔的孩子，还将顺嫔赐死，然后扶持八岁的幼子登基，自己当太后垂帘听政，手握权柄。


3


但小皇帝李行殊最擅长的就是扮猪吃老虎，一面假装纨绔贪玩多次出宫流连风月，一面却是笼络人心筑己根基建立朝中势力。


他甩袖走出去几步，又突然回头，非常热切地向我招手，抛出邀请：「醉仙楼新出了佳酿，尝尝去？」


又摇了摇手中鼓鼓的钱袋子，补了句，「朕请你。」


他还好意思提，上回诓骗我去吃美味珍馐，也说的他付账，饭后便一溜烟儿跑得没影，我身上也没带很多银两，还是梁休舟赶来救的我。


我上前拽来钱袋子，看清里面是银子不是石子之后，系在了自己腰间，转身便上了马车。


「走，去醉仙楼。」


到了以后就有小厮引我入雅间，看到了桌上几碟小菜和酒，和那个容色昳丽的少年，他上下打量我一番，啧啧叹气。


「陆幼宁，怎么还是这么苦大仇深的，在魏府谁得罪你了，教训回去便是。」


我才发觉自看见林澄月以来，我身上便笼着一层挥之不去的阴霾，眉也微蹙，面也发冷。


思虑太重。


不好的征兆。


我的眼皮跳了又跳，待我甩开这些繁杂的思绪，又见李行殊要开始他喋喋不休的说教时，立刻从包袱里拿出几本书册，堵住了他的嘴。


成日被说教的人，倒是老爱装大人说教我。


那些书册都是我闲暇时写的，什么《气死太后的一百零八式》《新手村却开了地狱模式怎么办》《后宫嫔妃为什么要争宠》。


都是我之前阅文无数的精华。


他刚要伸手来拿，我连忙护在身后，然后把手摊开要银两：「一手交钱，一手交货，买不了吃亏，买不了上当。」


「我的钱袋都被你拿走了，我哪来的银两？」李行殊有些好气又好笑，又很无奈，「改日你来宫里，国库里的宝贝挑一件走。」


「成交！」


我与他击了个掌，把包袱丢给他，然后便倒酒小酌一杯，并不浓烈，回甘无穷唇齿留香，当真好滋味。


反正我也让婢女知会了侯府，便就醉上一回好了。


我喝酒容易醉，好几杯落肚便头晕，脸也发烫，双颊绯红，伏在桌案上嘟嘟囔囔。


迷迷糊糊之间好像有马车颠簸，又有人喂了我醒酒汤，耳边传来天籁般的琴声。


是我在太后寿辰弹的那首。


太后那老妖婆就爱折腾咱侯府，各大宫宴开心不开心都要 cue 一下我，我实在看不惯她的嘴脸就央求梁休舟教我弹琴。


在他的日日督促下我勤学苦练，然后在今年老妖婆又对我照例「关心」的时候，我给她弹了《孤城》，一曲金戈铁马让我风头出尽，也应该能使她彻夜难眠了。


毕竟，七年前的城破，一定有太后的手笔。


我忽然想起那日满城灯火。


我着红裳流连街中，环佩叮当，提裙上桥一抬眸，便是夜幕星河上的烟火，一只只孔明灯浮着，盛世佳景。


我回头要唤梁休舟，却发觉相距不过咫尺，两两对望，映着彼此模样，似滚烫热浪，要席卷而来。


4


我在仔细瞧他。


他素衣胜雪，春日画眉，寒江凝眸，像黛青远山深处的浓淡相宜，宛若谪仙。


刹那惊觉——


我好像喜欢上他了。


以为是日久生情相互治愈，可在这本小说却写得分明，字句都是男女主的缱绻爱意。


我承认，我将自己推入深渊了。


次日晨间，醒时头已经不晕了，听婢女说昨夜是梁休舟接我回的府，还奏了许久的琴，催我入睡。今早上朝时还特意叮嘱了厨房只做些清粥小菜，以免伤胃。


他总是习惯帮我把一切都打理好，而我只需要去做喜欢的事情，这七年我都活得张扬恣意，我总觉得，我可能再也无法遇见这样温柔护我的人了。


而在书中最后的最后写道，他甚至不屑垂眸瞧上陆幼宁一眼，只是与女主并立殿堂上，用最冷硬厌弃的口吻，唤人将她赐死斩首。


可我不是书里的陆幼宁。


他也不该是书里的梁休舟。


又听得旁边婢女与我说事。


昨日魏府宴上，本该向宾客展出的那盆金贵的贡菊突然不见，大家议论纷纭之时，林小姐站出来说曾看见杨小姐行事诡秘，结果一调查，果然搜出是杨小姐偷的，这本是御赐之物，找到时菊却残了一半，杨小姐着着实实被魏家打了十几板扔回了杨家，这杨家颜面也丢了个净。


这林大小姐在查事上出了不少力，也被赐了玉镯以示抚慰，众人颇有赞许之声。


「你说，是林澄月站出来说杨小姐偷的？」


「是的，小姐。」


你说说，这符合逆袭文的惯常套路吗。


不应该都是炮灰女配先设计的然后一口咬定女主，然后等她寸寸紧逼时，女主通过聪明才智拿出证据华丽丽地反将一军。


怎么直接跳过一招致死呢。


我又想起那一闪而过的阴鸷。


蝴蝶效应。


故事里女主可是通过琴技好好的秀了一手得到了大家的一致好评，也没有小皇帝来搅和。


女主这一出手真是猝不及防。


这本书里的系统可能耐了，可能是吃了八百个心眼子和数不清的宅斗宫斗剧本，最爱出主意使阴招陷害人，又能都把女主包装得善良干净惹人爱。


而作为间接导火索，我得保住自己。


「来，收拾收拾金银细软，我突然格外思念我的舅，咱下江南去。」


今日出行未免太急，便定在明晚。


我等了梁休舟一天想要同他讲，大抵是因为公务繁忙他连晚膳都不曾回府用。


第二天我就派人去传了消息，午膳我为他煮了甜羹，让他务必要回来。


七年前他母亲安乐大长公主病逝后，梁休舟非常妥善办了丧礼，之后便一直闭门不出，饭食用得极少，家族突逢骤变，双亲在短短几月里相继离去，而他也才年方十四。


我当时只是想，我不能失去这个他，他是我在京城所有的倚仗。


我频繁出入书房，外面买来的山珍海味精品佳肴摆在他案前，我吃得香，他却一直神色很淡，他说他在思考，我觉得他就是要把自己饿没。


5


我便去厨房鼓捣，把厨房弄得遍地狼藉我也要暴躁跳脚，就弄出了一大碗稍微像样的甜羹。


当日的晚膳我便把我的甜羹放到案前。


「喏，我做的。」


他竟是觉着味道很好，很亲切，喝了个尽。


于是这些年我偶尔会做些，他都很喜欢。


可他没来。


派去传话的小厮这样回我：「小姐，公子本是立刻动身要回府的，可半途有人传了字条来，公子便让我先行回府，说他还有些事要处理，让小姐先用。」


「他去哪里了？」


「看着应该是往醉仙楼去的。」


是哪位朝臣又设下宴席，想拉拢我家小梁？


可他以前蹭饭都会带我去，等我吃得满足了他再四两拨千斤跟弹棉花似的婉拒掉。


我这么一想就觉着不对，想去凑个热闹。


「备车，咱们去醉仙楼。」


我早就跟掌柜混熟了，便也迅速找到了他在的雅间。我看了看我身上的便服，理了理头冠，套上小厮的帽子。


一看送茶水的小厮要进去，我就立马也端了盘茶水跟着一起进去。


我怎么也想不到我会看见林澄月。


披着薄薄的斗篷，坐在梁休舟对面，眉眼弯弯笑得很开心，看来聊得很畅意。


我的手有些颤，端的滚烫的茶水险些泼在他手上，可我止住了。


我想要掉头就走，自此走得远远的再也不要回来。


可我不受控地窜上一股火气，很奇怪得、莫名其妙得，叫人心生烦躁。


脑子里突然冒出一行字。


【 林澄月对你使用了「火冒三丈」道具 】


我一把扯下帽子，重重地将杯盏砸碎，抬眼盯着梁休舟，一脚踏上桌案，把我的蛮横无理要发挥到十二分。


可林澄月迫不及待地要说话，想要再添一把火似的。


「陆妹妹……」


「我是陛下亲封的清平县主，你也好意思跟我攀扯什么姐妹。」


我直接抄起那杯滚烫的茶就扔过去，她倒是精准躲开了，完了还用那种「我受了天大的委屈但我识大体不计较」的泪光盈盈小白花模样看着梁休舟。


我还想掏出我随身带的鞭子，要甩下去的时候，梁休舟握住了，鞭子在他掌心落下了细痕。我挑眉。


「别闹，回去。」


他蹙眉，扯过我的鞭子，挡在我前面，遮挡住了我看女主的视线，又冷声说了句回去。


可我执拗地看着他，那股莫名的怒火渐渐消退之后是无尽的委屈，我嘟囔得很小声。


「可我今天给你熬了甜羹，你从前说你不会放我鸽子的。」


放在从前，我受了半点委屈他都是要帮我讨的。


可现在他在瞬间的面容松动后又异常平静得，用不容置喙的语气，命令侍卫：「送小姐回去。」


左右两侧都站着侍卫带我走的时候，我突然彻底清醒了过来，一个回头看见。


林澄月勾唇，冲我挑衅地笑。


给我使道具想看我耍脾气，真打得一手好算盘。


回去之后我便立刻让人清点好我的行李，备好马车，租好船只，在夜里就走。


可当我推开府门准备出去的时候，却看见了立在风里的梁休舟。



6


我提裙走下一阶又一阶的台阶，最终走到了他面前，我说：「我要去江南了。」


他唇动了动，又什么话都没讲。我也懒得去猜他有什么样的用意，便要往马车处走去时，他却挡在了我面前。


又是那种深邃的、坚定的、不容置疑的神情。


我有见过，他在书房里、朝堂上、议会时都是这样冷峻又清冽。可大多时候在我面前，他总是笑着的、温柔的，要将暖意包裹我。


都变了，散了个干净。


「梁休舟，你要拦我？」


他什么都不回应，他撇开脸回避我直直的目光，挥手示意让侍卫来把马车里的包袱抬回去。


我扯住他的袖子，叫他瞧着我，平白无故遭委屈，我说话时都有些哽咽，眼睛里也冒上了氤氲的水汽。


「我想念我的亲人了，我想去江南。」


他很深地叹了口气，好像是很无奈的抉择。


「阿宁，留下来吧。」


不是询问和乞求，是斩钉截铁的陈述。


在我眼里明明是他更残忍。


他在无奈什么。


是剧情想要留住我这个恶毒女配，好当男女主爱情路上的催化剂、垫脚石吗。


突然有些好笑。


我只知道，他召来全府的奴仆郑重地宣告。


「从今日起，谁都不准放小姐出府。」


对一个日日喜欢跑出去玩的人来说，困在府中的日子真的是无聊难耐。


当然了，我尝试过翻墙、钻洞、乔装、深夜溜去后门各种花样，皆以失败告终。


但我每天都在花府里的银两，买各种小吃糕点山珍海味，我平素最爱美味，可满条街的吃食摆在我面前，我也没那样开心。


直到某日我在府里看见了李行殊，一把折扇摇曳，特别张扬，大步走来：「梁爱卿说你病重无法参加今年秋猎，朕特来探望。」


我无视了他一副看我笑话的模样，直接死死拽住了他，我出去就指望他了。


「我好着呢，病入膏肓的明明是他。陛下，他擅自禁足您亲封的县主，你得好好教训他。」


「这秋猎，我是定要去的。不仅秋猎要去，我现在就要出去。」


然后眼巴巴地看着他，一副他不带我出去我就死拽着不放的架势。


李行殊刚想跑路就注意到了自己的袖子被攥着，叹了口气摊摊手表示自己无可奈何。


「嗯……这是你们侯府的事，朕不好插手。」


我一闭眼心一横，「国库的宝贝我不要了，你把我带出去。」


他非常迅速地接话，「成交！」


于是，他大摇大摆带我出了府，轻而易举到当我远离侯府两条街了我都还很懵。


直到他把我带上画舫，丝竹并奏，各家的少爷小姐在谈笑对诗。


敢情来参加画舫诗会才是他出宫的目的，我只是他路过附带的。


无事，什么热闹不是凑，我也好久没参加各种活动了。


只是没走两步，就看见了非常扎眼的一幕。


梁休舟与林澄月相谈甚欢，林澄月倚靠栏杆，带着娇羞的女儿家气，双颊泛粉，似是被逗笑般用帕子半掩唇。


真是冤家路窄。


7


我刚要转身去，李行殊折扇一开便又要调笑我。


「近个儿京城皆知梁爱卿和林家小姐走得很近，你恐怕要多个嫂嫂。」


如果眼神可以杀人，那李行殊怕是已经在我的目光下死了百回。


「陛下还是少说些好，我怕我……」


耸了耸肩，做了个抹脖子的动作。


我们去时已接近尾声，片刻后众人便聚集在前船听宣布的诗会结果。


不用想都知道，拔得头筹的还是女主。


系统里面精妙绝伦的古代文人诗词歌赋，也够她参加几百回诗会了。


我没兴趣。


我倒偏爱湖面上吹来的凉风，在船尾，静静的，竟不知今后何去何从。


脑子又开始嗡嗡作响。


【 林澄月对你使用了「落水」道具 】


突然像被一个大力猛得拉扯去，我直接「噗通」一下落入了湖水里。


入秋了的湖水，冷得寒凉，冷得刺骨。


诗会夺魁还不够，她还想置我于死地。


可所有人都在船头，一片喧闹，我微弱的求救像石子落入大海中，不起一点波澜，他们都听不见。


我怕是要死了。


可我最后想起的竟还是梁休舟，和我最最快乐的那七年，令人好生难过。


我的少年，真真切切地，死在了我最爱他的那一年。


我醒时是在侯府。


所有人都对我落水一事闭口不谈。


经过几日的休养，身子也好得差不多了。


有日府里人说奉梁休舟之命护送我进宫，赴任宫中女官。


该来的情节终究是要来。


京城谁人不知我最放荡不羁爱自由，他竟狠得下心把我送去宫里，学那些繁琐礼仪、教条规矩，还要面对太后那老妖婆的格外关照。


我便闹了一场要见他。


他来见了我，语气却非常冷淡，句句指责我任性胡闹。


「我本让你好好待在府中，你却是偏要出来惹祸，既然侯府是管不住你，那就去宫里好好养性子。」


我也气不打一处来，毫无畏惧地瞪他。


「你本来就不该关我，而且落水一事明明是我遭罪，这捣鬼的分明是林澄月。」


梁休舟一愣，似是思索良久，又冷笑瞧我。


「她当时在前船领夺魁的礼，哪能突然变到船尾来推你？阿宁，不要胡闹。」


我刚想反驳些什么却又哑口。毫无证据，也没人会信，只会觉得我胡闹。


刚才升腾上来的怒气又泄掉了大半。


他见此，便叹口气后便拂袖要转身离开。


「谁救的我？」


他身形一顿。


「是陛下。」


我入宫了。


果然宫里最惦记我的还是太后。


迫不及待地想把宫里那些繁文缛节、礼仪规矩都施加在我身上。


顺理成章得，我在慈宁宫被迫学跪拜礼，一边跪得双膝都麻了，一边对嬷嬷念的宫规左耳进右耳出。


实在是太催眠了。


我要睡倒下去的时候，救兵来了。


太监那一声尖嗓「陛下到」成功赶走了我的瞌睡虫，瞬间精神抖擞。


「母后，这陆小姐是朕召进宫里的，这规矩也不劳烦母后费心，儿臣会管好。」


「这将士遗孤，一晕过去，也有损母后声誉。」


我疯狂点头。


8


太后可能觉得看着我太心烦，摆摆手让我下去。


「既然皇帝另有安排，那今日便到这吧。」


出来后李行殊倒少见地没有挖苦我，还颇有些关切。


「疼吗？」


我指了指我的膝盖，有些得意，「早猜到了，戴了护膝。」


相视一笑。


很快到了秋猎。


浩浩荡荡的车马自皇宫出发前往猎场。


当然也看到了自成一道靓丽风景线的男女主，近来林父晋升，林澄月在各大宴会大放光彩，都是水涨船高。


原先经常嘲讽她的几位小姐好像淡化在众人的记忆里，我有意去问得到的都是她们撞上些莫名其妙的祸事。


就像路人甲乙丙丁，无人在意。


现在都是夸的什么郎才女貌天作之合，我都要听厌了。


我最爱骑马射箭。


自一声令下，所有人都策马而去，进入深林觅取猎物。


我也一身骑装驾着马去，手里握着弓箭，专挑些猛禽走兽，一箭也是凌厉如风。


结果中途撞见了骑着马慢悠悠闲逛的李行殊。


「陛下？」


我招呼都没打完，脑子又响了。


【 林澄月对你使用了「群虎围攻」道具 】


阴魂不散。回回要我死。


我立刻握紧我的装备，又看看这个瞧着手无缚鸡之力的李行殊。


「陛下，带护卫没？」


「？」


罢了。


四周果然不出半刻便围满了老虎，凶猛地向我们扑过来，那獠牙像是要把我们撕碎。


我手心都是汗，向四面八方几箭拉满连发。


「唉——小心。」


我刚对李行殊喊完，没想到他非常迅速地拉弓一箭穿喉，那轻功使得，令人咋舌。


他一摆手，好多暗影出来，也不出一刻便解决掉了这些老虎。


一切归于平静。


我却好像才认识他。


以前都是听梁休舟念叨，说这厮惯会扮猪吃老虎，但我一直见的他都是吊儿郎当模样，还以为他文文弱弱，没想到武艺深藏不露。


「陛下好功夫。」


他看着我，一脸无辜相。


一刻钟后，果然等来了林澄月和梁休舟。


是迫不及待地想看我有没有被猛虎撕碎吧。


她看到我俩完好无损站在那里的时候，脸上是掩盖不住的惊讶，又咬咬牙维持平静。


一而再地要杀我。


我没有那样的好脾性。


我上前便用尽全身之力扇了她一耳光，刚死死握紧弓的手都沁出血来。


林澄月捂着脸后退一步，似很是吃惊，又泪光盈盈身若扶柳要倾倒下去，被梁休舟扶住。


心又一窒。


便听得她惹人怜惜的声音，带着哭腔，「一上来便打人，县主这是什么道理。」


鞭子就甩过去打掉梁休舟扶着的手。


一把把她扯过来，推她摔在那充满血腥味难闻气的死虎堆里，声音似坠入冰窖般极冷。


「深林危险，林小姐被虎咬死，也不足为奇。」


当身上都沾上腥臭味，染上血迹，林澄月的眸子淬着阴毒，像是要发狂似地冲上来。


李行殊本背着手站在一旁瞧着好戏，见此便迅速手上一把弓转悠转得飞过去，正打中她的腿部，使她跪倒下去。


9


我扑哧笑了一声，又把小皇帝往前一推，说得义正严辞。


「陛下，她要行刺你，弑君可是死罪。」


梁休舟却上前一步对小皇帝作揖。


「陛下，此番作为，林小姐固然有错，也是阿宁先动的手，还望陛下明鉴。」


言毕便拉起跪倒在地的林澄月。


她现在的模样可谓是凄凄惨惨，衣冠不洁头发凌乱。


书里本该是女主秋猎夺首大放异彩，怎么，不去达成自己的 kpi 一定要来动我？


怎就这般记恨。


一行人回到扎营地。


这老虎突袭是怎么都查不出来的，这靠系统外力完全是毫无痕迹。


但听闻我俩这事太后倒是要来插一脚，发话让我俩在营外跪一个时辰。


李行殊倒是给我送来了护膝。


我倒是没什么所谓。


在这场博弈之中，魏家已有些呈衰微之势了。而太后这股威风，也吹不久了。


魏氏的罪我们搜集了七年，而非常关键的一环迟迟找不到蛛丝马迹，彼时我以为我们出了什么纰漏，可自看到女主起我便知道。


我们原是找不到的。


这一环，就是留给他们的牵线，一起扶持搞权谋的见证。


而推翻魏氏的情节，怕是要很快上演。


我没想到，梁休舟会走到林澄月身侧，撩起袍子也跟着跪。


林澄月满脸欣喜与感动，演了个小白花落泪感谢的戏码，然后侧目似是要炫耀一样瞥我一眼。


我垂眼不去看。


梁休舟是最最骄傲的，从不为人折腰。


唯一一次，便是为我。


那时梁家元气大伤，太后权力极盛，我又还没适应古代的各种规矩，召进宫里时冲撞了太后，被抓住了话柄。


便要罚我。


不过是想再打一波梁家的脸面。


可他求情为我下跪。


他匆匆来时也没裹狐裘，天寒地冻，他挺直的背冻青的膝，让我一直一直，记了好多年。


如今所有的偏爱都给了另一个人。


这一陪跪，便是要所有来往之人都要知道，这对天作之合有多么情比金坚。


心一寸寸冷下去。


然后打碎成薄冰，再踩上去成了冰渣，最后被这凛冽的秋冬湮没。


「怎得这样冷？」


其实才过了一刻，李行殊又走来握过我的手觉得好冰凉，便不管不顾拉我起来，直接向他营帐走。


「陛下，太后说……」


他甩过一个眼神，那婢女立刻低头噤声，他便又开始唠唠叨叨得要让御医给我瞧瞧。


我随他慢慢走过一步又一步。


不曾回头。


魏氏倒了。


男女主的证据一合计，便足以让它无法翻身，而且小皇帝等这一天也等了太多年了。


树倒猢狲散。


魏府抄家流放，太后被指去守皇陵一生不得出，皇后被废幽禁于永乐宫。


一下子冷清了不少。


李行殊肉眼可见地繁忙了起来，他原本就是个合格的帝王，只是装久了。


现在便收起了那副玩世不恭吊儿郎当的样子，沉稳冷静，处理政务有条不紊，颇有少年帝王之气。


我呢，就在殿前做做整理卷宗、收拾桌案的小事，大多数闲的时候就逛逛宫里，去御膳房蹭蹭吃食糕点。


10


只是有日闲逛时看到有升起的烟。


赶紧跑过去想喊人救火时才发现是小皇帝在烧纸。


他背对着我，手一散，纸钱一片又一片地，落入火中，伴着一声叹息。


「娘，孩儿来看你了，你的仇，孩儿也报了。」


这是顺嫔的旧宫，今日该是她的忌日。


末了回头见我，他一怔，我却看见他红红的眼眶。


我问他：「晚上看月亮吗？」


晚上他就带我飞去屋檐上看月亮，今日恰好是满月，银色的光辉洒下像湖水落满星星。


他讲起他的故事。


亲眼看到生母被杖毙，太后待他像个工具人，只需要他听话地做个傀儡皇帝，养得那是越废柴越好。


刺客的刀剑、有毒的糕点他不知道经历了几次，太后都是睁一只眼闭一只眼，让他听话了再大手一挥地处理掉、救治他。


他幼时常读山海志，他是爱宫外的，爱世间山河，很想当个逍遥王爷走上一遭，看尽风景名胜。可太后这一夺，埋葬了好多。


平淡的、轻描淡写的，但像无数根密密麻麻的细针，扎得人疼。


我很轻地抱了抱他。


「唉——」


「嗯？」


「往后，都要开心些。」


御书房小皇帝八卦时刻。


「喂，梁爱卿和林小姐定亲了。」


「哦。」


「所以今年宫里年宴他俩都会来。」


「哦。」


「他们婚期定到了年后，还给你发了请帖。」


「哦。」


以前总觉得缺了他便是空落落地少了一块，七年的烙印好像很深，深到可以渗入生活习惯的方方面面，可后来我发现其实自己一个人也能过得很好。


就像现在，在这宫墙之内，做我的小女官。


就是太寡淡无味了些。


还是外边好，什么都有。


我突然想到，女主会怂恿推动男主称帝。


她有野心，她想当皇后。


想着又拉住了李行殊的胳膊，非常郑重其事。


「陛下，他俩成婚后，你就让梁休舟去边关赴任吧，无诏不得归京的那种，然后得握好兵符，一定一定。」


他似笑非笑，以为是我想要眼不见为净，想调侃我几句。


但我非常认真地看着他。


「陛下，这很重要。」


他愣了愣，才应了句好。


年宴办得很热闹。


琥珀酒、碧玉觞、金足樽、翡翠盘，食如画、酒如泉，鸣钟击磬，乐声悠扬。


林澄月这次仍上前欠身，要献上一舞，以贺今世太平。


她好像不放过任何一个可以赢取名声的机会。


李行殊点头应允之后，她将目光投向了我。


「早就听闻清平县主琴技非凡，可否为这舞奏上一曲？」


我懒得和她周旋，对付那弯弯绕绕的花花肠子，随口便胡诌。


「你记错了，我不会。」


她错愕了一下，似是没想到我拒绝得这么随便，也也许是惋惜没能借此机会给我使绊子，又想开口。


「那曲孤城——」


「忘了。」


我知道，梁休舟在看我。


可他在笑，在饮一卮酒，夹杂着复杂未明的，遗憾还是释怀。


李行殊一挥手便上了乐坊的琴娘。


看似毫无风波。


11


但那琴娘几次都险些未跟上这舞，手指拨得凌乱，还差点断一弦，一曲毕了脸色都有些苍白，匆匆退下。


林澄月，又一次靠着他人衬托来显自我技艺高超，博得大家称赞。


我觉得无趣，便出去走走。


不久，林澄月也跟上来了。


可能因为刚才没使我狼狈一番，有些心有不甘，总要上前来找找存在感。


她挂着体面的笑，头上珠钗轻晃，说的话也柔柔的，心思倒是不少。


「我要嫁与梁郎了，梁郎待我极好，我们之后定会共同扶持相约白首的。」


「虽说我也算你半个嫂嫂，可你毕竟不姓梁，我之后做了梁府的女主人，陆妹妹还是另迁府邸的好，若一直在侯府，不免有什么风言风语说你赖着。」


说罢又掩唇笑。


我静静地看她表演。


她好像想激怒我。


一想到这个，我就趁她「语重心长」赶紧离了她十万八千里远，待她反应过来瞧我时，嘴角都有些僵硬。


我向她颔首，便甩袖往殿里走。


转头便要看到正走来的梁休舟。


我讽笑了一瞬。


擦肩而过。


我还是第一次在宫里过春节。


满宫都挂灯笼贴福纸，但总归不算太热闹，也少了些街巷的烟火气。


某天晚上李行殊便换上一身便服，一脸好兴致地扯着我：「走，带你出宫去。」


再入街市，我蹦跳着走得好快，对小摊里新鲜的小玩意儿都爱不释手，布袋里揣得满满当当。


然后左手拿着糖葫芦串，右手拿糖画。


李行殊就跟着在后面付银子。


我看到前面人潮涌动，走过去看铺子里挂着一串串好看的灯笼，我指了指那个。


「我想要那个，兔子灯。」


店家说这个要猜灯谜，猜对了才能拿走。


我就把李行殊推搡到前边。


「去，猜灯谜。」


我就在旁边咬着我的糖，期待地瞧他。


他走出来对我摊手表示空空如也的时候，我还失落了好一阵，叹了一声。


「罢了，你也不太聪明……」


结果店家就取下兔子灯递到了我手上，我还一愣，然后看他满脸得逞的笑意，我瘪嘴，剜了他一眼，便抱着我的灯小跑出去。


他「哎」了一声便要追着我。


河边有好多人在放孔明灯。


我拿了两只，给了他一个。


我写愿我们事事顺遂，岁岁平安。


希望故事的结局可以改变。


然后轻轻地把它放上了天。


夜空中都是烟火。


我在看烟花，他转头看我，眸子里闪着光。


「开心吗？」


「当然啊。」


男女主成亲那日，十里红妆，风风光光。


郎才女貌，佳偶天成。京城人人称颂这段堪称佳话的婚姻。


拜堂礼成。


宾朋满座，来往庆贺之人络绎不绝，都向梁休舟举杯庆贺道喜。


我携来了皇宫的贺礼，观了全程尽了礼数后，便不欲在宴席里多待半刻。


「阿宁。」


我于是转身，与梁休舟对视。


他招了招手便有仆从拿来盒子，里面是件崭新的狐裘。


我是怕冷的。


每年他都会用秋猎打来的猎物，为我做一件暖和的裘衣、大氅或是斗篷。


12


他要为我系上时我蹙眉要拒绝掉，但这次他很强硬，为我披上后，凝视我许久才低声对我讲。


「阿宁，一定要平安喜乐。」


我以为他要与我告别，与过去的一切告别。


我只是抿唇点头，不愿再多讲一句，便毫不留恋地转身离开。


回去之后我便让人把这件狐裘和盒子丢到库房里，也不想再看。


第二日是休沐。


晨时，李行殊坐在那里批奏折，我在旁边整理典册。


而太监匆匆进来传消息时，恍若一声惊雷。


「陛下，梁小侯爷在新婚夜，杀死了林小姐。」


典册散了一地。


怎么可能呢。


我明明计划了无数个可能，他们怎么步步为营谋划篡位，该怎样防范于未然，将所有阴谋扼杀在摇篮里。


而在那一瞬间，扑向了盛大的消翳。


「梁小侯爷在殿外求见。」


「让他进来。」


梁休舟进殿行大礼后便呈上了许多东西，待李行殊一一阅完后，他便叩首，声音掷地：「请陛下发落林氏。」


事情好像越来越向出乎意料的方向发展。


他也显得太急、太匆忙了。


李行殊用指关节敲着桌板，漫不经心地笑，盯着他的眼尽是冷清。


「杀妻一事，你作何解释。」


梁休舟再而叩首，声音沉重。


「请陛下发落林氏。」


「调遣梁家军的兵符，也该奉给陛下了。」


李行殊这才抬眼看他，眉头舒展开来，吩咐了下去。


「派兵把林府围住，任何人不准出府，待此事查清。而梁小侯爷，便先禁足在府中吧。」


梁休舟跪拜言谢，起身往外走。


这太奇怪了，这一切好像冥冥之中被什么推搡着，走向另一个端点。


午后京都突然流言四起，传遍林府种种腌臜，再加之官兵围府，声势一渲染，引起所有人议论纷纷，新旧账一盘算，林氏的名声一下子跌落谷底。


林澄月此前还开商铺茶楼，现在又被传出各种问题，有人上门声讨，她也不免落人口舌。


像是早就算计好的一场浩劫。


直指林家。


我向李行殊请命回梁府一趟。


一进入院子，就看到一裹白布。


上前微微掀开一角。


没想到，林澄月，这个曾利用系统次次想置我于死地的人，就这样躺在白布之下，一身红嫁衣，胸口被利刃刺穿。


身后传来梁休舟的声音，「她死了，不会再害人了。」


我一直很疑惑，明明这几月他们一直如胶似漆情深似海，此刻他的语气却是不加掩饰的嫌恶，像是摆脱掉了什么邪物。


「你什么意思？」


他只是将昨日那件狐裘轻轻地披在了我身上，然后回答我。


「阿宁，都结束了。」


落得一声长长的叹息。


像时刻紧绷的战士卸下了盔甲，放松了神经，褪尽了那笼着不散的愁气。


我问为什么。


他说谢谢你。


一面镜子摔在地上破碎了，再缝补也仍有裂痕，回不到从前。


好似我们，话语也隐晦，故事也藏匿。


猜到了些什么，又刻意被我湮没了。


13


根据梁休舟呈上的证据，林府被依照律法处置了一番，流放到了偏远地方。


梁休舟生了一场大病。


一场药石无医的大病。


我还是忍不住去见他了最后一面。


在开春，阳光很明媚，桃花开满了整个院子，我的秋千上也落了粉粉的花瓣。


他面色苍白躺在床上。


说来也有些好笑，好好的一个上阵杀敌的小将军，如今却缠绵病榻。


他看到我便眼神亮了起来，拼命想要坐起来，却只挣扎了两下，又无奈地笑笑。


我的心被刺了一刺，我又问：「你不打算说吗？」


面对我执拗的目光，他这次没有避开。


「阿宁，我知道的，我都知道。」


「我只希望你可以一生平安，自由快乐，做自己。」


他什么都知道。


是包括小说与系统吗。


我忽然整个人都很慌乱，带了哭腔，泪水哗啦啦地流，婆娑得，模糊了视线。


「我带你去看桃花、荡秋千好不好，就像过去七年的春天一样。」


我要看不清他了。


死去的记忆一下子如潮涌般席卷而来，窒人声息。


这个虚弱的他，突然让我好难过。


他转过身去。


「来人，送客。」


梁府明明是我的家。


没过一月，


我最最好的梁休舟，死在了开春。


我决定离开京城了，出去游历山川，正如梁休舟所希冀的那样，做我自己。


斜阳残照，落日熔金。


这大抵是我们最后一面了。


我有点舍不得。


主要是一想到以后再也没有人陪我喝酒打闹，就有些空落落的。


李行殊，他这一生都被操纵着行进，现今即使没有了太后的束缚，却也没那样开心。


当着帝王行着算计，容易使人陷于权势。


我向他道别，「我要走了。」


他挥手喊我，喊得很大声、响亮。


「喂——陆幼宁！」


「替我从这宫墙里出去，瞧瞧这大好河山。」


我知道他在说——


你不该在这里，不该被锁在这万丈宫墙之内。


可他却一生都要困在这里了。


走出宫门的那一步，像是耗尽了一生的力气。


我无法抑制地回头看，深深、深深地凝望。


我究竟是在看什么呢？


我在看我的过去。


这半载所历恍若一场大梦。


曾经爱跑路赖账陪我逛酒楼的李行殊，如今成了执掌大权的少年帝王。


百般疼爱我相依相伴的梁休舟，在骤然的冷面揭开之后，葬在了灼灼春日。


所有人都在放我自由。


这座京城装了太多了，太重了，要耗尽我所有的爱与痛。


落日坠了下去，天彻底得灰暗了。


而我背着我的行囊，要去远方，去追寻。


这未明的山水，我替他们都看个清楚。


14


番外：梁休舟独白篇


少年的满门之祸是一生的痛，彼时鲜衣怒马少年郎的意气风发，也曾策马驰骋眉眼傲气，可直击的惨烈相将一切都要散尽，磨成内敛的、不苟言笑的。


那一年梁休舟的天都是灰暗的，一点点地深下去，直至泼墨全晕，暗不见天日。


可阿宁不一样，她是鲜活而热烈的，于他而言，像是贫瘠的土地里栽上了种子，自此漫山遍野都有风、有草木。


独独为她而来。


七年，她们一起经历了很多，阿宁用她的真诚与温暖将他融融地包裹，每每风尘仆仆归来，都能在京都的城楼上一眼望见她招手，接他回家。他教她射箭骑射，教她弹琴，不用条框束她，也会无奈地为她收拾摊子，在所有需要的时刻站在她身前，像最坚韧的盾，护住她。


在满城灯火下的对视，爱意似是要决堤，只是这爱还未宣之于口，自他在魏国公府宴会上听到林澄月的心声起，一切都开始变。


林澄月和一个不明生物的对话，她唤它系统，字字句句传入他的脑海里。


明明端着得体大方的笑意与姿态，内心却频频输出尖酸刻薄的词句与傲慢。


她操纵一种不明的外力对付杨小姐，一下子让人家名声扫地，对阿宁更是抱有极深的敌意。


他害怕这个系统会伤到阿宁。


所以之后他一面周旋一面根据系统所述推测寻找对付的策略。


他可以听到对话心声，说等阿宁远离皇城就可以被她们轻而易举地除掉，要离皇城越近，离陛下越近，危险就会少一些，她们的手伸不了那么长。


阿宁要离他远一些，再远一些才好。


离他越近林澄月的嘴便越毒辣，叫嚣着，不惜动用外力让她落水。


他连声息都要窒住了。


什么都不管了，就只要去救她。


她好像知道些什么，又知道得不多，可没时间了，得把她送进宫去，便用他都觉着好笑的理由搪塞她。


有陛下保着，阿宁的日子该是很安全的。


他要加快他的计划。


他听到，待林澄月的声誉抵达高峰，那个系统就会进入休眠状态一日，只有在这一日，他可以真的除掉她，但也会遭到巨大的反噬。


所以他毫不犹豫地在成婚当日，在众人的迎贺堆积成光环加诸她身，一剑刺死了她。


就算系统做得毫无破绽，但还有人，人总会有缺陷，而林澄月太贪心也太傲气，将资质平庸的家人推至高位，自己手下经营着数个产业，他用心规划发力，就足以轰塌。


这些证据汇在了手上，加上陛下一直想要收回的兵权，足够了。


可这个反噬来得也很快，平日身子很好的他肉眼可见地消瘦下去，病痛缠身久卧床榻。


所幸，想要做的事做了，想护住的人也护住了。


倒是没什么遗憾。


阿宁来见他了。


真是见不得她哭。


可他也无力抬手为她拭泪，甚至连发声都有些困难。


一眼便足够了。


让她走吧。


他捱过了隆冬，却没有撑过开春，正值春暖花开万物明媚的时候，他的眼便安静地阖上了。


那些未说出口的喜欢，就永远缄默沉底，打捞不起。


只有祝福，只有惟愿。


愿阿宁安康，永远热烈与自由。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1m3SwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-01-12 09:18
