## 35.不与君归
我穿成了小说里的恶毒女配 n 号——暗恋男二的丫鬟。


开局就被反派男二送上了死路。


还好女主兼作者是我刚上初一的堂妹。


1


男二牧源庭正一脸阴沉地坐在太师椅上，薄唇轻起：「拉下去杖毙。」


这老土的情节。


这阴沉俊美的标准舔狗男二脸。


我轻蔑一笑，你想要我死，你也别好过。


我大喊起来：「王爷饶命！王爷不是说，奴婢让柳姑娘没了孩子，就让我做通房吗！」


「王爷这是要灭奴婢的口啊！奴婢绝对不会把王爷打压柳家生意的事情说出去！」


牧源庭脸色一变，戾气横生：「闭嘴！」


屋子里果不其然传来一阵响动。


我再接再厉：「奴婢也不会把王爷派人刺杀傅公子的事情说出去的！」


女主柳凝脸色苍白，脚步踉跄走了出来，牧源连忙去扶她，不料被毫不留情扇了一巴掌。


「你明明答应我，只要我和你在一起，你绝不会针对傅大哥的！」


我心里嘿嘿一笑，加了把火：「傅公子身受重伤，不知如今身在何处！」


「把这贱婢拉下去！」牧源庭似要把我挫骨扬灰，每个字都咬牙切齿。


柳凝目眦欲裂：「不准动她！」


「你快告诉我傅大哥的下落！你快说！」


牧源庭一个手刀打晕柳凝，阴森道：「把这个贱婢关起来。」


我被两个王府侍卫拖走，走前朝牧源庭嘲弄一笑。


按照角色智商低于作者智商这一铁律，狗王爷你是斗不过我的！


毕竟作者是我刚上初一的堂妹！


这本小说是我堂妹的得意之作，历时一个暑假，以没写作业为代价，呕心沥血完成。


书中女主和我堂妹同名同姓，美丽善良独立，而男主傅深与她学校校草同名同姓，是女主青梅竹马的未婚夫，也是皇帝流落民间的儿子，这次落难会阴差阳错认祖归宗。


至于男二牧源庭，那是妥妥的霸道总裁臭傻逼，邪魅狂狷该坐牢，是男女主在一起的最大阻力。


这次就是他指使暗恋他的原主谋害柳凝肚子里的孩子，嫁祸王妃，好休妻再娶，一箭双雕。


正要把原主灭口的时候，我穿来了。


我被关进了柴房，没等来男二，也没等来女主，倒等来了气势汹汹的王妃。


「好你个贱婢，居然敢勾引王爷！给我掌嘴！」


这是重点吗？


我连忙跳起来躲开，小脑筋飞快转动。


「王妃可想知道西北剿匪为何失败！」


王妃狞笑一声：「关我何事，你又如何知道？」


「王妃可想知道你父亲正在追查的军饷是谁贪污的！」


王妃眉毛一挑，不为所动。


「王妃可想知道你为何不能怀孕！」


王妃猛地睁大眼睛：「为何！」


当然是因为牧源庭给你下药了！他不碰你，但怕你耐不住寂寞不小心搞大肚子！


还没等我开口，门口传来一声呵斥：「胡言乱语！」


阴沉着脸的牧源庭走进来：「你一个小小的奴婢哪来的消息？」


我翻了个白眼，说：「我还知道你其实是……」


「其实是什么？」


2


「其实是傻逼。」


牧源庭冷笑一声掐住了我的脖子。


「你到底是谁？陈莺莺懦弱无知，怎么会突然性情大变，你又是哪里知道那些消息的？」


「我其实是青丘白狐仙，你祖奶奶曾经于我有一饭之恩，我昨日夜观天象，算出你个孙子命中有大劫，特来度化你。」


牧源庭锋利的眉毛抽了抽。


「按照我和你祖奶奶的交情，你当喊我一声姨奶奶。」


牧源庭冷冷道：「把她拖下去杖毙。」


怎么动不动就要杖毙人！


对付无理取闹的男人，我自有妙计。


我猛地抓过他衣领亲了上去。


不愧是男二，说话不中听，嘴唇还挺软。


侍卫看得目瞪口呆，但不知发生何事，不敢上前阻拦。


好好一帅哥，虽然脑子有病，但长得可真是好看，不亲白不亲，我又在他嘴里翻搅了一会儿，才恋恋不舍地放开他。


牧源庭的脸又黑又红，牙齿咬得咯咯作响：「大、胆、奴、婢……」


「永安王爷莫急，本狐仙要赐你一句醒世良言！」我打断他道。


「说！」


「本是同根生，相煎何太急！」


「本王不知你在说什么。」


「王爷等三日就知道了。」


牧源庭那张俊美阴翳的脸上又扯出一个冷笑来，他一个眼神，侍卫会意拿出一颗黑漆漆的药丸。


还不待我反应过来，他掐住我的下巴，将药丸丢了进去。


在我的咳嗽声中，听得他道：「此毒需要定期服用解药，三日以后若无事发生，就等着穿肠烂肚吧。」


很好，又苟活三日。


「不管你是谁派来的……来人，把陈夫人带出去！」


陈夫人？？？我升职了？


3


陈莺莺本来只是王爷院子里的洒扫丫鬟，如今一飞冲天，成了侧妃之下的夫人。


我，职场一姐，公司司花，单身三十年，第一段婚姻居然是在古代给人当妾中妾。


我一拍桌子站起来，这可不行！我要在古代发展自己的事业！


我带着牧源庭配给我的跟班燕燕去了王妃那里。


王妃看到我，貌似镇定地嘬了口茶。


我单刀直入：「军饷可在边陲小城青城找到。」


「我如何信你？」


「大人答应陛下的日期就要到了。」


「你连这都知道！」


当然知道啦，你爹办事不利，牧源庭才越发嚣张，明目张胆宠女主，最后这笔军饷还是男主找到的。


「你如果真能替我父亲找到军饷，我们江家定有重谢，你若耍我……」


我在王妃威胁的眼神下淡然自若地应下。


可是还没等我拿到江将军的重谢，牧源庭找来了。


他脸色铁青，一双淬了毒的眼睛瞪着我。


——看来男主认祖归宗了。


他挥了挥手，燕燕识趣地退了出去。


「傅深真的是皇子？」


我得意道：「不是早就告诉你了吗？王爷，本是同根生啊。」


牧源庭也是当今皇帝的私生子，不过他的母亲比较高贵，所以有老王爷接盘，而男主的母亲是皇帝在民间遇到的白月光。


「你知道的太多了。」


「嘻嘻嘻，我知道的比你想象的还要多，王爷想不想知道？」


4


牧源庭一脸嘲讽，还未等他多说两句，一中年男人骑着高头大马，带着几个大箱子前来拜访。


「这位就是陈姑娘？」


「江将军？」牧源庭愣了愣。


看来这位就是王妃的父亲。


牧源庭看着江将军给我送了一堆谢礼，等江将军离开，眼眸闪烁道：「看来你的消息不止给我一个。」


「王爷你是最不一样的一个。」最贱的那个。


牧源庭满意地点点头：「别忘了我们的约定，每月给我一条有价值的消息，我给你一颗解药。」


「王爷也别忘了我的要求，早日放柳姑娘自由。」


「不可能！」


我翻了个白眼。


「我知道你觊觎我良久，我已经封你为夫人还不知足？休要打凝儿的主意！」


狗王爷！我一定要让堂妹和她暗恋的校草双宿双飞！


我这横竖算姐姐粉了。


重新定义姐粉。


「那求王爷不要再针对傅公子。」


牧源庭眼眸上挑，诧异道：「看来你与那姓傅的有关系。」


「傅深已经是皇子了，我还能怎么针对他？」


装，你继续装。


男主刚回来，虽然有男主光环以后会顺风顺水，但初期还是被男二折磨得很惨。


牧源庭此人奸诈阴险，睚眦必报，是个疯批舔狗。


若是他执意针对傅深，来日傅深得势之日，便是他自戕之时。


5


很快就到了一手交消息一手交解药的日子。


我努力回忆了一下情节，告诉了牧源庭过几日宫宴有人要行刺的消息。


牧源庭眼珠子一转，似乎已经想好了什么坏主意。


宫宴当日，风平浪静。


牧源庭瞪着我，眼眸阴沉，仿佛下一秒就要爆发。


「陈莺莺，你是在耍我？」


「再等等，过几天不是还有一次宫宴吗？」


谁让宫宴这么多，我哪记得清具体是哪次啊！


他突然开始脱衣服。


我呆呆地看着他脱下外袍，线条利落健美的肌肉弧线，宽阔的肩膀、胸膛清晰可见。


这这这是要惩罚我吗？


我吸溜了一下口水，突然被牧源庭脱下来的小背心糊了一脸。


嗷，是件软甲。


原来是心机男想给皇帝挡刀子没得逞。


「你在想什么？」牧源庭眼波一转，一副看透了我的样子，「癞蛤蟆想吃天鹅肉。」


他突然掐住我的下巴：「仔细看看还是有几分姿色的。」


我拍掉他的爪子：「可惜你要为柳凝守身如玉。」


「哼，你知道就好。」


「啧啧啧，可惜人家不领情。」


牧源庭脸色青了下来，薄唇轻起：「滚。」


「得嘞！」


在我几次「下次一定」的保证下，牧源庭终于顺利给皇帝挡了刀。


我站在旁边，看着他一脸孺慕又坚强地看着老皇帝。


皇帝是知道牧源庭是他的私生子的，但他又不缺儿子，又没有很爱牧源庭他娘，所以只是私下多照顾了几分。


但经过这事之后，数不清的封赏进了永安王府，牧源庭一下成了他的心头宝之一。


6


另一个心头宝自然是男主，宝到即便他认祖归宗，私下仍可以随母姓。


当然我觉得这个设定主要是为了保持男主和校草同名同姓。


男主刚历练回来就被皇帝派去找刺杀他的幕后之人。


「他要人没人，要钱没钱，我看他怎么找出幕后之人。」


我一边「吧唧吧唧」嚼着牧源庭给我的解药，一边听他在那进行反派发言。


我敷衍地点点头：「嗯嗯。」


「陛下说傅深最类他，我看不过是虚有其表。」


「嗯嗯。」


「他不过是野鸡变麻雀，真当自己能做皇子?」


「嗯嗯。」


「……」


怎么突然不说了？


我抬头看向牧源庭，只见他不爽地瞪着我。


「你之前如此在意他，怎么现在毫不关心，你不怕他找不到真凶，被陛下责罚吗？」


你太天真了，男主的光环你无法想象。


我故意恶心他：「我爱的还是你，对傅深只是玩玩而已，他只是客栈，你才是我的家。」


牧源庭面色僵硬，眼神撇开，吐出句：「真是不知羞！」


行行行，就你知羞，搁这儿和女主玩囚禁 play，还好意思说我。


他突然眼珠子一转：「不如派你去跟着傅深一起办案，若能让他爱上你，我就给你解毒，放你离开。」


这种傻逼情节我拒绝参与。


而且我怎么能和我堂妹抢男人！


我连连摇头，扑过去抱住他的大腿：「王爷，我对你一心一意，眼里完全看不见别的男人！」


「花言巧语！」


他试图甩开我，但我死死抱紧他：「求王爷让我侍奉在侧！」


牧源庭似乎整个身子都僵硬了，半晌阴恻恻道：「既然你执意如此，那就做我的贴身侍女吧。」


好家伙，我又被降职成低等丫鬟了。


7


男主傅深终于找上门了。


牧源庭目前还假装受伤未愈地躺在床上，听到下人报出男主的名字时，眉头皱得能夹死一对苍蝇。


「不见！」


「八皇子殿下说是来调查遇刺的事情。」


原著里也有这个情节，男主其实是来调查女主下落的。


女主的丫鬟偷偷给女主递了消息，女主赶忙来见男主，结果……


牧源庭不情不愿地说：「让他进来吧。」


傅深一袭黑衣推门而入，剑眉星目，硬朗英俊。


堂妹眼光真不错。


牧源庭似乎瞪了我一眼。


两人打了一会儿机锋，火药味十足，我躲在角落里看戏。


打起来，打起来！


「傅大哥！」


女主终于闯了进来，下人不敢拦她。


柳凝跌跌撞撞，傅深正要扶住她，没想到还在床上假装咳嗽的牧源庭猛地一闪现，先一步扶住了她。


柳凝的心都在傅深身上，直接推开了牧源庭。


牧源庭脸色阴沉得可怕，他锲而不舍搂住了柳凝，开口道：「柳夫人过两日就来看你……」


这是拿女主母亲威胁她！


看着柳凝没有再推开牧源庭，傅深霎时变了脸，周身气压极低。


傅深压抑着心底的情绪道：「今日打扰永安王爷，我先告辞了。」


傅深不再理会痴痴地望着他的柳凝，一狠心转身就走。


柳凝几乎要哭出来，牧源庭嘴角得意地翘起，还在那里假装关心柳凝。


我趁机道：「王爷，我去送送八皇子。」


牧源庭居然没有沉醉在大好的独处机会中，不满地问道：「你去干什么？」


「您与柳姑娘，奴婢在这不合适吧……」说着我对他俏皮地眨眨眼，看，我多为您着想。


牧源庭愣了一下，看向哭泣不止的柳凝，对我摆了摆手：「去吧。」


我连忙去追傅深，可惜他腿太长，就这么一会儿功夫已经没影了。


8


几日后，又来了宫宴。


一天到晚吃席，这个朝代迟早要完。


皇帝询问了傅深追查进度，傅深果然收获良多，牧源庭不爽地磨了磨牙。


酒过三巡，我看到傅深出门，连忙偷摸跟过去。


不料没走出几步，却见跳得正欢的舞姬突然掏出了软剑，这次的目标居然不是皇帝，她直指牧源庭！


宴席上顿时乱作一团。


「来人！护驾！」


我抱头鼠窜，突然间飞来横祸——


「咻——」一剑刺中了我！


我软软倒下，牧源庭一把抱住了我。


我躺在他怀里，看着他满眼惊讶，结结巴巴开口：「你、你你来真的？」


什么来真的？


「你居然为我挡刀，你真的喜欢我？还是你也穿了软甲？」


？


我只是恰好路过。


既然你非要这么想，那我也没办法。


我顺势道：「你虽然又阴险又狠毒又小气，但我是真的喜欢你。」


说完我满意地闭上了眼。


醒来，牧源庭说，他虽然不喜欢我，但看我这么喜欢他，所以替我求了一个侧妃的身份，不然照我的出身是绝对不可能高攀他的。


谁稀罕啊……


他在我床边坐了好一会儿，才别别扭扭地起身走了。


估计又到了他每日去柳凝那儿打卡的时间。


9


我终于找到了见傅深的机会。


还不待他开口，我一口气说道：「柳凝一直为你守身如玉，她被抓到王府是被牧源庭拿家人威胁了，她心里一直有你。」


「你怎么知道这些事情的？」


因为我是狐仙？


不行，不能这么愚弄男主。


「因为我很爱牧源庭，想要独占他，不想他的心在柳凝那里。」我瞎掰道，「我想和他一生一世一双人。」


傅深还未吭气，身后骤然传来一声：「痴心妄想！」


牧源庭从假山后走出来，那张精致但阴翳的脸上神色复杂。


他嘲弄地开口：「就凭你也想和我一生一世一双人？」


眼见他根本没抓住重点，看来没有听到我和傅深前面的话，我松了口气：「是啊，我没有资格和王爷你一生一世一双人，我不过是深夜时偷偷想想。」


说着我还抹了两滴泪，然后给傅深使了个眼色：还不快走。


傅深会意：「永安王府的家务事，我就不参与了。」


牧源庭破天荒没找傅深的茬，把炮火对准了我：「你比不上凝儿半分。」


我敷衍道：「是是是，我都比不上柳凝的头发丝儿。」


牧源庭突然靠近我，将我逼退至假山。


他离我极近，眼眸幽深，他那高挺的鼻子和性感的薄唇让我有一瞬间的失神。


「你干吗？」我推了他一把。


他垂着眼睛，好半晌才道：「你最好真这么有自知之明，不要妄想你不配得到的。」


我突然一阵恼火，一把拉住正要退开的牧源庭衣领：「我就是妄想了，你还能拿我怎么着！」


他漂亮的凤眸瞪大了，我踮起脚尖凑上去，狠狠咬住他的嘴唇。


他整个人呆住，我趁机摸了两把胸肌，撕磨啃咬了一会儿后恋恋不舍地松了嘴。


「这些你到底从哪里学的？」牧源庭慌忙后退两步，捂着自己的嘴巴。


「这是狐仙家祖传艺能。」


他气得拂袖而去。


10


傅深约见了我。


我再一次偷偷摸摸溜出王府。


「谢谢你告知我这些事，今后若有用得着我的地方尽管说。」


好兄弟，不用等今后，现在就有。


「我身重剧毒，希望八皇子殿下能帮我找到神医谷传人来替我解毒。」


傅深虽感为难，但仍然许下承诺：「我定会竭尽所能。」


不用竭尽所能，你马上就能找到。


神医谷传人玉翩翩乃是本书女二，之前救下了身受重伤的男主，对他一往情深，但阴差阳错又与男主走散。


男主只当她是一个好心女子，不知道她的真实身份。


若是可以，我也不想让男主与女二再次相遇，给男女主的感情增加波折，但奈何我的小命还在男二手上。


我回忆了一下小说情节，道：「八皇子若是最近要去城外，还请带上我。」


「我明日就要出城办事。」


第二天，我又准备偷溜，不料这次被牧源庭逮了个正着。


「嘴上说喜欢我，私下却几次三番偷偷见那姓傅的。」


牧源庭目中含怒：「身为本王侧妃，你好大的胆子。」


我骑在墙头，怼道：「王爷你别装了，我和八皇子好上你高兴得快笑出来了吧，这样你就能和柳姑娘双宿双飞了。」


牧源庭不知为何突然愣住了。


过了一会儿他才开口：「确实如此，但你现在是我的侧妃，你若是胆敢不忠……」


不是吧，不是吧，这给了我多少工资，还要我身在曹营心在汉。


我翻了个白眼：「其实这段时间和八皇子相处下来，我已经移情别恋了。」


看着他脸色阴沉下来，我火上浇油：「柳姑娘的眼光果然是正确的，八皇子高大英俊，温柔体贴，你比不上他半分！」


「你这个花心的女人！」他咬牙切齿，脸色黑得能滴出水来，「我早就看出你对那姓傅的不一般！」


我懒得再与他口舌，跳下围墙，等我解了毒就拍拍屁股走人。


「陈莺莺！」围墙内传来牧源庭饱含怒意的吼声。


11


傅深在城门口等我。


我坐进马车里，静静地等待着，没过多久，外面就传来争吵声。


我赶忙探出头，只见一个粉衣女子被一个婶子拉扯着。


「放开我，我不认识你！」


「闺女你别生娘的气了！你既然想嫁给那个泼皮就嫁吧！我们不拦你了，只要你肯和我们回家！」


一旁中年男人向围观的人解释：「这是我家闺女，各位见笑。」


女子崩溃无助道：「我真不认识他们！」


「翩翩？」


玉翩翩惊喜地看向来人：「傅大哥！」


然后她看到了从马车里跳下的我，眼里闪过一丝敌意。


「傅大哥，快救救我，我不认识这俩人！」


中年夫妻有些退缩，但还是硬着头皮道：「你是我们女儿离家出走认识的朋友吧？」


傅深有些犹疑，毕竟玉翩翩之前和他说过，自己是离家出走的。


玉翩翩顿时急了：「傅大哥，你相信我！」


我站了出来：「没见过两个单眼皮能生出个这么大的双眼皮的！」


傅深也颇有观察：「你们两人双手粗糙，布衣廉价，如何买得起她身上衣服？」


傅深命人制住两个人贩子，送去了衙门。


玉翩翩感激地对傅深一拜：「多谢傅大哥。」


咋不谢我？


我凑上前：「如果你真的谢他就救救我。」


玉翩翩估计是没见过我这么挟恩图报的，一时无语。


傅深眼眸一转，应是料想到了她的身份：「翩翩麻烦你替她看一看。」


玉翩翩不情愿地替我把了把脉：「你这毒是特制用来控制死士的，我解不了。」


我心里把牧源庭千刀万剐了个遍。


既然你解不了就快滚吧！


我一把抱住傅深的胳膊：「傅大哥，玉姑娘这次又是离家出走的吧，快派人把她安全送回家吧，不然我要吃醋啦！」


——我为柳凝付出太多。


傅深僵了僵，但立马看出了我的用意，他早就感觉到玉翩翩对他的感情，但碍于情面一直没办法直接拒绝。


「翩……玉姑娘，我夫人怀了身孕，这里没办法照顾到你。」


我抱着傅深胳膊，目送玉翩翩离开，一转头又看到了牧源庭。


12


不知怎的，我心里一虚，连忙松开傅深的胳膊。


牧源庭一言不发，走过来攥住了我的手腕。


他脸上暴雨来袭，周身气压极低，似乎在暴怒边缘。


回去的马车里，他始终沉默，但脸色很是精彩，一会儿怒意遍布，一会儿不可置信，又一会儿不爽皱眉。


牧源庭长相同傅深不是一卦的，俊美中少了几分阳刚，貌若好女，只论那张脸，哪哪都精雕细琢，比傅深还要好看几分。


我忍不住戳了戳他的脸颊。


他一把抓住了我的手，瞪着我：「陈莺莺，你做什么！」


先撩者无理，我赔笑了两声：「王爷太可爱了，我一时手痒。」


「可爱？」牧源庭脸上突然浮现几丝薄红。


「是英俊、英俊。」


到了王府，牧源庭头也不回地走了，脚步似乎有些仓促。


傅深再次联系上我。


「你要把柳凝救出来？」


他行了个大礼：「没帮上陈姑娘什么忙，却要三番五次劳烦你。」


「叫我柳凌就行。」


傅深眼眸一闪：「柳？」


我本名自然不是陈莺莺。


「那就劳烦柳凌姑娘了。」


过几日就是庙会祈福的日子，届时一群贵族会去城外上香，牧源庭也带着柳凝同去，这就是我们行动的好机会。


我一回府就看到了站在院子里一脸幽怨的牧源庭。


想到我和傅深的计划，我连忙换上一副笑脸：「王爷怎么一个人站在这儿？」


他哼了一声：「你又去哪里了？」


我去哪里了你还不知道？


在府里燕燕监视我，出了府燕燕跟踪我，她就是牧源庭派来盯着我的。


我转了话题：「王爷，我想见见柳姑娘。」


牧源庭警惕地看着我：「你在打什么主意！」


13


我拉着他的衣袖撒娇道：「人家现在可是王爷侧妃，王爷对柳姑娘朝思暮想，我看着心疼，不如让我去劝劝她？」


牧源庭脸色有些古怪：「你不是说要一生一世一双人吗？」


「男人三妻四妾本就是常事，我那是痴心妄想！」


牧源庭盯着我看了许久。


看得我鸡皮疙瘩都起来了，正当我以为没门儿时，他突然开口：「好。」


我惊喜地抱住他胳膊：「我定不负王爷所托，一定好好劝劝柳姑娘！」


他看着我的手：「你同每个男人都这般拉拉扯扯？」


这人怎么这么多事！


「当然不是啊，人家只和王爷你拉拉扯扯。」


「骗子。」


我一见到柳凝就掏出了傅深给我的信物。


「柳姑娘，你就从了王爷吧！」


说着我给她塞了张小纸条，柳凝会意，配合道：「你走吧，我不会答应牧源庭的。」


「王爷对你一心一意，眼里容不下别人。」


柳凝还是摇头拒绝，我俩拉扯了好一阵，她最后假意动容：「王爷确实对我很好，我怀孕了还愿意收留我……」


再说下去就假了，我连忙打断：「柳姑娘你知道就好，你好好再想想，我先走了。」


做戏要全套，我见完柳凝又去找牧源庭邀功：「柳姑娘有些松动了，我相信过不了几日，她就会回心转意的！」


牧源庭闻言却无我想象中一般高兴。



我心里咯噔了一下，他莫不是变聪明了？


他愣了会儿才连声道：「好！好！好！」


原来是高兴傻了。


14


庙会当日。


牧源庭带了王妃、柳凝和我三个女人出行。


好大的排场，路过的人都很羡慕。


王妃已经对牧源庭心死，对柳凝的存在睁一只眼，闭一只眼。


柳凝貌似被我劝说动，和牧源庭关系稍缓。


「王爷那里有花灯！」我指着一处道。


牧源庭一个眼神都没有给我。


柳凝顺着我指的地方看了两眼，牧源庭连忙道：「去看看吧。」


我：「……」狗东西。


傅深安排的一群百姓涌了过来，将我们分隔开。


人潮涌动，牧源庭去抓柳凝的手，可惜一无所获，我拉住他另一边的手臂。


他挣扎了两下没成功：「松开！」


我见柳凝已经没影了，便松开了手。


我顺着人群涌动的方向走，背后似传来牧源庭的喊声。


听错了吧，他应该是在喊柳凝。


我刚回过头，却见他被人打晕挟持住了！


原著里没有这一段啊！我骤然想起上次的刺杀，赶忙逆着人流去够他。


不知过了多久，我跟到了一处勾栏。


「姑娘，我们这儿不接女客。」


「我来找我相公！」


我把这段时间攒的私房钱和身上的首饰一股脑塞进她手里。


她眉开眼笑：「我偷偷让你进去，你可别闹起来。」


我摸了好几处房间，听了一堆不堪入耳的声音，终于找了牧源庭。


「这小子果然长得好看，像个女的似的。不知道尝起来什么味道。」


「春药给他喂了吗？」


「喂了喂了。」


瞳孔地震！这是什么限制剧情！


趁着两人不知出去干什么，我背起牧源庭就跑。


牧源庭一脸潮红，昏昏沉沉：「是你……」


「你的暗卫呢？」


「我让他们去保护凝儿了。」


不愧是你，舔狗男二。


「好热啊……」


他喘了两声，低沉性感的声音像上好的薄纱摩擦着我的耳畔。


15


我咽了咽口水：「这里是勾栏，你等着，我给你找个人来。」


我伸手拿他腰上的玉佩：「嫖资给我。」


「不行，这是凝儿给我的玉佩。」他神志不清时还死死抓着玉佩。


牧源庭娘死爹不爱，小时候因为下人疏忽走丢，忍饥挨饿，是路过的小柳凝给了他一个馒头和一块玉佩，从此他就对柳凝情根深种，念念不忘。


「你敢帮我找别人，我就把你杖毙！」


「那你想怎么样！」


他瞪着我，像一匹发情的饿狼。


「你想得美！」


「好你个牧源庭，为了女主的玉佩，要老娘的清白！」我一脚把他踹开。


他跌坐在地上，眼睫微闪，极力隐忍着。


「救我，我给你解药。」


他脸上红霞动人，鸦羽般的睫毛忽闪，衣衫凌乱，楚楚动人地看着我。


「行。」我也不算亏。


我话音刚落，牧源庭就扑了过来。


就当嫖了个高级鸭，他为女主守身如玉这么多年，也不脏。


但不知为何，我心里有一丝难受。


春风一度。


恍若无痕。


16


我醒来时已经回到王府了，浑身似散架了一般。


燕燕见我醒了，殷勤地端来茶水。


我揉着腰道：「牧……王爷呢？」


「王爷一大早就出去了，现在还没回来。」


自然是出去找柳凝了。


柳凝此刻已与傅深在一处了。


我躺了一日，傍晚燕燕告诉我牧源庭回来了，发了好大的火，问我要不要去看看他。


看他干嘛？


哦对，他还没给我解药呢。


还是明天再去找他吧，不要自讨苦吃。


「侧妃娘娘身体好些了吗？」


「我再也不睡处男了。」


「处男是什么意思？」


我一转头看到了牧源庭。


「处男就是……就是很会处理人情世故的男子。」


牧源庭皱了皱眉：「不与你计较这个了，你快告诉我凝儿去哪里了？」


「我咋知道！」


「你不是号称什么都知道吗！」牧源庭捏紧了拳头，「为何不知道凝儿的下落！」


「我真不知，王爷请回吧！」


我翻了个身，背对着他假寐。


不知过了多久，我迷迷糊糊睡着了，牧源庭也不知何时走了。


第二日，我前去找牧源庭拿解药。


「王爷有客人。」


牧源庭的声音传出来：「进来。」


我推门而入，一个粉衣女子婷婷而立。


「这位是神医谷传人玉翩翩。」牧源庭审视着我，「她说是你联合了傅深放走凝儿。」


一道惊雷在我头上炸开，女二竟找来了，这剧情偏得没边了。


「王爷我对你的衷心天地可鉴！」我声音颤抖，牧源庭这个阴险舔狗怕不是要把我碎尸万段。


也不知他信没信，只听他继续道：「她知道凝儿在哪儿。」


「那自然是好事。」我干笑了两声，「王爷答应给我的东西……」


「解药最后一颗已经被我吃了。」他恶劣地笑起来，俊美如花，却嘲弄险恶。


玉翩翩在一旁瞧着，幸灾乐祸地看着我。


我攥紧了裙摆，硬生生压制住杀人的冲动：「那这个月的解药呢？」


「这个月你有给本王什么有价值的消息吗？」


我牙龈生疼，咬牙切齿道：「这个月的消息就是……」


17


「……就是没有消息。」


傻逼，老娘不奉陪了。


我转身就走。


半夜，我睡得迷迷糊糊间，感觉到有人爬上了我的床，开始咬我的耳朵：「是我太惯着你了，居然甩脸给我看。」


他搂住我，开始不熟练地找我的嘴巴，喂了什么东西进来。


「你这个月的解药。」


听到解药两字，我清醒了些，睁开眼便看到那张熟悉的脸，牧源庭依偎着我，一副安详的样子。


我想也不想一脚把他踹下了床。


「滚！」


「陈莺莺，我要杀了你！」


「随便你！」我翻了个身裹紧被子继续睡。


天亮，未见牧源庭，我收拾了包裹走人。


算算日子已经开始夺嫡了，牧源庭暗戳戳支持了三皇子。柳凝回到了男主身边，他们双剑合璧定能取胜。


我已经想通了。


我昨晚吃了解药，还能活一个月，与其这么不自由地活着，不如去见一见这个世界的大好河山，说不定死了就回去了。


于是我开始古代版穷游。


没有想象中惊险，没有遇到骗财劫色的，也没有艳遇。


不时听到几个皇子争来争去的消息。


可能是剧情的偏离，傅深没有这么快成功，几个皇子还在蹦哒。


背后的牧源庭一定功不可没。


「听说三皇子找到了神医谷传人，替陛下治疗了顽疾！」


果然。


他这么执着，离死期也不远了。


18


过了两个月我还活着。


这夜，我猛灌了几杯茶水，又躲进被子捂住口鼻。


不久，听到窸窸窣窣的响动，接着一阵烟雾飘进来。


我掐了一把大腿，让自己保持清醒。


一个颀长的身影蹑手蹑脚进来，猥琐地爬上床搂住我。


还好隔着被子，不然我现在就忍不住揍他。


「你就是仗着本王心软，不舍得拿你怎么样。」


呕，这是什么霸总台词。


「我早就知道是你和傅深勾结在一起，放走凝儿的。」


「你既然这么喜欢我为什么还要走？我对你不好吗？」


「我虽然不喜欢你，但既然你已经是我的人了，我也会负责到底。」


说着他又来找我的嘴巴，给我喂解药，偷亲了这么多次吻技居然无一丝长进。


他亲完就规矩地躺在我身边，不多时传来平稳的呼吸声。


我一夜未眠，天刚亮就听到他又轻手轻脚走了。


我假装什么事都没发生过，继续穷游，却见上街的人越来越少，越来越动荡，城里的流民也多了起来。


夺嫡之争越来越激烈。


终于有一日。


我坐在茶馆内，听到说书先生喜气洋洋说八皇子的兵马已经过江了。


我想起小说情节，傅深带着女主柳凝到京城脚下那日，牧源庭就站在城墙上，他万念俱灰，没有了心爱的女人，做摄政王的美梦也破碎了，甚至可能下半辈子被圈禁起来。


他选择了自由，纵深一跃，像黄土上盛开的花。


19


永安王府的下人走了许多，我顺利地翻上墙头，看到了院子里站着的男人。


几月未见，他依然貌美如花，穿着一身紫衣，衬着白玉般的肌肤越发娇贵，飞眉入鬓，一双上挑的凤眼不满地瞪着我：「你还回来干吗？」


「好心当作驴肝肺。」我灵活地跳下来。


屋外突然有人来报：「王爷，兵到京城脚下了！兵马暂时还没进来，但守城将军开门了！三皇子被抓到城楼上去了！」


「你走吧，我不想见到你。」牧源庭对我说。


「你昨晚可不是这么说的。」


牧源庭的脸瞬间涨红，结结巴巴道：「你你你没睡着？」


「你喜不喜欢我？」


他连忙反驳道：「鬼才喜欢你！」


丫鬟给他带上玉冠，又整理了衣袍，他朝屋外走去。


我拉住他的手：「别去。」


牧源庭冷酷地挣脱了我的手。


「行，那我改嫁。」


「你敢……好，你改嫁吧。」他黑着脸转身就走。


我抄起小板凳砸在牧源庭后脑勺上。


一声闷响，牧源庭恼怒道：「你干什么？」


怎么没晕？


我又补了一下，牧源庭终于软软地倒了下来。


「你你你！」下人指着我说不出话来。


「愣着干嘛，走！」


等牧源庭醒来时，我们已经在一处宅院里，他被我绑得结结实实。


他瞪着我不说话，妄图用眼神杀死我。


「怕你寻死觅活才绑你的，你体谅一下。」


跟着我们一起走的只有燕燕和当时来通报的侍卫。


「我活着还有什么意思？」


怎么就活着没意思了？


非要荣华富贵，大权在握，和心爱的女人在一起才有意思？


那大多数人活得都没意思。


我摘下他腰间的玉佩，迎着他冰冷的目光：「这东西归我了，等你想通了我再给你。」


20


傅深做皇帝了。


这几日官兵在每个城门处加强巡查，看样子是知道牧源庭还在城内。


燕燕偶尔带回来些不知真假的消息，说陛下宽厚，并非要置永安王爷于死地，但是群臣不允，乱臣贼子自当伏诛。


牧源庭冷哼了一声，装好人罢了。


搜查一日比一日严格。


燕燕和侍卫出去时越发小心谨慎，带回来的吃食也越来越少。


夜晚，我喝了几口井水，和牧源庭并排躺在茅草堆上，从屋顶破洞看到了夜空中繁星点点。


在我原本的世界可看不到这么多星星，可没有这么美的星空。


但我却越发怀念，一直压抑着的情绪似乎找到了宣泄口。


我想我的爸爸妈妈，我想空调电视，想我温暖的床。


我想回家。


牧源庭突然伸手捧住了我的脸：「别哭了。」


「我这是饿哭了。」我胡乱擦了两把，「早知道就不做你的侧妃了。」


「来不及了。」牧源庭温柔地擦拭着我的泪水。


又一日，侍卫没有回来。


然后燕燕带回了他被当街处死的消息。


又一日，燕燕没有回来。


我希望她是舍下我们跑了，毕竟牧源庭早就给了她死士的解药。


但他就是不愿意给我。


到了我毒发的日子，他照例含着解药凑上来亲我。


迷迷糊糊间我听到他说：「你真笨，毒我上次就给你解了。」


那你在喂我吃什么？


「好好睡一觉吧，不要管本王了。」


意识逐渐迷糊。


那会儿我才意识到，这是个封建王朝的王爷。


他和我不一样，他做不了平头百姓。


21


我拔腿就往街上冲。


我一边拼命躲藏着巡街的官兵，一边找牧源庭。


终于，在城门口找到了他。


他头发梳整起来，穿着那身紫色华服，一脸高傲地站在那里。


「本王在此！」


我看到城楼上有人遥遥地举起了弓箭——


那一瞬间，似乎无限的漫长。


漫长到我看清了牧源庭眼下的美人痣，看清了他脸颊上有一处没有擦干净点灰，看清了他脸上的错愕。


那一瞬间又快得我反应过来时，已经躺在了他怀里。


「你为什么……你为什么……」他抱着我，死死压着我胸口的箭，但鲜血还是止不住涌了出来。


「因为……」我想回家。


我擦了擦他的眼泪：「因为我喜欢你。」


都要走了，骗一骗他吧，他就是个缺爱的小鬼。


「对了，我其实叫柳凌。」


「你不用做到这般。」


「妈的，老娘真的叫柳凌！你给我记好了！」才不是为了做替身取的名字！


气得我回光返照了一会儿。


「我把玉佩给你。」我摸向自己的胸口，「我没力气了，你自己拿，就在我怀里。」


「我不要了，早就不要了。」他眼泪哗哗地流下来。


好吧，那就不要了……


我好像要回家了……


灵魂渐渐脱离了这具身体，我仿佛从沉入海底。


我梦到牧源庭在那里呐喊：「你睁开眼啊，我喜欢你，我喜欢你啊！」


我梦到赶来的傅深制止了那些官兵，他要将我下葬，牧源庭歇斯底里地禁锢着我，拒绝所有人的靠近。


我猛然惊醒，环顾四周，是我在 A 市刚落脚的出租屋。


22 结局/番外


暑假。


刚高考完的柳凝说要来 A 市找我玩：「姐，我和我男朋友一起来。」


「你见过的，他来给我补习过，叫傅深。」


尘封的记忆突然被揭开一角。


我将车停在路边，按了按太阳穴，闷痛感扰人。


「好，你住我家，我给他在小区附近找个酒店。」


「哎，姐，我和他出去住，我还个同学非要来，你那个空房间给他住好了。」


「柳凝！你刚成年！」


柳凝开始撒娇，完全不像她自己笔下描述的那般独立果决，倒是像小说里那样和傅深有情人终成眷属了。


「而且，哪有让你同学单独住我这里的道理！」


「姐，我和你说，他是傅深室友，长得像个女生，我觉得他对傅深……你懂吧，可千万别让他和我们一起住酒店！」


可拉倒吧，这小丫头片子就是怕傅深和他室友一间，自己睡一间。


我突然间有种预感，压下心底的异样，听着柳凝喋喋不休，状似不经意地开口：「你那个同学，叫什么啊？」


「他呀，叫牧源庭。」


（全文完）


作者：远山觅海潮


备案号:YXX1JB6JkAzHxdQrv6NC9l38


###### 2023-01-22 05:20
