## 5.当穿越变成部门团建
我穿到了一本古早奇葩言情小说里。


但穿错了人。


同事要执行穿越剧本的任务。


也穿错了人。


更刺激的是，男配也是穿书来的。


这不要紧，因为女主也重生了。


当穿越变成部门团建怎么办？


急，在线等。


1.


我叫傅念念，全职专业女配，上周刚在女配管理局转正。


国企有编制，工资可观，六险二金，我美好的摆烂摸鱼生活刚刚开始。


大概是乐极生悲，周一刚上班就出了问题。


一是技术那边出了问题，我穿错了人。


二是不知道从哪冒出来了一个穿越女，占据了我原本的身体，还把我原书的官配抢走了。


系统老六刚把这两个消息通知我的时候，我只说了两句话。


「我上班的时候，看见技术部那群人搬了麻将桌进单位，心里就开始发慌，果不其然，出事了！」


「哪来的穿越女？我们不是一个部门，也不是一个项目的吧？」


老六刚跳完广场舞，说话还有些喘气，但也不妨碍它说出事实。


「你不舒服是因为你没能上去打，而且你每次都赢钱，哪个怨种同事愿意跟你一块搓麻将？至于这个穿越女……我回去问问总部。」


事已至此也没办法，我让老六回去说明情况，又让它把原本的世界线给了我。


一捋不要紧，感谢穿越女。


因为我原本要穿的女二，就是那些怨种小妾之一。


原主比较受宠，性格被养得有些嚣张跋扈，把女主视为眼中钉肉中刺，在男女主感情升温之际，原主请来刺客杀掉女主。


但因为原主只是个女二，没有女主光环，刺杀失败，男主为了替女主出气，把女二丢给了他的下属们享乐，完事后又把她卖给了一个太监。


救……就感谢穿越女。


这脑瘫剧情走下去真该工伤了。


我叹了口气，还好我现在的身份不一般，是顺德侯府的嫡出小姐，上边只有个哥哥，娘亲死后爹爹就没再娶。


家庭关系简单，也不是男主的小妾之一。


而且还跟我同名同姓。


太好了。


然后我就顺着看到了下一行，傅家造反被灭族，宋千帆因此得到皇上赏识。


好个屁。


好好的日子不过，你造什么反啊？烦死人。


2.


我叹了口气，准备收拾行李跑路。


原因很简单，三天后，就是傅家被抄家的日子。


虽然部门为了保护我们，避免原主意外死亡对宿主造成不可逆的伤害，很早以前便技术处理了这些问题。所以，在出现这种情况时，会启动保护机制，让宿主紧急退出书中世界。


但有一点，也是无数前辈证实过的，就是虽然不会对宿主的肉体造成实质伤害，但精神上的撕裂会很痛苦，让人恨不得撞墙那种。


而且死亡的感觉没有人愿意感受。


我十分怕疼，也不愿意为别人的失误付出代价，所以我选择逃跑。


只要活够五天，就可以趁着双休回去了。


爬到墙头的时候，我才感觉到了生的希望，刚把腿放上来准备跳下去，就看见了底下站着的傅家大公子傅声，随即下人们亮起了灯笼，睁着眼睛齐齐看着我。


傅声拍拍手，众人整齐划一地开口：「小姐晚上好！」  

……


我无意跟他们讨论晚上好不好，默默地顺着梯子爬了下来。


今天看来是走不了了，我收好梯子拍了拍手，准备回自己房间，刚打开院门就看见傅声站在里面等我。


我退后一步看了一眼牌匾，确定是自己住的玉簪苑以后，才稍有底气地走了进去。


书里对傅家的描述只有寥寥数语，又下线很早，我也不知道他们家人的相处方式，本着少说少错的原则，我决定当个哑巴。


傅声却是饶有兴致地围着我看了一圈，眼里还有些赞赏之意。


「没想到你眼光不行，胆子倒是挺大，竟然想为了找他翻墙出去，要不是念在我们一母同胞的分上，我早就把你剁了喂狗。」


这又是什么剧情展开？你真是我亲哥？


3.


那倒也真不是。


我还没理清头绪，傅声却不耐烦了，警告我说：「往日里你想做什么都跟我没关系，但现在家里有大事要准备，谁也不能出门，你好好待着吧。」


能有什么大事啊？你们不就是想造反吗？


我欲哭无泪地拉住了傅声转身就走扬起的衣袖，「咱商量一下，这事能慢慢准备吗？这对我可能不太好。」


傅声皱着眉看着我拉着他袖子的手，反问：「对你有什么不好？」


「很不好。」


要我为你们陪葬的那种不好。


傅声耐心耗尽，十分嫌弃地甩开了我的手，「我没空在这儿听你说这么多废话。」


我心想走不了，那就拖着他们造反之事，于是又上前一步紧拉着他不放。


「你们这样做，我会……」


会什么，一时之间我也说不出什么所以然来。


傅声却被我的突然接近搞得快要到暴走边缘，他深吸一口气，想了想早逝母亲的模样，才忍住没把我甩出去。


「会怎么样？」他咬牙切齿地问出这句话。


我抬头看着他，一双眼里满是认真，「会求你。」


「我真的会求你，哥，哥……」


傅声像是遭遇了什么洪水猛兽，语调都高了不少。


「别叫我哥！不准叫！」


我见状心下有些惊讶，但并不想管他，也为了报复他刚刚没让我跑的事，叫得更加欢快，「哥，哥，哥，哥……」


「啪！」


傅声一掌拍在我后颈上，成功的让我昏了过去。


4.


第二天我醒来时，已经是天光大亮。傅声不讲武德，我却不能坐以待毙。


正准备大干一场时，却发现我的作案工具梯子已经散落一地，拼也拼不到一块。


我蹲下来，拿起一块放在手里，心里无比感叹，「傅声真乃我一生之敌。」


不过还好，还有一条路可以走。


我半截身子卡在中间，累得满头大汗，我是真没想到这个狗洞这么小。


休息了一会儿，又立马拼了命往外面钻，刚使劲没几秒，我的眼前就出现了一双脚。


我顿了一会儿，顺着往上看了上去。


这是一张有些病弱的脸，长得就像是短命的模样。


阳春三月了，他还裹着厚厚的狐裘，黑色衬得他脸更白，但好看也是真的好看。眉眼温柔，眼睛很大，亮得像两颗黑珍珠一样，可能是因为生病的缘故，他的下颌线比旁人更加明显。


我来不及细想，立马开始往后退，但奈何正卡在腰间，怎么也动不了。


与这陌生男子又对视了数秒，尴尬是我一个人的事。


好在他也发现了我的窘迫，轻咳了一声，善意地替我解围。


「我很想帮你，但男女授受不亲，我跟你也不认识，要是被别人看见了，对你我的名声都不好。」


我点了点头，给他出主意，「那能不能麻烦您去前边街上找个人过来拉我一把，我刚刚是有东西滚进去了，我想拿出来，但没想到竟然卡在这儿了。」


男子表示理解，留下一句「那你等我一会儿」，便转身离开了。


5.


真是个人美心善的帅哥……个屁！


真的会谢！


男子叫来帮忙的人竟然是傅声！


男子丝毫不察，还笑着对我说：「他是这家的大公子，我怕叫个陌生人来会觉得很奇怪，叫他来会说得通些。你有东西落进去了，跟他说清楚，也能少些误会。」


傅声蹲下来敲了敲墙，意味深长地对我说：「你还真是长能耐了。」


我：「……」


男子在我俩之间来回看了一圈，又接着补充，「还需要我帮忙吗？」


我：「……」


可以，但没必要。


不知道为什么，我突然又能顺利地退回去了，于是一边退一边说：「不用了，不用了，大家各忙各的吧，我就先走了。」


等到我的身影完全消失不见，傅声才转过头来，「谢徽言，你又不是没见过她，干吗今天要这么捉弄她？」


谢徽言依旧是一副无害的模样，说出来的话却让不远处的我浑身冒了寒意，「你这妹妹变了不少。」


傅声一脸无所谓，「你都多少年没见她了，这么长的时间都够她十八变的了。」


谢徽言不置一词，一边整理着自己的衣袖，一边准备离开，傅声叫住了他。


「你这次回来多久？」


谢徽言转身望着天上，又看向傅声，「应该会很久，等这边天气不好了，就该离开了。」


傅声点了点头，谢徽言却又难得认真地看着他，「傅声，有的事，需要长久谋划，才能有最大收益。」


他身体是真的不好，说了几句话便咳嗽了起来，但脸色却红润了些。谢徽言大概已经习惯了，慢条斯理地拿出帕子擦了擦，才看向皱着眉的傅声。


「你不是去养病的吗？怎么看着还不如以前了？」


谢徽言笑了笑，答道：「小问题，入京的时候走的水路，风太大了，有点感冒。我说的话你参考一下就行，每个人的选择不同，我今天也言尽于此。」


「你知道了些什么？谁告诉你的？」傅声盯着他反问。


谢徽言摇了摇头，「傅声，我什么也不知道，我说这些，不过是基于我跟你还算是有点交情。我过来没跟他们打招呼，就先走了，有空再聚。」


说完，他便离开了，傅声却在原地站了好一会儿才离开。


而一墙之隔的我则是皱着眉，小声念叨着：「看来这是帮手啊。」


6.


我又过了一遍书中剧情，终于从犄角旮旯里找到了有关谢徽言的只言片语。


他是荣国公府的嫡幼子，其姐是当今皇后，他生下来就体弱多病，从十年前离京以后，一直在江南外祖家养病。


谢徽言只在书中出现了一次，皇后生女他回京看望，其姿色引起了京中无数女子心动，其中就包含女主，男主顺理成章吃醋，然后促进了男女主第一次感情升温。


谢徽言深藏功与名，事了拂衣离开之前，还对女主说有什么事都可以来找他，然后就此下线，得到男主一声不屑的「嘁」。


我「啧啧」两声，「看来他在书中的地位，跟我也就不相上下嘛。」


傅声家是个武将世家，但和平年代最没用武之地的也是他们，本来对皇家也是忠心耿耿，但煽动造反的是傅大将军刚入军时的上司李将军，不仅对他悉心教导，还曾救过他一命。


按原主她爹的话就是，「我们习武之人最看重的就是义气，且他还有恩于我，不支持他我还算什么好汉！」


傅念念她爹名傅威虎，这取名字的手法是他们家的传统，怎么威风凛凛怎么来，要不是她爹娶了她文官家族出身的娘，她跟傅声恐怕也要深受其害。


而傅声至今没能把我剁了喂狗，一个重要原因就是傅威虎，因为原主是他捧在手心里长大的，谁也不能碰她一根手指头，如此溺爱的原因更是简单：她娘死之前的嘱托。


所以我可以堂而皇之地进入书房，没有人敢拦。


7.


我侧耳在门口光明正大地偷听了一番，确定里面正在商量造反的事，于是立马大喊了一声，「爹！」


里边的傅威虎一听也顾不上其他人，立马应了一声，然后走出来开门。


我都不敢抬头看这些人，生怕出师未捷身先死，又怕被他们拉下水，连呼吸都极力控制。


谁知傅威虎拍了拍我的背，十分骄傲大方地把我介绍给众人。


「这是我女儿，我这几天老跟你们一块商量事，都好久没见她了。你们继续说，她就在一边玩，不会影响你们的。」


众人：……你到底知不知道我们在商量什么事啊！


他们都还不知道，傅威虎从来不瞒我任何事，傅声更是不屑于瞒着。


他们只担心我一个女儿家听到如此大事，万一不小心说漏嘴了怎么办。


于是众人干脆告辞，留下父女二人。


我还没想好怎么开口跟这个便宜爹商量，独自内心纠结，傅威虎却没想那么多。


「你今天来又是为了那小子？说实话你爹我是瞧不上他的，我一拳都能打得他分不清东南西北，不过你听爹的，等事成了，我就把他绑回来，给你当个宠物养着。」


那到底是谁啊？还有爹你的人设是这样的吗？


我一脸黑线，「不是我——」


话还没说完，傅威虎就一脸慈爱地打断了，「念念，我们念念的福气在后头呢，等你爹事成了，你的身份必定尊贵不已，公主都要对你礼让三分，到时候我进棺材了，也跟你娘有个交代。」


……


总算知道傅声一根筋是随了谁了。我一脸疲惫地握住了傅威虎的手，眼里不受控制地有了泪花。


「爹，做人不用太攀比，我觉得现在就很好。」


傅威虎以为我是太感动了，又担心自己压力过大所以才安慰一番，看着这样懂事的女儿，更是坚定了自己的决心。


「你放心，爹爹我绝不轻言放弃，你只要在家等着便是了。」


是了，在家等着便死了。


我见跟他说不通，决定曲线救国。


「爹，我在家待着太无聊了，你能不能同意我出门啊？我都跟我那些小姐妹约好了，哥他不让我出去，我就出去半天行不行，就明天，行吗？」


从小到大，我提出的要求，傅威虎没有一次拒绝过，这次也不例外。


而经过跟女儿的一番谈话，傅威虎感觉自己动力十足，立马出门找其他人去了。


我无力地目送他离开，抬手擦干了眼泪，看着手上的水渍，有些无语。


「我怎么不知道原主竟然是泪失禁体质啊？」


8.


因为有了傅威虎的准许，我第二天中午在傅声的注视下，光明正大地跨出了大门。


傅声在我走之前冲我招了招手，「你今儿出去随便挑些你喜欢的，再贵重也没关系，等过两天我就直接给你拿回来做嫁妆。」


我一时无语，你确定是拿不是抢？


傅声脸上难得带着笑意，「爹说的我也同意，那男的娶你肯定是不行，给你绑回来当个宠物解解闷，我也赞成。」


我：「……」


吞下无数吐槽，挤出一个笑来，「哥，我先走了。」


傅声再次被这一声猝不及防的「哥」惊得愣在原地，僵硬着身体目送我远去。


而我目的明确，虽然不知道谢徽言为什么跟傅声交情还不错，但他能说出那些话，就证明，他绝对知道些什么。


我现在只能赌，赌谢徽言对傅声还有一丝情谊，愿意伸出援助之手。


斗志满满的我被拦在荣国公府门外，守卫意思明确：小公子的身体不宜见客。


无功而返，却又记得傅声的话，怕自己回去了又要听他的一阵唠叨，只好按照他的意思办事。


选好了东西以后，我已经饿得前胸贴后背，好在傅声名下有一家酒楼，我有气无力地跟着小二上了二楼贵宾房，却看见一扇半开的房门后坐着一个熟人。


「谢徽言？」


9.


此时的谢徽言正在解决一只烧鸡，酥脆的外皮还泛着油光，偏偏他吃相斯文优雅，看起来赏心悦目，他的嘴角甚至连一点食物残渣都没沾上，是完全可以去拍美食广告的程度。


但这无论如何都不是人们口中病弱的谢徽言该吃的东西，况且看桌上的残羹剩菜，他已经吃了不少了。


谢徽言倒是不见外，只惊讶了一瞬，便露出个笑来，「来啦，快坐，我让人重新给你上菜。」


这本书所有人设都崩塌了？


我顺意坐下，夹起一块肉，目光在肉跟谢徽言之间来回打转，「这不是你该吃的东西吧？」


谢徽言叹了一口气，「你说得对，但人总有嘴馋的时候，更何况我这样的身体，说不定哪天就去了，还不如享受一番，毕竟我们这样的人活在世上已经很辛苦了。」


「所以？」


「所以人生在世还是不要为难自己了。」


好有道理。


我不愿被他牵着走，立马反问，「所以你明明认识我，昨天还故意戏弄我是吧？」


谢徽言倒是一脸忧郁，「小时候你光着屁股，跟在我身后叫我徽言哥哥的时候多可爱啊。」


我木着脸，「那都过去了。」


谢徽言一笑，「那也是，行了，我也大概知道你今天来找我干嘛，我只告诉你一件事。」


谢徽言正经起来的时候，给人的压迫感是很足的，尤其是他正视我的眼睛，毫不留情地点明了现在的情况。


「我一个足不出户，不问世事，刚从江南养病回来的病秧子都能听见这些风言风语，更别说那些翻云覆雨的人物了。」


我这才反应过来，为什么原主一家会被灭得那么直截了当，因为他们的所作所为早就被有心之人看在眼里。


之所以不提早出手，是因为要放长线，钓大鱼，而傅家不过是个开胃菜罢了。


我背后一凉，脑海里无数想法不断交织，想要寻找一条出路。


谢徽言慢条斯理地把手擦干净，余光也注意到了我的神色变换。


「所谓死局，不过是人把事情想得太过复杂，傅将军做什么了吗？还没来得及。他是主谋吗？不，他顶多算个小配角。况且，他做这些是为了什么？你有好好想过吗？」


我抬头望着他，谢徽言的目光深邃，完全看不出他的真实想法，我还没想明白，谢徽言就已经站起身来。


「我一向认为，还没到最坏地步，那就是最好的情况，退一万步来讲，事发以后有人说傅家也有参与，有证据吗？他们说的凭什么不能算诬陷？更何况，至少现在，你们家还有你发现了不对，不是吗？」


我深吸一口气，正准备说些什么的时候，就被谢徽言打断了。


「我就先走了，账记你名字上了。」


一口气不上不下，我瞪着眼睛问他，「凭什么？」


谢徽言一脸无辜，「你都坐这儿了肯定是要吃的啊，再说了，你以为是为什么要叫你坐下？」


他理直气壮地说出来，然后转过头来就捂着嘴咳嗽了几声，立马就有一堆随从迎上来。


「公子哪里不舒服？怎么又咳嗽了？」


「您每次都不让我们跟着进去伺候，每次吃完了都咳嗽，是不是这的饭菜有问题啊？」


……


嘘寒问暖的声音渐行渐远，我对谢徽言的厚脸皮叹为观止。


什么有问题？是他的良心有问题！


但谢徽言说的并没错，傅家什么都还没来得及参与，只有在后天被人找上门之前销毁一切痕迹，让傅威虎跟傅声及时收手，我才能保住这一条命。


10．


「好啊你傅念念，背着我吃独食！」


老六的质问声终于把我的思绪拉回了现实，我伸手一指，「什么我吃的？这是那个病得活不过两章的谢徽言当着我面吃的，还让把账记我名上。」


老六感慨，「原来你也有当冤大头的一天。」


我心里乱糟糟的，不愿跟老六扯闲话，便问它，「你办的事怎么样了？」


老六也正经起来了，「跟系统主管部门和女配主管部门都汇报了这个情况，他们还在调查，技术那边也在询问。」


我叹了一口气，伸了个懒腰靠在椅子上，「看来还真得解决完这个问题才能回去了。」


老六安慰我，「没事，还有两天你就可以放双休回去了。」


我闭了闭眼，喃喃道：「这转正工资真不好拿啊。」


恶毒女配的身份我一向拿捏得很好，但这突然变身凭智谋挽救家族的正义使者，我还有些没转过弯来。


跟谢徽言的一番交谈更是让我脑子乱成一锅粥，来了好几天，男女主连个影子都没见着，跟一堆小配角的对手戏还不少。


我总觉得有哪里不对劲，傅威虎手上有兵，但并不多，他本分老实，虽上司对他有恩，但也不至于让他背弃傅家多年的忠义做出叛主之事。


而傅声，虽有点愚孝，但并不是愚蠢之人，他跟原主之间的关系也很奇怪。还有谢徽言，如果在原著中，他提醒了傅声，还愿意告诉原主这些事，那他绝不会对傅家坐视不理。


那傅家是怎么走上灭门的路的呢？


11.


我身心俱疲，躺倒在椅子上，双目无神，明天就是傅家被抄家的日子了，我却毫无头绪。


老六也叹了口气，「你别灰心，我执行任务这么多回，也是第一次遇见这种情况，实在不行你就只能受苦一下，至少还有补贴呢。」


我望着房顶，内心惆怅，「那点补贴都不够吃顿火锅的，唉，我还以为我费尽千辛万苦转正了就能当上咸鱼，没想到这第一次工作，就遇见这事。」


老六安慰我，「没事，你回去以这个写篇工作报告，至少得在我们部门火个一两个月的。」


「谁在乎啊？唉，也不知道傅威虎和傅声干嘛去了，想找他们打探情况都找不到人。」


「啧。」我突然坐直了身体，「找不到人，把证据毁了也可以吧？那些东西肯定在他们两个人其中一个那里。」


「那你打算去哪找？」


我伸了个懒腰，一边走一边回答：「找什么找，直接把书房给烧了。」


老六一惊，「你不怕让外边盯着的人更怀疑？」


我却下定了决心，「他们本来就没放下过怀疑，现在都已经晚上了，我没时间到处去找，只能赌一把他们把东西放在书房里了。」


十几分钟以后，我站在火光冲天的书房外，看着下人们急冲冲地救火。


12.


刚回府的傅威虎跟傅声被吓了一跳，也急忙赶了过来。


见要等的正主们到了，我也松了口气，不等他们询问，就直接开口说道：「火是我放的。」


傅声：「你有病？」


本就气不打一处来的傅威虎闻言给了他一反肘，傅声吃痛地揉着胳膊，傅威虎这才神色复杂地看向自己女儿。


「念念，你放火干嘛啊？」


我理直气壮，「找你们啊。」


……


傅威虎一时哽住，傅声却是冷笑一声，「爹，我说了吧，她就是有病。」


刚揉好的胳膊又被打了。


傅威虎好声好气说：「念念，找人不是这样找的。」


我拉着他们走进了旁边的另一个房间，把房门关好以后，扑通一声跪了下来。


「爹，哥，你们快收手吧，外面的人都知道你们想要做什么。我烧书房，一是想能不能把你们的那些往来书信完全毁了，二就是想让你们知道我的决心，我不愿，也不会让你们继续做下去。」


一番话说下来，傅威虎跟傅声都沉默了，连伸出去扶我起来的手都僵直地收了回去。


我背水一战，抬头望着他们，原主的泪失禁体质又发挥了作用，眼睛瞬间布满雾气，泪水顺着微红的眼眶落了下来。


「连才从江南养病回来的谢徽言都能看出这里边的不对劲，我没办法眼睁睁看着这世上我最亲的两个人走向火坑。」


眼看着两个人有些动摇，我心一横，拿出紧握着的簪子刺在脖子上，白皙的皮肤瞬间划出了血丝来。


「你们要是还不听我的，我就死给你们看！」


13.


撒泼耍赖于我可谓是专业对口，演得十分逼真，天知道这个力度是我尝试了上百遍才定下来的。


傅威虎看得心惊胆战，想过来阻止又怕我冲动，急得在原地打转。


「念念，你快放下，你听爹说，千万不要冲动，你这样我可怎么跟你娘交代啊！」


我心想：真是亲爹，这时候居然想的是她娘。


我微微摇头，生怕动作大了让簪子弄疼自己，坚定地对傅威虎说：「你们如果还要造反，我今晚就先去见我娘！」


傅威虎直摆手，「不造了，不造了，你快放下。」


这么简单？


我有点懵，傅声趁机直接打掉了我手里的簪子，然后恶狠狠地对我说：「傅念念，你差不多行了啊。」


傅威虎赶忙扶着我起来，仔细查看我的伤口，「还好没伤到你自己，疼吗？你吓死爹了，刚刚跪下来那一声那么响，膝盖也疼吧？」


我只想确定答案，想也不想就说：「不疼，膝盖绑了六层棉布，也不疼。爹，你说的是真的吗？真不造反了？」


傅威虎揉了揉我的脑袋，「从来也没想造反啊，你啊，还是没长大。」


傅声嗤笑一声，「你就惯着她吧。」


我一头问号，傅威虎慈爱地看着我，半晌叹了口气，「不过啊，事已至此，收手也来不及了。」


等等，怎么跟我想的不一样？


傅声却没了耐心，「就是因为你今天放了火，引起了别人的注意，我跟爹谋划的行动要提前开始了。」


我握住傅威虎的手，抓住了重点问题，「这次打谁？」


傅威虎脸色微沉，「李将军。」


我默问：「老六，这是我看过的剧本吗？」


老六：「这应该不是。」


「念念，你在家等我们，我跟你哥去去就回。」


我生怕他们回不来，一字一句地叮嘱说：「去找六皇子宋千帆，一定要去找他。」


傅声反问：「找他干嘛？他一个不受宠的皇子有屁用。」


我急了，「不行，爹，你要听我的，一定要去找他，一定要。」


傅威虎被我着急的神色弄得有些吃惊，反正他们做的是歼灭反臣的事，让一个无足轻重的六皇子知道也不是不行，他参与进来，也好给皇家有个明确的交代，于是答应了下来。


「念念，在家把门锁好，有人会保护你，我们没回来，千万不要出门，若是天亮了我们还没回，有人会送你离开。」


傅声也难得软下心来，伸手擦掉了我脸上的泪，「哥答应你的，会给你带回来的。」


我目送着他们远去，直至身影在黑夜里消失不见。


这都什么事啊？！


14.


傅威虎跟傅声这一走就是四五个时辰。


我扛着棍子守在卧室门口困得哈欠连天。


还好，在黎明到来之际，他们终于回了家。


跟他们一起来的还有宋千帆跟谢徽言。


宋千帆把我从上到下打量了一番，然后才转头对傅威虎说：「傅将军精忠报国，此次事件您有大功，好在您家里人也都平安，那本殿就放心了。」


傅声倚靠在门框上，看起来比男主还拽，但宋千帆也只是扫了他一眼，并未多言。


傅威虎神情郑重，「只希望陛下能严惩这些贼人，以儆效尤。」


宋千帆点了点头欲转身离开，傅声就开了口：「殿下答应我们的事还请做到。」


他话音刚落，宋千帆又偏头看了我一眼。


看我干嘛，死种马？


原书男主便是宋千帆，他喜欢上女主叶宁宁，用她家人威胁，将她留在了自己身边。


而且这厮不走寻常路，为了刺激叶宁宁让她吃醋在意，他每晚都跟不同的女人在一块。


叶宁宁敢怒不敢言，又碍着全家人生命，只好假意顺从。自杀一次失败后，宋千帆当着她的面，打断了其亲弟弟的腿作为警告(弟：会谢)。为了防止叶宁宁再次伤害自己，还要求她必须每时每刻都在自己身边。


天雷滚滚雷上加雷的剧情来了，两人相处的这些天，宋千帆管不住自己的下半身，当着叶宁宁的面，跟别的女人滚上了床单。


关键在于，叶宁宁经过这几天跟宋千帆的相处，明白了自己的心意，对他日久生情了。


……我他妈的。


又是一段时间的误会跟别扭后，宋千帆明白了叶宁宁的心意，解散了后院，两人幸福地在一起了。


只有女主家人跟女配受伤的世界达成了。



15.


宋千帆在我心里就是，虽然我跟别的女人上床了，但我只爱你，而且你只能有我的脑瘫患者。


所以我生怕他开口就是让我去做他的第不知道多少房小妾，立马调动全身演技，准备给大家展示一下美人晕倒。


但谢徽言先一步抢了我的戏。


我看着众人围着谢徽言离开，开始无比认真地思考：谢徽言到底是来干嘛的？


等谢徽言再次醒过来时，他首先做的就是推开趴在他床边观察美色的我。


然后仔细查看了一番自己的衣裳，随即才松了口气。


嚓。


我眼带怜悯地看向他，「看来谢小公子如外界所言，身子的确是又虚又不行，还是得多养养啊。」


谢徽言叹了口气，也目露同情地看向我，「我也没想到，傅姑娘的眼光是……那么地万中无一。」


说什么屁话？


我正准备质问，傅声带着人用一架床抬着一个胖得走不了路的男人进来，眼底满是嫌弃。


「傅念念，你要的人我给你带到了，我跟爹的想法还是没变，嫁给他是不可能，当个宠物养着玩玩儿没问题。」


男人：「嘿嘿，念念。」


……


迎上谢徽言戏谑的目光，我了解到了事实经过。


这个男子是李将军的幼子，原主……原主的确心悦于他。


原因是他一看就很有福气。


而傅威虎跟李将军的恩怨从十几年前就开始了，傅威虎是天生将才，刚入军营就立了不少功，在一次大围剿拿下敌军头颅时，傅威虎遭遇了埋伏，被一箭射晕了过去。


而李将军为了抢这大功，准备下黑手直接送傅威虎离开，但被碰巧赶来的士兵打断了计划，于是只好假意相救，但其实傅威虎一直有意识，所有的一切都被他看在眼里。


李将军扎根数十年，傅威虎只好隐忍不发，暗自经营自己的势力。


16.


真正结下深仇大恨是因为傅威虎的妻子程若。


傅威虎因为受了伤，程若随军照顾，那时候程若已经快要生了，怕路上来回颠簸，他们二人决定生了以后再让程若回去。


但李将军色心大气，对程若起了不该有的心思，在傅威虎外出之后，准备对程若行不轨之事。


他认为程若出自书香门第，遇到这种事肯定会害怕让人知道，然后屈辱接受，却没想到程若大喊大叫，引来许多人，李将军只好趁着人还没来匆忙离开。


但程若受惊血崩，虽生下了傅念念，却未能保住性命。


死之前，程若告诉了傅威虎一切。


傅威虎筹谋算计这么多年，假意归顺，从根部把李将军拔了起来。


为了傅念念的一片心意，即使是这样的仇恨，他也愿意保下这个胖子。


还是用县主之位换的。


我欲哭无泪，「亏了……」


傅声皱眉询问：「什么亏了？」


死胖子笑得还挺开心。


我指着他，气得浑身颤抖，「太亏了！」


傅声一头雾水，谢徽言替我翻译，「她的意思是让你把他立马送回去，让他们一家团圆。」


「你早说呀。」傅声巴不得，立马让人抬起准备离开，那速度生怕我反悔，胖子哭得跟杀猪一样，被傅声一巴掌拍晕了过去。


原主真的喜欢他吗？真的不知道这一切吗？


不是的。


我问了所有之前伺候过她的仆人们，她跟胖子的相处说白了是为了捧杀。


胖子是李将军独子，自幼宠得不行，傅念念跟他一块长大，有什么好吃的都紧着他。傅声开的那家酒楼，是他们经常去的地方，傅念念每次都会特意嘱咐厨房做大鱼大肉，怎么油怎么来，一天天下去，就把他养成如今这个模样。


若是原书傅家事成，她也大仇得报了吧？


17.


从书中世界出来的我，第一时间就去询问了技术部。


他们给的答案是原世界磁场混乱，才导致剧情任务错乱，但主线依旧没变，继续走下去就行。


至于穿越女？


他们跟我们不是一个部门的，上级还没给明确回复，只让我们两个部门互相配合行动。


得，意思是还是要上班。


难得的周末，我妈善心大发，让我好好休息一整天以后，在周天的早上，一把将我从被窝里扯了出来。


任务明确：相亲。


据说每两个人之间，最多隔三个人就能互相认识。


我妈就属于这里面特别有本事的那种人，因为她给我安排的相亲对象竟然是姜景知。


姜景知，现实男主，颜值才智家世皆是满分，但实际却是男配系高材生。


我知道他是因为，他是从男主学院调到男配学院来的。


那事闹得人尽皆知，因为姜景知把一本霸总甜文，变成了我就是王的某点大男主事业文。


学校觉得他这潜力应该去当一心搞事业的反派男配 BOSS，连夜将他打包到了男配学院。


从此姜景知一战成名，无人不知。


我应该早点明白，姜景知这样的人物是不走寻常路的。


我自认没什么希望，穿着短袖短裤就来赴约了，姜景知很满意，带着我走进了一家麻辣烫店。


我跟他隔着热气面面相觑，他很绅士地抬手让我先吃。


「这家店是我最近吃到的，味道还不错，不要客气，快吃吧。」


我一脸苦涩地用筷子戳着碗底，味道确实正宗，但他到底为什么会同意跟我相亲？


18.


我鼓起勇气看向姜景知，他一脸鼓励地看向我。


深吸一口气，我问他：「你是不是有什么隐疾？还是说你外面有人，想找一个不多事，不管你的人娶回家应付家长？」


姜景知愣住，我觉得猜得八九不离十，于是靠在椅背上，一脸严肃，「先说好，这是另外的价钱。」


姜景知瞠目结舌放下了勺子，仔细打量了我一番，薄唇轻启，「你能成为女配学院的优秀毕业生代表，是因为你出奇的想象力吗？」


多损啊你。


大概是听出来了我的未说之意，姜景知笑了笑。


「本人无不良爱好，交际圈干干净净，大二的时候谈过一个女朋友分了，断得干干净净，你不用担心。父母都健在，喜欢到处旅游，几乎不管孩子生活的事，家里公司、房产众多，都可以写你名字，你看满意吗？」


我点头，「所以我们什么时候去领证？」


姜景知笑了笑，「不急，也不晚。」


忍受不了他嚣张的气焰，我问他：「所以你为什么还没从男配学院毕业，成绩还是垫底？」


姜景知笑得高深莫测，「这个问题是另外的价钱。」


事实证明，姜景知还是有点霸总气质在身上的。


送我回家的时候，满车的玫瑰花跟名牌购物袋让我目瞪口呆。


袋子里面装的全是我们在商场逛的时候我多看了几眼的东西，有衣服、饰品还有玩具。


姜景知看向我，语气有些不确定，「希望这次约会还算愉快。」


我热泪盈眶地回到家，给了我妈一个大大的拥抱。


嗯，怎么能算不愉快呢？


被资本主义包围的爱情真的很美好。


至少在我周一上班的时候脑子里还想着姜景知。


19.


谢徽言跟傅声对视了一眼，谢徽言问：「这是捡钱了？」


傅声眼神轻蔑，「不，这是怀春了。」


谢徽言：「啧。」


傅声：「嘁。」


我懒得搭理这两个单身汉，我只需要安安分分地走完所有剧情，这本书的任务就算完成了。


至于那个穿越女……


说曹操曹操到。


秦满拉着我的手，满脸都是成功会师的高兴，「同志，你好！」


我体内的 DNA 疯狂响动，「同志，你受苦了！」


谢徽言挑眉，对我们这两个陌生人之间的情谊感到十分惊讶。


而傅声的表现简单直接，「神经病啊你俩？」


秦满一脸的辛酸泪，她抬手抹去，「你们是不知道我过得有多不容易。」


傅声这人一看女孩掉泪态度就转换了不少，他皱着眉问：「怎么了？」


秦满双眼含泪地看向傅声，「六皇子，让我做他的第二十八房小妾。」


我一脸惊讶，「可以啊姐妹，你这剧情走得够快的。」


秦满摆了摆手，「低调，他还同意了让我当这二十八个人的班长。」


傅声退后一步对谢徽言说：「走，别跟她俩在一块。」


谢徽言深以为然，跟着一起离开了。


剩下我跟秦满，老乡见老乡，两眼泪汪汪。


「那你现在打算怎么办？」


秦满很憋屈，她估计也没想到这次的人设是这样的。


「你们部门的工作比我们可辛苦多了。」


那也是，至少他们穿越部的只要不影响最终结果，过程怎么做都行。


对啊！


我看向秦满，「对啊，你为什么一定要嫁给宋千帆啊？」


秦满一脸问号，「怎么说？」


我拉着她坐下，「上级只让我们保持主线不变，那主线不就是男女主的感情戏吗？只要让他俩在一块就得了呗。」


秦满恍然大悟，「你们高材生就是聪明，不过宋千帆已经来说过了，我得物色一下我的新夫君才行。」


她说着又戳了戳我，「那你打算怎么办？我瞧着谢徽言还挺不错，皇亲背景，要啥有啥，你不考虑一下吗？」


这等虚无缥缈的人怎么会在我的考虑范围之内？


我的眼里心里只有姜景知。


20.


秦满说干就干，但我万万没想到她物色的新对象竟然是傅声。


按她的话来说，就是傅声直接戳到她的心巴上了。


对她一个陌生人都那么担心，一看就很善良。


当然，这是她对傅声说的。


秦满跟我说的则是：「一是因为傅声是傅家唯一的儿子，况且傅家有你在，我嫁过来不用继续宅斗。二来再怎么着你们家也算是手握兵权，宋千帆不敢动，万一他做得过分，直接起兵打他丫的。」


总之，除了傅声，我跟傅威虎对这门亲事都很看好。


只是……


「有没有一种可能，你最近出现在我家的频率太高了？你不是要回江南了吗？」


谢徽言十分感慨，「我好兄弟的大事我怎么能不在？从小一起长大的情分，我做不出来抛下你们离开这种事。」


说到这个我就来火，「所以你明明知道我家不是造反，还故意说些似是而非的话是吧？」


谢徽言有点震惊，「我什么时候说你们家要造反了？我从头到尾都没说过这两个字好吧。」


好像……确实是。


我气不过，试图用眼神攻击他。


谢徽言视若无睹，再次陷入了回忆，「想当年你追在我后面说要嫁给我的时候多可爱啊……」


我伸手捂住了他的嘴。休想动摇军心，我的眼里心里只有姜景知。


于是傅威虎追着傅声出来的时候，看见的就是我伸手捂着谢徽言的嘴，而他眼含笑意地看向我。


傅声立马转身，「爹，我觉得可以先准备妹妹的亲事。」


傅威虎愣愣地点头，「那也可以。」


我气得脑仁疼，指着谢徽言说：「他胡说八道，说我小时候说要嫁给他，女儿家的名声……」


傅声接过话去，「就是，你乱说什么啊，明明我妹妹说的是要娶你。」


谢徽言满脸带笑，「我都可以。」


你可以个屁，你可以。


21.


我说不过他们几个，于是请来了秦满。


秦满很给力，使计美救英雄，自己摔断了腿，天天让仆人抬着担架跟在傅声身边。


傅声愧疚于她的伤因自己而起，硬生生忍了下来。


傅威虎一看有戏，直接越过傅声跟秦家定下来亲。宋千帆找来时，秦满正坐在担架上，跟没骨头一样让傅声喂她吃东西，我跟谢徽言简直没眼看，双双望向窗外。


从那天起，我跟他之间的气氛就有一种说不清的暧昧。


呜呜呜呜，还没跟姜景知在一起就出轨了。


扣 1 佛祖原谅我。


11111111111111。


宋千帆就是我在扣 1 的时候破门而入的，因为太过心虚，我是第一个看向他的。


他原本是个不出众的皇子，但因为上次的李将军造反之事，他进入了权力中心，在一众歪瓜裂枣的皇子里面，宋千帆的确最受欢迎。


秦满还记得自己的设定，直接就冲傅声「嘤嘤嘤嘤」。


傅声把碗放在桌上，转头问他，「殿下这是？」


宋千帆眯了眯眼，「本殿的人你也敢抢，你等着！」


傅声气人这方面就没输过，他说：「噢。」


宋千帆气得转身准备离开，我还记得剧情走向，便出声叫住了他，「殿下不要担心，您今天就会遇见命定之人的。」


宋千帆冷笑，「你以为本殿会信这个？」


22.


我管你信不信，反正我美美的双休是要过的。


姜景知不知道从哪学到的，直接扔给我一张黑卡。


我不明所以，「这是给我五百万，让我离开你？」


他皱了皱眉，「你在说什么？我是让你把里面的钱花完。」


我还没反应过来，姜景知又拿出手机看了看，「噢对了，限时今天之内。」


我起身抽过他的手机，上面密密麻麻的笔记，记录的全是霸总经典台词。


「你这？」


姜景知拿过我递给他的手机，「小说里不都这么写的吗？他们说我恋爱情商太高，我老师让我多看看学习来着。」


他抬头看向我，「你不喜欢吗？」


若是早几年，我一定欣喜若狂。我是跟我妈一块长大的，父母离婚，家里条件很一般，爸爸很关心我，但他能拿出来的钱并不多。可偏偏上大学的时候，我妈得了病，需要动手术，那么大的一笔钱，我跑了很多地方也借不到。


要不是一次赞助让我拿了奖，恐怕我妈那时候就没了。


不过现在能遇到姜景知，也不算太晚。


我含泪把卡塞回去，「我不用这个，不太喜欢这么直接的方式。」


姜景知一脸犹豫，「但你的表情不像是不喜欢的样子。」


……


23.


谢徽言，我来找你了。


秦满跟傅声的婚事举行后的第二天，秦满用她那三寸不烂之舌向我说明了傅声有多行。


谢邀，不是很想知道。


她说了太多，以至于我看傅声的目光都带了些颜色。


傅声看了我几眼，忍无可忍地警告我，「别犯病。」


傅威虎瞪了他一眼，慈祥地问我：「念念在想什么？」


秦满出口飞快，「她在想谢徽言。」


傅威虎意味深长地看着我，「噢。」


傅声也「噢」。


你们到底在「噢「些什么？！


饭后我跟秦满出去散步，其实是在密谋商量后续的计划。


也不知道叶宁宁跟宋千帆咋样了。


人是真的不能乱说。


因为下一秒叶宁宁就出现在了我们面前。


叶宁宁看也没看我一眼，把目光全放在了秦满身上。


她问：「你怎么没嫁给宋千帆啊？」


这又是什么剧情展开？


我跟秦满对视一眼，秦满心领神会地开始飙戏。


「姑娘您是？我与六殿下并不熟识，如今也已嫁为人妇，您这是……」


秦满细眉轻蹙，一脸的不理解，装得弱不禁风。


我扶着她的手看向叶宁宁，「这是我嫂嫂，您认得她吗？」


叶宁宁又看了秦满许久，才摇了摇头。


我试探性地问她：「您跟六殿下……？」


叶宁宁这才笑了笑，「过几天我就要以侧妃的名义入府了。」


我跟秦满皆是一惊，原著叶宁宁可是被绑着去的，连个名分都没有。


「那便恭喜您了。」


叶宁宁摇了摇头，与我们擦身而过。


还能听见她低声呢喃：「怎么跟以前不一样了啊？秦满明明……」


24.


我与秦满对视一眼，确定了一件事。


叶宁宁重生了。


不过好在叶宁宁不是冲着秦满来的，也不知道她给宋千帆灌了什么药，宋千帆竟然看起来也像个正常人了。


除了对叶宁宁过于狗腿以外。


一次宴会，其他人都瞧不上叶宁宁，只有我跟秦满抱着打探消息的心思跟她在一块。


总结起来就是，叶宁宁重来一次，主动入府，她本就是宋千帆一见钟情之人，宋千帆自然千般万般地对她好。但叶宁宁深知宋千帆的为人，那点情爱她也没放在心上，对宋千帆采用朴实无华的 PUA 之术，让宋千帆半点也离不开她。


这是高手。


看着急忙来寻找叶宁宁的宋千帆，我跟秦满识趣地退后了一步。


虽然转变有点大，但男女主还是在一起了不是？


我转头询问秦满，却发现人家正挨着傅声卿卿我我。


「少儿不宜，别看了。」


我瞥了一眼突然从我背后冒出来的谢徽言，没理他。


他并不在意，自个说自个的，「你看这几对都凑一堆了，我们也不好落于人后，你说是吧？」


我转身伸手拍了拍谢徽言的脸，他被我突然的动作搞得耳尖通红。


「求婚不是这样求的，你说是吧，姜景知？」


25.


我跟姜景知的第一次交集便是那个霸总小说。


我是女配，他是男主。


前面正常的剧情走得好好的，但在男女主的定情章节，姜景知在竞标现场用自己天才的商业头脑，为自己的公司添砖加瓦，放弃了女主。


事后在学校的大会上，他说：「要女人不要公司，简直金融白痴。」


不过好在那场比赛是考学生的应变能力，我们完成得很好，除了姜景知要实现我就是王的商业帝国理想以外。


我心想奖金没希望了的时候，姜景知当着全校人的面跟校长据理力争，说得口若悬河，以此证明自己的男主人设没有错误。


校长觉得他说得十分有道理，把奖杯颁给了我们。


把姜景知调到男配学院，很难不觉得是夹带私货。


而姜景知大二谈的女朋友，就是那场比赛的女主。


那件事过后，我跟姜景知便没了交集。


我说的是明面上的。


至于背地里，我生日过节总收到各种礼物，每次我参加比赛或是演讲时，他都坐在第一排。


面对他，我一直是自卑的，我以为没有回应，对他那样的天之骄子来讲就是很明显的拒绝了，可他一直坚持了这么多年。


我努力变得更优秀，就是为了自己可以更自信地站在他身边。


至于那场相亲，我妈要是有那本事，早八百年前我就已经嫁入豪门了。


姜景知难得有说不出来话的时候，开玩笑，跟技术部的人打好关系，能看见参与人不是一件很简单的事吗？


我双手叠抱在胸前问他，「所以你为什么一直留在男配学院，还成绩垫底？」


姜景知有些心虚地把眼睛瞥向别处，「我加你好友你没同意，给你送的东西都原封不动地退给我了，我也不知道怎么追你。都说男配的情商高，我想多学学，只要达不到绩点就没法毕业，我就能多上几门课了。」


我深吸一口气，不知道说什么才好，只好干巴巴地问他，「那你学到啥了？」


他眼睛一亮，「恋爱脑的一百个洗脑小技巧，和如何瞒过所有人暗恋女主。」


我：「……」


的确够恋爱脑了。


实在憋不住笑，我转身向前走。


姜景知跟在身后问：「考虑得怎么样啊？这可是正儿八经的中式婚礼，结束了回去都不一定正宗。」


我没回答，他就一直说个不停。


我抬头看了看天空。


嗯，阳光正好，适合恋爱。


备案号:YXX1OkY5zJAcgEd6y23SP0mv


###### 2022-10-26 08:43
