## 13.再见（大结局）
22
==


还剩最后一颗的时候，李怡诺转过身，把李立抱到凳子上。


「拿着它。」李怡诺把长钉交到李立的手上，扶住他的手，把长钉对正了位置。


李立今天还没有哭，但他现在有些明白过来了，靠在姐姐怀里，身体开始轻轻颤抖，然后一下子嘶声大哭。


「拿起榔头。小立，你帮姐姐这一下，好吗？」李怡诺搂着他，在他耳边轻轻说。


「好的，好的，」李立一个劲地点头，「姐姐，你是累了吗，我来吧，我行的！」


他奋力地摇摇晃晃地拿起榔头，李怡诺握上他的手，紧紧包住，帮他把榔头举高。


咚，咚，咚。


钉棺完成。


爸爸再见。她说出这句话，拼命张大眼睛，不让泪水落在棺盖上。她看到的不是棺盖，而是里面的那一团由层层叠叠玫瑰花瓣堆叠起来的红云。满堂的红玫瑰还远没有被摘尽，它们环绕着棺木，环绕着李怡诺。爸爸不能被寒冷孤寂的白色送走，必须是红色，是太阳的颜色，是火焰的颜色，是熊熊燃烧的颜色。


我会配得上的，爸爸。她握着弟弟的手想着。


老冯终于走了上去。


「节哀。」他说。


然后他掏出一叠白信封递给李怡诺。


「我们专案组所有同事托我转的。」


「谢谢。」李怡诺收下。


老冯想了想，还是决定把话说出来。


「本来，我想在信封里放一千零一块的，很多同事也想多放。但是，我们专案组组长说了，他就给一块钱，然后他一个一个地问组里的同事，要不要都放一块钱。所有人都同意了。所以，这里面是十七块钱。这算是我们专案组解散前开的最后一个小会。」


他深深看了李怡诺一眼。


「这里面的意思，我只能说到这里，你明白吗？」


李怡诺拉着李立，给老冯深深鞠了一个躬。


23
==


冯小瑶紧紧抱着大熊，熊头上哭湿了一片。


「不公平，爸爸，这不公平。他真的就这样死了吗？」


她充满期待地来听爸爸如何立下他人生中第一个二等功，做足了心理准备来面对一宗血腥残酷的犯罪，然而李善斌从防线的另一侧走了过来，轻易就把她击溃了。


「是啊，他就这样死了。可是如果他不死，判下来不是死缓就是无期，跑不了的。他毕竟杀了一个人。」老冯说。


「对他来说，用死换来仇人伏法，也算是没有遗憾了吧。你前面说，他是故意泄露手机号好让你们找过去的，所以死在孙九刀的手上，是他之前就想好的咯，光凭那个字据，不够孙九刀定罪？」崔影说。


「那个字据最后也没有找到，他身上带的是一个复印件。」


老冯露出了一个奇怪的表情，然后摇了摇头。


「我想，他是没有遗憾了。」


崔影太了解老冯了，见他这副模样，便问：「这里面还有内情？」


「我后来又细问了王海波，那天晚上他和李善斌通电话，李善斌让他把手机号告诉我们，更像是临时起意。」


「他不是要借你们来报仇吗？还是说他原来有其他的报仇办法？」


「报仇呵。」老冯眯起了眼睛，再次慢慢地摇了摇头。


「很多次，我琢磨李善斌这个人。所有和他接触过的人，都说这是一个好人。做一个好人，说起来简单，其实不容易，你得有善念。你说他爱时灵仪吗，当年肯定是爱的，但是那么多年过去了，再重逢的时候，把她领回家去，还是因为爱吗？特别是，他把李立当成自己的孩子在养啊，这是善。他最后没有把时灵仪赶回街上，做出了那样的事情，是因为不忍心吧，这也是善。有强烈的爱，才会有强烈的恨，但是善呢，善叫他解脱一个人，善还会叫他去复仇吗？我想来想去，觉得心里这个扣子，扣不上。」


「可不为了报仇，他是为了什么？」


「是啊，他为了什么？当时有同事提出疑问，说以李善斌这样的性格，警察既然找到了他，他不该逃跑的。那时候我们都以为，他是为了报仇。我问自己，如果我是李善斌呢？我把自己完完全全地想成他，我杀了人，我跑不掉的，这种情况下，我心里想的是什么呢，放不下的是什么呢，有什么事情是我非做不可，在做完之前绝对绝对不能被警察抓到的呢？然后我就明白了。」


老冯说着的时候，眼眶微微湿润起来。


「我的两个孩子，他们太小了，家里除了债什么都没有，以后他们怎么办啊。我一个父亲，就这么扔下他们走了吗？我一定一定，要为他们做些什么的！」


崔影张大了嘴，她似乎知道老冯在说什么，又没完全想清楚，然而她心底里最柔软的一处，被猛地锤了一下。


「孙洋交待说，李善斌从他家里拿走了现金三十多万，外加两公斤的金条。比起一千万，这只是个很小的数字，孙洋当时让李善斌拿了，是想着隔天连本带利收回来。孙洋这种人，如果自己豁出去要干这么一票，区区几十万当然满足不了，以己度人，他觉得李善斌的胃口也一定很大，要一千万不奇怪。可他不知道，对李善斌来说，这几十万已经足够多了。这个钱和金条包括字据，李善斌没有带在身上，也不在酒店房间里，我们到最后都没有找到。」


「你的意思是……」


「我也不知道。」


老冯这样说着，却想起了追悼会上满堂的玫瑰花。


他第一次在这种场合见到如此多的玫瑰，一千朵，两千朵，还是三千朵？他清楚地感受到了其间蕴藏的炽烈情感，那是在凋零前一瞬间的灿烂盛放，那是燃尽一切的光芒万丈，那是孩子对于父亲的，也是父亲对于孩子的。要是便宜的绢花，那种人造之物不论染上怎样的红色，都无法寄托这般心意吧。所以，如果能够拿得出这样一笔给真花的钱，也的确是值得的花销呀。


分别的时候，夜色已降临。


冯小瑶抱着大熊对老冯说：「爸爸，我喜欢它呢，它好软。」


老冯止不住地笑。


「而且，」她摸摸还没完全干的熊脑袋，「它现在有我的味道了呢。」


大概是这辈子的头一次，老冯脑中忽有灵光闪过。


他想起了葬礼的时候，仪式进行到最后，主持者对家属说，如果有什么物品要一起烧掉，现在可以放进棺木了。李怡诺便取出一把剪刀，当场把长发剪下一截，双手捧着，轻轻置于爸爸的耳畔。


更早些，在深圳，他向李怡诺移交李善斌的遗物。其中有件很奇怪的东西——一瓶几乎没用过的洗发香波。那个时候，李怡诺还没明白。她说，只有自己才会奢侈地用潘婷洗头，包括爸爸在内的全家其他人，从来用的都是更便宜的蜂花牌。


李怡诺是什么时候明白的呢，那一刻，她在手上挤出洗发液，伸到鼻前深深地吸一口气……她嗅到的，反而是爸爸的气息吧。


目送中，母女渐渐走远。冯小瑶抱着熊走在妈妈身边，大熊的两只爪子搭在她肩上，脑袋更高出一大截来。黑黢黢的光影间，倒像是肩膀上坐了一个孩子。



> 感谢我的太太赵若虹在本书写作中提供的帮助。


备案号:YX01enWnXvmO8Xb36

