## 29.我在荒漠做科研
为了一项绝密科研项目，我在荒漠待了 5 年。


所有人都以为我死了。


婆婆要注销我户口，逼着我老公再娶。


我女儿的同学，骂她是没妈妈的野孩子。


……


就在这时，科研成功。


我现身面向全球的发布会。


当着全世界的面，我告诉家人：我回来了。


1


千里荒芜，黄沙漫天。


谁都想不到，这样荒芜人烟的地方，会有一座秘密实验室。


历时 5 年，我和一帮同事终于完成了最后的科研项目。


这是一场划时代的科研。


现在，只等 3 天后测试结果出来，我们就能回家了。


到时候，我们会向全世界公布此消息。


我露出一个疲惫的笑容，拿出手机，发现上面又多了几个未接电话。


如果往下翻去，会发现有几万个未接来电。


全都来自同一个人——我的老公。


这项科研是绝密。


我的家人朋友，全都不知道我的行踪。


甚至，连我是死是活，他们都不知道。


我「消失」后，我老公宋然找我找疯了。


光电话，就打了几万个。


我不能与外界有任何联系。


但我的手机号码，我没有换。


他每天打给我的未接来电，已经成为了我坚持下去的动力。


再过三天，我就可以接通这个电话。


告诉他。


在，我一直都在。


2


回到休息室，我立刻打开手机里的家庭监控。


画面中，一个粉雕玉琢的漂亮小女孩，正眨着水灵灵的大眼睛，委屈巴巴地说道：


「爸爸，茹茹还有三天就要开家长会了。我想要妈妈给我开，可以吗？」


宋然声音中充满了疲惫：


「妈妈她……去很远的地方出差了……爸爸去给你开吧。」


茹茹声音充满委屈，说着就哭了出来：


「爸爸骗我，茹茹今年五岁了，可是从来没有见过妈妈。


「茹茹是不是没有妈妈啊……」


「乖，妈妈只是上班很忙，也许……再过段时间她就回来了。」


「再过段时间是多久？我现在就想要妈妈，可以吗？」


茹茹牵住宋然的手，小心翼翼地问道：


「学校里的小朋友都有妈妈，只有我没有，他们都说我是没人要的野孩子。


「他们的妈妈会接他们上下学，会给他们做好吃的，会给他们织漂亮的毛衣。


「爸爸，茹茹也好想要一个妈妈呀。


「茹茹保证，一定会听妈妈的话，不惹她生气……」


茹茹都快哭得喘不上气了。


而这一切，我却只能隔着摄像头看着，什么都做不了。


五年前。


我生下茹茹没几天，就紧急执行任务，来到荒漠实验室。


茹茹是我从摄像头里面看着长大的。


自己的女儿，连抱一下都成了奢望。


我的心揪得疼，仿佛泡在盐水里，苦涩得要命。


3


茹茹紧紧拉着宋然的手不放。


她细瘦的手腕，从袖口下滑出一截，露出了遍布青紫的肌肤。


我的心猛然揪紧。


「这是怎么回事？是不是学校有人欺负你了？」


宋然同样细心地注意到了茹茹手上的伤。


可茹茹这个时候，却不说话了。


「告诉爸爸，是谁欺负你了？」


茹茹只是哭，并不说话。


宋然要拿手机给班主任打电话问。


茹茹才急了：「不要打电话给班主任，爸爸，是、是其他小朋友弄的。他们说我是没有妈妈的野孩子，他们都欺负我。


「他们还会掐我，可疼了，可是，别的小孩受伤了，都有妈妈疼，我没有妈妈，我只有自己憋着了。」


我一阵心头火起。


我怎么也想不到，还是幼儿园的小朋友，就会孤立人的这一套了。


看着茹茹瘦小的身体，还有她身上的伤痕，我心如刀割。


宋然绷紧了脸，手忙脚乱地给茹茹涂着药。


在睡着前，茹茹还在小声地问：


「爸爸，你让妈妈早点回来吧，可以吗？有了妈妈，我就不是没人要的野孩子了，那些小朋友就不会欺负我了，我也好想好想要一个朋友啊。


「他们都说，我妈妈是被抓去坐牢了。是不是这样啊？


「妈妈不回来，是因为我不够乖吗？


「你让妈妈回来吧，爸爸，我保证会乖乖的，绝对会乖乖的……」


茹茹眼角挂着泪珠，沉沉地睡去了。


4


听到这些充满纯真的话语，内疚如潮水般淹没了我。


茹茹正是成长的时候，我却没能陪在她身边。


我看向宋然，此时他的电话突然响起，他匆匆忙忙地跑到客厅接听。


是婆婆又来电话了。


和往常一样，婆婆在电话那头絮絮叨叨地说着：


「宋然啊，你还带着那拖油瓶干什么呢？我给你相看了一个好人家的女儿，人家哪哪都好，而且还是没结过婚的。你赶紧和人家相看相看去。」


婆婆嗓门聒噪，一上来又催着宋然去相亲。


「妈，我再说一遍，茹茹，她是我女儿，不是拖油瓶。」


宋然皱眉，不满意他妈说的话。


婆婆见状，立马改了口风：


「好好好，是我的错，我不该说那小丫头。


「那我说说我那儿媳妇，总是可以的吧？」


宋然沉默，婆婆见缝插针，接着说道：


「她这一消失就是五年，她自己不知道上哪鬼混得快活，哪里为你们这个家想过半点？」


宋然眉头大皱，婆婆哼了一声：


「你别急着反驳我，难道我说错了？人死了，也会发个死亡通知书吧？就是进去坐牢了，也得有警方通知吧？可这又没死，又没蹲局子的，人就这么消失了，一言半语也没留下。


「去外边鬼混，连这个家都不要了。


「因为这档子破事，街房邻居，亲戚朋友可没少闲言碎语，我一把年纪了，脸都被丢尽了……」


「妈，你再这么说霜霜，我挂电话了。」宋然发火了，声音透露着疲惫，「这些年我一直在找她，也许她遇到什么事了……可能哪天就回来了。


「你别把她想得那么坏。」


婆婆抹着眼泪：「我把人想得坏？


「宋然啊，妈做这个坏人，是为了谁？你看看你这五年来每天又当爹又当妈，又要上班又要照顾孩子，路边的野狗都比你快活。


「她做妻子的，哪里尽到了自己的半点职责？


「你再看看茹茹，知道的，说她是有个刚生下来就走了的妈。不知道的，可不就说她是野孩子吗？


「你听我的，你找个新对象，把茹茹她妈的户口注销了。以后，有个人互相照应，也多个人疼茹茹，不好吗？」


婆婆知道茹茹是丈夫的软肋。


她迂回劝说，打的一手好亲情牌。


宋然最终叹了气：「我考虑考虑。」


婆婆见他没再一口回绝，喜形于色强调：「大后天啊，记得收拾一下……三天后，别忘了。」


5


宋然坐在客厅，没开灯，月色落在他的背上，将他照得格外落寞。


他从抽屉里摸出我们的结婚照，看了许久。


脸上有些晶莹。


「你到底去哪里了？我需要你，茹茹也很想你。


「我真的好累好累，快坚持不下去了。


「霜霜，别这么狠心……回来吧。」


他低声自言自语。


浴室传来洗衣机嘀嘀嘀的急促声响。


他抹了把脸，急忙去把衣服取出晾上。


又煮了碗清汤挂面。


他自己吃，连一个蛋也舍不得放。


就这么囫囵解决了晚饭后，他又打开女儿的书包，拿出作业，一字一句地检查。


读着女儿的日记，看着那稚嫩的笔迹，写着她对素未谋面的妈妈的想念，我和宋然的眼泪几乎是同时滚落了下来。


一直忙到了后半夜，他才沉沉睡去。


我看着宋然满是疲惫，睡梦中也满是呓语，我心如刀割。


如果可以，我想安慰他、陪伴他，告诉他我马上就回来了。


关掉手机。


不知不觉，我的脸上也是一片冰凉的泪痕。


五年了，每次看到宋然与茹茹，我的一颗心就在亲情与职业操守之间挣扎。


他们因为我受了太多委屈。


茹茹，老公，再等等我。


再过三天，我就回来了。


三天后，我会亲自去给茹茹开家长会。


我会告诉所有人，茹茹她有妈妈。



6


项目正在走收尾流程，只差两天就能结束。


五年的工作算是完成了，我一时便闲了下来。


于是不自觉便会看家里的监控。


「霜霜，又在看你女儿呢？」


科研室的主任走过，笑着和我打招呼。


我没有遮掩的意思，大大方方地任她看向屏幕上的小女孩——我的女儿茹茹。


因为我用的网络是军方专用网，这是主任默许的。


用这种网络查看监控，不会留下任何痕迹。


时间很快过去了两天，我的心情顿时紧张了起来。


明天是实验结果出来的日子，也是茹茹开家长会的日子。


此刻。


她正乖巧地坐在餐桌前，咬着勺子，一双眼里满是期待地看着宋然：


「爸爸，班主任说，明天要开家长会。」


宋然神色顿了顿，然后扒拉了两口饭：


「嗯，我知道，爸爸去给你开。」


茹茹咬了咬嘴巴：


「可是，班主任说，最好让妈妈去……」


「我去也是一样的。」宋然避开了茹茹的视线，摸了摸她的脑袋。


以前他这样说，茹茹也就乖乖不说话了。


可今天的情况，明显和宋然预料的不一样。


「爸爸，别的同学都是妈妈去开家长会，只有我是例外。他们会说我是怪胎，没有妈妈，他们一定会这样嘲笑我的……」


监控里，我一眼就看出了茹茹的敏感心思。


她和我小时候的性格很像。


倔强又敏感。


从她隐瞒被同学欺负那件事，就初显端倪。


这种性格如果不加以引导和开解，会很容易转变成偏执和自卑。


更何况，茹茹现在本来就处于一个塑造性格的成长期。


宋然顿了半晌，面容很是苦涩。


他正想开口说些什么，婆婆的电话打来了：


「……要不然，我去给茹茹开家长会吧？」


婆婆主动请缨，宋然有些意外。


电话那头婆婆接着说：


「我去给茹茹开会，你不用担心，收拾收拾去相亲吧。」


婆婆话音刚落下，宋然下意识地就推托：


「妈，算了，你年纪大了不方便，还是我带茹茹去比较好。」


婆婆一听，急了：


「宋然，你怎么回事，不是答应好了要去吗？」


……


婆婆和宋然，你一句我一句，争执不休。


就在这时。


茹茹小小的声音，打破了僵持的局面：


「爸爸，班主任说明天家长会，要家长和孩子一起表演节目……」


宋然一听，趁机说道：「妈，你也听见了，明天家长要带孩子表演节目呢。」


「茹茹胆子小，节目还是我带着她吧，再说了，那些时髦的节目，你也不会啊……」


婆婆无奈，只好答应：


「行，那你开完家长会就赶紧去啊……」


7


看着监控。


我心情有点复杂。


要说宋然和别人相亲我一点也不介意，那是不可能的。


但即便如此，又能怎样呢。


消失五年的是我。


丢下老公和女儿的也是我。


让他们受尽委屈的人更是我。


君子论迹不论心，论心无圣人。


宋然等了我五年。


我知道。


他此时答应，也不过是为了应付婆婆。


我放下手机，起身去了领导的办公室。


「霜霜啊，说说吧，怎么啦？」


「主任，明天结果出来以后，我们应该可以和外界联系了吧？」


领导点头：「当然可以。」


「明天如果实验成功，我能不能第一时间和我家人打个电话？」我解释道，「明天是我女儿学校开家长会的日子。我这个做妈妈的，这些年太失职了，我想早点去陪她。」


领导听明白我的意思。


他诧异地看着我，问：


「霜霜，明天的新闻发布会，你难道不参加了？」


他略带惋惜地劝我：


「你想想，你在这大荒漠隐姓埋名待了五年，吃了多少苦，付出了多少努力？一次实验，一做就是好几天，中间你就扒两口冷饭，一天就吃那么一两顿。来的时候多鲜嫩的一个小姑娘，现在憔悴成啥样了。


「明天你理应告诉全世界，你为这个项目牺牲了多少。」


我沉默了一下：「主任，谢谢你对我的支持和栽培，但是对我来说，无论有多少奖项，多么风光，都没有我看到女儿的笑容重要。」


我错过了她的满月席，错过了她的周岁礼，错过了她的五个生日，还有每年的儿童节、团圆夜、年夜饭……


别人家的孩子，家庭美满，有爸妈陪着过生日，买漂亮的衣服……


可我的茹茹，她什么都没有。


我已经错过整整五年。


但这之后的每一天，我都不想再错过。


现在，我已经无愧国家，是该尽人母之责了。


以后茹茹人生的每一天，我都想陪在她身边。


主任也不再坚持。


作为一名资深科研人，他懂我的无奈。


「主任，明天可不可以让组织安排车辆送我回去？」


我犹豫了一下，问道。


这片荒漠非常偏远，附近基本没有任何交通工具。


主任闻言，摆摆手：


「你说明天，你女儿开家长会？


「不用安排车了。我联系一下后勤部，腾出一架直升机送你过去。


「去早点，还能赶上家长会。」


我赶忙向领导道谢。


他伸手拍了拍我的肩膀：「放心，组织不会辜负任何一位科研人。你这五年太苦了，以后有什么需求尽管和我提，能满足的，一定会满足你。」


8


这一晚，我怀着激动的心情入睡。


第二天一早，我略微收拾了一下，就和同事一起去看实验结果。准备新闻发布会什么的都是虚的。


实验结果，才是实实在在、最重要的。


我们集体等在实验室门外，看着里面运作着的机器缓缓停止。


这是我们几百号人，含辛茹苦孕育了整整五年的婴儿。


为了它，我们多少个日夜，忙得只吃一顿饭。


多少个夜晚，彻夜不眠地测算实验数据……


每天入目都是黄色沙漠，只有饭盒里的蔬菜，是我们生活中唯一的绿色。


五年前来到这里时，我们不少人是青春靓丽的年轻人。


五年后的今天。


一千多个日夜的风吹日晒，将我们磨炼得沉稳、坚毅。


我们所有的付出，都是为了这个「婴儿」能成功诞生。


而今天，是这个婴儿分娩的日子。


半个小时后。


实验结果出来了。


果然，没有辜负我们的期望。


我们成功了。


所有人都一起欢呼了起来。


情绪激动一些的，已经抱头蹲在地上痛哭起来。


我也抹了抹眼角喜悦的泪水。


既然实验已经成功，我也该回家了。


我跑出实验室，拨通了一个号码。


我深吸一口气，反复地看着屏幕上显示的那个名字：


「老公」。


我情不自禁地用手摩挲那两个字。


五年了，那边打过几万个电话。


现在，我终于可以打过去了。


告诉他，我要回家了。


铃声在响，我的心也跟着悬了起来。


我的心忐忑不已。


一边期望着宋然快点接电话，一边又有些害怕面对他。


第一句话，该说什么呢。


该怎么说呢。


近乡情更怯，不敢问来人。


但几十秒过去了，电话一直无人接听。


「您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……」


我又打了一次。


没人接。


我继续打。


一个又一个，没有一个接通。


我莫名有些心慌。


宋然此刻，是在陪茹茹开家长会，还是去相亲了呢……


我立刻跑去停机坪。


那里，已经有驾驶员在等我。


我需要立刻赶回去。


9


另一边。


宋然手忙脚乱地处理完家里的事。


便将电话静音，赶去学校。


连我打的电话都没注意到。


等他们赶到的时候，教室里已经坐满了人。


他们刚一进门，所有学生和家长便齐刷刷地转过头看向他们。


因为除了宋然和茹茹，其他的组合，都是妈妈和孩子组合。


母亲们穿着粉色的亲子装，头上还戴着圆圆可爱的兔耳朵。


全场都是妈妈，只有他一个爸爸带着女儿。


宋然的脸上，瞬间闪过一丝不自然的神色。


那女性风格的衣服和头饰，和他一点都不搭。


但为了让他在班级里的装扮显得不那么特殊，他还是硬着头皮穿上了桌上放着的粉色衣服和兔耳朵。


然后他笑着问道：


「你看这像不像你最喜欢的小兔子？这个粉色衣服好不好看？」


茹茹努了努嘴，还是回答道：


「好看」。


脸上看不出来多高兴。


很快家长会开始了。


班长人问道：


「小朋友们，你们知不知道今天是什么日子呀？」


班主任话音刚落下，立马就有几双小手举了起来。


班主任点了里面举手最快、姿势最端正的一个小朋友。


「今天是母亲节，是我们感恩母亲，陪妈妈一起放松身心的日子。」


这个女孩儿说完，眼睛就不自觉地瞟向了后方。


那里坐着宋然和茹茹。


气氛开始有些尴尬。


宋然依然端正坐着，旁边座位上的茹茹脸上也还镇静，但桌底下的手却已经捏着衣角，把骨节攥得有些发白。


按照计划，接下来，小朋友要向妈妈唱歌。


祝愿妈妈身体健康，节日快乐。


很快。


稚嫩的嗓音和欢快的笑声弥漫在整个教室。


但这似乎赶不走，笼罩在宋然和茹茹头顶的冷空气。


因为按照顺序，马上就到他们唱歌了。


10


到了宋然和茹茹时。


班主任将目光看向他们：「我大概知道你们家的情况，你们可以不用参加。」


班主任也算善解人意。


这也是她特意强调，最好让妈妈来参加家长会的原因。


因为今天是母亲节。


宋然点点头。


但这时候，茹茹怯生生地开口了：


「班主任，我可以也给我妈妈唱首歌吗？虽然我妈妈没来，但是我好想她……」


茹茹突然发声，让宋然愣住了。


他没想到，茹茹竟然会主动要求唱歌。


这时，茹茹已经开始唱了起来。


「世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了。没有妈妈最苦恼，没妈的孩子像根草……」


稚嫩清澈的歌声响起，茹茹的声音有些颤抖。


教室里顿时安静了下来。


宋然更是呆住了。


脸上的神色很复杂，不知道在想些什么。


直到茹茹唱完后，教室里掌声雷动，他才回过神来。


茹茹抹了抹眼泪，说道：


「这首歌，我偷偷唱了很多遍，我的记忆中，没有妈妈的样子，我只能自己唱给自己听……


「要是茹茹哪一天有妈妈了，茹茹一定要唱给妈妈。


「我有一个小熊，听爸爸说，是妈妈买给我的……每晚我都会抱着小熊睡觉，枕在它软软的肚皮上，想象着这是妈妈的肚子，我趴在上面睡觉，她会轻柔地抚摸我。」


这时候，一个冷冰冰的声音响了起来：


「你就是个野孩子，你根本就没有妈妈！你歌唱得再好听也没用，你妈妈不可能听到的。」


11


这声音的出现，打破了教室内温馨的氛围。


宋然猛地回过头。


一名小孩正充满恶意地笑着。


丝毫不顾忌他亲妈给他频频投来的眼色。


「这位女士，你管教不好自己的儿子吗？要是你教不好，我不介意帮你好好管管。」


宋然脸色阴沉。


「你这是什么话？！这么小的孩子，说话纯真直率很正常吧。


「倒是你，一个大人，和孩子计较什么！」


那小男孩的母亲被宋然说得没脸，梗着脖子怼了回去。


「就是不懂事，才要好好管。


「我在这里，他都敢这样欺负我女儿，平常我不在的时候，他是要直接动手？」


「我家小孩怎么可能打人！你别在这乱说。


「而且强强也没说错啊，你家小孩不就是没妈吗？有妈妈的话，怎么不叫她来开家长会？


「这到处都是女士，你一个大男人打扮成这样混进来，也不嫌臊得慌。」


宋然深吸一口气，强忍着怒火，掏出手机：


「这是一个星期前，我女儿身上的伤。」


照片里，茹茹细瘦的手臂遍布青紫，看着很是吓人。


「那也不能证明是我家孩子打的……」


「就是刘强打的我！他每天都带头欺负我，还经常动手掐我！」


茹茹往宋然怀里一钻，直直地指着那小男孩。


宋然一听，脸色更加阴沉了。


他显然怒了：


「家长会结束，我们两家解决一下吧。


「霸凌我女儿，总该付出代价。」


宋然的话很冷。


加上他高大威猛的身高，极具威慑性。


教室里顿时安静得可怕。


那位家长顿时不敢说话了。


场面越来越僵，班主任急忙出来笑呵呵地打圆场：


「这几岁的小孩哪里懂那些。都是我们班主任的错，没有看护到位。茹茹她爸爸，以后我会好好照顾茹茹的，绝对不让她磕着碰着再伤到身体。」


面对班主任避重就轻的话，宋然也没有给她面子：


「确实是你们失职了。你们学校的问题，我也会向教育局举报。」


这句话一出，班主任脸上也青一阵白一阵的。


宋然没有再说下去。


他是个行动派，说到就会做到，不喜欢多废话。


而且转学不是那么容易的，如果茹茹换的学校太远，他一个人也忙不过来。


此事还得慢慢来。


12


家长会进入到下一环节。


班主任打开投屏，正要播放视频时。


窗外响起了直升飞机螺旋桨旋转的声音。


不少小朋友好奇地扭头去看。


「好了，仔细看视频吧，不能走神哦。」


班主任说着，朝窗外淡淡看了一眼。


一架直升机正在校门外悬停。


「那是官方武装直升机，一般只有保家卫国的军人和国家科学家等重要人员才能乘坐。


「大家要好好学习，以后也向他们一样……」


班主任说完后，放了一段类似于纪录片的视频。


视频介绍了上世纪到这个世纪间，那些杰出的科学家和革命前辈。


后面又介绍了好几位年轻的科研工作者。


「学习很重要，但是比学习更重要的是什么，你们知道吗？」


「我知道！要孝顺，听爸爸妈妈的话。」


班主任点头：「还有吗？」


「要好好锻炼身体，因为身体是革命的本钱！」


「要热爱祖国，做一个对国家和社会有用的人，做保家卫国的大英雄。」


茹茹也出声了，她看向窗外的直升机，「就像那个飞机上坐着的人一样。」


班主任热情鼓掌「说得对！」


「建国初期，我们的科研工作者，为了祖国强大，隐姓埋名到荒漠去做实验，一去就是十几年。我们有了强大的武器，国家才真正强大了起来。


「本世纪，也有一些令人敬佩的科研工作者。有一辈子面朝黄土背朝天，种了几十年稻谷的；有在实验室里埋头做数十年研究的，生活却过得不富裕；还有在国外交流学习却被扣押的……」


说着，班主任调出了一组照片。


「这些都是现代科学家。这一位很值得大家学习，年纪轻轻，科研成果突出，还是我们本市人……」


介绍到这里时。


宋然的眼神凝固住了。


因为班主任介绍的，就是他失踪五年的爱人。


他低头看向懵懂的女儿。


她不知道屏幕上的人是自己的妈妈，却依然用崇拜的热烈目光看着照片。


宋然的心被重重敲打了一下。


苦涩中带着骄傲。


「我看见那个女科学家了……」


就在这时，有个小朋友轻轻说了一声。


但似乎没有人听到他的话。


或许是听到了，也没有在意。


「妈妈，我也看到了，你看门口！」


又有一个小朋友，指着窗外，声音有些激动。


接着，几乎是同时，十几道声音响起。


「快看外面！」


「是那位科学家！」


不少孩子，都激动地喊了出来。


大家的注意都被吸引，一齐向着门口望去。


门口。


是我静静站在那里。


13


我目光越过人群，和宋然默默对视。


宋然也看见了我。


他的眼里满是震惊。


不可置信、怀疑、激动，甚至有一闪而过的委屈……


我的目光从宋然身上移过，看向旁边座位上的女孩儿。


那是我的女儿。


五年来。


我每天都在家庭监控里看着她。


我见过她无数次，也无数次听到她说话的声音。


我看过她哭，听过她笑。


我看着她一天天长高，早上迷迷糊糊起床，下午安安静静回家，晚上抱着小熊娃娃睡觉。


可此时，她就在我面前。


她远比视频里看起来更漂亮、更可爱。


一种从没有过的感觉袭击了我。


这时，宋然已经冲了过来，一股大力将我抱紧。


「霜霜，是你吗……真的是你吗？


「你到底去了哪里……你不知道……」


他的声音颤抖，有千言万语。


我拍着他的背，脑海里想好要说的话都忘记了，只剩下不多的几句：


「宋然，对不起。


「以后我不会再走了……」


……


几分钟后。


我跟着宋然进了教室，坐在茹茹旁边。


茹茹看看我，又抬头看看投屏上的那个女科学家，再回头宋然。


她愣住了。


大眼睛眨巴着，充满了疑惑。


还有一点点不敢流露出的期待。


我问她，在想什么。


她看着我，小声说：


「阿姨，你和那个科学家长得好像……和我妈妈，也有一点像。」


她翻出笔袋里装着的一张照片，上面印着我的面容。


照片已经在笔袋里放得潮软了，我的脸也很模糊。


茹茹小声讲：「要是你是我妈妈就好了。」


我再也忍不住了。


一把抱住了她，眼泪滚落下来。


女儿小小的、香香的，在我怀里并不乱动。


过了一会，她小小的身体也轻轻震了起来，她抬头看我，大眼睛里满是泪珠：


「你是妈妈吗？」


她看见宋然抱了我，她怎么会猜不到我是谁。


但她害怕希望又破灭。


我擦掉她的眼泪，轻轻点头：


「茹茹，对不起，妈妈来晚了。」


她一下子缩进我怀里，将我抱得紧紧的，半天也不松开。


「妈妈的怀里，比小熊更软乎、更温暖……妈妈，你晚上可以陪我睡觉吗？」


我点头，不停地点头，眼泪总也止不住。


14


平复了一会心情后，我问班主任：「我可以和宋然一起给茹茹开家长会吗？」


班主任点头。


家长会继续进行。


班主任播放了一场直播。


「这是今天的一场直播，我国的科学家在荒漠五年，终于在一项桎梏了我国许久的科研项目上取得了突破性的进展。从今天开始，我国在此项领域的发展，不会再被人掐脖子了，我们终于可以自主生产。」


发布会的最后，一位位科研人员上台合影。


他们此刻还穿着工作服，神色疲惫。


主持人挨个介绍着，他们负责的具体项目。


介绍完之后，就在所有人都以为此项环节结束的时候，主持人说道：


「最后。还有一位科研人员，我们不应该不知道她。


「五年前，她生下孩子没一个月，就参加了这次科研活动。此后五年间，她全身心地投入了科研，五年不归家、不通信，家人连她的死活都不知道。


「今天她不在现场。因为就在科研结果出来的那一刻，她立刻赶去女儿的学校了，她要去参加女儿的家长会。


「她在这次科研活动中做出的贡献，理应被所有人知道。没有她，就没有今天的成果。让我们向她致以最崇高的敬意。」


说着。


主持人放出了我的照片，下面写着我的名字。


全场人员对着镜头鞠躬，久久没起身。


看到这里，教室里不少人已经朝我看过来。


他们看看屏幕，又看看我。


一个个眼里全是震撼。


所有人都已经明白，我就是主持人说的那位女科学家。


班主任肃然起敬：「茹茹，你有一个世界上最优秀的妈妈。」


全场家长鼓起了掌，掌声如潮水般经久不歇。


「茹茹妈妈，你有什么想说的吗？和孩子们说两句。」


说实话，因为茹茹，我对这所学校，并没有太多好感。


我接过话筒，脸上不带笑意：「我只想告诉各位，我的孩子有妈妈，她不是野孩子。」


茹茹紧紧拉着我的手。


她手心有点汗。


我知道，她是紧张，是激动，是骄傲。


15


等家长会结束，不少小朋友被他们妈妈带着走过来。


「茹茹，对不起，我们以前不该笑话你。」


「你妈妈很厉害，你也很厉害！」


「我们以后一起玩，可以吗？」


茹茹严肃思考了一会，脸上慢慢出现了笑容：


「好吧！」


我也笑了，茹茹能多几个朋友一起玩，总归是件好事。


但霸凌她的那几个，虽然年纪小，但我不可能放过他们。


刘强和他妈妈涨红着脸，过来向我们道歉。


我和宋然牵着茹茹的手，冷冷道：「霸凌者，就该为他的行为付出足够的代价。


「抱歉，道歉我们不接受。」


16


这时候，门口来人了。


来的是我婆婆。


她一脸急切地走进来，看见宋然就喊：


「你个死小子，让你去相亲的，你又把人家鸽子给放啦？」


宋然带着笑，说道：「妈，我不去了。」


「明明都答应好的，怎么又不去了！你晚点再请人家吃顿饭，好好赔罪道歉，还有的谈。」


婆婆说着说着，忽然注意到了茹茹身边的我。


我和她对视了两眼，婆婆两眼一翻，差点晕过去。


宋然赶紧把他妈扶住：


「妈，你不是一直想知道霜霜这几年为什么没回来吗……」


宋然慢慢解释，女儿则直接多了。


她抱着我的脖子，大声说：


「奶奶，妈妈是大英雄，她去沙漠里做研究啦！」


婆婆听完，一张脸又臊又红。


她低着头不敢看我，再也不提让宋然去相亲的话了。


「走吧，开车送我这个老婆子去菜市场！


「媳妇回来了，我好好做饭给她补补。」


她自己唠叨了半天，才回头看我，「霜霜啊，我对不起你……就是宋然他这几年，太苦了，太苦了啊……」


我慢慢笑了起来：


「没事的。你不用解释，我都懂。」


做娘的，哪有不心疼儿子的。


要是把我换成她，我恐怕也会那样做。


更何况。


她嘴虽然毒，但是对茹茹很好。


我消失后，宋然找了我整整三年。


这三年，都是婆婆带着茹茹。


一把屎一把尿的，将茹茹养到了三岁。


我们一起买了菜，提着一大堆东西慢慢往家里走去。


女儿一直握着我的手，一直到晚上睡觉也没放开。


我想让她好好睡觉，她却差点哭出来，她昂着小脸问我：


「妈妈，茹茹不想放开你。


「要是放开了，我睡了一觉，你又走了怎么办？」


我心疼极了，握紧她的手，在她旁边躺了下来：


「妈妈不走了，以后每天都陪着茹茹……」


后记：


没过几天，茹茹就转学了。


去了市里顶级的学校。


我和老公向相关部门，反映了学校存在霸凌的情况。


班主任和相关老师，因为看护不周，都受到了不小的惩罚。


而霸凌她的那几个孩子，虽然他们年纪太小，不能去少管所，但学校迫于压力，将他们劝退了。


而一时间，又没有学校接收，这让他们的家长头疼不已。


当然，医药费、精神损失费，我全都索赔了。


我不缺那点钱，但决不能让坏人好过。


另一边。


我的补贴，已经够以后的生活了。


我耐心地教导茹茹，渐渐纠正了她有些偏激的性格。


她现在开朗多了，身边朋友也很多。


在学校旁边，相关部门批了我一套学区房。


并且承诺，以后茹茹在哪里上学，哪里就有她的一套学区房。


不仅是上学，医疗、饮食，保险……茹茹和我的家人得到的都是最好的。


这些都是我应得的。


我没有推辞。


这些和我女儿老公失去我的五年比起来，根本不算什么。


以后的日子里，我只想给他们最多最多的幸福。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JrmFxdQrv6NC9l38

