## 32.星月成海
订婚当天，男友却抛下我，去陪白月光。


他不耐烦地解释道：「你能不能懂事点，琪琪胃疼，没有我不行。」


我收回给他的所有商业资源，声音冰冷：


「那你们他妈的死在一块得了。」


01


订婚宴当日，我搀着祁商的手臂，笑着招待来往的宾客。


他的手机响了一声。


他看了一眼，脸色微僵。


我侧目去瞧，是一条短信。


还没看清楚内容，他已经快速地收回了手机。


在我耳畔低声说道：「月月，我接个电话，很快回来。」


我点了点头，却注意到他强装的紧张。


不知为何，我心里隐隐不安。


而他这一去，便是一个小时。


我见他迟迟没回来，便去寻他，最后在走廊拐角看到了他。


他背对着我，嗓音低沉：「孟琪，我今天订婚，没法去找你——」


我脚步一顿。


孟琪。


祁商的初恋。


我心中的弦瞬间绷紧。


而这时，不知那头说了什么，祁商脸色一变，语气紧张：「你等我，我马上就到！」


说罢，便挂断了电话，脚步匆匆地朝着大门走去。


连看都不看身后一眼。


完全忘记了宴会厅里正举办着我和他的订婚宴。


他或许没忘。


只是和孟琪相比，我没那么重要罢了。


我忍住心口的酸涩，出声喊住了他：「祁商，你去哪里？」


他转身看我，笑着解释道：「有个客户临时出了点事，我去看看。」


他还在骗我。


但是，他眼神中的紧张迫切，却藏都藏不住。


「我刚刚都听到了。」


我声音沙哑得不成样子：「祁商，你要去找孟琪对不对？」


他脸上一僵，却没有否认。


我苦涩一笑：「祁商，今天是我们的订婚宴，你却要去找别的女人吗？」


02


可我的质问，换来的却是他的沉默。


而这时他手机又响了起来。


我看到了两个字——


「琪宝」。


祁商神色微变，语气带着些不耐：「月月，你不要闹了，琪琪胃病犯了，我把她送医院就回来，我们的订婚会顺利进行的。」


扔下这句话，他头也不回地离开了。


远远地，我听到他接通了电话，嗓音温柔：


「琪琪别怕，我马上就到。


「没事，别哭了，我马上就来陪你……」


我死死地盯着他的背影，只为自己悲哀。


我曾看到过一个问题：「白月光的杀伤力究竟有多强？」


获赞最高的回答是——


「她出现那一刻，其他人全都不作数。」


孟琪，祁商。


两人是初恋，更是青梅竹马。


但是，八年前孟琪远走国外，两人分手。


我知道她对祁商的意义不同，却还是低估了她。


她一出现，我三年的陪伴，全都不作数了。


我双手控制不住地颤抖，靠在墙壁上。


既然那么在乎她，何必和我纠缠。


把我当作替代品吗？


这三年感情，真是可笑至极。


宴会的宾客还在等待，我不能长久离开。


我重新化好妆，深吸了一口气，走进了宴会厅。


然后，宣布订婚取消。


宾客一脸蒙。


我面容淡淡：「祁商在刚才去陪孟琪，我不喜欢，所以订婚取消。」


简单一句话，意味深长。


在订婚日当天，抛下未婚妻，去陪别的女人。


这不就是出轨吗！


宾客们或嘲讽或冷漠或好奇地望着我。


宴会厅一片寂静。


而这时，角落里却传来一道懒洋洋的嗓音——


「早该这样了，奚家大小姐没道理养一条不忠心的狗。」


我循声望去，正好对上一张俊美无双的脸。


华沉星。


我从小到大的死对头。


但这个时候他的话却正戳我的心。


不忠心的狗。


形容祁商的确很恰当。


03


取消订婚的事传得很快，等回到家，我就接到了祁商的电话。


「月月，你为什么取消了订婚宴？」


我没作答。


他比谁都清楚这个问题答案，却想把责任推到我身上。


简直可笑。


祁商见我不语，语气又放缓了些：「月月，你不要闹脾气了好不好，我已经给你解释了，我只是帮她这一回，把她送医院后我就回去了，你为什么不能等等我呢。」


这话说得理直气壮极了。


仿佛错的人是我。


「月月，我们重新订婚好不好，我真的爱你。」


爱我？


爱我就是把我在订婚宴将我扔下。


爱我就是无视我的挽留，漠视我的痛苦。


这算爱吗？


屁都不算。


「别说爱我。」


我冷声道：「你的爱脏得让我恶心。」


祁商呼吸一顿，语气有些僵硬：「月月，琪琪胃病犯了，没有我不行——」


我嗤笑一声，打断了他：「那你们他妈的死在一块得了。」


祁商语气冰冷了下来：「奚月，你一定要把话说得这么难听吗？」


我丝毫不惧，语气比他更加冰冷：「比起你做的恶心事，我的话又算得了什么。」


电话那头，祁商沉默了下来，只剩下浅浅的喘息声。


空气寂静了下来。


我方才嘈乱的心也慢慢冷静。


祁商沙哑的声音再次响起：「月月，这次是我考虑不周，伤害到了你，我以后再也不会见她了好不好。


「我是真的爱你，你不能离开我。」


话到最后，他声音带着一丝哽咽。


我心头猛地一颤。


爱我？


又怎么会伤害我呢。


我刚要开口。


那头却传来一道娇柔的嗓音：「祁商，我的药在哪？」


是孟琪的声音。


孟琪在他身边？！


他是在孟琪身旁，对我说着情话。


一瞬间，我脑海里理智的弦彻底绷断，方才的酸涩化为巨大屈辱。


我咬牙切齿恨声道：「祁商，你又骗我。」


祁商想要解释：「月月——」


我不耐地打断了他的话，语气冰寒如刀：「今天的屈辱，我会一笔一笔还给你。」


当初，我可以为祁商出谋划策，帮助他走到商界新秀的位置。


现在，我也可以把他踢下来。


04


第一次见到祁商的时候，是在一场华家举办的宴会上。


我本来已经推了，但是却被父亲强行拉了过来。


我懒于交际，躲在了无人在意的阳台上，赏夜景喝香槟。


这时，身后走来一个人，嗓音低哑：「你倒是会偷清闲。」


华沉星。


我翻了一个白眼：「比不上华小少爷，人见人爱，花见花开，谁见了不得找上来说几句。」


此话被我说得拐了十个弯。


充分体现了什么叫阴阳怪气。


但华沉星不怒反笑，赞同地点了点头：「你说得对，我的确比你讨人喜欢。」


我一噎，被他的厚脸皮惊到。


刚要反击，楼下却传来一阵喧哗声——


「祁商，你这个高才生，怎么沦落到给别人端茶倒水了，看来这成绩好也没什么用嘛。


「祁商你看你混得跟条狗似的，赶紧回家喝奶去吧，不过我听说你妈好像死了，不会是被你克死的吧——」


话没说完，青年猛地出手，一拳打在了王子格的脸上。


所有人愣住了。


王子格更是怒极，捂脸喊道：「你竟然敢打我！给我打死他！」


此话一出，他身边的几个公子哥跃跃欲试。


眼看着越闹越不成样子，华沉星作为主家，自然不能旁观。


「闹什么呢。」


众人动作一顿，抬头望了过来。


正好看到我和华沉星。


脸色一变。


我趴在栏上，向下望去，目光落在了王子格身上。


「什么叫克死？」


我本不打算插手的，毕竟这种恃强欺弱的事情，在这圈子里太过平常。


但是——


我出生时，母亲虚弱身亡，一些人便在背后说是我克死了母亲。


哪怕后来父亲出手料理了这群人，但是我却极其厌恶这句话。


王子格急切地解释道：「奚小姐，我……我一时说错了话，你别生气……」


方才的趾高气扬，荡然无存。


我瞥了一眼华沉星，笑意冰冷：


「以后，我不希望再在任何聚会上看到他。」


一句话，足以斩断王家的发展。


王子格脸色煞白地被保镖们拖了出去。


其他几个公子哥赶紧逃离，生怕也被牵连。


只剩下青年一个人站在原地。


他抬头看着我，眼神清清冷冷，容貌俊美，像个电影明星。


他说：「谢谢……」


我摆了摆手，没放在心上。


本以为我和他的交集也就这样结束了。


但是他却主动追求我，我冷眼旁观数年后，最终还是答应了他。


父亲并未多说什么，但是华沉星却意味深长地说道：「你要小心，祁商的野心不小，这种狗可养不熟。」


当时我只觉得不屑，但如今却是一语成谶。


祁商的确养不熟。


我深吸一口气，拨通了秘书的电话：


「戴秘书，上次我说交给祁氏集团的合作，停了吧。」


05


我当然知道一个合作对于已成气候的祁商，并不伤其筋骨。


但我的目的是向外界传达了一个信息——


我和祁商彻底决裂。


祁氏娱乐之所以发展如此迅猛，是我输送了奚氏娱乐的部分资源和演员。


当初大家看在奚氏的面子上，没有异议。


如今自然不希望因为祁商而得罪奚氏。


半个月时间，祁氏娱乐的资源突然中断，一些有资质的明星演员也要与之解约。


导致他节节攀升的股票一夜之间跌到谷底。


华沉星给我打了电话，笑得戏谑：「没想到，你这个恋爱脑还挺清醒的，没有被祁商这个狐狸精蛊惑啊。」


我语气淡淡：「他当不成妲己，我也不是商纣王。」


虽然我和商纣王都是因色而起。


但是，色亦有差距。


这时，戴秘书敲响了门，道：「经理，祁先生找您。」


我点了点头，让他进来。


祁商推门而入，脸上扬起了温柔的笑意。


「月月，吃饭了吗？」


这般若无其事，仿佛之前的不愉快都不存在似的。


但，他忘了我可没忘。


「有话直说。」


祁商脸色一僵，柔声道：「月月，我知道我在订婚宴上伤了你的心，你生气也是应该的。


「但是我对天发誓，我真的只是把孟琪当妹妹，绝没有做任何对不起你的事情。」


祁商伸手想要握住我的手，语气诚恳：「你能不能原谅我这一次，我以后绝对不会再和她有任何联系。」


我冷冷盯着他，嗤笑了一声：


「你生下来的时候，脑子忘娘胎里了？还是进化的时候把脑子扔了，就当所有人跟你一样是蠢货，那么好骗。」


祁商脸上的笑一下子撑不下去了，却依旧坚持说道：「月月，我真的很爱你，这三年里我对你的好，难道你都忘了吗？你就一定要这么绝情吗？」


父亲曾告诉我，当一个男人拿过去说事的时候，那就证明他如今已经拿不出任何打动你的东西了。


祁商亦是如此。


我眼睛微眯，面无表情地盯着他：「你对我的确是很好，但我对你也不差。


「你去应酬，喝得烂醉，是我给你准备的醒酒汤。你发烧住院，是我彻夜不眠地照顾你。你资金困难，是我拿出了自己全部积蓄。你的顶级资源和演员，是我一个又一个送给你的。」


我陪伴他走过最艰难的创业期，我给钱出力放资源，为的只是祁商这个人。


比起祁商所给予我的那些爱，我给的东西更加实际也更有帮助。


祁商比谁都更明白。


他嗓音带着一丝沙哑，道：「月月，我知道我都知道，我们重新来过好不好。」


我毫不犹豫地摇了摇头。


「祁商，订婚宴上我问过你的，是你坚持要离开的。


「我为你放低底线，为你受委屈难过，你让我觉得自己像个廉价的倒贴货，祁商，是你对不起我。」


祁商面若死灰，双手不自觉地颤抖起来。


我冷漠的眼眸划过一丝嫌恶。


「我不是垃圾，我给你的东西也不廉价，你不珍惜，那我就尽数收回。」


祁商沉默地看着我，薄唇轻启，却半晌说不出一句话。


最后失魂落魄地离开了公司。


戴秘书在一旁轻声道：「这态度看着挺真诚的。」


我瞥了她一眼，语气淡淡：「真想道歉，非要等到事业受挫才来吗？」


小助理疑惑：「他是想——」


我冷笑了两声，道：「不过是来试探我的态度。」


如果我真的被哄两句便会重归于好，那他便从此以后吃死了我，从我身上吸血，直到我一无所有。


但，我早就不是未经世事的小女生了。


上流圈子什么脏的臭的数不胜数，祁商的手段对比那些试图攀升豪门的男男女女来说，太稚嫩也太清高了。


但如今我的态度如此强硬，他想挽回，大概该想其他的办法了。


06


祁氏娱乐的有潜力的明星纷纷出走，一些糊咖也没什么名气，赚不到什么钱。


股票一日比一日低，眼看着资金链断连，不日就要支撑不下去。


突然，孟琪空降签约了祁氏娱乐。


她虽然演技不行，唱歌跳舞更不行，但胜在长得漂亮，人气很足。


是现在当红小花。


敛财能力十足。


华沉星坐在我办公室，啧啧称奇：「这个月孟琪接了五个广告、三个综艺，几乎是全月无休地工作，就为了补祁商的资金链。」


我瞥了他一眼，签文件的手却不停。


「你真闲，还打听这个。」


华沉星没好气地夺走了我的笔，愤愤不平：「小白眼狼，我都是为了谁。」


「装什么深情。」我靠在椅背上，冷笑一声，「你就是为了看好戏。」


从小到大，华沉星热衷火上浇油。


以满足他看热闹不嫌事大的心态。


以往，我说这话，华沉星肯定无所谓地笑着默认了。


但是这次，他脸色却冷了下来，深深看了我一眼，他咬牙道：「真是好人没好报。」


说罢，便扭头离开了办公室。


戴秘书走了进来，满面疑惑：「华总，这是怎么了？」


「谁知道啊。」


我也不解，心中暗暗揣测，华沉星这么生气，难不成这次是真的帮我？


而这时，电话突然响起，我拿起一看，竟然是孟琪。


她约我在茶馆见面。


07


包厢里，孟琪身穿白裙，脸色微微苍白，一副清纯小白花的模样。


她说：「月月姐，那天胃痛，我联系不到经纪人，才打给商哥哥的，我真的没有打搅你们的意思，商哥哥跟你分手后，不吃不喝陷在工作里，过得很不好，他真的很爱你，你能不能原谅他？」


我抬眸直视她，突然问道：「那天祁商陪你过了夜？你们什么都没做吗？」


孟琪脸上浮现一抹红晕，赶紧摆手道：「怎么可能，我们没有——」


我挑眉，笑得意味深长。


「看来你们两个一个是柳下惠，一个是贞洁烈女，倒是让我佩服。」


孟琪眼圈发红，泪水直流：「我知道你还在怪我，但是只要你原谅商哥哥，怎么骂我我都不生气的。」


我静静地看着她表演，没有任何表示。


眼看着她表情越来越僵，我才缓缓说道：「说实话，你把在我面前演戏的本事发挥到你的工作上，也不会被骂烂片女神了，都是千年狐狸，你跟我装什么无辜山鸡。」


孟琪眼神冷了下来，可眼泪却不断地流淌：


「那夜，商哥哥真的太热情了，我也只能承受——」


话音未落，我端起冰咖啡泼到了她脸上。



她惊叫一声，连忙拿纸巾去擦，却被我捏住了手腕，一拳砸在了她肚子上。


孟琪惨叫出声，摔倒在地。


浑身上下全是咖啡的污渍，整个人狼狈不堪。


她似乎没想到我会动手，眼神惊愕地瞪着我。


我居高临下地瞥着她，冷笑道：「什么脏得臭的都讲给我听，我对你们的兽类交配毫无兴趣。」


说罢，我走出包厢，扬长而去。


既然孟琪找我是想制作新闻，给自己立一个无辜的人设，那我就满足她好了。


螳螂捕蝉，黄雀在后。


08


也不出我所料，孟琪果然发布了视频——


咖啡馆里，我正面目狰狞地暴打孟琪，孟琪被打倒在地，落泪哭泣。


瞬间，我登上了热搜——


【惊！奚家大小姐欺凌新晋影后！！】


【爆！孟琪因情帮祁氏，却惹怒奚小姐，遭当街暴打！】


媒体前，孟琪脸上红肿，眼圈发红，很是凄惨的模样：「我一直把祁商当成哥哥，现在他因为和奚小姐分手后，整个人伤心颓废，公司也受打击，我也是心中不忍，才出手相帮，实在没想到会惹怒奚小姐，还当众对我……」


没说到最后，她便捂脸痛哭了出来，匆匆离场。


一时间，我被冲到了风头浪尖上，我没有账号，网友们便冲到了奚氏集团的账号下。


评论区和私信布满了对我的辱骂诋毁——


【奚大小姐就是不一样，分手了还不放过前男友，非要搞得别人倾家荡产才满意。】


【我女神就是心善、重感情，敢得罪奚氏也要帮祁商，我永远爱你！！！】


【奚月也太仗势欺人了，祁商小门小户，怎么会是奚氏的对手。】


【恶毒，刻薄！大清早就亡了，还搞权势压人这一套！】


当然，也有鲜少几个质疑的评论：


【祁商是不是做了对不起女方的事，才会被如此针对？】但也会很快被刷过。


【孟琪这发言也太绿茶了吧……】


不过，转眼间就被刷了过去，再点击就显示被举报封号了。


这得是有多心虚。


又是举报，又是请水军的。


我轻啧了一声，联系公关联系这几个人，给予补偿。


毕竟理智吃瓜值得鼓励。


戴秘书站在一旁，轻声道：「看来上次孟琪约您，是早有预谋，提前安排好了狗仔。」


她又问我：「小姐，是否需要发公告澄清？」


我点头轻笑道：「好啊，就等着这个蠢货自己上钩呢。」


毕竟，网民都喜欢看八卦马戏团，但没人真想当小丑。


09


戴秘书准备着发布会，网络上的纷争却不间断。


我注册了账号，更新了第一条动态：


【这是谁发的？等着收律师函。】


配图是白花。


接着又转发了律师函，警告所有网民不要无视法律，网络并非法外之地。


网友们却更是认为我心虚，嘲讽怒骂——


【奚家真是厉害，连大律师都请来了。】


【不过，送白花的做得好！奚云这个恶毒女人就该早点去死！】


【光天化日之下，都敢这么欺负人，还不让人反驳，说不定背后干了多可怕的事呢。】


我面无表情地刷新着评论区和私信，又更新了一条动态——


【傻子永远不知道自己是傻子。】


网络更是一阵哗然。


被飞速转载评论。


而我注意到华沉星夜点赞评论：


【井底之傻。】


并且置顶。


我笑了笑。


10


在发布会之前，本市举办了商业研讨会，我欣然应邀。


刚进门就看到了被记者采访的祁商。


几个月不见，他整个人消瘦，眼下发黑，一副备受折磨的模样。


记者问道：「对于这次祁氏娱乐旗下大部分演员出走的事，祁先生是否知道原因为何？」


祁商笑容带着一丝无奈：「人往高处走没什么错，祁氏娱乐在业界虽然有些名气，但是还是比不上更大的公司，所以我不怪他们，只祝福他们得偿所愿吧。」


态度倒是落落大方，只是话语间却暗藏锋芒。


更大的公司，指的不就是奚氏吗？


记者敏锐察觉，赶紧追问：「祁先生真是胸怀宽广，现在业界都传你和奚小姐分手闹得极不愉快，才会被如此针对，你怎么看这件事？」


祁商温柔一笑，眼眸深情：「月月小女孩脾气，我很爱她，我只希望她能回到我身边来。」


我如此针对他，一副不死不休的样子，祁商却如此温柔宠溺。


更显得我蛮不讲理。


我冷笑了一声，主动走上前去，声音冷冰刺骨：「回你身边继续看你和你的好妹妹甜蜜啊？」


众人循声望去，镜头也转了过去。


我今日身穿一身火红色长裙，容光四射，艳丽夺目，相比较之下，祁商显得格外寒酸。


我瞥了他一眼，他脸色僵硬至极，没想到我在巨大的舆论压力下，敢来到现场。


记者连声询问。


我笑容浅浅，话语清晰：「订婚宴上，扔下我去陪好妹妹过夜的人，不就是你祁大情种吗？」


祁商眼神温柔，无奈叹气：


「月月，我已经跟你解释过了，那次只是一个误会，孟琪急性胃炎，在这又无依无靠，你不要闹脾气好不好。」


我恍然地「哦」了一声，笑意更深：「懂了，孟琪在这也有五六年了吧，没有朋友没有助理，除了你连个认识的人都没有，就一定要正举行订婚宴的好哥哥来才行。」


此话一出，祁商的脸一下子僵住了，青一阵紫一阵的。


「月月——」


我却突然逼近，一字一顿地警告道：「以后别再从你的嘴里说我的名字，太脏太臭，还有你以为你和孟琪的那些小伎俩就能打败我吗？做梦！」


说着，我看向记者席，朗声道：「今日八点，我会举办发布会，将一切澄清，希望大家见证。」


说罢，我转身离开。


这场闹剧，是时候做个了结了。


11


八点，发布会上，记者云集。


随着我的落座，发布会正式开始。


娱记迫不及待地询问道：


「奚小姐，祁氏娱乐大部分演员纷纷与之解约，投靠到了奚氏集团，这里面是否有您插手呢？」


我微笑道：「演员们都是成年人，当然知道在哪里发展能够更发光发热，何况，这些演员本就是由于我的推荐才选择的祁氏，祁氏如今与我分道扬镳，他们个人的选择，应该尊重。」


曾经我为了保护祁商的尊严，生怕旁人说他吃软饭，从没有提过这件事。


哪怕在祁商订婚宴离开的事情，我也拦住在场的人，没有对外公布，就想着留一分情面，但是祁商却太我失望了。


现在，我毫无顾忌。


在场的人赶紧记录下来。


然后，又继续问道：「华先生说祁先生在订婚宴上因为孟琪突然离开，将你抛下，这是否属实呢？」


我点头：「属实，当时参加宴会的人都可以证明。」


不仅如此，我还拿来的酒店监控。


在大屏幕上播放。


从祁商接到电话，我是如何质问他的离开，他是如何撒谎骗我，然后被我揭穿后，他的破罐子破摔，直到最后将我抛下，匆忙离开。


一举一动，一言一行。


拍得清清楚楚。


让祁商前几个小时的深情，瞬间变得虚伪。


记者相互对视了一眼，问出了最感兴趣的问题：「那前几日你怒打孟琪，就是因为此事吗？」


「打？」


我轻笑了一声，拿出了录音笔：


「请你原谅商哥哥吧。


「那夜，商哥哥很热情了，我们过得很愉快……」


从茶味十足到最后一句话，清晰地回荡在发布会大厅。


一些年纪轻的记者脸上的表情都僵硬了。


想不通怎么会有这么不要碧莲的人。


关掉录音笔。


我笑意盎然，满脸温柔地叹声道：「她皮痒，我出手帮她止痒而已，怎么能说暴打。」


记者们赞同地连连点头。


孟琪如此厚颜无耻，的确皮痒。


我看向直播的镜头，目光中闪烁着冷光，一字一句地说道：


「孟琪，我知道你在看。


「你是不是觉得断了咖啡馆的监控，就可以随意诋毁我了，可惜，我早有准备了。


「祁商能发展到今日，我功不可没，但他忘恩负义，薄情寡义，那我收回我给他的东西，合情合理，难道还指望我忘记前尘，继续让他骑在我头上耀武扬威？」


事实上，我原本不打算和祁商彻底撕破脸的，毕竟他出逃订婚宴，我没任何错误，但还是觉得丢脸。


一拍两散得了。


我认栽。


何况我最不缺的就是资源。


但是他却不知好歹，轻视我的尊严，一次又一次地试图拿捏我。


恶心至极。


对他这种厚颜无耻之人，必须赶尽杀绝才是正道。


免得祸害其他人。


至于孟琪，一个不值一提的玩意，我本不把她放在眼里，毕竟在我看来，出轨背叛这件事上，女人再诱惑勾引，男人不动心也没用。


祁商动心了罢了。


但是我怎么也想不到，孟琪竟然会主动找上门来，对我栽赃陷害。


而祁商，则在背后推波助澜。


试图用舆论击溃我。


但是可惜，我在接受孟琪邀请时，就猜到她不安好心，拿上了录音笔。


录下了一切。


记者们被我的言论打动，跟着我的话连连点头。


我满意地轻勾嘴角，嗤笑道：「祁商想当薛平贵，我可不是王宝钏。」


我这人天生脾气大不好惹，谁招惹我一分，我只会十倍百倍地奉还。


我不会恋爱脑，更不会去后山挖野菜。


我这种嚣张跋扈的富婆，只会包下整座山，将渣男贱女埋在一起。


12


经过发布会的澄清，我再次登上了热搜。


但是相较于上次的辱骂诋毁，这次全是称赞——


【有勇有谋，奚姐姐才是真正的大女主！！！】


【孟琪你个绿茶还敢惹我奚姐这样的火山水，直接烫得渣都不剩！！】


【这才是正确对待渣男贱女的正确办法，求恋爱脑们都来学来看！】


【我不允许任何一个王宝钏没有看过奚姐的恋爱言论！！】


【洗得很干净，来个人把我送到奚姐的床上。】


我被评论区逗得直笑。


华沉星将切好的牛排放我面前，声音却阴恻恻的。


「奚大小姐，我不得不提醒你，你要给我道歉，而我也不是你的小太监。」


「哪有你这么俊俏的小太监。」


我放下手机，笑眯眯地望着他，笑得很甜：「你是我的带刀侍卫才对。」


在订婚宴支持我。


为我收集孟琪的资料。


在媒体前为我出头。


我都是看在眼里的。


华沉星真的没有小时候那样碍眼讨厌了。


华沉星眼神一愣，随即眼神有些慌乱地轻咳了一声，没好气地说道：「你知道就好。」


我盯着他发红的耳朵，笑意更深。


「星星，脸红了～」


他下意识地捂住脸，抬头看到我戏谑的眼神，才惊觉自己有些反应过度，便故作若无其事地松了松领带。


「这太热了而已。」


我挑眉，佯装赞同：「好吧，的确太热了。」


华沉星看了我一眼，我无辜地眨了眨眼。


两人最终都没忍住，笑了出来。


华沉星送我回别墅，刚下车，从阴影处冲出来一个人，扑到我面前。


可还没靠近，就被华沉星一脚踹在了地上。


那人闷哼一声，却连滚带爬地走到近前，声音沙哑：「月月，你再给我一次好不好，我真的离不开你。」


我定眼一看，才看出这人竟然是祁商。


一个月不见，他原本清俊的面容憔悴得不成样子，下巴上全是胡茬，眼袋青黑。


身上还有一股异味。


我嫌弃地退后了两步，冷声道：「祁商，当初你可是说琪琪离不开你，让我别无理取闹，怎么变得这么快啊。」


祁商眼泪直流，恨不得跪地求饶。


「我真的知道错了，我以后再也不敢了，你原谅我这一次吧。」


我不耐地翻了一个白眼。


「我奚大小姐可不养不忠心的狗。」


说罢，便转身欲走。


祁商却不死不休地追上来。


「月月，再给我一次机会——」


话没说完，就被华沉星踹到了肚子上，一下子飞出去几米远。


华沉星眼神阴冷地盯着他，宛如看着死物，一字一顿地说道：「以后不要再用你的脏嘴提她的名字。」


祁商下意识地畏缩了两下。


「祁商，我会让你更惨。」


说罢，华沉星牵住我的手，大步离开。


回到家，我面色严肃地低着头。


华沉星看到，没好气地冷声道：「你还喜欢他？怪我对他动手了？」


「不是。」


我看了他一眼，晃了晃我们交握的手，笑得无辜：「星星同学，你想占多久我的便宜。」


华沉星一愣，白净的脸上浮现两抹红晕，却死死地，紧紧地，怎么也不放开。


小声喃喃道：「那当然是永远了……」


我看着他，再也按捺不住，笑了出来。


华沉星。


有点可爱呢。


13


我不知道华沉星是如何收拾的祁商。


但是自那以后，我再也没见过他。


和他一起离开的还有孟琪。


但无人在意了。


毕竟一个已经破产背上债务，一个身败名裂一无所有。


世界就是如此残酷，没人会在意失败者。


但万幸的是，我拿回了属于自己的东西。


无论是资源，还是感情。


我回归到了工作上，靠着出色的能力在集团步步高升，与此同时华沉星时常出现在我眼前……


可以说是献殷勤。


华家小少爷，放下身段给我当秘书，端茶送水。


我荣幸至极。


我知道他什么意思，但是他不主动，我也不会开口。


女孩子，当然要矜持。


一天又一天，一周又一周，一年又一年。


我耐得住，他却憋不住了。


精心策划了一场所谓的求婚仪式，殊不知我早就看穿了。


毕竟他一周前最常挂在嘴上就是：「我有一个大大的惊喜给你，你等着瞧好吧。」


很难不猜到。


但那日，我依旧故作不知，装模作样地走到了现场，但依旧被他的精心设计震惊了。


烟花齐放，五彩斑斓在黑夜绽放。


绚烂，灿漫。


一盏盏孔明灯写满了我的名字。


他在告诉上天——


华沉星喜欢奚月。


他一身黑色西装，站在烟花下，紧张地磕磕巴巴：「奚月，小时候我总想引起你注意，就经常欺负你，但你有一次哭得很伤心，我心里也很难过，那天我就发誓，再也不让你哭了，但是我失约了，让你因为混蛋落眼泪。


「我不知道什么算是喜欢，我只知道想到和你白头偕老我都止不住笑，看到你出现我就忍不住激动，看到你开心我也开心，看到你难过我也难过。


「我认准了你，我的心也是。」


他眼神紧张又忐忑，问道：「所以，奚月，你愿意跟我结婚吗？」


众人起哄：「答应他答应他！！！」


「嫁给他！」


我眨了眨眼睛，忍下眼泪，可藏不住声音中的哽咽：「可我还不是你的女朋友。」


华沉星一愣，赶紧问道：「那我可以成为你的男朋友吗？」


「不可以。」


华沉星瞬间失落，双手下意识地颤抖不停。


「那也没关系，我可以继续努力……」


我伸手放在他薄唇上，制止了他的话。


看着他迷茫的眼神，我粲然一笑。


「傻瓜，我愿意。」


我又补充了一句：「回答的是你第一句——」


话音未落，我就被他抱在了怀里，力道很大，仿佛要把我融进身体里。


他说：「我爱你。」


我微笑落泪，紧紧回抱住他。


「我也是。」


我抬头看天，夜色下，月亮挂在半空中，闪烁着几颗星星。


一闪一闪的。


但星月汇成海，如今总算归于一处。


祁商番外


01


奚月要结婚了。


这场世纪婚礼被疯传。


视频里，数以万计的红玫瑰铺满了婚礼现场。


聚光灯下，她美得不可方物。


看向的人，却不再是我。


我脑海里突然想起曾经，她趴在我肩膀，声音软糯甜蜜：「祁商，以后咱们结婚，我要穿最漂亮的婚纱，满地都铺满红玫瑰，又美又浪漫。」


我那时怎么说的呢。


我说好，都听你的，一副宠爱女友的好男人模样，但实际上却只想着赶紧敷衍了事，去找孟琪。


奚月对我来说，是遥不可及的月亮。


当我将她拥入怀中的时候，我先是欣喜若狂，但更多的却是压力恐慌。


一个普通人，真的可以私有月亮吗？


她的身边比我更好的男人比比皆是。


华沉星每次看向她的眼神，已经让我后怕不已。


对比他，我又算得了什么。


我发疯了似的努力，但再如何努力也赶不上奚氏。


我的压力与日俱增。


我想发泄，但我不舍得对奚月。


她是月亮，只需要挂在天上，我远远看着就心满意足。


而孟琪联系了我。


她冲我撒娇卖乖，我当然知道她想勾引我，为的是更好的资源。


但在她身上，我找到了久违的、梦寐以求的崇拜感。


我可以肆无忌惮地发泄自己的欲望。


而奚月对此一无所知，对我依旧温柔。


我愧疚，但我更享受将她玩弄股掌的快活。


「你再如此高高在上又如何，还不如爱我爱得死心塌地，连我外面有女人都不知道，还要跟我订婚。


「真是傻子，蠢货。」


我若无其事地对她，脑海里却不止一次出现过这种想法。


但一切在订婚宴那日终止。


实话说，我不知道我是怎么想的，可能是想试探奚月的底线，可能是真的不放心孟琪。


但已经无所谓了，奚月和我分手了。


其实分手后，我下意识地竟然是松了口气。


比起奚月，我更在乎的是我的事业。


我本是这样想的。


但是，等我公司的人才出走离去，财务压力倍增，我做了一件又一件错事。


直到最后，我彻底破产，背上了巨额债务，我更名改姓，远逃家乡。


乡下消息不灵通，对我过去的事一无所知。


于是，我在父母的安排下和一个二婚的彪悍女人结了婚。


生活潦倒，又穷又难。


我开始一夜又一夜地梦起过去的事，有甜蜜的、有得意的、有难过的。


但是，没有奚月。


不过，我这样的垃圾怎么配梦到她呢。


我知道的。


02


但今天可能是看了视频，我的梦里竟然出现了她。


「祁商，你真的要在订婚宴上去陪别的女人吗？」


「祁商，你真够恶心的，你的爱也是。」


「祁商，是你对不起我的。」


……


她一句一句的诘问，眼泪一滴滴地落下，砸在我心头。


明明是梦，我却疼得喘不过去。


但我不舍得醒。


如果不是梦，我只怕一辈子都再也遇不到她。


直到我被打醒，一睁眼便是彪悍女人的脸，她嗓音很大地吆喝道：「祁商，你又装什么死，赶紧起床摆摊。」


做了一夜梦，我又困又乏：「我今天不舒服，不想去——」


可话没说完，被子却被女人掀开，透心凉。


女人更大声地吼道：「不想去？你不去赚钱，你儿子的奶粉钱拿来，你想饿死你儿子啊！」


儿子。


女人前夫的孩子。


我想回嘴，但看着她彪悍狰狞的脸，我却一句话也不敢吭。


「赶紧爬起来，别让我动手。」


我只能爬起来穿上衣服，推着早餐摊慢悠悠地走在雪地上。


刚到巷子口，支上摊子，不远处却传来女人尖厉的嗓音：「陈哥，你这钱不对数啊，还差二百呢。」


一个男人甩开女人的手，冷声道：「你这烂货就值这个价，再敢跟过来，我就打死你！」


说罢，转身就走。


可女人却不死心地追上去，一边缠住男人的胳膊怎么也不放手，一边还大声吆喝道：「陈哥，你打死我你也得把差的钱给我，不然我就找上你家，让你老婆孩子都知道你干的好事，你一个人什么都不怕，你那个重点班的儿子能受得了吗？」


男人气得半死，想打女人一顿，但看到围观的人越来越多，他吐了一口痰：「真是个没脸没皮的贱货，想要钱，自个拿去吧。」


掏出两百块钱扔进了旁边的湖里。


想要必须下水。


这个天，湖水没结冰但是冰冷刺骨。


女人却不顾一切，跳进了水里，把钱捡了出来。


上岸时，她冻得瑟瑟发抖，身上的袄湿透了，脖子上全是青紫的红痕。


路人看到，都嫌恶地离她远远的。


我麻木地看着这一幕，走上前，将一件外套扔到了她身上。


女人头都不抬，便熟练地娇笑道：「好哥哥，要不要来爽一把啊——」


可抬头的那一瞬，她一句话都说不出来了。


「祁商？」


我点了点头，回到了摊子上。


麻木地重复着卖早餐，收钱，数钱。


孟琪看了一会，突然嘲弄地笑了一声：「想不到你也混这么惨。」


我抬头看了她一眼。


她不知是想到了什么，突然捂脸痛哭起来：「你说，当初如果我们没有犯错，现在会不会过得很好……


「我真的很后悔了。」


一句一句说到她嗓子哑了。


一句一句扯得我的心裂开了。


我叹声道：「晚了。


「一切都晚了。」


她愣愣地看着我，欲言又止。


而这时一个女人在不远处吆喝道：「花儿，王哥来了，赶紧回家。」


她一愣，随即飞快地擦掉眼泪，脸上挂起熟练的媚笑，扭着腰走了回去。


我们谁都没有告别。


但我们都知道，这种日子要一日又一日地重复下去。


直到我们死。


（全文完）


备案号:YXX1NEmQo9EfL1Qbl6oSD1JM

