## 42.别致作业
为了督促我们做完寒假作业。


物理老师整活，让我们二选一。


「1.做完六十张试卷。」


「2.造一枚核弹。」


开学当天。


我看着自己空白的卷子犯了愁，默默从书包里拿出了我造的核弹头。


1


马上要开学了。


班群里叫苦连天。


【六十张试卷，老张他怎么想得出来的！生产队的驴也不带这样磨的。】


【笑死，手写抽筋了都没写完。】


【一盏灯，一支笔，一个晚上，一条命……创造一个奇迹。】


【有条件的可以学学习委员，直接转学跑路。】


……


在一片哀怨声中，班主任老张登场了。


老张：【各位同学，春节已过，大家玩得开不开心啊？我们马上就要在学校见面了，你们想不想我啊？（微笑脸）】


我默默看了眼屏幕。


以我对班主任老张的了解。


他笑得这么灿烂，语气这么温柔，一定是在憋什么坏屁。


果然，我的猜测没有错——


老张：【玩归玩，闹归闹，别拿作业开玩笑。该完成的作业还是要完成的哈。】


【完不成的有惩罚，你们可以期待一下。（微笑脸）】


班群里哀怨的气氛，顿时更浓重了。


本来以为老张说完就该消失了。


没想到，手机很快又振了一下。


他单独艾特了我。


老张：【作业都准备好了把？你也不想我再请你爸妈来喝茶吧。】


老张：【林清河】


我：……


老张，你百忙之中也没忘了我，我真是谢谢你啊。


当然，这话我只敢在心里说说。


我低头看了看桌上的卷子。


一字没动，比我的脸还干净。


我把试卷扫到一边，也放下了我手里的扳手。


拿起手机，我迅速打字问道：


【老师，你放假前说的话还算数吗？】


老张似是没反应过来，慢吞吞回了句：


【我说的什么话？】


【就是，你列的第二条，造一枚核弹。】


老张没回话，我追问道：【老师你说二选一完成，那我选这个，应该也是可以的吧？】


老张显然愣住了。


从他沉默的这数十秒里，我猜到，他老人家估计已经忘了自己提供的这个离谱选项了。


2


手机又振了一下。


老张：【当然可以，只要你能造出核弹，不只是寒假作业，以后的作业你都不用做了。】


老张：【（微笑脸）（微笑脸）】


这个时候，沉寂许久的群里欢腾了起来。


【林姐，你不会真造了枚核弹吧？】


【林姐你别想不开啊，其实六十张卷子也不多，很快就能「抄完」的……】


此条消息被迅速撤回。


【不是，是很快就能「写完」的。】


【哈哈哈哈，造核弹？我怎么觉得还是徒手接核弹更真实一些啊哈哈哈哈】


【前面的，别这么看不起我林姐好吧，人家可是天赋型选手，说不定真拿了呢。】


【……】


3


这群人里，笑得最开心的那个就是我的冤种闺蜜。


她还不忘敲小窗私聊我：


【林清河，你不会真的不打算写作业了吧？】


我回复：【不写。】


闺蜜：【……牛，林清河你真牛，和老张对着干啊，你是真不怕他请叔叔阿姨去喝茶啊？】


【不一定的，万一我真造出核弹了呢？】


闺蜜：【……】


前段时间，我绑定一款「大国科技」的系统。


有了系统加持，我的科技实力直接满格。


所以。


为了逃避作业，我真造了一枚核弹。


这算是我的实验之作。


我放下了手机。


在得到老张确切的回复后，我就已经不在乎大家说什么了。


因为这个时候，我离完成大业，只差最后一步了。


我旋转扳手，给桌上的核弹头，拧上最后一根螺丝。


这玩意实在太沉了。


侍弄它的这段时间，我都快练出麒麟臂了。


我把核弹头装进我新买的特大号帆布包里。


——这，就是我完成的作业。


六十张试卷，那么麻烦，狗都不写。


还不如造核弹，评诺奖。


4


开学那天。


我用大号书包，背着核弹去学校报到。


刚到校门口，就见门卫处围了一大群人。


有一大半是来报到的学生。


其他的是教导处的老师和几名保安大爷。


还有几名穿着警服的民警。


「你听说了吗，高三那几个又打架了，还拿了硬家伙。」


旁边有学生一边讨论，一边用手势比划着。


硬家伙，也就是铁器棍棒这类东西。


「嘶，这都用上了，那不得给脑袋开瓢吗？」


「可不是吗，要不然怎么警察都来了。」


我一边听着他们谈话，一边继续往前走。


保安大爷和民警同时拦住我：


「哎，小同学，你书包里装的什么，这么大一个？」


我面不改色地回答：


「寒假作业啊。」


民警怀疑地看了我一眼：「现在的小孩寒假作业都这么多了？


「来，把包放安检机过一下。」


我这才看到，门卫处摆了台安检机。


「过安检，没必要吧？我真是好学生啊。」我下意识地护住书包。


我确实没拿铁棍之类的凶器。


但包里背的这玩意，可不兴过安检啊。


「怎么，心虚了？早点坦白，学校处罚还会轻点。」保安大爷说着，上前就要拿我的书包。


我后退一步，态度坚决：「我真没带凶器。」


这时候，班主任不知道什么时候出现在了我后面：「林清河，服从安排，把书包过安检。」


还有我班的一些同学，也凑了上来，个个看热闹不嫌事大：「林姐，你不会真拿凶器要打架吧？」


我白了他们一眼：「滚犊子」。


看着一帮人围着我，我叹了口气。


看来，不过安检是不行了。


我无奈，将书包放到传送带。


「嘀！嘀！嘀！嘀！」


刚放进去，一阵急促的警报声便响起来。


5


安检机报警，肯定是包里有违禁品。


例如刀子、铁棍之类的凶器。


几名民警的脸色顿时变得非常警惕。


「这是又抓到铁器打人的了？」


「是吧，不然安检机怎么报警的。」


「这人是不是傻，拿个这么大的包来装铁器，这不是此地无银三百两嘛。」


班主任老张看向我的眼神很是失望：


「林清河，没想到你也不学好。」


而这时，安检机屏幕上出现了图像。


那是我书包里所有物品的影像。


所有人都好奇地看过去。


只见一个大帆布包，底下是几本书的轮廓。


而上面……


放着一个奇怪形状的物体。


从扫描出的轮廓看，最下面是圆的，而最顶上是一个尖的头，像是圆柱体和圆锥的组合体。


「这东西的轮廓，越看越不对劲。」


「有点像……炮弹？」


「确定不是迷你版的『大伊万』（核弹）？」


「背核弹的小女孩哈哈哈……」


「背着核弹上学……这是对学校有多大的怨念……林清河，快醒醒！你才高二啊，这要是到了高三，你不得带块二向箔来学校？」


「林清河为打架，要拿核弹轰吗？」


一帮同学纷纷调侃我。


显然，大家都以为我背着的是个模型。


而几名警察，则神情警惕。


尽管知道这是假的，但还是时刻小心着。


但是警惕归警惕。


没有人相信一个中学生真的能造出核弹来。


几名警察意识到自己完全是出于职业习惯，过度紧张了。


他们缓缓松了口气，和其他人一起围了上来，好奇地看着我的帆布包。


我顺其自然地把核弹头从帆布包里拿出来。


它远远没有常规核弹头那么大，看起来充其量是个放大版的炮仗。


旁边嘘声一片，看热闹的众人都有些失望。


「核弹就这呀？林姐，这小东西不说炸学校了，能炸掉咱们教室不？」


老张黑着脸狠狠地瞪了那人一眼。


接着，他丢下两句话。


「拿这东西糊弄我没用。


「作业没写完，就请你爸妈来喝茶。」


得，老张不相信。


看来，检查作业的时候，很有必要发射展示一下。



6


几个小时后。


老张把所有人集合到教室，挨个检查作业。


每检查几个，就有一个「幸运儿」被他教训一顿。


没办法，作业实在太多了。


坐我前面的男生正在以即将超越光速的速度，复制粘贴他同桌的作业。


百忙之中，还不忘抱怨：


「看见老张手上拿的本子没？他一个一个登记呢，作业没写完的，还有抄得很离谱的，他都要叫家长。」


我深吸一口气，拍了拍他肩膀：「那你加油。」


男生愣住了：「林姐，你不抄啊？」


「我写完了啊，抄什么。」


他顿时像被雷劈中了，瞪着一双眼睛惊恐地看着我。


「你别听林清河瞎说，她一个字没动呢。」


说话的是我同桌，今早看戏的人里就有她一个。


「别人顶多几张没写，她是一个字没动。今早已经被老张判了死罪关牢里了，就等着秋后问斩呢。确实不用急哈，因为急也没用。」我闺蜜撑着下巴笑得幸灾乐祸。


这时老张也看了过来，目光不善。


几分钟后。


「林清河，作业呢？」


他停在我旁边，用森然目光看着我面前空白的一摞卷子。


我赶紧把手伸进书包，往外掏核弹。


如果老张不信，我只好就地发射了。


作业，我是真完成了啊。


然而，就在这时。


教室的广播响了：


「全体师生请注意，学校决定于今天下午三点整，举行开学典礼，请各班按秩序到操场集合。」


广播重复了好几遍。


而我就在这刺耳的广播声里，和老张静静对视着。


然而这一次的广播，却没有和往常一样在重复三遍后停止。


「附加通知，这次的开学典礼，学校请到了一位科研界的老前辈，请各班同学集合时带上自己的寒假作业，开学典礼上会进行抽查。」


现在是两点四十，还有二十分钟就要开始了。


老张也顾不上我了，对着全班催促道：「带上你们的作业，班长带队，到操场集合！」


我也背上沉甸甸的书包，和大家一块去了操场。


7


开学典礼很快就开始了。


不过。


这次和以往不同，竟然有媒体记者到场。


校长致词道：


「我们很荣幸，邀请到了核弹民用研究领域、气象学领域和农学领域的几位专家……」


校长极其郑重地介绍着。


台下镁光灯闪个不停，还有各大媒体的记者，举着摄像机和话筒，蓄势待发。


我们学校是市里最好的学校，但也很少有这样的阵仗。


被介绍的几位大佬站了起来，分别做了一段简短的演讲。


其中那位核弹民用研究领域教授的演讲，引起了我的注意：


「目前我所从事的工作，是核武器的民用可行性领域。


「做为一名和平爱好者，我认为核武不该用于军事领域，至少，不该只用于军事领域。


「核弹在民生方面的应用前景是无穷的，如果我们加以研究，并合理利用，核一定会为人类带来一个更和平、更美好的新世界。


「但遗憾，我研究了一辈子，也没有太大的成效。


「而你们，才是这些领域的希望。我相信总有一天，你们总会成功。


「同学们，你们告诉我，你们能做到吗？」


全场安静了片刻，然后爆发出了一阵整齐响亮的回答：


「能！」


「我相信你们。我就知道，我们这趟不会白来，抽出几个小时的时间，看看你们这些祖国的希望，我很开心。」


他朝我们比了一个大拇指，然后下了台。


校长接过话筒，严肃表态。


表示他一定会好好监督我们的学习，不会让前辈们失望。


说到这，他给一边的教导主任使了个眼色。


教导主任会意。


立刻就去安排人，抽出每个班最漂亮的作业拿上来展示。


教授们却抬手阻止了教导主任的动作。


「不用，不用。唉，李校长啊，你还是没明白我们的意思。」


教授们看着那一堆高高叠起的作业本和试卷，皱眉：


「都说科教兴国。科学最重要的是什么？实践啊！」


教授们的话，把校长和教导主任都给整蒙了。


「拿几份实践作业上来看看吧。」


教授们看出了校长的尴尬，给了他一个台阶。


校长脸上当然是感谢，心里却犯了难。


没有人比他更清楚，全校根本找不出一份实践作业。


为了便于管理和检查，上次假期统一布置的都是书面作业。


现在台下一大堆摄像头盯着，真正是骑虎难下。


要是他说没有，那就真把全市第一中学的脸面丢光了。


一个只专注卷面作业，却一点实践都没有的学校，显然是不合格的。


校长一张脸都急白了。


他向四周张望，看到我们班主任老张时，突然眼睛一亮。


老张这人，思路活泛。


虽然年纪大了，但是并不古板，时不时就冒出些新鲜主意出来。


在布置作业这方面，也很喜欢整花活。


校长的神色放松了些：「老张，把你们班的实践作业拿上来看看。」


全校的视线都落在了我们班，老张如梦初醒般地反应过来。


实践作业？


他哪里布置过什么实践作业？


事实证明，痛苦不会消失，但是可以转移。


我看着属于校长的焦虑和痛苦，一下子转移到了老张的脸上。


「老师，你不是布置过一个造核弹的作业吗？林清河她做了呀。」


「对对对，林姐书包里装了好大一个核弹头，我们都看到了。」


「林姐，把你的核弹拿上去展示展示呗？我们班能不能一举扬名，都看你了呀！」


众人纷纷起哄，老张黑着脸瞪着他们。


可校长的目光、几十架相机的摄像头、全校师生的几千双眼睛，也都在看着他。


模型就模型吧，只能死马当活马医了。


老张转过来，和蔼地看着我：


「林清河，把你的核弹头……拿上去给大家看看。」


8


我的核弹最终还是被送到了专家教授们的手上。


我们班的同学，一大早就见过我拿着核弹过安检的场景。


现在早都笑疯了。


老张无奈，在一片笑声中，硬着头皮介绍我的作品。


「这是我班上的林清河同学的寒假作业，一个纯手工制造的核弹头……模型。」


要说这是一个核弹头，老张自己都骗不过自己。


最终在后面加上了「模型」两字。


看着那加大号冲天炮一样的核弹头，校长眼睛都快掉出来了，怎么也没想到老张会搞这一出。


看着他尴尬的表情，他是真的后悔了。


教授们神色同样尴尬。


全校几千号人，就只有一份实践作业，还特么是个「核弹头」。


孩子们进行科学实践没错，但也不能一步登天吧。


这个核弹头模型，顶天也就是一个样子货……


那位研究核弹民用领域的教授，把我的「寒假作业」放在手里掂了掂。


看他纠结的表情，估计他是在想，该说些什么才能缓解尴尬。


既不伤我这个小孩子的心，也不落了学校老师和领导的面子。


可掂着掂着，老教授的表情突然一变。


这模型挺重，像是实心的……


对比一下这个缩小的比例，还真有点像那么回事……


他从各个角度观察着，摸着。


直到神色越来越凝重。


他忽然急声喊道：


「拿个电子秤过来……啊，直接把我工具箱拿过来吧！」


他随身带的工具箱，里面装着一些测量仪器，本来是准备给我们演讲时候展示的。


很快，工具箱被工作人员拿了过去。


他从工具箱里，拿出很多不同的仪器，对着核弹不停测量。


最后，他拿电脑，进行了一些简单测算：


「竟然有微量核辐射……」


他嘴里喃喃着。


然后便脸色大变。


老师和同学都被老教授的行为弄得有些莫名其妙。


他声音有些急促，颤抖地问道：「这个核弹头，是哪位同学做的？」


「我，是我做的！」


闺蜜看热闹不嫌事大，举着我的手就大声喊了出来。


她看着我，眼睛亮晶晶的，小声和我咬耳朵：


「清河，你等着看吧，这个老专家一会肯定要表扬你了！


「虽然不知道你做出了个什么东西，但是看他的表现，我觉得有戏！」


老张也很是高兴，把我推到了身前。


「是你做的？」


专家再次确认道。


我的神色平静，点了点头：「是我。」


「你告诉我，你做的这是个什么东西？」


「寒假作业啊。」


秃头老教授急眼了：「你别拐弯抹角，你好好交代，这到底是什么东西！」


他看着我悠哉的样子，终于憋不住了：


「你到底是怎么造出来一个核弹头的？」


他从事核弹研究这么多年，第一次这么震惊！


他怎么也没想到。


有朝一日，会在一所中学看到一枚核弹。


而且，还是一个中学生做的……


就算是一个国家，都很难做到。


一个没有专业工具，专业人员配合的中学生，能徒手造出出核弹？


这简直就是天方夜谭。


不过纵然荒谬，但如今事实就摆在眼前。


他的心也越来越激动！


9


「上世纪我们国家一堆顶尖大佬，花了多少年才造出原子弹，她一个小姑娘，这就把核弹做出来了？太搞笑了吧。」


「万一是真的呢？先不管这个核弹是怎么来的，要是这真是核弹，我们在场这些人不都完蛋了？」


「不会的，那不可能是核弹！小孩子的恶作剧而已，别自己吓自己！」


「这教授百分百搞错了，还核弹，林清河是成绩不错，但凡她能造出那么大一枚炮仗，就算她厉害。」


我周围的同学，全都在调侃。


根本没人相信。


可不管大家如何质疑，台上老教授严肃的表情已经说明了一切。


而且，仪器都鉴定出来了。


那核弹头里含有一定量的放射性物质。


就算不是核弹，也是非常危险的东西！


台上老教授神色严肃的问我。


「你赶紧说清楚这个东西的来历，这很重要！」


「我已经说过很多遍了，这是我的寒假作业，是我自己做出来的。」


「我老师让我们写六十张卷子，我不想写，所以我就造了枚核弹。」


「不想写卷子所以造了枚核弹……」


听起来很合理，但是总觉得有哪里不对劲啊！


「这是你纯手工做出来的？」


那位研究核弹民用领域的专家，急切地询问我。


我点了点头。


他神色复杂：「我研究了核武器一辈子，造一颗核弹有多困难，没有人比我更清楚……


「你哪里来的工具？又是哪里来的材料，怎么提供的反应条件……」


他语态急切中带着欣赏。


看着我像是看着一只极其稀有的野生保护动物。


我只是看着他，并不回答他的问题。


他也意识到，自己太着急了。


这样的问题，怎么能随随便便在大庭广众之下讨论呢。


如果我说的是真的，那我手里掌握的技术，会带来非常大的影响。


「你现在可以不用回答，等以后再慢慢说。」


我也顺坡下驴，点了点头。


实际上，我造出这枚核弹头的过程，关系到我自身最大的秘密——


我绑定了一个科技系统。


这个秘密，我绝对不会向其他人提起。


他再次表情凝重地叮嘱道：


「小同学，你知不知道，私下制造武器是重罪？而且，你制造的还是核武器……」


我笑了笑。


「谢谢关心，但是我制造的东西，严格来说，并不是核武器。我没有犯罪。


「这是我研发的新型核弹，如您所说，它不是用于战争的，而是用来造福人类的。」


我看了老教授一眼，对方表情很是震惊。


此刻激动得脸都红了。


如果这是真的，他从事了大半辈子的研究，他发表的那些一直不被认可的理论，将会得到最有力的支持！


我摇了摇头，既然大家都在质疑，我也懒得解释。


「我知道你们不相信，这样，我给大家现场演示一下效果吧。」


「这枚核弹可以随时随地发射，不受固定坐标的影响。」


我说着，输入一串代码指令。


「这是什么？」他们警惕而好奇地问道。


「发射代码。」


说着，我按下了发射键。


「住手！」


「快停下，你知不知道你在干什么？！」


「快把她手里的按钮抢过来！」


众人大惊，想要阻止我。


可是发射程序已经启动。


核弹发出一声巨响，然后瞬间就升向了空中。


直至没入云层，消失不见。


众人被我突如其来的举动弄得大惊失色，纷纷后退。


他们怎么也没想到，我会这么「莽撞」，直接按下了发射键。


10


「胡闹，这是核弹啊！你到底懂不懂？」


「你这么随随便便，直接就把一枚核弹发射出去了？！」


「完蛋了，我们都完蛋了！一颗核弹，能让我们整座城市五十年内寸草不生！所有的人和动植物都会死掉！」


「你……你，你太荒谬了！」


「老张，你到底怎么教的学生？我平时就说过了，你那样教学，迟早会出大问题的！」


「这就是你主张的因材施教，任由学生个性自由发展！你看看，现在所有人都要被你的学生害死了！」


老师们急头白脸地指责我，我从他们的脸上看到了极度的恐惧和愤怒。


其他人齐齐后退，有很多学生还不知道发生了什么。


等他们反应过来时，恐慌的氛围已经蔓延到了校园的每个角落。


「你们班那个林清河是不是有病！造什么核弹，还发出去了！」


「她这么作死，她去死好了！我不想死啊！」


「我不想死，我真的不想……让我活下来吧，我愿意再上一百年学，天天写作业，永远不放假……」


「……」


所有人都心惊胆战，哭嚎遍地。


在一枚核弹带来的威胁面前，所有的生命都是脆弱的。


他们明白，此刻也没必要逃了。


如果我发射的真的是核武器，哪怕只是个迷你版，也会对整个城市造成毁灭性的打击。


而离核弹发射地最近的生物，连痛觉都不会有，就会在极其恐怖的高温中灰化。


11


时间在一片恐慌中逐渐流逝。


天空中，还是没有产生任何异象。


天还是那么蓝，云朵还是那么白，风自由自在，吹过操场，吹干了众人背上的冷汗。


「怎么还没爆炸？」


「到底怎么回事？死不死啊，给个准话，别这么煎熬我啊!」


操场一点点变得嘈杂起来，所有人的心里都充满了疑惑。


他们抬头看天，什么都没有看到，没有蘑菇云，没有灰烟。


电影中核弹爆炸的恐怖场景并没有出现。


「……这难道不是核武器？我们看走眼了。」


专家皱眉，半是放松半是失望地说道。


紧绷许久的老师和学生们一下子瘫软下来，劫后余生般大口喘气。


一时之间，众人都能听到一片心脏猛烈跳动的声音。


「还好是假的……林清河你个害人精，放学了我弄死你丫的。」


「她弄的是个炮仗吧？真的能飞上去，只不过没爆炸。」


「搞什么飞机，她不会以为这样吓人很好玩吧，怎么会有这样的人啊。」


「……」


操场上人声嘈杂。


此时，半空中淅沥沥地下起了小雨。


校长准备结束这场荒诞的开学典礼，几位教授也失望地准备打道回府。


那位研究核弹民用领域的老教授走到我旁边，语重心长地拍了拍我的肩膀：


「你的冲天炮制造得很不错，好好加油……但是，下次不要拿核武器这种事开玩笑了。」


「我没开玩笑。」


我神色平静地说道。


老教授面带疑惑地看着我。


这时。


我们的耳边传来人群的呼喊声：


「哇，你们看，那边是晴天！」


「真的啊，那边没下雨，只有我们这块下雨了。」


「这雨怎么好像只下在我们学校里啊？你们看校门口那边的地，还是干的！」


「什么？！」


几位教授猛然转身。


尤其是那位气象专家，他神情一顿，然后激动得嘴唇都抖了起来：


「你造的是、是……！」


12


「是气象控制弹。」


我和专家异口同声，说出了这个词。


「什么？气象控制弹？」


「那是什么东西，听起来就很厉害啊！」


「我靠，我们这里下雨，该不会是林清河弄的吧？」


「天气预报显示，我们这里是大晴天啊。林清河发射完那个『核弹』，突然就开始下了！」


「干冰降雨我知道，可林清河只将雨控制在学校这么小的范围，也太离谱了吧……」


「别问我，我也傻了，林清河总不能是降雨的神女吧，听专家怎么说！」


那位气象专家满脸震撼。


他连忙查看天气预报，再结合他丰富的天气学经验后。


他终于相信，按理来说，这里原本不下雨。


全因为我发射的那枚核弹，才降下了雨水，而且十分精准地将降水范围局限在校园内。


他的以往经验告诉他，这样精准地控制天气，以人类目前的技术，是绝不可能的。


但现在。


事实摆在他面前，容不得他不信。


「要是这项技术应用于天气领域，我们完全可以做到控制天气，减少 90% 的自然灾害！」


减少 90% 的自然灾害，这是什么概念？


不但能避免自然灾害导致的作物减产！


光能拯救因自然灾害的遇难者，以及省下的救灾资金，都不可思议。


而且这还只是初步的应用。


如果深入研究，温室效应，海平面上升，全球气候极端化这些问题，都能得到解决！


「一片干旱的荒地，要是能得到精准降雨，一亩地上的粮食产量将会大大提升！要是把这项技术用于开垦沙漠，改良盐碱地……甚至全世界，都不会再有饿死的人了！」


那位研究核弹民用可行性方案的老教授，发出了一个疑问：


「我之前误会你制造的是核弹，就是因为这里面检测出了放射性物质……可如今看来，你造的并不是核弹，气象控制弹里也不能含有这些东西。这怎么回事？」


气象专家和农业专家也冷静了下来，面带忧虑地看着这场雨水。


如老教授所说。


如果气象控制弹里含有放射性物质，那这样降下来的雨水也将含有有害物质。


「没错，那里面确实有放射性物质，但只是微量，我只是使用它作为发射的能源。


「根据我的计算，所有的放射性元素都会在它们升入最高空的时候完全衰减，直到消失。」


「衰减？不，这不可能……」


他们立刻质疑。


「没有什么是不可能的，我在里面加入了一种我合成的全新元素。它能让放射性元素半衰期，在遇见空气的瞬间，瞬间缩短无数倍。


「也就是说，在遇见空气的那一刻，它们全部被转化消解。」


几位老教授目瞪口呆地听我讲完，立刻让助手去搜集雨水。


然后进行了放射性物质的检测。


结果告诉他们，我说的是真的。


他们像看怪物一样看着我。


我所掌握的这项技术，随便拿其中一些出来，都能震惊世界，夺得诺奖。


13


「老师，我造的这个东西，应该算核弹吧？你看我的作业，它还算数吗……」


教室里。


我一脸正经地向老张解释。


「别别别，别叫我老师，以你的技术，完全可以指导我，让我做作业了。」


他知道，我这话是拿他寻开心。


但他依然笑得很灿烂。


他怎么也没想到，自己会有我这样的学生。


做作业，不就是为了上大学。


然后优秀的那部分学生，再去做研究。


我则直接一步到位，研究出了足以改变世界的技术，现在还用提作业？


「我现在还有种在做梦的感觉。林清河，你该不会绑定了什么系统吧，就像小说里写的那样。」


我被这个男生的话吓了一跳，急忙摇头否认。


「也是，小说里的东西怎么会是真的啊，我说着玩的，你真厉害。」


「林姐，你也太牛了吧，以后能不能多造几个啊？不想晨跑的时候放一个，不想上体育课的时候也放一个……」


「你没听到那些教授说啊，这个气象弹能能控制天气，这宝贝能让你这么糟蹋啊。一边去一边去。」


闺蜜一边说着，一边把那些人挤开：「我们家林清河可是龙王转世……」


我们的开学典礼，在这场越下越大的雨中结束。


我的事迹，也通过各大媒体拍摄的视频流传了出去。


当天就上了热搜榜，热度居高不下。


而这，正是我想要的。


众所周知，系统不会白白给宿主兑换好处。


它给我技术，相应地，我也得给它一些东西。


比如我的人气。


人气越高，兑换到的技术就越先进，越强。


这几年来，我和同学们打成一片，我积攒的人气，终于让我兑换到了制造这枚气象控制弹的关键技术。


所以我背着核弹头去学校，并且在开学典礼上高调表现。


我通过这件事来炒作自己，从而获得源源不断的人气……


我又一次打开系统后台，查看自己的人气值。


在科学典礼上，我整活爆火以后，积攒下了很高的人气。


现在，足以兑换可控核聚变了。


第二天，我就顺势答应了国家最高科学院的邀请，以特邀生的身份参与研究。


14


今天是我来到最高科学院的第三个月。


在这期间，我和许多优秀的科学家进行了学术交流。


我的专业素养当然比不上他们。


所以这三个月来，我经常和他们进行交流，以弥补自己的短板。


到了今天。


我的逻辑链架构已经完成。


时机已经成熟。


我直接宣布，我已经掌握了可控核聚变的技术……


这则消息一经发布，直接引起了轰动。


可控核巨变要是实现，将会改变整个世界。


而这，也带给我前所未有的超高人气。


我研发的技术越强，我的人气就会越高。


而下一次，我能兑换的技术就会更强……


这个良性循环，会一直进行下去。


直到我发布的科技，将人类带向星辰大海。


与此同时。


我也越发小心，不敢暴露出我有系统的秘密。


系统的事一旦被发现，我很有可能被抓去切片研究。


某天，我脑海中意外涌入一段陌生的记忆。


原来，我是穿越者。


这也是我有系统的原因。


我并不属于这个叫做蓝星的地方。


我来自另一颗行星。


它的名字，叫做地球。


（全文完）


备案号:YXX1brKyEMT0eyNRDOsZ2XD

