## 6.女主是朵黑心莲
我妈有个塑料花闺蜜。


高三刚开学，她就带着女儿，到我家摊牌——


她的女儿是我爸的种。


她要我妈让位，说委屈了十多年，孩子马上高考，要优渥的生活和堂堂正正的身份。


可她忘了——


十年前的除夕夜，她怎么求我妈收留她。


忘了我也高三，成绩甩她女儿几条街。


更忘了我们这个家，当家做主的，从来不是我爸，而是我妈！


1


她叫李玉。


第一次见她，是十年前的除夕，我们正在看春晚，她带着个小女孩，敲响我家的门。


我爸开的门。


一瞬惊愕后，我妈冲过去，推开我爸，抱着李玉又哭又骂：


「混蛋！这么多年，你跑到哪去了？


「我那会儿报警，你爸妈说你跟男人跑了！你咋这么久不和我联系？


「这些年你过得好不？怎么忽然想到回来的？」


李玉跟着哭，一把鼻涕一把泪。


说她被男人骗了，问我妈愿不愿意收留她？当初说的同甘共苦还作不作数……


我妈说作数。


有我妈一碗饭，就有她李玉一碗粥。


李玉这才止住哭，反复说「男人靠不住，闺蜜才靠得住」。


之后，她们手握着手，坐在沙发上叙旧。


我假装看电视，实际却竖着耳朵，光明正大地偷听。


零零碎碎的信息。


拼凑起来不难。


2


李玉和我妈是小学同学，从小一起长大，关系好得不得了。


我妈结婚早，婚后不久就怀孕了，李玉主动请缨照顾我妈，住在我家。


三个月后。


李玉不告而别，电话打不通，她的父母说她没回家。


我妈跑去报警。


她父母这才说她跟了个大老板，到大城市享福去了！


叫我妈不要多管闲事。


民警问李玉的父母要了电话，确定人安全后，这事儿才作罢。


「我就想不通，你要走，为什么不说一声？电话换了也不说一声！还不许叔叔和阿姨告诉我！」


「我这不怕你看不起我吗？」李玉小声地说，带着委屈的语气，「对方是有妇之夫，我怕你说我傍大款……」


「那你是不是傍大款了？」


「当然不是了！我是真心喜欢他。」李玉回答得理直气壮，一把扯过旁边小女孩，「这不，还给他生了个女儿，叫林默默。」


按照李玉的说法。


那男人在外面养着她，开始几年还好，每个月生活费管够。可最近两年，他明显厌倦她了，问他要钱，他也不耐烦给。


大城市花销大，李玉实在没法了，这才回来。


「这么多年，你没上班？」


「嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，找男人不就是为了穿衣吃饭吗？我为什么要上班？」


我妈扶额，几秒后再问：


「那你知道他住哪儿，在哪儿上班吗？有没有去找过？」


「没有，这不怕他为难吗？」


李玉低着头，隐晦地看了我爸一眼，别了下耳后的头发。


我妈低头笑了笑，唇角微微勾起，眸中全是凉薄。


那笑容，我至今记得。


只是——


当年的我，看不懂，参不透……


3


她们在我们家住了几天。


我们家房子大，上下三层，前后有小花园。


我还记得——


林默默四处打量，无数次露出艳羡的眼神。


她喜欢我粉红色的公主床，数不胜数的漂亮衣服和毛绒玩偶。


也喜欢我妈一面墙的包，精致的妆容和璀璨的首饰……


她对我说：


「菲菲姐姐，你们家好富有啊！」


我嘚瑟着。


小小的虚荣心得到极大满足。


从梳妆台抽屉里挑了个镶满水钻的蝴蝶结发夹，别在她头上：


「给你，这个好看。」


我喜欢林默默，喜欢和她玩耍，却不喜欢她的母亲。


她的母亲对我妈热情洋溢，对我爸娇羞媚笑，对我赞誉有加……


可一转身，眼睛里的嫉妒快漫溢出来了，像川剧里的变脸。


她管我妈叫「阿秋」，她总是对我妈说：


「阿秋，你说你运气多好，嫁给老林，老富有了！


「阿秋，你家居然还有琴房，是菲菲的吧？菲菲老幸福了，投胎投得好！我家默默前几年想学钢琴，我都没舍得买！


「阿秋，你家这个阳光屋，我真是太喜欢了！简直梦中情屋！


「女人有两次改变命运的机会，第一次是投胎，第二次是嫁人。阿秋，你既会投胎，又会嫁人，哪像我……」


我妈拉着她的手，在她手背上拍了拍：


「会好的！你长得这么漂亮！哪个男人不爱你？」


李玉眉眼间透着得意，大红唇像秋风染过的枫叶。


我妈纵容地笑，看李玉母女的眼神就仿佛看鸡圈里的老母鸡和小鸡崽。


4


我爸不待见这对母女。


他每次看见她们，都会微微皱眉，眸中全是不耐。


我听见我爸和我妈的对话。


——「你什么时候叫她们搬走？住在咱们这里不是长久之计。」


——「再等几天，没看见阿玉还在治疗情伤吗？」


——「不方便！


「我一个大男人，平时在家里进进出出，穿个睡袍就好，现在她在这里，我得随时穿得整整齐齐！


「你那个闺蜜，到底有没有在别人家里做客的自觉？


「大冬天穿个吊带睡裙，在客厅晃来晃去，也不怕把孩子教坏？」


——「她这不信任你吗？好了好了，我尽快给她们找房子，你一天别老对她们板着脸！」


5


几天后。


我妈果然把房子找好了。


80 多平方米，一套三，精装，家电齐全。


关键是，离林默默新学校近，就隔着一条街的距离。


「你……你要赶我走？」


李玉眼泪花花，不可思议地看着我妈。


「主要是老林，他觉得不方便。」


我妈一点不替我爸背锅，「怕你在我们家住久了，惹出闲言碎语。知道的人说我们是好闺蜜，不知道的人还以为你是老林的小老婆！这不耽误你姻缘吗？」


李玉拉着我妈，两个人絮絮叨叨。


一个疯狂强调闺蜜情深，舍不得我妈，希望继续住我家。


一个再三拒绝，说房租已付，成年人需要私人空间，搬出去只会让友情更牢固。


我听着没趣，便四下找林默默，想与她玩。


结果，在厨房门口——


我看见林默默正怯生生地朝我爸走去。


我爸背对着她，正在切水果。


「爸爸……


「你是不是不要我们了？」


林默默拖着哭腔。


我爸整个人动作一滞。


半晌转过身，看见林默默的同时，也看见站在门口的我。


我当时的表情应该是震惊的。


我爸迅速做出反应，也做出选择。


他径直朝门口走来，途经林默默时，只说了一句：


「你认错人了。」


6


我觉得林默默真笨，连爸爸都认错。


当天晚上，我把这事儿告诉我妈。


我妈眼波流转，笑得妩媚又妖娆，直勾勾地盯着我爸：


「真的吗？」


短短三个字，明明温柔得不像话，可我爸的表情，却仿佛听见什么戳心窝的话。


他的眼神慌了，乱了。


「当然是假的！


「小孩子嘛，想爸爸了，逮着个大人就叫爸爸，况且，她还在我们家住了这么久。」


我妈笑而不语。


我爸把我赶出主卧，转身给我妈按摩。


7


李玉搬出后，依然时常到我家。


冠冕堂皇的借口。


一是想我妈了。


二是希望我能教林默默弹钢琴。


我妈优雅地笑着。


我爸第一个不同意：


「菲菲能教什么？她还在学呢！你要真想你女儿学，出去找个琴行请个老师！」


李玉脸上有些挂不住，她赔笑着：


「也不是非要弹出个名堂，也就是同龄，一起玩，让菲菲给默默培养个兴趣。」


也不知哪句话刺激到我爸，我爸脸色更黑，转身去了书房。


我妈忙着安慰李玉：


「别理他，他那个人，臭脾气！


「默默若真想弹，什么时候来都行！前期菲菲带着，等学会后，只要菲菲没用钢琴，默默随便用。」


李玉笑逐颜开。


我妈对林默默招手，把她叫到旁边：


「默默只要能坚持 3 年，每周末过来弹 1 个小时，阿姨就奖励你一架钢琴！」


林默默眼睛亮了。


当时的我，以为林默默真喜欢钢琴。


8


我教林默默的第一首曲子是《火车》。


就两个音符。


哆唻哆唻哆唻哆唻……哆哆哆哆……


简单好学。


林默默笑得像月牙一般，露出她的小缺牙。


然而，兴趣如龙卷风。


来得快，去得更快。


林默默连第一个 1 小时都没坚持完，就对钢琴失了兴趣。


之后一个月。


她每每到我家弹琴，就如霜打的小黄瓜，垮着脸，无精打采。


我妈听说后，给 iPad 下了个钢琴陪练的 App，充了会员递给林默默。


李玉直夸我妈想得周到。


可惜，林默默在琴房只弹了几分钟，就抱着 iPad 打游戏了。


琴房里始终不断的钢琴曲，是我弹的。


那一年，我 8 岁，她也 8 岁。


9


我妈是个好闺蜜。


自李玉回来后，她不但帮忙解决了林默默的转学问题，进了最好的私立小学，师资最过硬的班，还给李玉找了份工作。


李玉没上过班，没工作经验，我妈托我爸的关系，把她塞进一家印刷公司，说是文员，其实就是打打杂。


薪水不高，也没压力。


李玉不满意，嫌收入低了，说一个月累死累活，只够买两件衣服。


她想进我们家电子厂，点名要做我爸的秘书。


我妈拒绝了。


一是公司没有秘书这个职位，只有助理，且是男性。


二是李玉做得来吗？


李玉很是不甘，叨叨叨说了很久，说我妈看不起她云云。


最后还是我妈承诺，让她在印刷厂先干着，后期尽量给她留意个「不干活儿，只拿钱」的工作。


李玉这才满意，抱着我妈的胳膊，说我妈是全天下最好的闺蜜。


「还是你幸福，嫁个有钱人，什么都不用做，在家享福就行，没事儿逛逛街做做脸，打打麻将。」


我妈完全不提她在公司财务总监的身份，只矜贵地笑，默认李玉的猜想。


10


李玉确实是烂泥扶不上墙。


印刷厂老板给我爸打了几次电话，问究竟是什么亲戚？


30 多岁的人，没能力，没责任心，还喜欢嚼舌根，说大话，如果只是应付家里人帮找个工作，差不多可以交差了，赶紧带走吧！


我爸实力坑朋友，说了许多好话，给李玉保住工作。


半年后，李玉再次闯祸。


她帮人收发了个文件，不知怎么，文件没存在桌面，再发出去就发错了，导致印刷出来的不是终稿。


那批物料全部作废，直接经济损失十多万。


老板给她打电话叫她回公司时，她正躺在我家沙发上，和我妈一起做面膜。


「印错了啊？重新印不就行了？这种事还需要我教？


「又不是我印的，找我做什么？我就收了个文件。


「不去！周末加班，给加班费了吗？《劳动法》了解一下！……


我妈诧异地看着她。


等她挂断电话，忙问发生什么事了。


我爸这时从书房冲出来，一把把李玉从沙发上抓起来，一顿疯狂输出：


「你 TM 又做什么了？老徐好歹公司老板！需要你教？


「十多万的损失，你出吗？还敢提加班费！


「哎，李玉，你 TM 到底有没有脑子呢？被猪吃了吗？啊？！」


我从来没见过我爸这么凶。


我和林默默站在琴房门口，望着楼下，林默默一张小脸煞白。


李玉朝我爸哭唧唧，说她不是打工人的料，只会伺候男人，不会讨好领导，职场上那一套她不懂。


我爸不知想到什么，脸色缓和几分。


我妈一个没忍住，接了句：


「是，你不适合打工，就适合被男人养着。」


「本来就是！」李玉倏地转身，理直气壮地朝我妈吼，「凭什么你就可以在家过阔太太的生活，我就不行！当初就不该听你的！打什么工？挣什么钱？我 TM 贱吗？」


我妈瞪着眼睛，眸中晶莹闪烁，愤怒与失望交叠而出。


我爸一下慌了，三步并作两步，一把扯过李玉。


「啪！」


清脆的巴掌声。


李玉蒙了，她捂着脸，颤抖着双唇，不可置信地看着我爸。


房间安静极了。


林默默「哇」地哭出声来。



11


印刷厂那事儿，后来怎么处理的，我不知道。


我只记得我爸那段时间心情很不好，请印刷厂老板吃了好几顿饭，应是赔礼道歉。


李玉大概有半个月没到我家，之后又屁颠屁颠来了。


她给我妈道歉，说明白我妈的好意，是她自己不争气，希望我妈大人有大量，原谅她不懂事。


我妈笑着摇头，亲昵地在她脸上拧了一把：


「你啊！被男人宠坏了！现在不上班，看你以后怎么办？」


李玉挽着我妈的胳膊，脑袋放在我妈胳膊上，笑得一脸得意：


「当然是靠男人了！我男人又回来了！」


我妈可高兴，倏地从沙发上站起：


「既然有钱了，走，逛街，买买买！


「这男人啊，你得多花他的钱，他心疼钱，才会心疼女人！」


李玉笑得春光灿烂，跟着说「是是是」。


临走前还不忘叮嘱我和林默默好好练琴。


林默默双手背在后面，紧紧抓着 iPad，屏幕上是她还没打完的游戏。


……


那天晚上。


我问我妈，你好心给她找工作，反而找出一堆麻烦，为什么她一道歉你就原谅她？


我妈漫不经心，先回答了两个字：


「消遣。」


过了一会儿，又说：


「反正收拾烂摊子的又不是我，我就喜欢看她作。」


我那时小，没有太多分析推理，只觉得我妈和李玉的关系，并没有表面那么铁。


12


我和林默默在一个班。


整个小学阶段，我和她的关系都很好。


这种好建立在「我弹琴，给她打游戏做掩护」上，也建立在「一起写作业，我负责写，她负责抄」，还建立「好东西一起分享」，以及「考试帮她作弊」上……


林默默经常说：


「菲菲真好！


「菲菲是世界上最好的朋友！


「秋阿姨也是世界上最好的阿姨！」


我当然是世界上最好的朋友。


我虽然给她抄作业，也给她讲题，劝她好好学习。


林默默不以为然，总说我唠叨。


游戏的世界充满成就感，一旦陷入，便很难全身而出，林默默的学习成绩本来就一般，之后越来越差。


李玉对她各种不满，动不动拿我和她做比较。


我钢琴过七级时，林默默才堪堪过二级；我在学校次次考试前三，林默默极不稳定，作弊成功就全班十多名，作弊失败就吊车尾，时常请家长……


李玉觉得很没有面子，动不动剜她一眼，气得极了，一巴掌扇过去，骂她是猪脑子。


现实的不如意让林默默愈加爱打游戏，也愈加讨厌李玉。


我妈就不同了。


我妈是世界上最好的阿姨。


她会拦下李玉扬起的手，说小孩子都爱打游戏，别骂得太狠，小心孩子叛逆；会搜罗林默默的优点，表扬她给她自信；还会带林默默逛街，给她买闪闪发光的文具、贴纸，以及五颜六色的饰品……


嗯，是的。


林默默比我臭美，也比我美。


她爱打扮，是我们班的时尚风向标。


她每天把自己打扮得像个小蝴蝶，摇曳在花丛中。


我妈经常夸她：


「默默可真漂亮！和你妈一样，从小就是美人胚子！长大后不知要迷死多少人！」


李玉可得意，转过头评价我：


「菲菲也好看的，只是不爱打扮，等以后有了男朋友，就知道打扮了！」


我妈一副不想提我的样子，转头给我买十本八本好书，塞我书房。


我知道她想表达什么，不外乎「书中自有黄金屋，腹有诗书气自华，人性复杂，色衰爱弛，以及美丽的皮囊不如有趣的灵魂……」。


13


小孩子其实很敏感。


幼时，林默默在我家厨房的那一声「爸爸」，始终是我心里的一根刺，加上我妈对李玉母女的态度，我心里那根刺愈发壮大。


我同林默默交好，却不是全心全意希望她好。


我有我的猜想，我甚至跟踪过我爸，不过失败了……


直到初中——


我记得是初一。


上学期快结束，临近考试那会儿。


那天天冷，我去地下停车场喂流浪猫。


老远看见有人在我爸汽车旁边拉拉扯扯，走近发现是我爸、李玉和林默默。


林默默背着书包，被李玉推搡着，跌跌撞撞朝我爸面前扑。


我爸把林默默扶好，抬头是一脸无奈。


「李玉，你不要老拿孩子说事！这么多年，我没亏待过你们母女！」


「怎么没亏待？！」


李玉声音尖锐，「你瞧瞧林菲菲，她穿的是啥，用的是啥，一看就是有钱人家的姑娘！再看看林默默，站在林菲菲旁边，活脱脱廉价的花蝴蝶！」


「廉价的花蝴蝶」几个字咬得尤其重。


我心头一紧，忙着看林默默。


林默默低着头，脚尖在地上踢着，沉默着，不知在想什么。


「林家安，我问你，同样是你女儿，你这样差别对待，你心疼不疼？疼不疼？！」


李玉一只手戳着我爸的胸膛，连戳了十多下后，脑袋往旁边一扭，「我不管！每个月再加一万，再给我买套房子，写我的名字，否则我就告诉秋霁！」


秋霁是我妈的名字。


我爸气得急了，一巴掌打在汽车引擎盖上：


「李玉，你 TM 狮子大开口啊！当初是你勾引我的！怀孕后，我叫你打……」


他看了林默默一眼，硬生生吞了半截话。


「好，生下来了，我认！


「每个月生活费也给你兑现了，我叫你在外面待着，你非跑回来，出现在秋霁面前！


「秋霁对你怎么样？你摸着良心问问自己！她把你当最好的朋友！你三天两头用她威胁我！


「一个月一万的生活费！你去外面打听打听，多少人一家子一个月挣不到一万，你嘴巴一张，现在要两万！还要一套房子！你当我是印钞机？！


「我给你说了多少次，我们家，秋霁管钱！我给你的每一分钱，都是我省出来的！瞒着秋霁到处找来的！」


我爸的声音一声比一声大，汽车引擎盖被他拍得砰砰作响。


太难看了！


实在太难看了！


我心情复杂，蹑手蹑脚往回走。


李玉的声音继续从远处传来——


「我管你钱从哪里来？有本事当初别搞大我肚子！搞大了，你就得管！


「你们一家人住别墅，我要一套大平层不过分吧？林家安，我告诉你，非婚子女享受已婚子女的权利！你的钱财，本来就有一半是默默的！


「林默默！快去问你爸要钱！每次就知道杵在这里，榆木脑袋！生你有什么用？」


林默默的尖叫传来——


「啊！妈！妈！别揪我！」


……


我的心也是揪着的。


沉，再沉。


之前所有猜测都是真的……


就好像可怕的墨菲定律，所有担心的事，一定会发生。


我不记得我是如何上楼，回到我家小别墅的，只记得脑海里，兵荒马乱，渐至荒芜。


我妈正在炒菜，我在小书房来回踱步，终究没有把看到的告诉她。


一是我不知如何开口。


那个与她同床共枕多年的男人，其实在很多年前，就已经背叛她。


二是，我妈也许一早就知道。


草蛇灰线，伏脉千里。


像她那样聪明的人，不会无缘无故就爱看闺蜜作……


14


李玉的男人要给她买房子了！


我妈听到这个消息后，欢天喜地陪李玉看房子：小于 150 平米的不看！非大视野江景房不看！


李玉偶尔会矫情：「哎呀，会不会太贵了？显得我很不贤惠？」


我妈一副恨铁不成钢的样子：「做三儿的人，要什么贤惠？我告诉你，这叫金屋藏娇！这女人啊，青春就这几年，你要不绑着这男人使劲薅，等以后人老珠黄了，谁让你薅去？


「我虽然不赞成你破坏人家家庭，可你是我闺蜜，我不帮你帮谁？男人和女人，恩爱啥的，都是假的，只有钱是真的！」


李玉得意得不得了，虚情假意地说：「我也这么觉得！」


这两个闺蜜，谈笑间，选了套 160 多平的江景房，说什么英雄所见略同。


「阿秋，你说我叫他一次性付全款，还是按揭？」


「想啥呢？当然是付全款了！按揭风险多大啊！万一你被人发现，不说人家老婆上门打你，光是一哭二闹三上吊，你觉得他还会继续给你按揭？」


李玉深以为然，当下签了合同，付了定金，笑得踌躇满志。


我妈亦跟着笑，看着李玉的眼神满是「吾家有女初长成」的欣喜。


15


这事儿苦了谁？苦了我爸。


200 多万的房子，要从他私房钱里出。


他连着半个月焦虑失眠，先买了「褪黑素」，又买了「安定」，我妈问他怎么了，他没法说，头发愁白了好几根。


包里的烟从前都是好烟，现在随时两包，一包好的，一包一般的。


在外人面前抽好烟，绷面子。一个人的时候，抽差的，过过瘾就行。


我妈看见了，装没看见。


有一天，我爸脸上有一条抓痕，两厘米左右。


我妈眼尖：「你脸怎么回事儿？」


我爸装蒙：「什么？怎么了？」


我妈上前摸一把，审视道：「像是被指甲抓的，你不会在外面养猫了吧？」


养猫的意思就是养女人。


我爸否认三连：「不是，我没有，别瞎说！不过这还真是被野猫抓的，咱们这小区，流浪猫是越来越多了……」


按照我爸的说法，早上开车的时候，一只怀孕的母猫盘踞在他车头，他上前赶猫，反而被猫挠了下。


当时不觉得痛，也没在意。


我妈故意忽略掉抓痕的新鲜程度，只催促我爸去医院打狂犬疫苗。


五针。


分别是当天、第 3 天、第 7 天、第 14 天和第 28 天。


至于李玉。


她的心情也不好，嘴角开裂，显然被人揍过。


她在我妈面前骂了几次「男人都是狗东西」，说为了区区 200 多万，那男人居然动手打她！


我妈笑着朝厨房里正在做饭的我爸看一眼，对李玉说：


「你这话是一棒子打死一群人，我们家老林就不错，家里钱都是我管，想怎么花怎么花。」


李玉撇了撇嘴，有些委屈有些嫉妒的样子。


我妈笑着瞧了瞧她的伤口，安慰道：


「200 多万，江景房。你随便去问问，挨一顿揍，就这么点儿伤，得一套房子，愿意的人还不得绕地球三圈？」


李玉沉默了。


我妈继续：「我估摸着，200 多万，是那男人的极限了。」


李玉再沉默。


我妈叹气：「要我说，你这眼光也不咋的！找金主和找老公不一样，首当其冲是有钱，有钱的支配权！你说说，你那男人有什么？」


李玉再再沉默。


我妈再安慰：「不过还好，200 多万是到手了！多少家庭一辈子买不起一套房。等他缓口气，就可以装修了。


哎，到时候，我帮你选，这装修啊，不一定要多豪华，但一定要选材上乘，质量必须好，不该省的钱绝对不能省！」


我爸忍无可忍，从厨房走出来，轻声责备我妈：


「别人的日子，你瞎操什么心？」


我妈搂着李玉的肩：


「闺蜜嘛！我不操心谁操心？再说，谁叫她眼光不行，找了个渣！」


我爸默默咬牙，脸色难看得很。


我妈白了他一眼，嫌弃道：


「瞧你什么表情，你该不会同情那个渣吧？」


我爸再咬牙，回到厨房。


……


之后，我妈也没做啥，也就是日常炫一下新买的包包，首饰，衣服，香水。


然后陪李玉逛街，买买买。


肯定她金钱至上，花男人钱天经地义的想法。


「买金最好，保值！」我妈经常说，「其他享受都是次要的，一时而已。」


李玉深以为然。


护肤品衣服啥的都用得很一般，钱都花在黄金和奢侈品上了。


16


在李玉处心积虑买房，挖空心思薅我爸羊毛，疯狂买买买的时候……


我用脚指头都能想到，林默默肯定是要钱利器，可怜的自尊不知被李玉摁在地上摩擦了多少次。


她变了。


原本只是不爱学习，爱打游戏，好歹还知道成绩重要，会抄我作业，找我帮她考试作弊，


可到了初二。


她和学校里一些「坏孩子」混迹在一起。


她们化妆，她们吸烟，她们打人，她们问低年级同学要钱。


我目睹过一次。


在学校操场厕所的侧面儿，那是个死角，监控拍不到的地方。


林默默嘴里叼着烟，和另外几个女生，围殴了一个女生，专朝人肚子打，再把那女生身上的钱瓜分了。


她看见我，径直走过来。


「哟，这不是林家小公主吗？」林默默吊儿郎当。


「默默，抢不抢？」她旁边的人问。


林默默摇了摇头，凑到我耳边：


「林菲菲，我警告你，不许多管闲事，否则，下一个挨揍的就是你。」


我看了地上女生一眼，对林默默说「放心」，然后离开。


我不是救世主，也没有圣母病。


在目睹了很多事情后，早已凉薄。


17


那一年。


我看着林默默。


她离经叛道，轰轰烈烈。


她不屑于世俗的我们追求的很多东西，比如成绩与名次。


她瞧不起老师与家长的权威，事事对抗，唱反调，翻白眼。


她拼命用自己的方式，试图撕裂束缚在身上的茧，拼命证明自己的存在……


然而。


青春，一旦用错误的方式打开，本该破茧成蝶的那一只蝶。


可能会变成蛾子，也可能会……


碾碎，凋零。


18


林默默霸凌同学的事情很快被人捅出来。


学校给她记大过处分，留校观察。


林默默不屑一顾，这是她要的青春。


初三结束，中考。


我考上重高，林默默掉档职高。


李玉对这个结果很不满意。


她到我家哭诉，求我爸和我妈找关系，让她女儿读个普通高中，她反反复复说「太丢人了」「说出去太丢人了」……


我爸沉默，他能走的关系应该都问过了。


我妈皱着眉，说这几年政策紧，中考没考上的，基本就没机会了，前些年还能复读，现在复读也不行了，上面掐得很严。


她说想办法托关系再问问。


李玉含泪点头，恨铁不成钢地剜了林默默一眼。


林默默嗤笑。


她梳着脏辫儿，嚼着口香糖，耳朵上坠着硕大无比的耳环，眼线吊得老高，对她妈的诉求不屑一顾。


我在客厅短暂地停留了一会儿，喝完属于我的银耳羹，径直往书房走去。


林默默看着我，忽然开口：


「考都考完了，还装什么装？蒜吗？」


我和林默默的友谊，早已在经年累月中消失殆尽，我们像时空中的两条直线，短暂相交后渐行渐远。


我顿下脚步，转身：


「不是还要考大学吗？


我和你不同，游手好闲不起，我得备战高考。


毕竟我家有公司，以后还要我接管。」


房间陷入诡异的沉默。


李玉眸中全是暗恨，我爸皱眉，我妈微微笑。


林默默瞪圆眼睛，忽然抓起桌子上的烟灰缸，朝我砸来。


我侧身躲过。


「这里是我家。」


我前半句对林默默说，后半句对李玉说，「玉阿姨，你们今天来，是来找我爸和我妈帮忙的，默默这样不妥，会显得很没有家教。」


李玉的脸色精彩极了。


我妈在欣赏够了李玉的反应后，这才打圆场，叫我赶紧进书房，叫林默默别多想。


19


职高到普高确实不可能，我们家没那么大能量。


我妈当着我爸的面儿，打了很多电话，托了很多关系，三天两头请人吃饭，当然也花了不少钱，演足了「倾尽一切帮助闺蜜」。


我爸好几次说：「算了，政策上的事，没人敢越线。」


我妈这才愧疚地给李玉说：「实在没法，我尽力了。」


李玉早猜到这样的结果，叹着气，恶狠狠瞪向林默默。


林默默回以白眼和冷笑。


我妈忙安慰：


「职高也能考大学，虽然师资差了点，但也不是完全没机会，到时候多刷点题，没问题的！


默默多聪明的孩子，之前是没把心思放在学习上，一旦用心了，考大学还不是妥妥的事儿？」


李玉回以冷笑：「中考都考不起，还指望考什么大学？就她那个榆木脑子，就配在街上卖个奶茶！」


我妈忙挡她，不许她在孩子面前这样说。


李玉冷哼甩头翻白眼一条龙。


我妈再出主意：


「你要真嫌学历低了，怕以后找不到好工作，就叫默默好好学英语，把雅思好好考一考，过两年送出去，别去太贵的学校，一年 20 万差不多了。


在国外镀个金回来，不比国内读个末流大学好？」


李玉眼睛一亮。


我爸端茶的手蓦然一抖，茶水洒了一地。


「老林，你怎么了？」我妈装不明所以，看着我爸。


「我觉得吧……」我爸说，「国外人生地不熟，去了不一定适应。与其在国外读个野鸡大学，不如好好考国内大学，咱国内的也不差！」


我妈颔首：


「话是这么说，能考国内的最好，我这不是提前把方方面面情况想到吗？


「哎，阿玉，你回去跟你们那口子也商量下！孩子的事是大事，他不能光出钱，不出主意不出力！」


林默默凉凉地瞥过我爸一眼，撇着嘴，鼻子里发出「哼」的一声。


20


重高与职高的差别，不说天渊，也是 N 个档次。


每天早上 6：10 起床，22：20 睡觉，中间排得满满当当，除了生存需求，全是学习学习学习。


周末回家只一天，也是刷题。


反观林默默，就朋友圈里的信息，不是晒自拍，就是晒狗粮。


蹦迪，喝酒，飙车，翘课……


肆意的青春，优渥的生活，愿意为她花钱的男人。


她谈恋爱了！


对方是个富二代，比她大好几岁，说是喜欢她的与众不同，像妖冶的玫瑰。


李玉在我妈面前嘚瑟：


「比你们林家可有钱多了！


「干得好，不如嫁得好！默默一旦嫁过去，就是阔太太，直接阶层跨越！


「我就说嘛，人生不是只有读书一条路……女孩子，漂亮才是第一生产力！」


我妈笑：


「是是是，行行出状元，默默是个有福的，你也是个有福的！」


李玉瞥过我一眼，叹气道：


「瞧菲菲多苦，起得比鸡早，睡得比狗晚，还不定能考上什么大学呢！」


我妈说：


「可不是！她一不会打扮，二不懂风情，怎么比得上默默，也就只能死读书了！」


李玉再次怜惜地看过我。


我笑了笑，径直去了书房。


我早已过了「与夏虫语冰」的年龄，那些「霸道总裁爱上我」的故事，我其实看过一两本，不过弱者的 YY。


21


高二。


我妈把公司 80% 的股份转到我名下。


余下的 20%，她和我爸各持有 5%，我姥爷持有 10%。


我问她为什么，她说，公司迟早都是我的，提前给我，可以增加我责任心。


我再问她，我爸同意吗？我妈笑着反问，他有什么不同意的？他本来就只有 33% 的股份，你是他女儿，他不给你给谁？


我没有捅破那层玻璃纸，只说会好好学习，不辜负他们。


高二。


林默默和他那位富二代男朋友分手了。


那位在没有知会她的情况下，和一个门当户对的千金小姐订婚了。


李玉小范围闹了下后，权衡利弊，建议林默默忍下来，所谓「宁当豪门妾，不做寒门妻」。


林默默和李玉大吵了一架，吼叫着：「应该像你一样吗？一辈子见不得光！」


李玉的身份是林默默心口的疤。


她不允许自己活成李玉那样，于是在富二代男友订婚当天，大闹订婚宴现场……


对方一点颜面也没给她：


「玩玩而已，也不照照镜子，凭你一个私生女，小混混，也配嫁入我们家？」


林默默的骄傲几欲崩塌。


眼泪大滴大滴落下，花了妆容，她在酒宴上撂出狠话：


「总有一天，你会后悔！」


对方嗤笑。


正在看小视频的我也笑了。


这世上，哪有那么多弱者逆袭的故事？


强大，可不是喊几句口号那么简单。


她打算靠什么？


男人吗？


22


果然是男人，我居然猜对了。


不过不是她的男人，而是她妈的男人。


暑假过后，我刚迈入高三，这对母子再次登门。


开门见山，要我爸和我妈离婚，说我妈霸占林太太这个身份太久了，早该让位了！她要给林默默一个堂堂正正的身份。


说林默默马上要高考了，需要稳定的、不再担惊受怕的大后方。


我妈露出惊骇表情，不可思议地看着我爸和李玉。


我爸反复说，听他解释。


我妈怒极反笑：


「解释什么？


林默默比林菲菲只小三个月，解释你们怎么在我怀孕的时候搞到一起吗？


解释李玉你回来，三天两头出现在我面前，和我老公眉来眼去，而我，傻瓜一样把默默当半个女儿，巴心巴肝对你们母女吗？


你们一定很得意吧？把我玩弄于股掌之中！你们可真是好样的！


还有，菲菲也高三，她不需要稳定的大后方吗？


李玉，你好恶毒！」


我爸慌了，一边呵斥李玉，一边安抚我妈，说默默的事是个意外，当初他喝醉了……


李玉再次祭出杀手锏，说肚子里还有一个。


她问我爸，你们老林家不是一直想要个儿子吗？


我爸愣了。


不可置信地看着李玉。


我妈没有给我爸任何解释的机会，一巴掌扇在我爸脸上，尖叫着：


「离婚！明天就离婚！你们两个，给我滚出去！」


我爸脸上浮起清晰的指印，他没有还手，只是愧疚地看着我妈，轻声说他不会离婚。


我妈开始砸东西，一样样朝我爸和李玉身上砸。


林默默沉默地看着我妈，也看着站在书房门口的我。


我同样面无表情。


从第一次在厨房听见林默默叫爸爸，到现在，我脑海里想象过无数次类似的画面。


只是终于发生了而已。


李玉把我爸拉走了，林默默跟在后面。


我妈冲出去，抓起门口我爸的鞋子，一只只砸在他们身上，痛骂他们没良心，不得好死。


直到他们走远，我这才踱步到我妈身边：


「妈，你没事儿吧？」


我妈看着我，倏地笑了，有些惆怅自嘲，又有些如释重负。


「靴子终于落地了！」她说。


「是啊，终于结束了。」我依然担心她，「妈，余生很长。」


「我知道。」她笑着摸了摸我的脑袋，「你已经长大了，我相信你能应付这样的变故。」


「是。」


23


我妈和我爸的离婚，没有打官司，协议的。


财产这块没有争议。


我爸拥有的，只有 5% 的公司股份，公司往后由我妈经营。


家里投资的股票基金，从来是我妈在管，她在我 18 岁那年，也已转到我名下。


我们家居住的那套大别墅，是我姥爷的产业，其他各处房产，买的时候就是买给我的，全部登记的我的名字。


所谓夫妻共同财产，少得可怜。


我爸有错在先，他没有争那部分财产，等于净身出户。


之后，我爸搬去李玉那套大平层。


一个月后。


我妈一纸诉状，状告我爸在婚姻续存期内，用夫妻共同财产给李玉买房，供养她多年，并购买奢侈品财物无数，她要把我爸给李玉买的所有财物都拿回来。


同时，我爸在任职公司总经理期间，为了一己私欲，填补自己的小金库，收了不少供应商的回扣，给公司造成了极大的经济损失，证据确凿，我妈要求依法追回损失。


法院很快判了。


买给李玉的房子、金银珠宝、手表、包包，各种奢侈品……全部归还。


24


收房子那天。


我妈亲自过去了一趟。


她抱着胳膊，倚在门口，好整以暇地看着他们。


别说行李箱了，就连牙刷牙膏洗脸帕也不许他们带走。


「秋霁，你别太过分！」李玉扑上来，一副拼命的样子，「你老实说，这么多年，你是不是故意的？」


我爸没有拦李玉，只站在李玉后面，愧疚地看着我妈，也等我妈答案。


「我故意什么了？」


我妈反问，「故意在闺蜜怀孕的时候，住进闺蜜家里，趁男人喝醉，爬上男人的床？


「故意回来，利用老林怕我知道的心理，索要无度？


「还是故意在菲菲临近高考时，大闹我家，扰她心智，生怕她考个好学校？


「李玉，你知道你输在哪里吗？


「你输在不想付出，只想依靠男人，不劳而获，从未想过自食其力！」


李玉不服：


「我怎么没付出？我付出了青春！


「我只是没你那么命好，生下来就有个有钱的爸爸！我做你小跟班多少年，你知道我什么感受？


「还有，你付出了什么？不就是嫁了个有本事的男人吗？我把他抢了有什么不对？！


「你能拥有的，我一样可以！」


我妈像掸灰尘一样把她掸走，轻描淡写的：


「所以，你想要，我给你了！」


她环顾过房间：


「这房子，我精心挑选的，我很喜欢，能卖个好价钱；这两年金价疯涨，你抽屉里的金银首饰，我也很喜欢；还有那些奢侈品，挂咸鱼不错，谢谢你啊！


「若不是你，老林这些私房钱，还拿不出来呢！」


我爸张了张嘴，似想说什么。


我妈转过头：


「林家安，你不冤！


「婚姻是契约，无论什么原因，你单方面撕毁，应该受到惩罚。」


我爸干巴巴地问：


「你对我，真的没感情了吗？」


我妈笑：


「感情是什么？你能吃吗？


「从你第一次背叛我，就应该想到这个结局，酒后乱性什么的，电视里看看就行，真要醉了，能做什么？


「你没资格给我说这些，相濡以沫的前提是，一生一世一双人。」


她顿了一下：


「感谢你对公司的付出，除了拿回扣，总体还不错。」


25


所谓贫贱夫妻百事哀。


从大平层搬出来后，我爸和李玉搬去了筒子楼，他们没有结婚，三天两头吵架。


李玉嫌我爸没本事，离开公司和我妈啥都不是；我爸怪李玉没事找事，这年头，资源才是硬道理，失去总经理的头衔和公司平台，我爸啥都不是。


林默默没有逆袭，她在职高毕业后，到商场小店卖奶茶去了。


李玉一语成谶。


至于我和我妈。


我去了帝都某大学，经管专业。


我妈经营着公司，独自美丽。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1rwvCwnOdvAJS3ZX2

