## 7.糖果赎罪
我是这个家里的罪人。


父母憎恨我，哥哥厌弃我。


火灾现场哥哥只带着他最疼爱的妹妹逃离。


被困在火场的时候我想，把我这条命赔给她是不是够赎罪了。


1


我火了，掌掴妹妹的视频被人发到了网上。


视频里我面容扭曲状如恶鬼，她身形纤薄，捂着脸如同一只破碎的蝴蝶。


有知情人士把我作的恶发在评论里。


说我从小嫉妒自己亲妹妹，故意把妹妹弄丢。


找回来后又故意欺辱她，后来更是在火灾现场害妹妹毁容。


现在还想抢她的男朋友，连我父母都厌恶我。


评论区全是骂我的声音。


他们说明明长着一样的面容，却一个是单纯的天使，一个是恶毒魔鬼。


「白雪公主里的恶毒姐姐就是以她为原型作的吧。」


「明明是同一胎出生的，怎么就有一个畜生啊！」


「怎么会有这么恶毒的人。」


我看着这些恶意的骂声，熄灭了屏幕。


无所谓啦，让他们骂去，反正我快要死了。


将死之人，哪里还有那么多精力花在别人身上。


反正他们骂的大部分也是事实呀。


我就是恶毒，为了一个发卡打自己的妹妹。


是该怪我不知好歹，不接受宋暖的好意。她说：「姐姐这个发卡戴了好多年都旧了，我给你买了个新款。」


当她伸手把发卡从我头上取下来的时候，我的第一反应是——那是我的。


于是伸手推了她一下。


混乱中被她一脚踩坏了。


我只觉得脑子里「嗡」的一声，


她有父母的爱、哥哥的疼、男朋友的宠。


可是我只有这枚山茶花发卡。


有个少年打了一整个暑假的工，送我的成年礼。现在也被她踩碎了。


这是属于我的东西，从小到大少有真正属于自己的东西。


回过神来的时候就已经扇了她一巴掌。


眼看着周围已经有人开始围观。


我只觉得喉咙发劲咳得难受，慌不择路地逃了。


电话一直在响，听得人心烦。


我接起电话：「宋然，好好给暖暖道个歉，哥哥会帮你在网上发布声明。」


我呵呵低笑，反正我并不后悔打了她：「我没错呀，为什么要道歉。还有宋新辞，你是宋暖的哥哥，不是我的。


你去安慰你的妹妹吧，别来烦我。」


「你说的这是什么话，她给你买礼物，还买错了不成。」


宋暖总是没错，所以每次道歉的都是我。


可我这次就是不想去给她道歉。


我咳出一口血染红了白山茶。


六年前的那场火灾给我的肺部留下严重的后遗症。


撑了这几年已经到了回天乏术的地步。


2


那是改变我人生的一天。


浓烟四起的时候，不知道是谁大喊了一声「着火了」。


人群一下如一滴水溅进了滚烫的热油里沸腾起来。


大家慌乱地往逃生通道跑。我四下望去没有看见哥哥和宋暖，我记得之前看到她去休息室了，我逆着人流往休息室的方向走去。


耳边传来一声尖叫，我推开门看到一根柱子，即将砸中她。


来不及反应，我扑上前将她推倒，燎着火焰的柱子砸在我的背上，我眼前一黑几乎被砸晕过去。


「暖暖！」我听到背后传来一声惊慌的叫声。


是哥哥，他找到我们了。


「哥哥，救我。」宋暖整个人扑到哥哥的怀里惊恐的眼泪不住地流。


「起火了，我们赶紧走。」他一把抱起吓得瘫软的宋暖往外跑。


「哥哥！」我叫他，他身形顿了一下没有回头。


我的腿被压住了呀，我动不了了。


我眼睁睁看着他抱着宋暖焦急地跑了，他甚至没来得及看一眼他另一个妹妹。


今天是我和宋暖的升学宴，这里是酒店六楼，所有人都在往外跑，我就这样被人遗忘了。


意识越来越模糊，我听见有人在叫我的名字。


很关切，很着急。是谁？会是哥哥回来了吗？还是妈妈？


记忆中，有一个少年用手背擦着脸上的血说：「说好了啊宋然，我们要一起的。」


我猛地咳嗽起来睁开眼。


「宋然，你可得给我撑住了。」耳边的声音和记忆里的那个声音重合在一起。


「简笙，你怎么会在这里？」开口才发现自己嗓音沙哑得不像自己的声音。


他冷哼一声：「呵，老子不来你就一个人死在这儿了。」


「对不起啊，答应和你一起死的。」我被浓烟熏得咳嗽得越发厉害。


我听到他咬牙切齿地骂了一声「蠢货」。


他将自己脸上的防毒面罩取下，扣在我的脸上，将我背起匍匐着往外爬。


「该减肥了蠢货。」


肺部如同火在灼烧，我已经难受得没法再骂他了。


「宋然，你今天穿得很好看。


「宋然，成年快乐。」


他的声音越来越低。


笨蛋，这样下去你也会死的呀。


他将一个山茶花发卡塞到我的手中：


「宋然，要活下去呀。」


「……」


3


入目是一片洁白的天花板，空气中传来消毒水的气味。


我张嘴想叫人，喉咙痛得说不出话。


旁边病床陪护的家属看到我这样子，帮忙叫了医生。


「你的喉咙没太大问题，只是被呛伤了，养几个月就好了。不过你的肺挺严重的，以后可一定要注意保养，还有你的腿。」


医生说到这里皱眉，有些心疼地看着我，「皮肤烧伤很严重啊，以后肯定是会大面积留疤的，建议你有条件的话还是做植皮手术。」


我拿出手机打字：谢谢您，我的家人还好吗？


「他们都没受伤，只是你妹妹，在楼上特护病房。」


我点点头打了句谢谢。又问：简笙呢？就是救我的男生，他怎么样了？


「这个我不太清楚，你到时候问问消防员吧。」


太疼了，全身都疼。呼吸疼，腿上受伤的皮肤也痛。


我给哥哥和妈妈发了短信，告诉他们我没事在楼下病房，我现在不方便，希望他们来照顾一下我。


整整一天过去了，依然没有人来看过我。


其实心里也没有很难过，一直以来都是这样，只要需要在我和宋暖之间做选择，我永远都是被舍弃的那个。


至少他们给我交了医疗费不是吗？


因为腿上的伤，我连厕所都没法自己上。护士小姐姐实在看不过眼帮忙。


她忍不住嘟囔：「这什么父母啊，明明是双胞胎，怎么一个恨不得全家上去照顾，一个伤得这么重不管。」


我说不了话，只能感激地对她笑笑。


「她男朋友天天送补品，你却连喝口水都困难。」


我一怔，男朋友？是说章鹤川吧，我的青梅竹马，现在眼里却只有她。


一周后，我终于可以开口说话。而这天我的家人才出现在我的面前。


我妈看起来憔悴了不少，哥哥的眼下也有乌青。


「然然，你救救你妹妹，她的脸被烧伤了。你们是双胞胎，你移植皮肤给她吧。」她的语气里满是心疼。


我胸口堵得厉害，我早就对他们没有了期待。可她看到我的第一眼不是关心我，而是要我的皮肤。


「妈，可是我的腿也烧伤了啊。」我的声音沙哑而粗粝。


她的目光扫视过我的全身：


「没关系的，医生说背上的皮肤也可以用。」


心脏像是被针尖扎了一般密密麻麻地疼。


「可是她为什么不用她自己的？」


「暖暖是疤痕体质，她会留下疤的。然然，你不一样，你从小就坚强。」


我坚强，可是这些天我疼得咬着牙泪水和汗水打湿了枕巾。


拒绝的意图太过明显，我妈脸色变了。


她的语气变得尖锐：「你怎么这么自私呀，你想让你妹妹毁容吗？」


哥哥过来扶我：「然然，暖暖从小梦想是做舞蹈演员。现在脸伤了，受到的打击很大，你就帮她这一次好吗？」


我的肺部疼得像要炸开一般，吸入过量的浓烟留下了很强的后遗症。


4


「妈，我在医院躺了一个星期，你们围着她，照顾她甚至没来看过我一眼。」


我深吸一口气，医生说我现在还不能说太多话，我喉咙痛得厉害，「着火的时候哥哥抱着她甚至没看上我一眼，她的腿没受伤，她可以走路，你有没有看到我走不了呀？


这几天我痛得连上厕所都需要人帮助，是护士小姐姐帮我的。而你们在做什么？你们在担心她的脸。」


「够了。」她厉声喝断我的话。


「你是说这一切都怪我吗？这本就是你欠她的，你个白眼狼。你害了你妹妹一次现在还要害她一辈子吗？」


「你们在这做什么？我的病人现在不适合探望，请你们出去。」


医生把他们都赶了出去。


「没事吧？」


我摇摇头。


「小姑娘这是那天抢救的时候，你一直攥在手里的，我想应该是对你很重要的东西。」


她将一个山茶花珍珠发卡放在我的手心。


「哦对了，你之前打听的那个男生他，他已经去世了。」


脑子里轰的一声炸开。


「他吸入过量的烟尘抢救无效了，今天是他的葬礼。」


我看着她的嘴一张一合声音忽远忽近。


我猛地掀开被子跳下床，来不及穿鞋往外跑。


「你去哪，你的身体状况哪都不能去。」


我刚跑出病房，眼前一黑晕了过去。


最终也没能参加他的葬礼，见他最后一面。


那个少年他曾经对我说活下去。


也会因为我的眼神多驻足了一会，而攒钱给我买礼物。


5


醒来的时候枕头又湿湿的，我也分不清是汗水还是泪水。


手机里有十几通未接来电，社交软件也响个不停。


我起床洗漱给自己做早餐，然后拿起手机慢慢查看。


我妈打了 6 通电话，我全都没接到，能够想象她此刻有多暴跳如雷。


微博私信里全是在骂我的，随便扫了一眼就退出。


宋暖给我发了微信：「姐姐，对不起，我也不知道谁把那个视频发到网上的。


「我会向大家解释清楚的，姐姐接电话吧，哥哥很担心你。


「姐姐，你是不是真的很恨我，你要怎样才能原谅我。」


正看着消息一个电话打进来：「宋然，很抱歉地通知你，因为你给本公司造成了不良的影响，所以正式辞退你。」


辞退啊：「行啊，那工资怎么算。」


「你这个月的工资，公司还是会照常发给你。」


「我们还在合同期间吧，辞退的话应该还要赔付两个月。」


那边沉默了一下：「宋然，现在是由于你的个人原因给公司带来了不好的影响，所以不履行此条约。」


我咬着煎蛋。别的都算了，只是这大厂的两个月工资够我吃不少的药了。


「我不同意，我并不觉得自己给你们带来了什么损失。要么两个月的工资打到卡上，如果你不同意，那我们就劳动仲裁吧。」


嘴里又有腥味，我喝了口豆浆压下去。


我一个将死之人也不想纠缠他们呀，可是我没钱吃药。


在工作之前的很长一段时间，我甚至连穿的衣服都是宋暖不要的。


手机振动，屏幕上闪烁着「妈妈」。


接起是一阵沉默，然后响起女人尖厉的声音：


「宋然，你是不要要逼死你妹妹才甘心，我怎么会生出你，暖暖抑郁症发作了，你要是还有点良心就来医院看她。」


是呀，你怎么会生出我，如果你的孩子只有宋暖一个就好了。


我看着自己咳出的血迹。


或许是太痛了，我不自觉地又对妈妈产生出几分依恋感。


「妈，你花在她身上的爱，能有十分之一用在我身上吗？」


但是她误会了。


「要钱要钱，你就只知道要钱吗？你这个讨债鬼，你眼里还有没有一点亲情？」


可是我本来就没有享受过亲情是什么样子的呀。


从前没有，以后也不会有机会。


「来医院给你妹妹道歉，你妹妹什么时候原谅你再给你钱。


「这本来就是你应该赎的罪。」


6


人犯了一个错就要用一生去赎罪吗？


那我把这条命赔给她，算不算赎完罪了。



宋暖是 6 岁的时候被拐走的。


那个时候我们刚上小学，那天妈妈来晚了，没有在放学的时候准时接我们。


她到的时候宋暖已经被人贩子带走了，报警后抓到人贩子已经是几天之后了。


宋暖已经被转手了，警方追查下去可是迟迟没有线索。


据人贩子交代说是给她吃了一盒带迷药糖。


可那盒糖原本是给我的，不知怎么却被她吃了下去。


妈妈听了后，像疯了一样用扫帚打我，掐我胳膊。


她认为是我讨厌妹妹，我是故意的。把一切的错都归咎于我身上。


因为前一天妹妹把我的玩具弄坏了，我们吵了架，我说：「我不喜欢妹妹，她老是抢我的玩具。」


所以妈妈认定我故意弄丢妹妹。


我哭着大喊：「妈妈我错了，妈妈原谅我吧，我一定乖乖的。」


可是妈妈看我的眼神很冰冷，仿佛在看一个怪物，而不是她的乖乖。


后来她再也没有喊过我乖乖，我是她眼中的坏女儿。


不是的啊妈妈，我那个时候才六岁，我也不知道坏人是什么样子的。


那个叔叔看起来很和蔼，他还给我吃糖，说要带我去玩。


我也很想吃那个糖，因为哥哥说我们开始换牙了，就不许我们再吃糖了。


可是我想起妹妹也爱吃，我想和妹妹和好，我不想吵架。


于是我把糖拿给妹妹吃，我告诉她我的玩具也是你的玩具，你不用和我抢的。


可是我在爸爸妈妈眼里已经变成坏孩子了，坏孩子只会满嘴的谎话，他们不信我说的话了。


他们厌恶我，最亲的家人。


开始哥哥还会护着我，可是他不能一直承受妈妈的怒火。


后来连哥哥也讨厌我了。


他本来有两个可爱的妹妹，现在只有一个讨厌的妹妹。


7


宋暖找回来时我已经十三岁上初一了。


走丢的时候两个孩子明明长得差不多。


可找回来时候她看起来又瘦又小，看起来像是十一二岁的小姑娘。而我长得白白净净，亭亭玉立。


明明是回到了自己家，她却看起来怯生生的。


吃饭的时候不敢多吃肉，妈妈抱她的时候，她会瑟缩。


爸爸妈妈对她又是心疼，又是愧疚。


恨不得把这七年的爱都补偿给她，哥哥买了很多礼物，哄她开心。我也把自己舍不得穿的小裙子拿出来送给她。


她看到我的裙子就哭，因为她的养父母从来没给她买过这么漂亮的裙子，她只能穿别人不要了的旧衣裳。


我蒙了一下，很快反应过来很心疼她的这些年，于是把自己所有最喜欢的衣服都抱来给她。


妹妹却不肯穿我的衣服尖叫着撕碎，妈妈心疼地抱着她直流眼泪，一天带着她去买了好多的新衣服。


我虽然有些难过，但是我知道妹妹这些年过得不好，我是应该补偿的。


只是这些年妹妹走丢后，妈妈从不带我逛街，这些衣服是我过生日的时候姑姑送的，我一直舍不得穿。


妈妈说是我欠妹妹的，所以我以后要加倍地对妹妹好。


所以后来无论她要什么我都得给，为了赎罪，我穿了七年她的旧衣服。


她每落一滴泪，我就得承受一次妈妈的怒火、哥哥的嘲讽。


曾经我以为妹妹回来了，我们的生活就能回到从前了。


可是并不会，就像我后来再也不吃糖了一样，有些事情再也回不去了。


8


我还是答应了去给她道歉，反正也不差这一次了，只要他们别一直烦我就行。


她患有抑郁症，每一次伤害自己的后果都只会让我的家人更恨我。


宋暖第一次伤害自己，是在我拒绝植皮的要求后不久。


他们打我骂我，让我给她道歉，甚至让我下跪，直到她原谅为止。


而她呢，只会一边说着不要怪姐姐，一边又哭得不能自已。


我到医院的时候看到大家殷切地围在病床前。


她看到我眼神一亮，脸上荡起一抹纯真的笑容：


「姐姐，你还是愿意来看我的，你原谅我了对吗？」


原本还算温馨的氛围，因为我的到来而变得有些低气压。


妈妈摸着她的头：「傻孩子，你姐姐怎么会怪你呢。她有什么资格怪你。」


他们防备地看着我，好像我会说出什么刺激的话，伤害到她一样。


我哪有能力伤害到她。


见我不说话，她又开始流泪：「你还是生我气，我们是双胞胎，是最亲的人，」


我本想对她笑一笑说一点好听的话，就这么过去了，反正这么多年也都是这样的，只要我服软让她舒服了，他们也就不会找碴儿让我不舒服。


只是刚才可能吹了风，肺里很难受。我猛地咳嗽起来扯动着肺部，痛得我几乎站不住。


「然然，你怎么了不舒服吗？」哥哥拍着我的后背顺气。


也许是我的脸色太过难看，他竟然有点担忧。


我吸着气平复体内翻涌的气血。


本来是该来道歉的我觉得算了，放过我自己吧，让了她十一年我也够了。


最后这段时间还是让自己舒服一点。


「宋暖，我打了你是我不好。但是也请你别再伤害自己的身体了。」


她一张小脸惨白，仰头望着我：「是我不好，是我不该犯病，又让大家为我担心了。」


「你如果真的不想让大家担心，就不该闹这一出。」


我瞥了一眼她被绷带紧紧包裹的手腕。


其实割腕死得不够快，也不够干脆。爸妈那么在意她很快就会发现的。


因为我早就试过了，我那次割腕后甚至过了两个小时才就医，不也没事。


我第一次尝试结束自己是在 16 岁。


那个时候我不懂就学着电视里的割腕，我找了个没人的地方，打算安静地离开。


然后简笙出现了，我记得他。因为他和我一样，是家长会上不会有家长来的那一个。


看到我滴血的手腕，他竟然没有太过惊讶。


他用手按住我的伤口，就那样和我聊起天来。


然后我知道了他的故事，他的父母各自有了新的家庭，他成了多余的那个。


谁都不想要他。


他问我：「你也没有家了吗？」


我答不出来：「如果我的家人都不喜欢我，那还算我的家吗？」


「你是因为没有人喜欢才选择自杀的吗？


那我喜欢你，你能继续活下去吗？」


也许当时他只是留下一个善意的谎言。


可后来这句话坚持着让我走了好远。


9


也许是我这次说话太过直接，大家的神情都不太好看。


宋暖的眼眶又红了。


章鹤川挡在宋暖的病床前，冷漠地看着我：


「宋然，你怎么说得出这样的话，你就该给你妹妹道歉。网上说得没错，你真是披着羊皮的狼。」


我有些恍惚，他以前不是这样的。


从小学到初中他都是我的同桌，那个时候班上有人传我故意弄丢妹妹，说我坏。


他会为了维护我和别人打起来，明明自己也鼻青脸肿了，还不允许人说我的坏话。


他说：「我相信你不是那样的人。」


可是从什么时候开始他也讨厌我了呢，会站在我的对立面。


「说错什么了吗？还是我对她做了什么，你们为什么要这样防备地看着我？


「是我伤害她的吗？现在受伤的人明明是我，因为她，我在网上被人骂着去死。」


每次只要她一哭，我就必须忍着给她道歉。我现在已经决定不再让了。


我妈看不下去我这冥顽不灵的模样。


我听见一声怒喝：「够了，你现在又在闹些什么，这不是你自己作的吗？」


「啪」的一声，我感到左边脸颊火辣辣地疼。


喉间涌上一股辛甜，我剧烈地咳嗽起来。


喉咙哽得生疼，胸腔像是被一只手箍住不能呼吸。


一时只觉得眼前天旋地转，我的身子摇摇欲坠。


「你怎么了？」哥哥上前扶住我。


他的声音有些颤抖，他感觉到了。我太瘦了，手摸下去全是骨头，我的脸色太难看了。


我有些涣散的目光扫过他们的脸，我想看清他们的表情，是不是有那么一丝的担心我。


开口说话时却大口的血喷在哥哥的衣服上。


10


我的嘴唇翕动，又有鲜血流出。


哥哥颤抖着手来捧我的脸：


「然然，你想和哥哥说什么。你别急，哥哥慢慢听。」


他转头大吼：「医生在哪？都愣着做什么，叫医生啊。」


他用袖子来抹我唇边溢出的血迹，整个衣袖都被染红了。


「是，是不是这样就够赎罪了，我死了就够赎罪了吧？」我的声音很轻。


我听到我妈一声尖叫，然后是杂乱的脚步声，有医生把她拉开。


我被推向了急救室，意识渐渐模糊。


我没看清啊，我没看清妈妈的表情是不是在担心我，还是在怕我吓到她脆弱的女儿。


记得小时候。


妹妹走丢后妈妈经常哭，有一天夜里我从睡梦中醒来，发现她坐在我的床边。


她又哭过了，眼睛又红又肿：「本该是你的。」


她低低地呢喃：「那个人说本来要拐走的人是你，为什么丢的人不是你呢。都是你害了你妹妹。」


那种哀怨，冷漠厌弃的眼神望着我。


我掀开被子手脚并用地爬过去，扑进她的怀里：


「对不起妈妈，我不是故意弄丢妹妹的。然然知道错了，妈妈别不要我。」


我太害怕了，突然之间一切什么都变了。


妹妹没有了，爸爸只会叹气，妈妈讨厌我，哥哥总是躲着我。


「你滚开。」妈妈大力地推开我，我重重地跌回床边。


我惊恐地望着她，眼泪大颗地落在身上。


妹妹回来后，我以为一切就能变回原样了。


可是再也不会了，不会有妈妈每晚在床前讲故事哄我们睡觉，她不会再吻我的额头叫我乖乖。


妈妈的所有眼神都黏在了妹妹身上。那种眼神温柔，疼爱小心翼翼，是我六岁之后再也没见过的。


妈妈会把妹妹抱在温暖的怀抱里，轻轻地哼着歌摇哄她睡觉，吴侬软语温柔缱绻。


为了弥补这些年缺失的亲情，带着妹妹去游乐园，去海洋馆。我就偷偷地跟在后面，看他们四人欢声笑语，其乐融融。


花钱送妹妹去各种兴趣班，每个寒暑假他们去世界各地旅行。


在内心里一遍又一遍地告诉自己，不可以嫉妒，不可以怨恨，这是我们一家人欠妹妹的。


「亏欠」这个词成为了我心中的执念。


11


动了动手指发现手正被人握着。


我的眼神顺着那只手落在趴在一旁的哥哥脸上。


我将手从他手里抽出。


他醒了，看着我抽出的手下意识地想握过来，被我躲开，他的手僵了瞬间很快收回。


「然然，你醒了，有哪里还难受吗？」


我只是很疑惑地望着他：


「你这是在做什么，你不去陪着你妹妹吗？」


我看到他的喉头紧了紧：「我现在就是在陪着我的妹妹。」


我们的关系有这么好吗，还是因为他知道我要死了来可怜我。


「宋新辞，你的妹妹不是我，我也不需要你的同情。」


被我戗了他也没有发火，讷讷地说了句：


「然然，你怎么生这么重的病也不告诉我们呢？」


我很厌烦，我手腕上刀片留下的疤他看不到？我越来越瘦的身体他看不到？我吃一大堆药的时候他看不到？现在他问我生病为什么不告诉他。


「告诉你，好让你们一家提前庆祝一下吗？」


「宋然，你怎么可以这么说，我们是一家人，一定会想办法给你治病的。」


「我从来就不是你们的一家人。你也不需要因为我快死了，就来可怜我。我只要你们一家人别来烦我。」


宋新辞被我赶出病房。


我睁着眼木木地望着天花板发呆。


他们知道我要死了，爸妈是什么心情呢。


会心疼我吗，以后提到我的时候会难受得流泪吗？


可是妈妈没来看我，她在守着宋暖吧。


没有通知任何人，我离开了医院。


张医生直叹气：「你这孩子心结太深了，这些年太过辛苦，也许离开对你来说是解脱。」


她就是当年火灾后我的主治医生，这么多年我的病情也一直是她在努力帮我。


她知道的，其实我的病情不应该加重得这么快。


可是一个人没有太多的求生意志，身体会反应出来。


不被人期待，也不再期待别人的爱。


12


出院后不久，我的电话就快被打爆了，我罔若未闻收拾着自己的行李。


没有太多需要收拾的东西，工作后我租下这里，生活了两年，发现需要带的东西其实很少，那些真正属于我的连一个行李箱都装不满。


买了一张海洋馆的票。


看海豚表演，看成群的水母从头顶漂过，那些企鹅看起来呆呆傻傻的。


以前哥哥送了我一个企鹅挂坠，我特别喜欢天天把它挂在书包上，可是后来把它弄丢了。


小时候一直梦想着去南极带一只回家。


我查询过只要有 8 万块就可以去南极了，只是现在去不了了，我的身体不足以支撑去那种极寒之地。


请工作人员帮我和企鹅合影，将照片设为壁纸。


电话一直响个不停，真奇怪，自从我执意搬出来住后，他们一个月也给我打不了两个电话，现在真是抵得上过去一年了。


看了一眼居然是宋暖，我心情还挺好的，倒还乐意和她说话。


「姐姐，你去哪了。我们都很担心你，回家吧，只要我们一家人在一起，陪着你总能开心一点。」


「回家，回哪去？


是回去睡那个冬冷夏热的小阁楼，还是让我住你南北通透的大房间呀。」


她的声音哽了一下：「不是的姐姐，爸妈都很担心你，哥哥也一直在找你，你回家吧睡我的房间。」


「这些年你们一家不是挺好的，挺开心的吗，干嘛要我回来给你们添堵啊，还有，你要是真不想让他们担心就少闹点自杀吧。」


我知道，妈妈现在应该就坐在她旁边。


干脆直接把他们拉黑，免得来烦我。


回过头看到有两个人在指指点点。


「就是她吧，网上那个害自己妹妹走丢，还逼得妹妹抑郁的那个女的。」


「没错，是她，这女的真恶毒还抢人男朋友。」


「好贱，她怎么不去死。」


还真给他们说中了，原来大家这么期待我死啊。


我笑嘻嘻地道：「是呀，我这么坏，不如你们替天行道，赶紧弄死我。」


两个人面面相觑。


「神经病吧，赶紧走。」


我知道自己现在的心态充满恶意，不过这样让我自己更舒服，别人什么感受我管他呢。


13


我站在船头的甲板上，迎着风吹得头发乱舞。


9 月的海风吹得人挺冷的，身后传来一声轻轻的「啊」。


眯着眼睛仔细辨认了下，这对情侣白天见过的，真糟糕，我还以为所有人都睡了呢。


他们一边对我说话，一边小心翼翼，极其缓慢地靠近。


那个姐姐一直在试图和我搭话，问我是不是有什么烦心事让我和她说说。


她让我从围栏边下来，我没开口，也没动作就这么注视着她。


她一直在找话和我说，问我多大了，哪里人，是不是和家人吵架了，又说起这次的行程都有些什么样的风景。


我一直没说话，风把我的手脚吹得冰冷。她男朋友护着她，给她挡风。


到后来她都没什么可以说了，她就向我说起她的家乡，告诉我那是一个很美的地方，一定要去看看。


我的胸中酸涩，眼眶有水雾浮起，我对她扯起一抹笑容：


「小姐姐，你误会了，我就是在这儿吹吹风，没想跳下去。」


我撒谎了，其实我是改变主意了。在她出现的前一秒，我真的想坠入冰冷的海水中。


这两个月，我停了药，断掉和所有人的联系。带上行李走了很多地方，这是我的最后一站。


但是她太温柔了，她甚至不知道我叫什么名字，却一直在努力拯救我。


如果我就这么消失在她的面前，她一定会很难过，以后会做噩梦。


这么好的人，不应该看到血腥的一幕。


就算要用死亡给人留下心理阴影，也应该是我讨厌的人。


于是我再次踏上了家乡的土地，这个看不到海，也不会下雪的城市。


因为没有朋友没有需要联系的人，这几个月我的朋友圈什么也没更新过。


微信里，曾经我最在意的家人发来的无数信息，我一条也没点开看过。


不用在意别人的感觉，我简直太轻松了。


买了束花去墓园，我看着黑白照片上少年的笑脸。


絮絮叨叨地说着我的旅程，有趣的见闻。


「我觉得这可能是我最后一次来看你了。


也不知道等我走了之后会不会有人想念我。


「你可不要怪我呀，我真的努力过的，可我还是活不成了。太疼了，身体难受，心里也难受。


说不定你早就投胎了，下辈子做一个有人爱的幸福的小孩。


「你说人会有下辈子吗，如果有的话，我希望所有人都爱我。」


14


我没想过会看到宋新辞，说实话，看到他的第一眼，我几乎没有认出来。


他在我的记忆里一直是冷峻矜贵，对着我只会露出厌恶的神情。


但是现在，他面容颓废，眼下有黑青和疲倦，他以前是最精致的了。


直到看到我他的目光注入许些神采：


「然然，哥哥终于找到你了，没关系的，然然现在医学这么发达，什么病都有治好的机会的。」


我蹙眉，看到他真是晦气。


不想理他，我直接撞开他的身体就走。


他拉住我的胳膊：「爸妈一直在找你，和哥哥回家吧，我们一家人好久都没在一起吃过一顿饭了。」


我想了想点头答应：


「行啊，给 10 万块钱，换我和你吃一顿饭。」


生命的终点战和计划的有误，我连买块墓地的钱都没给自己留，未免太不体面，还是得给自己准备一下。


但我没想到打算给自己准备墓地，却来不及了。


我死了。


事情发生得有点突然，宋新辞在打电话，让我妈做些我爱吃的菜，他说找到妹妹了，马上带我回家。


路过十字口的时候，红灯已经在闪烁，一辆卡车开得很快也许是想抢在红灯结束前过去。


我看到宋新辞转过身准备对我说什么。


对面一个五六岁左右的小姑娘，背着一个红色的小书包，她妈妈跟在身后笑得很温柔。小女孩咯咯笑着往这边跑，她的妈妈面色剧变，向着她跑去，但是她距离远了点。


几乎是电光火石间，我的身体猛冲了过去，将小女孩狠狠地撞开。


我听到撞击声，呼吸一窒，然后只觉得身子一轻，眼前似有白光闪过。


我看到小女孩重重地跌倒在地上，她妈妈扑上去抱住她紧紧地将她护在怀中。她的小书包散开，里面的书本撒了一地，我想起我小时候也有这样一个红色的小书包。


我看到宋新辞僵住的身体，他的手机落在地上。


地上有一条长长的血迹，有个女人的身体倒在地上不知道生死，那是我。


奇怪的是我没感觉到疼。我在想刚才宋新辞问了我一句什么，我没听清。


我的状态很奇怪，按理说应该是昏迷了吧。


可我却什么都知道，我看着他们把我送往急救室。


看着爸爸妈妈带着宋暖匆匆而来。


我发现我妈老了，她多了很多白头发，保养得宜的脸上更添了几道皱纹。


可是我记得明明两个月前，她还不是这样的，她那个时候为了宋暖打我骂我，但她的精神比现在看起来要好很多。


为什么呢？


是因为她这两个月知道自己最讨厌的女儿要死了，所以感到愧疚吗？


可是她不是应该为此感到高兴吗，她那么讨厌我。我永远记得那个时候，她说如果丢的那个是我就好了，她说她后悔生下我。


15


急救室外。


妈妈的眼神很悲伤，她在流泪。


宋暖抱着妈妈，噙着眼泪安慰她：


「妈妈，医生会尽力的，你还有我，我会一直陪着你的。」


妈妈恶狠狠地盯着她：「你在咒你姐吗，你姐姐不会有事的。」


她大概还从来没有见过妈妈这么凶的一面吧。


宋暖委屈地直流眼泪，她看向哥哥，可一向疼她的哥哥这会看都不看她一眼。


哥哥一直望着抢救室的红灯，爸爸烦躁地立在一旁抽烟。


可惜我现在什么都做不了，不能说话不能动，否则我真的很想狠狠地嘲笑他们这一家人。


以前我处处讨好，渴望得到一点关心和疼爱，他们却冷眼相待。现在这个样子，仿佛在抢救的是他们最爱的女儿。


真是讽刺极了。


抢救室的门开了，他们忙围上去。


我听不到他们说的什么了，因为我看到了心电监护仪上的一条直线。


妈妈跌坐在地悲恸大哭，哥哥浑身在颤抖。


我又看到了那道白光将我笼罩。


不知道人是不是真的有来生，如果真的有来生的话，我想像那个温柔的姐姐那样，她一定是生长在一个充满温暖关爱的家庭吧，才能养成这么温柔的女孩。


好可惜，最后没能去她的家乡看一看。


来生，爸爸妈妈可以只爱我一个吗？


我看到那个永远停在 19 岁的少年，他拉起我的手。


他说：宋然，下辈子会很幸福的。以后我罩着你呀。


那道白光将我彻底吞没，很温暖。我想，我会出生在一个温暖的家庭。


宋新辞


1


葬礼过后宋新辞陪着母亲收拾宋然的遗物。


环顾这个宋然住了十几年的小阁楼，他茫然地发现，妹妹过得真的很不好。


以家里的条件，其实宋然是没有必要住这又压抑又闷的小阁楼的。


小时候两个妹妹住的是家里最大的房间，父母想着等以后长大点了就隔开成两间房。


只是后来出了那件事后，宋暖被找回来，她不愿意和宋然住一起。总是哭，于是妈妈让宋然搬到了楼上。这个原本是用来堆放杂物的地方，成了她的房间。


宋然的东西很少，放下一张床一些旧衣服。除了高中生的一些书几乎就没什么了。


不像暖暖的房间里堆放着各式各样的裙子，每次旅游时买的纪念品，收到的礼物，多到几乎堆不下。


他沉默地陪着妈妈收拾着宋然以前的东西。


宋暖刚找回来那段时间，他买礼物的时候也是给送然买过的。


因为她总是用羡慕的目光看着，但是却从来不提要求。


这让他想起小时候妹妹的性格不是这样的，如果准备的糖没有两份的话，一定是会闹腾的。


后来然然总是又卑微又小心翼翼的眼神，渴望着家人的爱，她甚至不敢提要求。


为什么会对她越来越冷淡了呢，大概是因为她不会哭吧，宋然是很坚强的孩子。


不像暖暖总是哭，需要大家的呵护。一旦有谁表现出对宋然好的话，暖暖就会很难过。


于是他开始无视宋然，没关系的，她那么坚强，很快就习惯了。


2


宋新辞听到了母亲的呜咽声。他怔怔地看着母亲大颗眼泪滴落在一本册子上。


那是一本相册，里面大多是他们一家人的合照。但也有一些是偷拍的。


那些偷拍的照片里，有爸妈带他和暖暖去游乐园玩的样子，有一起去海洋馆，一起逛街。


那些照片拍得很模糊，是隔得很远偷拍的，然后放大了洗出来贴上。


而这些照片里都有宋然的脸，隔着很远和一家人合照，她用这种方式来假装自己其实是和家人一起出来玩的。


照片后面有标注日期，还有她写下的文字。


「今天我们一家去游乐园了，过山车我不敢坐，于是哥哥和妹妹一起坐了。」


「海洋馆有好多我没见过的鱼，妹妹摸海豚了，我也想。」


「妈妈看起来很开心。」


「逛街好累，走得脚疼，哥哥给妹妹买了一个冰淇淋，我也买了一个。」


……


再往后翻就没有这样的照片了，也许是她不再这样自欺欺人了，也许是因为他们总是出境旅游，她没有能力再偷偷跟着了。


「然然知道自己快要走的消息时，是感到难过还是解脱呢？」


母亲望着他，像是在问他又像是自言自语。


宋新辞没有答话，他知道母亲并不想听到回答，无论是哪一种。


3


宋然死后的一个月，再一次上了热搜。


她舍身救人的那一幕，被几个拍短视频的小网红给拍下来了。


那些人发现她是上过热搜的恶毒姐姐的主角，为了火将两个视频剪到一起给发布了出来。


并且取了一个博眼球的标题「反转？她是天使还是恶魔？」


这个视频一下子火了，评论上万。


互联网是有记忆的，很多网友纷纷怀疑，她是不是真的像知情人爆料的那么坏。


评论里面吵翻了。很多人认为一个人做了好事，并不代表能抹消她做的恶。


但更多的人说，如果一个人真的心肠这么毒，怎么可能舍命救人。而且之前网友爆料的根本就没有实锤，只凭一个视频怎么定论好坏。


在一个消防员转发视频后，评论区更是多了心疼宋然的声音。


他说自己就是当年酒店火灾时的救火人员，他的爱人是视频里姑娘的主治医生。据他所知，这个姑娘当初是去救妹妹而导致自己被困火场，最后被烧伤留下了大面积的伤疤，如果获救再晚一点当场就可能不行了。而且在医院躺了一个星期没有家人来过问一下，虽然说是家务事，但是连医生都看不下去主动照顾她。


「真是做好人没好报，救人还要被说成害人，她摊上这种家人也是够倒霉。」


「骂人家恶毒的，你这么厉害怎么没见你去救人，这要是我的救命恩人，我恨不得片刻不眠地照顾她。。」


「还有说人家从小坏种的，妹妹被拐的时候人家才六岁，你让人拿啥去救人呀，还不是家长不负责就把错误推到孩子的身上。」


舆论反转之后，出现了很多骂宋暖的人，暖暖受不了委屈总是在家哭，想让我们帮她。


自从宋然走后，妈妈的精神一直不太好。在看到那句「家长不负责任，把错误推到孩子身上」，更是大受打击，精神崩溃，从此后看到宋暖总是叫着然然的名字。


4


也许这世上真的有因果报应。宋然在的时候，这个家里没有一个人对她好。在她离开以后，所有人又开始疯狂地愧疚弥补。


宋新辞每晚都会梦见宋然，梦里她穿着白裙子，戴着一枚山茶花发卡，背对着他。


可是无论他怎么喊妹妹，道歉，求她，她都没有回头一直往前走。


她早就不再期待了，谁的爱也好，愧疚也好她都不需要了。她只想离这些曾经，让她失望无数次的家人，越远越好。


宋暖受不了妈妈每天对着她喊着然然，逼她吃不爱吃的菜，搬出去和章鹤川同居了。


妈妈常常喊着我的然然去哪儿了，她最爱妈妈了，怎么不回家呢。她说要去给女儿开家长会，她的女儿成绩最好了，老师总表扬。


以前宋然也许是为了讨父母喜欢，总是拼命地学习，成绩特别好。可是从来没有人为她去开过一次家长会，没有人在意她的努力。


宋暖搬回家了，她分手了。宋新辞听说是她和章鹤川遇到初中同学，那个同学把她当成了宋然。开他们玩笑，你俩这可是算青梅竹马了吧。从小学就一直在一起，初中那会谁要说宋然坏话你就揍得谁鼻青脸肿。


章鹤川当场愣住，说别开玩笑。


那同学就笑了，你看她的眼神可不算清白，当年谁看不出来你喜欢她呀。


他们二人回家就大吵了一架。宋暖哭着说章鹤川其实从来没有喜欢过她。


「哥，他真的太过分了。当初是他要和我在一起的，现在又说自己喜欢的人不是我。


他是这样，妈妈也是这样，现在宋然都死了，他们还想着他又有什么用呢？」


一向心疼妹妹的宋新辞却没有安慰她。他只是冷漠地问她：


「你以前最喜欢用死来威胁人了，为什么最近发生了这么多的事，你却一次都没有寻死过。」


不论是被网暴，还是妈妈和男朋友的改变，都足以打击到她，可她却没有用以前自杀的方式博取关心。


宋暖哽住：「哥，你怎么可以这样说我，连你也变了吗？」


宋新辞不再看她，他觉得也许自己，从来没看清过两个妹妹。


他把一个想得太坚强，把另一个想得太脆弱。


5


爸爸在公司晋升副总失败了，被死对头上了位。他被安排了一个没有什么实权的岗位，他前半生在公司追名逐利，一下子位置一落千丈受的待遇也大不相同，受不了一气之下提前退休了。


宋暖读书的时候成绩就不好，找的工作也不是什么有前途的。以前有家里宠着她养着她，如今生活质量下降，她再也过不上以前那种挥霍的日子了。


宋暖分手后也一直没找到什么合适的对象，人家都嫌她太矫情。后来相亲了个家里有点钱的男的，嫁过去后发现对方是个妈宝男，婆婆一直不太看得上她。她以前一直被家里人宠着，如今家里没有那个条件，她也没有本事，日子一直过得也不好。


宋新辞有时候还是会梦到宋然，可是她从来没有回头看过他。


宋新辞 35 岁的时候得了胃癌，已经是晚期。


这些年家里频繁遭受变故，母亲疯疯癫癫。妹妹婚姻不幸。现在他也要走了。也许这就是上天给他们一家的报应吧。


宋新辞最后的时刻终于想起来了，其实他从来没有见过然然穿裙子。


因为她在 18 岁后身上就留下了难看的烫伤疤，她再也没有穿过裙子了。


他梦到的，应该是妹妹另一世，温暖美好的样子吧。


她一直往前，她应该已经到了一个很温暖的家庭，有很爱她的父母，过得很幸福了，所以她不愿意回头看。


备案号:YXX1vgnaDzeFRK29mxDCQRZ0

