## 2.李鸿章改变命运的关键一步
1850 年，李鸿章正式进入翰林院，成为了清廷中的一名「文员」。这份相对清闲的工作李鸿章做了 3 年，是他一生中最闲适的时光。


直到 1953 年的一天清晨，一个坏消息打破了这份宁静，一个安徽的老乡告诉李鸿章，老家合肥即将受到战火的侵袭。


那么其中究竟发生了什么事情呢？故事还要从 1851 年的春天开始说起。


**1**


咸丰一年（1851 年）1 月，中国历史上声势浩大的太平天国运动在广西金田村爆发，短短一年时间就席卷了南方的多个省份，到了 1853 年年初的时候，太平军已攻下了武昌、南京等重镇，大有渡过黄河北上的迹象。


面对来势汹汹地起义军，腐朽的清朝军队显然不是对手，战败的消息向雪花一样涌入京城，即使李鸿章这样的闲散翰林也不免担心起来。就在这个时候，李鸿章知道了一个更坏的消息，太平天国派出了西征的军队，已经杀入了自己的老家安徽境内。


眼看着自己的家乡即将沦陷，李鸿章再也坐不住了，他找到自己的同乡，时任工部右侍郎的吕贤基，鼓动他上书朝廷，以求解救安徽的危局。


结果，出人意料的是，他们虽然很快就收到了朝廷的回复，但皇帝却没有派出一兵一卒，反而把文人出身的吕贤基派往安徽，协助当地官员处理团练工作。面对皇帝的旨意，吕贤基自然是无法拒绝，只能和李鸿章一起回到了安徽操办团练。


当时的团练是一种民兵制度，清朝中期之后，各地动乱频发，而清军腐朽战斗力低下，无法应对。无奈之下，朝廷只好要求各地官员自行筹措资金招募军队，守土御敌。


安徽作为对抗太平军的前沿阵地，各个城市都组建了自己的武装，其中最有影响力的当属兵部侍郎周天爵的军队，李鸿章回到安徽后，就在他的帐下做起了幕僚。


幕僚就是我们现在说的参谋，负责分析战局，处理事务，是军队中的智囊团。李鸿章跟随周天爵成功剿灭了当地多股起义军，之后又因数次出策退敌，所以很快就被安徽的巡抚看中，指派他独自带兵作战。


然而，翰林出身的李鸿章，对于打仗完全是个门外汉，指挥作战全凭感觉，每次出击都十分轻率，以至于当时人们评价他「专以浪战为能」。也就是说此时李鸿章的仗打得实在不怎么样。


1853 年 11 月，太平军主力进入安徽，大军所到之处清兵溃不成军，同乡吕贤基战死军中，李鸿章因为跑得快才捡回了一条小命。


很快安徽首府庐州，也就是今天的合肥，被太平军攻下，这时的李鸿章原本想与太平军决一死战，可突然收到了父亲李文安去世的消息，在悲痛万分之中，他只能回家为父亲料理丧事。


而就李鸿章走后不久，他筹募的军队在太平军的猛烈进攻下，迅速崩溃，且无一幸免。所以回头看来，父亲的去世反而在机缘巧合之下救了李鸿章一命。


从李鸿章回到家乡，到他为父丁忧离开安徽，前后一共五年的时间，在这五年里，除了少数几次小胜之外，绝大多数的时间里，李鸿章都被太平军撵得四处逃窜，眼看家乡沦陷，自己却无能为力，李鸿章极为郁闷，所以他作诗道：「我是无家失群雁，谁能有屋稳栖乌。」如此苍凉落寞的悲情，和《入都》诗中那种傲视群雄的心境形成了鲜明的对比。


为父亲丁忧的三年里，李鸿章在失败中慢慢成长，总结出一套自己的军事哲学，他已不是那个冒冒失失，以「浪战」著称的青年，沉淀下来的他需要一个更新的平台施展自己的能力。1859 年 1 月，丁忧结束的李鸿章重返战场，这一次，他选择投入老师曾国藩的帐下。


**2**


李鸿章投奔曾国藩的时候，曾国藩的日子也不好过。为对抗日趋壮大的太平天国，曾国藩在老家湖南组织起一支由农民与书生构成的军队——湘军。


起初湘军在曾国藩的带领下取得了不错的战绩，但随着太平军实力的不断增加，湘军逐渐走入了困境。就在李鸿章投奔老师的前一年，湘军精锐在安徽的三河镇被太平军全歼，湘军经此挫败，元气大伤，不敢轻易出击。


在这样的情况下，曾国藩急需一个助手，一个能够处理具体事务的得力干将，而李鸿章的加入正好填补了这个空白。此后，他们师生二人便开始了长达数十年的共事之情。


李鸿章这个人很有才华，是块未经雕琢的璞玉，但同时也存在着一些「瑕疵」，作为老师，曾国藩没少下功夫对他精雕细琢。


比如，李鸿章爱睡懒觉，进入湘军之后依然保持这个习惯，经常缺席早饭。有一天他为了多睡一会儿，就说自己头疼想装病请假。曾国藩知道李鸿章是在装病，所以他专门派人来叫李鸿章起床，还告诉他只有所有的人都到齐了才能开饭。


言语当中，李鸿章听出了老师的愤怒，于是匆忙起身。吃饭的时候，曾国藩一言不发，等放下碗筷，才严厉地对李鸿章说：「此处所尚，惟一诚字而已！」说罢便生气的拂袖而去。从那之后，李鸿章再不敢赖床，并终生养成了早起的好习惯。


曾国藩对李鸿章要求严格，改变他才气不羁、骄傲懒散的个性。许多年之后，李鸿章还时常与人回忆曾国藩的教导，感谢老师对自己品性的培养。


由于曾国藩的栽培，李鸿章治军作战的本领也在突飞猛进。但是在 1860 年的时候，李鸿章因为军队部署的问题和曾国藩发生分歧，两人僵持不下，最终愤然出走。结果事实证明，李鸿章的决策是正确的，于是在第二年曾国藩又将李鸿章招请回军中，对这个学生越发倚重，举凡「军国要务，皆与筹商」。


与此同时，声势浩大的太平军攻破清军的江南大营，并进一步攻取了江苏南部的大部分地区，只剩上海和镇江还在清军的控制之下。为了保住上海这个当时中国最大的商业城市，曾国藩原本想派自己的弟弟曾国荃去镇守，但曾国荃一心只想要拿下攻入太平天国都城——天京的首功。所以，无奈之下，曾国藩把这个机会给了李鸿章，准许他在老家安徽招募军队。


那么，在曾国藩的支持下，一支属于李鸿章自己的军队很快就建立起来，这就是历史上十分著名的「淮军」。而也正是从这时候开始，李鸿章终于摆脱了幕僚的身份，开始了独当一面的官宦生涯。


**3**


1862 年，训练完成的淮军开赴上海。同年，李鸿章被任命为江苏巡抚，负责处理上海一切军政要务。


当时的上海是重要的对外通商口岸，所以很多外国人的租界，在这里李鸿章第一次见识到清军与洋人军队的差距。


于是他购买了大量的洋枪洋炮来武装军队，并聘请外国教官训练新军，极大提升了淮军的战斗力，并多次击溃了太平军的进攻。


到了 1862 年年底，李鸿章趁太平军内乱的机会，主动反击，兵临苏州城下。在经过了一年的恶战与围困，苏州的太平军放弃抵抗开城投降。


此时，李鸿章原本说好要保证降兵降将的安全，但在占领苏州之后，他担心投降的太平军再次反叛，便违背了自己的承诺，把投降的太平军将领全数诛杀，又派出军队在苏州城里大肆杀戮，使得近两万降军遭到屠杀。


杀降是一种不遵守诺言的小人行径，自古为世人不耻，李鸿章也明白自己的所作所为太过残忍，所以他在给母亲的书信中解释说：「攸关大局，不得不为」。


但不论怎么说，苏州杀降事件成为了他人生中无法抹去的一大污点。


攻克苏州之后，李鸿章的淮军在江苏地区接连取胜，极大地牵制了太平军的主力，为湘军攻克围攻天京创造了有利的局面。


1863 年，曾国藩的弟弟曾国荃带兵包围了天京，也就是现在的南京。作为太平天国的首都，这里的防御可谓固若精汤，曾国荃带领湘军围攻了半年，直到年底才攻下南京城外的阵地，让围攻天京有了突破性的进展。所以朝廷内部认为这是消灭太平天国绝佳时机，命令李鸿章迅速增援，协助曾国荃尽快拿下南京城。


接到命令的李鸿章并没有立即出发，反而在苏州城里装起病来。不过，攻下南京可是大功一件，为何李鸿章如此怠慢呢？


因为他清楚，如果自己的淮军参战，势必会抢走曾国荃的功劳，到时候自己也会因此得罪曾家。这时的李鸿章以是一位具备长远的目光的政治家，绝不会为眼前的小利而因小失大。


所以李鸿章在苏州装病，而且一拖就是大半年，直到 1864 年 7 月，听闻曾国荃的军队攻入了南京城内，才动身前往南京。这一切，曾国藩都看在眼里，事后，曾国藩感激之情溢于言表，他拉着李鸿章的手说道：「愚兄弟薄面，赖子保全。」由此可见李鸿章在这件事情上处理高妙之处。


虽然没有参与围攻南京，但因为协助有功，再加上老师曾国藩的推荐，李鸿章和曾国荃一样，受封一等伯爵。从此，李鸿章由一个无权无势的幕僚，靠着战功跻身到了清王朝统治集团的核心，他手握的淮军更让他成为一个令朝野刮目相看的重要人物。


不过，面对着巨大的胜利，李鸿章除了享受着胜利的喜悦之外，他也深深感受到了洋人先进的武器、装备在这场战争中发挥的重要作用。所以「开展洋务」的想法，在李鸿章的心里变得越发强烈。


那么，面对洋务，他又是如何去做的呢？


备案号:YX01Ja7x1W75wzy0d

