## 2.职场人不会沟通：如何形成「简单思维」，快速解决身边问题？
不知道你有没有这样的经历，你想与同事沟通一件事，不一会儿你感觉要疯掉。


无他，而是本来还挺清楚的你，在与同事沟通中，越来越糊涂了。


你和他讨论思路，他和你谈问题；你与他说框架，他与你谈细节；你和他聊效果，他告诉必须把是有问题都搞定，才可能有效果。你俩谈不到一起，于是，两人把所有的细节整理一遍，发现原本可能简单的问题，如滚雪球一般越来越大，你开始怀疑自己是否考虑得太简单了，真恼人。但是，你的同事却要把每个细节都考虑得十分清楚，没有问题吧，可为什么总觉得一头两个大呢？那么问题到底出在哪里呢?


**我来举个现实中的案例：**


谭兵，某单位市场部负责策划主管。


他工作特点是做事干脆，总能在问题中抓到主要问题。比如，他亲自操刀非常重要的事，而其他根据权限分别交给团队成员，有的交给下级单位，得到原领导的赏识。


原领导调离后，新领导黄经理分管谭兵，谭兵发现黄经理工作事无巨细、面面俱到。谭兵想每个人工作风格不同，自己也尝试与黄经理进行磨合。磨合中，黄经理对谭兵做事表达了不满的意思。她认为谭兵工作抓得不够实、不够细，把事情想得太简单了。要求谭兵每件事都要把前因后果搞清楚、弄明白，都要亲自操刀，事事过问。


谭兵则认为黄经理过于纠缠细节，把简单的事搞复杂的。比如，下属上报报表，原来是通过内部邮件系统发送给谭兵，由谭兵汇总并上报给领导。黄经理认为这样不够严谨，如在其中发生上报内容不承认怎么办？邮件系统丢了怎么办？她要求，每次上报都要签字盖章，并上传到谭兵这边。谭兵认为这样有点把简单问题复杂化了。


他的理由 3 有个。第一，之前上报方案实施多年，未见黄经理所言的问题；二是上报内容也非机密，没有必要签字画押；三是增加了工作量，降低了效率。


此外，黄经理要求谭兵和其他同事所有的工作坚持风险管控第一位，抓好细节管理，因为管理出效益。谭兵及其他同事虽有保留意见，但官大一级压死人的职场现状，迫使他们严格按黄经理要求执行。他们每天写跟踪表，每个细节都要抓，每件工作从头抓到尾，不怕麻烦，不怕得罪人。


半年后，谭兵和同事们都觉得疲惫，下级单位同事们怨声载道。黄经理分管领域的工作业绩多年来出现首次滑坡。黄经理说细节决定成败，没有错；她说，加强风险管控，也没有错；他还说，每件工作都要从头抓到尾，严格执行闭环管理，更没有错。那问题到底出在哪里呢？


还有一个案例。


某单位三个部门的三名主管召开例会，与会三名主管代表部门对会议议题各持己见。在无法决定的情况下，三名主管决定会议结束后向领导汇报会议情况。第二天，他们又召开一次碰头会，会上他们把各自领导的意见分别表达，又带来一些新问题，继续各持己见，最终吵得不可开交。


于是大家决定，会议结束后向领导继续汇报情况。第三天，又出现了新问题，于是……。第四天……大家各不相让，工作陷入死循环。


主管们回头汇报工作，没有错；把汇报情况带到会上讨论，也没有错。那问题到底出在哪里呢？ 


**1. 沟通中，问题越来越多的真实原因是什么？**


**为什么在沟通中问题像滚雪球一样越滚越大？**那是因为，一些看似是问题实则对结果影响不大的问题被挟裹进来。


我们拿组织会议打个比方。


组织会议，需要考虑的问题方方面面。比如，会议议题、发言内容、主持词、邀请人、邀请卡、座位次序等等。以上为组织会议首先且主要解决的问题。


这时候，要是一个有话语权的同事说，你要考虑每个人的日常习惯：张总喜欢背阴的地方，唐总喜欢离投影远一点，陈总喜欢对着门；会议议题必须要考虑到下属单位的承受能力；会议上的批评意见要经过所有领导审阅，不然会得罪人……。


看似以上的这些考虑都是为会议准备的，实际上这是在考虑个人喜好、利益，甚至有点投其所好的意味。当然这些细节重要，但是否要上升到必须考虑到的范围呢？如果根据他的建议一一去考虑，你就会陷入一个怪圈：


照顾 A 了，就会影响到 B，照顾 B 了，就会影响到 C……会议组织出现一团糟糕。滚雪球一样越滚越大，因为没有考虑到主次。


所以，回到会议组织本身，唯有先把最主要工作组织好，以会议目的为主要参考物，而非其他对会议结果影响不大的其他细节。不必过于在意那些无关细节，只要会议目的达到了，你的工作就算是完成了，可能不完美，总比乱成一锅粥要好多了吧。


第二个案例，谭兵的领导认为细节决定成败，想法没有错。执行中出现大偏差，细节决定成败的核心思想，但是，并非所有细节都能决定成败，而是关键细节决定成败。


比如，生产和设计一辆车，你觉得是外表的细节重要，还是品控的细节重要？在一定的成本情况下，当然选择后者了。我们国家很多 SUV 的样子越来越好看，如买车的人是颜值控，看到高颜值车辆就想买，可忽略了车子的安全性能，这就是舍本逐末。我们为什么买车？作为代步工具。那代步工具最重要的是什么？绝对不是好看，而是安全。离开关键细节的任何东西是虚妄的。


又比如，职场有些领导特别在意面子，要求自己发言的 PPT 越来越花哨，一个标点符号，一个遣词用句精心准备和修改。实际上，对于与会听众，暂不论能不能看到你的这些细节，他们参加会议的目的是要干货，要知识增量，要思想。如缺少这方面内容，再花哨的 PPT 也不招人喜欢。这舍本逐末的做法，把简单的问题复杂化了，没有抓到核心要点。


第三个案例，三名主管开会搅得天翻地覆。原因在于，大家把开会方式复杂化了，把沟通复杂化了。原本在主管层面能定下来的，直接定下来，主管层面定不下来的，把议题提交上去由三个部门负责人进行沟通。


因为，在职场上，层级越高，在处理问题时才能换位思考。又或者，一次会议请所有相关领导和主管一起参加，这样可以避免话传话、不敢决策等问题，导致会议效率低下。


**从以上的几个案例我们可以了解到，「简单问题复杂化」给人、给团队造成较大困扰。**


为什么会发生简单问题复杂化的情况呢？原因有三：


一是舍本逐末思想作祟，抓不到主要矛盾，把精力放在次要矛盾上，就会出现越理越乱的问题；


二是能力和站位问题。解决问题的能力偏弱、站位不高，都会导致看不到影响结果的关键因子。职场中，我们会发现，能力越强的人看问题和开展工作狠准稳，而一些菜鸟解决问题总不得法的；


三是思维模式的问题。他们认为考虑全面才是做工作最正确的态度，殊不知，根据帕累托 80/20 规则，要把 80% 的时间和精力重点放在 20% 的重要事情上。换句话说，优先搞定 20% 的事情即可解决绝大部分工作；


四是笃定成功只有一条路。他们笃定一定要从 A 路到目的地，实则除了 A 路，可能还有 B 路、C 路，坚守 A 路的人还在原地，其他人都到达了目的地。


**2. 如何培养自己的简单思维能力？**


职场上，并非所有的事情都需要那么复杂处理方式，简单思维是一种能力。如何提升自己的简单思维能力呢？


**首先，分清主次，不纠缠于是有细节。**有人就有这样「本领」，你与他说解决问题的主要办法，他与你说所有问题都要解决才算解决，**职场上此类人被称为「绕绕族」**。


「绕绕族」的特点拎不清主次，于是把所有问题都拿出来讲一次。就好比人生病了，出现有 N 种并发症，良医找到主要病根进行治疗，主要问题解决，其他问题随之治愈；而庸医把所有毛病都治疗一次，所有的毛病都配药，未必能治好，说不定还带来其他未知问题。


实际上，工作也是这样的，你要想解决问题，必须抓主要矛盾，不能对所有问题都折腾一次，那结果一定是捡了芝麻丢了西瓜，浪费时间不说，也不利于工作开展。所以，不要纠缠全部的细节，在工作中，一定要优先主要矛盾，剥离无关的人和无关的事。什么叫做无关？无关就是没有这人或不处理的那些事，对问题的处理没有根本影响或者影响较少。


举个例子：某单位下属分公司，效益为该单位倒数第一。于是，该单位派一位领导去主政，该领导到下属分公司的第一件事是，把办公室、人力资源部、工会的领导叫到一起，去员工宿舍区看看。当他看到员工宿舍区没有洗衣机、空调制冷制热有点问题，该领导现场发飙，把几个部门一通骂。


他认为，该分公司业绩不好的核心原因是员工的「士气」出现问题，干多干少一个样，这是主要矛盾。


他宣布四件事：


第一，善待员工，鼓励员工创新，鼓励员工建言；


第二，建立员工关爱机制。对外地在本地工作员工关怀；对有家庭困难员工进行适当补助；对长期工作在岗的员工进行提岗和评选模范；


第三，鼓励干实事员工。对工作踏实员工进行奖励，解决低学历晋升难的问题，给员工无效工作进行减负。他提出文山会海、无休止分析等是无效工作，必须从员工工作中减少以至于剔除；


第四，提升中层干部作战能力。他发现中层干部日子太好过了，拿高薪，平时开会就拿员工准备的材料、PPT 读一下，这样不仅缺乏思考，还引发了员工不满，增加了员工负担。于是他宣布，以后少开会，如一定要开会，中层干部不许用 PPT，发言者台用笔在黑板上演讲汇报。那些靠读 PPT 混日子的领导立马傻眼了；


四个措施实施半年后，该分公司员工士气出现明显提升，效益出现明显好转。我们都知道，相信一个单位业绩不好有很多问题，但是哪些问题的解决能带动其他毛病自愈？哪些才是有价值细节？胡子眉毛一把抓，一件都干不好，所以，他的简单思维在于抓主要矛盾。一年后，这家单位从倒数第一进入了前三。


**第二，不要过早地纠结于细节。**工作细节要不要抓？当然要。但是，抓好关键、有价值的细节更有利于工作推进和问题的解决。抓都时间点也非常有讲究。不能过早一猛子扎进细节这条河中，因为过早纠结细节，会使你迷失在不重要事物中，千头万绪，挣扎无法出来。


一般情况下，要完成一件事分为三个步骤：这件事要实现什么目的？要完成这个目的，最核心是 N 件事是什么？完成这 N 件事我需要什么资源。过早纠结细节的人处理事情是这样的，完成这事要做完 20 件事，每件事都那么重要，越做越多，越做越错，到最后自己和身边人都烦不胜烦。把人们从细节中解放出来，先看清全貌，再厘清思路，确定方案，再予以实施。


**第三，** **遇到问题时，不妨换个角度去解决问题。**举个换角度解决问题例子吧。


北方某个小城里，一家海洋馆开张了，但一张门票 50 元，令那些想去参观的人望而却步。海洋馆开馆一年，门可罗雀、生意惨淡。最后，急于用钱的投资商以「跳楼价」把海洋馆脱手，黯然回了南方。新接手的老板入驻海洋馆后，希望能改变困境，他在策划人员的建议后，在电视和报纸上打广告，征求能使海洋馆起死回生的金点子。


有一天，一位女教师来到海洋馆，她对这位老板说，她可以让海洋馆的生意好起来。按照她的做法，一个月后，来海洋馆参观的人天天爆满，这些人当中有百分十三是儿童，百分之二十三则是带着孩子的父母；三个月后，亏本的海洋馆开始盈利了。


原来，她都建议说改变营销方案。海洋馆打出的新广告内容只有 12 个字：「儿童到海洋馆参观一律免费」。她认为海洋馆要想生意好，只要抓住孩子的诉求点就行。换个角度去看，才能复杂问题简单化，收到意想不到的效果。


孩子免费，但是家长不免费，总会有 1 个家长带孩子来参观，或许一个家长有占便宜的想法，一个家长带 2 个以上孩子。简单思维的人，认为没有必要考虑带 2 个孩子还有多个孩子的问题，毕竟多孩子占比不高，这些非主要问题，主要问题在于如何吸引大家进来，孩子免费这一招就能吸引人流取悦客户最在意的人，哪怕看似免费，反而会迎来滚滚财源。


职场也是，过于复杂的想一个问题，计较得失，不妨换个角度去看下，找到核心点。。


**第四，对事物地深入了解。**简单不是应付、不是随便处理，简单思维考究的是抓问题本质的能力。很多牛人都具备这样能力。所以，在制定解决方案前，希望能系统了解它，能帮助你避免舍本逐末。


**最后想说的是，「简单思维」不是「简单化思维」，而是以让人们摆脱「思维混沌」的一种思维方式，是避免「舍本求末」的利器，它能帮助你专注于思维与行动结合。**这样思维更注重实际效果。要培养和进级为简单思维，需忽略无关的东西，不要纠缠全部细节，不要过早地纠结于细节。遇到问题时，对事物地深入了解，换个角度去思考解决方案。


毫无疑问，不是每个人都具备简单思维能力，也没有一蹴而就的事，意识到了再去做，往往事半功倍，我们是要明白一点：人这一辈子大部分的事情，都是能简单解决的，只是自己把它搞复杂了，真要遇到无法解决的问题，缓一缓，去看看问题核心在哪里，甚至冷却后很多事情就能迎刃而解，因为，时间是复杂问题的解决良药，这也是最简单的生活态度。


备案号:YX01N71qa4wagWvnR


###### 2021-03-18 03:59
