## 9.学完就忘怎么办？职场人如何解决学习留存率的问题？
在学习成长过程中，不知道你是否有这样的情况：


你买了一堆付费的知识课程，兴趣盎然打卡学习，但没过多久，你就怎么也想不起来，在课程中学到了什么，很茫然。


你是一个爱好学习的人，为了拓展知识面，你读了好多书，但别人问起这本书的内容时，你有一种大脑空白的感觉，很沮丧。


应聘中，当面试官问你所应聘专业的问题时，忽然，你整个人都懵掉了，你记得昨天看过这方面内容，但为什么此时有一种「惜君如常，犹如未见」的感觉呢？很苦恼。


众所周知，学习是一辈子的事。我拆解一下，这句话说了两层意思：第一，是说学习对人们成长的重要性，其次是说学习的难度——记不下来啊！难于上青天。


随着年岁增长，我真切感觉到——遗忘变得越来越严重，已经严重影响到生活和工作了。


比如：刚看过的资料用不了多久就忘得差不多；上周学习的知识点怎么也想不起来；要到领导那汇报工作，突然忘了之前精心准备的内容；受邀到台上发言，已准备好脱稿的我竟然忘词了……。


当然，你可以认为，出现这些问题是由于准备不充分导致。除此之外，是否还有其它原因？


**我打算用两个心理学著名案例来解释下「学了忘」的原因：**


**案例 1：遗忘曲线**。


「学了好多知识，常常一学就忘，别放弃，这 4 种方法让你记住 90%……」


德国心理学家艾宾浩斯研究发现：人体大脑对新事物遗忘是必然的，遗忘的速度为先快后慢。通常学习后，一天以后如果不复习，只剩下原来记忆内容的 33%，随着时间推移，遗忘的速度会逐渐减慢，过了相当长时间后几乎就不忘了。


与彼得·德鲁克齐名的管理大师肯·布兰佳博士，对人体大脑的遗忘速度情况更加悲观，他在全球畅销书《知道做到》中提到：事实上，研讨班结束 24 小时之后，他们会忘记一半自己学过的东西。而 1 个月之后，他们所能记得的新知识就不到 5% 了。


艾宾浩斯和肯·布兰佳两位大师对「学了忘」的情况，持有「存在即为合理」态度，并给予改进建议——


艾宾浩斯建议：学习要勤于复习，而且记忆的理解效果越好，遗忘的也越慢。


肯·布兰佳建议：第一是坚持记笔记；第二是 24 小时之内重读笔记，总结那些让自己「啊哈」一声（即有恍然大悟的感觉）的东西，或者是一些重要的理念；第三是把自己学到的知识传达给别人。他建议，要想开始应用新知识，最好的途径之一就是把它传授给别人。


无独有偶，还有一个著名心理学实验研究结果——学习金字塔，也验证了以上的结论。


**案例 2：学习金字塔**


学习金字塔是美国缅因州的国家训练实验室研究成果，最早它是由美国学者、著名的学习专家爱德加·戴尔于 1946 年首先发现并提出的。而学习金字塔用数字形式形象显示了：采用不同的学习方式，学习者在两周以后还能记住内容（平均学习留存率）的多少，它是一种现代学习理论。


第一种学习方式：「听讲」。


「听讲」的学习方式停留在塔尖，是我们最熟悉的、最常用的方式。具体是老师在上面说，大家在下面听，可想而知，这样的方式学习效果是最低的，两周以后学习的内容只能留下 5%。举个例子：我们听书、听别人说内容，如果仅仅是听，而不积极参与进去，甚至未曾思考，不用多久，所听到的大部分内容将遗忘殆尽。有人在樊登读书会 APP 上留言说，自己听过了这本书，但实在想不起樊登老师讲了什么内容。于是，他又重新听了一次。


很多人意识到，听书在学习成长中看似捷径，如没有转化为输出，这就是一种无效努力，也是对时间的一种浪费。这是最低层级的学习方式（有没有感觉到扎心呢？我们这些年所受教育多是这种填鸭式方式，low 爆了）。


第二种学习方式：「阅读」的平均学习留存率 10%。


第三种学习方式：「视听」，即通过「声音、图片」的学习方式，平均学习留存率 20%。


第四种学习方式：「演示」的平均学习留存率 30%。


前四种方式，平均学习留存率低于 30%，在研究人员看来，这些方式均属于个人学习或被动学习范畴。


第五种学习方式：「讨论」的平均学习留存率 50%，这较「演示」更进一步，不仅要演示，还要召集几个人讨论。研究表明，这样效果更好，尤其适用在学校课堂和成人培训方面。不知道你有没有发现，从第四种方式到第五种方式由量变到质变，直接提升了 20% 的效率。


第六种学习方式：「实践」的平均学习留存率 75%，记住：实践学习不是坐而论道，而是学以致用，知行合一。


第七种学习方式：「教授给他人」，这可牛了，平均学习留存率 90%。


爱德加·戴尔认为学习效果在 50% 以上的方式，都是有效的，包括团队学习、主动学习和参与式学习三种。


**我个人强烈推荐的三种学习方式为「讨论」、「实践」和「教授给他人」，为什么呢？**


这是因为，平均学习留存率越高的方式，越接地气，对人素养的要求也越来越高。研究认为，学习是需要挑战的，越高级的学习，越需要大脑付出。


对此，越来越多的研究者从人体大脑、教育心理学等方面给出了答案：


美国弗吉尼亚大学心理学教授威林厄姆在《为什么学生不喜欢上学?》中提出「大脑不是用来思考的，它的真正作用在于使你避免思考」的观点。这是一本深受学生和教师欢迎的教育心理学著作，对美国教育有着较为显著影响。


换句话说，人体大脑更倾向于享受，倾向于简单地听、简单地阅读等学习方式，而对参与式学习有着本能的抵制。因为人体大脑认为参与式学习需要付出大量的努力，而这恰是大脑最不愿看到的事情。


此外，彼得·布朗等人著有《认知天性:让学习轻而易举的心理学规律》一书中，也阐述了类似观点：学习越轻松，效果越不好，只有经过努力的学习，才能记忆深刻。


人脑是懒惰的，这是出现「学了忘」生理原因，但是其核心原因是未能使用更好的方法。


我职场学习的四点建议


**基于以上的判断，再结合我经历过的职场实际情况，在「职场学习」中，我想给大家四点建议。**


**第一，不断强化垂直领域的知识点获取，成为专家。**


当下社会，每个人知识需求量越来越大，如海量的各种信息、接踵而至的概念、唾手可得的课程、无处不在的图书推荐等。研究发现，人在被知识包围的过程中，实际上已沦为了知识的「奴隶」，出现为学习而学习茫然无措的情况。


越来越多的人在考虑这样的问题，到底是选择「博」，还是选择「专」？


在我看来，如你在精力有限的情况下，可以优先选择「专」，然后在「专」的基础上，对其所「专」领域涉及的相关内容进行广泛摄取，这也算是一种比较「精打细算」的方式。


那么，如何能才能让你成为垂直领域的专家呢？


对此，《为什么学生不喜欢上学?》作者提出「背景知识」学习法，我觉得可供大家参考。


学习背景知识有助于我们将一些杂乱的信息进行整合、打包，这样在将其提取进记忆空间时就可以占用较少的空间，方便对其进行处理。


比如有个人说某单位今年净资产收益率是 5%，对于没听过「净资产收益率」这个术语的人来说，他先要去了解什么是净资产、什么是收益、净资产和资产有什么区别，然后才能了解这个词的意思，但是即使了解了这个词的定义，可能也不会知道 5% 这个数值对于这个单位来说意味着什么。


然而，对于会计来说，一提到这个词他们想到的其实不是它的概念，而是直接想到它对于单位的意义，知道 5% 对于这个单位来说是高了还是低了，知道这个单位今年运营得如何。


如果你想知道一个领域的主要知识，必须把该领域的背景知识了解下，了解得越多，你自然会理解别人在说什么。


更重要的是，背景知识可以将环境中分散的信息片段整合在一起，以减少占用工作记忆，提高思考效率。还有，背景知识也会将你正在读的和已经知道的内容联系起来，将来帮助你回忆的就是这些连接关系。


举个例子：如你对「结构思考力」的知识体系比较感兴趣，除了要学习「结构思考力」方面专家的专著，还要了解为什么要学习「结构思考力」？「结构思考力」产生的意义是什么？等等。这些都是背景知识范畴，它会促进你更好地理解知识点，学懂弄通，以及提升知识之间的连接速度。


还有一个方法叫做「反问学习法」。


除了了解背景知识外，建议你反问自己——在这领域还有哪些有名的作者？他们的观点分别是什么？他们观点的异同点是什么？他们的观点给我启发是什么？如果与实际结合，我应该怎么办？我对这些观点可能会有什么补充？


依据反问法去找该领域答案，带着问题去学习的效果，一定会优于被动学习方式带来的效果。


此外，建议一个阶段专注一方面内容，不能贪多。一个阶段取得一个小成功，长期积累一定非常可观；特别不建议浅尝辄止以及「东一榔头,西一棒子」的学习方式。


对于知识，有人说了一段有名的「鸡汤」：我们不应是知识的附庸品，而应是知识的主人，调用它为自己所用。实际上，如你能明白这个道理，并予以践行，对你的职场生涯、个人成长一定有所裨益。 


**第二，用写作输出的方式沉淀学习。**孔子曾批评徒弟言「力不足者，中道而废，今汝画」。这句话意思是说，如果真是能力不足的人，做到一半力不从心才放弃，还算不错，而你根本就没有开始，只不过画地为牢而已。换句话说，想得太多，做到太少，还不如人家半途而废的人。在我看来，孔子是第一位强调「去做」的高人。


此外，埃米尼亚·伊贝拉在《能力陷阱》这本书中提出了一个颠覆性的观点：你改变的是你的思考方式，而只有一种方式改变它，即改变你的做事方式。


对于学习者而言，改变做事方式就是倒逼你自己输出——写下心得、与别人分享、小圈子沟通等等。也许你会发现，现在很多人特别喜欢想清楚、想完美了才去做、才写下来；还有人担心别人看不起自己。**问题在于：这些想法都是借口，一种自卑的借口。实际上，越是不输出，学习成效越靠近无效。**


建议大家尝试把想到的、看到的东西写下来，这与文字功底没有关系，与思考有关系。甚至，一开始不要对自己要求特别严格，也无需太多套路，只要自己愿意，可以将思考的东西用大白话写出来就好。


**其实，写作输出方式我有一个技巧——复盘的技巧：**


就拿看书举例吧：看完书后，合上它，开始回忆，并从三点入手记录下:


一是这本图书讲了什么内容（不要太多，一句话或一大段就可以了，点出作者要表达的主旨）。


二是为什么作者要写这本图书，这本图书作者的思维见识与别人不一样的地方是什么？


三是如果别人要我介绍这本图书，我将结合个人感受或经历，介绍哪些内容？


复盘后记下来，坚持一段时间，一定收获颇丰。


另外，我对身边很多人都建议过，有条件的职场人可以把自己的工作心得和经验总结、整理出来，并总结发表为论文或者出版专著，打造自己的专业品牌形象。


也许，这是职场最顶级的输出方式，也是最有效的学习沉淀。


**第三，用「说出分享」的方法提升效果。**写出来，是锻炼写作能力的一种学习方式。可是，说出来，就更加不容易了，因为——胆怯是所有人对待别人的内心活动，由此也产生了说话困难症。


写作是一种自我修炼。说出来，是一种与被分享人的共同修炼。


有很多种「说」的方式：


（1）讲课，可以先召集大家小范围进行试讲，然后找到机会大范围讲课，不断锻炼自己；


（2）与朋友打电话，聆听她/他说的话题/问题，用自己的心得、读过的书与之讨论；


（3）站在同事面前说一个事，这也是一种分享。


当然，「**说出分享**」也要找对人，对牛弹琴的事，咱们尽量不去做。还有，对学到的东西及时总结，也是符合遗忘曲线的一种，并结合背景知识的方法，及时记下来，总结出来，讲出去。


**以上，都是方法论方面的内容，接下来我想跟大家聊聊，如何做好心理建设。**


**第四，人要「皮实」。**


阿里巴巴原 CPO 彭蕾女士在一次分享中说，阿里需要什么样的人？聪明、皮实、乐观、自省。


关于什么是「皮实」，彭蕾女士是这样解释的：皮实，文雅的词叫「抗击打能力」、「抗挫折能力」。她认为「皮实」的人要经得起折腾，这个折腾是什么？不但要能经得起「棒杀」，还要能经得起「捧杀」。


学习的过程，实际上就是一个「皮实」的过程，不管别人说什么，自己还是要去学习、紧追慢赶，学到手的是自己的，文雅词叫做「内化」。


因害怕被人耻笑就停滞不前，学点东西就沾沾自喜，这些都是不「皮实」的表现。


回顾下，正如古典老师所言**「总有人用更好的方式，达到你不知的远方。学习生涯，是为了过好一生，提高概率的最佳办法」。**我们经常遇到学习后忘掉特别快的情况，其核心原因是被动学习成分过大，学习方式有待改进。


今天介绍的四个方法中：皮实是态度、是思维，是底层内容；垂直学习是角度，而写出来、讲出来是实战方法。特别希望这些方法能对大家有借鉴意义。


我们生在最幸运的时代，也生在一个最残酷的时代，稍有停顿就会被淘汰，唯有保持持续学习，才是跟上时代，也是过好这一生的最佳方法。


备案号:YX01N71qa4wagWvnR


###### 2021-04-02 08:58
