## 3.玉帝，才是封神大战的终极大 BOSS
看过 86 版电视剧《西游记》的朋友，一定对孙悟空大闹天宫的威猛印象深刻。


在电视剧中，孙悟空打上了凌霄殿，玉帝吓得趴到桌子底下，要求下边人去请如来佛祖。其实，这个细节是编剧改的，而且改得非常不好。


这么一改，传递了两个信息：第一、孙悟空无比厉害，天庭对他无能为力；第二、如来佛祖更加厉害，灵山实力远在天庭之上。


然而，当观众朋友们看到孙悟空保唐僧过程中战绩平平时，几乎都不可理解。孙悟空这么厉害，怎么越来越不能打了。


如果照着原著拍，必然会削减孙悟空的实力。如此一来，观众不会有疑问了，但是也不会那么喜欢孙悟空了。


其实，《西游记》中的玉帝并没有那么坏，也没有那么霸道，同时也没有受到被打入桌子底下的屈辱。


《西游记》中的玉帝表现得很大度，格局比孙悟空大太多。在孙悟空闹天宫的过程中，玉帝很好地表现出了一位三界共主的大气与包容。


玉帝王者风范的背后，是他五百年的苦心经营。奠定玉帝三界共主地位的，其实是封神大战。封神大战前后，玉帝做了什么？


 


**壹**
-----


封神之前，玉帝已经是名义上的三界共主，然而实际上他的权力是有限的。


那么玉帝到底是怎么来的呢？关于玉帝的来历，有无数种说法，不过真正符合封神、西游宇宙观的说法，应该去原著中寻找蛛丝马迹。


先看一个有趣的细节。如来佛祖要收服孙悟空时，孙悟空提出想坐一下玉帝的位置。佛祖嘲笑了孙悟空一番。


佛祖说道：「你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？」


这样算来，玉帝光修行就修了 2.268 亿年。


在《北游记》中，玉帝在轮回中曾经有两度被玄都大法师度化。玄都大法师在《封神演义》中出现过，是太上老君唯一得了真传的弟子，法宝是八卦紫金炉。


他对封神大战没有太多兴趣，出场的次数也不是很多。


不过，在《北游记》中，他两次度化玉帝，因此是玉帝的老师。这奠定了他在天庭的崇高地位。玉帝将他封为妙乐天尊，享有「天尊」的荣誉封号。


在整个神仙体系中，天尊是非常高的荣誉，可以理解为荣誉的顶峰，能够称天尊的大神寥寥无几。


如果从师承上讲，玉帝是太上老君的徒孙。玉帝与老君的关系在任何著作中都没有统一的说法，各种猜测，五花八门。


然而，从封神大战前后三界的格局可以推测出，玉帝这个角色应该是老君一手创造出来的。


封神大战之前，三界的格局是「三教共治」，做顾问的是鸿钧老祖。鸿钧老祖是三界格局的开创者，他的三个弟子是他最为得力的助手，分别创立了三教。


太上老君掌控人教，元始天尊掌控阐教，通天教主掌控截教。鸿钧老祖放权三位弟子创教前，是三界唯一的统领者。


其他不是这个系统的仙也可以享受作为仙的尊荣，但是没有神权。


鸿钧老祖是神权与教权牢牢掌控在手里的超级大仙。然而，凡是修仙都逃不过劫数，鸿钧老祖也是如此。


神仙可以长生，但是无法不老。当鸿钧老祖无法逃避劫数的时候，他只能选择退位，将教权、神权等，分配给自己的三个弟子。


鸿钧老祖的一体模式，很快就变成了三体模式。鸿钧老祖认为，这个模式或许更能稳定三界。


元始天尊与通天教主非常有进取心，势力很快就变得格外庞大。太上老君只收了玄都大法师一个弟子，没有再扩大门徒。


三教之间的矛盾在元始天尊与通天教主中展开了，而太上老君作壁上观，并没有参与其中。


截教、阐教的矛盾越来越大，于是进入了修昔底德陷阱，双方都拼命收徒弟，通过收徒弟、比势力进行军备竞赛。


阐教对徒弟有所考察，不是什么人都可以进来，所以团结了一批很厉害的大仙。截教则有教无类，收纳了一大批妖魔鬼怪进入系统，从而成了数量上的第一大教。


在封神大战之前，阐教与截教的矛盾已经难以化解了，三教共治的格局受到巨大的挑战。 


此时，鸿钧老祖出来调停，最终产生了一个新的机制，在三教之上成立一个组织，安排一尊神来协调三教的矛盾。


这尊神没有实际上的权力，但是有足够的权威。


三教中太上老君的势力最小，于是鸿钧老祖安排老君培养一位大神，将其放在这个位置上，名义上高于三教，实际上又不管三教的具体工作，类似于君主立宪。


一个叫玉帝的大神就这样被创造了出来。


当然，玉帝最辉煌时期的全称非常长，在这里就不重点展示了。总之，给他的荣誉非常高。


太上老君用真气化成一个胎盘，让玄都大法师进入劫数中，不断磨练玉帝，让他在不同的时空中经历生老病死，经历权力与修行，总共用了两亿多年，终于培养出来一位在道德上符合三教的标准，同时有足够的权威可以统领三教的大神。


玄都大法师之所以连续两次度化玉帝，就是因为培养玉帝是太上老君给他的硬指标。玉帝的出现，让三教的矛盾缓和了太多。


太上老君通过控制玉帝，获得了最高权威，而阐教与截教通过壮大势力，平分三界的地盘。


元始天尊阐教系最终选择西昆仑作为大本营，而通天教主的截教将东蓬莱当做道场，所有弟子都生活在蓬莱周边的仙岛上。


太上老君则在天庭，辅佐玉帝，协调三界，名义上治理三界。


经过一些劫数之后，三界有共主的事情已经被广泛传播，有大量的事情需要共主来仲裁与协调，所以玉帝的声望在增长。


这就势必需要为玉帝建设基本的行政体系与军事体系，以便于处理民事与军事的各种琐碎事情。


对截教与阐教来说，他们都是修仙的，都自由自在，没有人愿意协助玉帝去处理那些杂事。于是，三教共治的模式面临巨大的危机。


做仙，自由自在；做神，饱受拘束。如何让仙去做神呢？


三教无法解决这个问题，于是太上老君替玉帝寻求鸿钧老祖帮助。鸿钧老祖再度出面，要求三教拟一个封神榜，通过封神来解决天庭没有人干活的问题。


 


**贰**
-----


从最终的封神榜单可以看出，上面并没有太上老君的人。有意思的是，太上老君一直在封神大战中非常积极。


破解截教的几次重大阵法中，太上老君的身影一直都在。很多人不理解，太上老君为何如此积极。其实，这背后是玉帝的安排与诉求。


三教拟封神榜的时候，通天教主甚至都没有看名单。在他看来，有几个弟子上榜也无所谓。毕竟，他旗下弟子众多。


再说了，只要弟子们好好修行，在关键的几年不下山，基本上不会出问题。


也有人认为，通天教主是看了名单的，知道自己的弟子很多都上了封神榜。


根据笔者对原著的分析，封神榜应该被篡改过。三教首领签署封神榜后，该榜由元始天尊掌管，而负责封神工作的是姜子牙。


为何说这次封神榜被篡改过呢？其实，封神的最后，截教与阐教两败俱伤，阐教获得了胜利，多数弟子没有上榜，但是元始天尊最得意的弟子，失去了千年修行，全部要重修。


截教弟子基本上上榜，失去了修仙的机会。所以说，封神榜的安排，直接平衡了截教与阐教的势力。


那些没有上榜也没有失去法力的阐教弟子，最终倒向了西方教。封神的最终结果是，截教、阐教覆灭，西方教崛起，天庭崛起。


谁得利，肯定背后有谁在动手脚。不仅老君，连西方教的两个教主也不干净。


对封神榜动了手脚的，多半是太上老君，而要求太上老君动手脚的必然是玉帝。元始天尊本该是封神之后的老大，可惜的是，他失去了势力，最终退出了三界的领袖地位。


最终形成的格局是，太上老君为顾问，元始天尊血亲掌控天庭行政，玉帝名义上执掌三界的局面。


有人会说，封神大战最大的赢家是太上老君，其实这个说法是不恰当的。如果结合《西游记》来看，最大的赢家只能是玉帝。


太上老君逐步失去对天庭的掌控，最终沦为名义上的顾问，而玉帝成为三界真正的大 BOSS。


在《西游记》中，老君和玉帝的关系非常微妙。一方面，玉帝对老君特别尊重，老君来凌霄殿的时候，玉帝会亲自下台阶去欢迎。


另一方面，老君对目前的局面并不满意，处处想给玉帝整一些麻烦。同时，老君暗地里也在勾结西方教，希望平衡玉帝对三界的权力。


在孙悟空上天的时候，老君已经沦为给玉帝炼丹和造军火的人了。玉帝为了笼络天庭道教的弟子，每年召开一次丹元大会。


这个大会是天庭道教的年度总结大会，大会用来表彰神仙的物质就是仙丹。老君为玉帝炼丹，本身就说明，原本可以统领三界的老君，已经被矮化到成了玉帝的仆人。


另外，天庭最厉害的兵器，如意金箍棒、九齿钉耙等，都是老君亲手打造出来的。可见，老君也沦为了天庭军火制造人，位置矮化了。


在《西游记》中，孙悟空偷吃了仙丹后，老君面见玉帝，用词非常谦卑，说自己炼丹是为了「伺候」陛下开丹元大会。


种种迹象表明，老君地位被矮化，从而对玉帝非常不满，故意开丹房，让孙悟空偷丹。他就不想伺候玉帝开会。


为何这么说呢？


孙悟空之所以有机会偷丹，是因为燃灯来访，老君安排所有丹房的工作人员都去听讲了。然而，这里有一个巨大的 bug，那就是青牛精。


牛精无需听讲，一直给老君看门。有青牛在，孙悟空是不可能偷得了仙丹的。


不仅如此，孙悟空大战十万天兵的时候，老君明明有机会用金刚琢收了金箍棒，可是他就是不这么干。


即便是不得不出手，也仅仅是拿金刚琢击中了孙悟空的头部而已。还有就是八卦炉，老君清楚里面有巽位，孙悟空不可能死，还装模作样地炼他。


更让人觉得不可思议的是，孙悟空出了八卦炉后，老君被孙悟空带了一下，来了个倒栽葱。在封神大战中如此厉害的太上老君，竟然像个弱不禁风的老人。


这显然不合理。更不合理的是，孙悟空闹到凌霄殿的时候，青牛精也没有出手。


从上面的分析可以看出，老君与玉皇大帝的关系，已经从封神大战时的亲密无间，变成了如今的主仆关系。


从侧面也可以得出很残酷的结论，封神大战后，玉帝迅速崛起，取代了老君的位置。原本三教共治到老君一统的格局，变成了玉帝一统三界，老君被边缘化。


所以说，玉帝才是封神大战最大的 BOSS，也是最终的赢家。


有些朋友可能会有疑问，玉帝在老君鼻子下，是如何实现三界一统的。回答这个问题，需要分析封神大战后的三界格局，以及具体是如何一步一步统领三界的。


其实，聊这些需要搞清楚，所谓的三界，到底是怎么构成的。


所谓三界，指的是欲界、色界、无色界，是根据修行的程度而定的。


如果仔细分析这三界，会比较麻烦。为了让大家更好地理解其中的逻辑，我们就把世界分成三个维度，一个是天庭，一个是人间，还有一个是阴间。


围绕人间的权力运作最为精彩，也最残酷。


 


**叁**
-----


封神大战之后，西昆仑基本上成了废墟。原本阐教的大本营，很快就凋落了。


最重要的原因是，阐教里比较厉害的一批仙在封神大战中彻底失去了修行，要重修。


另外一批有想法的仙，在燃灯的带领下，去了灵山，参与创立西方教，所以西昆仑很快就失去了优势地位。


早在阐教占据西昆仑之前，昆仑就有神仙存在，这位统领一切的女仙就是西王母。阐教势力比较雄厚的时候，西王母享有很高的地位，但是没有太多实际的地盘。


她的地盘仅限于被弱水和炎火拦住的西昆仑主峰。她在主峰上一心培养蟠桃，并没有参与阐教的任何事务。


阐教分裂进而覆灭后，西王母又重新收拾山河，获得了西方各界修行者的一致追捧。她是西方尤其是西昆仑周边唯一有统治权的仙。


与西王母相对，以蓬莱为中心的东方洞天福地，也因为截教的覆灭出现了新的统治力量，这个力量就是东王公。


事实上，在截教发展起来之前，东王公一直是东方的统治者，掌控的是实际上的世俗权力。西王母也是一样，很早就掌控了西方的世俗权力。


当截教与阐教如日中天的时候，东王公与西王母的权力显得如此微不足道。


封神大战奠定了天庭的诸神体系，所谓神就是有一定职位的仙。西王母、东王公实际上享有神权，但没有神职，只能归为仙的行列。


封神大战之后，玉帝做的第一个重要的动作就是将西王母与东王公化为神，也就是将人间东西方的势力名正言顺地纳入到天庭的版图里。


具体的过程我们会有专门的文章去讲，不过在这里可以简单提一下其中的逻辑。天庭的体系奠定后，老君忽视了对三界的平衡，只顾着平衡天庭，忘记了玉帝是有修为的帝王。


玉帝的能力结合了老君与玄都大法师，同时又有他做玉帝的经验。所以，玉帝的能力很快就超出了老君所能掌控的范围。


玉帝做的第一件事是提高西王母的地位，将其变成了王母娘娘。在《封神演义》中，她叫瑶池王母，依然是西王母。封神大战过后，她就升为王母娘娘了。


这个位置相当于掌管一切阴性神的实际执行者。在当时，这显得很虚，但是随着天庭势力的扩张，这个职位的重要性越来越强，王母娘娘的地位也越来越高。


玉帝与王母的关系有多种说法，有人说是夫妻，有人说是兄妹，有人说是母子。他们之间的关系，我们也会有专门的文章论述，在这里不重点讲了。


玉帝的另一个动作是将蟠桃会天庭化。原本只在西昆仑举办的蟠桃会，升格到了天庭，变成了给天庭神职人员延续寿命的重要大会。


蟠桃也就成了天神度过每个天劫最重要的物质。西王母从仙变成神，意味着玉帝对西昆仑有了重要的掌控。


玉帝掌控西昆仑，而不是在老君的领导下掌控西昆仑，所以西昆仑在一定程度上成了玉帝可以驱使的势力，而王母娘娘也将自己的人安排到了天庭，如，沙悟净、玉兔精等。


沙悟净做了玉帝的卷帘大将，玉兔精做了月宫里的重要主管，辅佐王母娘娘治理天庭阴性神。玉帝提升西昆仑地位，将西昆仑纳入他的管辖范畴，并没有引起老君的注意。


在老君看来，西昆仑的阐教已经废了，将西昆仑纳入天庭也不会有什么气候。


然而，玉帝接下来的动作是将东蓬莱也纳入到了天庭的范畴内。


具体的做法是，玉帝将东王公升格为东华帝君，将东华帝君炼的九转金丹当做与蟠桃有同样效果的重要仙界物质，来奖惩诸神。


东华帝君从东方仙，变成了东方神，进而上到天庭，在天庭有了一席之地。


玉帝在东王公与西王母之间，设计了一些有争议的职权，让他们一直在斗，然后玉帝做他们的仲裁，于是玉帝就牢牢把控了西昆仑与东蓬莱。


当然，东王公与西王母的关系也有多种版本，我们以后会专门提到。


玉帝将东华帝君的女儿们，编给了西王母管辖。所谓的七仙女下界，织女嫁给牛郎等，这些女仙都是东华帝君的女儿。也有版本人为她们是玉帝的女儿，在这里不多解释。


西王母与东王公的关系也很复杂，我们在未来也会有专门的专题来讲。


尽管玉帝无法撼动天庭截教弟子构成的诸神体系，也无法动摇元始天尊家族掌控的天庭行政与军事体系，同时无法撼动老君在教权方面的权力，可是他另辟蹊径，开拓了一块属于他的地盘，而其他任何势力都无法干涉到。


这才是玉帝崛起的核心密码。其实，这个局面在封神大战开始前玉帝就已经布局好了，只是三教的领袖没有看清楚罢了。


拥有了对人间东西方的掌控，并不意味着玉帝就可以在天庭想做什么就做什么，他要想彻底掌控天庭还有很长的路要走。


我们在之前的文章中提到，他的下一步就是与佛教联盟。这个佛教是燃灯带领阐教弟子与西方教两位教主联合创立的。


玉帝与西方教的联盟直接导致了两个结果，一个是他在天庭有了可以支配的军事力量，同时他的势力进入幽冥界，掌控了阴间。


 


**肆**
-----


姜子牙封神的时候，将黄飞虎封为东岳大帝，全称是东岳泰山天齐仁圣大帝，是五岳大帝之首，而五岳大帝手里有一项权力是管辖阴间的。


所以，阴曹地府的位置就设在泰山下，而黄泉路也在泰山周边。然而，东岳大帝这个职位有一个巨大的 bug，那就是没有一个特别完整的阴间体系。


东岳大帝要管人间祸福，还要管地狱的事儿，但是地狱又没有一套说得过去的班子可以用。这项权力在他那里是浪费了，也形成了一个不小的真空。


看到这个问题的神仙不多，玉帝非常精明地看到了这个问题，于是着手布局。


玉帝在以东岳大帝为首的五岳大帝下面设立一个酆都大帝，专门管理阴间。酆都大帝实际上是阴间的最高神。


在酆都大帝下面，玉帝根据方位设计了五位鬼帝，来协助酆都大帝管理阴间，同时五个鬼帝下面，又设计了十殿阎王，来做执行工作。


以东岳大帝为首的五岳大帝很快就被酆都大帝架空了。


上文我们提到过，玉帝在安排东西方与阴间的时候，实际上已经与佛教开始联盟了。


此时，李靖已经从西方到了天庭，从燃灯的弟子变成了托塔李天王。玉帝对佛教势力的利用，在阴间也表现得极为明显。


如果玉帝仅仅自己安排了阴间的所有事情，恐怕无法给老君交代。


于是，他创意性地在阴间的体系中设计了一个「教权」，将这个教权的统领者给了佛教，而不是人教、阐教、截教的后人。


玉帝的这个操作意味着，老君对阴间的任何改变，都会动佛教的利益，也就意味着会动燃灯的利益，而燃灯与老君曾经是亲密战友，也是私交很好的朋友。


这位被安排进地狱获得教权的就是地藏王菩萨。地藏王菩萨本来是可以做佛祖的继承人的，就是因为佛祖给他安排了掌控地狱的这个职位，所以地藏王放弃了成佛。


地藏王当上了幽冥界负责思想和意识形态的一把手，又名幽冥教主。


行政方面，一切归酆都大帝管，而思想方面，对灵魂的改造方面，对灵魂的度化方面，全部归幽冥教主管。


幽冥教主是个终身职位，而地藏王曾经公开表示，地狱不空，誓不成佛。


然而，佛与菩萨的区别是，菩萨有权力，佛没有权力，只有荣誉。地藏王放弃成佛，意味着佛教掌控地狱意识形态将是永久性的工作。


是否退休重要吗？当然重要。


玉帝安排的酆都大帝是有任期的，陶弘景的《真灵位业图》说，酆都大帝的任期是三千年，任期一到即改任。


从封神大战到现还差二十多年才满三千年。这也就意味着，第一任的酆都大帝尚未退休，但也快了。


然而，地藏王菩萨可以没有任何退的意思。可见，玉帝为了掌控地狱，对佛教让渡了不少权力。


也有人表示，地藏王菩萨只是一个小菩萨，怎么可能获得佛祖的继承权。


其实，这是大家不了解佛教故事所做出的判断。在讲佛祖在灵山崛起的部分时，我们会重点讲其中的门道。


佛祖灭度后，经历五十六亿万年，弥勒佛会继承佛祖的位置。


那么这个空档如此长，该怎么办呢？佛祖安排了一位摄政王来统领佛教，这位摄政王也就是代理佛祖地藏王菩萨。


从这个安排可以看出，地藏王菩萨的地位是如此特殊，权力是如此显赫。


玉帝掌控了东方与西方之后，又掌控了地狱，也与佛教达成了密切的合作协议。他唯一没有彻底拿在自己手里的，是天庭截教弟子组成的诸神体系。


这个体系基本上控制在元始天尊家族手里。玉帝接下来的所有工作都是与元始天尊家族的嫡系斗来斗去，同时平衡截教弟子诸神的利益。


可以说，玉帝已经从虚位君王，变成了拥有一定权力的实际领导者。


在《西游记》中，地藏王菩萨无需直接向玉帝汇报，但是需要间接汇报。他的汇报要让阎罗王带到天庭。


这也给了玉帝统管阴间的合法性，同时也抬高了玉帝的地位。阎罗王上天汇报这件事，本身就说明，玉帝对阴间的行政已经彻底拥有了管辖权。


尽管地藏王牢牢把控地狱的思想发展，可是随着玉帝权力不断扩大，地藏王的权限也受到了很多限制。


在孙悟空闹天宫的时候，玉帝对阴间的掌控早已超过了地藏王。所以说，扫平阴间是玉帝崛起的重要标志。


就连地藏王给玉帝写的信，也不得不规规矩矩，以臣子的口吻来写。当然，这个时候的玉帝已经一定程度上驯服了元始天尊的血亲们，对天庭的截教诸神也有了不少话语权。


 


**结语**
------


在《封神演义》中，很少出现玉帝的影子，可是他的影响力与布局无处不在。三教的领袖，一个比一个聪明，最终聪明反被聪明误，让玉帝在夹缝中崛起，最终统御了三界。封神大战之后，老君做梦也没有想到，自己苦心经营的一场大战，最终的结局是自己慢慢出局。


更难过的恐怕是元始天尊，他完全想不到，自己的体系也不堪一击，打赢了封神战，也彻底没有了战斗力。除了为儿子们争取了一些权力外，他成了彻底的输家。


同样感叹的还有通天教主。他可能会后悔，觉得自己不该出手参与封神大战。然而，已经晚了，截教的辉煌不再，通天教主也没有了三教的话语权。


算来算去会发现，玉帝才是封神大战的助推者，他才是搅动封神的最大力量，也是谋篇布局的大 BOSS。


不要因为电视剧里故意丑化玉帝，就认为他是个笨蛋、暴君，其实他是个极为聪明的神，也有无数手段开拓一个新时代。


备案号:YX01v4VjMlAD745vo


###### 2020-06-12 04:42
