## 6.姜子牙封神与孙悟空大闹天宫
很多没有读过《西游记》原著的朋友，通过看电视剧，发现孙悟空取经前后的能力差距太大了。


大闹天宫的时候，天庭那么多高手都打不过他。然而，取经路上，多数妖精让孙悟空无可奈何。


孙悟空的本领为何发生了这么大的变化呢？


看大闹天宫的部分，大家都觉得太精彩了，孙悟空干得漂亮。天庭那么多高手，一个又一个被打得落花流水。


可是，正是这些精彩的细节，让我们看孙悟空降妖的时候，产生了无数疑问。如，孙悟空打不过蝎子精，可是昴日星官可以轻松将其降服。


要知道，昴日星官是二十八宿的成员，也参与了天庭的十万天兵。


这些矛盾是怎么来的，天庭的十万天兵当年是怎么打的，孙悟空又是这么防御的。所有这些都是极大的疑问。


要想解开这些疑问，我们必须要弄清楚孙悟空闹天宫的时候，天庭与花果山的兵力对比。


 


**壹**
-----


受电视剧的影响，我们对花果山势力的了解非常有限，总觉得那里是一群毫无能力的猴子。其实，这个说法是完全错误的。


花果山的势力非常雄厚，在元代的很多杂剧中，关于花果山的兵力都有详细的描写。《西游记》中也有孙悟空修建花果山城的明确记载。


孙悟空从须菩提祖师那里修道回来，第一件事是灭了脏水洞里的混世魔王，然后从旁边的傲来国弄了一整套的装备，将花果山的四万八千妖猴武装了起来。


大家一定要记住，花果山的猴子并非普通的猴子，而是妖猴，有一定的能力。


武装起来后，孙悟空干了两件事。第一件事是加紧军事训练，将妖猴整编，进行了全面军事化。第二件事是修建花果山城。原著中写的是，将花果山修得如「铜墙铁壁」。


从这两个细节可以判断，孙悟空对天庭可能的进犯，早已有了准备。


以水帘洞为核心，孙悟空组织妖猴修建了花果山的内城。这里是四万八千妖猴的根据地。他们的训练场、生活区都在这里。


经过一段时间的训练，孙悟空从四万八千妖兵中选择了四位最有能力的军事将领，也就是所谓的四健将：两个赤尻马猴，两个通臂猿猴。


完成了这个工作后，孙悟空以花果山内城为核心，对外围进行征服。用了很短的时间，他就征服了周围的 72 洞妖王。


具体每一洞多少妖兵，书上没有细讲，不过每一洞都不会低于千人规模。所以，加起来至少有 7.2 万妖兵。


孙悟空对他们并没有十足的信任，所以在军事编制上，也没有将他们与四万八千嫡系部队编在一起，而是让他们带着自己的武装，继续驻扎在洞府旁边，听候调遣。


72 洞的妖王，带着他们的妖兵，组成了孙悟空防御体系的第二环，也就是缓冲地带。


尽管有了两层的防御体系，孙悟空依然不满足。于是，他又结交了六个魔王，他们的势力更加雄厚。


他们的势力太大，以至于无法将他们纳入到自己的军事体系中，不过可以作为外部声援的力量，壮大声势。


这外围的六个魔王与孙悟空一起，组成了所谓的七大圣，其中势力最大的是牛魔王。大家是酒肉朋友，平日里除了吹牛外，也没有什么正经事。


在孙悟空看来，他们肯定不会出兵为自己打仗，但是可以将他们当做自己的势力，拿来与外敌谈判。


从花果山的防御体系可以看出，孙悟空通过自己的精打细算，做成了三层同心圆的体系。


内核的一层是自己的水帘洞周围的战略要地，由四万八千妖猴守卫。第二层是战略防御层，由 72 洞妖魔约 7.2 万妖兵组成。第三层是战略威吓层，由六位魔王的势力组成。


牛魔王等六个大圣的兵力都不少，每一个都不弱于孙悟空，所以势力非常庞大。


只不过，这六个大圣各自有各自的利益，对局势的判断也不同，所以孙悟空联合他们一致行动的可能性几乎没有。所以孙悟空真正依靠的是妖猴，其次是 72 洞的妖兵。


仔细算来，孙悟空能够直接调遣的兵力有 12 万，比李天王带领的 10 万天兵还要多。所以从兵力的数量上看，孙悟空的花果山有绝对优势。


从战术上看，李天王劳师远征，而孙悟空以逸待劳，花果山击败天庭是非常有机会的。


孙悟空的麾下，能够指挥军队的将军太少，这是他最大的短板。他手下有四健将，外层有 72 个魔王，另外六个大圣不归他管。


所以说，对孙悟空来说，花果山最大的问题是，建城时间太短，严重缺乏军事人才。此后，只有两个独角鬼王加入孙悟空团队，再无其他将领。


这与天庭军队形成巨大的反差。来打花果山的天庭军队，有一大批高级将领和指挥官，各个都是打过封神大战的高手。天庭的十万天兵，光指挥官级别的就来了五六十位，声势更加浩大。


那么天庭的十万天兵与孙悟空的十二万妖兵到底是怎么打的呢？


聊战争过程，需要先搞清楚，天庭的十万天兵到底是什么样的构成。其实，天庭的十万天兵也是由好几个集团军组成的。每个集团军都隶属于不同的直接领导，是临时调给李天王的。


所以，李天王指挥他们非常费劲。


笼统来算，李天王的第一集团军是四大天王为核心，哪吒、巨灵神等为辅助的高级军团。


四大天王的地位非常高，负责守卫天庭的四大天门。每个天门都有一个戍卫团，是天庭非常精锐的士兵，也是天庭安全的第一道防线。


第二个集团军是二十八宿，他们是天庭内层的守卫军队，位于斗牛宫，守卫在凌霄殿前。任何势力击败四大天王，攻入南天门，首先面对的是二十八宿。


这二十八个大将，手里也都有亲兵，在天庭属于势力雄厚的军事集团。


第三个集团军是就曜和满天星相。这些属于星宿兵，守卫的是不同层次的天，势力不如二十八宿，但是也有非常庞大的军团。


位于人间的五岳四渎的军事编制可以纳入到这个集团中。这个集团的战斗力一般，但是数量比较大。


两边军事部署的情况已经分析完了，下面开打。


 


**贰**
-----


李天王带军队来到花果山上空，首先将军队在半空中扎营，然后将花果山围得水泄不通。十万天兵上下布置了十八层天罗地网，基本上控制了局面。


也就是说，李天王带十万天兵，突然出现，将花果山围了起来。


孙悟空知道天庭一定会来征讨，但是他做梦也没有想到，天庭会出动这么多军事将领。如果孙悟空提前知道情况，他一定会安排逃跑，甚至会全部撤离。


对他来说，与天庭直接打其实没啥意思。看到这里很多人会认为，天庭围了花果山，那牛魔王他们呢？


关于六个大圣的情况，我们在接下来会提到，这里暂时不多讲。


孙悟空见十万天兵来了，心中是有些担忧的。不过，他表现出一位统帅该有的气质，要大家不要害怕，甚至还要大家继续喝酒。


可是他心中一直在盘算，看看什么时候出击最为合适。


李天王第一个回合派出的是就曜星君。九曜星君打到水帘洞洞口的时候，孙悟空决定派军队迎敌。他派出的是两个独角鬼王，要求他们带领 72 洞妖王去迎敌。孙悟空带领四健将随后。


从这个安排可以看出，孙悟空对外部加盟的势力是比较防备的。


独角鬼王与 72 洞妖王根本就不是九曜的对手，被打得出不了铁板桥。孙悟空见状不得不亲自出马。


他拿出金箍棒，与九曜打了起来，将九曜彻底击败。九曜战败后，回到半空中，告诉李天王，他们打不过孙悟空。


第二个回合是对阵。李天王派出的是四大天王和二十八宿，可谓是最精锐的军队了。孙悟空派出独角鬼王、72 洞妖王和四健将迎敌。


孙悟空派出的不是自己的能调遣的所有精锐，而李天王派出的是一部分精锐。所以这一战的情况可以说明到底是天庭的军队厉害还是孙悟空的军队厉害。


这一仗打得非常惨烈，从早上一直打到太阳落山双方才暂停战斗。这次战斗李天王用的是分离花果山军，各个击破的战术，效果还算可以。


一开始是四大王对战孙悟空，二十八宿对战独角鬼王、72 洞妖王、四健将。


很明显，四大天王与孙悟空打得有些吃力。于是，李天王、哪吒、巨灵神等，全部加入进来，与孙悟空大战。


孙悟空很快就顶不住了，将身上的毫毛变成了自己的样子，骚扰李天王等人，趁机离开战斗的地方，落到了花果山上。


这次与孙悟空的交战，李天王没有胜，孙悟空也没有胜，算是平手。不过，在另一条战线上，情况就不同了。


二十八宿与孙悟空的嫡系军队作战，大获全胜。独角鬼王被抓，72 洞妖王被俘，唯有四健将偷偷跑了下来，躲避了起来，免于一难。


表面看，这一战孙悟空好像没有损失什么，其实他的兵力中，绝大多数被消灭了。所剩下的只是花果山内城的嫡系精锐。


这也就意味着，孙悟空的军队已经没有能力出去作战了，只能做防守。能够出去迎敌的，只有孙悟空一个人。


尽管他打退了五个天王，赶走了哪吒，但是花果山的军队伤亡惨重，而天庭的军队很少有伤亡。在这个时候，李天王对如何处理孙悟空依然犹豫不决。


堂堂天庭兵，真正与孙悟空交战的，多数是李天王的亲兵，其他的星宿兵几乎都没有与孙悟空直接大战。


对李天王来说，调动这些兵难度太大了，所以他不再要求作战，而是要所有人围着花果山，只要不让孙悟空跑了就好了。


所谓的十万天兵征伐花果山，其实到这里，也就基本上停滞不前了。接下来，天庭让二郎神出马，收服孙悟空。


所谓的十万天兵与孙悟空的战争到此结束。


表面看，这是一场平局，实际上是孙悟空损失最惨。不过，结果是天庭与孙悟空谁也没有打败谁，陷入了僵局。所谓的十万天兵打不过孙悟空，其实是有水分的。


十万天兵中，最能打的二十八宿没有与孙悟空直接交战，而是与孙悟空的嫡系交战，几乎全部俘获了孙悟空的人。


还有一批比较厉害的军队，也没有与孙悟空直接交战，一直到抓住孙悟空，他们都没有与孙悟空交战。


星系兵中，唯有九曜与孙悟空打了，但是败得很奇怪。其他的星系兵基本上只小打小闹，并没有真打。


孙悟空的目标也是李天王等人，也没有与星系兵真正的较量。孙悟空与十万天兵的作战，更多是虚张声势，并没有伤筋动骨。


孙悟空损失的是 72 洞妖魔、妖兵、独角鬼王，妖猴的军事实力一个没少。如果从这个角度分析的话，双方是平局。


被电视剧、电影渲染的大闹天宫，其实也不过如此。猴哥并没有大家想象得那么强大，天庭也没有大家想象得那么团结。


从李天王指挥作战的情况看，十万天兵其实并不想打，不过是想围住孙悟空而已。说得再具体一些，李天王指挥不动十万天兵，所以与孙悟空的对战中，天兵表现很一般。


那么天兵到底出了什么问题呢？


 


**叁**
-----


十万天兵中，真正与孙悟空交手的是李天王等人，星宿兵中，唯有九曜与他打过，但是没几个回合就认输回去了。绝大多数星宿兵没与孙悟空直接交战。


如果与孙孙悟空直接交战的话，孙悟空未必是他们中几个高手的对手。


笔者之所以判断星宿兵并没有真打，是因为在取经路上，部分星宿兵亮相过，实力显然雄厚。


上文提到过昴日星官，如果昴日星官降服蝎子精不算什么，那么降服犀牛精的时候，四木禽星的功夫该如何解释？


孙悟空完全不是犀牛精的对手，而四木禽星完爆犀牛精。在降服牛魔王的过程中，二十八宿、九曜都出现了，他们的战斗力明显高于大闹天宫的时候。


所以说，大闹天宫的时候，天庭的星宿兵并没有真打，而是假打，不过是围着花果山壮壮声势罢了。


问题来了，这些星宿兵是十万天兵的主力，为何没有真打呢。毫无疑问，李天王指挥不动他们。


李天王作为发兵的统帅，亲自挂帅，带兵来战孙悟空。他有玉帝授予的兵权，为何无法指挥星宿兵呢？


这一切都要从《封神演义》讲起。李天王的全称是托塔李天王，他原本是封神大战中的李靖。李靖在封神大战中拜燃灯为师，宝塔也是燃灯送的。


在《西游记》中，李靖的宝塔是佛祖给的，没关系，反正佛祖与燃灯是一伙的。总之，李靖是西方教也就是佛教的人。


哪吒是李靖的儿子，也是佛教的人。四大天王也是佛教的人。同时，李靖的亲兵中，有很多也是佛教的人。李靖所能指挥的军队，毫无例外，都是佛教的人。


从这个细节可以判断，在天庭李靖指挥的佛兵是玉帝最好用的势力。


二十八宿等星宿兵，不听李靖的调遣，打仗不积极，这也是有原因的。在天庭所有的星宿兵都是归雷部管理。二十八宿、九曜、十二元辰等，都是雷部的兵。


天庭的兵权掌控在雷部手里。围绕雷部的权力斗争，导致雷部与佛教兵严重对立。


之所以雷部一直不消停，除了因为这是天庭的军事机构外，最重要的原因是姜子牙封神对雷部的安排，奠定了雷部一直不太平的基础。


姜子牙是如何操控雷部的？他又是如何对雷部进行安排的呢？


仔细看看封神榜的名单会发现，雷部主管大神是普化天尊。普化天尊的直接领导不是玉帝，而是长生大帝。


长生大帝是天庭行政二把手，是四御排在第二位的大帝。普化天尊的下面是四府，也就是北极四圣，接下里便是二十八宿等星宿兵。


姜子牙将谁封为普化天尊呢？大家都知道，商朝的闻太师被姜子牙封为普化天尊。整个天庭的军事权力掌控在闻太师的手上。


然而，闻太师是文臣出身，尽管做商超老臣时很有威望，但是他的威望来自纣王，一旦没有了帝王的靠山，他谁也镇不住。


将闻仲安排做普化天尊，其实是姜子牙的一个阴谋，目的是让玉帝难以把控雷部，最终导致玉帝整合天庭军事失败。


姜子牙很容易就达到了自己的目的。尽管闻仲对玉帝还算忠心，可是他手下的星宿不听他的，谁也调动不了。


闻仲对玉帝的服从以及对手下星宿兵缺乏掌控，得罪了长生大帝。长生大帝是元始天尊的儿子，对雷部严重不满。最终，长生大帝发动政治斗争，将闻仲清洗了出去，直接管控了雷部，直接导致玉帝对雷部失去了所有的影响力。


有这件事不是偶然，而是姜子牙早已盘算过的。闻仲出局后，长生大帝从自己身上分出一个身体来做普化天尊，统领雷部。


长生大帝统领雷部后，导致了一个不好的结果，那就是元始天尊嫡系与玉帝的矛盾更加尖锐，而雷部更加不听玉帝的。


玉帝面对这个困境，最终与灵山合作，邀请灵山势力上天庭。先是四大天王，后来又来了金刚、揭谛兵，最后李靖携手哪吒与家兵从灵山来到天庭。


李靖上天后，天庭的军事是围绕佛兵与元始天尊的嫡系兵之间的较量。


玉帝知道，李靖挂帅，带上星宿兵意义不大。可是当时的天庭，玉帝能调遣的兵有限。加上星宿兵也才有十万。


为了壮大声势，不得不如此。玉帝也清楚，这样是无法战胜孙悟空的。他不得不在各大势力中斡旋，希望寻找其他的突破。


李天王挂帅，意味着是佛兵挂帅，灵山对此是密切关注。当李天王无法取胜时，观音菩萨就赶紧过来，向玉帝推荐二郎神。


要知道，二郎神与玉帝因为救母的问题闹翻后，二郎神投靠了佛家，所以才保住了自己的地位。


在《西游记》中，二郎神是灵山的人，而帮助二郎神的就是观音菩萨。所以，玉帝无法调遣二郎神，可是观音菩萨可以。


在观音菩萨的推荐下，二郎神就出面，来降服孙悟空。一直到孙悟空被抓，都是佛兵当头，所以如来佛祖会最终出面。


 


**肆**
-----


从李天王的亲兵到观音菩萨，再到二郎神、如来佛祖，天庭收服孙悟空的过程，其实是佛教兵不断升级的过程。


一直升级到了佛教的最高领导如来佛祖，可见当时玉帝与灵山的关系多么密切。玉帝请佛祖降妖而没有请其他的大神，足见当时双边的关系高度依存。


这个局面其实就是姜子牙封神造成的。姜子牙封神，听了师父元始天尊的话，在天庭埋下了雷部的巨大隐患，最终引爆，并伤害了天庭的军事部署与战斗力。


那么姜子牙封神的时候，如何操作，才能避免这些问题呢？


根据笔者对封神整体情况的了解，如果姜子牙当时安排一个更有威望的人担任普化天尊，或许雷部就不会出那么多问题，天庭的斗争也不会如此激烈。


同时，也不至于让佛教在天庭的势力发展得如此迅速。


那么让谁来做普化天尊更合适呢？


黄飞虎。一定是黄飞虎。


无论是能力、地位还是功绩，黄飞虎都很有厉害。可是封神的时候，姜子牙给他封的是东岳大帝。尽管地位也很高，可是比较虚。


东岳大帝重点管理的是地狱，可是后来地狱被架空了，他就没有多少神权了。


如果让黄飞虎做普化天尊，后续的问题就不可能出现。首先，黄飞虎与雷部的星宿一直是死敌，让黄飞虎来坐镇雷部，长生大帝不会存疑，而雷部的星宿兵也会比较害怕。


这样的话，玉帝与元始天尊系的高层、通天教主系的雷部兵就不会有那么多矛盾。


如果是这样，灵山的势力也不会进入天庭。闻仲的出局，导致元始天尊系与雷部的矛盾加剧，以至于雷部的军队与玉帝的矛盾也更加公开化。


玉帝调遣雷部参加降服孙悟空，结果可想而知，他们去了，但是没有真的打，而是围着花果山看戏而已。


雷部到底有多强，我们只需要举一个例子就可以说明白。


孙悟空从八卦炉里出来后，直接打向凌霄殿。在这个时候，雷部的军队发现了问题的严重性，于是安排人出手。这个时候，雷部并没有出动多大规模的军队，而是出了一些大将。


第一个出马的是翊圣真君的左使王灵官。王灵官与孙悟空打了个平手。可见，孙悟空的功夫也没有多了不起。


王灵官之后，第二拨出马的是雷霆三十六将。他们是雷部的精锐大将，将孙悟空团团围住。


正是他们围住了孙悟空，导致孙悟空无法打向凌霄殿。他们仅仅围住孙悟空，但是无法抓住他。


所以，玉帝才安排人去请如来佛祖过来，将孙悟空压在了五行山下。从雷霆诸将的战斗力可以看出，雷部的势力不可小看。


对比雷部诸将的表现与十万天兵的表现，不难看出，十万天兵中的雷部诸将根本就没有真打。正是因为此，所以孙悟空才有了十万天兵打不过他的名头。


孙悟空在取经路上的表现远不如大闹天宫的时候，核心原因就在这里。


姜子牙封神不仅造成了玉帝与雷部的矛盾，也造成了元始天尊系统内部矛盾重重。姜子牙自己肉身成圣，没有封神，可是作为人间之王，在东方活了很久，繁衍后代很幸福。


他没有给自己封神，但搅合得天庭神仙系统一直不安宁。


姜子牙没给自己封神，并不意味着他的地位低。实际上他在一段时间内，享有最高神的权力与权威。他手上的打神鞭，可以打任何神。


他可以巡视天庭的任何系统，到了某个地方后，「太公在此，诸神让位」的口号就会喊出来。


尽管他的阳寿与普通人一样，可是生命的最后一些年，权力达到了顶峰。姜子牙之后的天庭，问题越来越突出，其中雷部内部的人事变化很大。


天庭的很多矛盾无法解决，问题的根源自封神。所以说，姜子牙对封神的操作，导致了天庭的问题，也直接导致了雷部无法团结。


孙悟空在佛教的地位奠定后，开始与雷部的人建立关系，最终混得如鱼得水。


雷部对孙悟空的支持并非仅仅来自雷部对佛教的妥协，而是来自孙悟空取经团队的人，一个是猪八戒，另一个是沙悟净。其中猪八戒占据的分量最大。


猪八戒是天庭雷部的重要人员，他加入取经团队，间接导致雷部倒向了取经团队，也就开始支持孙悟空的工作。


所以说，不可以小看猪八戒，不能仅仅从他取经的表现来判断他综合能力不行。猪八戒的人脉关系遍布雷部，所以孙悟空才能掌控雷部的力量，为取经服务。


与黄眉老佛大战的时候，天庭雷部的诸将中，至少二十八宿的人是亲自出马，全力协助。孙悟空与车迟国的妖道斗法的时候，雷部的诸将也是暗中支持。


孙悟空与雷部没有真正的比试过，他成佛后双方也不会有机会真正比试了。


 


**结语**
------


孙悟空的能力是吹出来的，并非真的那么厉害。


将孙悟空神化的是建国后一些专家的行为。当时国内左的思潮汹涌，所以很多文艺创作者在创作大闹天宫相关的剧本时，抬高了孙悟空的地位。


86 版《西游记》也基本上延续了这个逻辑。


同时，导致天庭雷部战斗力不行的原因是姜子牙封神后的安排带来的。这种安排导致雷部与玉帝之间的关系紧张，最终导致他们对孙悟空没有真正下力清剿，而是坐山观虎斗。


十万天兵之谜，也不过是天庭内部矛盾之谜罢了，与孙悟空的能力关系不大。


备案号:YX01v4VjMlAD745vo


###### 2020-06-12 08:35
