## 9.孔雀精、大鹏精、雷震子与凤凰家族的兴亡
公元 2016 年，香港向家投资的名为《封神传奇》的电影上映。这部作品汇聚了两岸三地一大批最有头脸的明星，为向家太子向佐当绿叶。向佐演的角色是雷震子。


这部电影毫无逻辑，没有任何故事，乱七八糟，最终被骂惨，成为当年赔得最惨的一部戏。不过，其中对雷震子翅膀的设定非常有意思。整部作品，或许只有这么一个亮点。


雷震子是《封神演义》中很特殊的一位战神，因为生了一对翅膀，所以特别招人喜欢。可是雷震子到底是什么物种，来自哪个家族，原著中没有任何一点记载。


其实，雷震子背后有一个庞大的家族，一直在暗中运作。这个家族的成员贯穿于《西游记》《封神演义》始终。要想揭开这个家族的秘密，需要先看雷震子的特点。


 


**壹**
-----


根据《封神演义》官方的说法，雷震子是文王在编的第 100 个儿子。不过，这个儿子长得可没有人样。


根据书上的描述，雷震子脸是青色的，头发是红色的，牙齿像野兽一样暴露在嘴唇外面，身躯有两丈长，背上长有一对翅膀，眼睛如金铃一般。


总之，他长得很像野兽。他的体貌特征中，最有意思的是身躯有两丈长，大概是 6.67 米。


能够带动如此庞大身躯的翅膀，至少是身躯长度的一倍，即 13 米以上。能够保证他飞翔的力量如此之大，以至于他还要有很宽厚的胸大肌。


粗略推算的话，他的胸肌要有一米半厚。从他的身躯、体貌看，他肯定不是人。


既然不是人，为何会成为文王的儿子呢？其实，是文王认的干儿子。他是如何成为文王干儿子的，有多个版本。


《封神演义》说，文王走到燕山附近时，天上下起了雨，而且越下越大。天空一片乌云飞过，文王根据八卦测算，要打雷了。


他让身边的人躲一下，随后闪电亮起，一声惊雷，震碎了山岳。深通易经的文王说，雷过生光，将星将出，于是安排手下人寻找将星。


手下四处寻觅，在一处古墓旁边找到了一个啼哭的婴儿。


文王很喜欢这个孩子，就收他为义子，即第 100 个儿子。走了几十里地后，一位道人出现，说也在寻找将星。


文王说出收了一位义子的事情，道人很高兴，希望收这个孩子为徒弟，并带到终南山接受教育。文王将孩子送给了他，道人给孩子取名雷震。


这个道人就是元始天尊的徒弟、姜子牙的师兄云中子。


上文讲的是书上对雷震子身世的记载，其实雷震子这个角色的灵感源自明朝天启年间的一个传说。


据说，华山上一块椭圆形的石头滚落草地上，恰逢一阵春雷，雷电将石头劈开，石头里出现了一个红发的男婴。


婴儿的啼哭声引来了一只狐狸，狐狸叼着婴儿跑开了。禹山红岭寺住持辛酉去洛阳白马寺途中，经过华山，看到狐狸叼着婴儿，就用石头赶走了狐狸。


狐狸放下婴儿逃跑了。一阵惊雷掠过，风声如惊弦，于是辛酉给这个孩子取名为惊弦。


关于这个孩子以后的事情有很多种说法，有的说法认为，他少年时跑到山上玩，被雷击中，随后两肩生出了一对翅膀。


还有种说法认为，他是雷神与普通人的孩子，雷神借女蜗娘娘补天的胎石孵化了惊弦等。这个故事产生的年代正好是《封神演义》作者许仲琳的晚年。


根据《封神演义》的说法，雷震子翅膀的来源是云中子的两个仙杏。雷震子误食了仙杏，生出两支翅膀，也叫风雷双翅。他青面獠牙的形象，也是这么来的。


这显然是作者为了刻画这个人物，故意加的桥段。实际上，雷震子属于飞禽与走兽结合的物种。很显然，他是妖族的一员。


在《封神演义》中，妖族的统治者是女娲，而妖族修行一般都会拜师通天教主。奇怪的是，雷震子为何拜师云中子呢？


可见，雷震子不是一般的妖精，而是出身与根基都很深的一位。要想了解他的身世，需要从上述他出世的传说仔细分析。


雷震子是石卵所生，这个卵一定是禽类之妖留下的。雷震子具有胎卵的特点，因此他的父母一定有一个是走兽，还有一个是飞禽。


他从石卵生出的细节决定了，他的父系是走兽而母系是飞禽。云中子应该是无意中捡到了这枚蛋，所以协助孵化出了雷震子。


让雷震子生出双翅的显然不是云中子的仙杏，而是雷震子基因里带有的飞禽特质。云中子一直隐瞒雷震子的真实身份，其实是害怕通天教主阵营来策反雷震子。


要想弄清楚雷震子是谁，需要搞清除，在《封神演义》《西游记》中，妖族到底是如何定位的。搞清楚了妖族的来龙去脉，才能弄清楚雷震子家族的源头。


读过《西游记》的朋友，一定听过「麒麟与凤凰」这两个物种的名字。在原著中，这两个名字出现过很多次，给人的印象是，他们真的很厉害。


书上第一次出现这两个名字是孙悟空做美猴王三五百年之后的事情。当时他极为感慨，觉得早晚会死，会被阎王老子抓走，所以心里比较难过。


众猴笑道：「大王好不知足！我等日日欢会，在仙山福地，古洞神州，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，又不伏人间王位所拘束，自由自在，乃无量之福，为何远虑而忧也？」


从这句话中可以得出如下结论：第一、整个人间除了天庭势力外，还有三股势力，分别是麒麟、凤凰和帝王。


只有洞天福地这种地方，这三者才不敢涉足，其他的地方，一定受他们管辖。


那么麒麟与凤凰到底是何方神圣呢？这两个物种为何那么厉害？关于这两个问题的答案，在《西游记》中有一些简单的描述。


 


**贰**
-----


孙悟空走到狮驼岭的时候，遇到了三个魔王，其中排名第三的是金翅大鹏雕。这个大鹏雕功夫了得，让孙悟空非常为难，不得不请佛祖帮忙。


关于大鹏精的来历，佛祖有一番详细的说辞。介绍大鹏精的过程中，佛祖提到：「自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。」


从如来的这段话可以断定，麒麟与凤凰分别管的是三界的飞禽与走兽妖魔。


基本可以断定，除了人间的帝王、古洞仙山外，其他的势力范围基本上被这两股势力瓜分了，天庭对人间的权力辐射很有限。


雷震子的时代，麒麟与凤凰的势力很显然已经非常凋落了。当时的妖界之长是女娲娘娘。女娲娘娘控制了西昆仑绝大多数妖精。九尾狐、雉精都是女娲的门人。


然而，女娲娘娘控制妖族的时间并不长。封神大战中，女娲娘娘将山河社稷图交给了杨戬，从此再也没有出现过。女娲之后，妖界的情况比较复杂。


封神大战后，很多修行的妖精上了封神榜，从此三界中的妖族势力减少了很多。不过，妖族的数量庞大，即便是少了几个强大的修行者，依然有很多妖精在修行。


这些妖精的统领者来自飞禽家族，也就是凤凰家族。那么此时的凤凰家族到底是什么状况呢？了解杨戬的朋友，一定对他的法宝印象深刻，他有一个法宝是弹弓。


杨戬很少用弹弓，但是他的弹弓非常厉害。在《西游记》中，关于二郎神有「劈桃山曾救母，弹打棕罗双凤凰」的记载。这句话一直被人忽视，可是这句话背后的故事非常重要。


都知道封神大战结束后，二郎神肉身成圣，消失了。可是，二郎神之后去了哪儿，原著中再也没有交代。从描写他的这句话可以看出，肉身成圣后，二郎神并没有闲着。


凤凰家族是飞禽的领导者，家族里有很多飞禽，都是妖界有一定地位的人。然而，在封神大战的时候，麒麟已经灭族了，统领妖界的仅仅是凤凰。


封神大战期间，凤凰并没有出现，但是并不代表凤凰不存在。三教的崛起，象征着人族的兴旺，但是并不代表人族之外，妖族没有势力范围。


妖族自麒麟灭度之后，一直是凤凰家族在管理。只不过，妖族太多，凤凰家族只能管控一部分。二郎神弹打凤凰，可以说是凤凰家族首长灭度的象征。


可以说，封神大战之后，凤凰家族的首长被二郎神给灭了。凤凰家族首长被灭后，妖族出现了群龙无首的局面，很快这个局面就出现了巨大的变化。


凤凰家族是母系社会，长公主会继承位置。凤凰家族的长公主是孔雀精，又叫孔雀公主。关于孔雀精，在《封神演义》中有一位孔宣。其实，孔宣是孔雀精的分身之一。


只不过，孔宣是男性神，而孔雀精是女性神。孔雀精与大鹏精是一母同胞，而大鹏精在《封神演义》中也非常活跃。


杨戬灭了凤凰，意味着人族对妖族的胜利，从此以后妖族再也没有机会统领人间。不过，继承妖王位置的是孔雀精。这个孔雀精享有很高的威望，最终将妖族再度凝结在了一起。


此时已经是封神大战之后，几乎所有的妖精都想通过修行上天，进而做神仙。可是，天庭对妖族修行提出了很高的要求，所以很少有妖精能够修成。


封神大战后，天庭神的格局相对稳定，对妖精来说，修行的成本很高，成功率极低。于是，妖族开始肆虐，修行者越来越少。


封神大战之后，截教、阐教整体覆灭，唯有西方教进入勃兴时代，所以与妖族直接冲突的除了人类外，就是西方教，也就是后来的佛教。


佛祖与燃灯一起，动员所有的力量，统一了灵山，其中大部分工作是与妖族作战，其次才是与帝释天作战。妖族一直伴随着佛教的崛起，与佛教有千丝万缕的关系。


从雷震子的例子可以看出，妖族有很多特别厉害的角色，如果用好了，一定能产生巨大的力量。佛教对妖族有更深的认识，毕竟文殊、普贤、观音的坐骑都是妖精。


对佛祖来说，与其大战妖族，还不如团结妖族。要想团结妖族，唯一的突破口是妖王家族，没有第二选择。所以说，围绕妖王家族，佛祖也做了一系列的安排。


佛祖所采取的方式与古代的和亲类似，那就是与妖族的当权者结亲。一旦佛教与妖族联合在一起，那么佛教就会立即实现灵山的一统，同时壮大自己的势力。


经过慎重的选择，燃灯与佛祖选定了孔雀精为公关的对象。正是在孔雀精的努力下，妖族整体倒向了西方。佛祖是如何做到的呢？



**叁**
------


在封神大战的时候，妖族有几种成功的法门呢？其实不多。第一种，修仙，一旦修成仙，那就可以享有永恒。不过，修仙的难度非常大，很少有人修成。


所以说，封神大战中，大量截教的妖族弟子都死了，上了封神榜。第二种就是封神。除非是参与了重大的事件，死了才能封神。封神非常不舒服，但有一定的地位。


尽管死后封神不是一个好的选择，可是也算是对妖族修行的一种补偿。第三种就是肉身成圣。如雷震子一般，建功立业后，肉身就修成，无需再生死轮回。


封神大战之后，封神的路子没有了。肉身成圣的机会也没有了。王朝更新换代好几百年一次，这么多妖精，也不可能都去立功，然后成圣。


大家可以仔细看一看，这么多妖族后裔，成功的途径只剩下了修仙一种。这真的非常恐怖，简直是千军万马过独木桥。毕竟，三界给妖族的名额非常少，修行的成功率更低。


三界神与仙的格局都定了，神与仙一般不会轻易更新换代，所以妖族的修行者无论修多久，多不一定有机会成仙或成神。


佛祖建设灵山的时候，妖族就面临了这个痛苦。要想团结妖族，必须给妖族一个新的出路，不然妖族是不可能团结在灵山周围的。


为了搞定这些，佛祖做了两件事。第一件事是与孔雀精接亲。第二件事是，开放成佛、成菩萨的限制，规定凡是有九窍八孔的物种，都是可以成佛、成菩萨的。


如果没有第一件事，即便是公开了一切物种都可以成佛，也不会有人相信。毕竟修佛也是需要时间的，如何证明妖族也可以做菩萨，也可以成佛？


佛祖与孔雀精的结亲，便成了佛教创教历史上最重要的事情。在《西游记》中，佛祖对他与孔雀精的关系是如何建立的，丝毫也不避讳。


如来佛说：「那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。我在雪山顶上，修成丈六金身，早被他也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身；是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。大鹏与他是一母所生，故此有些亲处。」


从这段记载可看出，佛祖抓住孔雀精后，本来是可以杀了她的。于是「诸佛」劝解，他饶恕了孔雀精，并封她为菩萨。然而，在其他的版本中，有更细节的描写。


其实，所谓的诸佛劝解，其实是燃灯在劝解。燃灯之所以劝解，也是与佛祖商量好的。燃灯的劝解，其实是扮演了白脸的角色。他与佛祖一个是白脸一个是红脸，忽悠了孔雀精。


孔雀精被佛祖驯服并做了佛母的时候，年纪并不太大。这个时候，她的父母凤凰刚被二郎神的弹弓偷袭打死不久。在佛祖与燃灯的双簧下，她很快就投降，认佛祖为干儿子。


这件事在《西游记》中被佛祖轻描淡写地讲了一番，其实背后的历史非常复杂。孔雀精在灵山一开始是没有自由的，她不算被软禁，但有行动限制，是不可以离开灵山的。


孔雀精被封为孔雀大明王菩萨，一下子鼓舞了所有妖族的人。妖族的人都蜂拥来到灵山，希望通过修行成佛，成菩萨。


佛祖与燃灯在这个时候，收纳了一大批优秀的妖族修行者，但是对广大的普通修行者也没有打击，而是继续让他们修行。


从妖族上灵山，一直到孙悟空取经，妖族中真正修成佛的就孙悟空一个人。修成菩萨的也不多，其中的典型是毗蓝婆菩萨，其次是猪八戒、沙和尚。小龙龙也成就了菩萨果位，不过他严格来说不算是妖精，而是早就已经位列神族了。


孙悟空能成佛，是因为他的一切都是佛祖与须菩提祖师安排的，他成佛是必然。毗蓝婆菩萨能成菩萨，是因为她的儿子是天庭高官昴日星官。


猪八戒、沙和尚除了参与取经外，还有很多其他的贡献，他们背后也都有明确的后台，因此他们可以成就菩萨果位。其他的妖精，无论如何修都没有机会。


如，通天河的老龟，修了那么多年，背上的龟壳都没有蜕去。黄毛貂鼠在灵山修了那么多年，也是没有修成，最终不得不偷了佛祖的灯油，跑下界继续做妖精。


蝎子精也在灵山修行过，修了很久没有成功，甚至想与佛祖搞绯闻。阴谋不成，她蜇了佛祖的右手中指后，逃离灵山，下界去了。


还有大量的妖族逃离灵山。他们发现，灵山修行与修仙一样，最终也成了骗局。不过，此时灵山已经非常壮大，根本就不在乎这些妖族的去留。


个别妖族知道灵山的底细，会对灵山不利，所以唐僧取经的过程中，有一个目的就是清理掉他们。可见，孔雀精对妖族的控制越来越弱。


为何孔雀精对妖族的控制力变弱了呢？孔雀精家族没有其他的强人出头了吗？


 


**肆**
-----


除了孔雀精与大鹏精，凤凰还有其他的后代。


凤凰家族生于混沌时代，混沌初开的时候，凤凰生下孔雀与大鹏，随后又生下了七个孩子。《晋书》记载，凤凰有九雏，这说明他们有九个孩子。


其中，孔雀大明王菩萨是如来佛的母亲，大鹏雕是如来佛的舅舅。这两位在《西游记》中的地位非常高，但是实际上所有的行为是受佛祖控制的。


除此之外，这个家族还有哪些成员呢？根据笔者推测，《西游记》中出现的孙悟空的结拜兄弟鹏魔王混天大圣也应该来自这个家族。


此外，碧波潭老龙王的上门女婿九头虫实际上是九头鸟，他也应该是这个家族的成员。他的一个头被哮天犬咬掉了，随后逃跑，孙悟空不让二郎神继续追赶。


《封神演义》中的孔宣、大鹏精、雷震子也是这个家族的成员。其中，雷震子比较特殊，他是凰与其他物种的结合，笔者认为雷震子的父系多半是龙族。


雷震子应该是龙与凰结合生下来的。他的母系是凰，因此雷震子天然具有妖族皇室的血统。雷震子最终能够肉身成圣，也与他血统纯正关系很大。


凤凰的其他孩子都有谁，暂时没有明确的文献可以查找。不过，凤凰家族的后人都在妖族享有很高的地位。


除了凤凰家族的直系亲属外，这个家族的仆从也遍布灵山。罗刹女系列几乎都是来自凤凰家族当年的臣子、仆役等。


罗刹女中有两位很有名，一位是毗蓝婆菩萨，也就是卯日星官的母亲，另一位是罗刹女铁扇公主。很多人不了解铁扇公主的真实身份，但是知道她是修行者。


根据《西游记》的描述，铁扇公主最终修成了正果。到底是成就了佛还是菩萨，书上没有写。不过，可以推测，她多半是修成了菩萨的果位。


罗刹女原本都是恶鬼，在孔雀精的招呼下，去灵山修行。昴日星官母亲修成了，其他人都没有修成。正是这个打击了积极性，导致铁扇公主离开灵山。


孔雀精成为孔雀大明王菩萨后，地位很崇高，但是没有实际的自由。不过，在灵山，她是可以自由到处游荡的。无论到哪儿，都会受到修行者的尊敬。


尽管她地位很高，可是法力被封印，也无法参与任何争斗。大鹏精下人间做妖精等事情，都是她默许的。她无法解放自己，但是可以让自己手下人到处为非作歹。


佛祖对孔雀精家族的管理也是相对松散的，所以他们中的很多成员都可以下界做妖精。如，九头虫，再如孔雀精的一对儿女。


九头虫的情况不用说了。他在人间为非作歹，差点被孙悟空与二郎神干掉。九头虫不怕孙悟但是怕二郎神，就是因为二郎神杀了凤凰，让九头虫极为害怕。


孔雀精的一对儿女很小的时候在山上玩耍，被朱紫国的太子射伤。这件事非常大，在灵山形成了较大的影响。毕竟佛母的儿子被伤，等于佛祖的弟弟妹妹被伤。


孔雀精在灵山哭，引起了佛祖的注意。佛祖安排观音菩萨处理这件事。为了报复朱紫国并且让孔雀大明王开心，观音菩萨用了很不好的手段。


菩萨的坐骑霸占了朱紫国国王的妻子。这个国王就是当年的太子。菩萨还让国王连续得了三年重病。这么惩罚后，孔雀大明王菩萨才罢休。


孔雀精的地位之高，以至于人间的人族地盘同时也成了妖族地盘。孔雀精可以为妖族划定势力范围。这个权力在《西游记》中特别明显。这个权力获得了天庭与灵山的尊重。


从人间势力范围的划分看，什么可以做，什么不可以做，以及谁管哪个部分等，都是划分好的。


如果不是如此，大鹏雕吃了一国的人，天庭早就发十万天兵围剿了。天庭睁一只眼闭一只眼，就是因为天庭认可孔雀精的这个权力。


随着佛教势力越来越大，如来佛开始清算凤凰家族的重要成员。孔雀大明王实际上相当于被软禁在了灵山，没有了灵山内的行动自由。毗蓝婆不敢出头，静坐修行。


其他的一些不听如来的妖魔，要么被杀，要么被抓。最后，连大鹏雕也被如来佛软禁了起来。


不过，凤凰家族依然有一些成员不服如来管束，应该还会在各个领域兴风作浪。虽然孔雀大明王菩萨被软禁了，但她对佛界的影响，对妖界的影响依然很大。


灵山的这个格局是燃灯建设的，而燃灯一直排名在佛祖前面，对灵山的影响巨大。一直到燃灯退位，佛祖在名义与实际上都掌控了灵山之后，妖族的影响才彻底退出灵山。


雷震子作为有妖族血脉但是又有不同经历的角色，独自一个人，在人间做圣人，做散仙，自由自在，无拘无束。所以，凤凰家族最最幸福的人其实是雷震子。


 


**结语**
------


从封神大战到唐僧取经，这段过程见证了妖族家族从兴旺、分崩到消融的过程。一个原本震撼三界的妖族庞大体系，经历了几次大的变革后，慢慢退出了历史舞台。


从妖族与佛祖联合，进而被彻底吸纳、吸收、灭绝可以看出，游走于不同势力的中间势力，最好选择独立的生存模式，而不是与强者联合。


任何与强者联合的行为，最终一定会导致被强者吞并。孔雀精领导的妖族家族，本来可以独立生存，进而壮大实力。遗憾的是，因为与佛教联合，他们彻底葬送了妖族的未来。


备案号:YX01v4VjMlAD745vo


###### 2020-06-12 09:15
