## 17.没有不称职的人才，只有放不对位置的干部
**没有不称职的人才，只有放不对位置的干部**


今天要跟你分享的主题是：没有不称职的干部，只有放不对位置的干部。


我们来谈一谈，怎么把合适的人放在合适的位置上。


我们的干部也是有不同的类型的。


有攻击型的干部，他们只适合开疆拓土，他守不住，他坐不住。


有的干部适合精细化运作，他无法担当前方的拓展。


还有的干部他就是在基层领导的一个具体的业务，你让他去能够跳跃出这个思维来去全局进行考虑，他还达不到。


所以不同的干部类型我们之间怎么样进行组合呢？


华为在这方面有一个很好的法则，就是早期讲的狼狈的原则，在干部使用当中有一个狼狈的规则。


狼是什么呢？


狼就是一把手，具备攻击性的，他具备狼的特性，他有敏锐的嗅觉，强大的行动力和组织力，要快速具备拿下这个目标的能力。


狈是什么呢？


狈就是二把手。二把手做什么呢？他要做精细化运作，把狼所打下来的粮食能够守得住，能运作得好，这就是我们在早期在华为建立销售队伍当中的狼狈原则。


当然这个原则直到今天都非常的适用，所以狼狈原则的构成就是我们干部在配置过程中的一种分配手段。根据组织的不同的发展状态，我们要配置不同的干部的类型。


所以这是华为在干部任用当中做得非常好的一点。


当一个部门重新要开始挑战输出的时候，我们就要配置那些具有攻击性的干部，只有这样才能够撕开一条缺口。


我们给大家分享一下当年华为突破俄罗斯的案例。


俄罗斯市场从 1999 年开始进入，一直到 2005 年的 6 年时间里苦苦死守，最后在 2005 年突破性地卖出了一根光纤，38 美金，38 美金卖出一根光纤实现了零的突破。


这个六年的过程其实就是要由我们换了四任总裁，一次一次地坚守，使得最后有了一定的结果。那么这个过程就体现出来坚守，就是等于突破的坚守。到后来，俄罗斯这个市场用了不到三年的时间，从 38 美金做到几亿美金的规模，其实这个增长速度就是前面我们对于一个客户的持续坚持的结果。


对于拓展新市场来讲，一定要有那种有韧性而且还要有狼性的干部去实现 0 到 1 的突破，这就是我们讲的割据市场。


但是对于精细化运作的一个典范，当年华为的英国代表处是这方面的关键，是这样的表率。


他们在精细化运作做得非常得好，那么当时英国代表处的代表的干部就被公司提拔回来，负责这一点。老板也对这点非常推崇和表扬，我们要精细化运作，但是同时强调一点说，各个代表处要根据不同的情况来做。有的，像英国代表处，已经做得好了，他们进入到我们的成熟市场，我们要讲究利润，讲究现金流。但是对于从零到突破，像俄罗斯刚才那种情况，你就是要割据市场的打开，而不基于这一点。


另外就是要突破什么样的干部呢？在实现尼利亚市场的突破。


尼日利亚是西非最大的国家，也是非洲非常有潜力的一个国家。华为在尼日利亚也经历过从零开始，到短短几年实现了 2 亿美金市场收入的突破。


那么在这个过程中，从开始西方国家的设备商垄断，到华为能插进一只脚，而后又经过努力，成为这个过程当中非常重要的供应商。


这个领军人物就是华为的一个应届生进来，工作了不久，即被派到海外做出成绩的 80 后干部。最后这个干部被提拔成为华为全球销售部的总裁，这一个提拔的过程其实就是，我们如何把合适的人放在合适的位置上这样一个过程，所以华为在干部任用的过程当中是非常有效的，有不同的组织状态配置不同的干部。


第二点就是，在早期海外业务拓展过程当中，从国内去大量调配有经验的干部向海外输送。


这一点也是非常必要的，只有这样一个有经验的干部才能够突破这种新的攻坚型市场，否则的话，一群新兵蛋子，你是很难能够实现规模的突破的。所以这样一个过程也是确保了大家能够有朝这个方向努力，突破型干部不断去寻找有机会的突破，从而使得干部的成长。


那么在干部的任用过程当中，我们也会看到一个重要的点，就是，我们怎么去看到干部任用哪些坑呢？


比如说我们刚才讲的错配。


第一个情况就错配，把一个狼性开拓型的干部放在守城上，他一定做得不好，而把一个精细化运作的干部放在突破上，他也一定做得不好，所以在干部任用过程中要规避这个错配的坑。


那么第二个是什么呢？


就是我们在干部的使用当中，中层干部是个很危险的一个群体，为什么叫危险呢？


因为中层干部承接着上传下达，是很容易懈怠的一个部门。因为上传就是接收上一级的要求，下达有下面基层干部作为支撑，所以这一群体的干部很容易流于形式。


所以对这些干部怎么管理呢？华为提出来叫，中层干部要有危机感，怎么去构建对中层干部的危机感呢？就是要采用干部述职的末位淘汰的制度，让每个人坐在这个位置上，只有前进，不能后退，否则你将要被淘汰。所以用这种方式使得中层干部被激活了。


怎么去激励高层呢？这也是一个问题，高层干部往往干到一定程度，财务也自由了，冲劲也不足了，大家也享受工作和生活的平衡。


那么怎么去保持他的旺盛的这种竞争力呢？


这时候光靠加钱是不行，所以华为在这方面提出来，我们叫高层干部要有使命感，高层干部具备使命感就是让他具备对世界的这种行业贡献的价值。


比如说终端的总裁余承东，其实余总去担当的，整个华为手机相当于代言人这个角色，任总从来很低调地在媒体面前把这些机会留给这些业务单元的负责人。其实我理解，这就是一个对干部使用。


但是很多公司里面经常会说，干活的这些干部其实他也需要名，他也需要使命感的驱动，但是往往遇到这个时候，经常都是媒体的聚光灯在老板身上。


其实老板不需要这个聚光灯。你可以躲在一边，把这些机会给予冲上来的年轻职业经理人们，让他们建立自己的行业的这种使命感，让他们认为自己有这样的机会，创造了这样的成绩。所以在这个过程中，用这种方式去激励他们不断地去提升，不断地去成长。


这就是我们在华为的干部任用过程当中，我们要要重点关注的这三个方面。


所以这就是我们讲，把合适的人放在合适的位置上，根据我们五项素质的评价，根据五项素质对于这个人的类型干部类型的界定，构建自己的狼狈的模型和三种配位的模型，防止错位，这样我们才能将干部用到极致。


最后我给大家留一个思考题：如何做好干部的任用？在应用干部当中如何能够规避只用熟人的情况？

