## 19.如何培养干部一把手
**如何培养干部一把手？**


今天我要跟你分享的主题是一把手的三点责任。


我们知道，其实伟大的商业领袖对自己的一把手，对自己的干部都会提一些要求。


华为的一把手的三点责任是什么？是布阵、点兵、陪客户吃饭。


所谓布阵就是组织建设以及组织的行为建设，点兵就是干部的选拔使用考核的路线和干部新陈代谢的和谐解决，陪客户吃饭就是紧紧抓住客户的需求，不管是内部客户还是外部客户。


我们知道，很多的干部，特别是一把手上任之后，大家都知道说，要抓人权、抓财权。其实对于华为培养的这么多一把手来讲，我觉得这三点是抓住了核心和至关重要的点。


我们举个例子，华为的余承东当年 2011 年调任终端公司总裁，对终端公司这样原来在华为在组织这个架构当中没那么重要的一个企业，到今天，去年华为终端的营业收入已经占到华为一半，这样一个巨大的变化当中，我们可以看看，他这个一把手都做了哪些工作。


首先是布阵。


布阵就是华为的组织建设和组织行为建设，从原来 OEM 的定制，华为宣布不再做 OEM 的定制了，我们要做自己的品牌机。


这样一个变化之后，华为要围绕着品牌建设所成立一系列组织。


比如说去成立的电商部门，然后在手机中成立了华为品牌，以及在像互联网手机的荣耀品牌，这些组织的建设其实都华为今天手机的成长奠定了基础。


其次就是点兵。


对于干部的新陈代谢，也就是干部的轮换。


我们知道，原来华为的终端公司在内部被誉为老干部的休养区，老板曾经发过文说，激烈地抨击华为的终端公司是干部的休养地。因为华为终端的当时的所在地在南山区，所以很多华为的老干部就愿意跑到那里去，压力没那么大，离家又近。


随着余总到了终端，从各个地方调集了大量优秀的干部，使得华为的终端的干部面貌焕然一新。有坚强的干部使用才会有后面很多业绩的开展，因此更加地关注了干部的这种选拔、使用、淘汰，才换了一百多个干部，使得整个的环境焕然一新。


抓住客户的需求是这个过程当中很重要的一点。


我们知道，手机行业过去在中国是属于运营商定制的一个行业，也就是说，你不用太关心客户需要什么，你只要按照运营商的标准去做就好了。


但是你看，苹果手机和三星手机在中国的大卖，我们也看到，消费者其实不愿意被运营商所掩盖，他们有自己的倾向和选择。


因此在这种情况下，我们怎么去构建消费者的需求？


华为在这方面，这五六年的竞争当中做了几件紧紧抓住消费者需求的事情。


第一个就是跟莱卡的合作。


大家知道，三星手机和苹果手机当时最重要的一个卖点其实就是照相功能，特别是三星。而华为通过和莱卡的合作和提升自己手机摄像头算法的功能，使得照相的功能成为一个亮点，引领时代的发展。


从虚拟的专业相机到 P20，到 V20，一代一代的新产品，手机功能的兴起，使得什么？使得大量的追求拍照效果的女性成为华为手机的拥有者，这一下子去填补了空白。


同时华为在另外一个方面去发力它自己的操作系统。


自己强大的开发人员的体系，使得华为手机的在安卓的基础上大量做的定制和系统的开发，使得性能大大提升。


某一个性能指标在去年发布的新的基础上，处理速度提升了 60%。


这个速度的提升又吸引了哪个人群呢？吸引了年轻的男孩们打游戏。因为你可以用这个手机打游戏了，就代表着一大批的游戏机的死亡，以及将这些用户牢牢地粘在了自己的手机之上。


所以这两个事件的核心竞争力的构建，就牢牢地将华为手机的品牌度拉了起来。


以至于我们今天外交部的发言人都会为华为手机打广告，前段时间就说，当然开玩笑不是打广告，他就提到，如果美国害怕手机安全性不好，可以用华为手机。


所以从这个点上，华为手机的品牌形成了一个在心目当中的高端品牌，直击苹果。而互联网的荣耀品牌在和小米的竞争当中，又因为华为的统一的技术性的优势，以及使用了麒麟 980 的芯片等等技术的优势，使得体现出了真正的竞争力的差距。所以互联网的手法、营销的手段也可以用，但是更重要的是你有技术积累！


因此在华为演进的过程当中，华为的手机异军突起，成功的从过去的一个品牌的 OEM 定制商变成了一个知名的全球知名的品牌。


目前已经成为了世界第二，那么接下来会超越三星成为世界第一。


所以这就是我们在一把手三点责任的要求下，你看余总是如何在这三点上发力，带领华为终端公司走出来这样一个成果。


在这个故事当中，我们经常会喜欢做一个对比，就是在一把手的要求当中，还有业界非常有名的联想。柳传志先生也对自己的联想高管有一个三点要求：搭班子、定战略和带队伍。


那么同样是三，那么华为和联想的三之间有哪些本质区别？对的，大家一眼就看出来了，就是华为有抓客户需求，而联想是定战略。这就是两家公司，其实我发现，在成长和发展过程中一个很大的不一样。


这两家公司的对比这三年来不绝于耳，但是我认为，从我发现的角度，我认为这是一把手基因构建当中所体现出来的差距，导致了这两家公司巨大的业绩差距。


我们刚才已经分析了华为手机的成长，我们再来看看，因为需求的客户需求没有抓住，那么联想的手机业务是怎么一步步地走向衰落的呢？


联想的成长大家都知道，是 2005 年联想收购 IBM 的 ThinkPad 的笔记本电脑，那么后来联想又收购了摩托罗拉手机。


这两项战略在联想的教科书当中被称为经典，但是联想自己的乐 phone 手机其实品牌已经全没有了，原来从 OEM 时代的「中华酷联」四大手机品牌到今天，联想已经出局的这个过程，大家其实也可以看到，原因是什么呢？因为没有抓住消费者的心理。


在从定制化、渠道化到品牌化的转型过程中，没有建立起消费者的深厚的认知，而寄希望于所谓战略的成功，也就是寄希望于别人，通过收购摩托罗拉这种方式希望自己能再扳回一局。


但是可怜的是，今天的 90 后的消费者，他们已经不知道摩托是一个什么样的品牌，因此这个战略看起来就是一个彻头彻尾的失败！


所以我们讲说，同样都是两个商业巨子的三点对一把手的要求，我们看待这仅仅的一点点的小的差距。


一个种战略，其实种战略的背后是种巧力，希望把力建在别人身上。


还有一个是老老实实、踏踏实实地抓客户需求。


这样一个区别的背后，我们看到就是两个公司的不同命运。


最后我给大家留一个思考题：我们是如何去看待一把手的三点责任的，您有什么更好的观点和想法？

