## 25.员工持股：不上市的华为也有虚拟饱和配股制
**员工持股：不上市的华为也有虚拟饱和配股制**


我是冉涛，今天我要跟你分享的主题是华为的虚拟饱和配股机制。


华为的饱和配股在业界都很神秘，大家一直讲说华为的成功很大意义上讲是不是就是因为股权激励呢？这个也对，也不全面。


让我们来一起了解一下华为的饱和配股是怎么样的？


饱和配股的主要目的是强化绩效的结果导向，让员工关注公司长期利益并努力做贡献。股票分配根据绩效和职位贡献分配，有设定的上限。奖励配股制度是对饱和配股制度的进一步优化，每个员工都可以享受奖励配股，奖励配股不计入饱和配股的累计值。


每个职级都确定配股的饱和度，额度每年会调整（比如说 2015 年 17 级是 144 万元、18 级 225 万元，按照购买股票的现金数量，而不是股票数量确定饱和度），个人缴纳现金购买股票。


TUP（Time Unit Plan）属于劳动所得，不需要缴纳现金获得，那么 TUP 主要是用于牵引员工绩效的持续提升，鼓励员工关注长期目标，促进骨干员工留用。TUP 根据部门绩效和个人绩效及饱和度配股的每年分配，它占有饱和配股的额度，享有同等分红权和增值权。TUP 在第五年分红并结算增值收益，这一期 TUP 就失效。TUP 分红与奖金一起发放。


饱和配股首先是进一步落实责任结果，强化基于贡献的报酬理念。所以饱和配股是我们在整个华为的薪酬体系当中一个重要组成部分。


那么第二个是面向未来更有效的支撑公司未来的发展。


股权的激励一定是长期的激励，所以饱和配股是要驱动或者叫体现出面向长期的，不是短期的，奖金解决的是即时激励，但是股权解决的是长期激励。


第三个是要鼓励新员工的快速成长，建立相对平衡的内部分配体系。


我们知道很多公司因为股权分完以后就没得再分了，所以就导致出现了新员工被老员工剥削的情况，大家怨声载道。


华为的股权是一个动态分配的过程，所以可以鼓励新员工的快速成长，去建立相对平衡的内部分配体系。


第四，不搞普惠制，只激励优秀的骨干员工。


业界讲说，华为 70% 持股，有七八万人持股，但是七八万的持股也不代表着就是所有人都持股，所以不是普惠制。


第五，在额度有限的情况下，优先考虑在一线关键岗位的优秀员工和关键骨干员工以及海外艰苦地区的员工。


这就体现出了激励的导向了，我们要对于在一线长期坚持奋斗的员工给予一个倾斜。


所以说，股权激励、饱和配股所体现出来的，我们讲五个方面的介绍。


华为早期的股权其实经历过一个过程。


90 年华为开始股权激励的计划，到 94 年出台了相关的管理规定，在 97 年进行股改，这段时间其实华为的股权是真正意义上的股权。但是这段时间，因为公司的高速发展，分红各方面还没有到位，所以这个阶段的股权以 1 元 1 股的原始股权促进作用，应该是实股制。


到了 2011 年的时候，华为推出了期权计划，并且获得政府的批准，在这个计划下华为有更多的实行了，这样的持股的范围也发生了更大的扩充，更多的人去享用了股权激励的内容，这时候也是标志着公司从实股到虚股的转化。


那么实股的转化这种方式其实就类似于我们讲的叫股权激励的这样一个持股平台的方式，只不过这个特殊的持股平台是华为工会，经过深圳政府的批准，它的持有人的数量相当庞大而已。


那么后来，因为随着华为的继续的发展，这样的一个股权激励是需要大家用现金买的，一直发展到后来这种激励方式会给一部分优秀员工，因为快速成长，配股过多，会带来一些资金上的压力。


本来有银行在这方面给予很好的股权贷押，但是从 2010 年开始，银监会出台相关办法，四大银行就停止了个人的贷款，这时候，这个过程使得大家要拿真金白银去购买新增股票造成一定压力，因此华为又推行了真正意义上的 UP 的期权计划。


所以这一个一步一步的发展的过程，从实股到期权，到我们叫虚拟的 TUP，这个发展的过程，我们可以看得到，这个体现得出来，就是我们前面讲到的股权虚拟化的演进过程。


那么这个过程当中，它是用什么方式在持有呢？


首先华为每年会发布一个股票的数额，这个股票的数额会被实体的工会，也就是深圳市华为控股有限公司工会作为持股方整体购买，然后这个实体控股的工会，股东再按照当年的净资产价格，按照这个比例再出售给奋斗者。所以这里面的工会就相当于持股平台。


那么这个过程当中，大家看到说，怎么样每年会能做出来，这个每年的股票都能新增呢？


这里面有一个机制，我们讲说每年的净资产的增值部分，因为华为这些年一直在增长，所以净资产的增长部分要么就变成分红，要不留一部分就变成发了新股。那么发出的新股就配给新的员工，是这么一个机制。


所以第一个问题就是我们要识别出真正需要股权激励的人群。


第二个方式其实如果股票大家来购买而不是分发，那么这个股票购买的吸引力就要考虑。


因为投资人——我们就把员工这时候当作投资人了，他也要看你的回报，如果没有分红，未来又不能上市，那么大家买这个股票干什么么？这里面就会出现股票分不下去。


第三，即便是买了，持股数量很小的小股东，其实不能指望它说，因为我持有了一点股票，这时候我摇身一变就成为了公司的主人，这个做不到。


我自己亲身经历过几起这样的事情，就不可能把股票一分，这个公司就灵了，否则的话我觉得这个世界就太美好了。


所以我们在借鉴华为的饱和配股的方式的时候，我认为它不是万能的，要根据自己的企业的阶段和情况进行设计合理的。全面激励的方式，而不是股改一改就灵。


最后我再给大家留一个思考题：股权激励在什么情况下最有效果？


  


