## 5.给奋斗者合理回报
**给奋斗者合理回报**


今天我要跟你分享的主题是华为人力资源核心管理理念之奋斗者。


奋斗者是企业的财富，坚持以奋斗者为本，使奋斗者得到合理的回报。


首先问一下大家，我们敢不敢跟员工讲说，我们让大家得到合理的回报呢？我想这是一个很难的课题，「合理」二字真的很难。


我们往往看到的现状是，老板认为员工做的不够，员工认为我们做了很多又没有拿到这样的一个报酬。


所以怎么才能合理呢？没有办法，我们只能让薪酬不公开，薪酬保密、奖金发红包等等方式。


那么华为能够在公开的场合宣示，我们要让和奋斗者得到合理的回报，这背后是怎么做得到的呢？


首先我们看，要有合理的回报，首先要有正确的评价。


华为有正确的评价，对每一个人做了什么样的事情，该做什么样事情，有什么样的结果，在这种科学评价的基础之上，我们才可以讲合理的回报。


其实在职业经理人和老板之间会有一个鸿沟。老板往往讲说，你先做出成绩来，我们可以基于你的贡献进行分享。但是职业经理人往往会想说，你先给我钱，我有了这个保障，我再来去做事。


所以这就会构成一种企业管理里面的鸿沟，而怎么去弥补这个鸿沟，或者怎么样去填掉这个鸿沟呢？华为给的经验就是，合理的评价。在这种合理的评价的基础上，企业和职业经理人之间去建立一个良好的信用契约关系。我们做到哪些事情我们就可以拿到哪些回报，这个是在我们做事之前可以约定的。而一旦做到了，我们就一定会给这个钱，这就起到了我们讲商鞅变法的徙木立信的这个原则，因此企业和员工之间就构成了这种相信的状态，我们叫诚信的状态。


所以，这个合理的回报背后是一整套的完善科学的目标管理以及合理的分配体系的体现。


所以这是第一个关键词，我们叫做合理的回报。


第二个我们再谈一谈奋斗者。


我记得深圳的广播电台的一个主持人曾经有一次跟我讲到这个问题，一提到奋斗者，他说，华为很没有人性，居然让大家放弃年假。


其实这是一种错误的理解。


华为的奋斗者这个词的最早提出最重要的是区分另外一个词叫劳动者。什么叫劳动者呢？劳动者就是要讲究我要有加班费，我付出了，你就该给我多少钱。而华为更讲究的另外一个对立面是什么呢？就是奋斗者。奋斗者其实是一个贡献者，就是强调我们要为最终结果而奋斗，要为最终结果而买单。


我认为奋斗者和劳动者最简单的区别就可以理解成那个经典的故事，奋斗者是要为这个大厦进行修建教堂的人，而不是搬砖的人。


这就是华为的奋斗者的理解。


第二层含义就是岗位的均衡发展。


大家知道，我们普遍的很多公司都是这样的，我们在校园招聘的时候，我们对于技术性的岗位给的起薪都比较高，对于管理类的岗位，比如说财务、人力资源这些岗位都给的比较低。但是华为是我知道的为数不多的能够采用统一起薪的公司，统一本科生 9000 块钱，研究生 12000 块钱，不管你从事什么岗位。


华为为什么会坚持，在同一人才的起点上都要坚持统一的起薪呢？


我认为这就是体现了奋斗者的这样一个思想。


奋斗者体现在各个岗位上的均衡发展，而不是单一某个方面的发展。因此，华为不是按照岗位对公司做出价值的，也不是说前端、后端、终端对岗位的公司的价值不一致的。你无论在前端还是后端，在你的岗位上做出了成绩，你就是贡献者，你就是奋斗者，你就可以去分享公司成长的红利。


因此，从人的角度来讲，大家只是从事的岗位不同，但是我们都可以为公司进行创造，在这个创造的这个点上，我们每个人都是一样的，都是公平的。


从企业的角度来看，只有市场的发展，或者只有研发的发展，它都是跑不快的。管理，比如说人力资源的管理，比如说财务的管理，如果跟不上会把企业绊倒。所以均衡的发展、持续的发展才是企业的根本，因此华为的奋斗者的一层含义是岗位的均衡发展。


第三个，我们要明白，我们的核心人才应该具备一个什么样的气质，具备一个什么样的气概去做企业。


我们的核心干部要有一种舍弃的精神，要明白一种企业的大义，虽然放弃了我们一部分的劳动者的权益，也就是年假，但是我们获得了奋斗的机会和奋斗的成果，这就是一种企业生死的大义。


我记得 2007 年，当时华为有一个知名的 7000 人大辞职的事件。这个事件在社会上一度成为热点，我正是这个事件当中，作为一个 HR 专家直接参与当中的一些工作。


我们看到的每个在这事件中大辞职的人，他们对于公司的理解是高度的，对这个事情是积极支持和配合的，为什么？因为我们不能让公司沉淀下来，公司永远不能给每个人一个金饭碗，告诉你说，你在这里可以养老。只有不断的奋斗才能保持公司的成长，所以奋斗者其实是一种精神。这种奋斗不只是表现在我们的关键人才、我们的干部所体现出来的在岗位上的这种奋斗。而另外一层含义我的理解是，其实也是一种退出，在合适的时候，公司的退休机制让你可以让出位置来，让更年轻、更有干劲的人推动公司不断地成长，你可以选择退出。而这种机制其实也是一种奋斗，上下一致的奋斗才能推动着公司 30 年历程的发展。


最后一个点我们来看一看，以奋斗者为本的合理的回报是一个什么样的概念呢？


我记得我们当年，09 年在第一次在校园招聘的时候，大家一起在做这个测算。那么在华为当时工作三年到底能拿多少钱？华为进来能拿多少钱等等。当年做了一个测算，三年进来发展正常的员工可以年收入到 30 万，这是十年前的水平。我相信这个水平在今年可能会达到了 50 多万。在一个企业里，正常一个员工，进来正常的发展就可以有一个很好的回报，这个是多么不容易。所以我们讲说，得到合理的回报。这个背后是一个看得见的词，我们甚至当时来给大家计算过多长时间，以你的回报可以买套房，买个车子。


华为的奋斗者们一个一个的冲向了海外的前线，在海外的一线进行奋斗，那么这个历程其实获得的回报有的不仅仅是这几十万，而甚至有突破百万。


那么这种背后其实就是一种奋斗者回报的精神。你奋斗了，你就会获得一个很好的结果。这就是华为以奋斗者为本的精神。


最后我给大家留一个思考题：在你的公司里如何识别奋斗者，以及能够保证奋斗者能够持续地坚持奋斗和获得回报？

