## 6.如何用好华为五项素质，帮你快速找对人才
**如何用好华为五项素质，帮你快速找对人才**


今天要跟大家分享的主题是华为的用人标准。


谈到这个话题，很多管理者曾经跟我聊过，说：「冉老师，我们怎么去识别一个人才？大家都知道，21 世纪什么最贵呢？人才最贵。但是什么是人才？什么样的人是人才呢？」


这个问题确实可能困扰着大家。用人标准其实就是我们对人才的理解。企业在选人的时候建立用人标准，其实这就是企业基因的密码。


我们只有掌握用人的标准，持续地用它进行选人，才能构建出自己的人才梯队和人才的队伍。因为光靠从外部招聘直接挖人是靠不住的，没有一家企业可以靠直接挖人，不靠自己建立人才队伍可以成功的。


所以用人标准真的很重要。


那我们来看看华为的用人标准是什么呢？


第一，全力以赴的奋斗激情。


什么叫奋斗激情？深圳作为全球性的总部，我们要面临着跟全球进行开全球的会议。大家知道，美国的企业如果是早晨的话，那么中国就是晚上，什么时间可以跟全球各个地方最好地开会呢？那么这样一个黄金的会议时间就是晚上的 7 点到 9 点，在这个时间是中国的下班时间，是美国刚刚上班，欧洲正好是下午，所以要开一场全球性的会议，那么就要有经常会在晚上进行召开。


这个对人就是一个挑战，因此我们的员工队伍如果没有这种奋斗的激情，那大家会跟公司提议说,：「你这样侵犯了我的休息时间。」


但是在华为这样的公司里是不会有这种情况的，因为选了一批全力以赴的奋斗激情的人，从这样一个开会的小事上，我们就看到。


这不是一天，而是每周，而且是经常的，甚至每天都要继续开会的情况，所以这种奋斗精神一定是选出来的。


第二个招聘标准是客户为先的服务意识。


一个企业要打造一个以客户为中心的文化，那么首先你就要有这种客户为先的服务意识。


什么是客户为先的服务意识？


我记得华为的常务董事徐文伟，徐总曾经讲过一句话，客户为先的服务意识其实就是要端茶倒水的能力。要有这种端茶倒水的精神，你才可以服务好你的客户。


所以客户为先的服务意识不是抽象的，而是具体的，就是要有那种成就他人、服务他人的意愿，从小事做起。


第三个招聘标准是至诚守信的优秀品格。


华为把诚信列为了高压线，管理的高压线一旦触碰就立即会开除。为什么诚信这么重要呢？一个企业内部沟通的成本其实是很高的。当一个企业的内部的透明度越高，诚信度越高的时候，企业的内部运营成本是低的，管理的难度是小的。


如果一个组织里面大家勾心斗角，大家你防着我，我防着你，你挖个坑我埋个线，那这样的合作团队是长不大的，这样的企业可能涨到百十来人就遇到问题，涨到千把来人就问题重重，可能到万人的企业那都是山头林立。


所以诚信讲的是什么？讲的就是：我说了就要去做。


我一个很深刻的感受是，我们在华为内部工作，当我们开了一个会，在会上大家都承诺了做什么之后，其实每个人就按照自己的承诺去做了，到规定的时间，交作业的时候，大家就很自觉地把自己的成果输出了。


这一点让我在离开华为之后还保持这样的一个习惯，但是我后来发现，别人根本就没有按照这个观点去做，而当你跟别人去要东西的时候，别人很诧异地会问你：「啊？我说了吗？」其实这就是一种诚信。


诚信在华为作为高压线，高压到什么程度呢？我给大家举个案例。


许多年前我负责华为的人才录用的审批工作，我们有一个财经部门的 HR 找我，他说：「有一个人他的英语四级证书确实是造假了，我们也查出来了，但是这个人的背景挺好，我们的 CFO 就是孟总，也就是任总的女儿说了，这个人可用。」我说：「可以，这样，请你拿着这份申请录用的材料请孟总签个字，请这样签，此人四级成绩造假，但是鉴于这个人的专业能力可以录用，孟晚舟。你把这个字给我签回来，我就同意去录用。」我让他走了以后，我发现过了很久，他都没有再拿回来。


原因是什么？这就是诚信文化，这个字任何人，即便是老板的女儿都不敢签，因为这就是公司的高压线的文化。


第四，积极进取的开放心态。


华为是一个成功的公司，那么在走向成功的道路上，人很容易沾沾自喜，其实这个是人性。所以我们在用人标准中就要选拔那种积极进取的开放心态，公司大了，但是要时刻去关注到外部的成长。


我记得很清楚，我原来负责全球人才引进这个工作的时候，我们虽然说在这个领域里面做了很多不错的尝试，但是我们时刻去保持着：这个世界上有什么新的创新东西会出来。


所以 LinkedIn 这家公司最早地引入中国，华为是第一个。当时在 2010 年最早跟 LinkedIn 总部沟通的时候，我们甚至可以跟 LinkedIn 全球的销售的 VP 进行对话，因为那个时代 LinkedIn 还不大。


后来任何新的尝试我们都会把它拿来试用，比如说当时的社交领域的这种尝试，我们都会去做，比如说微博招聘等等。


我们对于开放的东西，对于先进的东西就要有这种开放的心态。


第五叫携手共进的合作精神。


这一点也是华为用人标准中一个很重要的点，在华为内部有一句话叫做「胜则举杯相庆，败则拼死相救。」胜的时候能够给自己的队友举杯相庆，这是一种大度；败的时候并不是落井下石，而是拼死相救，这是一种大义！这种大义所构建的合作精神才是一个公司的灵魂。


我们所看到的企业管理里面更多的是墨守成规，更多的是漠然，更多的是墙倒众人推。其实这种合作精神，其实并不是说我们在企业当中提倡得不够，而是在用人标准中，我们没有把那些善于跟他人合作的人纳入到我们的组织当中。我们组织当中不愿意跟人合作的人越多，我们想要打造这种合作的文化其实越困难。因此，你要想有团队合作的精神，并不是搞一次拓展，而是要认真的、踏实地去选择那些有合作精神的人加入到你的团队，才可以生出。


最后一个招聘标准就是扎实的专业知识与技能。


所以我们看说，华为的六条招聘标准、招人标准中，真正对于专业技术的要求只占一条，放在最后。


为什么呢？因为人能力可以变，学习的知识、技能可以变，但是人的素质是不变的。


如果我们在用人标准当中过多的去偏重了可变的东西，反而忽略了不变的东西，其实这样一个用人就是一个错误的。我们更多地抓住了人成为一个成功的人的一个关键。那么这就为我们更好地去识别、使用人才奠定了基础。


华为从 30 年前成立到今天，经历过从农村包围城市，按任老板的话说，叫扎着毛巾的泥腿子到洗脚上岸穿西装，从国内市场走向全球市场，从全球市场成为行业的领军企业。


我们可以看到，华为几千名各级各层的政治干部都是自己培养的。这一点在中国企业管理的历史上是一个非常难得的。我们知道联想在全球化过程中，其实一直在大量地去引入国外的高管，但是在华为全部是自己培养的中国人。


那么这一点上其实就印证了我们在用人标准上 30 年坚持的一个好的用人标准所识别出来一批正确的人，而这些正确的人经过 30 年的锤炼，逐渐地成为公司的顶梁柱，而这种机制就是华为最为宝贵的财富。


你想拥有一支强大的团队，首先就要有一个明确的、正确的用人标准。只有这样才能够行走天下，才能够成为一个成功的组织。


最后我给大家留一个思考题：你的公司的用人标准是什么？如何构建一个科学的用人标准？

