## 12.写好楷书的秘钥：掌握数学等距比例
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
汉字是世界上唯一一个形声合一的字体，由于它有一个造型上面的意义，所以汉字呢，它跟其他的所谓的拼音文字或者是由字母组成的文字完全不一样的地方在于说，它一个字就是一个造型，它不像 ABCD 这样的组合，所以对很多人来讲，有一个误会就是汉字，因为是一个字、一个样子、一个造型，所以他们会觉得说，在学习上就要去记忆很多字的结构，因此呢，在学习书法的时候呢，也就会产生，每一个字都要不断的记忆跟练习，那可是由我们如果了解这个汉字结构的基本原理以后，其实我们可以分析得出来汉字其实是有，大概是二十八个到三十二个，看我们怎么分类的基本笔画组成的。这二十八个到三十二个基本笔画，比如说永字八法的，这其中的八个笔法，这些笔法加起来，它也就可以组成千千万万个汉字，那么这些汉字的结构，虽然说每一个字都有它基本的造型，可是由于它有非常规律的、严格的美学上的标准，所以我们只要按照美学结构上面的这些特色去组合起来，了解了基本笔画的写法以后，我们就可以组成非常漂亮的汉字，所以啊我们了解了笔法，笔法是使用毛笔的方法以及写出笔画的方法，我们可以用笔法写出笔画的形状长短粗细以后，再按照垂直平行等距等这些条件，就可以组合成一个汉字，所以我们其实不需要去记超过一千个字。不需要我们只要记二三十个字就可以完完全全了解汉字是怎么组合起来的。所以我们接下来比较完整的示范所有汉字的基本的笔法，这些基本的笔法可以应用在所有的字里面，当然不是每一个字都会用到三十二个笔法。那可是呢，再怎么分析，汉字就是由这些基本笔法造成了结构而已。


今天比较详细的示范啊楷书基本笔法的写法，


*[图片]* 


**「点」的笔法**


我们从点开始，点的这个写法里面，因为点，我们写字的时候下笔，楷书下笔是从左上到右下，所以它不需要转笔，也不需要提笔，它需要的是你推动你的毛笔，去把这个点的字形结构写出来，我们就下笔很简单，点下去，然后呢？这是第一个动作，连续第二个动作点，然后往手的方向拉，保持力道，往手的方向拉，第三个动作是第一个动作点下去，往手方向，然后再往身体的方向拉，然后收笔。这个中间的这个点起笔，因为方向关系，所以它不需要提笔跟转笔，运笔、收笔，运笔、收笔，所以在墨色里面写出来就是这个样子。那这个点呢，在楷书里面有很多点的写法，比如说平点，它其实也是基本上是同样的方法，我们不是点下去而已，而是点了以后，要拉，再往身体的方向，然后再回收毛笔，把毛笔的笔毛收回那个圆锥状的状态。


*[图片]* 


**「横」和「竖」的笔法**


横画我们已经示范很多次，但是因为很重要，所以再示范一次，起提转运收，直画起提转运收。竖勾时候、竖勾的时候就是一样，所有动作前面是一样，起提转运收，然后把笔毛往上推，推到相反的方向以后，勾上去，很有力道勾上去。


那在书法里面啊最难的几个笔画是戈字边？的笔法，


*[图片]* 


**「戈字边」的笔法**


这笔法通常比较不容易掌握，但是如果我们了解诀窍以后，其实也没有那么难。


第一个同样是 45 度起笔，那由于每个字的结构在不同的地方它有时候那个起笔的头会比较平一点，所以我们就必须要改变 45 度，但是不管是你改变多少，它基本上还是从左边写到右边，然后提笔，把笔锋的方向转到往下写的方向，提笔，然后有一个幅度下来，到定位以后，整个毛笔往上推，推上去以后慢慢力道收起来，这个笔法是大概所有的笔法里面，都会让毛笔分叉的笔法，所以如果会有这种情况，那是自然的，


那怎么办？怎么解决呢？


第一个你不要写得太粗，写太粗的话，它就一定会分叉。啊第一个呢就是不要管它，分叉就分叉了。就是起笔提笔转下来，然后用笔到了定点以后，保持力道往上推，推到超出这个勾的时候在网上慢慢慢......收起来。


同样的笔法的另外一个变形就是乙字头？乙字勾就是鹅头勾。


 


**「乙字头」的笔法**


就是这个，起笔转勾上去，在淡墨里面就是一样，起笔提笔转过来，然后运笔到达定点，整个毛笔要往上推，然后再慢慢收起来，那很多很多人在写这个勾的时候，都会害怕这个转弯的地方，转得不好，不要怕，这个就好像骑脚踏车，你只要很自然的转过来，毛笔不要写得太粗，就是笔画不要写得太粗，那个笔尖就像我讲的，它就会像一个导航系统，它自己会转弯，所以你不要管，毛笔怎么转弯，你只要注意你的手转弯就好了。这个笔画就因为淡墨的关系很清楚，只要你能够保持中锋，它通常墨色就会刚好分两边，会分两边，如果你要检验你的毛笔，在写的过程当中是不是保持中锋，就是这个是最好的方法，这是一个自我检验的方法。


 


 


仁佳结构分析→几何结构、中心线


那么接下来我们要讲的是，通过这些一个一个单独的笔法怎么去组合成一个完整的汉字，那么这个完整的汉字的结构又是怎么去控制


我们笔画？怎么去控制它的长度？怎么去控制它的角度？我们通常可以从最简单的仁仁爱的人开始写，它虽然是一个很简单的字，但是是一个很复杂的笔法，撇接直接两笔横画，接两笔横画，那么我们可以分析这个字的结构，在欧阳询的结构里面，通常这个撇的横画写完以后，这个直画要接在这个撇的正中间，撇的正中间写下来。那这两个横画比较难控制，可是事实上它就是有一个四个空间的虚线，所以我们在写这个字的时候，就要有这个，首先在脑子里面要先有这个概念，我们在写之前一定要先分析，这个字在整体上有写的地方跟没有写的地方的空间，到底是什么关系，这样子了解以后，我们就可以很容易去掌握这个仁字的写法。然后通过仁字我们可以继续练习佳人的「佳」。


佳人的佳比仁复杂，因为它有四个横画，可是结构的原则是一样的，结构的原则是一样的，就是一样，它所有的空间等距，第二个直画的起笔点就是跟这个横画的，15 度角度上去一样，所以我们再重新写一遍的时候，你就可以发现了这个字的结构的特色，撇，如果可以按照字帖去写它的长度，那是最好，写完，不要这样写，然后再去蘸墨，而是写完以后顺着手势，回来下笔，你要看清楚，是在中间下笔，那写到多长是一个问题，事实上它是 1 个三分之一的结构接近三分之一的这个结构，那这一个横画，这个人字边结束以后，我们要在写第二个横画的时候，就大概知道是在这个位置写，那直画呢，直画就是在这个位置写上去，那你要留到最后一笔的这个位置，所以会写到这个位置，因此中间就容易解决。「佳」的最后一笔怎么...要写多长？要写多长，这是一个很大的很大问题，可是事实上，我们这两笔写完，下面那个笔画就已经决定了，为什么呢？因为那个角度就出来了，那个汉字结构里面的那个等腰三角形的结构就出现了,有了这样一个概念以后，我们就很容易去控制每一个笔画，应该要写多长，那在分析汉字的时候，每一个字的时候我们就会有所根据，而不是说啊这边长一点,那边短一点。


 


 


 


备案号:YX018YMO8dX7LNv8z

