## 2.如何挑选笔墨纸砚及规范坐姿握笔
  



视频加载失败，请点击重新加载重新加载
写字的工具材料就是使用毛笔。将墨汁这个材料写在纸上面。所以书法其实就是毛笔沾墨以后写在纸上的痕迹，因此呢我们怎么选适当的工具就很重要，就非常非常重要。


毛笔简单来讲可以分成软毫跟硬毫，再更浓缩一点我们经常用的毛笔。就是黄色的、这种狼毫，白色的这种羊毫，那羊毫是一个很软的笔，狼毫它当然是软的，可是相对来讲就比羊毫有弹性。所以我们在学写字的时候必须要根据我们要写的字体去选毛笔。那我们怎么去选择毛笔，包括选择毛笔有大有小，当你的毛笔的大小种类不一样的时候就会影响到你写字的方法。


所以首先呢我们要知道我们要写什么字，要去选什么样的毛笔。


写不同字体，选择不同毛笔


一般来讲，我们写楷书的时候都是用狼毫，因为狼毫是比较有弹性的毛笔，那它比较容易控制，可是你怎么知道那个笔好不好？


毛笔有我们常常讲说毛笔，有四德，


要：「尖」「齐」「圆」「健」这四德，要去选毛笔就要按照这四个标准。那事实上这是一只没有泡开的毛笔。我们到市面上去买毛笔的时候，毛笔都尖齐圆健，都是完美无缺的。所以你根本没办法选，唯一的方法就是在笔墨庄，他们通常毛笔都会已经有一些已经泡开的毛笔让你选，所以呢我们可以很大方的、非常不客气的当场试写，啊当场就写！


那个毛笔到底好不好？好不好用，第一个（标准）：它泡开了以后，所有的毛都很顺，都粘贴在一起，这才叫做「圆」，那你要转一下，看看它是不是那个整个弧度是一样的。再来，它的笔锋是不是「尖」的，它有没有收拢，有的毛笔就算泡开来，它还是开开了，然后有杂毛跑在外面，那种毛笔就一定不好，一定不好就可以不用考虑。


那再来就是试写，那笔墨庄它通常都会准备水写布，让你蘸着水，然后在水写布上面写，它就会显现出深的笔画，可是你怎么试呢？有很多人就在那边，好像很有学问的，在开始写字，你假设不是一个很了解你要写字的人，其实这样写是完全没有意义的，因为你完全没有办法判断说你写的字那个方法到底对不对，那个毛笔到底适不适合，所以最简单的方法就是打圈圈，在纸上打圈圈。然后呢看毛笔会不会卷起来，会不会变成这样子，如果变成这样子，就表示它那个服贴的能力也不是很好。


还有一个很重要的概念，就是我们用毛笔不是压到底，这样压到底去试毛笔是完全没有意义的，我们写字的时候通常都只有用到毛笔的十分之一，前面这么一点点的东西，所以我们只要看这么一点点的东西，它是不是很顺畅，然后你画完以后它还是不是可以保持这个**「收锋」**的，很完美的感觉，如果是 OK，那就是不管价钱，那就是好毛笔。羊毫也是这样子选，所有的毛笔的选择都是这样子。


**包装部分**


「笔之四德」，即「尖、齐、圆、健」


尖：即锋颖要尖锐，指笔毫聚拢时，末端要尖锐


齐：指笔尖润开压平后，毫尖齐平


圆：指笔毫圆满如枣核之形，就是毫毛充足的意思


健：主要指笔腰弹力


写不同字体，选择不同纸张


接下来我们要讲怎么选纸，我们要讲过用宣纸写字是一个并不是很容易的事情，所以选纸是一件很重要，但也是很困难的事，因为在我自己学习书法的过程当中，为了寻找好的纸张，所谓好的纸张就是容易使用的纸张，也是吃尽苦头，那么我们去买纸的时候，通常很多人都会有一个习惯，就是到了店里面去跟老板讲，说老板我要买写隶书的纸，那意思就是说你让老板帮你决定要用什么纸，那老板会不会写字，这是一个问题，然后第二个呢他是不是真的懂纸也是一个问题，所以最好的方法就是要自己选纸。


中国传统写书法的纸张、书画的纸张其实有几百种，可能上千种都有。最简单的一个分辨方式，就是说你要分辨出纸张是生纸还是熟纸，那生纸就是很会吸水的纸，一张纸碰到水它就吸，它就吸墨了，这种纸通常就叫生纸，那么另外一种纸叫皮纸、熟纸，熟纸就是不会吸墨的纸，我们写在纸上的时候那个墨是不会晕开的，由于墨不晕开，所以我们就可以比较安心的、慢慢的写字，可是书法又需要有一点点吸墨性，要有一点吸墨性。我们在写字的过程当中，在包括教学的过程当中，我们就去开发纸张，跟台湾的很多几家做纸的公司去研究，怎么做出一张比较好的纸，那么在差不多经过十年的时候，我才确定说有一种纸叫雁皮纸，就是我现在用的这种纸——雁皮（纸），那这个雁皮纸呢是我试过最好的纸，可是一般笔墨庄不一定会卖雁皮纸，所以你们就要去找，要去找雁皮纸，如果没有雁皮纸，还有一种纸也可以选择，叫毛边纸，是一种用竹子，竹浆、嫩竹浆做的纸张，以福建这边跟浙江杭州旁边的富春江那边做的纸张最有名。所以我们要去选那个比较不容易晕的毛边纸，唯一的方法，一样，就是拿笔蘸水去试，那个会不会晕开来。如果不会晕开来，那个纸就是适合你用。


可是毛边纸还有一个缺点，就是比较没有办法表现墨的层次，我们用毛边纸到了某一个程度以后，要根据你的老师要求你的，跟你学的字体，你要去开始换纸，换比较好的纸张，比如说要换也许就是宣纸，也许是比较好的皮纸，所以这个选纸第一个重点就是我们不要去找会晕的纸。反正会晕的纸不要用就对了。那完全不吸墨的纸也不能用。


每一张纸在制作的过程当中它都会有，跟一般我们工业用纸不一样，工业用纸通常两面会一样，可是手工纸通常两面会不一样，一种是比较粗，一种是比较细，这样就会产生你们写字不同的效果、不同的影响。


因为粗的那个纸张的表面会对笔毛有所损伤。你的毛笔在纸上面画来画去、写来写去，它就会跟纸摩擦，那么摩擦的时候它就会把那个笔毛的尖端就是那个很嫩的毫，慢慢地消耗掉了，毫消耗掉了以后，这一支毛笔也就叫做退峰了。就是最尖的地方没有了，那个最尖的地方只有 0.1 公分，甚至只有 0.05 公分那么小的位置那么小，可是那个东西不见了，毛笔基本上就不好用了。所以要写在光滑的那一面。可是光滑那一面，在选纸的时候也要注意不要选那种会反光的纸，因为有些纸厂，它为了要解决我们刚刚讲的那个光滑的问题，它会加一些原料上去，让纸变得很光滑，太光滑的话，它就没有摩擦力，你毛笔写字的时候，根本就好像在溜滑冰一样，就滑过去了，没有办法受，所以要选手工纸，没有上光，然后写在细的那一面。


纸买回来以后还要有一个习，你要去记录你这张纸是在哪里买的？是什么时候买的，要随手记录，因为你如果慢慢学书法，学到一个程度以后，你的纸张会越来越多，然后只要超过三种纸张，你就不知道你那个纸到底是什么纸，所以你要做记录，他是红星的还是白星的，它是熟的，它是生的，你要去写才会知道。 


纸张跟毛笔，它基本上其实是应该要搭配的，这是根据你的书法种类，你的篆隶行草楷的种类要搭配，那这是一个非常深的学问。你如果可以建立刚刚我讲的那两个条件，第一个选对适当大小的毛笔跟选对不太晕的纸张，你写书法就成功一大半。因为我们在学写字的过程当中，通常会被这会晕的纸张、会被那个没有办法控制的毛笔搞得心烦气躁，那哪里还能修身养性，那是不可能的事情。


**知识点：**


生纸即生宣，熟纸即熟宣。


 当水滴在宣纸上，落在纸面上的水滴逐渐向四周扩散的就是生纸，而水滴落在纸面上没有立即扩散或不再扩散开的就是熟纸。


**选纸的方法**


　　观。用眼看，好纸不一定特别白，皮料纸白，但是不反光.不耀眼，纹理均匀，纸的表面不应有埂、沙粒、洞眼和其它附着物。


　　感。用手摸，有涩感，薄厚均匀，光平绵软，细腻。


　　抖。用手将纸拿起来，轻轻抖动，声音以不脆，纸质不舰为好。如一抖纸便发出烯哩哗啦的清脆声响，而且纸发僵发硬这就是差纸.


　　试。用墨汁画在纸上，纸的反应是渗透快，扩散均匀，墨晕外缘无锯齿状。等到墨汁完全吃到纸中以后，再画第二次，出现的效果层次分明，两次墨晕之间还有一个细细的白印。


古时候我们就是还没有墨汁发明之前，都是用磨墨的，要磨墨来写字。


那磨墨，它当然是一个很好的方法也是我们每天写字，我们要求学生一定要磨墨写字，为什么呢？因为磨墨出来那个墨汁那个墨液，写起来比较柔顺。


可是对于初学者我就不建议，也不主张，一开始就磨墨，为什么？因为每一个人磨墨的方法，你用的墨条种类、砚台种类不一样，你磨墨方法不一样，然后呢，你又不会判断怎么样才能磨出适当的墨，所以这个就会产生后面一大堆问题，因此我们会建议初学者用墨汁就好。那墨汁怎么选，现在的墨汁其实品质都很好， 不像我们以前用的墨汁有时浓度过稠、或者会变臭，现在一般这些问题都解决了，就初学者来讲你要注意的反而不是我要去买什么墨汁的问题，而是你怎么用墨汁的问题。我们倒墨汁的时候要有一定的规矩，才能够保证你写字的时候不会受到这些工具材料的限制或者误导。


这基本上就是我们对于工具材料上面的选择，没有标准答案，这完全要看你写什么字体而定，学会找纸和纸张就非常非常重要，所以这个东西就是要大家自己去测试。


备案号:YX018YMO8dX7LNv8z

