## 15.巫楚之战
晨光中，冥杀到达巫楚时，巫楚之战已经结束。


此时的巫楚，已是尘埃，所有建筑、植物都在大火中焚烧殆尽，冥杀眼前只剩下黑灰色的世界，以及还未燃尽的硝烟。妖族没有一个妖回来，似乎也没有一个巫楚的人逃离，人和妖彻底同归于尽了，冥杀做梦也想不到，这一战竟会是这种结局。


「血獠找到了吗？」冥杀问刚从战场上搜索回来的风不起和妖瞳。


「没有，没有任何活物。」风不起摇摇头。


「血獠纵然是放火屠城，也不至于搞成现在这样的情况。」冥杀对于风不起的答案，早已在意料之内，而从战场的状况看，这也不是简单的放火屠城，因为放火屠城绝对不至于同归于尽。


「将军听过巫楚的木灵大阵吗？」风不起问。


「有所耳闻！」冥杀将信将疑地问，「难道这就是木灵大阵造成的？」


「或许吧，想千年前，巫楚的先辈为了应对神将应龙的追杀，创出了和应龙大军同归于尽的木灵大阵，我想巫楚定然是发动了木灵大阵，不然不至于整个巫楚和妖族玉石俱焚，血獠将军也不知所踪。」风不起道。


「哎！」冥杀叹息了一声，自己还是来迟了。都是血獠报仇心切，率领先锋妖兵攻击巫楚，谁也不会想到巫楚会发动那传闻中的阵法，导致血獠战死。


这时，又有小妖校尉来报：「报告将军，在废墟中发现一位少女，还尚有气息。」


「哦！还有这等事。」冥杀有些好奇，竟还有人能在这样的废墟里存活，「抬上来看看。」


不一会，小妖抬着一个昏迷的白衣的少女走了上来，冥杀看到少女的身体，他心中的惊疑更大，这少女全身一尘不染，长发如锦，美若天仙。风不起见到女子的模样，惊道：「是巫楚圣女木青婉。」


「巫楚圣女！」冥杀略微皱眉。


「他的脉象很弱。」风不起搭着木青婉的脉搏说，「不仅脉象很弱，似乎灵力全失，她此时已和一个普通人无异。」


「将军，如何处置。」小妖校尉问。


「巫楚已灭，留着又有何价值。」冥杀道。


「将军，听老朽一言，巫楚虽已灭，但这一战极其怪异，要想知道谜底的答案，只能在巫楚圣女上找，如巫楚真靠木灵大阵抵挡住了我军，可见木灵大阵的厉害，如我们能从巫楚圣女口中套出木灵大阵，那九妖山的实力必将大增。」风不起劝道。


「风先生既有此兴趣，便把她交给你。」冥杀想到巫楚大势已去，就算还活着巫楚圣女，也掀不起大浪，再说巫楚圣女灵气全失，俨然一个废人。


「好，将军，请等我的消息。」风不起说着，让校尉将木青婉装上囚车，送往九妖山。


冥杀又最后看了一眼已经彻底沦为灰烬的巫楚，虽死了血獠，但巫楚这心腹大患总算除去，血獠到也死得其所，他躬身向黑山拜了三拜，算是祭奠死去的兄弟血獠，然后转身离开了黑山。


冥杀离开后，风不起却久久不愿离去，他望着灰烬中的巫楚，心中百感交集，尽管他背叛出巫楚，但巫楚毕竟是自己的故乡，想数十天前，他来到巫楚时，巫楚还祥和依旧，但现在，一切都面目全非了。他又想，若不是自己投奔九妖山，说不定此时自己也是眼前这些灰烬中的一分子，所以他又有些庆幸。


「哎，妖瞳，走吧，走吧！」风不起也不愿意想了，他最明白，思虑太多，总是让人不快活，他只想早点离开这伤心之地。


可走了几步，风不起发现一直跟随在身后的妖瞳并没有跟上来。他转头看，却发现妖瞳跪倒在尘埃中，正朝着雀云殿废墟祭拜。


风不起摇摇头道：「真是个有情有义的妖。」说来妖瞳和巫楚的缘分也不浅，想风不起年少时，有次到山中采药，正好遇到一只雄鹰袭击一只还未成年的小妖，风不起见小妖可怜，从雄鹰的利爪下救下了这小妖，并带回家帮小妖疗伤。后来，小妖为感谢风不起的救命之恩，便跟随着风不起，成了风不起的童子，风不起为其取名为妖瞳。自此，小妖在巫楚生活了下来，一住就是五十年，五十年的时光对妖族而言并不算长，但是对于妖瞳而言，却也是大半生，从某种意义上来说，在妖瞳的眼里，巫楚也是他的故乡。


「妖瞳，走吧，以后再也没有巫楚了，忘记它吧。」风不起又催促道。


妖瞳这才站起来，跟在了风不起的身后，一步步离开这片熟悉的土地，但每走几步，妖瞳又回头看看楚河，他的眼中似乎残留着点希望，尽管这个希望很渺茫。


此时，妖瞳所看楚河的方向，巫楚逃走的人正陷入在迷雾中，孽海妖龙大约察觉了巫楚的大战，因此楚河上的迷阵似乎比以往更加浓重了。迷雾太大，稍有不慎，就可能撞上礁石、险滩，巫楚的船只也只能缓慢地向前行。


木青青的伤势经过一晚的休息，稍康复了一些，她见楚河的迷雾如此大，不安道：「毒姥，以眼前的情况而言，我们就算未遇到孽海妖龙，也难逃出迷雾。」


「天无绝人之路！」毒姥何尝不知道楚河上的凶险，但现在已经无法回头，她只能硬着头皮，强打着精神向前走。毒姥再看船上其他的乡民，脸上都带着哀伤和绝望，昨夜一战，死了太多亲人，而现在在楚河之上，依然是绝地，活着的希望依然很渺茫。


「小心，前面雾中有船。」这时，掌舵的舵手突然大喊道。


毒姥忙走到船头看，迷雾中出现了一艘破船，破船正迎面向驶来。舵手急忙转弯，两艘船才避免了撞击，两船临着船舷，擦肩而过。毒姥总算看清了迎面而来的船，那船破烂不堪，栏杆和船身都严重受损。毒姥又突然觉得，眼前的这艘破船又有些眼熟，他猛然想起，这破船真有点像十勇士的船，但她又不敢完全确认。


等两艘并排在一起时，毒姥总算看清了短桅杆上挂着的旗帜，那是黑色的牛头旗帜，看到此，毒姥有些心痛地吸了口凉气，她猜得没错，这就是屠龙十勇士的船。见船如此模样，毒姥那微弱的希望彻底破灭了，她一下子无力地倒在船舷上，心中默念着：「他们失败了，失败了！」


人群里也有人认出了这是十勇士的船，有人小声地说道：「十勇士的船。」说话的声音很小，但其震撼力直击每个人的心底，所有人都抬头张望着这艘迎面而来的破船，浓雾中，除了残存的桅杆和凌乱的武器外，船上一个人也没有，整艘船很死寂，也很冰冷，和人心一般冰冷。


这一刻所有希望都破灭了，杀不死孽海妖龙是不可能渡过楚河的，到底怎么办，这是摆在毒姥面前最大难题，前进是死，回头也是死，这一刻，活着的所有巫楚的人都失去了目标。


就在大家彷徨之时，浓雾却散开了，楚河的江面的视野渐渐开阔，放眼望去，似乎都能看到楚河的岸边。难道是天佑巫楚，所有人破灭的希望又点燃了，毒姥也强打起精神，指挥着舵手，继续向楚河对岸驶去。


还未走多远，突然又有人指着楚河中央喊道：「妖龙，妖龙！」所有人都把目光集到所指的位置，楚河中一条黑龙腾空而起，巨大的波浪随着龙的腾起，翻滚着。这时候又有人喊道：「屠龙战士，屠龙战士。」众人又转头看，在江面之上，一个帅气的少年坐在江面的冰块之上，他的左手持着一柄冰剑，右手握着一坛酒。


「雪中君！」毒姥认出了坐在江面的少年，正是雪霄的雪中君。


「是雪中君，他没死，没死！」所有人都像欢呼英雄归来一般欢呼起来。木青青听到众人的喊声，也挣扎着从甲板上爬了起来，果然是雪中君。


雪中君见孽海妖龙浮出水面，他用剑指着孽海妖龙道：「妖龙，你不是在楚河上纵横了千年，今日为何躲着我不敢出来。」


「不要欺人太甚！」孽海妖龙盘旋在雪中君的头顶，「你是雪霄弟子，何必为巫楚出头。」


「难得你知道我雪霄弟子，上古，你也是黄帝帐下的大将，为何要和妖族为虎作伥，我雪霄继承黄帝《天乾》天书，正是为了扫除你等余孽。」雪中君笑道。


「小小阴阳师，休得狂妄。」妖龙大怒道。他猛然张口，吐息之间，口中喷出滚滚的烈火，转瞬间，烈火在江面上燃烧开了。


众人在远远处见妖龙的烈焰太厉害，不免都为雪中君担心起来，但所有担心都是多余的，雪中君全身寒气逼人，当烈火碰到雪中君的寒气，立时熄灭了，雪中君大吼道：「妖龙，纳命来。」雪中君手中的冰剑朝着楚河中插去，楚河瞬间被冻住，雪中君一扬手，腾起的河水在灵气的牵引下，化作成千上万的冰刺，朝着妖龙刺去。妖龙又猛吸一口气，将烈焰喷向刺来的冰刺，在烈焰的炙烤下，冰刺消融了。


雪中君猛喝了一口酒，将酒壶朝楚河中一甩，一个纵身，朝着妖龙烈焰迎面冲了上去，妖龙的烈焰和雪中君的冰剑撞击在了一起，妖龙再次咆哮道：「小子，你是战胜不了我的。」妖龙使出毕生了修为，烈焰变得更加猛烈。雪中君也不示弱，他手中的冰剑寒气更甚，也使出了自己最高的修为「冰封千里」，寒冰和烈火轰然撞击在了一起，巨大的震荡波下，楚河开始愤怒起来。波浪如柱，龙卷浪咆哮着朝两岸席卷而去。


毒姥见大浪将近，忙喊舵手稳住大船，舵手经验丰富，紧紧抓了船舵，巨浪才没有打翻大船，所有人都顾着自己性命，在船中挣扎，只有木青青依然不动神色地望着妖龙和雪中君的大战。此刻的她心中隐约有些不安，尽管看上去雪中君比妖龙更加强势，但是木青青能感觉得出，雪中君其实已经到了强弩之末，他只是用毅力强撑着罢了。


木青青想的没有错，几天和妖龙交战，此时的雪中君其实已是强弩之末，妖龙和雪中君的最后一搏中，雪中君最终不敌妖龙，他的身体渐渐被妖龙的火焰吞噬，如果再这样下去，雪中君必死无疑。正当木青青担心时，突然江面上又露出两个人影，其中一个大喊道：「雪兄弟，我们来了。」


雪中君听到喊声，原来是十勇士中的飞鱼带着神射手硬弓来了，雪中君嘴角露出了一丝微笑，他把最后的灵气催动到冰剑之上，他知道胜败就在此一举，这时候，硬弓拉起专门用来屠龙的长弓，一支血红的长箭从江面上射出，妖龙正集中精力和雪中君正面抗衡，哪里想到还有存活的屠龙战士，大意之下，长箭正好射在龙眼之上，妖龙痛苦地哀嚎一声，口中的火瞬间熄灭。此消彼长，雪中君的冰剑长驱直入，一剑正好刺中了妖龙的心脏，眨眼睛的功夫，妖龙便被雪中君的寒气冻成了冰块，雪中君再一抽冰剑，妖龙的身体碎成冰碎，散落在了河中。


「赢了，赢了！」船上的人高兴地呼唤着。与此同时，雪中君再也支持不住，他的身体从半空中摔落下来，掉在了楚河中，所幸飞鱼和硬弓在楚河中，两人奋力将雪中君救起，毒姥又指挥着船队，向战场中央驶去，这一刻，毒姥和所有人都泪水婆娑，巫楚终于要获得了自由，而为了这份自由，巫楚付出了巨大的代价。


雪中君再次醒来时，已经是三天之后，雪中君发现自己睡在一栋简陋的草屋之中，他挣扎着从床上起来，走出草屋，草屋外阳光明媚，眼前是一片明媚的原野，巫楚的人们正在原野上忙着搭建草屋，准备新的生活。


「醒了？」木青青靠在草屋外的一棵树下，微笑着问道，「我们所有人都在等着你醒来，要不要我现在去通知他们你醒了。」


「我还是喜欢安静一些。」雪中君眺望着远方，经历了太多事情，他内心深处少了曾经的浮躁，更多是镇定和平和。


「我知道你不喜欢太多的人，但你现在是我们巫楚的英雄，他们一定很愿意听到你醒来的消息。」木青青说。


「黑山陷落了？」雪中君问，他记得自己追击孽海妖龙时，看到黑山漫天的战火，他能感觉得出黑山正遭到攻击。


「哎！」木青青长长叹了口气，「黑山彻底陷落了，我巫楚在这一战中损失惨重，甚至我巫楚圣女都还生死未卜。」木青青停住了，她望着正在修建新家园的巫楚子民，这些修建新家园的巫楚子民，几乎没有了成年男子，都是老弱妇女，还有孩子，他们的脸上都是哀愁，没有半点的喜悦。


「不过，巫楚从此便可以获得自由，不再受妖族的挟持。」雪中君皱着眉头，停顿数秒之后，有所思地道，「自由是要付出沉重代价的。」巫楚当年既做了这样的决定，势必也带着誓死的决心，只是当灾难来临时，是切肤之痛罢了。


「我相信巫楚会重新站起来的。」木青青看着不远处，一个七八岁的女孩子正帮着老母亲在门前的院子里，种下一株山里挖回来的黄色小花，这朵黄色小花并不艳丽，但是孩子种植时小心翼翼，一丝不苟，种好了，蹲在野花前，细心地观察了几分钟，露出了浅浅的笑容。


「悲伤终会被时间磨平，希望总在淡忘中重生。」雪中君也看着女孩子道，「至少这些孩子一开始便已经获得人生最大的财富——自由！」


两人说话间，毒姥听到雪中君醒来的消息，她带着巫楚的长老，前来感谢雪中君。


毒姥带着众长老，向雪中君叩谢道：「雪公子，感谢您消灭了孽海妖龙，让我巫楚渡过楚河，使我巫楚的薪火能绵延下去，此大恩大德，我巫楚将永远铭记。」毒姥说着，带着众长老向雪中君叩了三叩首。


雪中君忙上前扶起毒姥道：「如此大礼，实在承受不起。巫楚曾也救过我，屠杀妖龙的事情，就当扯平了。」


毒姥和众长老都起了身，这时，一个孩子拿着一个花环走到雪中君跟前说：「雪叔叔，这是我和我的小伙伴为您编织的花环，他们要我把它送给您，并给您戴上。」


雪中君忙蹲下，孩子将花环戴在了雪中君的头上，雪中君脸上露出久违的笑容：「谢谢你，还有你的伙伴。」这一刻，雪中君身上突然有种幸福的感觉，他自小离家，漫长的时光都在雪霄渡过，雪霄的时光很宁静，但也很单调，除了练剑，还是练剑，他忘记了父母，忘记了家，忘记自己的人民。而这一刻，那些久违的情感似乎一下子占据在他的心底，他能感觉一种幸福就如早上的太阳，照着他的全身。随之他想到自己的师父雪翼，还有自己的师姐雪芸，他离开雪霄的时间太久了。


「我受伤到现在已有半月有余了吧。」雪中君问道，「我一直想知道自我受伤之后，鬼门的情况怎么样，还有我带来的同门师兄弟现在情况咋样。」


「哎，怕凶多吉少。」木青青一直处于这场战争的漩涡的中央，她把知道的向雪中君说了一遍，从苍龙妖尊重新夺回鬼门，到千魂悟叛变妖都。


雪中君听到雪霄和易门到寂静岭，不援助鬼门的鬼谷，而让鬼门攻破，然后又撤退的消息，他心中有了一种莫名的苍凉，想当日，费了九牛二虎才攻下的鬼门，自己的师门雪霄和易门竟然会眼睁睁看着鬼门丢失，他再次想起了三教的恩怨，曾经他一直认为这只是江湖传闻，这一回，他见识了一次三教的各怀鬼胎。


「商微羽呢？」雪中君问道，他还没有忘记，这一次他的师门之命是追杀商微羽。


「商微羽，你怕是追不上，你想抓住他，必须攻破妖都才行。」木青青道。


「商微羽和妖都是同伙？」雪中君道。


「不，他现在在妖都的天牢中，你想得到他，得攻破妖都天牢，要攻破妖都天牢，必须攻陷妖都。」木青青解释道，「不过你放心，他在妖都天牢中并不孤独，还有一位你的老朋友陪伴着他。」


「我的老朋友？谁？」雪中君问。


「韩斋冷！」木青青又把自己到妖都，到天牢见商微羽的事给雪中君讲了一遍。


「哎，商微羽，真是个天下第一智者，他的脑袋所思，确实难以猜测。」雪中君话锋一转对木青青道，「当日我问你，为何要救我，你说是商微羽的吩咐，我一直不明白，商微羽为何要让你救我，今天我总算明白了，他让你救我，是要让我为巫楚除掉孽海妖龙。」


「是不是有种上了贼船的感觉。」木青青调侃道。


「不，太可怕，这样的敌人太可怕，如果可以的话，我希望他不是我的对手。」雪中君心中五味杂陈，对于商微羽他有几分的敬佩，又有几分的畏惧。


「雪公子放心，商君从来不是巫楚的敌人，自然也不会是你的敌人。商君不仅不是巫楚的敌人，而且还是巫楚的盟友。」毒姥也不隐瞒，将商微羽和巫楚之间的关系和盘托出。


就算毒姥不说，雪中君也能感觉到商微羽和巫楚之间千丝万缕的关系，只是他不明白，商微羽和巫楚之间的关系为何会这般密切。


「雪公子想必是好奇商君和巫楚之间为何会有这层关系吧，这一切的起因，都是因为我们巫楚圣女十年前和商君相遇，两人一见倾心，但商君执着匡正天下，而圣女为了巫楚的自由，所以两人并未走到一起。」毒姥望着远方道，「哎，圣女朝思暮想商君，二人未曾见面，恐要天人相隔了。」毒姥的话，雪中君沉默了，如此看商微羽和印象中的大奸大恶之徒相差巨大。


「我姐姐不会就这么死的，就算死，我也生要见人死要见尸。」木青青始终不相信自己姐姐就这么死了，她一直知道，在没有见到商微羽之前，姐姐木青婉一定不会那么轻易就死去。


「你要回黑山？」毒姥问。


「没错！」木青青斩钉截铁地回答。


「不行，太危险。」毒姥劝道。


「无论怎么危险，我都必须去。」木青青的决定是很难扭转的。


「我与你同去吧，我也正好想打听和我一同出来的师兄弟的消息。」雪中君也觉得不能再在这样无所作为，当日，他带着师兄弟出门，今日，如若自己独自回去，他不知道如何向师门交代，正如木青青所言，是死是活，都应该有个说法。


两天之后，木青青和雪中君离开族人，两人先到达黑山，黑山已经沦为焦土，雪中君和木青青毫无收获，二人只能冒险前往九妖山。九妖山上，巫楚最后还有一个眼线，木青青只能把所有希望寄托在这位眼线上。木青青用巫楚特殊的暗号，约了眼线在九妖山阳首宫外的密林中相见。


入夜，天空中只剩下半轮残月，木青青和雪中君躲在密林中的一棵大树上，等着眼线到来。两人站在树上，看着灯火通明的九妖山，这无疑是九妖山最热闹得时光，七十二洞的妖怪全部驻守在九妖山，但是此时的九妖山的防备却是松懈的，九妖山现在的阵势，一般的人根本不敢靠近，这反而给了木青青和雪中君可乘之机。


两人在树上等了许久，眼线始终没有来，雪中君低声问：「会不会来不了了？」


「应该不会吧！」木青青真还没有用这种方式联系过巫楚在九妖山的眼线，她又学着布谷鸟，在密林中叫了三声，这便是巫楚和眼线之间的暗号。雪中君听到木青青学布谷鸟叫，他暗暗一笑，真没想到巫楚竟然用如此简陋的方式进行联络。


两人又等了几分钟后，密林边上同样传来三声布谷鸟的叫声，木青青大喜，压低声音说：「来了」，不一会，一个黑影出现在了密林中，同样发了一声「布谷」。她又压低声音回了一声「布谷」。黑影见到站在树上的木青青，他一个跃身跳上树，两人相视了数秒，木青青看不清对面来者的模样，因为他为了避免被人察觉，穿了长披风。


「巫楚怎么样了？」来者小声地激动地说，「我以为再也见不到你们了。巫楚，黑山已经沦为焦土了。」伤心的语气，令木青青眼中泛着泪花。


「我们自由了，他杀了孽海妖龙。」木青青指着雪中君回答。雪中君站在木青青身后，给眼线做了一个问好手势。


「那太好了！」木青青可以听出，眼线如释重负的情感。


「我来是想打听圣女的消息。」木青青说。


「圣女还没有死，已经被风不起带回了九妖山。」眼线答，「只是……只是！」


「只是什么？」木青青追问道。


「圣女受了重伤，灵力全失，现在还没有苏醒过来，风不起正在全力为她救治，我多次想救出圣女，只是以目前的情况看，巫楚恐怕也只有风不起能医好圣女。」眼线道。


「但在这混蛋的手中，万一他对圣女做了什么手脚，那又如何是好。」木青青不安道。


「现在九妖山妖军云集，要想在众妖的眼皮底下救出圣女，实在太难。」眼线建议道，「不如这样吧，两天后，千魂悟就要带着妖族大军进攻妖都，到时九妖山必定空虚，我们就可以趁着九妖山防守空虚，里应外合救出圣女。」


「好计策！就这样办。」木青青喜道。


「千魂悟要进攻妖都？」雪中君吃惊地问。


「没错，他要夺妖王之位。」眼线回答。


「鬼门呢？当日防守鬼门的阴阳师呢，是否有下落？」雪中君问。


「苍龙妖尊夺回鬼门，并没有和鬼门阴阳师正面交手，当日驻守鬼门的鬼谷谷主宫清弦自知不敌妖族大军，便主动撤军了。」眼线答。


「那我雪霄的人呢？」雪中君追问道。


「应该无恙，当日雪霄、易门等众阴阳家门派在静寂岭集合，后来鬼门被苍龙妖尊占据后，各大门派便纷纷退去，想必雪霄门人也一同离开了。」眼线回答。雪中君听到此处，长长地松了口气。


「三教众人真离开了？」木青青不相信地问。


「从各方面的信息来看，他们确实离开了，毕竟失去了鬼门，想再攻击妖都，已经不可能了。」眼线回答。


「三教之间内斗不断，我看他们定然是一番争吵之后，便散去了。」雪中君也觉得眼线分析得很正确。


「不！我不信他们会离开。」木青青有所思的回答。


「为什么？」雪中君问。


「我信他，相信他此行来妖都的目的一定会达到，所以三教不可能这么轻易离开。他们一定在等一个时机。」木青青肯定地说。


「谁！？」两人异口同声地问道。


「商微羽！」木青青回答。


木青青所言不错，此时，三教尽管看上去已经离去，其实他们都把目光集中在妖都，他们在等一个契机，一个攻击鬼门最好的契机。


备案号:YX01nwgddxXwGkndY

