## 6.其他眼部整形项目：眼睛除了变大，还能「变年轻」
双眼皮手术能放大眼睛，但人们对眼部的审美却不会止步于此。


在整形大夫的日常工作中，还有一些很重要的眼部项目，不绝对属于双眼皮成形术的范畴，但却能帮助求美者实现眼部年轻化、获得正常的眼部生理功能，接受了这些项目后，也确实能让眼睛变得更美。


关于眼部年轻化的手术
----------


在了解眼部年轻化的手术之前，我们需要知道一双年轻不再的眼睛意味着什么。


无它，就是老化、萎缩和下垂。老化会导致皮肤皱纹、松垂、肌肉功能减弱等；萎缩主要是指软组织流失，导致上睑凹陷等；下垂主要表现为皮肤松弛下垂、眶膈脂肪下垂疝出，导致眼袋、泪沟、眼突。


以上三点均由衰老所致，在不同的人脸上表现不一。


不过，上述的问题都是可以通过整形项目改善的。


**皱纹**


很多人意识到自己的衰老，是从瞥见眼角的第一丝皱纹开始。眼部皮肤相对于人体其他部位的皮肤是很薄的，再加上眼部动作睁眼、眨眼都很频繁，的确容易形成皱纹。


眼周皱纹的形成原理需要从动态和静态皱纹两方面去探讨。动态皱纹的形成跟眼轮匝肌有关，当我们用力睁眼闭眼、大笑大哭时，眼轮匝肌会经历较长时间的收缩，在皮肤表面形成皱纹。


这种皱纹最开始只在做动作时形成，而动态皱纹长期出现会导致肌肉、皮肤形成记忆，形成静态皱纹。


改善动态皱纹最直接的方法是在眼轮匝肌处注射肉毒素，消解肌肉力量，这种方法省时省力，但就是效果不够持久，一般只能维持 3-6 个月；改善眼周的细纹也可以通过注射小分子玻尿酸或者纳米脂肪实现，这同时也会改善眼周皮肤的质地，让眼睛整体看上去更年轻。


静态皱纹，除了作为动态皱纹的一种沉淀，还可能是眼睛上方下垂的皮肤在眼周堆叠形成的。


额头、眉毛、上下眼睑处的皮肤随衰老的进行慢慢地下垂。这种下垂日积月累导致眼周皱纹的出现，对此不能单纯地通过注射肉毒素来解决，需要外科手术。


手术的方法对于解决鱼尾纹会有着意想不到的效果。在颞部做一个小切口，把位于眼尾的眼轮匝肌切除，效果会相当持久。但这毕竟是手术。手术嘛，你懂得，是需要流血和恢复的。


**眉眼下垂**


眼部的衰老并不是单一出现的，它会合并眉毛、额部的皮肤的老化下垂，这个问题需要从眼周的解剖结构说起：


我们的眼球牢牢地镶嵌于眶骨之内，眼球并不会因为衰老或其他外部因素而下垂或松动，正是归功于位于内眦和外眦两处的韧带。这两处的韧带跟眶骨的接触非常紧密。但是眉部、额部的皮肤并没有这种强力的连接，它们会随着重力而下垂。


这种下垂随着时间的推移会产生一系列的问题，例如眼裂变小、视野变窄、眉毛下降、眉峰消失、皮肤堆叠、双眼皮变窄、上睑臃肿、眼球突出。


针对这种问题，手术者会被分为青年组和中年组。青年组多半实行全切双眼皮手术，去掉部分下垂的皮肤即可，而中年组需要进行眉毛提升术。


眉毛提升术，简而言之就是在眉毛的上缘或者下缘做切口，切除多余皮肤，将眉毛复位，减轻眉眼下垂的外观。手术的切口一般紧贴眉毛毛囊，瘢痕隐蔽，可以通过画眉、纹眉遮盖，是很多中年人眼部年轻化的不二之选。


其中，眉上切口适合眉尾下垂明显的患者，术后也能再现清晰的眉峰。对于眼皮松弛严重的患者，仅仅切除眉毛上方的皮肤并不能彻底减轻眼皮松弛堆叠的状态，这时需要眉上下联合切口。


眉毛提升术一般七日左右拆线，半个月肿胀消退，一个月左右趋于自然，相比于全切双眼皮，眉提升术不会对原本的眼型有过多的改变，比双眼皮手术更自然。


但这种提升术也有局限性，它只能解决眉尾下垂的问题，对于眉头处的下垂、或者眉毛整体的下垂改善并不明显。


针对眉毛整体的下垂，我们经常做的方法是在发际线做切口，整体提升下垂的眉眼处的皮肤，同时去除抬头纹、眉间纹、鼻根纹，切口隐蔽，效果持久，瘢痕可以用发型修饰，也可以植发来遮盖。


而眼睑皮肤的衰老是全方位的，不光是上眼睑，下眼睑也往下走。随着眶膈脂肪下行、眼轮匝肌松弛、睑板松弛，下眼睑的衰老表现为一种眼角处退缩。通过悬吊眼轮匝肌、锚定睑板等操作，将下眼睑向外眼角一侧上方悬吊，可以恢复原有的紧致状态。


**上睑凹陷**


眼睛的上下方有几团脂肪，将眼球围成一圈，统称为眶膈脂肪。随着人们的衰老，这一圈脂肪的变化不一。位于上睑中央处的脂肪会萎缩，进而导致上睑凹陷（中间变薄）。


伴随着萎缩，上睑的这团脂肪会随重力的作用向两侧下滑（两侧臃肿），这时会加重上睑凹陷的外观。


倘若之前做过双眼皮手术，取出过脂肪，后期随着脂肪的萎缩，会增加上睑凹陷出现的可能性，因此双眼皮手术中去除脂肪也要谨慎。


这里的解决方案有两种，一种是将眼部相邻部位的脂肪和组织（眶膈脂肪、ROOF、轮匝肌等）通过外科手术转移到凹陷处，一种是将人体其他部位的脂肪（颊脂垫、腰腹等）通过自体脂肪填充的方法填充至凹陷处。


**眼袋及泪沟**


上眼睑处的脂肪下垂或移位将导致上睑凹陷和臃肿，而下眼睑处的眶膈脂肪向下膨出便出现了眼袋和泪沟。


很多年轻的朋友也有眼袋和泪沟，可见眼袋和泪沟并不是只有衰老才能出现，但眼袋和泪沟无疑是显老的。


把下眼睑处膨出的眶膈脂肪释放到苹果肌的下界，从而填充凹陷的泪沟、苹果肌，不仅解决了眼袋的问题，苹果肌也会因此变得更加饱满。有卧蚕的朋友也会因此让卧蚕变明显。


我一般会建议比较年轻的朋友使用内切的方法，手术不留痕迹。皮肤松弛、皱纹比较明显的年长患者，则会在下眼睑外部做切口，在减轻眼袋的同时，切除部分松垂的皮肤。术后会留下痕迹，但因为眼睑处皮肤较薄，因此瘢痕并不明显。


泪沟的成因则比较复杂，它出现在睑部眼轮匝肌（为上下两个半圆，中间由韧带隔开）和眶部眼轮匝肌（位于睑部眼轮匝肌外侧，为环状）交接的部位。


这个韧带自身的位置是比较恒定的，但韧带上下部位的组织，比如皮肤、脂肪则状态不一。它们或松弛、或下垂、或平坦、或膨出。这种上下部位不一的状态反映到外在的表现上，则会出现衔接的高低落差，这个落差就是泪沟。


眼袋会导致泪沟形成，但并不能涵盖其全部的成因。有时泪沟和眼袋是同时出现的，有时泪沟是单独出现的，针对泪沟的解决策略取决于泪沟的成因。


针对浅层的凹陷一般会考虑脂肪或胶原蛋白填充，但效果不会是永久的，一般持续 3-6 个月左右。针对肌肉下深层的凹陷，则选择玻尿酸或脂肪进行填充。


针对眶膈脂肪膨出引起的泪沟合并眼袋则采用上文提到的眶膈脂肪释放的方法。


**眼突**


眼突分两种，一种是眼睑突出，一种是眼球突出。眼睑突出可能是水肿、脂肪肥厚，也可能是衰老引起的眼睑皮肤、脂肪等软组织下垂堆叠引起的。针对这类的眼突，需要在眼睑上下功夫，年轻的患者通过双眼皮手术进行改善，切除眶膈脂肪或眼轮匝肌后脂肪；年长患者则需要进行眉提升术等年轻化项目。


眼球突出，除去甲亢等生理疾病，最主要的是容纳眼球的原生的腔隙较浅导致的，目前的整形手术无法对这个腔隙进行直接改善。


但整形大夫并不妥协。


他们研究出了改善眼突的障眼法，通过将眼球周围的软组织或骨骼（眉弓、鼻梁、眼下的苹果肌）垫高，让眼球的相对位置后移，以解决眼突。


一部分人也会因为泪腺脱垂造成眼突。这种眼突只会在眼尾的局部出现，泪腺摸上去跟脂肪的质感不同，不像脂肪一样软软的，而且还经常伴随流泪的症状。这时的解决方案是通过手术切口将泪腺复位。


**上睑下垂**


这是一个很大的话题，各年龄段都有可能出现。


在人的上眼睑内部，有一个专门负责上睑抬举运动的肌肉，叫做提上睑肌，简称「提肌」。如果提肌的功能出了问题，眼皮向上睁开的力量和幅度都会受到影响。


提肌力量不足，导致睁眼无力，这在医学上叫做「上睑下垂」。判断提肌是否无力，需要跟上眼睑皮肤松弛下垂的情况区分开来。


在闭眼的情况下，把上眼睑皮肤提起来，露出睫毛根部。这时倘若眼睑仍然遮挡过多的眼球，就是真性提肌无力。但如果黑眼球暴露正常，那就是眼皮下垂导致的假性提肌无力。


真性的上睑下垂会很大程度上影响双眼皮成形术后的效果。因此，双眼皮手术术前诊断，很重要的一点便是诊断求美者有多大程度的上睑下垂。


轻度的上睑下垂无需矫正，但重度的上睑下垂，如果手术之前不进行调整，会导致睁眼更加无力，无法令眼睛获得真正的神采。


上睑下垂的矫正经常是和双眼皮手术一起进行的，通过切除部分提肌将其长度变短，从而减轻其下垂的程度。


备案号:YX01D7dGnmwzr8Z1z


###### 2021-01-27 08:15
