## 3.从孔子挑女婿看办公室恋情
孔子不反对职场谈恋爱，他那个年代还不流行自由恋爱，但从《论语》中，能看出来孔子挑女婿的态度，以及对人格的考量，还是非常受用的。


 


**1、孔子为啥把女儿嫁给囚犯**


*子谓公冶长，「可妻也。虽在缧绁之中，非其罪也。」以其子妻之。*


孔子评论公冶长说：「可以把女儿嫁给他，他虽然被关在牢狱里，但这并不是他的罪过呀。」于是，孔子就把自己的女儿嫁给了他。」


这个公冶长，是孔子的女婿，孔子对他进行全面的考查之后，得出了一个结论。这个小伙子还是不错的，可以把女儿嫁给他，虽然她现在在牢狱里，但这也不是他的过错啊？那公冶长为什么被关在监狱里呢？


公冶长从卫国返回鲁国，走到两国边界处，听见鸟互相招呼往清溪食死人肉。不一会见一位老婆婆在路上哭，公冶长问她，老婆婆说：「我儿子前日出门，至今未回来，恐怕已死了，不知他在什么地方。」


公冶长说：「我刚才听到鸟相呼往清溪食肉，恐怕是您的儿子吧。」


老婆婆去看，果然发现她儿子的尸体。老婆婆报告了村中官吏，村官问老婆婆从哪儿知道的，老婆婆说：「是公冶长说的。」


村官说：「公冶长没杀人的话，怎么可能知道？」于是将公冶长逮捕入狱。


狱吏问：「你为什么杀人？」


公冶长说：「我懂鸟语，没杀人。」


狱吏说：「那试试你，如果真的懂鸟语，就放了你，如果不懂，你就要偿命。」


于是将公冶长囚在狱中六十天。后有一天有麻雀停在监狱的栅上，互相唧唧喳喳地叫，公冶长听了面带微笑，狱卒去报告狱吏：「公冶长听了雀语发笑，好象是懂得鸟语。」


狱吏问公冶长，听到麻雀讲什么了而发笑？公冶长说：「麻雀唧唧喳喳，说白莲水边有装粮食的车翻了，公牛把角折断，粮食收拾不尽，招呼去吃。」狱吏不信，派人去看，果然如此。后来公冶长又听懂了猪和燕的言语，于是被释放。


 


**2、孔子怎么选侄女女婿？**


*子谓南容，「邦有道，不废；邦无道，免于刑戮。」以其兄之子妻之。*


孔子评论南容说：「国家有道时，他有官做；国家无道时，他也可以免去刑戮。」于是把自己的侄女嫁给了他。


这个南容，厉害了，厉害在哪里呢？就是不管什么情况，他都可以全身避祸。这是需要智慧的。孔子说，你看如果国家政治清明，经济发达，那么南容呢就积极投入到政治中，当大官，掌大权，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。如果国家政治黑暗，豺狼当道，朽木为官，那么南容呢，也不会被株连到，会全身而退。


也许，你会说，尼玛，这不就是个精致的利己主义者吗？他心中为什么没有反抗意识，毅然决然的站出来，之后与黑恶势力相抗衡？为什么不能横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛呢？这人不是很虚伪吗？


你说的对，但是你注意，孔子这里不是再选拔官员，而是在给自己挑侄女女婿，你懂了？任何一个叔叔再给自己侄女选丈夫的时候，都会这么说，都会这么想的。这是人之常情，你也不能说，一开始就选个一定会英勇牺牲的，让你侄女当一辈子寡妇吧？


所以，读孔子的话，要懂得些人情嘛……


 


**3、背靠大树好乘凉**


*子谓子贱，「君子哉若人！鲁无君子者，斯焉取斯？」*


孔子表扬子贱「我这个学生真是个君子啊，（你们说如果）鲁国没有君子，那么他是向谁学习的呢？」


子贱这个人是孔子的学生，这段话呢，主要就是师生互捧，主要就是孔子借着表扬子贱，表扬一下自己。


孔子就说了，嗯，子贱这个人，是个标准的贵族，各方面都很好，这是表扬子贱。那么呢，醉翁之意不在酒，孔子最终目的并不是子贱，所以他接着说：嗯，你说这么好的学生，可是跟谁学的呢？学生都这么好，老师一定更厉害，嗯，具体的我就不说了，你们自己体会一下。


关于子贱好在哪里呢，我认为孔子这里主要是表扬子贱作为地方官的政绩。


宓子贱治理单父（地名）时，每天弹琴取乐，悠然自在，很少走出公堂，却把单父治理得很好。巫马期治理单父时，每天星星还高挂在天上时就出门工作，直到星星又高挂天上时才回家，日夜不得安宁，事事都亲自办理，这样才把单父治理好。


巫马期向宓子贱询问他能够治理好单父的缘故。


宓子贱说：「我的办法是凭借众人的力量，你的办法是依靠自己的力量。依靠自己力量的当然劳苦，依靠众人力量的人当然安逸。」


 


**4、少一点套路，多一点真诚**


*或曰：「雍也仁而不佞。」*


*子曰：「焉用佞？御人以口给，屡憎于人，不知其仁，焉用佞？」*


有人说：「冉雍这个人啊，具有仁德的品格，但是呢，不会说话。」


孔子说：「（具有仁德就够了呀），哪里还用会说话呢？用花言巧语来和别人打交道，经常会被人厌恶，（这样）就会让人忽略他的仁德啊！哪里需要会说话呢？」


冉雍，他是孔子的弟子，与冉耕(伯牛)、冉求(子有)皆在孔门十哲之列，世称「一门三贤」。


那么冉雍这个人有什么性格特点呢？这个人啊，是个实干派，能办实事，能行仁义，但是呢，不擅长言辞，所以呢，就有人跟孔子说了：冉雍这个人啊，是个仁德的人，但是可以啊，口才不好，如果要是口才好，肯定会有更大的成就。


那么，孔子就不同意这种意见。孔子说：一个人，具有仁德的品行就够了啊，为什么要会讲话呢？


孔子接着说，如果你「御人」——也就是解教别人，全部靠「口给」——花言巧语，这样的话啊，你就会经常得罪人，因为会说的不如会听的，你自己以为自己八面玲珑，其实是漏洞百出的，一旦你有漏洞，别人就会因为你的小错误，忽略你是个仁德的人。所以，仁德就好了，为什么要会说话呢？


 


**5、谦虚使人进步** 


*子使漆雕开仕。对曰：「吾斯之未能信。」子说。*


孔子让漆雕开去做官。漆雕开回答说：「我对此事还未能树立信心。」孔子听了很高兴。


漆雕开是孔子的弟子，无罪受刑而致身残，为人谦和而有自尊，博览群书。、


这里，孔子就劝漆雕开出去做官。漆雕开就说，对于做官这件事情，我还没有树立起足够的信心，意思是说自己的能力还不行，知识还不够，水平还不高。需要留在老师身边继续学习。（李零老师认为是他身体有残疾，有自卑心理。）


无论是哪种原因吧，反正，漆雕开就说感觉自己的还不自信，那么孔子呢，对这种谦虚很满意，也很高兴，感觉这个学生不向子路那么二乎乎的，莫名其妙就是自信。能够正确的认识自己，所以就感到高兴。


这个故事对我们的最大其实是，你既要知道自己能干什么，更重要的是，还要知道自己不能干什么。


 


**6、有一技之长养家糊口**


孔子的期末操行评定


*孟武伯问：子路仁乎？*


*子曰：不知也。*


*又问。*


*子曰：由也，千乘之国，可使治其赋也，不知其仁也。*


*求也何如？*


*子曰：求也，千室之邑，百乘之家，可使为之宰也，不知其仁也。*


*赤也何如？*


*子曰：赤也，束带立于朝，可使与宾客言也，不知其仁也。*


孟武伯问孔子：「子路做到了仁吧？」


孔子说：「我不知道。」


孟武伯又问。


孔子说：「仲由嘛，在拥有一千辆兵车的国家里，可以让他管理军事，但我不知道他是不是做到了仁。」


孟武伯又问：「冉求这个人怎么样？」


孔子说：「冉求这个人，可以让他在一个有千户人家的公邑或有一百辆兵车的采邑里当总管，但我也不知道他是不是做到了仁。」


孟武伯又问：「公西赤又怎么样呢？」


孔子说：「公西赤嘛，可以让他穿着礼服，站在朝廷上，接待贵宾，我也不知道他是不是做到了仁。」 


其实这段话，可以看成君子不器的注解。


我再强调一下，孔子的教学目标有两个层次：


一个是最高理想，那就是实现仁德，但是仁德不是每个人都可以做到的，所以不能盲目的要求每个学生都这样。


一个是基本理想，那就是有一技之长，可以安身立命，养家糊口，但是你注意，每个人的性格不同，所以掌握的本领也不同，各人的本事不一样，比如子路，冉有，公西赤这三个人，孔子就说了，他们各自的本事不一样，有的擅长打仗，有的擅长政治，有的擅长礼仪。这就可以了，先满足这个基本理想，在追求最高理想。


 


**7、言行不一如朽木不可雕也**


*宰予昼寝。*


*子曰：「朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也；于予与何诛？」*


*子曰：「始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。於予与改是。」*


宰予大白天睡觉。


孔子骂道：腐烂的木头上是不可以雕刻的，粪土的墙面是不值得粉刷的。对于宰予这样的人，我还有什么好责备的呢？（我已经放弃对他的治疗了，他已经无药可救了。）


又说：「起初我考察一个人，他说什么我就信什么，现在我对于人，听了他说的话却还要观察他的行为。这是由于宰予的事而改变。


宰予白天睡觉，被孔子看见了，孔子就很生气，表示了极端的失望。那么孔子为什么这么失望呢？我认为李零老师分析的很有道理：孔子骂宰予，主要原因，还不是他白天睡觉，而是他言行不一，说话不算话。「始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行」，他是从宰予昼寝这件事才改变看法，不看他说什么，只看他干什么。宰予能说会道，我猜，他在孔子面前发过誓，一定夙夜不懈，勤勉于事，孔子高兴，信以为真，没想到，让他逮个正着，大白天睡觉，所以气不打一处来。


 


**8、壁立千仞，无欲则刚**


孔子说：「我没有见过刚强的人。」


有人回答说：「申枨就是刚强的。」


孔子说：「申枨这个人欲望太多，怎么能刚强呢？」


孔子在跟自己学生谈话的时候说，自己没有见过刚强的人。学生们就说了，说申枨这个人不是很刚强吗？老师就说，申枨这个人欲望太多，怎么能刚强呢？


一个人的欲望太多，他所挂念的东西就会很多，舍不得的东西就越多，这样在面临选择的时候，就会出现犹豫，不可能是刚强的。


林则徐有联：「海纳百川，有容乃大，壁立千仞 无欲则刚」。


「海纳百川有容乃大」，就是说要豁达大度、胸怀宽阔，这也是一个人有修养的表现。中国过去有句俗话，叫做「宰相肚里能撑船」。姑且不论那些宰相是不是都是有肚量的人，但人们都把那些具有像大海一样广泛胸怀的人看做是可敬的人。


 「壁立千仞无欲则刚」中的「欲」意思是想得到某种东西或想达到某种目的的要求。 欲是人的一种生理本能。人要生活下去，就会有各种各样的「欲」。但是，凡事总要有个尺度。欲望多了、大了，就要生贪心；欲望过多过大，必然欲壑难填。贪求欲者往往被财欲、物欲、色欲、权势欲等等迷住心窍，攫求无已，终至纵欲成灾。


为什么那么多人有钱就休妻，欲望太多未必是好事，平平淡淡才是真


备案号:YX01lEAYeBLpvbBE2


###### 2020-06-15 12:00
