## 11.会议纪要原来可以这样写
上个月底，办公室组织各部门，就年底重点工作布置开专题工作会，因为单位笔杆子正在写总经理工作报告，所以办公室就临时安排别人来做会议纪要。


会后，他来找我要会议纪要模板，我问他想怎么写，他的打算是，把会上记录下来的内容修改为书面语然后交给领导。我随后跟他说，你先别急着写，先把会议记录整理下，理清主要讲了哪些问题，再来想怎么写会议纪要。


我们经常出现的一个误区是，把会议记录简单修改下就当做会议纪要了。


会议纪要，是指用于记载、传达会议情况和议定事项的法定公文。


而会议记录则是一场会议的客观纪实材料。


我们也可以理解为，会议记录是会议的书面复盘，会议纪要则是提纲挈领地报告会议内容。


会议纪要来自于会议记录，又高于会议记录。没有会议记录，就没有会议纪要。所以，写好会议纪要，首先要做好会议记录。


我们先来讲讲怎么做好会议记录。


会前，做足准备，掌握会议相关的知识。


比如开企业融资座谈会，你就得熟悉融资的常用术语，了解融资的相关知识，这样会上讨论的时候，你才不会丈二的和尚摸不着头脑。所以，作为会议记录者，得把会议涉及的知识提前学习了，提前掌握会议的要点，在会议召开前对会议有数，知己知彼，方能胸有成竹。


做足准备之后，会议中要如何记录？


有人说，如果会议开个半小时，我还能一句不落的记录下，如果开一两个小时，手还不得废了。还有人说，我用录音笔，不管开几个小时，散会后听着录音都可以记下来。


在这里，我想同大家交流的是，会议记录虽说是会议的文本重现，但也不是一字不漏。我们刚开始做记录，肯定比较吃力力，除了想要一字不漏，甚至恨不得连会议参与者的精神状态，表情都给记录下来。


等会议结束后，我们就得在一页页的文字里，翻来覆去，寻找有用信息，但大多数情况是，我们记录了五六页或者十页左右，但到最后，纪要只有一两页。


作为会议记录者，要用心聆听，用心记录，一方面是不遗漏重要信息，更重要的是，培养自己记录的感觉，参加会议次数多了，时间久了，脑子在聆听的过程中就能够有意识的分辨出有用或无用信息，方便记录。我们也可以在长久的锻炼中，掌握自己一套快速记录的方法，这个我们没有固定模式，因人而异，有的人喜欢简写，有的人喜欢用符号，总而言之，只要自己能跟得上会议节奏，自己能看懂，都是行之有效的方法。


同时，我还要强调一下，会议记录，尽量不要使用录音笔，一方面，保密的需要，另一方面，借用录音笔，我们的听写记录能力永远不会有长进。


我们在记录过程中，得紧绷一根弦，别遗漏重要信息，别误读重要信息，别把会议的精神唱歪了。


关于会议记录的格式，其实没有特别严格的要求。会议记录是会议纪要的草稿，涂抹画画都可以，只要能把会议纪要的信息记录完整即可。


如果是要拿到台面上，就需要精加工一番。这类会议记录格式，简单来说，包括时间、地点、主持人、参会人员、会议主题、会议主要内容。会上发言信息了，多以对话形式写出来，适当提炼，口水话该删就删，主要信息口语化表达到位即可。


讲到这会议记录就差不多讲完了，接下来就是我们今天的重头戏，会议纪要的写法。


首先，会议纪要有以下三个分类。


办公会一类的会议纪要，是一事一议性质的，要求条理性比较强，一二三四五每个议题列出来，而且每个议题下面紧接着写会议决策意见，或者落实思路。这就是相对简单的会议纪要写法。


还有一种就是专题工作会，一件事开一个会，如果涉及不同问题，那就按照每个问题来分类。比如刚才说的企业生产安全工作会，会说安全领导小组怎么设置，什么职能，有什么工作安排，重点哪几项工作，对下一步工作有啥要求。这就是一个工作会的会议纪要框架出来了，然后按照框架填空即可。


第三种是座谈会的会议纪要，可能会谈出结果，那就说，双方就某某合作项目进行了洽谈，商定如下：然后一二三把会谈结果列举出即可。如果是没结果的会谈就得务虚了，甲乙双方就合作进行了积极友好的会谈，甲方认为怎样怎样，把甲方的态度陈述一下，然后陈述乙方的态度，最后说一句，甲乙双方将继续就某某项目保持积极友好的协商。这就是没结果的会谈的会议纪要写法。


关于会议纪要的格式，包括标题，正文。


会议纪要的标题，比较简单，写会议纪要即可。


常规的会议比如经理办公会，党政联席会，标题直接可以是经理办公会会议纪要，党政联席会会议纪要。有时候会开专题工作会，比如企业生产安全专题工作会，那这时候标题就可以是企业生产安全专题工作会会议纪要。这一点大家灵活掌握就好。


正文前要有会议时间、地点、主持人、参会人员等信息。


会议纪要的正文，要精炼，准确。


与工作总结类似，会议内容要高度凝练，不能掰开揉碎写得太冗长，一般情况就是能说一句不说两句。同时还要准确传达会议精神，别刻意精炼，反而让阅读纪要的人，不明白说的是什么。


今天主要讲了两部分，首先是会议记录的写法，然后讲了会议纪要的写法，两者之间一脉相承，只有做好、做精了会议记录，才能为写好会议纪要打下基础。归根结底，会议纪要想要写好，还是要功夫用在平时，勤写多练。

