## 25.如何提高自己的理论素养
什么是好的理论素养以及怎样提高理论素养?宋代大诗人陆游在《上殿札子》写到「气不素养，临事惶遽」， 这句话的意思是说,人要从平时就要养成好的习惯,好的素养,避免一遇到事情就不知所措,惶恐不安而遗憾终身。


而理论素养，就是在平时对知识的学习，对理论的研读，以及学用结合，用理论指导实践的过程中，所表现出来的素质修养和能力水平。


我们很熟悉的宋代大文豪苏轼在《和董传留别》中写到「粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华」，意思是说「生活当中身上包裹着粗衣劣布，胸中有学问气质自然光彩夺人」，其中的「腹有诗书气自华」一句却广为传诵，原因就在于它经典地阐述了读书与人的修养的关系。中国的读书人向来把读书视为积累知识、增长学问的有效途径。读书的作用不仅在于占有知识，还在于提升人的精神境界。尤其是常读书，日积月累就会使人脱离低级趣味，养成高雅、脱俗的气质。


事实也证明，读书与不读书，读书多与读书少的人，所表现出的内在气质与素质是绝不相同的。「腹有诗书」指饱读诗书，满腹经纶，「气」可以理解为「气质」或「精神风貌」。全句的重心在「自」上面，它强调了华美的气质是饱读诗书的必然结果，换句话说「腹有诗书」就是理论素养，「气自华」是一个有着理论素养的人的「精气神」的体现。


说到「理论素养」，咱门要一起来看一个案例，我节选了一部分，大家可以在讲义稿中看到；


聚焦中国特色社会主义进入新时代的新要求和新目标


「排头兵」也能在党的建设伟大工程中有新作为


——助力建设具有全球竞争力的世界一流企业


一元复始，万象更新，天道酬勤，日新月异。 2018 年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。党的十九大描绘了我国发展今后 30 多年的美好蓝图。九层之台，起于累土。要把这个蓝图变为现实，必须不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作。历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡，党群纪检部在领导班子的带领下，立足实际，一直与全体干部员工共同努力。党群纪检部作为党的建设伟大工程中的「排头兵」,要做的就是为这项「伟大工程」所眷顾的坚定者、奋进者和搏击者！


这是一篇呈报国资委的十九大征文，题目和节选段落体现较高的政治理论水平：


一是标题紧扣中国特色社会主义进入新时代这一重大的政治论断；二是把党群纪检部比作「军队」编制中的「排头兵」，体现的是国企基层党建的站位；三是「建设伟大工程中有新作为」是十九大报告中对于党的建设的描述；四是「助力建设具有全球竞争力的世界一流企业」是党的十九大报告中对国有企业发展方向和目标的要求；五是内容部分引用了习总书记 2018 年新年贺词的讲话，紧握时代脉搏；六是「一元复始」 引用恰到好处，语出《公羊传·隐公元年》「元者何?君之始年也。」


综合上面说的，我们看到这段文字所涉及的政治理论完整，内容丰富，逻辑合理，引用恰当，体现了作者良好的理论素养：有理有据有意，见思想见内容见功底！


通过以上部分的讲解，我们就大概知道了怎么样就算有好的理论素养。理论素养是一名文字工作者必备的基本素质。良好的理论素养可以使工作得心应手、事半功倍。特别是作为党政机关的「笔杆子」，必须具备很高的思想政治素质，具备正确的政治方向、政治立场、政治观点和高度的政治纪律性、政治鉴别力、政治敏锐性，这些都意味着必须要有很高的理论素养，即必须各类与工作有关的重要理论，规章制度、政策文件。


如果没有较高的理论素养，就很难有政治上的敏锐性和鉴别力，就难以通过事物的表面现象看到问题的本质，难以把握事物的内部联系和客观规律性。就有可能迷失政治方向，在政治问题和原则是非面前缺乏辨别力以至模糊、动摇;或者只是陷于日常事务和应酬，满足于表面工作而不能深入一层，不能有所创见，久而久之，就是「以其昏昏，使人昭昭」了！
说了这么多，那么我们到底该如何提高自己的理论素养呢？


答案只有一个，那就是：学习!


学习是掌握知识、履行职责的重要方法，更是提升素养、陶冶情操的重要途径。


第一，静下心来学习。有的人在学习上总是静不下心来，总是以工作忙为借口，走形式主义，认为学习只是表面功夫，浪费时间，殊不知许多东西只有静心研读，才能有所思，有所获。心不静，欲望就容易膨胀。当今社会处处充满诱惑，一旦欲望膨胀就难免急功近利，进而拒绝不了诱惑，泥足深陷。因此，要把加强学习作为一种，一种精神追求、一种思想境界来认识、来对待，孜孜以求，学而不怠。


第二，踏踏实实学习。作为党政机关的「笔杆子」，一定要踏踏实实学学习党的十九大精神和习近平总书记重要讲话等等，踏踏实实学习本单位和上级领导单位的重要文件、规章制度和领导讲话，深刻理解这些文字材料的思想、观点、论断等，掌握好科学理论的立场、观点、方法。


第三，学而不思则罔。习得知识就得主动去思考，转化为自己的东西，内化于心。而不是做知识、文字的「硬盘」，只储备不思考是没用的。比如作为某国有企业二级单位的文字工作者，能否将国资委领导的讲话和你所在单位所隶属的集团公司领导讲话精神，结合单位和部门实际，融入到你的文字材料中，融入到实际的工作操作中，总之，学跟没学，得不一样。
第四，学用结合。毛主席曾说过：「你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲自吃一吃」。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。要注重坚持理论联系实际，做到学以增智、学以致用，努力做到运用理论对一些现实问题做出正确的判断，运用科学理论研究解决新情况、新问题。

