## 3.叶一楠是谁？
3


领证之后，许云岩在我的威逼利诱之下，终于包袱款款搬到了我目前所住的家里。


我名下好几套房产，还有一套别墅。


不过为了方便，我通常住在市区的大平层中，两百多平方的面积，就算我以后和许云岩多生几个小孩，也足够他们撒泼打滚。


叫了几声，最终在房间找到他。


此时此刻他正侧躺在床上睡觉。


看着他温和的睡颜，我所有的恨意、不平、委屈在一瞬间消失无踪。


我伸手，轻轻抚上他漂亮的眉骨、纤长的睫毛、最后停在他润泽的薄唇上。


都说男人薄唇便会薄情，叶一楠便是薄唇。


许云岩，他也是一个薄情之人吗？


可能是我的动静吵醒了他，他眼睫颤动了下，缓缓睁开眼。


我有点不好意思：「吵醒你了？」


他睫毛微微颤了颤，哑着嗓子道：「你什么时候回来的？」


「刚回。」


「吃过饭了吗？」


「还没。」


明明很简单很平常的对话，我却有股想要流泪的冲动，眼眶发热的同时，我想要起身离开。


手腕蓦地被一只大手握住。


他盯了我一会儿，问：「你不开心？」


我没说话。


「童佳？」


我眨了眨眼，伸手轻轻抚上他的俊脸，像在抚摸一个珍贵的艺术品：「许云岩，只要你不背叛我，我会好好对你。」


他皱眉：「你在胡说八道什么？」


「没什么，我今晚想吃炸酱面。」


他哼了一声：「没材料。」


我将他拉了起来：「没有就去买，我们一起去。」


这是我和许云岩第一次一起逛超市。


许云岩穿的俊逸帅气，养眼是养眼，却吸引了一堆大妈和姑娘们的目光。


我从喉咙中发出一声轻哼。


他正在挑东西，听到我的轻哼，问我：「怎么了？」


我才不愿意承认自己「吃醋」了，这样会显得我十分没牌面没气度。我只淡淡道：「你以后出门还是穿的低调一点，免得被人觊觎。」


本来我以为许云岩会生气。


结果他放下调料，一只手撑在购物车上，黑眸中带着几分揶揄：「最初，你不也是这么觊觎我的吗？」


我反客为主：「是啊，当时在咖啡厅的看到你之后，我只有一个念头，那就是吃了你这块唐僧肉。」


许云岩推着购物车气鼓鼓地走了。


我在身后憋着笑。


结账的时候，一个外国友人满脸着急地比划着，但工作人员听不懂。我听了一耳朵，那人说的是法语。


不过我的法语能力并不是很出众，加上也不想多管闲事，于是便凉凉看戏。


没想到许云岩却上去了。


我从来不知道许云岩居然会说法语，而且连外国友人都夸他法语说的好，等对方千恩万谢离开之后，我忍不住问他。


「你怎么会法语？」


他顾左右而言他：「我去前面看看酱油。」


知道我结婚了，周旭找了个时间，说要做局请我吃饭，正好我也有事找他。


周旭包下了一整个会所，可谓是财大气粗。


「童总，祝贺你结婚。」


「谢谢您的祝福。」


我和许云岩结婚的时候，周旭恰好在法国出差，他派了人送了大礼过来，我看了他送来的礼物。


一个通体玉透的手镯。


我看了一眼，估摸着这市场价得三百万起步。


他财大气粗，送个几百万的手表，手镯并不是难事。


问题在于，他送给我。


我将玉手镯拿出来，放在他面前。


他看了一眼，笑了笑：「童总这是想做什么？」


我装作谦虚状：「您送的礼太大了，我受不起，也想不到送什么回礼给您，所以，您还是收回去吧。」


周旭喝着酒，悠悠然：「送出去的礼，哪有收回来的道理，何况这只是我的一点心意而已。」


「对了，除了这个小小礼物，我还有一个大礼想要送你呢。」


我心里一突。


周旭话音刚落，一个人影推门而入。


逆着光，我只看到他清瘦的身影，等他那张脸一点一点出现在我面前的时候，我整个人僵在原地，动弹不得。


是他。


叶一楠。


我和叶一楠是在大学认识的。


我和他初次相识，是在新生开学典礼上。


彼时，我是学生会会长，负责新生欢迎会上的致辞，而叶一楠，他是新生代表。


听说他以 690 分的成绩摘取了省状元的桂冠。


我说完欢迎致辞，他跟着上台。


将话筒递给他的时候，我手指不小心触碰到他的指尖。


那一刹那，仿佛一股电流从我身上穿透，我忙收回手指，他却不甚在意，从容地拿着话筒上了台。


我坐在第一排，看着他脱稿侃侃而谈的模样。


他是个长得很好看的大男孩。


唇红齿白，眉骨正，眼神清明，穿着简单的白衬衫，头发黑而浓密，整个人散发着一股清然的气息。


看着他，我想到了八个字。


少年意气，鲜花怒马。


后来他凭借自己的能力进入了学生会，与我朝夕相处。


久而久之的相处，让我对他的好奇，变成了喜欢。


有一天，我半开玩笑半认真：「叶一楠，要不我做你女朋友吧。」


我以为他脸皮薄，会拒绝，但他认真地盯着我，随后低下头，轻轻地嗯了一声。


初恋，总是美好且充满浪漫情怀。


和叶一楠交往的时候，他总是一早起床，带着早餐在我宿舍楼下等候。


每天都会陪着我去图书馆看书、温习功课。学生会工作繁忙的时候，他也总是陪着我。


舍友都羡慕我找了一个二十四孝好男友。


这样美好的日子，不过持续了半年。


我生日的前一天，叶一楠却突然告诉我，他要和我分手。


我很冷静，问他理由。


他只和我说对不起。


那之后，他便断了和我的联系。


直到有一天，我看到了叶一楠和一个妆容精致的女人手牵手。


他们脸上甜蜜的笑容，刺痛了我的眼睛。


之后，他上了一辆红的刺眼的法拉利。


后来我知道了叶一楠的新女朋友叫魏倩倩，魏氏集团的千金。


舍友知道这件事后，在宿舍里破口大骂：「什么狗男人，还以为情深似海，结果遇到有钱的，直接屁颠屁颠地贴上去了，童佳，这种渣男咱们及时止损更好，就让那一对狗男女，婊子配狗，天长地久吧……」


话是这么说，可这是我的初恋，说不难过是不可能的。


人心都是肉长的，我也是付出了真心。


我第一次全心全意地将一颗心扑在一个男人身上，最终却换回了背叛。


时过境迁，他外表轮廓没有太大的变化，身上依旧带着清清淡淡的气息。


尤其那股茉莉香，从他一进门，我便闻到了。


我猛地看向周旭，他神色如常，靠着沙发，颇有看戏的样子。


「叶先生，这就是童总，我和你介绍过的，TR 集团东南区的总裁。年纪轻轻坐上这个位置，可不是一般人能做得到的。」


我沉默不语，眼神如剑。


他却毫无所觉，自顾自道：「听说你们是校友，这么久没见，肯定有很多话想聊，那我便不打扰了，你们好好叙叙旧。」


「童佳，好久不见。」叶一楠望着我，眼底藏着我看不懂的光芒。


「是啊，好久不见。」我喃喃道。


久到如果不是见到魏倩倩，如果不是你恰到好处地出现在我面前，我早就将你这个人从心底彻彻底底踢出去了。


叶一楠想说话，突然看到我无名指上的戒指，整个人僵了一瞬，他喃喃问：「你结婚了。」


我故意拨弄了一下戒指：「是啊，刚结的，我老公很疼我。」


「是吗。」他笑的有些干涩，「改日有机会，也想见见他。」


见他干什么？


是告诉他，我们之间那段愚蠢的过去，或是向许云岩挑衅，还是想做我们之间的插足者？


「他不太喜欢见外人。」我加重外人两个字。


叶一楠脸色变得愈加难看。


我故意左顾右盼了一下，又往他心上插刀子：「对了，魏倩倩怎么没来，这么多年了，你们结婚了吗？」


那张俊脸变得一阵青一阵白。良久之后，他低低道：「我和她早就分手了。」


我故意夸张地哦了一声，假装可惜地摇摇头：「那真是太可惜了，你们郎才女貌，天作之合。」


「童佳。」他苦笑了一下，「你别在挖苦我了，我知道你心里头恨我。」


那句话说得好，有些人明明自己做错了，但他们就是有本事将错怪在你身上。


合着我当年被他背叛，被他劈腿，我还不能出出气，抱怨几句了。


「没恨你。」我说道，「恨人多费力气，还要将恨的人记在心里，我没那么闲。」我起身，「我不知道周旭是怎么找到你的，但如果你们想对我做什么文章，我告诉你，趁早死了这条心。」


说完，拎着包包，潇洒地扬长而去。


叶一楠在身后叫道：「童佳，对不起。」


我停下步伐，并没有回头：「不好意思，迟到的对不起，我不需要。」


走出门，清冷的空气扑面而来，我深吸口气，脑子清醒了许多，虽然我刚刚说了那么多狠话，可是……


我承认了，我心里还是该死的难受。


这个周旭，可真懂得打蛇打七寸。


难受的时候，喝酒是最好的选择。


所以当许云岩打电话过来的时候，我用脑子里仅剩的一丝丝清明接通了电话，电话刚接通，那端传来低沉的男声。


「你在哪儿？」


「许云岩，你过来接我。」


「地址。」


地址……


我将手机递给酒保：「告诉他，这是在哪里。」


酒保接过，报了地址，他将手机还给我，还对我说道：「您不要乱跑，他说他马上就到，让我看着点您。」


我咧嘴一笑：「有人疼真好。」


不久之后，许云岩到了。


我虽然醉的大脑都不会转动了，但还是一眼看到他。在这牛鬼蛇神聚集的酒吧，他仿佛一道清然的风，涤荡了一切污浊。


他走到我身边，低头看了我一眼，剑眉拧起，神色冷冽：「你喝了多少酒？」


我口齿不清：「也……也没多少，就一点。」我揽住他的脖子，在他耳边撒娇。


他没好气地瞪了我一眼，但还是温柔地将我打横抱了起来。


靠在他厚实的胸膛上，我只觉得前所未有的安心。


这个男人，是我的。


迷迷糊糊中，我喃喃道：「许云岩，你可真好，我好爱你哦。」


「爱我？」他重复？


「对啊。」我吃他豆腐，在他胸膛上揩油，「好爱你的身体、你的腹肌、你的人鱼线。」


我发誓，许云岩听到这句话之后，有种想将我扔在地上的冲动。


上车之后，我歪歪扭扭地坐在副驾驶，他帮我绑好安全带，弄清楚之后才坐上驾驶座。


他今天穿着一件白色高领薄毛衣，下身休闲裤，只是如此简单的打扮，便有种迷人的禁欲感。


看着他这模样，我脑海中慢慢浮现一道身影……


「你一直盯着我干什么？」他问。


我凑过去：「因为你好看啊。」


被我调戏了，他果然又开始脸红，但还是抽出一只手，将我的脑袋推开，一本正经道：「你给我老实一点，我开车呢。」


到家之后，许云岩将我放在沙发上，他去浴室放水。


不过等他放水的时候，我摸着去了浴室。见他蹲在浴缸前放水，毫不犹豫伸手搂住他的腰，在他耳边软软道「老公。」


他躲了躲，没躲开，一双耳朵红若玛瑙：「别闹了。」


「我没闹。」我抱着他的脖子，眼神迷离，「我高兴，高兴……」


「高兴什么？」他问。


「高兴我们终于结婚了，我也高兴……高兴当年抛弃我的那个人，也被抛弃了。」


一只温暖的大手抚上我的脸，擦掉了我脸上的泪。


许云岩低沉的嗓音在我耳边划过：「高兴的话，为什么要流泪。」


「因为你主动来找我了。」


许云岩眼神温柔了许多：「我不来找你，谁来找你。」


「是啊，所以我最爱你了。」我捧着他的脸，正要吻下去，结果一阵恶心，我趴着浴缸吐了起来。


许云岩用杀人的目光看着我。


等我洗完澡，许云岩板着脸，端着一碗臭烘烘的东西递给我。


「喝了。」


我嫌弃地往后靠：「这什么东西，闻着这么恶心。」


「醒酒药。」


「我已经酒醒了。」我才不喝这玩意。


他坐下，不容置疑：「给你一分钟，把它喝了。」


什么时候变成他命令我了！


我正欲反驳，但触上他严肃的脸色，不知道为什么有点发虚，最终还是咬咬牙接过碗，闭着眼一口吞下。


「好苦啊。」我皱眉，「这什么醒酒药，怎么比黄连还要苦涩。」


「你吃过黄连？」他白了我一眼，不知道从哪里掏出一颗薄荷糖，递我我嘴边，「张嘴。」


我张嘴，咬住薄荷糖的同时，舌尖也不小心舔到他的指尖。


许云岩浑身一震，猛地抽回手，不可置信地盯着我，那双漂亮的黑眸微波流转。


我假装没看到，专心致志地吃糖。


「好了，已经很晚了，我去睡了。」他准备回去睡觉，被我一把拉住。


我眼巴巴地看着他，「今晚陪我一起睡吧。」


他挑眉：「你不是答应过，我们分房睡的吗，你想反悔？」


是的，为了怕我霸王硬上弓，许云岩提出和我分房睡。


和我睡了两次，这家伙居然还提出这样的建议。


本来我不同意，夫妻哪有分房睡，不是让人笑话了。可这家伙出了名的倔脾气，我如果和他硬杠，肯定讨不到好处。


所以，我暂时答应下，以后慢慢磨他。


「不是想反悔，只是……」我正愁找不到理由，外面狂风大作，显然就是要下暴雨的节奏，我一把拽住他的胳膊，像树袋熊一样扒拉着他，「我怕打雷。」


话音刚落，窗外过来响起滚滚的雷声。


你看，连老天爷都在帮我吧。


许云岩看了一会儿窗外，再看看我，最终叹口气：「那我陪你睡着，我再回去。」


「好啊好啊。」


我拍拍床，对他挑了挑眉：「过来啊。」


他犹豫了一下，脱下了身上的外套。


许云岩一直有洁癖，即便穿着睡袍也绝对不睡床，我给他买了许多男士睡衣，而为了欣赏他美好的肉体，我挑的大多数都是 V 领的，只要他稍稍一动，我就能看到无限春光。


但是……


「你什么时候换睡衣了？」我一脸郁闷。


他穿着一套格子睡衣，将自己裹得严严实实，我刚刚摩拳擦掌的感觉瞬间荡然无存。


美好的春光没有了。


他掀开被子爬上床，想了想，又拿来床尾的长枕头，像划三八线一样拦在中间。我看着他这一系列骚操作，被气笑了。


「老公，你在干什么？」


他瞟了我一眼：「以防万一。」


我：「……」


行，你可真行，我应该给你颁发一个最佳贞洁烈夫奖。


我才不管他的楚河汉界，霸道地将枕头扔到一边，欺身靠近他，对他眨眨眼，半认真半揶揄：「你这样，我们怎么生猴子啊。」


许云岩深吸口气：「你满脑子只会想这些东西吗？」


不然呢？


夫妻不想这些东西还想什么，难道我找了个老公就是为了摆在家里当艺术品吗？


看得到、吃不到、摸不到，实在太抓心挠肺了。


「我和你商量一下。」我循循善诱，「咱们虽然是协议结婚，但也是名正言顺的夫妻，是可以做一些名正言顺的事情，嗯？」


许云岩没回答，他直接行动。


看着被裹成蝉蛹的自己，我恨恨地瞪着他：「许云岩，你真不是男人。」


「我不是男人难道你是？」他反击我。


「在某种程度上，我比你男人多了。」我哼了一声。


许云岩面色如常，才不会被我的话语刺激到，他拍拍我的脑袋：「不是说困了吗，闭眼睡觉。」


「那你给我唱歌。」我故意作妖。


「唱歌？」他果然剑眉拧紧，「唱什么歌？」


「随便，小时候一打雷下雨，我妈就会给我唱童谣，比如什么虫儿飞之类的，你会不会？」


他十分干脆利落：「不会。」


「那两只老虎呢？」


他板着一张脸：「也不会。」


「粉刷匠呢？」


「不会。」


我只会一首歌。」他一本正经道，「如果唱不好，你也不准笑。」


许云岩估计怕我一直纠缠他，索性答应唱歌给我听。


我嗯嗯应下，做好准备，闭上眼睛，准备听天籁之音。


然后……


「看日出，看日落，看星星闪烁……」


苍了个天，好好的一个帅哥，怎么偏偏长了一张嘴。


如果上天再给我一次机会，我一定好好睡觉，提议唱什么睡前歌谣呢。


等他好不容易唱完歌，我的耳朵差不多已经废了。


「唱的不好听，你多担待。」他十分谦虚。


我欲哭无泪，还要假装给他点赞：「老公真棒，老公，其实我觉得我现在困意十足了，要不咱们各睡各的去？」


说真的，听他唱了一首歌，我需要一晚上缓缓神，否则他先前给我的滤镜全毁了。


是我错了，我以为声音好听的男人唱歌也会好听。


是我狭隘了。


一晚上，我耳边都是许云岩唱给我听的「看日出、看日落」，萦绕了一晚上。


虽然烦，但神奇的是，我并没有梦到叶一楠。


翌日，我醒来的时候，餐桌上已经备好了三明治和牛奶，还有煎的恰到好处的溏心蛋。


我这人四肢不勤，五谷不分。


先前为了表现一番，难得上了一次厨房，结果差点酿成大祸。


自此之后，许云岩在厨房贴上了「狗与童佳不得入内」的标识。


「老公，你的手艺真好。」我从来不会吝啬对他的夸奖，「我能和你结婚，是我的福气。」


在商场摸爬滚打多年，有时候说起讨好的话，简直信手拈来。


许云岩例行白了我一眼。我懂他眼神的意思：信你才有鬼。


「下午要带午饭给你吗？」他问。


他今天休息，所以这么问我。


我思索了一下今日的行程，如无意外的话，基本上在公司。何况亲爱的老公要给我送爱心午餐，我哪有拒绝的份儿。


吃完早餐，司机已经在楼下等候。


我本来想和许云岩讨一个早安吻，结果他端着盘子从我身边扬长而去，我那个恨啊。


真是不解风情。


到了公司，我进了办公室，林语通知我：「童总，云峰团队的人正在会议室等您。」


「好。」我点点头，「你先过去。」等我到了会议室，看到了坐在会议桌尾端的叶一楠。


是的，周旭除了送我一个价值几百万的玉镯，还送了我一个大礼，前男友。


准确来说，叶一楠是空降到 TR 集团的空降兵，云峰项目的主要负责人之一。


之一，呵呵。


云峰项目的做大，势必会影响到周旭的地位，他这时候安插叶一楠到我眼皮子底下，究竟作何居心呢。


不过现在，我只能按兵不动，走一步，再看一步。


会议结束之后，其他人都走了，唯独叶一楠留下来。


我知道他有话要说。不过，我并不想和他聊。


「叶总，你还有其他事吗，没有的话，我让林语带你去你的新办公室。」


「童佳……」


他刚开口，被我横了一眼。


他立马改口：「童总，我有话想和你单独聊聊。」


我递给林语一个眼神，林语体贴地关上门，先行离开。


我淡淡道：「现在就我们两个人了，叶总有话直说，我还有很多工作要忙。」


「我知道你心里有很多不满和疑虑，但我可以和你保证，我没有任何害你的心，周旭他并不能指挥的了我。」


我诧异地望向他。


他都知道？


「童佳。」叶一楠苦笑了一下，「我们好歹在一起好几年，你心里想什么，我怎么会不知道。」


我静静地看着他。


我讨厌被人看穿，何况还是我的前男友。


他一步步靠近我身边，眼神缱绻：「童佳，你只需要明白一件事，这一次我回来，是向你赎罪和道歉来了。」


赎罪？


道歉？


我勾唇冷笑：「叶总何错之有呢？」


「我……」他正要说话，突然身形一晃，我下意识扶住他的胳膊，我见他脸色煞白，还是问道：「你怎么了？」


可偏偏这时候，会议室的门被人打开。


许云岩提着东西，站在了门口。


这……


叶一楠退后一步。


「我早上给你泡的玫瑰茶，你忘记带了。」许云岩打破尴尬，走到我身边，将保温壶递给我，一双清凌凌的黑眸却盯着叶一楠，两人之间电光火石，空气中弥漫着火药味。


「这位是……」叶一楠明知故问。


我大大方方牵住他的手，许云岩低头看了一眼我的手，没动。


我说：「他是许云岩，我的丈夫。」


「许云岩……」他皱眉，喃喃自语。


「既然你还有事，我先走了。」许云岩伸手揉了揉我的脑袋。


这是他平时不会对我做的亲呢动作。


在我诧异的同时，他又低头，轻轻在我唇瓣啄了一下，眼里满是缱绻旖旎：「下班之后，早点回家，我给你做好吃的。」


「哦，好。」面对他突如其来的亲近，我大脑还有点转不过弯来。


许云岩匆匆来，匆匆走，从头到尾，他都没理会叶一楠。


仿佛面对我的旧情人，他压根没将他放在心上。


这一招对叶一楠来说，可以说是伤害性不大，侮辱性极强。


我忍不住想笑。


没想到许云岩平时端的一本正经，暗地里却这么闷骚，「报复」起别人来也是不显山露水。


我正在心里给许云岩点赞。


叶一楠不知道什么时候跟阿飘一样飘到我身边，语气里带着三分嫉妒，七分幽怨：「他很不错。」


「是很不错。」我轻飘飘地瞥了他一眼，「至少他很忠诚，不会背叛我。」


他僵了下，之后状似无辜地丢出一句话：「可是，我总觉自己在哪里见过他。」


我：「……」


「童佳，并不是我以小人之心度君子之腹，你真的了解他吗，如果你是冲动之下和一个陌生人闪婚，我希望你能保持警惕，至少……」


他走近一步，靠近我：「童佳，你不要被人骗了。」


备案号:YX013B7j5azJg7Pgg


###### 2021-07-14 12:23
