## 9.沉默
我和陈显青梅竹马，是彼此的青春和救赎。


我叫午一。


大三那年，他向我求婚，我犹豫了。


不是别的原因，就是言情文里最俗套的剧情。


我要出国啦。


我有个被三的母亲，而陈显则是正正经经的私生子。


没错，我妈是被骗生下我，陈显他妈则是真正的秘书上位。


我那富豪老爸因不满他的正室妻子，而哄骗了当时还是个学生的我母亲给他生下孩子。


我妈虽不是什么精明女强人，但也不是傻白甜、恋爱脑。


得知真相后，我妈立马跑路出国，把年仅三个月的我留给了老爸。


听说，是再嫁啦。


我俩岁时，正室给我爸生了一双儿女，我爸早已乐得合不拢嘴。哪还顾得上我这个私生女？


于是，理所当然的，我充当着一个隐形人儿的存在。


不过，正室不愧是大家闺秀！


虽对我谈不上亲近，但吃穿用度哪一样都没少了我的。


瞧瞧！人家这肚量！


我真感觉我那渣爹配不上这个女人。


可人家虽然没赶我走，但我自己得有点儿眼力见儿啊！！


我都二十的人了，怎么能留在正室家里再她眼前晃悠给人家添堵？


于是，大三这年，我决定出国找我老妈。


然后顺便，赶个潮流，留个学。


我准备找个机会把这件事儿告诉陈显。


如果他愿意，我们可以一起出国，这是最好的结果啦！


如果他不愿意，就等我五年。不！俩年！我一定回来。


忘记说啦！陈显是我的初恋！


我作为私生女，日子尚且不难过。陈显可就不一样了。


主要是他有个作死的妈。


整天去人家正宫面前作威作福。


你说，这不是找死？


他妈在正室面前受了气，就回家朝他发火。


动辄打骂。


同为私生子女的遭遇，让我俩很快成为朋友。


我曾偷偷去他家找过他，当时他妈喝醉了酒，骂骂咧咧地举起一个酒瓶就朝他砸去。我想也没想，就冲上去拦在了陈显身前。


钻心的疼意朝我袭来。


他妈妈看见打的是我后，骂了一句:「不愧是我的种！这么小就学会勾引女人了」


我不可置信地看向陈显，这是一个母亲说的话吗？


只见少年的瞳孔充满了厌恶与难堪。


他冷冷地对我说：「要你多管闲事」，说着拉起我就让我出去。


不知是因为他是我唯一的朋友，还是他的遭遇让我有了格外的心疼。


我不禁想对他好，即便他对我充满了不屑与冷淡。


类似的事情又发生了很多次。


可这些事情让我对他的生活、经历多了解一分，他对我的冷漠便似乎多一分。


高考在即，百日誓师那一天，陈显递给我一张纸条。


我错愕的看着少年那泛红的耳根。随机心上蔓延着狂喜。


纸条上，有一排隽秀的字迹：你考上 b 大，我们就在一起。


不就是 b 大嘛？那不是轻而易举？


噢，你问我 b 大是啥水平？


年级前三吧。


你问我是啥水平？


鄙人不才，稳坐年级倒一的宝座。


咳咳，普普通通的普信女一枚啦～


听到这里，你们大概会嘲笑我吧，笑我的不自量力。


那时的我，尚有一腔赤城，觉得哪怕只是单纯守护「私生子女」的友情都值得不顾一切。


现在想来，果然是不自量力。


我以为我可以做到。


我以为未来和他的故事会不一样。


可这一切，终究只是我以为。


那一百天里，我没日没夜的拼命学习。


累了，就看看教室第一排陈显清俊的面庞。


十七年来，我从未这么累过，却也从未这般满足过。


尽管那天过后，他再没和我说过一句话。


可惜生活终究不是小说。


我……也终究不是主角。


我凭什么会以为自己三个月的努力能抵得上别人十几年的拼搏？


毫无意外，我落榜了。


别说 b 大，就连本科我都没考上。


出成绩的那天，自记事以来，我第一次哭。


这是不是说明，即便我再努力，也改变不了什么？


我很小就懂得，会哭的孩子有奶吃。


但同时，我也明白，只有在乎你的人才会心疼你的眼泪。


而我……哭给谁看呢？


可这次，我真的憋不住了


陈显和我，我们在成绩单上的名字几乎隔了一个年级的人。


这样的我，配嘛？


我这样问自己。


即便同样是私生子，我和他也从来不是一个世界的人吧。


如果当时，我们再无交集也好，各自过自己的生活应该也不错。


我当时不懂，不懂我的落榜其实早已预示了和他的结局。


可他偏偏还要来招惹我。我沦陷了。


他终于同意了我的微信好友申请。


「我们在一起吧。」


我不敢置信的看着手机屏幕，手心里布满密密麻麻的汗。


我迟疑了很久，缓缓打出了一个问号。


「你合适。」


我心中的喜悦渐渐消失。


不过也好，虽然做不了他心里的那个人，做他身边的那个人也好啊。


午一，谁让你先动心了呢？


接下来的日子里，他在 b 大大放光彩，我在 b 大隔壁一所花了钱就能上的专科院校。


尽管我们的相处模式并不似普通情侣。


尽管……他从未说过爱我。


我依旧很开心。


每天都能见到他，每天都能陪他一起吃饭，我很知足。


偶尔也能看到别的女生缠着他问问题，朝他献殷勤。


尽管我心里委屈的不行，妒火横生。


可我不敢吃醋，不敢表现出一点点的不高兴。


我不是不贪心，不是不想要他的爱。


我只是怕把他越推越远。


上了大学，他越来越忙，陪我的时间越来越少。


那天安以悦来找我了。


她和陈显是同班同学。


我看得出来，她喜欢他。


我的少年当然值得被所有人喜欢，我为他开心，但也难掩酸涩。


安以悦走时问我:「你有什么能配的上他？」


我认真地想了想，颜值、家世、学历……好像确实没有。


我唯一拥有的大概就是午家大小姐的身份。


可连这个身份也是偷来的。


是老爸可怜我，对外界宣称我是大小姐。


我忽然意识到，我得变强，我要配的上他。


我妈其实联系过我几次，只是我总觉得她不是一个合格的母亲，便赌气不愿见她。


可是为了陈显，面子又算得了什么呢？


我主动给从未谋面的母亲打了电话，刻意忽略了她惊喜的声音。


我知道她不是多爱我，只是由于愧疚，想着多补偿我一点罢了。


不是我不想留在国内，实在是专科毕业后以我的水平在国内根本没学可上。


专科是三年制的，而我已经大三了啊。


那天晚上我没有接陈显下课，独自一人跑到酒吧喝了很久很久。


后来发生了什么，我不记得了，只隐约记得拨出去了一个电话。


我在一个陌生的地方醒来，仔细打量，似乎是酒店。


于是吓得一个激灵，仔细检查，发现衣服好好的穿在身上。


我揉了揉发疼的脑袋，怎么也想不起来发生了什么。


只见床头柜上放着一张红纸。


「昨晚我见小姐喝醉落了单，就冒昧送您到酒店了」


我没有放在心上。


吃过早饭，我照例去找陈显，准备陪他一起上课，并找机会谈谈我出国的事情。


「陈显」我扬起大大的笑容，冲他喊道。


他依旧很冷淡。


不同的是，以往他还会点个头或是嗯一声以示回应。今天竟看都没看我一眼，径直走进了教室。


我的笑意僵在了脸上。


要是以前，我肯定想都不想就要上去哄他。


不知道为什么，我今天突然没有了心情。


没别的，就是累了。


我在心里脑补了他不理我的一万种理由。


无非就是遇见了比我更聪明，更漂亮的女孩儿，比如说……安以悦。


越想越委屈，我掉头就跑。


一连几天，我都没有主动联系他。当然，他也没有联系我。


我守着空空的聊天框，终是沉不住气，发了个「在么」过去。


他没回。


我咬咬唇，又发了一条，「你有出国的打算吗？」


他还是不回。


可我明明知道他看见了。


因为有那么一瞬，我看到显示了「对方正在输入中……」


我继续发送，「我要出国了。」


这次他终于有了回应：「没有，随你。」


我瞬间控制不住汹涌而来的泪意了。


不愿意再坚持了。


坚持这场……我一个人的爱情。


这三年，便当做是偷来的时光吧。


我雷厉风行地着手出国事宜。


他大概是见我这么多天不理他，终于慌了。


在我买菜的空隙逮住我，向我求婚。


没有鲜花，没有戒指，没有单膝下跪。


有的，只是一句干巴巴的「结婚吧」。


我望了望他依旧冷谈的面庞，郑重其事地对他说「我们谈谈」。


「陈显，我爱了你整个青春。这段时间，我们都冷静冷静。」


「一定要出国吗？」


「对。」我敛去泪意，从容回答。


「所以，你是要分手吗？」他冷冷地质问我。


我按按眉心「你自己考虑考虑，要么等我两年，要么就这样吧。」


他没有说话。


我准备转身就走。


身后却传来陈显的声音「可以」。


纵是委屈，纵是难过，可我到底舍不得亲手抹去这段感情。于是，我们都默认了没分手的结果。


我出国了。


一个人来到陌生的国度。


住在亲生母亲家里，却感受不到半点归属感。


母亲再嫁的那个人是美籍澳大利亚人。


他对母亲很好，连带着对我也很好。


可我还是很不安，大概是因为……这里没有他。


我还是日日同陈显聊天说话，只是他总是很忙。


真的很忙吗？


有些时候，我不是不知道他对我的敷衍，只是不想深究罢了。


自知没有什么学习的天赋，是以，我并没有将重心放到学业上。


只是随意读了个硕士，好为自己蒙上块遮羞布。


我将全部积蓄拿出来和一个男生合伙开了个小公司。


有多小呢？员工只有我们俩个人。


这个男生叫陈默。


陈默，沉默。


可他却和他的名字截然相反。


陈默是个很开朗的男孩。


和他在一起我总是很开心。不过，也仅仅是开心。


他是我在这座城市交到的第一个朋友。


那时我刚到美国，母亲接我回到她家，看出了我的兴致不高，便将她的新邻居请过来。


说是，「你们小年轻有共同话题。」


这个邻居便是陈默。


如果我没看错的话，当他抬头望向我时，眼睛里似是闪过一抹讶然。


我们聊的很愉快，我对他很有好感。


不仅是因为他和我来自一个地方，还因为……他和陈显拥有同一个姓氏。


爱一个人是什么感觉呢？大概便是遇见了稍与他相关的人，相关的事，心里便柔软的不成样子。


同为留学生的我们在这个陌生的国度惺惺相惜。


陈默很聪明，是真正来这里学习的留学生，不像我。


急着创业的我，也越来越忙。


我当然记着两年之期，只是我总是舍不下规模越来越大的公司。


我不是觉得公司比陈显重要，只是我总是想做出一番成绩来证明什么。


我，配得上他。


这俩年，我们依旧有联系，只是联系的次数在渐渐变少。


我想，陈显，你要等我啊。


两年快要到了。我犹豫了好久，给陈显打了个视频电话过去。


对方拒接。


我见怪不怪地给他发微信，「陈显，我大概还要一段时间」


他依旧没有回我。我把这件事抛之脑后。


一段时间后，陈默向我表白了！


我坚定的拒绝，表示自己已经有了男友。


陈默不信，偏要我给男友发一条信息证明一下。


陈默为什么不信呢？


哪有男朋友会从来不给女朋友打一次电话，不来看女朋友一次呢？


陈默同我整天待在一起，从未见到过我所谓的男友。


正好喝了酒，我也想试探试探陈显到底是什么意思。


就顺着陈默，给陈显发了条：「结婚好不好？」


一个巨大的感叹号将我的醉意抿去。


他删了我？


我不可置信地看着手机屏幕，豆大的泪珠争先恐后掉落下来。


「陪我喝几杯？」我噙着泪，努力扬起一个笑。


陈默用指腹给我细细点掉泪痕，像是抚摸着什么珍宝。


「第一次见你时，你也是这般模样」，他低声呢喃。


「是吗？」


陈默看出了我的敷衍，不在意地轻笑「我出国前一晚，约了几个朋友给我送行，你一个人坐在吧台佝偻着身子」。


他接着说下去，「我都以为你是突发急诊了，拉起来一看，你泪流满面。」


我含糊不清地骂了一句「讨厌」。


那一刻，我终于明白……


原来我们的初见，不是在美国，在我母亲家里。


似是想到了什么，我问他，「后来呢是你送我回酒店的吗？」


陈默挑了挑眉，「不然呢？」


「你喝得烂醉，叫又叫不醒，我呢，就英雄救美帮你一把。」


那天酒醉过后，我一如既往地生活。


所有人都以为，我彻底放下了陈显。


可只有我自己知道，每当夜深人静时，我总会崩溃大哭。


自打那天陈默给我表白过后，他追我追得轰轰烈烈。


心还没有腾干净，我怎么能把一个这么好的男孩儿拉进深渊？


他一遍遍说喜欢，我便一遍遍拒绝。


这样子，像极了当初的我和陈显。


只是，不同的是，这回被爱的那个人，是我。


同陈显默认分手后这三年，我换了抑郁症，谁都没有告诉。


这些不好的东西，我一个人承担就够了。


自己一个人去检查，去治疗。


直到母亲去医院检查身体撞破了这件事。


她捂着嘴大哭，眼里满是心疼。


她爱我吗？我已经分不清了。


如果爱我，当时为什么不要我？


如果不爱我，又为什么这副表情看着我？


后来我知道，父母之爱子啊，则为之计深远。


母亲想给我最好的生活，可她刚刚毕业，举目无亲。


我爸好歹是个富豪，他又对我母亲有所亏欠，凭借这份愧疚，我跟着他，至少不会颠沛流离。


后来条件好了之后，母亲多次联系我想接我过去。


可我每次都打断她的话题，因为我认定是她弃了我。


我把公司丢给陈默，终于决定回国看看。


虽然，我已经在渐渐忘记陈显了。


可能是常年吃抗抑郁药物的影响，我思维变得迟钝。


想起他和我的过去，发现好像都是上辈子的事儿了。


我和陈显共同的朋友告诉我，他已是 b 市的商业新贵。


他找了个女朋友，长得很像我。


他们都说，那个女孩儿，是我的替身。


我听后，觉得很是滑稽。


我在时，他尚且不爱我，又怎么会照着我的样子找女朋友？


「你怎知他不爱你呢？」我看了看这条信息，瞳孔一缩。


我踏上回国的路。


不为别的，我就是想要一个真相。


我只是想亲口问问他，问问我们是不是真的相爱过。


这样，我大概就能真的释然了。


破坏他和女朋友感情的事，我自然不会做，也不屑做。


我回我的母校看了看，变化可真大啊！


就像破裂的我们，一切都回不去了。


父亲的头发白了，弟弟妹妹们也长大了


明明这是我长大的地方啊，却变得陌生。


我没有任何关于陈显的联系方式，三年前，他就已经将我拉黑。


与其说是找他，不如说是期待能碰运气见到他。


同陈显时隔五年的再见，是在高中同学会上。


没想到昔日清冷的少年，也变得圆滑。


他搂着怀里的女友，笑得玩味。


却在看见我的那一刻，放开了怀中人。


他似是疑惑，五年未参加同学聚会的我，为何出现在这里。


众人朝我们打趣，特意把我，陈显，还有他女朋友妍妍的座位安排在了一起。


不用多说，也知道场面一度尴尬。


席间，一个男同学喝多了酒，问及什么时候能喝上陈显和小女友的喜酒？


众人面面相觑，纷纷看向我。


我神色未变，继续吃菜。


陈显只说是「快了」。


小女友幸福地摸着肚子，称自己已经怀孕了。


陈显似乎不知道这件事，震惊的看着妍妍。


可他也没有否认，转而下意识地看了看我，似乎在等待我的反应。


我明白，妍妍偏偏要在这时候说出来，无非是在向我宣示主权。



不过，她不了解我。


别人用过的男人，我嫌脏！


看得出来，妍妍很爱他。


这个小姑娘，并不坏，她只是和当年的我一样，太爱了。


但愿陈显可别向当初待我一般，辜负了妍妍。


本来打算问陈显的话，被我咽了下去。


因为我意识到，错过就是错过，何必继续追问，途添不快呢。


只是，我原以为我还爱陈显，没想到，听到他女朋友怀孕的事儿后，我竟出奇地冷静，似是完全与自己无关。


这样也好。该彻底放下了。


毫无征兆的，我想起了陈默。


我不确定自己爱不爱他，我只知道我真的不爱陈显了。


他们是俩种完全不同的类型。


陈默，乐观开朗，温柔坚定，重要的是他爱我。没有哪个女孩儿会不想被爱吧。


陈显，我竟越来越看不透他了。


除了那副容貌，我在他身上竟找不出半分当年的影子。是因为这些年出入名利场，繁华浮了他的眼？还是我从未看清过他？


但愿是前者，毕竟，我不愿承认自己曾倾心爱过的人面目可憎。


我不要让我的青春成了一场笑话。


同学会后，我和陈显自然再无交集。


可他不知道从哪儿打听到了我的电话。


没错，当年他把我拉黑后，我为了麻痹自己，就换了手机号。


可笑，当年一直是我缠着他，如今竟成了他缠着我。


他约我出去吃个饭。


我拒绝了，不想引起不必要的麻烦。


他问我，是介意妍妍吗？


我冷笑一声，「是又如何，不是又如何？」


隔着手机屏幕，我听到他颤着声音说：「可以原谅我吗？」


我挂了电话，只感觉有些失望。


当我拜别了这里的一切，准备返回美国时，陈显的女朋友妍妍来找我了。


她不再像初见时那般活力四射，原有着婴儿肥的脸蛋也瘦削的不成样子。


她见我说的第一句话便是，「我想看看他爱的人究竟是什么样子。」


说着，她竟跪下来求我，求我回到陈显身边。


这个傻姑娘啊，在她身上，我看到了自己的影子。


不光是四分相似的容貌，还有爱一个人的卑微。


我告诉妍妍，「喜欢一个人不能太满，再爱也要留三分给自己。」


我的目光里，满是温柔。


爱一个人，没有错。


妍妍笑了笑，「怪不得他爱你，你真的是个很好很好的人。」


我也笑了，「你也是个很好很好的姑娘。」


妍妍告诉我，这些天，陈显总是喝得烂醉，夜里叫着我的名字，叫着叫着就哭了。


第二天，我下了车，正要走进机场，陈显来了。


他肉眼可见地消瘦，下巴上冒出来一层青色的胡茬。


「这次，可以不走吗？」他望向我，眼里似有哀求。


「好好待她。」


他听了我这句话后，眼里闪过一抹狠厉，走过来不由分说地紧紧抱住我。


我挣扎不得。毕竟男女力气悬殊过大。


陈显的嘴唇擦过我的耳廓，在我耳边停下，似是威胁，「那我要是让她去堕胎呢？」


「畜牲！」我不禁破口大骂。我知道，他真的做的出来。


「你们在干什么？」


扭头看去，只见妍妍站在不远处。


陈显略松了松手，我便趁这个机会赶紧挣脱。


这下可好，我苦笑。


在妍妍心里，我定然变成了个又当又立的绿茶。


为了防止他真的逼妍妍打胎，我没走。


不是我圣母，只是我怕一条生命因为我而莫名其妙的没了。


这罪名，我担待不起。


只是妍妍却以为，我不走是因为和陈显旧情复燃了。


可我没想到，陈显他就是个疯子！


趁着我去医院复查抑郁症的空档，陈显拦住了我。


「你背叛我了，是不是？」陈显眼尾泛红，笑着看着我的样子，像是刚从地狱爬上来的恶鬼。


「滚！」


「哈哈哈哈哈哈哈哈，滚？明明是你先来招惹我的啊！可凭什么放不下的却是我？我早知道你找别人了，可是凭什么你能找别人，我就不能？」他笑得痴缠。


这疯子究竟在说什么胡话？我懒得深究。


他继续说道，「这场战役，你赢了。」


「可一一，我什么都不求了，我不介意你曾背叛我，你也别介意我有过妍妍，好不好？我求你……求你回到我身边。」


我冷眼看着这个男人，心中不起半点波澜。


「一一，妍妍肚子里的孩子已经没有了！没有了你知道吗？它再也成为不了我们之间的阻碍！」陈显又哭又笑，抓住我的胳膊。


「别用你那肮脏的手来碰我！自己的亲生骨肉尚且能下得了手！」我疲惫了，不打算管这件事了。


陈显似乎是被我的话伤着了，放开我的胳膊，挣扎着走了。


从此，再也没有出现在我的生活里。


我只想着快点回到美国，快点……回到陈默身边。


刚下飞机，陈默给了我一个拥抱。


认真地看着我，问我，「走这一趟，开心吗？」


我摇摇头，同他一处，我总是能自在地表达自己的喜怒哀乐。


这个少年，总能让我感到安心。


他什么都不说，可他也什么都知道。


这或许不是爱，是习惯。我分不清。但我知道，我很想同他走过余生。


我答应了陈默的表白。我们在一起了。


喜欢终是没有抵得过合适。


或许这也是最好的结果了。


后来啊，我又答应了陈默的求婚。我是陈太太了。


我没有做了陈显的陈太太，却做了陈默的陈太太。


这也算是换一种方式，圆了儿时的梦。


答应他求婚那天，我问陈默，「我不爱你怎么办？」


他摸摸我的头，「那我就等你爱上我。」


「一直爱不上呢？」我又问。


「一直等，一直等，反正我有余生陪你耗。」陈默定定地看着我的眼睛。


婚后，我们有了一个宝宝。


陈默高兴极了，他抱着我，将脸埋在我的颈窝里，我只感觉我的脖子上好像有什么滚烫的的液体。


我笑他，「你哭什么？」


陈默也笑，「我高兴，你有我的宝宝了，陈显他没有。」


我方才知道，陈默不是不在意我和陈显的过去。


也是，爱一个人怎么会不介意她的曾经呢？介意她的过去没有他参与，介意令她情窦初开的那个少年……不是他。


「醋坛子。」我瞟了他一眼。


「我就是醋坛子，你一个人的醋坛子。」


陈默每天都要问我一遍，爱上他了吗？


在我们的女儿弯弯俩岁时，我给了他肯定的答案。


陈默高兴地抱着我，一遍遍欢呼。


怎么不算爱呢？


想起陈默年少时的那个青梅竹马时，我嫉妒地发狂。


看到弯弯越长越像他的眉眼时，我心里柔成了一汪春水。


看到陈默应酬回来胃疼的样子，我心疼到无以复加。


甚至连跟他做那种事儿时，心中也有隐秘的欢喜。


这些年，有了陈默和陈弯弯这一大一小的陪伴，有了母亲无微不至的照顾，我的抑郁症慢慢治愈。


前半生，我不被爱。


后半生，我接纳爱。


我的人生，从遇见陈默开始，便苦尽甘来。


每到假期，陈默就要拉着我去过二人世界。


年轻时，我也乐意陪着他。


年过半百，我觉得人老了，没必要弄那些有的没的，让弯弯笑话。


谁知陈默旁若无人的牵着我的手，点点我的鼻子，挑眉道：「你就是走不动了，牙齿都掉光了，在我眼里，还是当初那个哭鼻子的小姑娘。」


弯弯和她男朋友坐在一旁，笑吟吟看着我们。


「阿姨和叔叔感情真好。」


「那是，我妈这辈子被我爸宠成了公主。连洗衣机怎么用都不知道。」


「以后，你也做我一辈子的公主」


真好啊，我的弯弯也遇了良人。


关于陈显的消息，我没有多做关注，只知道，他到死也没有结婚，把遗产全部转移到了弯弯名下。


得到这个消息的时候，我和陈默正在花园里散步。


我们都八十几岁了，陈默竟还气鼓鼓地对我说，「这么多年了，这兔崽子还惦记着我媳妇儿。」


那模样，活像着一个老小孩儿。


大概，这便是幸福。


[正文完]


【番外：陈显】


我知道，我的母亲和别人的不一样。


她不像幼儿园里张紫妍的妈妈，会亲密地搂着女儿，喊一声乖乖。


她也不像楼下小胖的妈妈，向来逆来顺受的女人会在儿子挨打时，愤怒地扑向丈夫。


而我的母亲，只会竭斯底里地吼叫。


她不爱我，甚至，她厌恶我。


我不是没有期待过她的爱。


我以为，是不是只要我听话一点，再听话一点，就可以让她爱我。


换来的是一次又一次的失望，乃至绝望。


我也不爱她了，但我不恨她。


我看着她，只觉得可怜。


可怜她只敢对着我骂骂咧咧的可悲的一生。


可怜她违背道德破坏人家家庭后的不得善终。


她爱的，究竟是父亲的人，还是钱？


我不知道。


我只知道，她将生活中所有的不如意以及在我父亲那里的碰壁都尽数发泄在我身上。


她说「父债子偿」。


「好，那便子偿吧。」我无所谓地想。


只求，我可不要变成同她一般的人。


害人害己，可悲可叹。


我麻木地过了一年又一年


后来，一个叫午一的小姑娘出现在了我的生命里。


这个傻姑娘啊，她可不知道


她所以为的我们的初见，不过是我的刻意安排。


而我真正地第一次见她，是她郑重地掏出所有的零花钱递给桥下的流浪汉。


那笑容，可真明媚啊。


你既然能渡他，那能不能渡渡我呢？


我忽然产生一个邪恶的想法，真想看看把她拉下神坛的样子。


此后很长一段时间，我都没有再见过午一。


上高中后，我惊讶地发现，人群中有个小姑娘，同我记忆中的那张脸重合。


按捺了几年的想法在我心里发了牙。


我打听到，她叫午一，成绩是年级的吊车尾。


我的成绩很好，于是，我便请求主任将我调到了午一的班。


我故意在她面前晃悠，这丫头竟鸟都不鸟我。


经过一段时间的努力，午一竟主动提出来要和我做朋友。


我的第一步计划成功了。


她是个话唠。我总能从和她的谈话里了解到很多东西。


比如，原来她也是个私生女。


我渐渐放弃了之前那个阴暗的想法，我准备真心和她做朋友。


我不是没发现她看向我时，羞红的脸。


也不是没发现她上课时偷瞟我的举动。


只是，我这样从深渊爬出来的烂人，怎么配爱人？


有一次她来我家找我，正碰上母亲毒打。


她奋不顾身地扑在我身前的样子，让我愣了神。


那一瞬间，感动，心疼，难堪，欣喜……种种复杂的情感围得我喘不过气来。


我让她出去。


不要看到我最不想让你看到的一面，好吗？


后来她对我表白，我不知道有多欢喜。


却只是装作一副云淡风轻的样子。


我怕不被爱，更怕失去爱。


我不知道午一对我的喜欢究竟是一时兴起，还是深思熟虑后的结果。


如果后来会失去，那我宁可一开始就不要。


可她一遍遍对我说喜欢我，我便软了心肠。


我对自己说


陈显，或许呢？


或许……她真的爱你呢？


老天给了你一个不堪的出身，一个不像话的母亲，他总要补偿你一点，给你一份完整的爱吧？


我想试试


于是我递给她一张纸条。


其实我不是要求她一定要考上 b 大


我只是，迫切地需要什么，来证明她爱我的决心。


我只是……想要一份安全感而已啊。


我明知道午一最讨厌读书，我明知道她根本不可能考上 b 大，可我还是让她去做了。


我想，若是她愿意为我努力，学习她最讨厌的东西，追求一个不可能的结果


那我，就没什么好顾忌的了吧。


意料之内，她没考上。


可这傻丫头，真把那个赌约当真了。


成绩出来后，她再没找过我。


于是，我主动联系她，和她说在一起。


她问我为什么


当然是因为爱你啊


可这些话，我怎么好意思说出口？


于是，我只说「合适」。


现在想来，如果我当时不死鸭子嘴硬，不死要面子活受罪的话，结果是不是可能就会不同？


我们在一起了。


那段日子，是我一生中最快乐的日子。


在 b 大，也有很多女孩喜欢我


被我拒绝后，她们都会问我，自己究竟哪里比不上午一。


我很生气，她们到底哪一点能比得上我的一一呢？


明明在我眼里那么宝贝的女孩，凭什么在别人眼中就什么都不是了呢？


大约是出自一个不好家庭的影响吧，即使一一对我再主动，再好，我也依旧缺乏安全感。


我总是一个人假装生气，我想让一一哄哄我，证明对我的在乎。


有几个女生，问我问题，我虽觉得她们麻烦，但是我又坏心眼地想看看一一吃醋的样子。


可让我郁闷的是，她从未表现过不快。


那时的我不明白，不是她不吃醋，而是不敢吃醋。


她在我面前，很听话很听话。


听话到，我竟有些记不清当年那个狡黠开朗的女孩儿是什么模样了。


安以悦去找她了。


我刚刚做完实验回到宿舍，就听见室友在谈论这件事。


我赶紧换了身衣服，去了他们说的那个地方，却没有一一的身影。


暗道「坏了」。


我一路打听，一路找。


一一给我来电话啦，只是她什么都不说。我只听到隐隐约约有嘈杂的声音，像是酒吧。


我挂了电话，跑遍了全市所有的酒吧都没找到她。


再拨打她的电话，已是关机。


我一个人在路上掩面大哭，尽管理智告诉我，一一不会出什么事儿。


但我还是自责，自责为什么要让我的一一吃醋，为什么要让她伤心。


我在街上找了一夜，那一夜，好漫长，好漫长……


正当颓废地走在大街上，转头却看到了让我瞳孔紧缩的一幕。


我的女孩儿，她在另一个男人怀里，笑得开怀。


我移开了眼睛，逃也似的离开了这里。


但我明白，我的一一不是这种人。


第二天，她照常来学校找我，要陪我上课。


我没有理她，原生家庭带来的不幸将我的自卑无数倍放大。


我想逃避这一切。


后来她说要出国，我慌了。


她问我要不要一起


我摸摸贫瘠的口袋，拒绝了。


同样，我也没有任何资本能守护好这场爱情。


我向她求婚，其实也谈不上求婚。


我不喜那些华而不实的东西，却忽略了女生想要的仪式感。


一一拒绝了，她让我冷静冷静。


我不可抑制地想起了那个男人，是因为他吗？


我想起那个男人，他俊朗矜贵。他们……才是一路人。


可让我放手，那是不可能的。


一一出国后，我每日每夜地赚钱，和她聊天的时间也越来越少。


她要走俩年，那我就要用俩年的时间来赚很多很多的钱。


来养她，来……娶她。


两年啊，说长不长，说短不短。


我等不及一一回来了，我想去找她，想告诉她我有多想她，想看看她这些年生活过得地方。


我偷偷去，想给一一一个惊喜。


却在这里，又见到了那个男人。我的笑意僵在脸上。


我听到一一喊他「陈默」，语气里满是轻快，这是和我在一起时没有的。


我再一次选择了逃避。


这一次，我删了她的所有联系方式。


我明白，我把这个姑娘弄丢了。


我一个人回了国，一个人走遍了大江南北，这些，都是我曾想和她一起去到过的地方。


我也曾怀疑是不是误会，只是一一一直没有回国。


我便知道，这两年之期是真的不作数了。


我将所有心思花到了赚钱上。


公司上市了，我的心也空了。


我成了比我父亲更强大的存在。


李总为了讨好我，寻了一个同我的一一有四分相似的姑娘给我。


我没有拒绝。


但我没有碰她，也不曾许诺过她什么，只是让她成为了我的秘书。


我日日看着妍妍，对一一的思念便更甚。


原想着一辈子就这样看着妍妍也好，就当全了我心中的那个梦。


只是，妍妍爱上我了。


小姑娘一脸羞涩地说喜欢我，我答应了。


反正这辈子，除了她，谁都一样。


除了爱情，我什么都能给。


后来，一一回国了


我发了疯地想挽回这段感情


伤害了一一，也伤害了妍妍。


看着一一心里的厌恶，我选择放手。


她的婚礼，我没有参加。


我见不得这世上除我之外的任何一个男人拥有她，见不得她对着别的人笑魇如花。


听说，一一有了一个很像他的女儿。


陈默，他可真幸福啊。


陈显，却再也娶不到他想要的人了。


明明全都姓陈，可凭什么


凭什么我的一生都烂在尘土里


而陈默拥有了一切我得不到的东西。


妍妍离开我后，找到了一个很爱她的人。


挺好的。


我就不用再去祸害其它女孩儿了吧


弥留之际，我将所有财产移到了她的女儿名下。


在遗嘱上，我谈及弯弯，写了「吾女」。


这样，是不是就能将弯弯算作我的女儿啦？


连带着，是不是我就能将一一算作我的妻？


你说，我这一辈子啊


和我的母亲一样，都在追寻得不到的东西。


我终究还是活成了那个女人的样子。


幸运的是，我们相爱过。


这些回忆，足够我走完一生。


但愿下辈子，我们不要在沉默中错过，


也不要，因为陈默错过。


备案号:YX01OXEO2qadz0YQR

