## 3.栖复惊
7


李乐瑶入宫封了昭仪。


我赐了她一支点翠金钗，赔她折在我手里的那根。


站在镜子前端详着她的粉面，她的浓妆，她的华贵，她桀骜的眉眼下初成的威仪，我发现一切都是那么的合适，那么的恰到好处。


「你真像一个皇后。」我将钗子缓缓刺入她的发髻，惊出她鬓角两抹细密的冷汗。


「你为什么让我入宫，就不怕我杀了你么？」她也打量着镜子里的我，恐惧又仇视。


「你若真杀了本宫，便是为朝廷分忧。」我凑在她耳边，「也算大功一件。」


李乐瑶强撑着淡然，微低下头摸了摸自己的鸾髻：「不只我想杀你，是这天下人人得而诛之。」


「七年了，我鸠占鹊巢，借用了他们霍家的天下七年。」我勾起唇梢，「可这七年里，我到底是占了耕夫的地，还是烧了牧民的草？是加了三成的税，还是征了百万的兵呢？」


李乐瑶闻言抬起眼皮，对上镜子中我的眸子。


「我不过是收了西北三座城池，可沙场上的士兵我没短过口粮，没少过军饷，没放任他们的老小不管。也不过除了朝野一党佞臣，可无辜家眷我从未连坐，大小官员我也任人唯贤。不过是你在闺房高枕无忧之际，我的手上多沾了些血，可这些人我若不杀，世上就要有更多的人因他们而死。如此而已，我就人人得而诛之了？」


我将手在她细嫩的脸蛋上狠狠一抹：「长阳成事不足，结党营私，本宫若放任她，才真叫人得而诛之。你以为我想用这只手擦她的血？我还嫌脏呢！」


言罢，我一甩袖子，瞅着沾了红晕的指节道：「好浓的胭脂呵，今晚，皇上怕是要醉了。」


结果我猜错了，霍江沉没醉。


不仅没醉，他压根没进李乐瑶的屋，反而亲自把太医院郭院判带来了椒房。


「号脉。」他没头没脑地吩咐道。


郭院判为难地抬起手：「求借娘娘玉腕一用，让臣为娘娘把把脉。」


我倒想看看霍江沉葫芦里卖什么药。


郭右判左摸右摸，最后依旧两难：「是有几分滑脉的征象，可娘娘身子一向湿热，同往常无异，这会儿又确实太早了些……」


滑脉？我一下子就懂了，这是诊喜脉啊，敢情小皇帝不是玩笑，是真想找我讨个子嗣。


「夜深了，今儿是皇上该去李昭仪那的日子。」我没好气地下了逐客令，「出门左拐，不到半里便是李昭仪住的兰庭，春宵一刻值千金，皇上抓紧了。」


「明日你再来号脉。」他不理我，冲郭院判道，「早晚各一趟，直到号出来为止。」


说罢，霍江沉关门逐客，脱了外衣：「睡不惯别的地儿，还是得歇皇后这。」


那晚我又梦魇了，这次却不是为我娘。


梦里宗子期一身血，告诉他的漓漓他就要走了，剩下的路只能漓漓自己走完。我口中喊着不要，伸出手却什么也抓不到，他仿佛才是被泼入西北黄土的一杯女儿红，渗入粗粝的沙石，只剩残余的氤氲。


我惊醒，看见霍江沉的脸。


他缓缓睁开眼，就像从来没睡着一样，拉住我被窝里的手：「别怕。」


我摸了摸他的额，同样一头汗：「皇上也梦魇了？」


他不置可否地背过身去：「皇后，朕想我们来日方长。」


我猜他也做了这样的梦，只不过梦里是我一身血，告诉他没能帮你坐稳江山，我就要走了，剩下的皇帝你自己做吧。


 


西北的第一场败仗在冬天里传回来，那时候刘承谋已被我降了职，宗子期也在京城待了小半年。


我想杀刘承谋的时候，是卫公子来求的情。


他说刘大人是好人，刘承谋是给他爹卫明送过钱，是在京城培养眼线党羽，也确实是搜刮过民脂民膏喂养当地豪绅，甚至还有意克扣西北军饷粮草，可这不过是他没办法的办法，是他身为安阳太守不得不使出的制衡之术。


当年刘承谋前去安阳上任之际，正是太子的得意之时，那时的安阳太守是太子的亲舅舅，安阳的乡绅富贾也大多和太子有所牵连，弄来的钱许多最后都是进了太子的口袋。刘承谋除了听话别无他法，喂不饱这些人，百姓得受更多的苦。所以他不愿再供应西北的军饷粮草，给百姓平添负担。


「照你这么说，还是刘承谋为安阳百姓做了牺牲？」我问他。


卫言卿缄口以默。


「这世上，总得有人牺牲，没那么伟大。但有些事既然做了，就说明准备好了接受后果。」我顿了顿，「本宫也一样。」


自此，朝上参我的折子又多了三叠。


无非说我拿安阳粮草喂养秋家军，是中饱私囊，狼子野心。也有说我迫害朝中重臣，是屠杀忠良，指鹿为马。还有翻出我拥兵逼宫的往事，说我是乱臣贼子，弑君篡位。


叫得最欢的是李云玚和李乐瑶的老爹——老礼部尚书李徒，唾沫星子四面八方各喷三丈，恨不能在朝堂上就生吞活剥了我。


荀泱说没想到啊，长阳明明是霍江沉一胎所出的亲妹妹，她的驸马一家却是太子的人。说着说着又问我为什么不早收拾了李徒，好让他闭上那张老嘴。


我翻他一眼道：「我更想让你闭上这张嘴。」


我不杀李徒很简单，因为他不是太子的人，当然，更不是我的人。


就说那时候长阳还那么小，怎么可能授意李云玚不要发西北出兵的批文呢。


——长阳不过是听了先皇的话，李家也不过是先皇的人，是霍家的人。李徒想推翻的从来不是霍江沉，只是我罢了。就像如今，太子已死，他自然会对姓霍的霍江沉忠心耿耿。


我还是听了卫言卿的话，没急着杀刘承谋，刘承谋牵扯的人太广了，我要挑个好时机，让他发挥最大的效用。


这小半年，我唯一见到宗子期的一次，是我在一堆参我的折子里发现了他的那封。


于是我把他召入宫，他重复了一遍折子上的请求：「既然刘大人的事告一段落，臣何日可以返程回西北？」


我玩笑道：「将军归心似箭，莫非西北有美人等候？」


「是，还请娘娘赐婚。」他竟然真的接了我的话。


我手中的折子惊到了地上，然后故作镇定地捡起来掸了掸：「哦？」


「民女玛尔医术高超，在沙场上救治了无数将士，也算功劳赫赫。多年来又与臣相依相伴，情投意合，如今正是婚嫁的年纪，臣恳请娘娘赐婚。」


玛尔，那年我背上那个八岁的小女孩，那个问我为什么不保护她哥哥的小女孩。


原来，漓漓真的是一杯浇洒如黄土的女儿红，早就随着烈日与风沙烟消云散了。


我不禁想象，后来的日子里，玛尔是如何在城墙外等她凯旋的将军，还有我嫁入睿王府那日，她是如何收拾一地残酒，然后将酩酊的宗子期边拖边背安置回屋内。


如今，玛尔是宗子期想要的新娘。


我亲自备了十二箱嫁妆，金银玉器比起李昭仪用的那些也有过之而无不及。然后我让荀泱带人送去西北，再把玛尔接到京城。阿奇和老村正都死了，玛尔没有亲人，我就是她的娘家人，我要亲自为她和宗子期大操大办。


只是，偏偏在这个时候，西北的败讯传来。


关苍带兵准备夜袭敌营时中了敌军埋伏，仅此一役，我军折损了近两万，关苍自己也身负重伤。好在于广及时赶到，切了敌军后路，乱了对方阵脚，才没有进一步伤亡。


接到消息那日，我一宿没睡。


关苍初生牛犊本事不够，于广虽身经百战却对西北地形太不熟识，我知道只有一个人最有可能攻下夜戎，可我也知道，一旦放他带着兵符回了西北，我可能再也调不动秋家三十万大军。从此，他也会成为别人的将军，别人的夫君。


那天夜里，我点了一宿给玛尔的嫁妆，不知为什么，那几副耳环怎么看都不够精美华贵，最后我干脆摘下自己耳朵上的一对，在手上掂着玩着，不知不觉到了天亮。


这样难眠的日子持续了十来天，战败的消息再次传来。


这回轮到夜戎趁着我军休整之际大举进犯，逼得我军驻线后撤了三十里。


我在一堆参我的折子里找到这一封败报的时候，终于坐不住召来了宗子期。


「臣回西北后，定当好生操练兵马，守好西北城池。他日若有了合适的时机，再为皇上收复夜戎城。」不等我说明来意，宗子期先亮明了并不打算打这一仗的意思。


我笑着摆摆手：「将军，本宫这些日子犯了个错误。」


他抬头看着我。


「本宫和将军一样，认为这世上战绩累累，骁勇无畏，熟识西北地形，最重要还能让西北三十万将士尽心效忠的，就只有将军一人。」我也抬起头，对上他的视线，「直到如今，本宫才发现想错了。」


「娘娘何意？」


「我，才是秋家的小姐。」我一字一顿，「是最该接替我爹，上阵杀敌的人。」


8


宗子期回了西北，立了军令状，半年之内，必取夜戎。


与宗子期一同前往的，还有我的荀泱，和十二箱嫁妆。


临走前，荀泱啧着嘴摇着头道：「小姐好狠呐，说是心疼将军不让将军回西北，不让将军打不想打的仗，呵，臣今日才算看明白了。」


「你看明白什么？」


「一来呢，小姐趁着将军不在，在西北插入其他势力，制衡将军。二来呢，先让西北打几场败仗，再请将军出马一举拿下，如此一来，皇上更知道，只有小姐的人才能夺得西北。」荀泱扳着手指头，凑得离我近了几分，「还有这三来呢，试一试将军对小姐的心。啧啧啧，难为小姐这一石多鸟之计。」


我不置可否，转言道：「屠了夜戎。」


荀泱脸上玩世不恭的笑僵了一下。


我拍了拍他的肩：「屠了这座城，我娘死的地方，你的家乡。」


荀泱怔了怔，弯腰作了个揖。


折腾了半年，一切终于就绪了。


城外，霍江沉冷眼看着这场我好生折腾的局，配合着为宗子期和荀泱饯行。他那么淡然，那么置身事外，仿佛于广和他无关，这场战役和他无关，西北六城和他也无关。


「皇后在赶什么日子，何必这么急着攻打夜戎？」看着宗子期远去一行扬起的红尘，他终于开口问我。


「赶在皇上的满朝文武真吃了本宫之前。」


霍江沉点点头，拂袖而去。


 


荀泱走了，偌大的京都如今只有李乐瑶陪我。


李乐瑶这丫头兴许闷得太无聊，开始舞枪弄剑。有回我领着卫言卿在宫里闲逛，李乐瑶拉了一张弓，箭头正对着我的喉头。


宫里只收了一把弓，我一眼就认了出来：「乐瑶，放下。」我耐心地劝慰着她，「这可是本宫当初春猎用的爱弓啊，记得那时候，瞄的还是你哥哥的咽喉。放下吧，小心伤到自己。」


李乐瑶的弓拉得更满了。


卫言卿急忙道：「昭仪快放下弓箭，莫要铸成大错。」


李乐瑶身子一侧，对准了卫言卿的脖子：「你爹被这妖后缴了舌头，你却在此助纣为虐，不如先射穿了你好！」


这闹剧，喜闻乐见啊。


我闲庭信步走到李乐瑶身后，抓住她的玉手，可怜了这双柔嫩的小手，拉这么重的弓真是难为她了。


「这样。」我帮她向后拉了一分力，调了调她的手的姿势，「对，再往上抬点，瞄准了没？」


李乐瑶的手开始抖。


「对，就是这样，来，松手，把箭射出去。」我调笑着在她耳边轻语，「让箭穿过他喉咙。」


我松开手，李乐瑶却没松。


弓拉得太满，以至于我的力道撤出去之后，箭尾不由分说划破她的指缝。


她终于垂下手中的弓，颓然而愤恨地看着我。


「你还差得远。」没看到好戏，我有几分失望地拍了拍手，「下次吧，下次本宫再好好教教你，怎么射箭，怎么杀人。」


只是，我到底小看了这小姑娘。


转身没走几步，卫言卿突然叫了声娘娘小心。我回过头，李乐瑶手中的箭直直向我逼近，最后我被卫言卿的力道推开，箭扎进了他的小腿。


李乐瑶这功夫啊，不值得演这一出。且别说她瞄不准，就算瞄对了，力道也只够箭落在腿上。


我扶住卫言卿，问道：「何必替本宫受这一下呢？」


「下官曾斗胆伤过娘娘，这一下纵然不够，也先还给娘娘。」他吃痛地拧着眉头，一介文臣，本就羸弱，也是可怜了他一番心意。


我吩咐人带卫言卿去包扎伤口，走到杵在那儿的李乐瑶身边，她手中的弓箭蓦地掉在地上。


「昭仪闯祸了，怎么能在宫里随便见血呢。」我指了指十丈外的柳树，「回兰庭安分几天吧，什么时候能射准那棵树了，再出来。」


再在太医院见到卫言卿时，他一双薄唇都快没了血色，原本就孱弱的身子此时更显楚楚可怜。


郭院判说没什么大碍，就是得休息几日了，然后又道：「娘娘可还好？」


「自然无碍。」我不屑地回应道，战场上千军万马都不定能伤到我分毫，区区李乐瑶，还真能取了我命不成？


「娘娘凤体，还是让臣号个脉，稳妥些好。」


自打上次霍江沉把郭院判带去椒房号什么喜脉之后，我就没让这老家伙进过门，没想到他贼心不死，还记着霍江沉的嘱咐。


罢了，号呗，凭空号不出孩子，也号不没孩子。


我伸出胳膊，郭院判毕恭毕敬地隔着帕子搭上买，脸上的神色经历几番神奇的转折，最后扑倒在地。


「恭喜娘娘，恭喜皇上！」他山呼道。


 


之后的日子里，我整个人都不好了。


霍江沉如此一个喜怒不形于色的人，破天荒地表现出无与伦比的喜悦和兴奋。


我不知道他在乐什么，就算他要当爹了，可这龙子一出，便是嫡长子，是储君，我更是可以肆无忌惮，随时干掉他立幼子为帝，从此垂帘听政再无掣肘，真正地一呼百应君临万千。


可霍江沉就是傻乐，我夜里看折子，他灭了我烛火；我不让郭院判进椒房，他亲自来砸门；我不喝安胎的汤药，他干脆混进我晚膳的汤羹，难喝到我吐了他一身。


我于是终于忍不住问他：「皇上为什么非要一个孩子？」


「让朕的儿子做未来的君主。」霍江沉依旧淡淡的，不同的是他一直在笑，「守住这片他母后打的江山。」


「朝臣连我都容不下，要如何容他？」


霍江沉不再说话了。


我冷哼一声，我当然知道答案——只要我死，没有牝鸡司晨，妖后乱权，朝臣自然容他。


与此同时，西北军攻打夜戎一事算不上不顺遂。


刘承谋虽被撤下，江南粮草也供应充足，可运往西北一路甚是漫长。途经的七郡三十二县，总少不了许多是李徒一党的人，想方设法给我使绊子。还有京都也不安生，霍江沉以我怀有龙胎为由，大大减少我对朝政的掌控，就连西北的战报都会比往日晚上两三天到我手中。


想来，李徒可能也是领了小皇帝的意思，屡屡给我设阻，大有要趁着我有孕，西北军在外征战之际，将我架空的意思。


我不经感叹，小皇帝真是长大了，如今羽翼渐丰，总算想起来要收拾我。现在倒的确是个好时机，霍江沉在朝中的势力逐渐成熟，天下的烂摊子我也给收拾得差不多，就连宗子期都有倒戈相向，对他投诚的意思，前不久两人还屡屡促膝长谈，搞不好就在商量怎么罢黜掉我。


唉，也没什么，狡兔死，走狗烹，古来如此。


西北递到朝廷的折子不再按时按量地传到我手上，荀泱的书信倒每每如期而至。


宗子期不愧穆州第一勇将，虽然条件艰苦，过程曲折，到底还是打了数场胜仗，短短两月，夜戎下属的两座县城已被接连攻下。


荀泱的书信里说，将军征战沙场，没时间操办喜事，和玛尔成亲的事儿也就耽搁了下来，将军说，还是待到攻下夜戎，再请我去雍城喝一杯喜酒。


荀泱还说，我做事总是不小心，这回就把素日里爱戴的那对耳环落在了装嫁妆的箱子里，等他凯旋，再带还给我，这次可要收好着些。


荀泱这小子，眼睛尖，人也太聪明了点。


他何尝不知道这副耳环的来历，宗子期初次在战场上崭露头角时，先皇赐了对珠子，于是他找人打了这对耳环，上门向我爹提亲。我爹那时虽没答应这门亲事，我却从此鲜少摘下这对耳环，在西北时如此，在睿王府如此，在宫里亦是如此。


只是，我该把它还回去了。


这对耳环是送给漓漓的，可如今，漓漓都不在了。


 


京都的一切就这样按部就班地过。


卫言卿的伤慢慢好起来，又开始进宫陪我下棋。李乐瑶怎么都射不中十丈外的柳树，我早解了她的禁足，她却偏把自己关在兰庭中一日接着一日地练。霍江沉要全权处理政事，我倒也乐得清闲，小皇帝早不再是七年前徒有意气的少年郎，他现在是这天下的君主，这朝堂的帝王，他早该坐稳属于他的江山。


总之，什么都好，只要不阻挠我收复西北六城，一切都随他们的意。


可惜偏偏，天不遂我意。


五月里，我孕像初显，梦魇渐多，脾气也变得无常。


我总感觉要有大事发生，每天越是平静，就越是恐惧。


我知道上苍喜欢酝酿悲剧，好在过去发生的种种，已让我对不测充满准备。


结果，大事真的就发生在这样的平静里。


那日我打开荀泱的书信时，树上的乌鸫叫了，我抬头看了看它，又低头看了看荀泱那不衫不履的草书。


信只说了一件事。


——我军覆没，将军战死。


9


眼前一黑。


我在血色的噩梦中看见了宗子期，他背对着我，一如那日策马而去。我哀求着，嘶吼着，却留不住他远行的身影。


再次醒来的时候，我不可抑制地洇润了眼眶，揪着被褥死咬着牙问霍江沉：「几时的消息？」


他长叹了一口气。


时时提防被我知道的事儿，最后却还是经由荀泱的信说予了我听。


「为什么会这样，为什么？」我扯住他的衣襟，任由泪水恣意，这是我第一次在小皇帝面前哭，竟然一哭就哭成了这个鬼样子。


我和霍江沉是一样的，我们讨厌被人看见脆弱，尤其是被彼此。


脆弱是一颗种子，一旦叫人发现并别有用心地浇灌，就会凶猛地长大，然后将心底的营养攫取干净，遮天蔽日地笼罩着阴霾，只留下一片腐朽的枯土。


可这次，我竟脆弱到不加掩饰。宗子期的死讯，远不只是痛失所爱的酸楚，更叫西北六城归入囊中自此遥不可及了起来。


「将军不会死，他不能死……」我如同呓语般喃喃起来，空洞的双目所见之处尽是一片灰暗，「他答应了我爹的，他不会这样走，倘若没了将军，有朝一日我反了，谁来勤王，谁来杀贼……」


霍江沉抱住我，被我一把推开。他继续抱我，我继续推。几次之后，我乏了，任由他搂着我的身子，轻轻拍着我颤抖的脊背。


「皇后怀着身孕，该小心身子。」他将下巴垫在我前额，「西北的事，交由朕处理。」


从噩耗的传来，到我做了决定，一共过了三十个时辰。


我在椒房消磨了两日，最终拾起了盔甲和武器——宗子期没打完的仗，漓漓要替他打完。


我是穆州的皇后，是秋家的小姐，是三十万兵符的拥有者，也是这天下最想拿下夜戎的人。我没有理由再躲在京都安之若素，高枕无忧，更没有理由对宗子期的离去置若罔闻，置身事外。


哪怕，这是一件代价很大的事情，大到与我不算同一阵营的卫公子都能看得出来。


我让卫言卿帮我置办随军行李的时候，他几乎不敢相信自己的耳朵：「娘娘想明白了？这个时候离开京都，且一去数月，只怕归来之时，就不知京城和大内是谁说了算了。」


是啊，我岂会不知？


我一走，只怕霍江沉第一件事，就是撤了御林军中占了大半的我的人。朝堂之上，他也大可把我的党羽收拾干净，就像当年我收拾完太子再收拾长阳一样。


等攻下夜戎，再回京都，这里早已变了天。下一次朝臣奏我的时候，霍江沉兴许可以轻而易举取了我的脑袋。


「何况……」卫言卿低下头，「何况娘娘，还身怀龙种。」


「我意已决，卫公子何必在意本宫死活。」我笑着勾了勾他下巴，让他抬起头看我，「况且，这不也该是你想看到的么，我这个弄残了你爹的恶人，终于恶有恶报，大快人心。」


卫言卿咽了口唾沫，沉沉道：「下官只想看到娘娘无虞。」


我不禁嗤笑出声：「那等下回本宫走投无路，把你家后院借我躲躲。」


卫言卿没再劝我，也没再拦我，跟了我这么久，他知道我是什么样的人。草原上的雄狮是不能拦的，不然它的血盆大口可不认人。


霍江沉万人之上的皇帝宝座坐久了，就没这么有眼力见了。


一见我开始擦剑，他就知道我要做什么。


小皇帝的拳头捏得青筋暴起：「领兵打仗，早就不再是皇后该躬亲的事情。」


我头也不抬地冷冷应道：「本宫不需要别人告诉本宫该做什么，不该做什么。」


他钳住我的下颚，强制我抬起头，过往我竟不知温文尔雅的小皇帝也有这般气力：「你把朕当什么，把朕的骨肉当什么？」


「皇上把本宫当什么，本宫就把皇上当什么。」我一字一顿，「政敌，盟军，势同水火，狼狈为奸，当什么都好，随皇上高兴。」


「你是朕的皇后。」


「是又如何？」


「皇后是朕的，」他凑近我，鼻息轻扑在我面颊，「发妻。」


我擦剑的手一怔，帕子滑落在脚边。


我竟从未意识到，我不只是穆州的皇后，不只是把他推上皇位却死死钳制着他的臣子，竟然还是他的发妻，是他如今在这世上仅存的亲人。


我突然反应过来，对霍江沉来说，我是如此狠心，狠心到不顾一切远去沙场，把他的妻子和孩子都丢进生死难料的险境。


可是，我还有的选么。


「皇上。」我拉住他的手，告诉他我不会改变的决定，「陪本宫喝杯践行酒吧。」


他的拳越捏越紧，以至于我握住的时候，像是握住了一团燃烧着的愤怒，一份快要藏不住的隐忍，和我杀死长阳那日的仇视别无二致。我们都知道，我这一去，这个孩子必定难保，我又亲手杀了与他血浓于水的亲人。


霍江沉沉默了良久，鼓起最后的希望问了我一句：「皇后一定要上战场么？」


我点点头。


「连这个孩子，都舍不得留给朕？」


我点点头。


「好。」他直起身子，松开拳头，「朕差点以为，与皇后之间还有生路可走。」


「本宫不是早就告诉过皇上，没有生路。」


等我从老槐树下挖出一坛女儿红的时候，霍江沉已经离开了椒房，带着他湮灭的希望与满腹的凄绝。


他不和我喝践行酒。


没关系，总有一日，他会知道，我做的一切都是为他好，当然，倘若真不知道也就罢了，不重要。


我摸了摸还不算鼓起的小腹，缓缓阖上眼。


「对不起。」我不知在对谁说。


 


卫言卿一切都置办得很好，然后和我说，求我带他同去西北。


一个文弱书生，都不一定能挨得住我一脚，还说什么上阵杀敌的荒唐话。我哭笑不得地让他别闹，乖乖在京都等我，我还等着有朝一日流离失所藏他家院子躲追兵呢。


可这波未平那波又起，不知道西北有什么魔力，卫言卿就罢了，李乐瑶竟然也要跟着去。


我捏了捏她瘦弱的胳膊，掐了掐她嫩得出水的小脸蛋，忍俊不禁道：「你去干吗？歌舞表演呐？」


「妖后莫要看不起人！」这丫头求人办事都没个好态度，「我兄长早逝，李家只剩我一个女儿，我不想做皇宫里的金丝雀，我想让我爹见见我不让须眉的模样。」


还不让须眉，凭什么，美人计么？


「罢了吧，本宫伺候不起你。」我拍了拍她的小身板，「别回头路上再给本宫一道暗箭，人还没到雍城，先被你给收拾干净了。」


她急了，慌忙发誓：「我这一趟若动你一根手指头，不，若动了一丝害你的心思，叫我不得好死。不只，还叫我哥哥永不瞑目，我爹爹含冤而终！」


赌这么大？


我将她浑身上下打量了一遭，见她视死如归的神态，思忖片刻，然后点点头：「好啊，本宫带你去。」在她喜出望外之前，我丑话说在前头，「不过沙场凶险，生死由天，本宫可不保你性命。倘若真命丧西北，马革裹尸，你也得有这殉国的觉悟。」


李乐瑶当即点头：「一言为定。」


她让我想起当年的漓漓，不同的是，她美好又纯粹，漓漓却毒辣而自私；她的未来光明而坦荡，漓漓却没有未来。


 


霍江沉依旧不死心，我走的那日，他领了百余侍卫，将我围困于宫门。


我早料到这一出，我大可以掏出匕首抵在肚子上演一出壮烈好戏，威胁霍江沉放我走，不然一尸两命。但我讨厌这些招式，我有更高效的法子——早在前一宿，我的人先围住了皇宫。


霍江沉又怎么会想不到呢，早在我逼宫先皇之际，京都守卫，大内御林军，几乎都被我管辖，区区百人，在我的铁骑面前，不过是小皇帝留住我的最后一场幻想罢了。


听到宫墙外军队的声音，霍江沉对这场以卵击石的负隅顽抗轻易死了心。


他背过身去，阴沉着嗓道：「到底是朕错估了皇后，也错估了自己在皇后心中的分量。」


「此去多时，皇上珍重。」我也背过身，目之所及，是满天红尘，是漫漫征途。


霍江沉的确错估了一切，但有朝一日，所有都会云开月明，怕就怕那一天太晚，晚到比结局还要再迟一点。


 


此去西北我们行进得艰难，进雍城那日，同行的周太医和一路劳苦的我说，娘娘脉象瞧着不好，这一胎怕是坐不稳。


意料之中的事情，经历了大悲与跋涉，也没想过这孩子能安然无恙。


李乐瑶听了这事儿，去镇上给我抓了些补气血的药材，说怕这娃娃有个三长两短，霍江沉知道了得难受。


我笑着问她：「你是不是喜欢皇上？」


李乐瑶红着脸告诉我：「倘若当年不是你这妖后，我才该是睿王妃。」


我吃了一惊，这是我首次听到这番典故。


原来李乐瑶身为朝中忠心耿耿的老臣李徒之女，是老皇帝一早心仪的儿媳。偏偏后来我爹势力渐大，老皇帝又想有人制衡太子，文臣不够，老皇帝便想到了把武将世家的女儿许给睿王霍江沉，让太子与我爹相互制衡。


恰好那会儿李乐瑶年纪尚小，于是我才成了睿王妃，也在不知情中拆了这青梅竹马的一对。


更没承想，我如今误打误撞，竟然将一桩憾事又变做了美事。难怪选秀那日霍江沉如此偏袒她，生怕我对李乐瑶做出些什么事儿，原来是有旧情在的。


我赶忙将那药材熬得甜汤推到她面前：「如此正好，你补补身子，赶快成全了皇上繁衍子嗣的念想。」


她推回来：「皇上如今的念想，是你毫发无损地归去。」


「你现在的箭能射十丈远了么？」我蓦地岔开话题。


她摇摇头：「还不能。」


「没关系，倘若得胜回朝，我再好好教你。」


她撑着脑袋将我瞧了又瞧：「我有时候觉得，你也没那么像坏人。」她冷哼一声，「好像比谁都通透，还比谁都高尚，就是这副模样，骗得皇上舍不得你，卫言卿向着你，荀大人为你效犬马之力。可你骗不了我，倘若得胜回朝，我还是要杀你为我哥哥嫂嫂报仇，还朝堂一片安宁。」


「好啊。」我笑着摸了摸脖子，「用我教你的箭法，射穿我的喉咙。」


备案号:YX01YGO3nOOg3NRYV


###### 2020-08-28 08:29
