## 13.碎片化时间：充分利用碎片化时间，成功在 8 小时之外
系统化学习对很多工作忙碌的成年人来说太过奢侈，而碎片化时间不仅能帮你解决更多琐事，也能随时随地学习知识。


**一、利用碎片化时间完成更多事**


当我开始用时间管理表每个小时记录自己做的事情后，意识到的第一个事情是，我们平时能专注工作的时间真的没有那么多。很多时候我们以为自己是在工作，但其实打开电脑、倒杯咖啡、上个厕所、回个消息，这中间很多时间就这样不知不觉过去了。再加上每天的三餐、洗漱、交通等等。整块能利用的时间真的没有那么多。


我经过记录以后发现，我每天专注工作的状态大概是 4、5 个小时，而这已经在人群中算比较高的了。发明时间记录法的人叫柳比歇夫，他是苏联的昆虫学家、哲学家、数学家。一生发布了 70 余部学术著作。然而，就是这样一个极其高产的人，每天的专注工作时长平均也就 4、5 个小时。


也就是说，我们每天有大量的时间在做着零碎的活动，所以，我们一定要学会利用好碎片化时间，这样才能创造出更多时间。


**二、我利用碎片化时间有三个原则：**


第一，尽量把碎片化时间整合成整块时间，不要让每天的碎片化任务太多，否则会影响我们的工作效率。


比如说。上午是我的专注工作时间，这个时候收到休息我不会回复，因为这样会打断我的工作。我会放到吃完午饭后集中回复，这样刚好可以利用起午饭后犯困这个比较低效的时间


第二，学会重叠时间。也就是说把两样互不干扰的事情放在一起做，甚至还有所增益。


比如说，我会在走步机上边快走边打电话，这样能让我把打电话这段时间利用起来，还能让我更精神，思考能力更强。


再比如，你可以把体育运动和陪家人结合起来，和孩子一起打羽毛球，踢足球等等，这样既让自己动起来了，也能增加和家人相处的时间。


另外，我平时也会看电视剧和电影，很多人知道了很惊讶说：你平时干这么多事，哪儿还有时间看这些？其实我就是利用重叠时间，比如说我会跑步的时候看电影，泡脚的时候看剧，走路的时候听书等等。


第三，学会附加时间。也就是说，你在做一个需要整块时间的事情时，也把开始前和结束后的碎片时间利用起来。


比如，我有一个高管朋友，她告诉我说她就是利用开会前后的时间运动的。每次开会她都会爬楼梯，不会坐电梯。然后她会提前到，找一个会议室隔壁的房间，先在里面做一些简单的运动，等快到时间了再到隔壁去开会。


我平时购物的时候也会利用附加时间。每次购物前，我会先在商场里找一个咖啡馆，工作一会儿，等工作的累了再去购物调节一下。等买完东西，更有动力了，我再回到咖啡馆工作一会儿。这样，每次购物我还能很有成就感。


我建议你把平时要处理的杂事都记下来。我在《时间管理表格》里设计的「待办事项清单」里面就专门留了「碎片时间」这个分类，你还可以勾选具体想在哪些地方处理这些杂事。比如办公室，家里，交通工具。等在这些地方有了碎片时间，就拿出清单立刻去执行，不用再费力想要做什么了。


**三、如何利用好移动时间**


另外一种我们可以好好利用的碎片化时间是移动时间。其实，我们每天都会花大量的时间在交通上，可以好好把这个时间利用起来。


比如上下班的通勤时间，就是一个大多数人能利用的时间。很多人每天都在上下班路上花费很多时间，有些人甚至达到两个小时以上。每天 2 个小时，每年有 250 个工作日，共 500 个小时。如果我们能利用起来，无形中就多了很多时间。保守估计，如果一本书你花 10 个小时能看完，那光是在通勤路上你一年就能看完 50 本书了，哪有没时间这一说！


我刚毕业开始上班的时候，住的地方离公司比较远，单程在地铁上就要花 1 个小时，所以我就把这个时间利用起来来看书。而且地铁是一个封闭的空间，这个时候看书效率还更高。一开始我还担心拿本书看，别人会投来异样的目光，可后来发现地铁上看书的人越来越多了。那段日子因为有地铁上的时间做保障，我每天看的书反而更多了。


国外在地铁上看书的习惯更普遍。我经常看到人拿着一本书看，或者拿着一本填字游戏在做。


我的很多朋友也有开车时候听有声书的习惯，这样几天就能听完一本。有些人是视觉型的学习者，有些人是听觉型的学习者，听的时候反而记忆能力更强。如果你是听觉型的，也可以选择听书，这样可利用的时间更多，走路，洗漱，坐车都可以听。


也有很多人问我，出差的时候计划的时间经常被打乱，这种情况下如何管理自己的时间？


其实，我觉得出差路上也是一个很好的可以利用的碎片时间。尤其最多的是等待时间，等飞机，等火车。在飞机、火车上的移动时间也很多。你完全可以利用起来！


我的一位朋友是一位百万粉丝的公众号博主，他平时经常需要出差，但他认为在飞机上反而是最好的工作时间。因为飞机上没有网络，他不会被各种消息打断，也不会忍不住老玩手机，所以会在飞机上写作，而且这个时候他的写作效率比平时高两倍。他也会把平时没时间看的一些好的公众号文章打印出来，专门留在坐飞机的时候看。在这样一个密闭的空间里，他能格外的专注。


我在美国读书时，有一年回国，在从美国飞往中国的飞机上读完了《向前一步》这本书，我当时读的非常专注，读完后也深有感触，想起了很多自己的经历。于是，我在手机备忘录上也写了篇文章回溯了自己一路以来的经历。这是我第一次系统性的去思考自己走过的路，发现过往的很多点都连成了一条线。这次思考带给了我很大的收获。英文里有一个词叫 Aha moment(顿悟时刻），意指思考过程中一种特殊的、愉悦的体验，期间会突然对之前不明朗的某个局面产生深入的认识。当时飞机上的特殊环境就让我产生了这样一个 Aha moement。后来，我又把飞机上写的这篇短文延展写开讲述自己的经历，成了我的那篇公众号爆文《从文科插班生到耶鲁 MBA，一个有关勇气、选择和坚持的故事》（在书的附录部分），


后来我在多个场合分享自己的经历也要多亏这一次在飞机上的整理。


如果你也想利用出差时的移动时间，我有几个建议：


1.你可以读一本自己期待已久的书，给自己一个时间限制，要在飞机上把这本书读完，会让你的阅读速度更快。


2.你可以做通常情况下不想做的事。比如说一篇拖欠了很久的文章，或者需要深度思考的问题。在这样的环境里，你会比平时更愿意开始这样的工作；


3.你可以利用这个时间写工作日志。总结前段时间的工作成果，列下个阶段的计划。这样整块不打扰的时间，非常适合做这样重要的事情。


**四、用碎片化时间收集灵感**


我们要养成随手记录灵感的好习惯，因为很多灵感都是在碎片化时间产生的，比如洗澡的时候，散步的时候，跟朋友聊天的时候。灵感往往都是转瞬即逝的，所以要及时把它们都记下来，以免需要的时候反而想不起来。


我的备忘录里一个专门的文件夹，里面有不同的分类，专门用来记录灵感，已经记了 100 多条。这些灵感一开始可能只是一个简单的想法，没有太成型，但是一旦记下来，便可以成为一个思考的引子，之后就这个话题会激发出更多的想法。我的很多视频和文章的内容就是这样来的。


灵感是需要时间和空间去滋长的，是在我们的动态生活中自然而然产生的，有时候专门坐在桌前，用力去想，反而想不出来。所以，我们可以在日常的生活中注意记录灵感，然后再找一个时间统一整理，把它输出成成品。


其实生活中很多小的事情都值得我们记录下来。


比如看到的新闻，短视频里的小知识点，小说里的故事，电影里的经典台词，书里的金句等等。平时注意积累，就不会到用的时候愁没有素材。


平时让你觉得能量满满的事，让你骄傲的事，有成就感的事，也可以专门记下来，我把这个叫作「成就日记」。


很多人的情绪容易陷入两极，开心的时候特别开心，觉得自己特别棒，低落的时候又会拼命否定自己，仿佛往日那些自信的时刻都不存在了。这种时候特别需要去和这些否定的声音做对抗，如果之前有注意记录「成就日记」，它就可以作为你低落时候的能量供应站。每当负能量重的时候，就把「成就日记」拿出来看，回忆起当时的画面，提醒自己是个多棒的人。


**五、一天的碎片化时间可以怎么用**


下面和大家梳理一下我每天从早到晚是如何利用碎片化时间的。


早上起床的时候，我会先打开最近在听的音频课程。如果你早上起床后喜欢再在床上赖一会儿，可以把音频当作一个触发点，每次听着音频就赶紧起来，开始刷牙洗脸，过一会儿就不困了，还能把这些零碎时间利用起来。


早上是我用来集中工作的时间，这个时候会有一些碎片的消息进来，或者一些临时出现的事。我会先把它们记录下来，但不处理，留到中午吃完饭集中处理。刚吃完午饭的时候比较困，也不太适合立即去睡觉，我就会把这个时间利用起来去处理这些杂事。


中午睡午觉的时间，我讲过能量小睡法，睡觉要保持在半睡半醒之间，下午才不会困。所以这个时候去听一些音频讲书刚刚好，同时戴一个发热眼罩，就能保持在浅度睡眠，还能保护眼睛，精神恢复的比较好。


下午我一般会安排一些会议，我会边打电话边在跑步机上快走，或者边去楼下散散步，把打电话的时间也用起来。


晚上睡觉的时候，我也是听着课程的声音入睡的，具有很好的催眠效果。而且在睡前和早上起床这两个时间点，信息最容易进你的潜意识。所以有一些特别重要的东西，我都会把它们录成音频，然后放在这两个时间点反复听，有时候甚至会听十几遍。让它们深深进入我的潜意识。


**课程小结**


今天我们讲的是「碎片化时间——充分利用碎片化时间，成功在八小时之外」。今天我给大家分享了几个关于碎片化时间的知识点：一、利用碎片化时间完成更多事；二、利用碎片化时间有三个原则；三、如何利用好移动时间；四、用碎片化时间收集灵感；五、一天的碎片化时间可以怎么用。碎片化学习是在快节奏的生活成为必然的当下几乎每个人都要接触的，所以我们要尽可能利用其优点，将它的优势发挥到最大，让碎片化学习真正能够成为我们当代学习方式演变、提高学习效率、效果的有力推手。


**课后作业**


最后我们来布置一个小作业，利用碎片化时间记录下生活中的小灵感，看看能不能成为你的沟通、学习、写作素材吧。


备案号:YX01jPnkmw2vxGY5J

