## 17.专注力：7 大专注力法则，排除干扰就能事半功倍
专注力是以意识的主动使用为基础的心理活动过程，专注力的提升能让人的思维能力和处理复杂问题的速度得到提升，是我们受用一生的无价资源。


**一、心流：进入最佳学习状态**


心流是一个人完全沉浸在某种活动当中的状态。一个人学习和工作能处于的最佳状态就是心流状态了。在这种状态下，你的注意力高度集中在手头的事情上，会有兴奋或狂喜的感觉，但内心又高度清明，知道该做什么，以及如何做，感觉时间飞速流逝。


心流对每个人都有着巨大的意义：


首先，我们在心流状态下的工作效率最高，此时你的注意力高度集中，灵感和创造力也是最佳水平。


其次，心流可以帮我们忘记烦恼。烦恼来自我们头脑里的杂念。我们每天可能会有几百次觉得自己浑身上下都是缺点。可是当我们进入心流状态下，这些杂念都消失了，日常的烦恼也都不见了。


最后，心流是自我成长的关键。你进入心流时可能不觉得享受，但事后回想起来，你会情不自禁地说：「这真有意思！」并且希望可以再来一遍。因为你感觉到自己发生了改变，有所成长。


很多人觉得心流状态是可遇不可求的。其实心流是可以创造出来的。只要满足以下的几个条件，你就可以让自己每一天的工作和学习都处于心流状态。


第一，设置一个有挑战性的目标。你做的事情要有一定的挑战性，它不能太简单、太无聊，同时也不能太难。最好是你的能力能够完成，但又需要你稍作努力才能达到的程度。


第二，心流需要有明确的目标和及时反馈。游戏之所以诱人，就是利用了这点。我们在游戏过程中可以不停地升级打怪，积分换装备，每做完一个动作都有反馈，都有下一步目标，于是就很容易沉浸在游戏中。


第三，你需要注意力高度集中。集中注意力需要努力，但是会获得心流这样一个巨大的奖赏。一旦有了杂念，就无法进入心流状态。


第四，心流没有外在目标，这件事本身就是快乐。如果我们在做事的时候担心结果，或者在意别人对自己的看法，就无法进入心流状态。进入心流状态的人，享受的是这件事本身的过程，就算没有报酬，甚至是冒风险，也很乐意做这件事。


并且，心流与你做什么事情无关。《心流》这本书提到过，一些人在织布时也能达到心流状态。但是，很神奇的是，进入心流之后每个人会有类似的感觉——不管是亿万富翁还是身无分文的人——你会有一种接近于上帝的感觉，觉得自己是无所不能的，未来有无限可能。所以，心流真的对每个人都有重要的意义，幸福真的与财富与成就无关。掌握了心流，你就掌握了通往幸福的钥匙。


**二、正念：活在当下的智慧**


正念是一种很多人所倡导的生活哲学。


什么叫做正念？就是你有目的、有意识的关注、觉察当下的一切，对当下的一切都不做判断，不做抵抗。


如果你有意识地去观察，就会发现我们极少真正的活在当下。


但其实，我们真正拥有的只有当下而已，人生就是由无数个当下构成的。我们能把握的，也仅仅有当下这一刻而已。


那你做事的时候也可以进入正念的状态，那种就是一种完完全全的「临在」[临在指的是有觉察力地安住于当下]。就是你完全投入到自己做的事情上，在这一刻是没有过去，也没有未来的，你不会想到我昨天吃了什么，你刚才看的朋友圈是什么，你也不会担心未来，你不会去想未来我做这件事是结果是什么，你完完全全投入到了你做的事情的本身上。


因为现在有太多人就是把当下当作自己实现未来的一种工具，仿佛我们每个人都是在为某个结果、某个成果、未来的某种成就而奔赴，所以都忘记了当下这个时刻，这也就是你为什么做事情不享受的一个原因。因为你是把当下当作一个工具，在为未来在服务。


如果你能把念头放在你正在做的事上，也就是说你这时是处于当下的，你是享受你做的这个事情的本身。然后当你能有这种状态的时候，其实恰恰是你能激发出自己的潜能的时候，你的创造力、灵感都是在这种时候所产生的。


如果你的意识全部都在当下，没有任何你不可以接受，在当下这一刻永远都是什么都是 OK 的，除非你是正在生病。除了这种情况之外，正念就是教你真正活在当下，就是没有什么事是不能接受的。


**三、单点突破法：不要多任务处理**


很多人喜欢同时做几件事，这样看上去效率很高，其实分散了注意力，反而在无形中浪费了更多时间。


因为人没法以高度集中注意力的状态同时做两件事。要么两件事都做不好，要么你根本就不是在同时做两件事。


比如，你能够一边走路一边打电话，看起来是在做两件事，这是因为走路是自动运行的，不需要你额外使用注意力。如果换成在独木桥上走路的话，你就不得不高度集中注意力，不可能再一边走路一边打电话了。


Multi-task（多任务处理）这个词最早是用在计算机领域。它本来的意思是多项任务轮流使用一个中央处理器，后来被引申为同时处理多个任务。但人不是计算机，没办法同时处理多个任务，只是在不同任务之间轮流切换而已。每一次切换都会打断我们的注意力，令我们在无形中浪费很多时间。


有一项研究表明，我们在一个工作日平均有 28% 的时间纯粹浪费在任务切换上。比如，你在工作的时候一边开着微信窗口，一边听着旁边同事的闲聊，一边等着电话，又一边处理手头上的文案。你当然是没办法同时进行所有的事情，只不过是把注意力不停转移到不同的地方而已。最终可能没做多少工作，一天就过去了。


为什么切换任务会浪费我们的时间呢？因为切换手头任务会让人产生一种紧张感和兴奋感，大脑会突然分泌多巴胺，人会感觉快乐，进而对这样的感觉导致依赖。所以，我们一定要改变工作中的这种不良习惯。运用单点突破法，一次只做一件事情，才是效率最高的。


**四、罐头工作法：找到适合自己的专注空间**


当你所处的环境没有什么干扰因素时，你就能专注工作。所以，我们一定要想办法创造一个能让自己保持专注的空间，这里我最推荐的是「罐头工作法」


这个方法来自于著名小说家村上春树，他在创作小说的时候，喜欢跑到国外的咖啡馆去创作。那里没有熟人，不会有人找他搭话。他还可以一边欣赏街景，一边写小说，这对他来说是一种享受。


罐头工作法其实不需要太复杂的条件，人人都可以用。只要是在一个封闭的空间内，没有人打扰，都可以叫做「罐头」。比如：


早上比别人早起一点点，趁着家里的其他人还没起来，手机还没有消息进来，利用早晨时间安安静静地阅读或工作。


在公司的时候，遇到需要高度集中注意力的工作，我会找一间会议室或者小角落。


在家的时候，我会告诉其他人不要打扰我，让电脑处于断网状态，把手机放得远远的。


**五、番茄工作法：一个高效能工作计时器**


番茄工作法也是一种简单易行的时间管理方法。


人保持专注的时间是有限的，番茄工作法利用了这个原理，让我们在工作中能够劳逸结合。


一个单位的番茄时间等于 25 分钟的工作时间加上 5 分钟的休息时间，总共是 30 分钟。


你可以设置一个 25 分钟的闹钟，在这个时间段内要完全专注工作，关闭手机，中途不做任何和工作无关的事。


等闹钟响起，就短暂休息 5 分钟，可以用来散步，喝水，或者取下洗手间，总之彻底放松就对了。


然后再进入下一个番茄时间。一直循环下去，直到把这个任务完成，并在任务列表里把该任务划掉。


每四个番茄时钟后，休息 25 分钟。


当你想用番茄工作法完成一项任务，首先要去估算任务一共需要花费多少时间，然后再把总时间拆分成多个番茄时间，接下来设好闹钟，就按照这个节奏去执行就可以了。你可以用番茄工作法计时器或手机的计时器等方式来设闹钟。


有实验研究发现，长期使用番茄工作法可以有效提高人的注意力和对时间的把控能力，工作效率也会更高。不过，每一种高效工作法都有自己的适用范围。有些工作本身需要更长的专注时间，比如写一篇稿件，你可能一旦进入状态就想长时间写作，25 分钟的单位工作时间反而会打断你的思路。这时候你不一定要拘泥于番茄工作法，可以改用其他的高效工作法。


**六、蔡格尼尔效应：把杂事写下来，事后统一处理**


没有人喜欢在工作的时候被各种杂事打扰，但这种情况几乎天天都在发生。比如突然有消息进来，或者突然想到了另一件需要解决的事情。如果你去处理杂事，就会影响当前工作，但是不去处理，又会为此分心。


应该如何处理这个难题呢？我的应对方法是在工作的时候把一个日记本放在手边，临时出现的事，或者我突然想到的事，我都会先记在这个本子上，等手头的工作做完了再去集中处理。非常神奇的是，当我把杂事写下来后，它好像就暂时从我大脑里消失了，我也不会再为此分散精力。


这个方法的灵感来源于蔡格尼尔效应。心理学家蔡格尼尔在餐厅吃饭的时候发现了一个有趣的现象，餐厅的服务员能准确记住每个桌的客人点的是什么菜，但是上完菜后就瞬间忘了。


蔡格尼尔效应是指，我们总是对未完成的事情比已完成的事情印象更加深刻。所以在工作中有其他事情进来时，我们总是倾向于先去解决这件事，再回过头来进行手头的工作。把杂事写在本子上，其实就是帮助你暂时把它从大脑里清空，告诉自己的潜意识后面会找时间处理的。这样你就能继续专注手头上的事情。


**七、四角呼吸法：15 秒进入专注状态的方法**


四角呼吸法是一个让你快速进入专注状态的简单方法。我建议你在准备专注做一件事之前先用这个方法调整状态。


四角呼吸法的操作非常简单：


第一步，找任何一个矩形的东西，你首先盯着一个角，吸气，边吸气边数到 4。


第二步，盯着第二个角，憋气，数到 4。


第三步，盯着第三个角，吐气，数到 4。


第四步，再盯着第四个角，告诉自己要平静，要面带微笑。


然后不断循环这个过程，直到你感觉自己的内心平静下来了。


**八、15-45-90 法则：精准掌握专注力的持续时间**


《精英都是时间控》这本书里提到一个关于专注力的法则，叫 15-45-90 法则。人的专注力就像海浪一样，一波接一波的，没办法一直持续。而 15 分钟、45 分钟、90 分钟分别是人做不同事情时能保持专注力的极限时间。


人只能保持 15 分钟的极度专注状态。比如说你写东西突然非常有灵感，这个时候集中注意力去写，但是过了 15 分钟，你就会出现杂念。你去看 007 系列电影就会发现，动作戏环节一般都是持续 15 分钟，之后就会出现一个美女，或者是男女主角缠绵的场景。因为编剧非常聪明，他知道一个场景的持续时间太长，观众就会出现审美疲劳，开始走神，必须重新吸引他们的注意力。


45 分钟是人们保持中等专注力的极限时间，所以学校都是把一堂课设置成 45 分钟左右，到点就下课休息。


90 分钟是一个成年人保持持续专注力的极限时间。所以足球比赛一般都是 90 分钟，上下半场各 45 分钟。


不管是学霸还是普通人，都不可能无限保持持续专注状态。所以我们要善用 15-45-90 法则来安排自己的学习和工作，专注力直线下降时就中途稍作消息，到下一个时间段再进入专注状态。


**课程小结**


今天我们讲了「专注力——7 大专注力法则，排除干扰就能事半功倍」。今天我给大家分享的提升专注力的具体方法有：一、心流：进入最佳学习状态；二、正念：活在当下的智慧；三、单点突破法：不要多任务处理；四、罐头工作法：找到适合自己的专注空间；五、番茄工作法：一个高效能工作计时器；六、蔡格尼尔效应：把杂事写下来，事后统一处理；七、四角呼吸法：15 秒进入专注状态的方法；八、15-45-90 法则：精准掌握专注力的持续时间。专注力意味着你做一件事情成功的概率有多大，如果你能够专注、坚持去做一件事，那么你在这件事情上就会取得更多的收获与成就。


**课后作业**


最后我们来布置一个小作业，在接下来的工作或学习中试试四角呼吸法，看看能不能帮你更快进入专注状态吧。


备案号:YX01jPnkmw2vxGY5J

