## 23.有效输出：表达所学知识，是检验学习成果的最佳方法
学以致用的关键在于会「输出知识」，工作的产出、写出的文字、做的事情、说的观点都是一种输出，而有效输出是需要学习的。


**一、费曼学习法：输出是最好的学习**


费曼学习法是 1965 年的诺贝尔奖得主理查德·费曼提出的一种高效学习法。有个叫斯考特·杨（Scott Young）的学生，用费曼学习法在一年之内学完了 MIT（麻省理工学院）计算机科学课程表的全部 33 门课。正常情况下，别人四年学完的东西，他仅仅用了 12 个月就学完了。


这个费曼学习法也特别简单，它可以简化为四个单词：Concept（概念）、Teach（教给别人）、Review（回顾）、Simplify（简化）。简单说就是你要把你学到的东西讲出来，并且要用最简洁、最清晰、最容易被理解的语言表达出来，最好让外行人和一个 5 岁的孩子都能听得懂。


人脑学习新知识的本质就是把它跟旧知识相联系，然后才能理解新知识。所以当我们给别人用最简单的语言去讲解新知识时，就是在调用大脑里旧知识的信息，把它跟新知识相关联，这就是费曼学习法的深层原理。


运用费曼学习法也非常简单，只要按照以下五步来做。


第一步，确立你的学习目标，找到你想要了解的知识，可以是一本书，也可以是一门技术，总之可以是任何领域的一个事情。


第二步，理解你要学习的这个对象，然后针对这个目标，准备好资料，从多角度去了解关于它的信息。


第三步，以教带学，用输出来倒逼输入。你试着模拟一个场景，用自己的语言把这个知识讲给别人，这样就能检查出你自己是不是已经掌握了这个知识。


第四步，回顾和反思。如果你在讲的过程中觉得自己有哪点想不清楚，就回头去重新学这个知识。


第五步，对知识进行简化和吸收，看看你能不能进一步用简化的语言描述这些知识，把它真正变为你自己的东西。


**二、知识留存：把学到的知识变成自己的**


费曼学习法把知识讲给别人听，本质上就是复述。我们在前面的章节讲过学习的七个层次金字塔，其中，学习吸收率最高的就是第七个层次复述，能高达 90%。


复述是一个非常好的学习习惯，它能让你很快把学到的东西变成自己的。复述不仅仅能帮你掌握单个知识，还能提升你的整体学习能力。它对我们的学习有四个意义。


第一，它能加深你对知识的记忆。因为你一旦开始复述，就会开始主动从大脑里调用刚刚学到的东西，就像放电影一样。而复述本身就是从短期记忆变成长期记忆的一个过程。它把短期记忆从大脑里面提取出来，经过筛选、加工后形成一个知识系统，然后变成你的长期记忆。


第二，复述能加深你对知识的理解。你在复述知识的时候，就相当于你沿着自己的学习思路重新走了一遍，更加深入地理解知识的要点，同时在讲述过程中，还能发现自己在学习过程中忽略的一些东西。


第三，复述可以让你的学习更加主动。变被动学习为主动学习。如果你在学习的时候带着意识之后要讲给别人听，学习的时候就会更加用心，更注意去提取关键信息。我在读每本书时都会带着这样的意识，之后我要把书里的内容讲给我的读书会会员听，所以我对书里的内容就记得比较牢固。


第四，复述能帮助你对知识展开联想。当你用自己的话去讲解知识时，就会想自己生活中有没有例证可以说明这个观点。而学习新知识的本质就是把它和旧知识联系在一起。


我在向我的会员讲书的时候也是，经常会加上自己的例子，自己在日常生活中的所见所闻。那些用了我自己例子的知识点，往往我会记的更清楚。


比如我在读完一本书后，就会用复述的方法去理解，用它去打动我的读者。我在讲的过程中就发现，我不知不觉就加上了自己的例子，用我之前的生活经历来印证书里的这个观点，或者想明白我对作者的想法抱有什么样的态度。


因为复述就是一个新知识跟旧知识串联的过程。


**三、边学边写：好记性不如烂笔头**


费曼学习法是通过复述来增强学习效果的。复述是一种输出知识的方式，但光是口头复述还不能最大限度地消化知识。俗话说得好，好记性不如烂笔头。输出不能只用嘴说，还要用笔写，把你的心得写下来。


我以前在媒体工作的时候，我老板喜欢让我们做笔记。于是我就养成了边学边记的习惯，把自己看到的、听到的、学到的东西都记下来。有一次，他在咖啡店跟我说完一些事的时候，突然想起自己约见了一个作者，让我提前做一些功课。我当时是边听边记，基本把情况了解清楚了。


巧的是，我老板讲完的时候，那个作者刚好到了咖啡馆。虽然我没有时间再去做充分的准备，但是刚才记录的内容已经够应对这个突发情况了。由于我有边学边记的好习惯，那天跟作者交流得很好，事后老板也感到很满意。


其实我这个习惯我在很早就养成了。在上学的时候，我就一直有随时做笔记的习惯。不管是上课还是自学，我都会随身带着一个本子，把学到所有的东西都记录在册。因为我知道人的记忆力肯定没有那么可靠，如果不在消化理解后写出来，就肯定会忘记。


我在上学的时候买了很多好看的本子，专门用来做英语笔记。我在复习英语的时候用过一个很简单、朴素但是有效的方法，就是抄英语课本。


英语是一种比较结构化的语言，英语课本的结构也很清晰，第一部分是这一节的新单词，第二部分是一些有用的短语，第三部分是语法，第四部分是一些长句。基本上所有的英语课都可以这样去拆解。考前我会专门花时间抄课本，抄的过程就是记忆的过程。


此外，我看书的时候也会专门准备一个摘抄本，摘抄本里面按照不同主题分类。每当看到书里面有经典的句子或者段落，我就会把它放进这摘抄本里面，写作的时候就把这个摘抄本拿出来，看看有没有可用的好素材。


**四、把学的讲出来：会讲才是能力**


复述是一种我经常利用的学习方法。在我的读书会里面，我也会读完一本书马上就去和大家分享，这时候我的脑子里还有热腾腾的思路，对书还有很深的印象，输出的内容就比较完整。我鼓励所有的会员都用这样的方式进行分享，能达到进一步加深记忆的作用。


那么，如果你想用这样讲书的方式学习，具体应该如何做呢？


我在这里给大家提供三个思路和四点注意。


第一个思路，你可以先说说这本书里面给你印象最深刻的点。这个点往往是让你最有收获的点，你讲起来也是最有激情，最能感染别人的。读每一本书，我们一定都有自己印象最深刻的一点的，哪怕只是一句话，一个情节，一个观点。


比如我读《被讨厌的勇气》，印象最深刻的就是「课题分离」这个观点，这是一种全新看待问题的角度，能解决我们日常中的很多烦恼。所以每当我的学员问我如何处理和父母的关系时，我就会重新提起「课题分离」这个观点：如何做你的人生选择，那是你的课题；而如何看待你的人生选择，那是你父母的课题，不需要你来负责。


第二个思路，你可以讲一讲你在读这本书时的一些联想，比如，你生活中的相关事例，或者你在其他书里读到的相关知识点。尤其是当这本书里有一些比较晦涩的地方时，你试试能不能通过你举出的例子让这本书更好理解一些。另外，当你带入自己的亲身经历时，往往更容易引起别人的共鸣。很多读者告诉我说，他们最喜欢听我讲书的部分就是在我提到自己经历的时候。


第三个思路，你可以输出你自己的观点，讲一讲你对书里的观点是怎么看的，你同不同意这样的观点。我们读书，但不用尽信书。如果你并不认同书里的观点，也可以大胆说出来，只要做到有理有据就可以。


我们在输出的过程中，还要注意四点。


第一点就是让你的语言保持简洁。运用前面的费曼学习法，你能不能让一个 5 岁的孩子也能听的懂？能不能用尽可能精炼的语言表达你想要表达的东西？这些都很考验你的语言组织能力。


第二点就是表达要精准，没有歧义。有一句话叫「被误解是表达者的宿命」，也就是说我们说出的话其实是很容易被误解的，所以我们要在源头上尽量避免这种情况，用尽量精准的语言把自己的意思说清楚。作为公众表达者，我也发现自己说出的话经常有被别人误解的情况，有时候是因为理解的偏差，有时候确实是因为我表达的不够清楚。所以后来我在发布前都会注意去检查自己说的话是不是够精准，避免不必要的误会。


第三点是要讲出深度。同样一本书，可能有些人讲的很肤浅，有些人就能讲的很深刻。我曾因此也错过过一些好书。我听别人讲了一本书，觉得没多大意思，可是后来机缘巧合自己又去读了这本书，才发现原来这是一本这么好的书，那些精华的内容都被被讲书者讲出来。所以，我们要避免成为这样的讲书者，要对书进行有意识的深度思考。


第四点就是记得加上自己的一些原创的观点，这样才能体现出你的特点。如果你只是把书上的内容复述一遍，那就没有什么原创性。而如果你能把自己的东西和书里的东西融合起来，就能带来新意。


只要你注意了以上细节，就可以很好地把学到的东西讲出来，输出自己的观点。学习的过程有点像爬一座山，知识点分布在这座山上。在山腰上时，你会觉得学到的知识都是不相关的，甚至离得很远。你越往上爬，这些知识点就越近。等到爬到山顶时，你就会发现所有的智慧到最后其实是相通的。你学的越多，越能看出各种知识之间隐藏的密切联系。


**课程小结**


今天我们讲了「有效输出——表达所学知识，是检验学习成果的最佳方法」。今天我给大家分享的目有效输出的具体方法有：一、费曼学习法：输出是最好的学习；二、知识留存：把学到的知识变成自己的；三、边学边写：好记性不如烂笔头；四、把学的讲出来：会讲才是能力。正确的输出方法，可以帮我们更好的输入知识，并且效果和效率都会有大幅度提升。


**课后作业**


最后我们来布置一个小作业，试着把你所学的新知识讲给朋友听，相信坚持一段时间后，你会发现自己惊人的进步。


备案号:YX01jPnkmw2vxGY5J

