## 8.玩转外语：只要 5 个小方法，应试、对话统统拿下
外语一直是大多数人的学习难点，越背越多的单词、晦涩难懂的文章、完全听不懂的听力、达不到沟通目的的口语……这些困扰让很多人都放弃了外语学习。


那么今天，我就针对这些问题讲一些实用的学习方法。


**一、高效背诵法：如何在一个月背 3000 个英语单词**


背单词是很多人学英语的痛点，但这对于学好英语又是至关重要的。


很多人背单词的方法很简单粗暴，就是拿一本单词书每天背几个，边念边写，结果背到后面前面的全忘了，记得最清楚的只有开头第一个单词「abandon」。其实这样背单词是非常低效的。我在突击 SAT 出国考试的时候，我的老师教给我了一个方法，叫做「重复记忆法」，它帮我打开了背单词的「任督二脉」，让我成功在短短一个月背熟了 3000 个单词。具体的操作是这样的：


第一天，背 100 个单词。我建议大家把这些单词都做成小卡片，正面写英文，背面写中文。然后利用各种碎片时间去背，比如在交通工具上、下课后、睡觉前等。第一遍不用辛辛苦苦去背拼写、背音标，只要做到看到英文能马上想起中文意思就可以了。


第二天，先复习前面的 100 个单词，然后再背 100 个新单词。你会发现昨天刚背过的好多新单词已经忘了，但没有关系，遗忘才是正常的。根据艾宾浩斯记忆曲线，只有不断重复才能形成长期记忆。


第三天，先复习前面的 200 个单词，然后再背 100 个新单词。


……


第三十天，先复习前面的 2900 个单词，然后再背 100 个新单词。你会发现不知不觉已经把第一天的单词背了 30 遍，已经印入大脑，形成条件反射了。


每当我分享这个方法的时候，总有人问：这样不会越到后面负担越大吗？最后一天背 3000 个单词那得多久啊？


其实不用担心。前面的单词每天都在不断重复，你到后面会越来越熟悉，背得越来越快，所以花的时间会比你想象的少很多。


经过大量重复记忆，单词可以更好地储存在我们的长期记忆里。我当年背过的很多 SAT 单词，即使多年没有复习了，现在仍然能一眼认出来是什么意思。


当然，前面背的单词重复的次数更多，肯定比后面的单词记得更牢固。所以你背过第一遍后再可以倒过来背，从后往前复习第二遍。每天背的单词数量也可以加码，从每日 100 个增加到每日 200 个，背第三遍的时候可以增加到每日 300 个……我知道的很多 SAT 拿高分的人甚至会用重复记忆法把一本单词书背 6 遍以上。


此外，很多人背单词的时候喜欢拼说读写一起记，如果一个词有多个意思，也恨不得把这些意思一口气全部记住。结果越是贪多，越是什么都记不住。所以「重复记忆法」强调，一次只做一件事，第一遍过单词只要看到英文能想起中文意思就行了，你不用记拼写，只用记住单词大致的形状。等到后面，你对单词越来越熟悉，再逐步去背拼写、读音、其他意思等。这样使用重复记忆法的效率会更高。


**二、搜索式阅读：做英语阅读题的方法**


你做英语阅读题是读完全文再看题目吗？你会不会觉得速度有点慢？因为阅读没有针对性，容易走神不说，读着读着还会忘了前面说什么，不得不倒回去重读。做题的时候原文都忘了，又得重新读一遍。时间都耽误了，考试根本写不完。


在做一次学习方法分享的时候，我惊讶地发现，现场的绝大多数同学竟然都是这样的做题习惯。


其实阅读顺序会对做题效果产生很大的影响。很多同学担心如果先读题目就不能很好地理解全文。在这里，我分享一个做阅读题的简便方法。这个方法让我几乎每次英语考试阅读都能拿高分。


第一步，先快速浏览一下第一段，每一段的第一句话，以及最后一段话。这样就能知道这篇文章的大概内容。


这就用到了我们前面说的金字塔原理。大多数观点清晰的文章都是金字塔结构的：先陈述观点，再列举分论点，最后总结观点。抓住全文结构中这几个关键点，你就抓住了核心观点。


第二步，读题目，画出题干的关键词，再用这个关键词去搜索定位，找到文章里对应的区域，直接阅读这个区域的内容，就能快速回答问题，不浪费时间。


第三步，要特别注意转折词或衔接词后面的句子，比如 yet, but, therefore, because 等，这些地方往往藏着考点。


有些人担心不通读文章容易漏掉重要信息，其实这个担心是不必要的。英语考试要照顾大多数人，一般都是用标准的三段式文章，不会用太奇怪的文章，也不会把答案藏在旮旯角落里。所以这个搜索式阅读法完全够用了，这样就能快速做出题目，且不容易出错。而且随着题目，你会自然而然把文章读完。这样相当于你是带着目的在阅读，自然效果会更好。


**三、三遍听写法：一个月突击英语听力的方法**


对很多同学来说，英语听力简直是个噩梦。要么听不懂，要么脑子跟不上，要么来不及做题。如何让耳朵听得懂、脑子记得住、读写有速度，是提升英语听力的三座大山。这里分享一个一个月突击英语听力的方法，这是我在出国之前准备托福考试用的方法，我给它起名为「三遍听写法」。


你可以拿任何一本听力教材来使用这个方法，通过三遍听写来翻越听力的三座大山。


第一遍听写，每听一句就暂停，然后在纸上写下这句话。就这样听一句写一句，直到把全文从头到尾听完，再去对照原文，修改出错的地方。


第二遍听写的重点是提高听读能力。你对照听力原文，每听一句就暂停，跟着录音机去读这一句，尽量模仿它的发音和语气。


第三遍听写的重点是提高听写能力。这回你就不要暂停了，从头到尾完整地听一遍，边听边写，跟考试时做听力题是一样的。


三遍听写法是个循序渐进的听力练习法。第一遍每一句都暂停再写下来，是为了让我们跟上录音的讲话速度。第二遍边听边读，可以让我们注意到许多第一遍听写时没有发现的细节。到了最后一遍，经过前面的重复练习我们已经熟悉了原文内容，就不用暂停了。 


按照这个三遍听写法去练习一个月，你的听力就会有大幅度地提高。


**四、影子跟读法：高阶的听力和口语练习方法**


前面分享的是练习英语的基础方法。如果你已经具备了一定的基础，想进一步提高自己的英语水平，我推荐你使用「影子跟读法」。影子跟读法是英语专业的学生用的练习英语听力和口语的一个方法，它分为四个周期。


第一个周期有 7 天，每天花 2 到 3 个小时去训练。你拿出一篇听力文章，每听一句话就按暂停，然后跟读这句话。你一定要在脑子里分解每个单词的意思，再把这句话复述成中文。


第二个周期有 7-10 天，也是每天练习 2 到 3 个小时。在这一个周期，你不用再去停下来复述原文意思，而是要直接在脑子里面理解这句话。也就是说，你要一听到英文就能反应过来它的中文意思。如果不熟练，就多听几遍，巩固记忆。


第三个周期也是用 7-10 天，每天 2 到 3 个小时。这个周期和上一个周期的步骤是一样的，但是每一句话只能听一遍，然后马上翻译出这句话的意思。经过上一周期的训练，你的听力和口语其实已经有了很大提高，这个周期主要是把速度提到人们正常的对话速度。


第四个周期是 3-7 天，每天 2 到 3 个小时，跟上一个周期的步骤也是一样，但是这一次你要用 1.5 倍速度去播放，训练自己的快速听读能力。


影子跟读法每一天都要用不同的听力材料去训练。这是一种高阶的听力和口语练习方法，更适合有一定英语基础的人。经过这四个周期的训练，你的听力和口语会有惊人的进步。


**五、50 遍电影法：轻松有趣学英语的方法**


如果你觉得前面的英语训练方法有些枯燥，不妨试一试「50 遍电影法」。这是一个可以让你轻松学英语的方法，它甚至能让你爱上英语。


我在美国留学时有一个室友，她是十几岁才从国内移民到美国的，但是英语说的和美国本土出生的人没有什么差别。我向她请教学英语的方法，她告诉我说：「我刚到美国的时候什么都听不懂，也没办法出门跟人交流，就在家天天看动画片，看得多了英语自然说得越来越好」


我一开始还以为只是她的语言能力比较强，后来有一次我去南美旅行，在酒店里遇到了一个讲着流利美语的女生。我以为她也是从美国过来，主动上去跟她打招呼，问了才知道，原来她是巴西人，从来没有去过美国。


我听了以后非常惊讶，问她：「你的英语是怎么学的？怎么讲得像美国人一样好？」


谁知道她的回答竟然跟我室友的一模一样：因为我天天在家看美国动画片。


后来我回国了，接触了很多从美国回来的朋友，有些也是十几岁以后才移民到美国生活的，但是英语都讲的非常好。他们无一例外地告诉我，他们是通过看动画片、电影去学习英文的。


后来我想了想，发现这种英文学习方法其实非常符合语言的规律。想想我们从小是怎么学中文的？不是去学语法，背单词，而是整天听着大人讲话，不断地模仿，自己在不知不觉中就会说了。


这是因为语言的运用和理解离不开具体的语境。现在的英语教学都脱离了语境，导致我们学了也不知道该怎么用，没办法开口说。


而看「50 遍电影法」刚好弥补了这个缺陷。它的操作方法很简单：找一部你最喜欢的电影，把它从头到尾看 50 遍。电影中的每一句英语台词，都会让我们看到这句话的具体应用场景。我们看得多了就会跟着说了，等到生活中遇到了类似的情景，电影里的台词就能脱口而出。等到看的英语电影越多，掌握的英语单词和常用句式也越多。随着日积月累，你总有一天可以像讲母语一样流利地讲英语。


**课程小结**


今天我分享了「玩转外语——只要 5 个小方法，应试、对话统统拿下」。具体方法有：一、高效背诵法，如何在一个月背 3000 个英语单词；二、搜索式阅读，做英语阅读题的方法；三、三遍听写法，一个月突击英语听力的方法；四、影子跟读法，高阶的听力和口语练习方法；五、50 遍电影法，轻松有趣学英语的方法。这些方法都能让外语学习变得轻松有趣又高效哦~


**课后作业**


最后我们来布置一个小作业，找到一部你最喜欢的英文电影，用 50 遍电影法从头到尾反复观看，看看会不会对你的英语学习有所帮助吧。


备案号:YX01jPnkmw2vxGY5J

