## 10.破窗效应：小心职场「人设崩塌」
不知道你有没有碰到过这样的事情：单位里关于某个同事的一个谣言，先是隐隐约约出现，接下来就四处流传，最后几乎是尽人皆知。这个同事也许一开始没大在意，但等到谣言不胫而走的时候，他再想解释都不知道该跟谁去说才好。


谣言的一个特点就是会在传播过程中不断变形，越来越夸张，还会从一件事上蔓延到其他事情上，如果听之任之的话会把人一路抹黑到底。


**社会心理学里有一个理论叫做「破窗效应」，说的是如果一个小的混乱或者破坏不能被及时制止，就可能给其他人提供一种暗示，跟着搞破坏不会受到惩罚，接下来会有越来越多的人参与到破坏行动中，局势会糟糕到一发不可收拾。这个理论分析的是在身份不公开的情况下，人们容易加入群体行为参与破坏捣乱，因为可以逃避惩罚。**


实际工作场景中来，应该如何防范「破窗效应」发生在我们自己身上呢？我们应该对什么样的传言采取行动呢？我们又应该采取怎样的行动才能保护自己呢？


不建议你在工作单位里听风就是雨，谁议论你两句你就找人大吵大闹，你要是以这么个态度在单位里为人处世，甭管你有多么强悍的后台撑腰，你都很快就会被众人排斥孤立，让你难于生存。


在工作单位里到底出现了什么样关于你的传言，你就应该站出来公开澄清呢？这确实是个很因人而异的问题。例如有的同事拿你胖来编故事开玩笑，你如果对自己有点胖这件事无大所谓，说你胖你压根不当回事，那这样的传言你就不用去较真儿，甚至你还可以跟着拿这事调侃自己，显示自己的亲和大度。但是，如果你很在意你是不是胖这件事，别人议论你胖会令你很沮丧、很郁闷，那么你就必须鼓足勇气找个合适的机会公开说出来，让其他的同事都知道，你很反感别人对你的身体说三道四，他们这样说，你真的会很生气！


可是有一些谣言，它们可能侵犯的是你人格尊严的底线，无论如何你都必须尽早站出来予以制止。这些谣言往往集中于这样几个类型：一是桃色绯闻，不仅仅说你跟谁相好了，还会说你跟好几个谁相好了，还会说你跟某个领导相好了，甚至说你性变态，没错，就是有很多人会对这样的谣传津津乐道；二是关于你的身世背景，说你所取得的工作成绩，无非都是靠了什么什么势力，是谁谁谁帮你打了招呼，言下之意如果没有这些背景，你无疑就是草包一个；第三类是最讨厌的，就是说你在财务上手脚不干净，贪污索贿报花账，偷偷占公司的便宜。这些谣言所涉及的，不是无关轻重的玩笑，而是直接诋毁你的品行，你要是对这样的谣传还听之任之的话，那公司里关于你的坏话就会越来越多，越传越离谱，直到让你无法承受为止。


那么到底怎样修补「破窗」是最有效的方法呢？因为大家遇到的情况是各式各样的，所以很难有适用于所有人的统一药方。但是，仔细学习「破窗效应」的相关理论，还是可以给你提出一个基本的建议，一个修补「破窗」的操作原则，这就是一定要当众说出来、讲明白。


你最好在部门例会这样的集中场合里，在可能听说过谣言的所有人面前，大胆地站出来，明确告诉大家你要对污蔑自己的谣言进行澄清，你要把真实的情况、你的证据以及谣言给你带来的心理伤害等等简单明了地讲清楚。如果你事先了解清楚是谁最先开始传这个谣言的，你一定要当众质问他，让他把证据拿出来。如果他有某些证据，这里面可能有某种误会，你要和他当众解释清楚。如果他没有什么证据，仅仅是捕风捉影胡编乱造的，那么你必须要求他当众向你道歉。此时他是否会承认错误向你道歉已经不重要了，重要的是你向大家讲清楚了事实真相，更重要的是你向所有人表明，你会捍卫自己的人格和尊严，对污蔑和抹黑不会置之不理。


这就是**「破窗效应」给我们最关键的提醒：你的重点不是去抓住那个把你窗户砸出第一个洞的人，你的重点是要警告所有的旁观者，你在采取积极行动，绝不允许破坏捣乱的行为进一步发生。**


如果你想进一步学习了解「破窗效应」更加详细完整的内容，我推荐你去阅读三联书店2014年出版的《破窗效应》一书，作者是美国犯罪学专家乔治·凯林和凯瑟琳·柯尔。

