## 12.伽利略、教皇与灵觉派
大侦探孟云白准备离开警局的时候，收到了电脑专家派特发来的信息。


他钻进派特的办公室，就像进入发掘历史遗迹的考古现场。


建筑、雕塑、古籍、诗篇、历史人物的画像和未完成的手稿，把整个屋子堆得满满的，给人一种岁月的沉重感。


「你什么时候变成历史学家了？」孟云白取笑道。


「不是我，是它，」派特指着身前的一块屏幕，「马尔基娜，我们开始吧。」


全息影像忽然消失，办公室回复原来的样子。


主屏幕上出现一个灵觉派的标志——六边形中的蜜蜂图案，与科恩身上的一模一样。


「我们要追溯到什么时候？」孟云白问。


「1566 年，」扩音器里传出了一个毋庸置疑的女声，让人意识到它所讲述的不是以讹传讹的谣言。


「1566 年 8 月，彼得罗·卡尔内塞基在宗教审判所里受了刑，他招认一个名为『贝堂內代托』的人写了《基督的恩泽》一书。」


「就是我们在芭芭拉家找到的那本书？」孟云白问。


「是的，那本书是孤本，封存于剑桥图书馆，不知道怎么成了科恩的藏品。卡尔内塞基曾经是教皇的秘书，他属于一个名为『灵觉派』的秘密组织。《基督的恩泽》是阐述该组织思想的重要著作。


「有关灵觉派的记载最早出现于 15 世纪末，创始人包括枢机主教加斯帕洛·康塔里尼、雅各布·萨德尔托、雷吉纳尔德·博勒。」


「枢机主教是教会中仅次于教皇的职位，被称为『教会亲王』。」


派特朝一脸迷惑的孟云白眨着眼睛。


「我想你应该对另两位创始人更熟悉，「马尔基娜说，」他们是意大利诗人维多利亚·科隆纳和文艺复兴三杰之一的米开朗基罗。」


如果马尔基娜有眼睛，此刻一定能察觉到孟云白的尴尬。


「米开朗基罗在西斯廷教堂穹顶上创作了著名的壁画《末日审判》，那是一副描绘神把人分成正义和罪恶两类，善者上天堂，罪人下地狱的情形。」


派特引经据典。


「等一等，」孟云白打断了他们，「如果灵觉派是教会首脑创办的，为什么成员会受到宗教审判所的拘禁？」


「那就要从大分裂时代说起了。」派特说。


「大分裂时代？」


孟云白第一次听到这个词。「我确实学过世界历史，但考试成绩完全取决于邻桌防偷窥的水平。」


「基督教世界是一个信仰的共同体，一个想象出来的被信仰和理想凝结在一起的世界。但从 1378 到 1417 年，两个教皇分庭抗礼，它削弱了基督教的普世价值观，被称为大分裂时代。」


马尔基娜为孟云白做出解释。


「从十六到十七世纪之间，因为古腾堡印刷术的发明，《圣经》从神职人员手里流入普通人家。只要能识字，就可以对圣经里面的教义进行解读。因此基督教世界出现了很多派别，它们彼此对立，相互影响，碰撞出智慧的火花。」


派特的眼中闪烁着光芒：「正如人们常说的那样，古腾堡印刷术让人类摆脱了黑暗的中世纪，进入到一个全新的时代。同样的改变再次出现在二十一世纪初，互联网技术把整个世界连接在了一起……」


扩音器里传来了剧烈的咳嗽声，如果这声音出自某个人，那他一定命不久长。


「马尔基娜病了？」孟云白从派特的脸上看出了尴尬。


「没有，它学会如何用咳嗽表达不满，打断别人的谈话，但无法理解情绪的强弱不能直接用咳嗽的剧烈程度表达。」派特转过头对马尔基娜说：「如果不同意我的观点，可以直接打断。」


「好的先生，」马尔基娜毕恭毕敬地回答，「请你闭嘴。」


孟云白强忍着不笑出声来，他看见派特好像一头看见红色的公牛，随时准备决斗。


「实际上，经济利益上的冲突导致人们放弃了共同的理想和信仰。马尔基娜像个人类历史的评判者。整个欧洲由成千上万个村庄和教区构成，居民们效忠于自己领主而不是教廷。


「随着经济的发展，这些小共同体在经济利益上产生了冲突。普通教徒开始关注与自己息息相关的生活，为了过好小日子把普世价值放到了一旁。这样的意愿给了教区的主教、国王和领主们一个借口，用对自己有利的方式解读圣经，反抗教廷的统治。一个信仰的共同体就此瓦解，取而代之的是无数存在分歧的个体。」


「人们要求宗教改革是因为教皇和他的罗马教廷已经堕落成『穿着朱红外衣的巴比伦淫妇』。」派特高声抗议。


「你的观点来自马丁·路德 1520 年 5 月对奥古斯丁的回应。」


马尔基娜的话让孟云白觉得不管接下来它说什么都比派特可信。


「路德的目的是加固基督教世界，而不是摧毁或换掉它，但实际上他却毁掉了基督教世界的权威和合法性根基，使信仰的共同体走向了衰败。几百年之后，当你回溯这段历史，会觉得那是一个段美妙变革的开始。但身处其中的人却在动荡、酷刑、暗杀、屠戮和持续了几十年的战争中痛苦煎熬。」


孟云白觉得自己正处于痛苦的煎熬之中，时间似乎停滞不前，世界没有任何改变。「可大分裂时代和灵觉派受审有什么关系？」孟云白问。


「灵觉派支持宗教改革，倡导改革应该温和地从教会内部进行，但大分裂没有给他们时间。来自外部的激烈反抗让教廷下定决心，将一切倡导改革的流派归为异端。而另一个对灵觉派不利的因素是它的一个分支——光照派。」


「光照派！」


孟云白感到震惊。在他的印象中，光照派是一个反对宗教，崇尚科学的团体。


它的成员极其复杂，包括了占星家、炼金术士、宇宙学家、自然术士、江湖医生、商人、航海员。


他们否定神学，把自己的学识和见解包裹在神秘晦涩的气氛之中，以免受到众多批评者的攻击，并维护他们智慧卓越、法力超凡的大名。


他们自称掌握了破解世界的钥匙，要利用手中的钥匙建立一个新的秩序。


「我曾经像你一样感到震惊。」派特说，「人们总是以为科学和宗教水火不容，但实际上它们就像光和影相互依存。」


「你觉得什么是宗教？」派特问。


「宗教是一套不由人发明，而且不能被人改变的道德法则。」孟云白补充道：「但儒教除外。」


「不，儒教并不是个例外。」派特说，「所有能改变儒教规则的人最后都成了圣人。东方民族拥有造神的能力。」他接着说：「所有宗教都为自己的信徒提供一个承诺，只要遵循规则成为教徒就会得到切实的好处，而惩罚那些试图动摇宗教所设计出的社会秩序的人。」


「你口中的宗教更像一个有买有卖的市场。」孟云白揶揄道。


马尔基娜站在派特一边。


「实际上就是这样。基督教早期利用繁复的仪式以及对历史和自然现象的解释维护着自己的权威。


教会利用广阔的信仰共同体惠及教众，教导农奴努力工作，也约束着贵族的行为。但是，随着社会的发展主教大人们感受到了来自外部的压力。


贵族们的势力逐渐壮大，不断提高的认知水平使他们有能力挑战教廷的权威。枢机主教们从中世纪的文献中汲取了诸多思想，希望通过和平的内部改革巩固教廷的地位。


他们一方面宣称救赎来自于信仰——灵魂于神同在，而非繁复的仪式。另一方面资助科学研究，希望利用科学的手段维护教廷的地位。热衷教义改革的主教、诗人和艺术家成为了灵觉派的首脑，而被资助的科学家成了光照派的成员。」


「米开朗基罗是灵觉派的首脑之一。从某种程度上，西斯廷教堂穹顶上的《末日审判》描绘的就是救赎源自信仰的教义。末日审判来临之时，人们的身体早已化为尘埃，唯有灵魂永恒。天使吹响号角，召唤出人们的灵魂，善者入天堂，恶徒下地狱。」派特解释道。


「听上去是个不错的改革，」孟云白赞叹道，「可最终还是被送上了宗教审判所？」


马尔基娜表示赞同，它接着解释道：


「因为科学不受宗教约束。大航海的兴起和新大陆的发现让教廷倍感压力。自然学家在欧洲以外的地方发现了大量新的物种。长着奇异獠牙的俄罗斯海象、跟欧洲任何动物都不一样的驼鹿、惊人的南美洲食肉植物、印度向上下两个方向生长枝条的榕树、稀奇古怪的澳洲有袋动物。


自然哲学家仔细阅读了每个圣经故事，发现的问题比答案更多。


如果让诺亚方舟装上这些新的物种，那么用不着世界末日般的狂风巨浪，船就会因为违背了物理法则而沉没。教廷希望光照派的科学家给出对自己有利的解释，但光照派想要利用科学建立一个完整的新秩序。」


「教会可以停止对光照派的资助。」孟云白说。


「他们真的这样做了，却无济于事，因为光照派羽翼已丰。」马尔基娜说，「十七世纪中叶，占星家帮助航海家绘制出全世界 50% 的海岸线，炼金术士制造出威力更大的火炮，江湖医生为海员提供了医疗保障。科学受到商人和工会的追捧，光照派有了与教会分庭抗礼的资本。对付异端，教廷从来不会手软，教皇利用宗教审判所对光照派和与之伴生的灵觉派进行打压，大批成员被迫害致死。」


孟云白看着屏幕上的蜜蜂文身问：「这个标志能否说明灵觉派没有在宗教清洗中绝迹？」


派特点了点头，「可以这么理解，就在灵觉派奄奄一息的时候，教皇格里高利十五世去世。佛罗伦萨豪门巴尔贝里尼家族的马费奥成为了新教皇，也就是饱受争议的乌尔班八世。」


「饱受争议的教皇？」孟云白觉得自己曾经听过这个名字。


「你刚才不是说宗教像一个有买有卖的市场么，现在市场里的奸商粉墨登场。」派特试图保持中立。「教皇乌尔班八世登基的时候，三十年战争进行得最为惨烈，在这场席卷整个欧洲和基督教世界的战争中，大约有八百万人死亡。乌尔班八世利用诡计和权谋，游走于各个阵营之间结束了这场战争。他赞助艺术事业，赐惠巴洛克艺术大师贝尔尼尼，为后世留下众多不朽的作品。他又大兴土木完成了历时百余年的圣彼得大教堂，并大肆偏惠亲族，中饱私囊，大有竭尽教廷财力之势。」


「这么说来，灵觉派在乌尔班八世的眼中应该不值一提。」孟云白说。


「是的，如果不是著名科学家伽利略纠缠其中，整个事件也许都不会出现在历史文献中。」派特转过头把话语权交还马尔基娜。


「根据对文献及史料的分析，乌尔班八世登基之前很有可能是灵觉派的成员。」马尔基娜将几篇发黄的文稿投射到屏幕上。


十六世纪末，名叫福斯托·索齐尼的灵觉派成员潜入托斯卡纳的美第奇家族担任秘书工作。


他很有可能希望利用美第奇家族的势力影响宗教改革。在那里他结识了马费奥·巴尔贝里尼——未来的教皇乌尔班八世。


年轻的马费奥精通数学、天文学和自然科学，但他的权谋和野心胜过一切。几乎在同一时期，伽利略制作出了可以放大 100 倍的天文望远镜。


他频繁出入美第奇大公官邸，并将自己利用天文望远镜发现的木星卫星命名为「美第奇星」，从而获得了一个报酬丰厚的职位。


「我忽然意识到，科学并不像教科书上说的那么纯净。」孟云白说。


「宗教也不是。」派特附和道。


「伽利略是灵觉派的重要成员，又是光照派长老。他将发明卖给军方、航海家和工会，又向教会申请资助，试图进入罗马耶稣会学院。伽利略是科学史上最伟大的科学家，但在那个时代，以他的出身和地位几乎不可能跟巴尔贝里尼家族的马费奥攀上关系。然而，两个人却出人意料地成为了朋友。」


「这就是科学的伟大！」派特张开双臂，仿佛陶醉在阳光里。


「我倒是觉得野心家故意屈尊接近伽利略。」孟云白表情阴郁地说。


马尔基娜站在了孟云白的一边：「身为红衣主教的马费奥·巴尔贝里尼很可能想利用伽利略身后的秘密组织实现自己成为教皇的野心。他在一首诗中称赞伽利略是当世奇才，并让其相信荣登教皇之城的前路已经铺就。作为回报，灵觉派和光照派承诺效忠巴尔贝里尼家族。灵觉派成员当中不乏在教廷身居要职的人，他们乐于与巴尔贝里尼家族相互利用。」


「与此同时，马费奥用灵觉派的科学成果提升自己在教廷中的地位。自然科学中的发现动摇了基督教的根基，却未将其击垮。马费奥和他的『科学团队』利用科学研究在『自然中发现神的能力』，进一步证明了人的渺小和神的伟大。1611 年，伽利略成为林琴科学院的会员。有资料显示林琴科学院与巴尔贝里尼关系密切，这个职位不仅给伽利略提供了研究经费，也为他的天文发现撑起保护伞。」


「如果灵觉派是马费奥手捧的鲜花，那么光照派就是他另一只手上握着的屠刀。光照派的成员中不乏海员、骑士、领主，甚至海盗。他们聚集在一起，形成商会或者工会，围绕在『科学家』的周围，利用科技手段获取丰厚的利润。只要给钱他们有胆量刺杀主教，何况还有科学家为他们出谋划策，神父宽恕他们的罪责、救赎他们的灵魂。」


「生存的法则中，没有善良和单纯。」孟云白感慨道。


「1623 年 8 月马费奥·巴尔贝里尼成为了罗马教皇——乌尔班八世。伽利略多次亲往朝贺。有人把两个人的单独会谈解读为对科学的探讨。但另一种说法是：乌尔班八世秘密召见伽利略，讨论灵觉派和光照派的去留问题。大权在握，乌尔班八世不再需要一个秘密组织帮助他铲除异己。他可以名正言顺地将反对者定为异端交给宗教审判所处置。但身为领袖的伽利略不愿遵从教皇的旨意，他幼稚的以为还有回旋的余地。可是，当上教皇的马费奥不再需科学这把获取利益的尖刀，缺少的是净化心灵的安魂曲。」


「什么是净化心灵的安魂曲？」孟云白问。


「艺术。」派特和马尔基娜不约而同地回答。


「觐见之后，伽利略希望找到一种方法让教皇回心转意。1624 年，他把望远镜技术反过来，制作出显微镜。这是一种观察自然的全新方式，透过显微镜看到的自然比肉眼丰富多彩。他把显微镜送给林琴科学院，并在信中写到：『我在奶酪粒上看到了一些小动物，这真的太不可思议了。我们对上帝的理解又进一步。』


科学院成员们立刻领会了伽利略的意图。他们用显微镜研究蜜蜂，那是巴尔贝里尼家族的家徽。科学院于 1625 年出版了《蜜蜂图解》一书，并在献给教皇的序言中说：『伟大的奇迹出现了……眼睛已经学会怀有更深的信心。』


「他们声称，显微镜透过肤浅的表象，让人看到自然在深层结构中分解成了几何形状——蜂眼的网状结构与蜂巢的六边形巢室如出一辙。这种完美的图形结构不可能自然生成，只可能出自上帝之手。科学家们试图说服乌尔班八世，科学能够赞美创世主的伟大，这也是灵觉派的主张。」


马尔基娜故意停顿了一会儿，等待派特和孟云白的反击。但两个人似乎已经对道德问题麻木了。


「伽利略的努力没能收到预期的效果。乌尔班八世给他捎去了一句话『至繁归于至简』。这句话出自达芬奇献给美第奇大公的诗。当年同在美第奇府邸的时候，主人曾取出原稿供客人们欣赏。伽利略非常喜欢这句话，他所拥护的日心说，就是把地心说复杂的计算方法归于至简。乌尔班八世同样喜欢这句话，但他的解读并不基于科学。他希望众多流派的基督教世界重回统一的共同信仰。」


「1626 年 11 月 18 日，在乌尔班八世不断地催促下，新圣彼得大教堂宣告落成。这座历经 120 年重建的世界上最大的教堂宣告着教皇神圣而不可替代的权威。然而从 1627 至 1630 年的大混战让乌尔班八世的希望化为泡影。信仰成为了国家点缀公共宣言，提供战争合法性的工具，掩盖着国王、领主、主教们追逐利益的野心。」


「我觉得乌尔班八世同样在追求自己的利益，所谓信仰的共同体可能只是他的一块遮羞布。」孟云白说。


马尔基娜没有理睬继续讲述：「1623 年之后，伽利略醉心于撰写新的著作《关于托勒密和哥白尼两大世界体系的对话》。这本书比较了支持和反对日心说的论点，假想了三位同事在四天的时间里展开的一场学术辩论。其中两个人唇枪舌剑，证明日心说的现实意义。第三个人『辛普利邱』是个活靶子，不断抛出陈旧的观点，让另外两个人击倒。伽利略用这种方式嘲笑了前几任教皇和教廷中顽固派的无知和短视，试图用科学帮助乌尔班八世提升威望。教皇对新书表现出默许的态度，如果教廷的内部改革与新书出版同步，他将成为历任教皇中最伟大的一个：用科学和理性服侍上帝的人。」


「1632 年 2 月，伽利略的新书出版。但他没有料到，仅仅过了六个月，教皇乌尔班八世就钦定了三人委员会，对新书进行重新审查。9 月教廷颁布禁令，宣布该书为禁书。10 月，乌尔班八世下令，伽利略前往罗马接受宗教法庭审查。伽利略上书教皇，称自己重病缠身，恳请暂缓启程。教皇派出一个医疗小组前去调查，证实伽利略所言非虚。就在乌尔班八世考虑是否接受请求的时候，传出了伽利略的学生安德烈亚要将老师转移到荷兰的消息。教皇震怒，下令伽利略必须立刻启程前往罗马否则刑具加身。」


「从 1633 年 4 月到 6 月底，宗教法庭对伽利略进行正式审讯。这是一场让各方捉摸不透的审讯。雷厉风行不是罗马宗教法庭的风格。16 世纪末布鲁诺因为宣扬日心说，被判处火刑。从 1592 年押解罗马，到 1600 年殉难整整经历了 8 年。而对伽利略的庭审却只进行了两个月。所有熟悉伽利略的人都没能料到，他会放弃毕生的追求，承认自己有罪，宣布从此弃绝一切『反对神圣教会』的『异端邪说』。」


「乌尔班八世简直就是一个矛盾的混合体。」孟云白说，「他对伽利略、灵觉派和光照派的打压并不坚决，似乎被一种力量牵绊着。」


「你的感觉是正确的。」马尔基娜说。「1618 至 1648 年的三十年战争把基督教世界变成了人间地狱。仅在主战场德意志地区，就有 500 万人以上在屠杀和战争中死亡，占总人口的三分之一。拥护教皇的『天主教联盟』和反对教廷的『新教联盟』名义上为信仰而战，实质上却为地盘和利益大打出手。乌尔班八世成为教皇的时候，正是三十年战争最惨烈的时期，两个联盟在多个地方展开血战。作为教皇，乌尔班八世理应支持『天主教同盟』。但在『同盟』内部，哈布斯堡王朝过于强大。即使『同盟』最终取得胜利，王权也会压制教权成为新的领袖，使教皇成为摆设。」


「1628 年，乌尔班八世开始实施他的阴谋。他利用光照派与瑞典国方面接触，怂恿北方雄师古斯塔夫国王南下参战。国王在参战宣言中，把信仰问题搁置，宣称自己的目的是保护瑞典的安全。1631 年乌尔班八世再次派遣光照派，与敌对的法国暗通款曲，促使其向瑞典提供 40 万银元的军饷。瑞典军队的节节胜利让瑞典国王古斯塔夫野心膨胀，他于 1631 年进击哈布斯堡的领地。」


孟云白由衷地敬佩乌尔班八世的权谋。虽属同一阵营，他却不让哈布斯堡王朝在战争中获益，避免它获得与教廷抗衡的实力。


他怂恿北方的瑞典国王南下，促使其与哈布斯堡家族对抗削弱帝国的力量。一旦哈布斯堡家族被击败，敌对的新教同盟就掌握了战争的主动权。『新教同盟』信奉不通的宗教派别，强敌一旦消失，在利益的驱动下国王和领主会用信仰强化自己的合法性，宣布其他宗教派系为异端，对昔日的盟友宣战，『新教同盟』就此瓦解。实施这样的诡计不能靠宗教审判所，也不能靠灵觉派，只能利用光照派。这就是乌尔班八世和伽利略始终保持『暧昧』的原因。」


「但那头北方的雄狮怎么办？」孟云白抓住了问题的核心。


马尔基娜早有答案：「古斯塔夫从北方而来，没有能力维持漫长的补给线，战争补给来自盟国和掠夺。一旦出现利益上的纷争，同盟就可能切断补给，与之产生摩擦，形成雄狮斗群狼的局面。这样一来『新教同盟』也将瓦解。混乱会激起人们对往昔的向往，重新回归到共同信仰的宗教体系之下，罗马教廷借此重振雄风。」


孟云白回味着整个计划：「如果乌尔班八世成功了，人类也许至今仍未进入现代文明。」


「然而，这个世界充斥着无数的偶然。」马尔基娜说。「1632 年，乌尔班八世通敌的消息不胫而走，这对教皇是一个沉重的打击，任何的理想和追求都无法弥补对信仰的不忠。各种指责纷至沓来，但冲突的各方均未采取实质行动。7 月，教廷的密探向乌尔班八世报告，有人劝说伽利略前往『新教联盟』控制的荷兰。老谋深算的教皇立刻明白了背后的玄机。虽然反对派指责他串通『新教联盟』，却未掌握证据向自己发难。这些人藏身于『天主教同盟』中，不敢暴露自己的身份，否则教皇就能用手中的权力，宣布其为异教徒加以制裁。这个时候，伽利略成了一枚关键的棋子。他是教皇的密友，又是光照派和灵觉派的高级领导人。一旦将他转移到新教地区，脱离教皇约束，传递出秘密组织与教皇决裂的信号，那些参与串通『新教同盟』的光照派成员便可能站到教皇的对立面，公布手中掌握的证据。阴谋家乌尔班八世不可能对这样的行动坐视不理，他以伽利略的著作宣扬日心说为由，采取强硬手段迫使其前往罗马，切断与光照派的联系，又指使宗教审判所剿灭光照派，销毁证据。雷霆手段缓和了人们对他信仰不忠的质疑，却在战略上造成无可挽回的后果。失去光照派的信息来源，瑞典国王古斯塔夫被华伦斯坦围困在纽伦堡。1632 年 11 月 16 日，古斯塔夫在莱比锡西南部的吕岑与华伦斯坦的军队展开厮杀。北方雄师古斯塔夫带领骑兵冲进硝烟弥漫的地阵，与主力部队失散战死。瑞典国王的死，让乌尔班八世的阴谋化为泡影。以地域为基础的民族国家代替宗教在欧洲形成了众多小共同体，而此后的几百年欧洲大陆上的战争再没停止过。现代文明也在不断的碰撞与纷争中逐渐形成。」


孟云白用了很长时间才从震撼中回过神来：「从结果上看，乌尔班八世最终饶恕了伽利略。」


「他们也许私下达成了某种秘密协议。」马尔基娜再次把灵觉派的标志投射到屏幕上。「宗教法庭上，伽利略出人意料地宣布从此弃绝一切『反对神圣教会』的『异端邪说』，这可以解释为他与光照派的彻底决裂。光照派正式脱下宗教的外衣，用科学作为武器站在教廷的对立面。」


「但教廷在此后的很多年中依然热衷科学研究。」孟云白提出质疑。


「是的，」马尔基娜说，「1633 年底，乌尔班八世允许伽利略回到佛罗伦萨的家中，又默许他在宗教法庭的监管下出版另一本新书《两种新科学的对话》。据说，在新书的侧封处有蜜蜂和显微镜的图案。那是剥离光照派后，宗教和科学的结合体，灵觉派的新标志。」说到这里，屏幕上放大了从科恩身上找到的文身——伽利略显微镜下的一只蜜蜂。孟云白忽然意识到这个标志代表了人类文明——信仰与理性的结合。「


「这一切跟科恩的死有什么关系呢？」孟云白无法理清头绪，灵觉派、科学、宗教、文身、诗句、蜂巢系统，还有那只苹果。


「我在书中看到这样一句话，」马尔基娜说，「伽利略种下了一棵果树，树上结了两枚苹果。一枚隐在树叶里，另一枚掉落下来砸在牛顿的头上。」


孟云白刚想探究这句话的含义，但一个急切的声音便代替了马尔基娜：「兰素警官在暗影镇遇袭。」


备案号:YX01wdW37aY2VBqlG


###### 2021-09-11 13:33
