## 15.玩具屋的主人
一进入会客厅，大侦探孟云白就猜出了钱德勒的年龄。一艘「复活」级歼星舰的模型占据了半个屋子，周围摆着大大小小的步战车。屋子的另一侧有点像会客区，宽大的玻璃窗下面只有一张沙发椅，看上去像个蛤蚌。沙发的背后摆放着一排超级英雄的模型，按 1：1 的比例复刻还原。钱德勒坐在蚌壳形状的沙发里，旁边站着一席长袍的洛基和赤裸上身的灭霸。孟云白想，也许钱德勒想把自己塑造成玩具屋里的统治者，但实际上他更像被反派绑架的人质。看到孟云白一行人走近，钱德勒从沙发中站了起来。从某个角度上，他和表兄科恩长得很像，只是面庞略显年轻。


「您好，我是警司孟云白，我代表警方对于科恩先生的去世深表遗憾。」孟云白客气地说。


「哦，孟云白警官。赫赫有名的大侦探。」钱德勒敷衍着。


「你好，钱德勒先生。我是总警司诺德。」


「总警司？」钱德勒挑了一下眉毛，「那阵风把您这位大人物吹来了。」


「我可没觉得蜂巢公司认为我是大人物。「诺德阴阳怪气地说，」你是公司里第一个接受质询的高层。」


「恐怕要让您失望了，」钱德勒毫不示弱，「我可不是蜂巢公司的高层，几年前我就卸任了。」


「恕我冒昧，」孟云白挡在两个人之间，「我注意到您是在科恩太太维多利亚去世的一个星期后宣布卸任的，这两件事情之间是否有什么联系？」孟云白注意到钱德勒的眼睛里闪过一丝警觉，就像一只发现了陷阱的小兽。


「两者之间没有联系。我很早之前就有退休的计划，公司需要新鲜的血液。」


「是这样啊！」孟云白低头看了一下个人终端，「我查阅了当时的资料，没有找到关于您提前退休的消息。」


「当然！」钱德勒强颜欢笑，「那只是我个人想法，并没有向外界公布。」


「我可不可以理解成科恩太太的离世促成您的卸任？」孟云白问。


钱德勒起身走到窗前，警方的步步紧逼让他透不过气。「不可否认，维多利亚的死确实对公司产生了影响。」钱德勒背着身子，不敢看孟云白的眼睛。「你应该知道，蜂巢公司是由科恩创办的，而维多利亚为公司提供资金支持。她的年龄比科恩大十岁，从前三任丈夫那里继承了大笔遗产。公司几次面临重大危及的时候，都是她四处游说帮助公司度过难关。人们常说是科恩创造了蜂巢公司，但实际上维多利亚才是掌控的大局的人。」


孟云白在终端上展示出当时的股权分析图，「我听到过一种说法，维多利亚死后科恩继承了她的股份，掌握了公司的决策权。为了对科恩进行制衡，你被迫退休并把股权转给摩罗。」


「那只是人们当时对公司局面的一种解释，如果回顾那时的新闻评论你还会找到其他说法。」钱德勒极力辩解。


「钱德勒先生，」诺德带着猎奇的口吻说，「蜂巢公司高层是否对科恩抱有成见，为什么不能接受公司由他主导的局面？」


钱德勒斟酌着措辞，「蜂巢系统为全世界三分之一的人口提供生命维持服务，让他们的灵魂遨游于虚拟世界。如果科恩大权独揽，所有蜂巢居民的生命便掌握在一个人手中，这恐怕是民众无法接受的。」


「民众无法接受的不是大权独揽，而是把生命交给一个唯利是图的杀人犯！」诺德斥责道。


听到杀人犯这个词，孟云白看到钱德勒的脸抽搐了一下，仿佛被戳中了心事。


「为了迎娶维多利亚，获得她的财产，科恩买凶杀害了她的第三任丈夫蒂姆。」诺德打出手中的牌。


「无稽之谈，」钱德勒紧张的表情舒缓下来，「蒂姆在新西兰遇袭之后的一个月，科恩才邂逅维多利亚。我和科恩的飞机因风暴转降锡兰。维多利亚与我们同在一家酒店。如果总警司先生的调查以事实为依据，而非道听途说，就会知道遇到维多利亚的时候，科恩刚刚遭遇创业失败，一贫如洗。他哪里来的钱雇佣杀手？」


「被称为道听途说的传闻比你的故事精彩得多。」诺德得意洋洋地说，「科恩当时确实一贫如洗，但他所设计的蜂巢系统已经具备雏形。维多利亚想对蜂巢系统进行投资，但遭到了蒂姆的反对，他坚持将大部分财产捐给前妻的慈善基金会。为了实现自己的意图，维多利亚派人制造基金会为恐怖组织洗钱的传闻。蒂姆就此事进行调查组，维多利亚便指使杀手在新西兰行刺蒂姆。杀手把刺杀行动伪装成对清真寺庙的恐怖袭击，瞒过警方并使蒂姆相信自己因为调查基金会遇袭，萌生了修改遗嘱的念头。维多利亚起身前往锡兰的菩提寺，求蒂姆的师傅帮忙解惑。整个旅程始终伴随着恐怖袭击的爆炸声，精心策划的阴谋让维多利亚几次死里逃生，也让蒂姆在临死前下定决心，将遗产受益人改为现任妻子。」


钱德勒「啪啪」地鼓起掌来，「真是一个精彩的故事。」他对诺德说，「不知道诺德先生是不是靠着阴谋论爬上了总警司的高位。但你的故事里面有两个漏洞。首先，蒂姆是维多利亚的第三任丈夫。当时，维多利亚从前两任丈夫那里继承的财产并不比蒂姆少。所以，他们的结合曾被称为真正的爱情。维多利亚对自己的财产有支配权，她不需要征求蒂姆的同意就可以投资科恩的蜂巢系统，」


他瞥了一眼孟云白继续说：「蒂姆和维多利亚确实先后遭遇袭击。他们是袭击的受害人，不是攻击的发起人。如果你仔细研读当时的报道就会知道，发生在新西兰的是基督教极端主义向穆斯林发动的恐怖袭击。几个月之后，发生在锡兰的多起爆炸事件是伊斯兰极端势力的报复行动。即使拥有足够的财力维多利亚和科恩恐怕也没有能力操纵两个敌对阵营。」


面对钱德勒的嘲笑，诺德并未给予理睬，「维多利亚和科恩当然不能操纵两个阵营，但他们背后的灵觉派有这个能力。」


这一次，孟云白没有再从钱德勒的脸上发现任何异样。这种反应极不寻常，至少能够表明钱德勒对灵觉派并不陌生。


总警司诺德挑衅般地走到钱德勒的身边：「维多利亚可以用自己的钱投资蜂巢系统的假设并不成立。作为整个事件的亲历者，你很清楚当时的状况。蜂巢系统项目并不被投资者看好，如果维多利亚尽其所能对科恩进行资助，则很可能引起别人的怀疑，甚至牵连背后的灵觉派。所以蒂姆必须死，维多利亚要嫁给科恩。「


「所以灵觉派和维多利亚杀了蒂姆？」钱德勒嘲笑诺德的无知。


「其实，维多利亚的历任丈夫全都死于非命。灵觉派命令维多利亚利用婚姻聚集财富，最终投资在蜂巢系统上。」诺德不急不慢地说。


「请问灵觉派资助蜂巢系统的目的是什么？」钱德勒问。他忽然意识到自己说漏了嘴，立刻补充道：「如果那个组织真的存在。」


」你听过这样一句话吗？神的力量来自于人的信仰。」诺德说，「『神的力量来自于人的信仰。』不论何种宗教，追求的目标都是形成一个广阔而庞大的信仰共同体。骑士们怀着对神的崇敬讨伐异教，开疆拓土。教士们化为神的使者，远赴他乡力求教义广播。为了构建信仰的共同体，灵觉派利用科学与宗教维护着神的权威，但他们的目标与主流意愿不符。」诺德停下来，敲了敲美国队长模型的盾牌。「21 世纪 20 年代，许多人怀揣超级英雄的梦想，试图登上火星成为遨游太空的王者。可灵觉派为了维护信仰的共同体，资助科恩，把人们关进蜂巢，使之成为一枚蛹。」


「蜂巢人不是一只蜂蛹，」钱德勒驳斥道，「他们是各自世界里的超级英雄。」


「虚拟世界？」诺德不屑一顾。


「不，各自的精神世界。」


「有什么区别！」诺德说。


「什么是真实世界？」钱德勒反问道，眼神中夹杂着神祇般高高在上的怜悯。


诺德厌恶钱德勒的眼神，「我能够感觉到的才是真实世界，」他极力争辩，但听起来更像是挣扎。


「感官有可能在骗你。」钱德勒冷冷地说。


诺德无法否认钱德勒的观点。他辩解称拥有身体的那个世界才是真实的，却忽然意识到在梦境中也会时常感受到身体的存在。人先有了意识才感受到身体，而身体又约束意识，使之不能为所欲为，给人一种真实的错觉。


「你……你所引以为豪的蜂巢系统只是个虚拟游戏！」诺德说得有气无力。


「蜂巢系统不是个虚拟游戏，而是一个驻留身体，放飞精神的港湾。人们在各自的精神世界里享受着他们独有的幸福和平等，摆脱身体的束缚自由自在地飞翔。」


诺德觉得钱德勒就像个惑人心智的神棍：「在外面的人看来，蜂巢人没有任何尊严，只是藏在幻想中的可怜虫！」


「如果感受不到外面的世界，怎么能察觉眼前的一切并不真实。」钱德勒异常平静地说。


诺德打了个响指，「没错，这就是灵觉派的追求——把人们囚禁在想象之中，不让他们感受到外面的世界。几个世纪前，教廷用对圣经教义的解释控制人们的思想，但科学技术的发展打破了宗教的壁垒。教皇乌尔班八世和伽利略联手改革了灵觉派，以信仰资助科学，再以科学巩固信仰。灵觉派以苹果作为标志，奖励每一个为巩固信仰做出突出贡献的科学家及创业者。从牛顿到图灵，从乔布斯到科恩，他们利用科学技术再次一步步地将人们的灵魂从外部世界中剥离投入到精神世界之中。灵觉派不在意繁复的宗教仪式，他们追求的是精神与神同在。」


「可是你根本没有办法证明灵觉派延续至今。」钱德勒一语中的。


「那你如何解释科恩身上的蜜蜂文身？」总警司诺德觉得自己扼住了对手的喉咙。


「你可以检查一下维多利亚的身体，看看上面是否有同样的文身。」钱德勒的表情就像一只戏弄老鼠的猫，「他们联手创造了蜂巢公司，也许一起在身上留下了印记。」


备案号:YX01wdW37aY2VBqlG


###### 2021-09-11 13:34
