## 20.诺德眼中的真相
大侦探孟云白返回办公室的时候，总警司诺德正将神父巴恩斯送出大门。


神父穿了一件旧式黑色长袍，手里握着木质十字架。


孟云白挡在神父面前，热情地伸出右手。


听到大侦探的名号神父的目光凌乱，他草率地与孟云白握手，汗涔涔的手掌暴露了内心的慌张。


从总警司诺德脸上的喜悦判断，神父为警方带来了重要线索。


但他的表情又让孟云白觉得可疑，仿佛口中的每一句话都是谎言。


总警司诺德高耸着肩头的警徽坐在桌子上，仿佛只有这样才能让人们意识到他才是即将揭开案件真相的人。


专案小组的成员三三两两地坐在会议室中。


电脑专家派特和验尸官迪克坐在靠近咖啡机的位置，相互开着年老或死亡的玩笑。


暗影镇的警长迈尔斯坐在门边，他最后一个入场似乎也随时准备离开。


女警兰素坐在靠窗的位置，白皙的手臂上贴着半透明的蓝色医用胶带，下面的伤口依稀可见。


大侦探孟云白把身子陷进唯一的沙发椅中，手指相抵搭成金字塔形。


诺德知道，专案小组的每一名成员心中都有一个真相，但只有他有足够的勇气当众揭晓。


「神父巴恩斯的到访为我们提供了重要的线索。」总警司诺德说。


「他为什么主动向警方提供线索？」验尸官迪克揶揄道，「受到神的差遣，还是想获得一枚好市民徽章？」


「他的目的是想知道科恩是否留下遗嘱，兑现向教堂捐款的承诺。」诺德说。


「科恩曾经承诺向教堂捐款？」迪克觉得不可思议。


「是的，维多利亚死后，神父巴恩斯在葬礼上结识了科恩。巴恩斯称科恩当时悲痛欲绝，他承诺提供一笔捐款修缮教堂建筑并改善教职人员生活，条件是请神父每天在教堂圣像前祈祷，愿维多利亚的灵魂永驻天堂。」


「但世界首富始终没有兑现他的承诺？」迪克问。


诺德点了点头：「葬礼之后，巴恩斯神父就再也没有见过科恩。直到一年之前科恩忽然造访神父的住所，表面上商谈捐款的事宜实际上却在打听灵觉派的消息。」


「巴恩斯是灵觉派的成员？」电脑专家派特问。


诺德耸了耸肩膀：「巴恩斯没有承认自己与灵觉派有关，但他声称在一些书籍中看到过有关组织的记载，也见过蜜蜂文身的标志。据说灵觉派有两个分支，一个在教廷内部，另一个在英国。在一次教皇选举中，代表灵觉派的主教因一票之差意外落败。由于害怕遭到新教皇的迫害逃亡英格兰。新教皇派宗教审判所多次对其实施刺杀，均因受到当地势力阻挠以失败告终。灵觉派的英国分支延续到十八世纪，之后便不知所踪。」


电脑专家派特印证了诺德的说法。


「英国分支创始人是博勒主教，据说他险些在教皇选举投票时被人毒死。作为灵觉派曾经的首脑人物，他在英吉利海峡的另一边将组织发展壮大，一度超越了教廷内部势力。」


诺德微笑着对派特表示感谢，然后接过话语权。


「三十年战争结束之后，英国分支接受了乌尔班八世的建议，让科学与宗教相结合，持续不断地资助科学研究，用科学赞美神的伟大。科学与宗教一样都是人们对自然现象的解释，而科学也从来没有否定过神的存在。牛顿延续了伽利略对科学和宗教的认同，用数学推导物体运动的规律。他的定律可以描绘地面上甚至宇宙中的物体运动，也可以解释人体内部的运动规律，却无法解释不朽的灵魂。牛顿的研究不仅推动了科学的进步，更让人们对生命，灵魂和上帝心生敬畏。


灵觉派借助牛顿的同乡司徒雷登，让『苹果落地发现万有引力』的杜撰成了家喻户晓，流传至今励志故事。组织又在科学史上强调伽利略与牛顿的传承关系。因为牛顿出生和伽利略去世正好相差一年，所以就有了一种说法：『伽利略生前种下了一株苹果树，牛顿待成熟后摘下了树上的果实』。


灵觉派的教义是『放弃繁复的仪式，让灵魂与神同在』。因此组织利用赐予人灵魂的『苹果』作为标志，奖励那些在『灵魂』或『自我意识』的认知上做出突出贡献的人。


亚当和夏娃吃了伊甸园中的苹果，让人拥有了灵魂。而牛顿用数学的方法向人们证明灵魂超越了物质，属于更高级的存在。为此牛顿受到了灵觉派的褒奖，落在他头上的是一枚完整的苹果。」


孟云白举起手打断了诺德：「有什么证据证明牛顿与伽利略同属灵觉派呢？」


总警司一时语塞，电脑专家派特却替他给出了答案。


「灵觉派内部有一套密码系统，用以在信件中传递不便公开的信息。伽利略发现金星盈亏的时候，写下一段密文，破解出来是：爱神母亲模仿戴安娜的面容。多年之后，牛顿在与数学家莱布尼茨的通信中使用了相似的密文，含义是：已知包含若干流量的方程，求流数；或者反过来，已知流数，求流量。两段密文的加密方式相同，以此可以证明伽利略和素未谋面的牛顿确实有着某种关联。」


没等孟云白提出异议，诺德抢着说：「第三枚苹果出现在图灵之死一案中。伟大的数学家，帮助英国破解『迷机』，打赢第二次世界大战的功臣，被称为人工智能之父的图灵死于涂满氰化物的苹果。」


「你认为毒苹果也是一种褒奖？」孟云白质疑道。


诺德展露出得意的微笑，他因受到关注倍感欣喜。


「二战结束之后，面对满目疮痍和挥之不去的痛苦，战争中的英雄们很快被公众所遗忘。作为同性恋者的图灵于 1952 年因猥亵罪入狱，并被最终判处化学阉割。雌激素药物使图灵产生了体重增加，胸部发育，以及困乏抑郁的生理反应。如果要选择死亡，吃下代表灵魂的毒苹果也许真的应该算是褒奖。图灵是个同性恋，他毕生的所作所为也许只有一个目标，用数学的方法把初恋情人克里斯托弗·莫克姆的灵魂从死去的肉体里抽离出来。灵觉派欣赏他的成就，因此授予他一枚有毒的苹果。」


电脑专家派特补充道：「从科学的角度，用数学的方法把灵魂从肉体中抽离奠定了人工智能的基础。而从宗教的层面，它解释了末日审判如何实现的疑问。末日来临之时，世上曾有过的人都将接受审判，不只是那些活着的，也包括那些死去的，归于尘土的。人们普遍对那些化为土灰的人还能接受审判的说法存疑，但如果人能够通过数学把灵魂从死去肉体中抽离出来，那么神一定也可以。」他面带嘲讽地说：「灵觉派接纳了图灵在数学和宗教上的贡献，却无法接受他的初恋是个男人。」


诺德没有理会派特的玩笑，直接把话题转向第四枚苹果。他拿出手机放在桌上，机身光滑的表面刻着一只被咬过的苹果标志。


「去神父家拜访的时候，科恩故意向巴恩斯提起了第四枚苹果的传闻。1971 年感恩节之后，年轻的苹果公司创始人乔布斯和朋友使用自制的『蓝盒子』几次与教皇秘书，乃至教皇本人通电话。当时的人们认为，那些行为只是两个孩子无知的恶作剧。但以今天的角度回溯那段历史，我们就会发现另一种可能——教皇给了乔布斯某种启示，导致他的追求与主流思想背道而驰。18 世纪反对宗教，崇尚理性的启蒙运动把人们带入现代文明，但二百年后人们又回归感性，开始倾听内心的声音。乔布斯的格言是：『放弃理性思考，体会内心的感受』。在当时的时代背景下这句话更像是灵觉派对启蒙运动宣战。」


「乔布斯用科学技术向启蒙运动宣战？」验尸官迪克质疑道。


「科学只是工具，既可以反对宗教也可以赞美上帝。」总警司诺德说。「1943 年 IBM 公司的创始人，被称为计算机之父的托马斯·沃森曾经说过，『世界上有 5 台计算机就足够了』。二十年后，所谓的个人电脑仍然是极客们手中的玩具。以当时所持的理性观点，人们没有对个人电脑的需求，甚至无法想象它的存在，更不认为它会成为人手一件的必备品。但灵觉派的目光更为独到，既然图灵提出用数学将人的灵魂从身体里抽离的想法，就需要有一种工具或设备将其实现。」


「你认为手机或者个人电脑是抽离灵魂的工具？」迪克不可思议地叫了起来。「可是手机和个人电脑的设计初衷是为个体提供更多的信息，而不是抽取信息。」


「个人终端提供给用户的信息是海量的，使用者从中筛选自己感兴趣的部分。在人机交互的过程中，机器收集用户的兴趣和喜好，逐步构建人格侧写，加以数学演算，最终可以将灵魂从身体中抽离。」诺德坚定地说。


「你口中的灵魂已经没有了神圣可言。」迪克讽刺道，「它变成了个人行为选择的概率。」


「数学只是人理解这个世界的工具，灵魂中的神圣一定超越我们的理解。」诺德说。


「这一次灵觉派授予乔布斯的不是一枚真正的苹果，而是一个几乎无处不在的符号。」总警司诺德说，「1977 年 4 月，这个符号首次出现在公众的视野中。它的灵感来自于达·芬奇的诗句『至繁归于至简』，而这句诗也是伽利略与教皇乌尔班八世创建灵觉派的暗语。借助这个符号灵觉派这个古老的宗教组织披着科技的外衣再次堂而皇之地出现在公众面前，一手推动着科技的发展，一手抚慰着受伤的心灵。」


「这么看来，灵觉派好像并没有犯下什么错误。」迪克说。


诺德表示赞同：「宗教存在的价值是抚慰人们的灵魂，灵觉派一直遵循着这个目标。21 世纪之后，科学使物质极大丰富。人们不再满足于底层的物质追求，开始精神层面的求索。但问题随之而来，精神层面的幸福感并不来自于拥有，而是来自于个体在族群中所处的位置，来自于有多少更弱小、更不堪一击的同类等着你怜悯、救赎，或者欺凌、蔑视。」迈尔斯警长坐直了身体，他忽然觉得诺德说出了自己留在暗影镇的理由。


「科学没能注意到人们需求的改变，社交网络上光鲜亮丽的美图分享，打卡留念就像一台拉响汽笛的推土机，轰鸣着把曾经那个谦虚和谐的小社会铲平，建起高楼大厦，让每个人成为大都市霓虹炫彩下的流浪汉。灵觉派察觉到了人们的苦痛，也意识到这是自己再度崛起的契机。组织在世界范围内寻找能够给人们带来幸福感的技术，科恩开发的蜂巢系统成了理想的选择。蜂巢系统利用收集到的个人信息，勾勒人格侧写，再以它为基础，为个体构建一个属于自己的虚拟世界。系统根据欲望的大小把蜂巢人安置在不同的层级，再利用人工智能筛选、引导人们的交流，避免外界信息的刺激，使人们生活在『井底之蛙』的幸福当中。」诺德向组员们辩解，称『井底之蛙』的幸福并不是一个贬义词，而是人们一直追求，却求之不得的心理状态。


「科恩和灵觉派取得了成功。不到 10 年的时间里，世界上三分之一的人口从现实迁移至虚拟世界，将身体寄存于蜂室，任灵魂在虚拟中自由翱翔。」


诺德环视四周确认每个人的注意力都集中在他的身上。


「但谁也没有料到，科恩的设计中有一个失误。一旦蜂巢居民出于某种原因，大规模抢夺并占据资源，蜂巢树的生命维持功能就可能因为资源短缺而崩溃，最终导致整株蜂巢树中的居民全部死亡。科恩找不到解决问题的办法求助于灵觉派，但组织并没能给予适当的答复。心灰意冷的维多利亚决定向媒体公布真相，在更大的范围内寻求解决之道。但就在作出决定的第二天早上，她被灵觉派杀害了，组织不能容忍任何形式的背叛。科恩因妻子的离世悲痛欲绝，决定向灵觉派实施报复。他设计并启动了『末日审判』程序，切断蜂巢系统与控制中心之间的联系，并每天选择一株蜂巢树向其发布恐怖消息，使蜂巢人因害怕生命受到威胁而对资源进行抢夺，最终造成生命维持功能崩溃，无人得以生还的局面。灵觉派用了将近百年的时间在虚拟世界中构建了一座天堂，让人们摆脱肉体的束缚，自由自在地翱翔其中。科恩用『末日审判』使其土崩瓦解，化为人间炼狱。」


「所以你认为科恩是自杀身亡？」孟云白问。


「是的，科恩是『末日审判』的制造者，他的死意味着灵觉派再也不能利用科恩以常规手段终止审判。即使灵觉派的成员渗透进政府内部，身居高位，在这种情况下也不可能再向公众隐瞒真相，必须采取积极的行动解救蜂巢人。由灵觉派一手兴建的蜂巢公司将因丑闻倒闭，而延续了几百年的神秘组织也将被定义为邪教，永远钉在人类历史的耻辱柱上。」


备案号:YX01wdW37aY2VBqlG


###### 2021-09-11 13:36
