## 35.种子
午夜时分，虚妄城的警察包围了那栋低矮的小楼。从远处看，那栋建筑仿佛一块尚未燃尽的炭火，一团漆黑中包裹着一点淡淡的光亮。在夜的寂静之中，大侦探孟云白捕捉到齿轮咬合的微弱声响。「吉达就是那里」，派特对他说。


警察局长通过步话机指挥搜查行动，前方的消息也从扩音器里传了回来。警察冲进院子的一刻，鹰眼无人机突然出现在院子的上方，将整个院子照得犹如白昼。破碎声、脚步声、呵斥声之后，世界重新安静下来，仿佛谜底被一块黑色的天鹅绒覆盖着，等待有人揭晓。


「突击小组汇报进展。」警察局长对着麦克风说。「报告局长，突击任务完成，未遇到抵抗。现场发现五个人和三台虚拟体验设备，目前正在对嫌疑人身份进行核实。」


警察局长的手不自觉地颤动着，就像一只悬停在空中的蜻蜓。就在这时，步话机又响了起来。「报告局长，我们找到吉达了。」


派特忽然站了起来朝着那小院跑去。他一边跑一边大声喊叫，保护好里面的设施，尤其是天线！」孟云白跟着派特跑进院子。两名荷枪实弹的警员守护着一根高高的铁杆。「不光是这根，这些都是。」派特指着周围的六组鱼骨状的架子对警员叫道。


警察局长和市长也跑了进来，「这些晾晒架就是你要找的『锅』？」警察局长笨拙地围着鱼骨架转圈，用手拨弄着『鱼刺』，上下翻动着网状圆盘。「用这些小盘子晒干果应该不错。」


「从天上看这就是一口『锅』。」派特对他用手触碰圆盘的行为非常不满，把他拉到一边。


「这是矩阵式卫星接收天线，可以收到卫星上的信号。」派特指着天空说。


市长轻舒了一口气：「科恩就是用这个设备向卫星发射数据，躲过网络监管的？」


孟云白记得市长说过，因为卫星发射所需的电量非常巨大，因此只利用民电，科恩不可能通过卫星信道传输信号，但此时这种方式反而成了推卸责任的办法。


「科恩并没有使用卫星信道，」派特指着地上的电线说，「这只是一个信号接收装置，不包括发射器。科恩使用的还是虚妄城的网络，他使用了加密通道。」


市长的表情就像戴上一副劣质的面具：「不，那不可能。我们的超级计算机能在几秒钟以内破解所有密码。」


「这就是科恩的高明之处，」派特说，「如果我猜得没错，他所使用的密码几秒钟内就会变换多次。他用这种频繁变换的密码在短时间内建立多条加密通道。由于破解密钥所需的时间和成本比建立加密通道高得多，所以当超级计算机将一条通道摧毁时，平行通道已经完成了信息的传递，并再次建立了新的通道，作为标靶等待超级计算机的攻击。」


「那不可能，」市长不愿接受这种假设，「超级计算机并未在摧毁的通道里发现异常。」


派特轻笑着点了点头，「是的，因为里面的不是赤裸的数据而是另一条用更复杂密钥加密的通道。想骗过超级计算机并不容易，所以科恩想出了用频繁变化的简单密钥保护复杂密钥，再用复杂密钥保护真实数据的方法。」


「那只是你的想象！」市长的脸涨得通红，「这么频繁复杂的变化，他的解密端一样不堪重负。」


「你说的没错，」派特说，「所以他在这里搭建了矩阵式卫星接收天线。天线接收到的信号是一粒种子，利用它实现加解密两端的同步，降低了解密的复杂性。」


市长像个泄气的皮球不再争辩：「你怎么想到这里会有一口『锅』的？」


派特指着孟云白，「他得到了一条线索，有人在暴雨中见过吉达。而我恰巧知道，卫星接收天线容易受到极端天气的影响。所以如果吉达就在虚妄城里，他可能因为天线被天气影响，失去了密码种子无法进入虚拟世界，所以才跑出去被人看见。」


「我有一个问题，」沉默不语的警察局长问，「你们为什么一直坚信吉达就在虚妄城里？」


派特无言以对，只能把目光投向孟云白。「有个意志把我死死地压在这里，但我却不知道那是什么。」孟云白对警察局长说，也说给自己的内心。


吉达被带进审讯室的时候，孟云白产生了一种似曾相识的感觉。他身上的脂肪流失殆尽，垮塌的肌肉搭在纤细的骨骼上，仿佛一具干瘪的尸体。他的眼睛里充斥着对这个世界的不屑，那并非只是对虚拟世界的迷恋，而是强烈的归属与认同，一种蜂巢人独有的病态。


警员把椅子放在墙边，搀扶着他坐下，让他的身体靠在墙上。这个举动并不妥当，审讯室里嫌疑人的座椅通常远离墙壁，以免犯人自残。但就吉达的身体而言，他几乎连抬头的力气都已失去，只能依靠墙壁的支撑。警员曾提议让吉达躺在床上接收审讯，却被派特否决。他的身体已经透支，很有可能就此昏睡过去，忘记一切。


「是谁把你带到这里来的。」孟云白问。吉达呆滞地凝视着墙角，没有回应。「把你带入虚拟世界的人死了，你很有可能再也无法回去。」孟云白换了一种方式。吉达睁大了双眼，仿佛正在亲历恐怖。「他死了……我回不去了。」吉达机械地重复着。


良久之后，吉达说出科恩的名字，但无法说清自己为什么进入虚拟世界。


「他在虚拟世界待得太久，记忆完全错乱。」派特对孟云白说，「如再晚几天，我们找到的只能是一具尸体。」


听了派特的话，吉达忽然有气无力地笑了起来。「不用吓唬我，我知道你们是谁。」看到两名警察疑惑的眼神，他笑得更加厉害。「你们只是我梦中的两个角色，除了吓唬人什么也做不了。」他朝着孟云白和派特吹了一口气，挥挥手想要把他们驱散，却发现两个人依然坐在自己的面前。他索性闭上眼睛，喃喃自语：「这只是一场恶梦，一会儿就会过去……这个世界太不真实。这里的残酷只是我内心深处的恐惧，我越害怕它们就越嚣张。我不会在此停留太久，因为我不属于这里……我的那个世界正等着我回去，它在乎我的存在……」


看着眼前的吉达，孟云白觉得自己的手里多了一根丝线，可当他握紧的时候，那根线又轻盈的犹如无物。「我猜吉达所说的『在乎他的世界』就是蜂巢人生活的虚拟世界。」孟云白说。


派特捋着自己灰色的头发：「如果猜得没错，那很可能是科恩留给我们停止『末日审判』的一把钥匙。」


孟云白指着陷入沉睡的吉达：「恐怕谜题需要等他醒来才能揭晓。」


「没有这个必要，」派特站起身向外走去，我们有密码种子，用不了多久，虚妄城的超级计算机就能告诉我们科恩把吉达送去哪里。


备案号:YX01wdW37aY2VBqlG


###### 2021-09-11 13:40
