## 4.原生家庭对于我们，究竟扮演什么角色？
一．原生家庭对我们的影响


**其实，我们对爱情、婚姻、金钱、工作等等生活中方方面面的反应，可以说都受到养育者的影响，可能我们是继承了他们的信念，也可能是去反抗。**先给大家讲一个案例，相信会有一些地方触动到你，让你想到自己。


这个案主我们就叫她苏卉吧，她结婚有八年了，闹过很多次离婚，可是一直也没离成。她有自己的事业，收入很高，而且非常上进。老公是个普通的公务员，安于现状，没一点追求。这让两个人越来越没有共同语言，经常吵架。这样也就算了，她老公还经常挖苦打击她，说她「卖弄风骚」、「喜欢瞎折腾」、「只喜欢钱」等等。苏卉感觉很痛苦，但是她一直在拖延，既不真的离婚，也没有好好去面对，好好去沟通。她之所以不离开，给自己找了三条理由：「我跟他提过离婚，他不同意，还闹到我父母那边去了。」「他虽然对我不好，但是他是个好爸爸」。还有，「我的工作很忙，离了婚我顾不过来。」


其实很多人都会有这样的困境，就是拿不出足够的力量来做一个真正的决定，宁愿就这么耗着。这个时候，我们对现状既不满意，又没有力量决定离开，然后就会卡在那儿，不知道该怎么办，唯一做的事情就是找理由。其实很多时候，我们自认为做出了决定，比如找到了问题的解决办法，但其实这个时候我们只是在合理化自己，用各种理由说服自己这么想很合理，这么做是对的。


**合理化，是心理学中的一个防御机制，就是当我们不愿意去面对一些东西的时候，我们会有意识地忽略那些不对劲的地方，找到很多理由让自己觉得那是理所当然的。这样我们就可以心安理得，而不用去面对我们最害怕的部分，不用给出行动。但是当我们这样做，就很容易卡住，处在一个困境里难以改变。**


你有没有发现其实很多人都有这种状态？就是感觉现在的生活很糟，并不是自己想要的，但是又没有遭到一刻也不能忍受的地步，所以就在痛苦，和安慰自己“其实这也还不错”，这两者间来回摆荡。非要等到一个巨大的契机，一个强烈的刺激，才会做出真正的改变。


所以，有时候我们觉得自己已经很努力去解决问题了，或者很努力去改变生活了，但是等我们去回顾的时候，却发现生活并没有真正改善。**这时候我们就需要去向潜意识里看看，你很可能有些部分被卡住了，而里面就有原生家庭留下的印记。**


就像苏卉，她究竟卡在哪儿呢？她的匮乏和恐惧是怎么形成的呢？我们能从她的原生家庭里找到答案。从小她的父母就经常吵架。妈妈年轻时很漂亮、能干，为了城市户口才嫁给她爸爸。而她爸爸呢，是那种特别老实的人，妈妈觉得他太无能，工作上帮不到自己，慢慢地就积压了很多不满。只要有不顺心的事，就会责怪爸爸，说「你这个窝囊废」，或者就自怨自怜，说「我这辈子就是命苦，谁也靠不住」。有时候吵得凶，妈妈会连她一起骂，甚至连「贱货」、「骚里骚气」、「勾引人」这样的话都说出来过。


你发现了吗？苏卉的婚姻其实跟她父母的很像。实际上她在延续妈妈的老路，那就是潜意识中继承了妈妈的信念，也认为谁都不可靠，也看不起男人，在婚姻中既依赖又嫌弃。


二．如何动摇原生家庭带来的负面影响


**很多人会周而复始地在生活中轮回相似的故事，不同的人，不同的情景，但都有相同的感觉和相同的结局。**比如说谈恋爱总谈不长，工作上总是吃一样的亏，和不同的人相处都体验到无力感、被辜负、不被重视等等。


当我们想该怎么办的时候，常常会就事论事，只分析具体的现实情况，常常会陷到很多细节里，比如强调说这次的分手原因不一样啊，这次的情况不一样啊。但其实故事从来都不是最重要的，我们要学习看到所有故事和问题背后的核心，看到那些你真正在重复的东西。当我们看不到自己究竟卡在哪里，就会非常无力和纠结。**这时候我们就需要有一个前面课程中提到过的观察者，也就是要跳出来看一看，你是不是困在原生家庭给你的某些信念里面，形成了一些固定的模式。**


那你可能会问，该怎么知道自己的模式呢？这里我举几个例子，希望你可以跟着来思考。


比如身体层面。如果你想减肥却控制不住自己的嘴，你有没有想过，自己为什么对食物有那么大的渴望？这渴望跟什么有关？如果你想运动却觉得身体虚弱没活力，有没有想过，这种虚弱感是什么时候来到你的生命里的，和什么有关?可以做些什么来获得力量感？


还有成就的层面。如果你想看一本书，却一个字都看不进去，你有没有想过，自己为什么脑子这么乱？停不下来的各种声音下面，到底有些什么在推动着？有什么样的情绪在隐隐作祟？


在金钱的层面。你提到钱时是什么感觉？谈到有钱人的时候，你会觉得他们是运气好，还是他们肯定用了非法的手段？或者感受一下，你在有钱人面前，你是会有卑微感，还是会觉得他有钱又怎么样，还不是有可能不幸福。又或者你常常会有种清白感，觉得自己不在意钱，钱是身外之物，不会把钱放在心上。或者去觉察一下，你会羞于谈钱吗？觉得谈钱有点庸俗、自私？如果在关系中谈钱，就觉得这段关系不再纯粹了。当你对自己有更多探索，你就会慢慢发现你和金钱的关系怎么样。你和金钱的关系不同，你花钱的方式就会不同，赚钱的结果也会不同，甚至会决定你能不能把挣来的钱留住。


还有关系的层面。如果你被别人辜负，很寒心，有没有想过，为什么你认为自己付出了很多，但旁边的人却感受不到？你有没有想过，自己付出的方式是不是出了问题？如果你明明知道冲家人咆哮或者讲大道理，并不能改变他们，那为什么你还是会这么做呢？有什么底层的信念在驱动着你呢？


三．自我觉察练习


当我们上过一些课，看过一些书，我们会开始意识到，外面没有别人只有自己。你应该也听到过有些老师告诉你，你很好，你值得被无条件地爱，你拥有无限的可能，你可以大胆地去做你自己。我们在听到这些话的时候，内心会有一个声音和这些话形成共鸣，你会觉得：嗯，是这样！我可以做我自己，我值得无条件的爱。


但是回到日常生活中，你会发现，你没办法把这些东西实践出来。**这是因为这些理论都是我们后天学到的，只是停留在头脑的信息层面，没有进入到我们的深层感受中。**所以我们回到日常生活中的时候，该怎么样还是怎么样，该自我怀疑还是自我怀疑，该纠结该焦虑还是纠结焦虑。人们并不会因为看了一篇文章说焦虑没有意义，就从此不焦虑了。


**所以要真正走出原生家庭的模式，摆脱过去的习气，必须要让我们学到的东西从头脑往下走，真正去体验到一些东西。每一种情绪感受下面都藏着关于自己的大量信息，也是自我改变的绝佳机会。**


接下来，我就教给你一个非常好用的觉察练习。你也可以用这些方法去回答刚才提到的那些问题。


**第一个步骤是：当你有一个情绪冒出来的时候，首先看到它和承认它。**


比方说：我在超市排队收银时被别人插队，我看到我正在愤怒，我注意到这一刻我正在愤怒。


然后你会发现，当你看到愤怒的时候，这种情绪就会略微轻一点。所有会控制我们的东西都是我们不了解的，当我们真正能去了解到它、看到它的时候，它对我们的控制度就会下降。


**第二步，看到情绪下面我们的期待是什么，更进一步的，背后还有哪些感觉？**


比如我期待别人守规则，而别人不守规则让我感受到不安全、不公平，感觉被剥夺。


**第三步，问问自己这种更深的感觉从哪儿来？**


你可以回顾，最初有这种类似的感觉是什么时候？或者自己是从何时起特别在意这样的事的？


很多人都以为，我们经历了事件 A，自然就有了感受 C。但其实不是这样的，是我们经历了事件 A 之后，我们有一个内部的处理机制，我们带着我们的人格模式、潜意识的空洞、匮乏等等，处理之后，才有了感受 C。所以同样是发生了 A，不同的人体验到的感受会完全不一样。所以，**当我们开始有了这种自由度，我们就可以不被事情牵着走，不会情绪化和本能化地给出反应。**


回到刚才这个例子，你正是因为自认为是个弱者，所以才会觉得受到别人掠夺。当你去细细觉察和回忆，可能会发现，你小时候就得到过不公平的对待，比如父母要求你把你喜欢的东西分享给别人，你不同意他们就会指责你，说你自私不懂事。然后你成年之后，就会违背心意给出一些东西，但其实内心是很不满的。然后对于别人做不到如你一样的大方、守规矩，你就会感觉不公平。


你可以和自己的感受待一会儿，像我们第一步那样，跟它说：好的，我看到你了，你别怕，我会和你在一起。


这个练习很简单，但是要真正做好也是不容易的。你可以在生活中很多情境中使用，你会发现对你的帮助非常大。


再比如，你在家做了饭等老公回来吃，结果他明明答应了，又临时有事回不来，到晚上 7 点多才跟你说不回家吃饭了。这时候你很生气。


同样的，带入觉察。


第一步，知道自己在生气，觉知自己的生气，不演绎也不抗拒，只是静静地看着它。


第二步，看到情绪下面是什么。比如可能是：我期待他能说到做到，我希望他能回来陪我，而他临时变卦，让我感受到不被尊重、不被重视。


第三步，为什么我会有这种感觉？小时候曾经被这样爽约吗？或者式体验过这种不被重视、不被尊重的感觉吗？被对方当作小孩子敷衍对待吗？可能那时候的无力感，一直停留在潜意识深处，现在被这件事重新触发了。在回忆中和你的情绪联结，试着跟内心那个孩子说，嗨，我看到你了，我知道你很委屈，我知道你感觉不被重视，没关系，我在这里，我重视你。


最开始做这种觉察练习的时候我们可能会不太习惯，可能会事情过了很久之后才想起来，也就是后知后觉。但随着我们更多的练习和学习，就可以更快速地觉察，在事情发生时、情绪涌上来的时候就可以觉察到了，这就非常棒了，你已经能做到当知当觉。随着我们再继续精进成长，你甚至可以在情绪还没上来的时候就能提前捕捉到自己的情绪，可以提前觉察到并转化它，也就是先知先觉。


**如果能在生活中很多时候都做到先知先觉，你会发现你生活中让自己感到懊恼、后悔的事情会越来越好，你可以以更好的状态，把握住每一个机会，也可以以更平稳的状态应对每一个危机。**


当然，这是一个需要不断学习和练习的过程，我基本用了 4、5 年才完全达到，我相信你可以更快，因为我会把我的经验告诉你，让你以最直接有效的路径来高速成长。希望你课后在生活中真正去实践，让我们一起加油吧！

