## 18.实验
 我有一个舍友，他的脑子特别灵光，在投资方面很有天赋，大一就快实现财务自由了，我们都叫他钱哥。


昨天钱哥和我们约饭，一上来就说自己被人算计了。


我们都好奇，他那么厉害，竟然也会被别人算计。


「你们听说过凶宅吗？」钱哥脸色十分难看，然后说起了他的遭遇。


我们所在的二线城市，最近几年房价行情不错，钱哥有些厌倦了二级市场，所以想投资房产。


巧的是，我们学校附近刚好有一处二手房子要卖，听说过去是几个教授的私人实验室，但是实验失败出了事。


大家都比较忌讳房子的过去，所以房子的价钱就很吸引人，钱哥看准机会，果断入手了。


一开始，他想只要把房子重新装修一下，再换个名头，肯定能捞一笔。


「我听说这种房子一般都得除晦，我就求朋友帮我找了人。」钱哥举起杯子一饮而尽。


「那人说我是房间新主人，必须亲自去里面住三天，不然会倒霉。我一开始没在意，就没管。」


「后来就出事了？」看着他那对黑眼圈，我迟疑着问道。


「对，从三天前，我开始做怪梦，还总是莫名其妙地丢东西。」钱哥又举起酒杯一饮而尽。


「然后呢？」我问。


「然后到了昨天，我三点多就醒了，枕边竟然有把刀，刀尖都贴到我眼睛了，你们能想象那种感觉吗？」钱哥说着情绪有些激动。


「不会有人潜到你家去了吧？」谷涛沉思了下说道。


「不可能，我租的房子在四楼，阳台进不来人，正门也是防盗门。」钱哥笃定道。


「那是不是你梦游啊？」罗在猜测道。


「我和你们一起住了一年多，我睡觉老不老实，你们还不知道吗？」钱哥辩解道。


「你问那个除晦的人了吗？」我想起来他之前说的。


「问了，他说是晦气上门，要是我不按他说的做，还可能有血光之灾什么的，唉！」钱哥说完叹了口气。


「所以你今天找我们来，就是为了帮你壮胆？」谷涛一针见血道。


钱哥闻言不好意思地点头，我们见状一齐翻了个白眼。


……


虽说有些恼于钱哥的「用人朝前」，但毕竟是关系好的室友，我们还是答应了，并决定当夜就过去。


房子离我们学校很近，这是由原本的一层两户改装成的一户，整体上有二百多平，而且楼层朝向都不错。抛开灵异因素，真是套相当不错的房子。


房子有四间卧室、两个厕所、一间厨房以及一个客厅，还有一个更大的大厅，看样子过去那些实验设备之类的，应该就在那个大厅了。


我们参观了一圈，发现这里有很多电线线头，窗户只有客厅的可以打开，其他的窗户已经被封住了。


「这房子这么弄确实容易让人有联想，也不知道原来那些教授做的什么项目！」罗在坐在沙发上捧着可乐道。


「谁知道？不过我听说他们里面有两人出了事，项目也就停了，后来这里就关了。」钱哥说道。


「那这房子就这么空下来了？」我好奇道。


「那倒不是，后来又几经转手，不过这转手的价格是越来越低。」


「你们真的相信凶宅那一套说辞吗？」谷涛推了推眼镜道，在我们之中，他是最深思熟虑的。


「白天我不信，这晚上嘛……」罗在嘿嘿一笑。


我和钱哥也跟着笑。


因为没有被褥，所以我们决定在客厅凑合一晚。以前大家常在宿舍通宵，也不觉得难熬，可在这个地方，没网没电视，除了打扑克，什么都做不了。


扑克打久了就容易犯困，俗话说，凌晨两点，鬼也闭眼。


我不知不觉就睡过去了，并察觉到自己处在梦中，梦里我看到了我们学校，可是里面的人好像呆呆傻傻的，如同行尸走肉。


我想控制自己清醒过来，可我就是无能为力。我遭遇鬼压床了！


我拼命挣扎，渐渐恢复了知觉，浑身大汗地睁开眼时，已经是早上了，旁边的三人在沙发上，姿势各异，睡得很死。


「呼！」我长出了一口气，这凶宅的第一夜，算是熬过来了，感觉也没什么可怕的嘛。


……


之前我答应了场论老师，要帮他剪个工程量巨大的视频，所以这第二晚我不能帮钱哥壮胆了。


场论老师是名校博士，刚当上讲师不久，人很年轻，性格比较随和，和我们这些学生相处得不错，人送绰号大白哥。


晚上剪视频时，由于无聊，我就把凶宅的事情和他说了。


「你说那个地方？」大白哥还似乎有些诧异。


「你听说过那儿？」我好奇起来。


「没错，说起来当时那件事和我的同学有点关系。」大白哥看起来有些惆怅。


我赶紧催促大白哥讲讲内情。


「其实也不是什么大秘密。」


「那应该是五、六年前吧，我在咱们学校读研究生，当时院里有几个教授，专攻电磁学领域，在国际上都挺有名的，但是我几乎没看见过他们。」


「可能大佬比较忙？」我插嘴道。


「有这方面原因，后来我听说他们正在进行一个秘密项目，秘密项目进行的位置就是你朋友那所房子。」大白哥接着说道。


「既然是秘密项目，那你是怎么知道的？」我忍不住插了句嘴。


「因为原来和我同组的一个师姐，也参与了那个项目，她每天都会去那儿。」


「我曾经好奇地问过她什么项目这么神秘。」


「她说了吗？」


「没有，但是她只要提起这个项目就很兴奋，浑身都是干劲。」大白哥提起师姐，似乎有些开心。


「后来呢？」


「后来出事了！有一位教授成了植物人，一位变成了痴傻的疯子模样。」大白哥有些唏嘘。


「怎么会这样，难道是涉及开脑的实验，他们不是研究电磁的吗？」我有些不解。


「当时所有人都是你这么想的，不过这些永远都成秘密了。项目叫停了，另两位教授也走了，后来再也没出现过。」


「那师姐呢？」


「她也走了，现在好像在某个不知名的高校做辅导员。」大白哥情绪低落起来。


我知趣地没再往下问。


「有一件事，我也是后来才注意到的，师姐以前和我聊天时，总会把话题引到灵魂上去，开始我还以为她研究宗教了，不过后来看到两位教授出事，我就想这两件事是不是有某种关联。」


「灵魂？」我有些不明所以。


「可能是我脑回路比较清奇吧，不过也不排除这个可能嘛。」大白哥自嘲一笑，接着表情又深沉起来。


「如果考虑到现在那所房子的凶宅传闻，没准你是正确的！」我开玩笑道。


「告诉你，其实我是坚定的无神论者！不过你们接下来还是小心为妙。」大白哥笑着说了一句有些矛盾的话。


……


翌日。


罗在一脸的困意，听说他们三个昨晚把笔记本搬了过去，打了一夜的联机。


「你看谷涛就不困。」我瞥了眼精神饱满的谷涛道。


「哪能和他比，我就没见他困过！」罗在吐槽道。


「你别说，我常见他熬夜，好像也没见他困过。」我赞同地点点头。


「听说智商高的人睡眠都少，谷涛智商有 145 吧。」钱哥打了个哈欠道。


「你们够了！」谷涛回头看着我们没好气道。


晚上放学后，我们买了不少的零食啤酒去了「凶宅」，最后一晚了，钱哥的表情看上去放松了不少。


「只要熬过今晚，哥几个就是我亲哥！」钱哥双手合十，一脸贱笑道。


「你少来这套，我们都当了你几回亲哥了？」罗在讽刺道。


「你这孩子就爱见怪，一点儿都不实在！」钱哥模仿起小品，倒是惟妙惟肖。


晚上大家继续打牌，我把大白哥说的关于这个房子的传闻，和他们讲了，不过关于大白哥学姐的部分我没说。


「这么说，这房子不一定那么邪？」钱哥开心道。


「可你不是都遇到刀子戳眼皮了吗？」罗在给他泼了一盆凉水。


「难道说在那次之前，这里还发生过事情，所以才有后来教授的事？肯定是这样，不然后来那些买这栋房子的人，不会一个个着急出手。」钱哥又垂头丧气起来。


「你不都找了劳什子大师看过了吗，我们在这陪你第三晚了，也没见到什么乱七八糟的东西，你还怕什么？」罗在没好气道。


「你说的也对，是我自己想太多了。」钱哥叹了口气。


可能晚上买的东西不新鲜，我们四个人轮流争用起卫生间来，虽然吃了治腹泻的药，可见效的速度并不乐观。


三趟下来，终于舒服了不少，我感觉身体轻飘飘的，果然俗话说得好，「好汉抵不过三泡那啥」，已经后半夜了，我们决定将就到明早再去医院。


我正坐在沙发歇着的空档，罗在带着兴奋过来了。


「我发现了个嘿嘿……秘密。」罗在的脸色因为脱水有些苍白，不过难掩兴奋。


「什么秘密？」我有气无力地搭茬道。


「当然是关于这间『凶宅』的。」罗在一脸神秘，嘴角都溢出了唾沫。


「都虚成这个样儿了，还有心情卖关子！」这时灯光突然变暗，闪了几下才恢复正常。


我心里忽然咯噔一下，不知为什么生出一种不好的感觉，大白哥说的「灵魂」二字跃上了心头。


「哎，明天再说吧，感觉有点困了。」罗在说完，躺在我对面的沙发上就睡了。


我没心思好奇他说的秘密，因为我的困意也来了。全身虚脱时，没什么比躺下更舒服了。


当我醒来时，发现我竟然站在学校门口，来来往往的学生不少，真是奇哉怪也，我不应该是在「凶宅」的吗？


我想摸口袋里的手机，没有摸到，看看天上，阴天没有太阳。我捏了把自己的脸，感觉到了疼，难道说我失忆了？


我溜达进学校里，忽然生出一种既视感，我想起来了，第一晚时，我曾经梦到过现在的场景。


我仔细地观察起周围的学生，发现他们的行为很怪异，就像是行为被设计好了一样，有的走到门口，然后 180 度转身往回走；有的在读书，可每次读的都是重复的内容。


我有点蒙，我觉得我在做梦，可我好像能感觉到疼来着。


我在学校里大步跑起来，我想看看还有哪些奇怪的地方。


所有东西都和我学校的很相像，不过并不完全一样，我可以很确定，我来到了一个陌生的地方。


我想起了大白哥说的关于灵魂的猜测，难道说，这里和那两个出事的教授是有联系的？


我决定搭讪一个路人，可还没等我开口时，一阵天旋地转袭来，我晕了。


是钱哥把我摇醒的，我茫然地看着他，又环顾了下四周，长出了一口气，刚才的梦太真实了！


「罗在出事了！」


「什么？」我有些发蒙。


罗在被放在了我对面的沙发上，后脑勺在流血。谷涛说是在客厅到卫生间的廊道发现他的，他应该是不小心摔倒，头碰到了墙上。


120 很快来了，我们也匆匆跟去了医院。原本以为最严重也不过是脑震荡，可没想到的是……


植物人！


最初医生给的判定只是轻微脑震荡，可后来罗在连续一周的昏迷不醒，让医生得出了「不排除植物人的可能」的结论。


罗在父母大老远地赶火车过来了，看到罗在的模样后，罗在妈妈揪着我们，不停地殴打咒骂。


我们三个不知该如何劝慰，任凭她发泄着，后来还是护士们拉开了她。


……


日子仍然要继续，钱哥回到外面的出租屋重新做起投机活动，谷涛向来喜欢独自研究东西，现在更加沉默寡言。


原本的四人宿舍，常常变成了我一个人。


对于罗在的事，我仍然感到意难平，我记得在出事的前一夜，他似乎要对我说关于那房子的秘密。


我后来去那房子反复看过，并没发现有什么特别之处。我也找了不少的周围住户打听，他们也只是说住在那里会倒霉，别的什么都说不出。


想想自己也是可笑，罗在的事根本就是意外，我却非要寻找什么非自然原因。


罗在被父母带回老家照顾前，我们一起去看了他最后一面。他头上的纱布已经去掉了，看起来就像在安静睡觉。


钱哥在病房表现得有些激动，愧疚之情几乎难以抑制，离开前他还给罗在父母留下了一张卡，不过被拒绝了。


接下来的日子似乎又平静下来。


这天大白哥又找我帮忙修修上次剪的视频。


「我听说你有一位同学出事了。」大白哥递给我一罐饮料说道。


「没错，而且就是我的室友。」我拉开拉环，喝了一口，然后把最近的事情讲了出来。


「这么说，你最初还怀疑过房子有问题？」大白哥疑惑道。


「不是我信鬼神，实在是罗在说的房子的秘密，加上『凶宅』一直以来的传闻，让我总想从里面找到些什么。」我摇了摇头道。


「这事确实有些巧合，罗在知道了什么秘密后就出事了，而且医生最初明明判断是脑震荡，可他却昏迷不醒，这些都是有问题的地方。」大白哥忽然说道。


「你也觉得奇怪对吧，可是究竟是为什么呢，难道真有什么鬼神一说？」我百思不得其解。


「鬼神之说大多不过是人吓人罢了，好了，赶紧干活吧，明天我还得用视频呢！」大白哥催促道。


「哥呀，你都博士了，连个视频都不会剪，我都不好意思往外说。」我见状翻了个白眼。


「尺有所短嘛，就像我也不会对外宣传，我的学生场论学得有多差。」大白哥笑道。


既然大白哥提到了课程，那友谊的小船坚决不能翻。


回到宿舍已经九点了，谷涛还没回来，最近他没课时就不见踪影，经常很晚才回宿舍。


我忽然想到了大白哥的话，「鬼神大多是人吓人罢了」，难道说，罗在的事可能是人为？炎热的夏夜，我不禁打了个寒战。


是谷涛和钱哥吗？应该不会吧，虽然我们有时也会有些小矛盾，不过关键时候，大家都不会袖手旁观，而且这次钱哥还打算给罗在父母留了些……钱。


我想到了钱哥的吝啬，就连分手都要从女方那里把花销要回来的人，之前的表现确实不太正常，他对罗在的愧疚似乎过了头！


谷涛也不对劲，最近他的行踪似乎过于秘密了些。


我忍不住瞥向了谷涛的书桌，那里有一台电脑，以及好几摞专业资料。


资料大多是英文的，我只能隐约看得出是关于电磁学的。


我鬼使神差地掀开了笔记本的屏幕，上面显示需要密码。


我又拉出了他的抽屉，正要翻找时，房门突然就被打开了，我一个激灵，差点没把抽屉拉到地上，忙用手托住。


「你在干什么？」谷涛见了我的样子严肃道。


「哦，我想找个指甲刀，我的好像丢了。」我尴尬一笑，有些心虚道。


谷涛没有接话，径直走了过来，然后从已经拉开的抽屉里，取出了装指甲刀的小盒子，他掀开盖子时，我注意里面有张大头贴，好像是一对父子的。


「用完放回去！」


谷涛取出指甲刀给了我，然后去了厕所。


这一夜我几乎没怎么睡，一边思考着谷涛与钱哥的可疑之处，一边又批评自己的胡乱揣测。


第二天的课不多，钱哥一上午都没来。于是下午我决定先悄悄跟踪谷涛，虽然对自己的行为有些不齿，但是探索的欲望还是占了上风。


谷涛径直出了学校大门，然后骑了辆共享单车，直奔城郊。


大约有半个小时，谷涛下了车子，我急忙也停下自行车，不远不近地跟着。


走着走着，我发现我把谷涛跟丢了，我还以为自己被发现了，不料没一会儿他又出现了，手里还提了很多东西。


我继续跟踪，终于到了目的地——儿童福利院。


里面的老师似乎和他认识，一些小朋友还开心地和他打招呼。


我脸上有些发烫，心中十分惭愧，忽然觉得人与人是有境界的高低的，而我这次扮演了小丑的角色。我没敢再逗留，骑着车子逃也似的离开了。


谷涛排除了，那么就只剩下钱哥了。从目前的情况看，钱哥确实是最有嫌疑的人。


我决定去钱哥的出租屋突击，出其不意或许可以取得好的效果。


钱哥租的房子在学校的家属院，我到那里时，刚巧看到他在小花园里讲电话，我乘机偷偷靠近了一些。


「就这么办了，我们今晚就在老地方见面吧，反正那儿闹鬼也没人去，你要是再给我弄砸了，有你好果子吃！」钱哥怒气冲冲地挂断了电话。


我闻言心中一凛，钱哥果然有问题，难道说罗在就是因为知道了他的秘密，所以才遭到了毒手？


我心事重重地顺着小西门往学校走，连大白哥跟我打招呼都没注意到。


「怎么了，好像特工执行任务似的。」大白哥拍了拍我的肩膀，我这才回过神来。


「是白哥啊。」


「你没遇到什么事吧？」大白哥凝视我说道。


「没事，我刚才在想晚饭吃什么来着。」我摸了摸后脑勺道。


「没事就好。」大白哥说完便转身离开。


晚上。


我悄悄来到了「凶宅」外面，这里静悄悄的，只有蚊子嗡嗡叫的声音。


一直到了九点多，楼上住户的灯光好像闪了闪，我忽然间感到一股困意，这种熟悉的感觉！我心道不妙。


「啪！」


有人猛拍了我一下，我的肩膀感觉针扎一样疼，困意瞬间消失了。


「白哥？」我十分惊讶。


「别出声，跟我走！」大白哥拉着我快速到了一家小面馆。


「你怎么知道我在那儿？」我忍不住道。


「如果不是我及时赶到，你马上就变成第二个罗在了！」大白哥语出惊人。


 


「第二个罗在？」


「这是怎么回事？」我意识到大白哥的身份似乎没这么简单。


「有些东西了解得越少越好，知道得多了可能反而会有危机。」大白哥说道。


「什么危机？」我想到了钱哥，难道说一切都是他做的吗，我一时间心乱如麻。


「我只说两件事。」


「第一件，你那两个室友，可能都有问题！」大白哥严肃道。


「不能吧，葛潜我不知道，可我今天还跟踪过谷涛，我觉得他不像是坏人。」我反驳道。


「你先听我说！」


「第二件事，罗在可以救回来。」大白哥的话简直就像一剂兴奋剂。


「真的吗？」我闻言激动得坐不住了。


「你先坐稳。」大白哥说着要了两份打卤面。


「罗在真能救回来吗？」重新坐定，我迫不及待问道。


大白哥重重点头。


「怎么救，要多久？」


「你只要回去好好上课，同时放弃追查这件事，我就能保证罗在可以重新苏醒。」大白哥郑重道。


「可是，这……你总得说出个理由来吧，比如罗在到底为什么会变成植物人。」我蹙了蹙眉头道。


「这涉及一些机密，还不方便告诉你。」大白哥摇了摇头。


「那你说我今晚会变成第二个罗在，又是怎么回事？」我穷追不舍。


「这也是机密！」大白哥接过来两碗面，同时递给我一碗。


「你不会是特工吧？」我放下碗道。


「机密！」


「大哥，你不是大学老师吗，怎么满嘴机密？」我没好气道。


「这也是机密！」


「我……好吧。」大白哥油盐不进，我只能无奈点头，


匆匆吃完面，我们便回了学校。


我到宿舍时，谷涛已经在了，想到今天跟踪他的事，我尴尬地打了个招呼。


回想起大白哥的话，我又仔细观察起谷涛来。


「小伙子，你不会性取向发生变化了吧？」谷涛注意到我在观察他，恶寒道。


「滚蛋！」


我还是不明白谷涛有什么特别的地方，大白哥是凭什么判断出他有问题呢，难道是因为谷涛智商高，心思过于缜密？


但有一件事可以断定，钱哥应该是知道了我偷听他说话，所以他才会故意引我去「凶宅」。


真如大白哥所说的，他要把我也变成罗在的样子？是那股突如其来的困意吗，我记得罗在出事前的晚上，我也曾有过那种感觉。


我有些不寒而栗，钱哥到底是怎样的一个人？这种轻易让人昏迷的手段也太过惊世骇俗了！


更奇怪的还有大白哥，他今天的表现让我想到了特工，不过他看起来对我应该没有恶意，希望他说可以救回罗在的话是真的吧。


我觉得我好像不经意间踏入了一个漩涡！


……


早早起了床，我决定今天再来一次跟踪。


大白哥说的东西，实在是模棱两可，昨夜思来想去，如果我不亲自搞清楚，难以安心，尤其还涉及罗在能不能恢复的问题。


大白哥今天所有的行为，都看起来和平时没两样，一直捱到了傍晚，我第一次发现盯人也不是件轻松的活儿。


正当我在院楼门前小花圃里的茶几上困得不行时，两个黑衣大汉出现在我视线里，就这装扮，想不引人注意太难了。


我瞬间来了精神，果然，大白哥很快就下来了，和那两人一起出了学校。


我悄悄在后面跟着，由于盯得太过投入，一不留神撞在了校门口广告栏上，摔了个「狗吃翔」。


我嘴里骂了句倒霉，注意到广告栏上好多的传单都没有人清理，隐约间还在上面瞥到了一个治儿童昏迷症的广告，这是哪个星球的病症啊！


没空再胡思乱想，赶紧去追大白哥，却不料钱哥忽然出现了，他正走向与大白哥相同的方向。


这是去「凶宅」的方向。


大白哥肯定是要去和他们谈判了，我心中猜测。


压制住抓住钱哥暴打一顿的冲动，我悄悄尾随了上去。


「凶宅」外面多了几个看守，一点溜进去的机会也没有。


事情的幕后人物肯定在里面了，我觉得钱哥应该不是幕后黑手，不过罗在的事绝对和他脱不开干系。


可是他们为什么非要到这个地方说事情呢？里面除了客厅里的一套沙发，连坐的地方都没有，难道说这就是罗在所说的秘密？


忽然，里面传来了碎裂声。


门口看守竟然丝毫不为所动，我有些担心，大白哥势单力薄的，不会被对方给……


我绕到了楼的后面，我记得有一间卫生间的窗户虽然也被封住了，但是那里的护栏被锈得很严重。


我找到了一根不粗不细的木棍，脱下了短袖，利用拧劲把护栏扩出来了一个洞，也得亏我短袖质量好，不过现在肯定是穿不了了。


仔细听了听磨砂窗里面的动静，用力一拉，里面的划钩便被我拽掉了。


轻松跳进了卫生间，门外静悄悄的，房子里竟然没有人。


我一路找到了大厅，地面上有几块瓷砖的碎片，这应该就是刚刚的破碎声来源了，不过吸引我注意力的，是碎片旁的地洞。


「这……」我径直走到了洞口。


洞宽有八十厘米左右，恰好一块瓷砖大小，下面有一个梯子，里面还有声音传来。


「谁在那儿？」下面忽地传出一个女声的呵斥，紧接着钱哥出现在了梯子旁边。


「周凯？」钱哥一脸惊愕。


……


我终于见到了所谓的幕后黑手，不过这人并不是我想象的凶神恶煞，反而是个很有气质的女人。


「这是你的学生？」女人诧异道。


客厅里，大白哥也一脸问号。


「我那个……」光着膀子着实有点尴尬，我又把满是铁锈的短袖穿上了，感觉就像穿着一块破抹布。


「没错，他是我内定的研究生，带他一块过来，应该没有问题吧？」大白哥神色变得从容了。


这次换成我一脸问号了，钱哥一直脸色复杂地看着我。


「当然没问题，我没想到的是，竟然会是你来和我碰面。」女人微笑道。


「我也没想到，你还在为他们工作。」大白哥神色有些异样。


「你错了，我没有为谁工作，我所做的，完全出于我自己的心意。」女人摇了摇头。


「今天就到这里，我们走吧。」大白哥表情有些阴沉，同时跟我摆了摆手。


「别忘了尽早答复。」女人微笑道。


「我会的！」大白哥头也不回说道。


我本想揪着钱哥衣领问个明白，不过还是忍住了。


回去的路上，大白哥阴着个脸，我一肚子问题，反倒不知道怎么开口了。


「你想问就问吧。」大白哥倒是率先开口了。


「那个女的是你说的师姐吧？」我试探道。


「不错，只不过她和我原来认识的师姐已经判若两人了。」大白哥叹了口气道。


「那罗在的事？」


「可能得等一等了。」大白哥有些愧疚道。


「为什么？」我声音不自觉高了些。


「先找个说话的地方。」


我俩来到了学校附近的一家烧烤店，甫一落座，周围人对我的「新潮」衣服频频侧目。


「这回能说了吧？」我没心思注意穿着，因为大白哥的食言，我的语气有些不大好。


「还记得我和你说过的实验吗？」大白哥对我的态度不以为意。


「『凶宅』里的那次事故？」


「没错，所有事情，都是从那儿起的头。」


「可我记得你当年没加入那个项目吧。」我疑惑道。


「这不重要，你先听我说就好。」大白哥摆摆手道。


我半信半疑地点点头。


「十年前，院里有几位理论上很厉害的大佬，提出了一个构想，后来的项目就是围绕这个构想展开的。」


「本来一切都很顺利，但是后来他们内部，在实验对象的选择上发生了一些分歧，结果造成了五年前那次事故。」


「那是什么样的项目？」我忍不住道。


「灵魂实验。」


简单的一句话，瞬间让人思绪万千。


「灵魂实验，这怎么进行？」


「有两位教授合作，推导出了灵魂的理论形态。」大白哥的话令我目瞪口呆。


「灵魂也有形态吗，这些大佬也太敢想了吧。」我半信半疑道。


「后来他们又提出了一个听上去更加天马行空的构想。」大白哥说着，脸上露出了敬佩。


「什么样的构想？」


「灵魂世界。」


「你说地府吗？」我强忍住没笑出声。


大白哥见状白了我一眼。


「他们的理论认为，人的灵魂实际上是一种场，但是这种场只能被一种特别的存在激发，后来他们提出了灵魂世界构想，认为激发灵魂产生的，就是这个灵魂世界。」


「那是一个什么样的世界？」我被他极大地勾起了兴趣。


「不知道，可能是人类的最终归宿所在吧！不过虽然他们找不到这个灵魂世界，但他们决定制造一个。」


「制造一个！」我被这种大胆震撼了。


「等等，难道说罗在……」我似乎明白了一些事情。


「没错，罗在现在就在那方人造的灵魂世界里。」大白哥点点头。


「怎么会这样？不是说实验已经结束了吗，罗在为什么还会被抓取了灵魂？」


「因为一些事情发生了变化。」


「当时的事故发生后，里面的研究者分成了两派，一派激进，一派保守，两派水火不容，后来他们就分道扬镳了。」


「他们虽然走了，有一台重要实验设备却没有带走，因为某些原因，这台设备只能在那栋房子里使用。」


「所以那晚有人擅自启动了那台机器？」


「对，这和你那两个室友脱不开干系。」


「这没有道理，我们之间根本没有利害冲突。」我实在是难以理解。


「因为我！」


我还是没懂。


「他们一开始的目的就是引我出来，正好你和我走得近一些，所以你和罗在，一个成了传话筒，一个成了钓鱼饵。」大白哥有些气愤。


「为什么要引你出来？」我努力让自己平静下来。


「以往两方会进行技术合作，不过最近出了点问题，保守方拒绝和激进一方合作。」


「而我刚好初到这边任教，激进方应该是查了我的履历，推测我有与他们合作的能力。」大白哥苦笑道。


「我本来以为答应合作，他们就会放回罗在，不过我高看他们了，不对，应该说我错看她了。」大白哥神色变得悲伤起来。


「那罗在还能救回来吗？」我心中对于这个所谓的激进一方，简直愤怒到了极点。


「她的条件是，我必须无条件合作，直到他们的项目完成，他们才会放人。」


「什么样的项目？」


「不知道，不过肯定不是什么好事，这几年他们的手段越来越恶劣，与他们合作等同与虎谋皮。」


「你答应了吗？」


「我正犹豫着呢，你就到那了，正好帮我脱了身。」


「要不我们报警吧，或者在网上曝光他们，既然他们的项目可能会伤天害理，我就不信不会受到管控。」我气愤道。


「不行，不说曝光可能带来的不利社会影响，就算我们报了警也没有办法，抓取灵魂毕竟太过离奇，没人会相信，而且这几年双方的项目，用的都是以电磁学研究的名义，甚至有莫名资本的支持，找不到他们的把柄的。」大白哥叹口气道。


「真窝囊。」我忍不住端起面前的杯子一饮而尽。


「行了，该说的，我都说差不多了，我们走吧。」大白哥说着便要起身。


「等等，你还没说接下来要怎么办呢？」我马上叫住他。


「先跟他们虚为委蛇，尽量搞清楚情况再说吧。」大白哥无奈道。


夜风吹得人很舒服，甚至让我觉得刚刚的对话就如同一场梦。


「对了，明天你得跟我一块行动了。」临分别时，大白哥忽然说道。


「为什么，他们不是只找你吗？」


「现在不同了，你是我内定的研究生了，不然我为什么把那么机密的事告诉你？」大白哥拍了拍我的肩膀道。


「这不是跟你师姐胡扯的话吗？」罗在的事还没解决，我感觉自己又上了贼船。


「胡扯不假，不过要是不演得真一点，让她知道还有你这么一个不相干的人，知道了这么多秘密，你可没什么好果子吃。」


像我这种被迫内定的研究生，应该不多见吧。


……


今晚我被灌输的信息量，比我过去二十几年来知道的都要多，固有认知被彻底翻了个个儿。


回到宿舍时，谷涛正握着一个小药瓶。


「怎么回事，你去哪儿偷东西了？」谷涛看了我的装扮惊诧道。


「没事，就是帮个老师抬了点东西沾到了铁锈。」我赶紧换了一身，进了卫生间。


在淋浴喷头的凉水刺激下，我仔细地把这段时间的事情捋了捋。


首先，钱哥最初的那套「凶宅」的说辞，肯定是胡诌的，房子一直属于实验室共有财产。


而他的目的是利用我们引出大白哥，这里面有两个问题，第一，钱哥与激进派一方关系未知；第二，为什么不能直接找到大白哥，反而用这种麻烦的方式引他出来。


其次，谷涛明明没什么可疑之处，一个可以骑车半个小时给小孩送爱心的人，实在让我想不到他有什么……等等，我好像找到了关键。


学校门口与福利院之间明明有直达地铁，一向追求效率的他，却舍弃地铁，反而骑车过去，这就是问题，也就是说，他很可能在配合我跟踪他。


但是福利院的人看上去和他是熟悉的，这是一个疑点。


最后是大白哥，现在看来，大白哥最初应该是在提醒我小心，只是我没注意，可他什么时候加入的保守派一方的呢？


最关键的是，大白哥的师姐，似乎变成了一个不择手段的人，偏偏我们现在无能为力。


妈的，凭什么让我和罗在进到他们的纷争里。


……


转眼三天过去了。


这三天，除了「凶宅」的事，我也没少注意谷涛的动向，不过并没有什么收获。


丁零零！


大白哥打来了电话，告知我和他碰面。


「去哪儿？」我注意到大白哥心情不算糟。


「老地方！」


「接下来你可能要接触人生的第一个科研项目了。」大白哥半开玩笑道。


「能有机会接触这种项目的人还真不多！」我吐槽道。


「凶宅」外面似乎没什么变化，可里面却是完完全全的焕然一新。


「你们的能量不小啊！」大白哥也挺惊讶于房子的变化。


「哪有什么能量，钱到位了什么都好说，这还得多谢葛潜才行！」大白哥师姐瞥了一眼钱哥，微笑道。


我们闻言更加惊讶了，钱哥在激进一方里，似乎在经济上扮演着挺重要的角色，难道他就是项目的投资者之一？


大厅被改成了会议室，周围有许多奇奇怪怪的设备柜子，一侧还有通向地下的台阶。


我们在这个被改装的会议室里，开始了第一次研讨会。


桌上一共有十个人，大都三十多岁的样子，钱哥也参与了会议。


「既然我们的人员已经齐了，那就开始吧。」大白哥学姐首先说道，我也得知了她的名字——周欣。


「是不是该说说你们具体的目标和计划了？」大白哥马上问道。


「这也是接下来要讲的内容，我们的目的很明确，营救一个人！」


「这……」我们听得有点蒙。


「五年前，这里出了一次事故，李杰教授灵魂损伤，丘霜教授的灵魂下落不明，古教授认为灵魂遗失的丘霜教授，可能遭遇了灵魂世界的生灵攻击。」周欣开口便是惊天隐秘。


「为什么会这样认为，有凭据吗？」有研究人员问道。


「有，当年我本人在这处节点的虚拟世界中，曾目睹了丘霜教授灵魂虚化消失，而她消失之前的所说所言，完全不同以往，甚至可以说变了一个人。」周欣接着说道。


「我们有理由怀疑，丘霜教授或许被拉进了灵魂世界。」


周欣此言一出，会议桌上议论纷纷。


「这有些困难，近些年我们虽然已经掌握了零星的灵魂世界触发点，但是根本不足以达到交流的程度，更别提救回丘教授了。」一个研究者说道。


「这些问题古教授早有考虑，近些年郭教授主持的，关于人体与灵魂的内在联系方面课题，取得了很多成果，这可以帮助我们，增大开启触发的概率，继而达到营救的目的。」


「这位白戈先生，就是郭教授的高足。」


研究人员纷纷看向大白哥，我忽然感受到了一种狂热氛围。


大白哥蹙了蹙眉头，和众人打了个招呼。


会议又持续了很久，讨论接下来的工作安排，我一直处于半懵逼的状态，直到中午吃饭才得空休息。


「你不觉得她的目的好像没那么简单吗？」我捧着餐盒和大白哥说道。


「不用好像，这次的真实目的就是利用丘教授，打开灵魂世界，这也是灵魂研究一直以来的目的。」大白哥阴沉道。


「如果打开灵魂世界会怎样？」


「不知道，谁也不知道那是个什么样的世界，也不知道会引发什么反应，不过他们应该不会管那么多了。」大白哥有些担忧道。


「难道搞科研的都这么狂热吗？」我忍不住道。


「搞科研确实该有对真理狂热的心，可绝对不会不计后果。」


「这种理念上的差异，也是两派分道扬镳的一大原因，后来，老师便主张研究身体与灵魂的深层联系，解决了很多脑类疾病。」


「而另一方主张探索灵魂的根本存在，会经常拿自己做离体实验，执着于寻找两个世界的边界，可能各有优缺点吧。」大白哥讲的算是比较客观了。


「我可不这样认为哦！」周欣不知什么时候到了我们旁边。


「灵魂世界的研究会使人更加了解自己，人类终究会有极限寿命，这是最大的生存限制，可灵魂不同。」


「至于你所说的理念，如果使用了某种手段，可以很好地完成成果，那么也无所谓卑鄙，现有的社会观念不过是人类自带的枷锁罢了。」


周欣说完，拍了拍大白哥的肩膀微笑着走开了。


我在心里，默默地把这女人的可怕程度，上调了几个数量级。


大白哥没有出现一点异样，看起来反倒更加沉稳了。


会议室的洞口直通地下实验室，我今天也终于看到了那台神秘的设备，难以想象，就是这样一台高大、复杂的仪器，造成了罗在的悲剧。


「对了，我在那所房子第一晚梦到的东西是怎么回事？我觉得和第二次梦到的很像，但是我又能清楚地意识到在做梦。」我问身边的大白哥。


「由于原先的实验，这间房子已经被激发了一种惯性场，人们在极度放松时，会不自觉地感知到这种场的映射。」


「至于你说的第二个很真实的梦，应该是他们对你也进行了灵魂抓取，不过这都是我的推测，因为我从来没有过这种体验。」大白哥解释道。


「我老师就是推导出灵魂形态的其中一个，当时他已经去了别的学校任教，并且改变了研究方向，我在那时考了他的博士。」


「原来是这样！」我对周欣他们的恶感更多了，这种对生命毫不在意的态度，让我忍不住发自内心的厌恶。


我本来想趁机揪住钱哥刨根问底，不料自上午的会结束后，他就再也没出现了。


一天时间匆匆而过，按照他们的计划，项目大约要持续两个月，我只能一边祈祷罗在不要再出问题，一边强忍着和这帮疯子虚为委蛇了。


「这个项目背后肯定有问题。」回去的路上，大白哥笃定道。


「仅仅尝试沟通灵魂世界，也未必会有大问题吧？」我想了想说道。


「我担心的不是这个，师姐目前的性格十分危险，她用罗在威胁我，是吃定了我的性格。」


「最近两派负责人身体都出了一些问题，听说激进派目前已经是师姐在做主了，她接下来恐怕会再出什么手段。」大白哥担忧道。


「谷涛在他们中会是什么角色？」


「不知道，我第一次看到他时，就觉得他好像能把我看透一样，师姐的后续手段和他有关也说不定。」大白哥说道。


「照这么说，我们有点分身乏术了。」我皱着眉毛道。


「我已经把这里的情况都和老师讲了，他说会帮忙的。」大白哥算是说了一个好消息。


「那就好。」我紧张的心情稍微放松了些。


回到宿舍时，谷涛正在用拳头狠捶脑门。


「谷涛你怎么了？」我赶紧上前。


「我……没事，你把门关上！」谷涛瞥了我一眼，咬牙说道。


这一眼，吓得我差点坐在地上。


看着谷涛的脸，我第一次发现了「狰狞」这个词的恰当用法。


……


 


大约过了十几分钟，谷涛缓和了许多，大汗淋漓的样子完全没有往日的严肃利落。


「吓到了吧。」谷涛喘着粗气勉强笑了一下。


「你这是……」


「嘿，很奇怪吧，是不是以为我又在耍什么花招？」谷涛嘶哑道。


「我没明白你在说什么。」我递给他一杯水，有些不自然道。


「装得一点都不像，就不用再演戏了，你和白戈一定在想，我到底是什么人吧？」谷涛竟然直接亮牌了。


「我……」我被搞了个措手不及，一时有些语塞。


「我其实早就和葛潜认识。」谷涛接着又说。


「所以你真的和周欣是一伙的？」对于他的样子，我有些不大舒服。


「一伙？呵呵，小孩子般幼稚的话，充其量叫合作罢了！」谷涛笑了笑。


我闻言蹙了蹙眉头。


「你是不是好奇我凭什么与他们合作？」谷涛抹了一把额头的汗，说道。


「我想知道你怎么对罗在下得去手！」我控制住了自己的情绪，最近发生的事情太多，我觉得我的性子都变得冷静了不少。


「没什么下得去下不去的，这只是个游戏罢了。」谷涛无所谓道。


我不易察觉地深吸一口气，又缓缓吐出。


「观念不同，争论也没有意义，说说你为什么要和我摊牌吧，我不觉得我有逼到你非得现身的地步。」我平静说道。


「就算我不说，你也会时时防着我不是吗？与其如此，不如挑明来得简单。况且，你也看到我刚才的样子了，实话和你讲，我命不久矣。」谷涛此刻倒显得故作轻松。


「你得了绝症？」我心里忽然有些不是滋味。


「没想到吧。」


「你想说什么？」


「我还以为你要对我刨根问底。」谷涛闻言一愣道。


「以你的性子，不想说的事，谁也问不出来，还不如等你自己说。」


「五年前，我开始和周欣合作，是他们的核心架构师。」谷涛缓缓说道。


「架构师？」我不明所以。


「和一般的架构师不同，我规划的是一方世界！」


「虚拟世界吗？」我难以置信道。


「没错，虚拟世界看上去简单，实际上极为复杂。它并非真的虚拟，而是客观存在的，但是其最初的样子和混沌没什么区别。」


「一个世界要运行下去，摆脱混沌，必须要有规则的存在，我要做的便是制定规则。」谷涛话中透着一股傲然。


不用想也知道这要实现有多困难，他或可被称作那方世界的神了，难以想象谷涛究竟有多天才。


「所以你对他们的所有实验都了解？」


「没错，每一次实验的所有过程，我都清清楚楚，正因如此，我知道他们开辟的虚拟世界并不符合预期。」


「所以他们才要回到原来的实验室吗。」这句话我更像是对自己说的。


「是，而且从两年前就开始计划了，不过这方虚拟世界的规则制定，我没有参与过，而是由初代开发者李、郭两位教授合作进行的。」


「实际上，我的工作都是靠着古老爷子私自扣下的那两人的成果而摸索进行的。」谷涛表情展露出敬佩。


我有些震撼于那两位开创者的通天智慧。


「他们目前不是仍然要进行实验吗，你的作用应该还是很大吧。」我费解道。


「因为我不是个听话的家伙，而且我现在身体堪忧，他们也有了更合适的人选辅助实验。」谷涛轻笑道。


「谁？」


「你会知道的！」谷涛别过头去，不愿再多讲。


「葛潜在里面是什么角色？」


「他？一个自以为是的可怜虫罢了。再奉劝你一句……」谷涛轻笑一声，「别相信任何人，凡是研究过灵魂世界的人，都会上瘾，骨子里的沉迷根本无法克制，只会变得越来越疯狂。」


谷涛说完，拎起早已准备好的背包，头也不回地离开了。


我本想叫住他，可直到看着他从楼梯口消失，我也没有张嘴。


我仔细看了下谷涛的桌子，上面的资料和笔记本已经不见了，他只带走了这些。


事情发生得过于突然，我马上去博士楼找了大白哥，学校安排他在这栋楼里住。


「他真是这么说的？」大白哥听了我的叙述，诧异道。


「没错，就是不知道他说的是真是假。」我靠在椅子上说道，同时仔细打量了下整个屋子，博士楼的条件与本科生宿舍相比，简直就是金窝与猪窝的区别。


「他说的看似很浅显，但其实都是核心的秘密。」大白哥也坐下道。


「这么说他真的是周欣他们原来的架构师了。」


「可能吧。」


「那他会去哪儿？」我想到了谷涛离开时的背影。


「如果真如他所说，他得了绝症，那么他很可能会去完成一些未了的心愿吧。」大白哥猜测道。


「可是如果他在说谎，他就很可能是在转移我们的注意力，那么他接下来一定会酝酿什么动作。」


「应该不会吧，我亲眼看到他头疼的样子了，不像是假的。」我也拿捏不准起来。


「不管怎么样，谷涛这边也只能放一放了。」大白哥点头道。


「对了，他说的比他更合适的辅助人员是什么人？我们见过的那些人里好像没有这方面专家。」我有些疑惑道。


「是我。郭老师当年是这处虚拟世界的构造者之一，所有的细节策划他都记在了笔记里，我看过那本笔记。」大白哥的话令我瞠目结舌。


「可是你仅仅看过一本笔记而已，应该不足以在这方面进行辅助吧。」


「那种笔记我怎么可能会不好好研究？你要知道这关系到一个全新的存在体系，而且实验主导者是周欣，她当年也曾参与过一些辅助架构，完成此次的计划应该是没什么问题的。」大白哥笃定道。


我能看得出，尽管大白哥对于周欣他们的手段不齿，但对这次的项目他也是期待的，只是他一直秉持着自己的原则，没有表露过这种情绪。


「哎，这张照片的四个人不会就是那四位大佬吧！」我注意到了桌子上的一张四人合影。


「没错，最左边那位是古武教授，中间的那个男的就是最初的项目负责人——李杰教授，他右边的女的是丘霜教授，是一位很有天赋的理论研究者，再右边便是我的老师了。」


「这个古武，我怎么觉得有些眼熟呢！」我仔细看了看古武教授，仍然没想起来在哪儿看过他。


「也有可能是在某些科教节目吧，这些人上一些电视节目不奇怪的，我老师也曾经做过科普讲座。」大白哥解释道。


「大约吧。」我点了点头。


出了博士楼，走在昏暗的科技路上，我不禁思索起来。


无论怎么看，大白哥都不会比谷涛更合适做架构辅助，可谷涛却很笃定，大白哥也很自信。


「别轻信任何人！」谷涛的最后一句话，不自觉地萦绕在我耳边。


我瞥了眼扑向路灯的飞蛾，心中有些迷茫。


……


项目有条不紊地进行着，我每天都跟着大白哥打杂。


大白哥的自信不是没有道理，对于运转操纵这处虚拟世界，他很快便驾轻就熟，在人体与灵魂的深层联系方面的应用，他的操作同样让人佩服。


我能感觉到周围人对于大白哥的态度变化，天才之类的形容词频繁在耳边了起来。


「你如果早就跟我一块加入当年那个项目，现在的成就肯定很高。」周欣递给大白哥一杯咖啡。


在休息的空当，周欣越来越喜欢来和大白哥聊天。


「师姐你就不用取笑我了，我可还记得你天才少女的称号！」


「当时我们同一组研究生里，你总是第一个能找到问题所在，也总能迅速找到解决办法，我可是记忆犹新。」大白哥微笑道。


「天才少女！呵呵，好像已经过去了好多年了。」周欣露出追忆的神色。


已经一个多月了，项目目前的进展很顺利。钱哥自打那次消失，就再也没有露过面，谷涛也是如此。


「最近我发现了一些问题。」回学校的路上，大白哥皱着眉头道。


「你发现周欣背后的动作了？」


「我仔细搜索了虚拟世界的每一个坐标，也没发现罗在的灵魂，这实在太奇怪了。」


「难道说他们之前在说谎？」我闻言一凛。


「不知道，我因此质问了师姐，她给我看了一个视频，视频里罗在确实待在虚拟世界，只不过我看不出那是什么位置。」大白哥摇头道。


「你也看不出，难道说虚拟世界还有什么隐秘角落不成，她总不能把他带回自己的实验室吧！」


「不可能，如果有隐秘角落的话，我应该很容易发现的，可偏偏一点痕迹都没有，至于带回南方实验室，那更是不可能了，灵魂是无法被物体承载的。」


「人的身体不就一直在承载着灵魂吗？」我好奇道。


「一个人的灵魂只能与自己的身体匹配，异体承载会有排斥产生，即使是亲人间，排斥也很严重。」


「你怎么会知道这些，难道他们早期做过移魂的实验？」我有些头皮发麻。


「是的，他们曾经以自身作为实验对象，进行过许多实验，只是这种结果局限性太大了，没有足够的样本支撑。」大白哥说道。


这种感觉让人浑身不自在。


「还有一件事，根据我的推算，以我们目前的能力，就算加上老师的深层联系手段，也难以成功开启灵魂世界。」


「是缺少了什么环节吗？」


「不，准确点说是缺乏一种力量，可以轰击相关节点的力量，我们目前所掌握的力量，对于力量种类未知的灵魂世界的节点，无能为力。」


「会不会罗在的灵魂消失与这个也有关？」我猜测道。


「不知道，师姐只是说这不是问题。」大白哥有些沮丧道。


「这件事不仅仅只有你一人发现吧？」我疑惑道。


「没错，不过大家似乎对师姐很有信心，或许她真的有什么特别手段吧。」


每当回到空无一人的寝室，我总会有种难以言表的孤独感，或许是因为人类的社会性吧。


虽然已经深夜，我却越来越精神，我决定出去走走。


街上几乎没有行人，除了三两醉汉相互搀扶。


我脑海里忽然闪过了谷涛去过的那家福利院。


我坐在一处公交站台的座椅上，然后掏出手机，先是输入了「凶宅」二字，出来尽是一些谣言，我想这肯定都是周欣他们搞的，偏偏同一栋楼的其他住户，竟然不知那里藏着那么多隐秘。


我又搜了一下城郊的福利院，映入我眼帘的，竟然是两年前传得沸沸扬扬的一起交通事故，其中二十五个儿童和司机老师全部死亡，其还涉及一起灵异事件。


这个消息令我大吃一惊。


……


今天下午我以身体不舒服为由请了假，然后乘地铁直奔福利院而去。


因为经常会有志愿者来此献爱心，管理人员对于我的到来不太诧异。


我尝试着问了下谷涛，没想到得到了一个意外的消息。


谷涛幼年曾在这里生活过两年，后来被他的叔叔找到带走了，回到 S 市上大学后，常常来这儿做志愿服务。


另一个有用消息是，谷涛曾在离开的当晚来过这里。


我假装不经意地提起两年前的事故。


管理人员皆讳莫如深，谈话气氛急转直下，我见状不得不离开。


福利院周围有个小公园，我在那等到了傍晚，直到一位性格直爽的保洁阿姨下了班。


我赶紧凑了上去。


「小伙子，你别再打听了，真没什么好说的，都两年了，你就让那些孩子消停点儿不行吗，我们这儿真没新闻。」保洁阿姨不耐烦道。


我见状才知道对方把我误会成小报记者了，赶忙掏出校园卡以及和室友的合影。


「这么说你真是小涛的同学。」阿姨的戒心终于放了下来。


按照保洁阿姨所说，两年前那次事故纯属人为。当时孩子们坐车要去植物园参观，司机因为家庭问题，将火气撒到了孩子们身上。车被开到了小路，一头扎进了河里。这和我在网上查到的内容差不多。


「既然原因这么清楚，为什么还会引来不少小报记者呢？」我问道。


「还不是因为所谓的灵异事件！」阿姨接着说道。


「什么样的灵异事件？」这正是我此行的目的。


「其实那次还是有三个孩子活了下来，而且身上一点儿伤都没有，可他们就是没有醒来。然后就有人说他们是被河伯给勾了魂了，全是胡说八道。」阿姨气愤道。


「那他们现在怎么样？」


「也死啦，在那之后一年左右吧，三个孩子的死亡时间相互都没超过三天。」阿姨说着有些哽咽。


我知趣地不敢再问，告辞离开了。


我不停地琢磨着保洁阿姨的话，三个孩子的昏迷不醒，仅仅像表面那样，是因为那场事故吗？


我把福利院的事都和大白哥讲了。


「这件事听着有些蹊跷，不过我觉得和师姐他们应该无关，那么大的一辆车进入市区不可能不留痕迹，孩子们被抓取灵魂的可能性太小了。」大白哥分析道。


「可能是我太敏感了吧。」我赞同地点点头。


「谷涛对你说的话，现在倒是多了些可信度。」大白哥思索了下说道。


「对了，你找到罗在了吗？」我想起昨晚的谈话。


「哪有那么顺利？」大白哥避过头去。


……


项目进度趋近尾声了，如今已经万事俱备，只差大白哥所说的那股神秘力量了。


周欣仍然不慌不忙，并宣布明天下午开启最后的节点轰击。


「明天可能是人类发展的一个转折，你紧张不紧张？」大白哥问道。


「是你自己紧张吧！」我看大白哥几乎把激动写完了脸上。


「就算是老师，也肯定紧张，更何况是我。」大白哥辩解道。


「对了，你不是说郭教授会帮忙插手这边的事，我怎么没发现一点动静？」


「他其实也在一直关注着这边，只不过他更担忧的是另一位古教授。」


「古教授？我记得他的身体已经不太行了吧。」我诧异道。


「传闻确实是这样，不过老师和古教授这些年一直明里暗里有斗争，可能会更了解他吧。」


我闻言在脑海中浮现了两方大佬指挥小弟争夺地盘的剧情。


「哎哟！」我一个不小心，被一双腿差点绊倒。


原来路边靠着卷帘门的位置，正躺着一个衣衫褴褛的人。


「呵，我还以为 S 市的流浪汉都断绝了呢！」一个拿扇子的大妈恰巧路过。


「这种人应该断绝不了吧。」大白哥瞥了一眼躺在地上的那人说道。


「你们不知道，从前 S 市流浪汉可真不少，这两年不知道怎么的，几乎看不见了，可能是都被驱赶了吧。」大妈说完便离开了。


「还有这种事？」大白哥好奇道。


「哥，你看那阿姨是不是有点眼熟？」我看着大妈的背影道。


「你追过人家女儿？」


「什么乱七八糟的！」


……


翌日。


昨夜可能思虑太多，导致我起得有点晚。


匆匆忙忙赶到「凶宅」实验室时，都快九点了。


「年轻人就是毛楞！」门口一位大妈差点被我急匆匆的势头冲倒。


「对不起，阿姨，您没事吧。」我赶忙道歉，这才发现，她就是昨晚大白哥我俩遇到的那位大妈。


「我没事，小伙子，你住这儿？我跟你说，这家可不大好，以前换过很多主人。」大妈严肃道。


「我知道了，阿姨，谢谢您提醒了。」我刚要开门，忽然意识到一个问题。


「等等，阿姨，您说这家曾经搬来过很多人？」


「可不是，我住四楼，这两年这户可没少来搬家的车，别说这户了，连二层和三层现在也因为这层不干净都搬走啦。」大妈煞有其事道。


「我跟你说，最近还流行小孩昏迷症，一睡就不醒，保不齐也和这儿有关！」


「昏迷症？」我想起了曾经见过的小广告，心中大震，我现在几乎可以确定这些就是和周欣有关。


只是周欣为什么要掩耳盗铃地弄一些搬家公司的车呢，是为了糊弄迷信的人？可这样如果引起人们的关注，可能适得其反，周欣绝不会这么蠢。


关键是最近的「小儿昏迷症」，周欣到底要做什么？


「在门口不进去，是要站岗吗？」周欣的声音忽然从我背后响起。


「和邻居打了个招呼罢了。」


「是吗，可不要想什么乱七八糟的呀。」周欣笑了笑转身进了门。


我盯着她的背影，没有言语，随她一块走了进去。


屋里的气氛很是浓烈，无论是谁，在即将见证这样的奇迹时，也难以平静。


「我给你打了两个电话，一猜你就起晚了。」大白哥看到我说道。


我附和般地点了点头，心中思索着刚才的事，我总觉得自己错过了某些东西，而这很可能就能串起来所有线索。


正思索间，手机邮箱接到了一封邮件，竟然是谷涛发来的，我还是第一次从熟人手上接到邮件。


这是封定时邮件，现在我可能已经死了。希望你能看到，希望还来得及。退出实验，不要再想罗在的事，不要再相信身边的人，否则你将追悔莫及。  

你曾经的朋友敬上！


我看完迅速收起了手机，并假装若无其事。我随意看了眼意气风发地和大家探讨问题的大白哥，又看向主持讨论的周欣。


这封邮件莫名有种魔力，让我变得更加敏感。


门外忽然响起了车子的笛声，两月未见的钱哥从一辆金杯车里跳了下来，接着又跳下来一个人——谷涛！


我只觉得一阵莫名其妙，谷涛明明在邮件里阐述自己的境况糟糕，可为什么又这样精神焕发地出现了？


「轻点抬下来。」钱哥朝里面喊了一声，接着车子后门打开，两个壮汉抬着一副担架下来了，上面是一个昏迷的老婆婆，不用想也知道，肯定是丘霜教授。


丘霜教授被抬入了地下实验室，钱哥一直没有离开其身边，他紧张的样子让我对其身份有了猜测。


谷涛似乎换了一个人，除了和周欣眨眼示意了一下，便不再与任何人交流，我本想问他一些问题，但碍于人多口杂没有去问。


准备工作基本就绪，中午周欣决定让大家简单休息一下，下午两点准时开始。


我趁休息时间凑到了钱哥身边。


「你是丘霜教授的儿子吧？」


「事到如今，我也没必要瞒着你了。你说得没错，不光如此，我还担任他们的理财师。」钱哥平静道。


「理财师？」


「你觉得这种实验很便宜吗？如果不搞额外收入，根本难以进行，我在外面租房子住，其实真的是在搞投机。」钱哥今天的心情似乎很好。


「你担心母亲，罗在的父母也担心儿子。」我得到了需要的消息，不想再和他浪费一句话。


「周凯，对不起，我确实阴了你们，别怪我，我都是为了我妈，罗在还能回来不是吗？」钱哥歉意道。


「你的理由倒是够充分！」我轻蔑一笑。


……


重要时刻临近了，所有人进入地下室待命，上面留下了几个守卫人员。


丘霜教授的头上被插了几块磁极，并连接了一些导线。


「启动！」周欣淡漠开口。


启动按钮被按下，电子荧屏上出现了画面，那是我曾经梦到过的学校。


「释放节点！」


画面里的学校上空出现了一些点状光亮。


「开启深度联系！」


丘霜教授的身体开始颤动，钱哥紧张地握着她的手。


紧接着，学校上空的光亮发生了变化，似乎有东西在试图突破出来。


「全员离体！」


屏幕画面一切，出现了许多人影，很快每个人影变成了绿色。


一股熟悉的困意传来，紧接着我便发现，大家都处在了我梦中见过的学校门口，我又来到虚拟世界了。


「轰击力量源在哪？」大白哥忙看向周欣。


「跟我走！」周欣当先进入学校。


一直到了雕像处。


周欣伸手虚空一点，她面前竟然开了一道门户，而在里面，赫然有一团光球在释放着可怕的压力。


「竟然在这里藏着！」大白哥也吃了一惊。


周欣没有言语，再次虚空一指，光球随着她手指方向移动，我忽然明白了很多东西。


「等一等！」我猛地大喊一声，周欣却不为所动。


「白哥，快拦住他，那光球里面有不少人的灵魂，灵魂和灵魂世界同源，她要用它们轰开节点。」我疯狂喊着，身体被两个人抓住无法动弹。


「你说什么？」大白哥一脸茫然。


「福利院的小孩，是被他们夺取了灵魂后杀掉的，还有流浪汉的消失，还有附近小孩的昏迷症。」我极力挣扎，可是无法摆脱。


大白哥不再犹豫，立刻要上前制止，不料也被人控制住了身体。


「谷涛，难道你不想为福利院的孩子们报仇吗？」我边大喊，边寻找着谷涛，然而谷涛就像蒸发了一样，没有了踪迹。


我们全部中了周欣的算计了！


「师姐，其实我在接触架构的过程中，稍微提高了下自己在这里的权限。」大白哥忽然说道。


接着，大白哥轻易挣脱了控制他的人。缓缓走向了周欣。


「我当然知道你更改权限的事，我还知道你曾经在郭保马手底下，也弄过一方虚拟世界。」周欣不慌不忙道。


大白哥闻言愣住了身形。


「你恐怕还不知道吧，你最尊敬的白哥，其实早就把虚拟世界研究得很透了，他之所以来这个学校任教，是他那个假惺惺的老师派他来监视我们的动作。」周欣不屑地看了我一眼，说道。


「大白哥你……」我摇着头看着他，声音有些颤抖。


「她说的没错，有些事我确实没和你说，不过我绝没有做过违背原则的事。」大白哥底气不足道。


「没做过吗？你能改自己的权限，我不相信你没发现这处隐藏坐标，人的负罪感真有趣，真以为假装不知道就都算了吗？」周欣说着竟把光球送向了大白哥的方向。


「这里面的灵魂已经全部碎片化，你就算释放了也没意义，但若是轰击向那处节点嘛，意义可就不同了。」周欣直直盯着大白哥说道。


大白哥手指尖抵住了圆球，默默不语。


「白哥，你不会忘了你的原则吧？」我抱着最后一丝希望道。


大白哥没有说话，只是盯着光球发愣。


「你要是再不把它丢上去，那么你这些年的追求就都变成徒劳，你还会被某些人唾弃。做个真实的人吧，何必那么矛盾。」周欣语重心长道。


「别说了！」大白哥深深看了一眼光球。


「对不起！」大白哥对着光球轻轻说了一句，然后将其猛地掷出。


「罗在！」我大声喊了出来，仅仅是无能的歇斯底里罢了。


光球与空中的亮光甫一触碰，便爆发了强烈的闪光，巨大的压力席卷所有人。


一种极其特殊的感觉席卷全身，那像是一种纯粹的自由，我很确定我感受到了灵魂世界物质。


大家和我有着同样的感受，除了空中露出一个正在缩小的洞口，周围的一切似乎没什么变化。


就在这时，两道人影冲天而起，那似乎是两个老人。


「老师！」大白哥见状喊了一声。


两人影很快冲到了洞口，那边似乎刮起了一股风，二人全部被吹到了地上，我也终于看清楚了两人的样子，是四教授中的古武和郭保马。


空中的洞口消失了，一切似乎都变得平静。


「走！」古武对着周欣喊了一句，接着其身体马上虚化，周欣反应极快，瞬间虚化了身体。


郭保马对着大白哥也喊了句「走」，接着二人也虚化了，我的意识也跟着模糊起来。


很快我就清醒了，睁眼便看到谷涛和周欣正在移除设备电源，郭保马和大白哥也刚刚苏醒。


「你们快住手！」我急忙阻拦。


「怎么把他也带出来了？」郭保马的声音响起。


「他是我学生。」大白哥解释道。


「不想太多通感人出来，就和我们一样做。」谷涛冷漠道。


我刚要阻拦，后脑勺忽地一股大力传来。


……


我重新有了意识时，后脑勺一股剧痛，我摸了摸，那里长了一个大包。


大白哥正坐在椅子上发呆。


我坐了起来，发现这里是他的博士公寓。


「你醒了！」大白哥抬起头道。


「你……」我盯了他半天，就是说不出话来。


「你不用问了，我会都告诉你的。」


大白哥点了一根烟，这是我从没见过的。


「四年前，我考了郭老师的博士，然后从他那里，我知道了关于虚拟世界的事。」大白哥开始机械地讲起来。


「我跟着郭老师一起创造了一方虚拟世界，只不过，也就止步于此了，即便利用老师的深度联系手段，也无法找到灵魂世界所在。」


「当时老师也常和古武有沟通，想来当时对方也是如此。后来老师决定重点研究深度联系课题，不再探索灵魂世界。」


「所以你就来这儿了？」


「是，在老师的建议下，我决定来这边教学，可能更主要的是为了解决心理问题吧，自从沾上了灵魂世界的研究，我就像着了魔，我意识到我曾经有过很危险的想法。于是我决定不再涉足这一领域。」大白哥自嘲一笑。


「但是师姐的出现，重新勾起了我的探索欲，我完全陷进去了，我注意到了这处虚拟世界的不一般，李杰和丘霜教授的一些构想使得这里截然不同，这使我找到了些成功的可能性。但我也告诫自己不能变回过去那种危险心态。」


「后来，我注意到了藏着灵魂碎片的隐秘角落，我本想第一时间翻脸，可是师姐又告诉了我一件事。」大白哥深吸了一口烟，被呛得咳嗽了好几声。


「当年李杰教授的事故，是老师和古武故意的，他们最初对于发现灵魂世界根本不抱希望，便利用了李杰教授的心理弱点，想把成果据为己有，想不到出了丘霜教授的事情，于是他们两个改变了计划。」


「在当时那种不正常的心态下，老师形象的崩塌成了我违反原则的借口，我已经不愿意再去理会你发现的疑点，甚至有时我会害怕见你，你就像一面镜子，能照出原来的我。」大白哥用力掐灭了烟。


「至于后来的事情，你也都看到了，我虽然改了我自己的权限，也只能带你一人出来，师姐已经提早对他们设置了不可逆传送。」


「而这一切的一切，都是老师和古武博弈的结果，我们都是棋子，他们在窥知了灵魂世界生灵的特殊能力后，就判断出人类灵魂在受到灵魂世界物质改善后，也能获得那种能力。」


「现在你应该已经发现自己有了通感能力了吧，这便是接触了灵魂世界物质的结果。」大白哥又点了一根烟。


我这才意识到自己竟然能看到自己的后脑勺。


「虚拟世界里的人会怎么样？」


「不会怎么样，除了我们五个人，其他人都被关在了这处节点的虚拟世界里，他们永远出不来了，这是老师和古武都乐见的结果，通感人太多会令他们担忧。」


「至于你，如果不加入老师，也会面临古武的拉拢，如果你选择两不加入……」大白哥顿了顿。


「就会被灭口，对吗，你威胁人的样子还真不太恐怖。」我笑了笑。


「不过你们现在才应该是丧家之犬吧，地下室的事肯定会曝光，所有人都不能脱得了干系。」


「地下室已经没了，就在我们离开那一刻，化为了火海。」大白哥再次掐灭了烟，眼睛看向了窗外。


刚才我听到的话，并非出自大白哥的口，现在的我可以听得到他的心声。


「谷涛呢，古武应该是他的叔叔吧，古武用灵魂占据了他的身体对不对？」我想起了谷涛的前后矛盾。


「现在看来是这样，灵魂获得改造后，异体排斥性也消失了。」


看来我收到邮件时，谷涛就已经死了，古武忍着异体排斥又出现在了我们身边，而郭保马则是准备做黄雀。我甚至怀疑谷涛的病也是古武的手段。


「周凯，我一直把你当朋友，现在已经回不去了，如果你不加入我们，必定死路一条。」大白哥真诚道。


「死就死吧，罗在不就死了吗，还有那些孩子和流浪汉，他们都能死，我怎么就不能死？」


「我会说服老师放过你，你小心古武和周欣吧！」大白哥叹了口气道。


「如果你退出你老师的阵营，一切说不定还能有新变化，人都会犯错，不是吗？」


「没机会了，我是个走直路的人，不是向前就是向后，既然已经选定了方向，就没法再回头了。」


「我想问你最后一个问题。」


「你说吧。」


「灵魂世界究竟有什么魔力，为什么你们都发了疯地去研究，我们所在的世界不是一样多姿多彩吗？」我问出了谷涛最后和我说的话。


「事实上我也不止一次这样问过我自己，当你习惯了那种离体的自由感，你会不自觉地厌恶人类有限身躯的束缚，这种厌恶会倒逼着人不停地去追寻更多的奥秘，而灵魂世界就是所有奥秘的汇总，你会不由自主地去探索它，就像你本来习惯了陆地，可是突然有一天你发现你可以飞上天，只要你一飞上广阔天空，枯燥的陆地永远不会对你再有吸引力。」


「这对人类有什么深刻意义？」


「意义重大，甚至是革命性的。如果有一天，现实世界和灵魂世界可以互通，甚至生灵间可以交换身份，那会是一种什么样的情景？甚至于人类的生死奥秘也将会被解决，这又怎么不令人激动？」


大白哥的脸上满是憧憬，只是他的愿望会实现吗？


……


我悄无声息地离开了学校。


「凶宅」大火事件被报道了，里面发现了十八具男性焦尸，据传都为新房主的装修人员，起火原因为电路老化。


合理的理由！


古武和郭保马的能量可见一斑。


我意识到了一个问题。


「没有女性！」


……


□ 唐僧肉


备案号:YX01ZykOaQOo4LWlM

