## 38.面试之前的准备
**一、越早越好的准备**


亲爱的求职者们，做完每项都要打钩。 


有些面试准备，可以说是越早越好的，我们先列举如下几个。 


1.口腔气味。 


我不得不首先提出此问题，因为据说中国人患有幽门螺旋杆菌症的高达 70%，而因此产生的「口气」是自己无法觉察的……所以，请完成下面这个任务，并打钩确认。 


郑重地走到你妈妈面前，喷出一口气，问她：「妈妈，下个月我要去面试，实话告诉我，我有口气吗？」 


2.专业知识。（这个，地球人都明白，无法临阵磨枪。） 


3.陈述能力。（阐述自己可能并不熟悉的话题，绝不仅仅是自我介绍！） 


4.化妆打扮的能力。（印象分至少占三成权重。）所以，请完成下面这个任务，并打钩确认。 


找三个最可靠的朋友，问对方：「你觉得我这个打扮像个 ××（如广告策划）吗？」 


…… 


**二、面试前一周的准备**


首先，如果你要去的公司是有零售店面的，你必须要到这个零售店面待上至少半天，感受再感受，因为类似联合利华这样的公司，面试的一个环节就是跑店，然后让你出个 10 分钟的 PPT。 


其次，你要在该公司网站和搜索引擎上找到相关信息，来回答下面的问题： 


1.该公司最近三个月有哪些商业动作？ 


2.该公司最关注的竞争对手最近三个月有哪些商业动作？ 


最后，你要把自己的行头准备好面试着装有三个原则： 


第一，找出你的「旧」衣服。在面试当天穿上崭新的衣服可不是明智之举，很可能让你手足无措。曾经给过你自信的「旧」衣服一定会让你更加舒适放松。 


第二，你的穿着打扮让你看上去不像外人。也就是说，穿着要和你去面试的那家公司员工的着装风格相似。提前到面试的公司去看看情况（不要选择周五、休息日去）是值得推荐的做法。 


第三，宁可太正式，不可太随意。如果你实在不知道对方公司喜欢什么风格，那么宁可选择隆重的装束，虽然对方会立刻看出你是「外人」，或者会觉得你看上去有点滑稽，但是他一定会理解你的良苦用心。 


**三、面试前一天的准备**


1.备好最新版的简历。如果简历上添加了自己最新参与的项目，则要在面试开始时就对面试官说：「我最近参与了一个比较重要的项目，您是否需要我这份最新的简历？」 


2.备好「特别文件」。大家在面试时都会带自己的毕业证书和荣誉证书等，你可以出奇制胜地带一些「特别文件」。比如说，一个应聘市场营销工作的求职者可以带上自己以前写的市场调研报告，一个应聘秘书的申请人可以带上自己制作的 PPT 或 Word 文档，甚至是自己制作的小手工以表现自己的动手能力。 


**四、等待面试的半个小时，你能做什么**


我们建议你在面试前半小时甚至更早到达面试地点，绝不仅仅是为了让你有充足的时间调整心情，更重要的是，你可以利用这半小时观察周围的环境，无论是办公室的环境还是走来走去的员工，都有可能成为你面试时的话题。下面我们讲两个真实的故事。 


宋勤是学会计专业的本科毕业生。在普华永道等待面试的半个小时里，她没有像其他候选人那样反复检查自己的简历并且默背面试答案，而是阅读书报夹上的公司月报。她还着意浏览了一下普华永道的员工名录。于是，在她的面试过程当中，有了下面的对话： 


面试官：「你认识的师哥师姐有在普华工作的吗？」 


宋勤：「有啊，有很多。刚才我看到普华的员工名录，有几个名字我非常熟悉，因为他们在中大都曾经是风云人物，所以我们低年级的学生都很崇拜他们。不过，我们低年级的学生知道他们，可是他们并不知道我们！希望能有机会和他们一起工作！」 


面试结束以后，宋勤说，幸亏她当时翻阅了那个员工名录，因为她原来准备好的两个师哥师姐的名字竟然都不在员工名录上，显然已经辞职离开了普华。如果在面试的时候大谈特谈这两个已经「消失」的师哥师姐，显然会有点尴尬。 


第二个故事的主人公是杨丽。当她在全球排名第一的制药公司面试的时候，和面试官有过这样一段对话： 


面试官：「你对我们公司有什么了解吗？」 


杨丽：「其实我的了解多数来自网络上的一些数据和资讯，比如说公司的年产值是多少，企业文化是什么，等等，这些信息我就不再重复了。我来谈谈我对公司的一些个人体会吧，虽然都是一些细节。我发现咱们的办公面积是我所到过的全球十大药企当中最小的，尽管咱们的销售额是世界最大的。还有，这里的前台是我去过的公司中年龄最大的，是一位中年女士，但她给我的感觉却是最亲切的。我不能根据这些细节就得出什么结论，但是却很明显地感受到了一种务实的企业文化。我希望我的理解是正确的。」 


从以上两个案例我们可以看出，在等待面试的半个小时里，你有足够时间细心观察周围的事物。面试时不妨谈谈自己当天的感受，这无疑会使面试官觉得你是个善于观察并勤于思考的人。 


备案号:YX01DPpaRRpA0OjVx


###### 2020-06-19 04:42
