## 6.伴你同行
昨天，我和未来的女朋友赶赴一场婚礼。


到了才发现，那居然是场葬礼。


1


2021 年末，寒潮过境。


新闻上说，这是赣州近十年最冷的一个冬天。


新闻说得很对。


这绝对是我和小鱼，人生中最寒冷的冬天。


小鱼套着一件长款羽绒服，站在门口。


透过羽绒服的缝隙可以看到，里面是一套制服，白衬衣、包臀裙。


地上，是散落一地的行李。


我们四目相对，一言不发。


是的，我们被房东赶出来了。


2


小鱼是我的对门，也是我的单恋对象。


这是一个套房，改成的两套一居室。


半年前，我创业失败。


处理完赔偿后，找不到工作，也没有合适的项目。


表哥做外卖餐厅，叫我去帮忙，我觉得太跌份，又累，不想干。


剩下的钱，年付，租了这间房，准备在赣州苟一年。


可谁知道，碰上二房东。


还没住上三个月，二房东开着豪车，连夜跑路去云南，失联了。


原房东没收到线，换锁、搬东西、扔行李，一条龙服务。


我和小鱼，就这样，成了天涯沦落人。


3


说起来，我和小鱼应该算朋友。


她养了一只金渐层，胖得像个球。


我开门通风的时候，总是会滚到我房间里溜达。


我每次撸够了，就会送它回去。


因为共用房号，小鱼的快递也会经常送到我这。


我印象中有个圆柱形的小盒子，在我这放了一天。


她红着脸，拿回去了。


我一直很好奇她的工作。


一天到晚不出门，深夜两三点还能听到对门有动静。


有时候会外出一个星期左右，猫就托给我照顾。


每次我给她送猫，她都要很久才开门，而且只开一条门缝，看不见屋里的情形。


不过，透过她长款羽绒服的缝隙，偶尔我还是可以瞥见里面的着装。


都比较清凉。


我承认，我对她心动有见色起意的成分。


但真正让我上头的，是她的厨艺和细腻。


4


也许是为了报答我对那只大肥猫的照顾，她每次做饭都会带上我那份。


有一说一，她的厨艺确实不错。


地道的赣州口味，螺丝椒跟不要钱一样往锅里丢。


好吃是好吃，就是容易扁桃体发炎。


那晚，我烧得像个充满电的暖宝宝，小鱼照顾了我一夜。


我有理由怀疑小鱼喜欢我。


因为，自从那次之后，小鱼做的菜，辣椒肉眼可见地减少了。


某次我们去陈女子吃饭，我偶遇了一道梦中情菜——松圆。


晶莹剔透，软糯香甜，还不上火。


一个星期后，小鱼就学了这道菜。


这是我这辈子，第一次有女生为了我学一道菜。


可即使这样，小鱼还是从没让我进过她房间。


我和她之间，好像永远隔着一层东西。


是什么，我也不知道。


5


我问小鱼：「你有地方住吗？」


小鱼：「没有。」


我：「那你跟我走吧。」


小鱼：「你还有房子？」  




我：「没有，我只是觉得两个人流落街头，总比一个人要温馨。」


小鱼白了我一眼，嘴唇动了动。


那一瞬间，我顿悟了唇语，她说的是：「傻逼。」


其实，我拉着小鱼，一是为了进一步发展，二是因为确实没钱了。


我帮小鱼拉着行李箱。


走在水南冰冷的街上。


这个城市密密麻麻都是房子，居然，没有一套属于我。


在我死皮赖脸的哭穷下，小鱼开了个标间。


标间比大床房见证了更多真挚的爱情。


但我敢保证，我和小鱼住的这间没有爱情。


因为这个毒妇，让我打了欠条，一半的房费。


6


我们把东西摆好，各自坐在床上玩手机。


那只胖得看不见眼睛的金渐层自顾自啃着猫条，对自己即将成为流浪猫的事实一无所知。


我问小鱼：「这大胖猫叫什么？」


小鱼：「就叫猫。」


我：「你给你的猫起名叫『猫』？」


小鱼点点头。


这就像你遇到一个人，他的名字叫「灵长类」一样离谱。


我对小鱼让我打欠条这件事耿耿于怀，也没再跟她多说什么。


现在我要想想，明天怎么挣钱。


7


睡意比挣钱计划更早袭来。


很快，我就在梦里获得了一切。


那个 600 亿的大项目我正要签字，我身后一股凉意袭来。


接着，我感觉有人轻轻掀开被子，钻进了我被窝。


逐渐靠近我的后背，呼出的热气从我的耳根处蔓延到胸口。


难道她跟我玩的是欲擒故纵？


那我也不能怂啊！


我一个转身，睁开眼。


想象中的温柔乡不复存在，床上空空如也。


只是身下一团软乎乎的东西发出一声惨叫：「喵呜~」


小鱼被惊醒：「怎么了？」


我：「你的猫性骚扰我。」


小鱼：「变态。」


8


第二天，我决定找一个变现快、账期短、执行简单的项目先做着。


毕竟，今天的房费，肯定不能让小鱼出了。


思索再三，逐一筛查，我选择了卖……


卖唱。


当年为了泡妞学的吉他，几个万能和弦都还记得。


音响和麦克风也在。


小鱼瞥了我一眼：「太丢人了，我不去。」


我独自扛着设备，去了郁孤台。


我先唱了一首朴树的《那些花》，再整了首《光辉岁月》。


没有人驻足，只有几只乌鸦从天空飞过。


小鱼发微信问我：「在哪。」


我：「郁孤台。」


我那首《真的爱你》还没唱完，小鱼的声音就传来了：「放块小鱼干，猫都比你唱得好。」


呵，女人刀子嘴豆腐心，最后还不是来了。


我：「你行你上。」


小鱼一开口，我就呆了。


绝对是业余里的专业水准。


很快，身边就围了一群人。


大胖猫窝在我脚边打盹。


小鱼适时地拿出收款码，挂在大胖猫身上。


就这样，二人一猫，一个全新的卖唱组合诞生了。


而我成为了最不重要的。


停下来的人，要不为了看小鱼，要不为了撸猫。


一天下来，收了 263 打赏，没有一毛钱跟我有关系。


这真是，郁孤台下清江水，中间多少行人泪。


可我对小鱼的身份和职业更好奇了。


一天到晚在家，不用工作，家里多套制服，偶尔外出一星期，厨艺了得，还会唱歌。


啧，想不明白。


9


第二天，我决定换个地方。


郁孤台，古城墙那边，都是来赣州旅游的外地游客，行色匆匆，很少会停下来听歌。


不如去完万象城附近，那里土豪多，年轻小情侣多，还能整个点歌业务，收入肯定比这高。


没想到，这地方一换，就遇见了大哥。


一辆粤 A 牌照的奔驰 S 停在我们面前。


车窗降下来一条缝。


在我们结束一首歌后，一个穿着工地靴，衣着朴素的大哥下车了，他直勾勾地看着小鱼。


他径直走到小鱼面前：「美女，演出的活儿，接吗？」


我看了看小鱼，小鱼接话了：「那得看价钱。」


大哥开价：「1w 行不，就唱一首。」


我和小鱼愣在原地。


大哥又说：「怎么，觉得低了？2w。」


我赶紧打断大哥的节奏，生怕他再次反向砍价：「2w 可以。」


大哥：「这里不能停车，我们车上了聊吧。」


有大哥来送钱，我当然愿意。


可是他看小鱼的眼神，总让我觉得，他花这个钱，不仅仅是想听唱歌那么简单。


难道，他是看上了小鱼？


10


这是我人生中第一次坐奔驰 S。


夜店风格的氛围灯，跷二郎腿还是显得空旷的后排，音响上醒目的柏林之声标志，无一不彰显着这辆车的奢华。


大哥上车后习惯性地用右手寻找档把。


我提醒他：「哥，这车是怀档。」


大哥尴尬地笑了笑：「平时都是司机开，自己开还不习惯了。」


大哥一边开车，一边跟我们解释，邀请我们演出是为什么。


原来，大哥的女儿 4 天后就要结婚了。


大哥年轻时，是个浪子。


播完种就跑路了，自己和女儿 20 多年没见了。


这次赶回来，参加女儿的婚礼，想送个特别的礼物。


刚好在路边听到我们唱歌，觉得不错，就想让我们去他女儿婚礼上表演。


大哥选定的曲目是《明天会更好》。


大哥从前排甩出一沓红票：「这是一万预付，你们先拿着，剩下的一万，表演结束后给你们。」


我拿着一沓钱，都没敢数。


我怕我一数，就醒了。


不过，这年头还用现金，而且是大额现金，多少还是有点不正常。


大哥继续说：「我这几天住在皇家花园酒店，你们也来这边住吧，方便排练，我随时检查，房费我报销。」


11


我和小鱼、大肥猫住进了皇家花园酒店。


一线江景，非常适合排练《明天会更好》。


一天房费，顶我半个月房租。


果然，贵的东西，除了贵，没缺点。


我跟小鱼一人一间，跟大哥在同一层。


排练几遍后，我们邀请大哥过来验收。


大哥听完后不断哼唱：「春风不解风情，吹动少年的心……」


大肥猫没了招财的任务，在我脚边睡大觉。


这猫真幸福，它完全不知道自己险些流落街头，他只知道，自己从快捷酒店搬到了皇家花园酒店。


大哥表示很满意，说要带我们去泡温泉放松一下。


赣州周边比较大，比较新的，也就会昌的汉仙温泉。


大哥二话不说，一脚油门，开往会昌。


大哥一边生疏地操作着中控大屏，一边抱怨：「哎，从广州开回赣州，累得够呛，还是得放松放松。」


新建的温泉池确实不错，种类齐全，设备新。


唯一的缺点就是，室外温泉，池子距离又远。


在池子里舒服，一出池子，就像王昭君在头顶放了个大，凌冬已至了。


我和大哥随便套了条四角泳裤。


大哥给小鱼买了件大露背的泳衣。


小鱼穿上后，大哥的眼神，全程没从小鱼的背上移开过。


虽然我也是。


但是大哥的眼神不一样，他的眼神称得上专注。


正常人看美女的眼神，像看宣传画报，一扫而过或者用余光。


而大哥，他像在看一本书，一字一句地审阅。


我这才反应过来，大哥为什么要这么远带我们来泡温泉。


估计就是验货呢，穿的少，看看小鱼的身材。


这是我第一次看小鱼穿得这么少，她的背很漂亮，只是右侧有一个小小的，像锦鲤一样的伤疤。


泡完温泉后，大哥连夜开车回了赣州。


他叮嘱我们，准确来说，是叮嘱小鱼：「好好休息，不用担心演出的问题，我仔细看了，很满意。」


我仔细玩味着大哥说的话：我仔细看了，很满意。


呵，他确实仔细看了，不过是不是演出，就不知道了。


我送小鱼回了房间，在门外听到她把门反锁，把防盗锁挂好才离开。


12


第二天早上，我和小鱼刚集合，准备排练。


大哥就大手一挥：「不用练了，你们陪我去给我女儿买五金吧。」


小鱼：「这个您自己去就行了，我们也不懂这些。」


大哥：「我女儿年纪跟你差不多，按你们年轻人的审美来买才不会出错。」


没办法，人家是金主，我们只能配合。


大哥开着车，来到万象城。


拿出一个破旧的钱包，跟我们分享里面的照片：「你看，这个就是我女儿小时候，可爱吧。」


我点点头：「可爱。」


大哥眯着眼，对小鱼说：「到现在，应该有你这么大了。」


小鱼转过头，一句话也没说。


一楼中心全是金银首饰。


金戒指、金项链、金耳环、金手镯、金脚链，一样一样挑。


我全程旁观。


大哥的歪心思，我越来越清楚。


这哪里是在给女儿买五金，这分明就是在给小鱼量身购买。


买戒指，问小鱼的圈号，买项链，问小鱼喜欢什么款式。


还让小鱼试戴，就差直接挂在小鱼身上了。


先验货，再砸钱。


这就是有钱人的套路吗？


13


折腾了一整天，五金总算买完了。


逛一天的街，比搬一天的砖还累。


我躺在床上，越想越不对劲。


一首歌 2w，这现实吗？


报销酒店费用，就为了带我们去泡温泉，买黄金，这现实吗？


他图什么呢？


图我长得丑？


图我不洗澡？


答案只有一个，他的目标是——小鱼。


我走出房门，想跟小鱼分享我的猜想。


没想到，我刚打开门，就看见大哥低着头，从小鱼房间里钻出来。


大哥看见我，立刻尴尬地笑了笑：「刚好，我找你也有点事。」


我脑袋一片空白，他怎么会从小鱼房间出来？


难道……


淦，不可能，小鱼不是那种人。


大哥从怀里拿出一信封：「这个啊，是我想托你们带给我女儿的礼物，我明天可能有事去不了她的婚礼了。你记住，唱完《明天会更好》之后，再打开。」


我：「行，大哥你放心吧。」


大哥又补了一句：「小伙子，你是个聪明人，但是，男人，总得有自己的事业，哪怕是搬砖。」


我听出来了，这是在警告我，加鄙视我呢。


我目送大哥进了他自己房间，立刻来到小鱼门口敲门。


小鱼红着眼，脸上还有没擦干的泪渍。


我问小鱼：「你怎么了？」


小鱼：「没干什么，就是跟我叮嘱了一点演出事情。他说一会儿去找你。」


我：「我不信。「


小鱼：「爱信不信，我现在要休息了，你出去吧。」


小鱼把门打开。


我只好回了自己房间。


14


逛一天的街，对我这种老直男消耗太大了。


我刚沾上枕头，就睡着了。


恍惚中，我听到了警笛声。


门外脚步声不停，还隐约有打斗的动静。


早上，我伸了个懒腰，去楼下小卖部买烟。


几个酒店保安在门口闲聊：「昨晚被抓那男的，开一辆奔驰 S 呢？」


我立刻凑过去，给他们一人发了一根华子：「兄弟，昨晚被抓那人是几楼的？」


保安：「诶，你不是连续在酒店住了几天吗？就是你那层的，一个男的，穿双工地靴，地库还停了辆奔驰 s 呢。」


我想起昨晚他从小鱼房间出来，小鱼魂不守舍的模样。


我立刻拨通了小鱼的电话，一直无人接听。


我脑海的猜想逐渐清晰：


淦！


肯定是这王八蛋在路边看到小鱼。


觊觎美色，假装请我们演出，借机接近。


昨晚他第一次进小鱼房间，没有得逞。


然后偷了小鱼一张房卡，半夜再进去了一次。


小鱼报警了……


我冲到小鱼门口，用力敲打着房门！


砰砰砰！


里面没有人回应。


砰砰砰！


半分钟后，小鱼裹着羽绒服，睡眼惺忪地把门打开。


她看着气喘吁吁的我，一脸疑惑：「怎么了？」


我一把抱住她，不断重复：「你没事就好，你没事就好。」


我把大哥被抓和自己的猜想告诉了她。


她抱着大胖猫一脸无语：「你想象力真够丰富的。」


我：「那大哥为什么会被抓呢？他还有一万的尾款没给我们呢！」


15


我跟小鱼主动来到派出所，终于明白了所有。


大哥的故事，比我想象的，更复杂。


大哥跟我们讲的，基本都是实话，只是，隐瞒了很多。


大哥在广东一个房企的工地工作。


几天前，他收到多年没联系的女儿发来的信息，说她要结婚了。


大哥就想着，让老板结工资，自己给女儿备一份厚礼，弥补这些年来的亏欠。


可谁知道，这么大的房企，倒下的时候也这么迅速。


这个地产公司，因为现金流问题，迅速崩盘。


工地老板拿不到钱，自然也发不了工资。


矛盾集中爆发，老板跟工人发生冲突，老板被拘留了。


而大哥参加婚礼心切，进了老板办公室，拿了老板车的备用钥匙，顺便「拿」走了柜子里的 20w 现金。


老板欠他 22w 工资，大哥觉得自己拿 20w 不叫偷，本来就是自己的。


那 2w 就当租老板车了。


大哥刚到赣州，就看到我和小鱼在唱歌，临时起意，请我们现场唱个《明天会更好》。


主要是，他也没时间找别的乐队了。


接着，抓紧让我们陪他买五金。


昨晚，老板放出来了，一回办公室发现车和钱都不见了，就报警了。


车很快就找到了，大哥当晚就被抓了。


大哥的故事，就是这样。


小鱼边听，边流泪。


我承认，这是个挺好的故事，但也不至于被感动到哭。


16


得知真相后，我决定不要尾款了，为大哥实现愿望。


我一定要去婚礼现场，给大哥的女儿，唱一首《明天会更好》。


可我在跟小鱼说要继续执行婚礼表演计划时，小鱼忽然爆发了。


她说：「你是不是傻？那人都进监狱了，你还唱什么唱？」


我：「你收了人家钱。」


小鱼：「他没付尾款。」


我：「你收了人家钱。」


小鱼：「那又怎样？而且，他这样的人送的祝福，你以为他女儿会想要吗？」


这是我第一次对小鱼发火：


「我不管别的。我只知道，答应别人的事，收了钱一定要做到。


不然，你和那个收了我们钱就跑路的二房东有什么区别？


如果你想做那样的人，就当我没说。」


小鱼沉默了很久：「好，我们去唱。但是，你得答应我。无论发生什么情况，我忙完了，你再问我。」


我：「好。」


17


大哥提供的地址很偏僻。


我们转了 3 趟大巴，一趟摩的，才到那个村。


隔得老远，我就听到了唢呐声。


果然有婚礼。


农村的婚礼还真是原汁原味。


可随着距离越来越近，我感觉越来越不对劲。


这唢呐好像吹的是哀乐。


是不是走错地方了？


等拐过一个弯，我才明白，那里办的不是婚礼，而是葬礼。


屋子前摆满了花圈，道士挥舞着桃木剑嘴里念念有词。


满屋的人披麻戴孝，哭成一片。


我站在原地，小鱼轻车熟路的走进那个屋子。


几个妇女给小鱼穿上孝服，戴好帽子。


我背着吉他，扛着音响，站在马路边远远看着。


大肥猫可能嫌屋子那边太吵，跑到我脚边继续趴着。


我感觉我的大脑，就像被扔进破壁机里打了半小时一样混沌。


我彻底搞不清楚这一切了。


婚礼在哪里？


大哥究竟是谁？


小鱼跟这家人是什么关系？


我答应过她，等她忙完了再问。


我看着大肥猫：「你知道吗？」


它瞥了我一眼，换了个睡姿。


18


小鱼忙完了一切。


小鱼：「叫了你别来。」


我：「现在，应该解释一下了吧？」


小鱼：「说来话长。」


我：「你慢慢说，我坐这听。」


原来，开奔驰 S 的大哥，是小鱼的爸爸。


这事，小鱼是在万象城买黄金时发现的。


大哥拿出了钱包，分享自己女儿小时候的照片。


小鱼有一张一模一样的。


那张照片，是小鱼妈妈带她去镇上拍的，洗了两张。


不久前，小鱼的妈妈病重。


小鱼回了趟老家。


母亲抚养她成年后，就再婚了。


为了不影响母亲和再婚家庭的感情，小鱼很懂事，从此很少跟母亲联系。


可小鱼一直觉得，她爸爸妈妈亲的。


所以，母亲病重时，她偷偷翻妈妈的手机，找到了父亲的联系方式。


骗他说，自己要结婚了，让他回来。


因为，妈妈告诉过小鱼，她爸答应过，小鱼结婚的时候，他就会回来。


而小鱼，只想让父亲见母亲最后一面，并且当面道歉。


小鱼的妈妈说过，她爸爸在工地上班，是个农民工，日子也不好过。


可小鱼发现，她爸并不是农民工，而是一个开奔驰 S 的土豪时，她忽然不想认这个爸爸了。


因为，这对妈妈来说太残忍了。


她一个人承受了几十年，她舍不得吃，舍不得喝。


她存了一辈子的钱，可能还不够换奔驰 S 的四个轮子。


所以，她决定不认这个爸爸。


我忽然明白了，小鱼在派出所听到他爸爸为了她，偷钱偷车的事情后，为什么会哭。


也许不止感动，还有懊恼。


19


我对小鱼说：「如果他不是开着奔驰出现在你面前，你会认他吗？」


小鱼：「不会。」


我：「为什么？」


小鱼说：「他作为一个爸爸，连自己女儿都没认出来，他不配。」


我：「你背上那个像锦鲤一样的伤痕，是从小就有的吗？」


小鱼：「那是胎记。「


我点点头。


我好像明白了所有事情。


我把音响打开，架好麦克风：「我们把大哥点的歌唱完吧。毕竟收人钱了。」


轻轻敲醒沉睡的心灵


慢慢张开你的眼睛


看看忙碌的世界


是否依然孤独的转个不停


春风不解风情


吹动少年的心


让昨日脸上的泪痕


随记忆风干了


……


唱完后，我拿出大哥给的信封。


里面是 1w 元尾款，和一张银行卡。


银行卡上贴了一张便签：密码是小鱼的生日，送给我的女儿。


小鱼拿出一个长方形盒子，说是那晚大哥去他房间时给她的，让她唱完歌后打开。


里面，是那天买的五金。


全部是照着小鱼的尺寸买的。


20 


对大哥来说，故事应该是这样的。


那天，他趁着老板被拘留，偷了老板的钱和车，从广州连夜开回赣州。


刚好，在马路边遇到了我和小鱼。


他看着小鱼，觉得眼熟。


在车里观察了很久，最终决定下车确认。


于是，借着请我们演出为由，近距离观察。


上车后，在右手边找档把，明显是之前没有开过这辆车。


他知道小鱼的背上有胎记。


所以，就找借口去泡温泉。


最终，在温泉池里，他确认了那个胎记，小鱼就是他女儿。


第二天，在买五金之前，他特意亮出了小鱼小时候的照片。


他想让小鱼与他相认。


很明显，小鱼在看完照片后并不想认他。


他只好默默给小鱼挑好五金。


当天晚上，老板拘留结束了。


回去看到车和钱都丢了，立刻报警。


大哥接到了电话，他把五金交给小鱼，把银行卡和尾款交给我。


并且叮嘱我们，唱完《明天会更好》才能打开。


在他的想象中，今天会是他女儿的婚礼，白色婚纱，红色地毯。


他本来想开着奔驰 S，叫上一个演出乐队，包一个大红包在女儿婚礼上亮相。


他不是一个合格的父亲，他现在想往及格线靠一靠。


21


一切，都水落石出了。


挺搞笑的。


人类发明了语言，本意是为了让一切更顺畅清晰。


可是，我们却用它来制造谎言。


我问小鱼，接下来准备去哪里。


小鱼说，她之前在家里，白天看书考编制，晚上做直播唱歌。


因为房间被布置成了直播间，所以她从来不让我进去。


而比较清凉的着装都是为了直播效果。


考了两年老师，都没考上。


她觉得自己不是考试的料。


这段时间，她又投了几家简历。


一家上海的 MCN 公司，决定签她做主播。


她想出去闯闯。


我说：「我也可以跟你一起去。」


小鱼用脚尖踢了踢地上的泥：「人家那里只签女生。」


我知道她什么意思：「哈哈哈，我开玩笑的，我怎么可能去上海。」


小鱼：「你准备去干什么？」


我：「继续卖唱吧。」


小鱼：「正经点。」


我：「再找个新项目，碰碰运气吧。」


小鱼：「祝你好运哦。」


我背起吉他：「那我走了。」


小鱼：「好的。」


我回过头：「小鱼，其实我……」


小鱼打断了我：「别说了，你知道你为什么创业失败吗？因为你总是自以为是，总是优柔寡断，总是活在自己的想象里。」


我：「我只是不想我们之间，像你和你爸一样，揣着明白装糊涂，最后错过。」


小鱼：


「我们之间不存在错过。


人生没有错过。


每个人都只能陪你走一阵子，可能是几天，可能是几年。


你别跟我扯什么爱情。


你看我爸那样，我会相信爱情吗？


租房租在对门不叫爱情，


一起唱歌不叫爱情，


一起住标间也不叫爱情。」


我：「我先回赣州了。」


小鱼：「好的，还有什么想说的吗？」


我看着脚下的大肥猫：「我祝你，万事如意一帆风顺平安喜乐前程似锦日进斗金福如东海寿比南山成名百岁百年好合。」


这是我能想到的，所有祝福的词。


小鱼：「等我们都变得更好了，再见面吧。」


明天会更好吗？


21


我想起大哥那晚和我说的：


「小伙子，你是个聪明人，但是，男人，总得有自己的事业，哪怕是搬砖。」


我幡然醒悟。


这不是警告和鄙视，这是一个父亲，对自己女儿男朋友的嘱咐。


傍晚，我背着吉他，拉着音响，上了回赣州的班车。


那一刻，我以为自己刚迈出右脚，就会忍不住想回头。


可现在看，我居然已经走了这么远。


我来表哥店里学做外卖，包吃包住。


从买菜切菜开始学，研究每一个流程。


打包的时候，我偶尔还会哼一句：


「春风不解风情，吹动少年的心。」


只是，我总会想起，那只趴在我脚边睡觉的大肥猫。


22


前天，失联的二房东忽然联系了我。


他说，他在去云南的自驾途中出车祸了。


手机坏了，人在住院一直没法联系我们。


现在，他把房钱付了，中间几个月我没住的时间，给我延期。


我搬回了那个一居室。


第二天，我打开门通风。


一只大肥猫灵活地蹿了进来。


小鱼倚在门边问：「最近怎么样？」


我：「在学做外卖呢，下个月准备和我哥合伙开个新店。」


小鱼：「你好起来了。」


我：「你呢？」


小鱼：「我准备再考一年，不做直播，专心考。」


我：「你也好起来了。」


2021 年的冬天结束了。


我、小鱼、大哥，都没有得到我们想要的。


但我们都得到了，对我们来说最重要的。


备案号:YX01gDYYnGEPgNPdZ


###### 2022-03-03 11:21
