## 28.往烟阁公主列传 · 见月
冬至那天，父皇将我最宠爱的面首腰斩于市。


他派人传话过来，说我有损皇室颜面，龙颜震怒。


呵，他从未将我当亲生女儿待，何怒之有？


从我年幼时起，关于我母妃不贞的传言就铺盖该地，终于把她活生生淹死。这世道向来是，好人不长命，坏蛋活千年，誓言没人理，谣言满天飞。


既然诋毁我母妃不贞，那就让你们见识一下，不贞的女人是什么模样。


（一）退婚


我在府中嚎啕痛哭、大醉三日，不为最是无情帝王家，而是为了本宫从十万俊秀里选出来的花魁，说没就没了。


第三天晚上，乳娘孙嬷嬷跟我说，府中的酒已经喝完了，洗洗睡吧。


我当然不信公主府的酒能让我喝完，自从十五岁出宫立府，这府中藏的酒就没见过空。


我戳破她的谎言：「地窖还有。


孙嬷嬷躬身答：「小陈将军跪在门口，不好过去拿。」


她说话的时候，分明有点幸灾乐祸，笃定地觉着我今晚是喝不上了。


我踉踉跄跄奔去地窖，陈照果然跪在门口，眉目间冰雪剔透、眼如寒星，大冬天的，发梢都结霜了。


我朝由三姓结义兄弟开国，李、陈、萧三姓，当时我太爷爷年纪最长，兵力也略强，于是由我李姓做了皇帝。在我还未及笄时便知道，将来是要嫁给陈家长子的。陈照和我都曾为此大闹，他闹到离家出走，我闹到绝食自尽，可是……


可是三年后，婚约还没有废除，这小子倒跪到公主府来了！


我说：「大老远回来，你不跪高堂父母，跪雪地里干什么？」


他抬头看见我，拧了拧眉，说：「公主金枝玉叶天尊地贵，不跪个雪、伤个膝，怕是请不出。」


我略尴尬，低头搓搓手，问：「要不，进屋暖暖？」


他转开头去，一脸的道貌岸然惹人讨厌，慢吞吞说：「公主的闺房，怕是不合适。」


「没啥不合适的，我爹把那谁杀了，其他的都望风逃跑了。」


说完觉得有点不妥，因为那谁不在，他才合适进屋，这个因果好像有点问题。


而且，我的语气，再配上我的名声，分明是在诱拐纯良少男啊……


幸好纯良少男不为所动，只是担忧地问：「你的声音？」


「哭哑了，不打紧。」


「你那么在意他？」


「谁？喔，那谁啊」，我认真地抬头思考片刻，在意吗？「当然了，人家活儿好啊！」


陈小傻子的嘴角抽了两抽，说不出话。


我抹了两把眼泪并鼻涕：「多好看的人儿，芝兰玉树似的，才看了没仨月，还没看够呢。」


陈照略略不忿，嘴角抽搐着吐出一句：「我也好看！」


看见了，也听说了——他此次回来，城门口迎接的姑娘比官兵都多，为了让他多看一眼，各施手段，有弹琴唱曲的，有长袖善舞的，就跟庙会一样热闹。


可怜我在家哭丧，出不了门去逛庙会。


陈照说着竟然站起来，大概是想让公主好好看看他，可是因为跪得太久，起身时磕绊了一下。


他耿直地说：「我的活儿也不差。」


我差点吐血。


这回轮到我嘴角抽了两抽，问：「要么，将军进屋去？」


他摇摇头：「我要走了，只能停留三日。」


我猜到了。父皇恩准他回来过节，只准了三日，可怜陈照一天家也没回，将军府上上下下大概正把本宫骂个底朝天。前两日他一直等在会客厅，都被孙嬷嬷拦住了，第三日小傻子发了狠，跪到酒窖跟前。


他的亲兵此刻就等在府外，北疆的战线也已经铺开，今晚，见不见得到，他都得在此刻离去。


我乜斜醉眼看着他：「真不进屋了？」


他似乎狠狠地犹豫了一下。


这小傻子！我转身而去，路上大声对侍从吩咐：


「本宫缓过劲儿了，到玉山馆里再挑两个过来暖床，要鼻子挺眼睛大的，现在就要！」


我就不信了，这要是还退不了婚，没天理了！


第二日，京城里的茶馆书楼可热闹了，坊间传开一个精彩故事：广蓄面首三千的见月公主，挑逗小陈将军不成，罚其在地窖前跪了三天，差点延误北疆战事。


人们讲得绘形绘色，满篇都是藏在我闺房罗帐内才能听到的细节，有人说我给他下了药，他为了冷住自己，活生生把膝盖冻伤；还有的说我屯了打手在地窖里，小陈将军斗得浑身是血、宁死不从……凡此种种，惊心动魄，异彩纷呈。


这个故事的水平不错，比上一个好多了，仿真度高，毕竟挑逗朝臣这类事我以前干过。


两年前，还在宫里住着的时候，我曾经在御史大人邱锦彦面前扯开领口，问他想不想看看里面包着的东西。


邱大人是朝中知名才子，博古通今、出口成章，可惜胆儿小，吓得当场就跪下了，抖如筛糠。我觉得挺莫名其妙的，就走了。


后来听说邱大人惊吓成疾，将养了俩月才好。


我的名声就是从这事开始坏的。


也是因为这事，父皇把我赶出宫去住。历代的公主都是因为得宠才开府，只有我，是因为父皇怕我在宫里闹事，让我出去住。


公主和小陈将军不睦的故事热乎乎发酵了几天后，我的父皇派人来问了事情经过。


陈照确实是伤了膝盖，外面也确实有北疆军候着，而我，也确实想拉他入香闺。


三天后，父皇下旨废除婚约。


我听说他是这么跟大家解释的：就算嫁过去，也祸害得两家人不得安宁。


当年我寻死觅活都拒不了的婚事，养几个面首说几句荤话就解决了，早知道这么容易，我还费什么劲一哭二闹三上吊四绝食的，活生生饿瘦了本宫。


不过我想，这也是因为父皇的心境有了变化吧。


（二）见月


父皇曾经非常疼爱我，给我取名「见月」，因为母亲怀我的时候，看见一轮明月入怀。


小时候我总问她，是真的吗？她也总是摸着我的头，叫我小傻子。


后来我渐渐明白，母亲这样的说辞是为了让我多得父皇的关注。母亲出身卑微，在绣坊做工时遇见了游历的父亲，海誓山盟带她回来，一步步升为贵妃。她在这皇宫里没有任何依傍，说些好听话儿取悦父皇，是她的聪慧。


可是不知从什么时候开始，就连史官都在说，帝王的象征是太阳，看见明月入怀，那便是有异。


这之前父皇待我和母亲不错，后宫中什么事都是我俩说了算；之后他对我渐渐冷淡，经常看着我说，眉眼不像他，越看越不像。


因为这事，我的母亲一天比一天憔悴下去，临死前，我问她，我的父亲到底是谁？


生命弥留之际，母亲虚弱而缓慢地对我说：「当然是你的父皇，但，你也不要怨憎那些传话的人。」


「为什么？」


母亲的眼里带着虚空迷茫，讲起她和父亲相遇的往事，还有他们曾经的海誓山盟，她说：「因为杀死我的人，并不是他们。」


我明白，是父皇的猜疑冷酷背信弃义杀死了她。


而不是提出「见月异象」说的的邱锦彦大人。


自母亲死后，我便转了性情，看见一个温柔如水的女人不过如此下场，我不要再走她的路。


我想，我的身体里是流淌着父亲的血的——冷酷无情杀伐决断的血。


婚约废除之后，公主府挂灯笼大庆十日，跟过节一样热闹。


我也像过节一样开心，赶紧地又买了一批面首回来。


这批的质量不如上一批好，毕竟，上一批是我亲手从十万军中一个个挑出来的。


和陈照一起挑的。


我还记得他当时满脸泛着绿光隐忍不发的模样，哈哈，居然还有点可爱呢。


解除婚约，是本公主的善解人意，对大家都好，虽然，陈照那边的应对不甚温和——我听说，他请旨归来见我，被父皇驳回，嘱他行事顾及家族声誉。


这小傻子，果然傻乎乎的。


不论怎样，本公主恢复自由身了，大庆十日后，拎着灯笼上了邱锦彦大人的家门。


全京城都知道我恋慕邱大人，这种时候没点表示怎么行。


邱大人站在客厅正中给我行礼，我说：「你娶我吧。」


他一听又跪下了。嗐，我是洪水猛兽吗？


我扶起他到椅子里坐下，跟他陈明厉害。


我不是父皇亲生这事，是个谣言，而且是他传起来的。只要他能说出当年的来龙去脉，破解所谓「见月异象」的谣言，那么，我又变成父皇最爱的公主，出于对这些年误会的愧疚，他多半会变本加厉地宠我。到时候，我的驸马，高官厚禄、列土封疆，都不是事儿。


邱大人作为一个小小六品文官，这辈子唯一的封疆指望，就在这一次。


他很动心，却也有顾虑，问我倪贵妃的事咋算。我说母妃是病死的，与你何干。


他又说，家中有妻有女……我打断这些废话，跟他说，休掉就行了。


最后，他貌似下定决心了，上下打量着我，问，怎么表达诚意。


我明白，立刻欢天喜地得偿夙愿地扑上去，邱锦彦却退了，说不急不急。


他是嫌我不干净吧，看来我的名声坏得挺到位的。


他对我说了当年的往事，是西平王萧家传的令，传令人带着王府家书，授意他润色书信中的内容并传播出去，事后酬以重金。


邱锦彦当年留存的王府家书，上有王府印信，内里详细描绘了「见月异象」说，分毫不差。


西平王主理南疆军事，在军中的威信仅次于陈照的父亲陈老将军。但陈老将军有个好儿子，可以代他出征北疆，西平王萧勇信却只有一个女儿，因此萧王爷只能亲自镇守南疆，对朝中政事素来过问不多。


西平王的妹妹是当朝皇后，也是父皇的原配，可惜无儿无女，我的母亲告诉过我，父皇并不爱萧皇后，也甚少在她宫中留宿。


那么，萧家对我的母亲有怨恨，想要通过一个异象谣言来诋毁母亲，也是情理之中了。


萧家势大，非一朝一夕可以扳倒。我告诉邱锦彦，先不要去父皇跟前澄清，我们需要一个合适的时机。


离开邱大人府上，才看见外面天寒地冻起了冷风，吹起地上的积雪沸沸扬扬的。


虽然天气冷，却拦不住市井烟火气，寒凉天里大家喜欢吃甜食，各种香甜小吃的味道弥漫一路，直冲进我坐着的马车。


我想了想，命马夫停车，到路边去捡味道最诱人的几样点心各拿了几块，包一包去了西平王府。


萧王爷的爱女萧玉凌，自幼跟随父亲在军中长大，能文能武人中龙凤，若不是因为朝中对女子的偏见，不允许她带领军队，她必能跟陈照一样，替父出征。


萧姑娘虽是女中英雄，不爱胭脂水粉花花草草，却也和普通少女一样爱精美甜食、爱英俊少年——因此，也爱陈照。


这次小陈将军从北疆回来，萧玉凌听说了，立刻从南疆快马奔回。可惜，她回来时，陈照已经走了，两人没能见上面，此刻怕是正在府中生闷气吧，吃点甜食正可纾解。


萧玉凌一边吃点心一边冷眼看我，要不是因为我带的是香甜可口的点心，她怕是要把我连人带东西一起扔出门外。


自多年前我跟陈照定下婚约，便再没能踏进萧府大门，直到今日婚约已除，萧姑娘才允我进门。我知道，她看不上我，萧姑娘在战场上一个人能顶十个好男儿，最看不上我这种肩不能挑、手不能提的女人。


我跟她说：「三国时有个孔明先生，运筹帷幄之中，决胜千里之外，虽然不能亲自上阵打仗，军中都爱戴他。」


她说：「用得着你来跟我说？我虽习武，也一样读过书。」


「是是是」，我赶紧赔笑，「萧姑娘文武双全，可比三国周郎。」


她的脸色更加不好看了，说：「你什么意思！周公瑾被孔明气死了。」


「我错了！打嘴！」我结结实实拍了自己一巴掌。


她的脸色稍霁，趾高气扬地说：「孔明先生虽然兵法厉害，身体实在是差，出征几次就活生生累死了，蜀国也就灭了。」


「蜀国虽然灭了，孔明先生也死了，可是，诸葛家一门忠烈，子孙也战死沙场，流芳百世。」我看着萧玉凌说。


她停下手中的点心，问：「你想干嘛？」


「我想看看你家的账本。」我实话实说。


西平王和女儿一直在军中，京城的府邸朴素至极，家中既不从商也没有别的收入，贿赂邱锦彦的钱从哪里来的，是个可查的突破口。


只是此事不好办。


萧姑娘性格磊落，若是心情好的时候来问此事，说不定真的能给人看账本，只是不能是今天，也不能是我。


萧玉凌果然大怒，把手中的点心砸到地上，喝道：「要查我萧家，先请旨出来！」


（三）萧氏


我灰头土脸回府了。


萧皇后恨我的母妃抢走了她的帝王夫君，却不恨男人的薄情寡义；萧玉凌恨我抢了她的乘龙快婿，却不恨心上人的有眼无珠，唉，有理说不清啊，黑锅背着背着也就习惯了。


我对自己说：你得忍，忍不了再忍，谁叫你这么美呢？


孙嬷嬷见我进门时脸色不好、一照镜子脸色又好了，于是毫不犹豫地以一句话终结了我的好心情。她告诉我，陈照在内室等候。


我吓得跳了起来，私离疆守，这是大罪！


孙嬷嬷也显出担忧的模样，对我说：「所以没让他去会客厅，藏你闺房了。」


我分明从她眼中再次读出了幸灾乐祸，没办法，硬着头皮独自去见陈照。


陈小傻子一脸的不高兴，大概是快马奔波回来的，脸上全是风尘，不如上次见面的时候好看了。不过，比我这批新招的面首，那还是强太多。


我叹口气，这么好看的人，却不是我的了。


他躺在我的象牙床上，边晃晃悠悠地边说：「原来你的床这么软啊，今晚我要在这睡。」


我皱眉扶额，四围望望无人，赶紧过去叫他起来。


然而，说来说去一点用没有，这家伙愣是赖着不走了，一会儿说床软，一会儿说被子香，反正就是不走。


我果断退了一步，决定围魏救赵。


我说：「你既然回来了，那就赶紧地去把萧玉凌娶了吧。」


这招果然有用。陈照立马从床上坐起来，凶巴巴看了我好一会儿，怒道：「既然退了婚约，各自另娶另嫁，你管得着我！」


我没说话，走到他跟前，垂头站着。


一边站，一边使劲揉眼睛，双目渐渐泛红……


咱没有萧姑娘那力拔千钧的武功，咱只能扮小白兔。


大概站了半炷香功夫，眼睛揉得疼了，陈照终于跳下我的象牙床，摆摆手说：「好吧好吧，你到底要我干什么？」


「帮我查萧家的账本，六年前军费、私家的财务明细，都要查。」


「查完呢？」


「查完告诉我有没有问题，有个三千两的缺口，从他家出来的。」


「我不是说这个」，陈照看着我，问，「咱们的婚约……？」


我轻轻叹口气，对他说：「军队是国之重器，你怎么可以私自回来？北疆防线如若有差……」


他垂头不语，像个认错的小孩，走到门口才回身问：「下次再见是什么时候？」


我不知道该怎么回答，只能沉默了，陈照轻声提醒：「咱们可早就说好了的……」


「说好的事多了，我父皇还跟我母妃说生同衾死同穴呢。」


然而，母亲死后，父皇一把火烧了她的尸骨。那时我想让邱大人看的，也不过是揣在怀里的、被他害死的可怜妇人的骨灰。


陈照皱眉，又不知该安慰还是抱怨，踌躇不语。


我催促问：「你到底去不去？」


他抱拳行礼：「公主懿旨，末将怎敢不遵。」说罢推门而出。


从此后，事情便不在我们两人掌控了。


要我怎么回答，下次再见是什么时候。


陈照去见了萧玉凌。


用的理由很合理，说是六年前从南疆军的供应中借过一批兵器，比北疆的好，想问问是哪里造的。这么查了军饷账本。查完又说找不到，可能不是军中供应，是府中家兵的供应，又这么查了萧府的账本。


只可惜这么彻查下来，一点问题也没有找到。别说三千两，这两个账本里连一两的空隙也没有。


我曾经想过，会不会有假账，但陈照否决了，他自幼跟随父亲管理军队，支出是不是合理一眼便知，出不了那么大的漏洞。


查完账之后陈照火速离开了，星夜兼程赶往北疆。


可是，他在回北疆的路途中，却「巧遇」了奉旨来此巡查的地方官，问责擅离职守一事。


父皇因此震怒，责令抚远将军潘吉即刻由京城赴北疆暂领军队，陈照回京领罚。


我大惑不解：父皇为何要如此重责？往常这事也有，他都是睁一只眼闭一只眼，这次却较了真。


而他，有没有跟陈家较真的底气呢？


潘吉是父皇的心腹，驻守中原的军队首领，让他接任陈家掌管的北疆军队，陈家必然不服。但以兵力分布来说，陈家真的要反，中原的军队也尽可抵挡得住，只要萧家不跟着一起反。


而萧家，是与李家联姻的皇后一族。


所以父皇多半是笃定萧家不会有问题，才敢这样决策，但他若是知道了，萧家曾经害死了他最爱的女人，不知还会不会这么做。


我正在思考，陈老将军究竟会如何表达不满的时候，萧家先表达了不满。


西平王自南疆飞鸽传书，请君上宽待陈照，并请旨与陈家联姻。


我只好再访西平王府。


萧玉凌自回京后被各种事务牵绊，一直没回去。


大概是京城的勾心斗角太多，萧姑娘消瘦许多，对我的脾气也比上次更差了。


她一见我就抽出了佩剑，悲愤至极地指着我说：「你别再害陈照了，行么！」


我这手无缚鸡之力的，看见开了刃的剑锋吓得脸都绿了。


身后走上来一个侍女，挡在我的身前，向萧玉凌躬身行礼：「请萧姑娘收剑。」


萧玉凌先是有些惊异，骄奢淫逸的公主府竟也有如此忠心勇敢的侍女，随即觉得哪里不对，上上下下打量我那个高大的「侍女」。


打量半晌，她指着「侍女」说：「你……你是……」


「侍女」点头：「属下是陈将军近卫，与姑娘在军中见过面。」


萧玉凌冷哼一声，阴阳怪气道：「这见月公主果然是什么都缺，唯独不缺男人，连侍女都是男人扮的。」


我笑笑，怪声怪气的话听得太多，脸都不会红一下了。


倒是我的「侍女」为我名声着想，对萧玉凌解释说：「是陈将军命属下近身保护公主。」


萧玉凌转向我，喃喃道：「他竟然让近卫男扮女装在你身边保护，你们……」


我耸耸肩，重复她刚刚说过的事实：「见月公主从不缺男人，指哪儿打哪儿，要谁是谁。」


萧玉凌面色难看，明显在负气，我轻叹一声，直白对她说：「你和陈照不可能联姻，只要我父皇在位一日，都不可能让萧、陈联姻，与旁人都无关。」


萧玉凌沉默许久，手中佩剑掷落地面，砸在青石板上滚了几滚，终于无声。


我说：「我想跟你谈一笔交易。」


「交易？让我帮忙查找当年害倪贵妃的证据？」萧玉凌看我一眼，万念俱灰一般，沉痛地说，「李见月，你把陈照害死了，你知道吗？什么交易能够救回他的命，我就跟你做。」


我不解道：「你不必担心，父皇只会稍加惩戒，万万不会重罚，此刻的大周边防也经不起临阵易将。」


萧玉凌冷笑一声：「是吗？假如当年害死倪贵妃的，是陈家呢？」


我愣了一下。


我赌的这局棋，是不是把注下得太重了？


萧玉凌靠近我，低声地、缓缓地问道：「你和陈照，是怎么遇见的？」


（四）陈氏


六年前。


我十一岁的时候，是周国最尊贵的女子，因为我的父母把我捧在掌心。


有一天看见宫墙外飘起了风筝，我拉着母亲想要一起去。


我们的马车走了很久很久，久到天都黑了。


我的母亲在车行一半时已经开始紧张，紧紧抱住我，问外面的车夫和卫队，为什么还没到。


可是没有人理她。她只是一个从小没出过绣坊的绣娘，只能战战兢兢地抱着女儿，听人摆布。


那天，我们被人带到野外小树林里藏着的一间破庙，就在那里过夜。


卫队和车夫守在外面，倒也没来叨扰我们。


那时我还小，难得离开宫闱，看见山青水绿、草碧花妍，兴奋得不得了，以为是母亲带我出来玩，而她的紧张也只是因为怕被父皇责骂。


第二天我从破庙里醒来，母亲还睡着，我跑出去到旁边的小溪洗漱。


卫队倒也没有阻止，只派了几个侍卫跟着我。


没有孙嬷嬷照顾，没有宫女在旁给穿衣梳妆，我倒还觉得挺自在的。我不会自己梳头，只能把头发全放了下来，看见旁边的柳树枝条低垂，就折了几枝编成一只柳冠，戴在头上玩。


我喜欢外面的风景、外面的空气，一直笑着乱跑。就是这么跑着的时候，看见了林中那个练功的少年。


长这么大，这是我第一次面对面而不是居高临下地看见跟我同龄的孩子，还是个男孩子。


他有着俊秀的眉目，和脸上一点坚毅之气。


他也看见了我。


我看见他瞪大了眼睛，就那么呆呆看着我，忍不住笑着叫他：小傻子。


在宫中，可没有人敢这么发呆看我，那是要杀头的罪行。


后面跟着我的侍卫跑上前来，低声跟他说着些什么，好像是在劝他离去。少年却并未理会，反而像我疾冲过来。


我没反应过来怎么回事的时候，脚踝一痛，低头看见一条小青蛇倏忽远去。


少年到我跟前二话不说跪了下来，我自小就被人跪来跪去，以为他也是行个寻常大礼，并没在意。


可是他却以口噙住我踝上的伤口。


这下轮到我呆住了。


我的父皇威严肃穆，我的母亲在深宫艰难求生，从没有人跟我这么亲近过。


我在那瞬间晃神，温暖滑腻的触感让我满脸通红，捂住了脸。


他吸出我伤口上的蛇毒，交待了侍卫怎么护理，而后遵从他们的意愿离去了。


临行前，他悄悄对我说：「明天我还来这儿。」


可是我第二天就回宫了，再也没有到过那个地方。


这段往事，对我，是一段浪漫的相遇。


之后和陈照关系逐渐密切，初遇的每一个瞬间都被美化得失去了原本的样子。


可是在六年后，被萧玉凌如此问了出来，我忽然想明白了很多事情。


那不是一次临时起兴的游玩，我和母亲在破庙安身，分明是被挟持了。


而陈照，在那样的时刻、那样的地点出现，决不寻常。


萧玉凌又问我：「你现在也大了，懂得男女之事了，倪贵妃一直在深宫中，你的父皇为什么会怀疑你的来历？」


是啊，为什么？


之前因为母亲的临终遗言指责父亲，我总觉得是父亲的疑心过重，可是，再重的疑心，也该明事理。他疑心我的母亲，必然是我的母亲曾经离开过他的掌控。


萧玉凌说：「我萧家一门忠烈，清正廉洁，我的姑姑痛恨倪贵妃惑君，说一两句风凉话是有的。就算是我，听见你这什么『见月』的名字典故，也忍不住要说你们空口来风。我的姑姑跟我一样直肠子，讽刺一下『见月』之说，那也寻常。可是，她不会挟持你们母女，那是死罪！我萧家是皇亲国戚，为什么要去犯险。」


「你是说，当年有人劫走我的母亲，制作了整个谣言。」


萧玉凌微微点头：「我听父亲讲，你母亲刚进宫那会儿确实被人劫走过一次。这整个的事情太巧了，缺一不可，必然是有一双巧手在背后安排了一切。」


「不是你们？」我继续追问。


「万万不是！」萧玉凌断然道，「话儿是我姑姑说的，亲戚妯娌在家信中随口抱怨，但我们从没外传过这话，也不知谣言怎么起来的。你忽然盯住西平王府，要查账本，我就猜到是这事，所以也让陈照查了。你看不懂我们的账，他能看得懂。」


我说：「能从宫中不声不响劫人出去的，只有掌军权的陈家和萧家，如果不是你们，那就只能……」


萧玉凌不答，只说：「那次陈家挟持你们母女，有逼不得已的原因，这事连我父亲都知道，也从没揭发为难过他们。只是，为什么要设计这个谣言，我就不明白了。」


我茫然听着，陈照跟那些挟持母亲的侍卫明显有交谈，他是知情者，甚至是参与者……


我从萧府出来，在秋日的冷风中一步步走回府。


马车在我身后一步步跟着，行人在两旁穿梭。摆摊的、卖菜的、唱曲的、煮茶的……一支高高细细的音调传入耳朵：愿得一心人，白首不相离。


人间喧闹，即使贵如公主，一心人也难求。


到了公主府门口，却见銮驾车舆停在灯火阑珊处。


是父皇来了。算起来，这是自我出宫之后，他第一次踏足我这公主府。


父皇坐在正厅中，已经遣侍从备好了一桌简单的晚饭。


没有觥筹盛宴，只是清爽干净的几样小菜，大都是母亲爱吃的样式，也是我从小吃惯的东西。


父皇招手让我过去，说：「我这女儿，总算是越来越像我了。你的母妃太过懦弱，不适合在宫中伴君。」


此言不假，我点点头。


侍从摆好碗筷，我上桌吃饭，父女之间，已经多年没有这样闲适的时刻。


他遣退众人，只留了我们父女在房中，一时让我有种错觉，这不是伴君如伴虎的帝王家，只是寻常人家一顿家常便饭。


父皇也已经老了，夹菜的手都有些颤抖。


我问他：「您既然嫌弃母妃懦弱，又为什么要带她回来。」


父皇答：「我若不扶一个贵妃起来，萧家的外戚势力早晚会盖过李氏一族；可若扶起一个有家世的，也容易失去掌控。」


「一个无辜的女子，死在您的手上。」我为母亲鸣冤。


父皇饮下一口酒，答：「我们也曾爱过彼此，但，小情小爱，敌不过天下大事。」


「我的母亲一条命，我的童年时光，都敌不过您的天下大事吧。」


父皇看着我，说：「亏欠你们俩的，会让他们十倍还回来。」


我问：「您是要借这次机会，把陈家和萧家一起除了？」


他笑了：「虽然你像我，但到底还是年轻。如果明天，你把这些天查出来的证据证人一并奉上，治罪萧皇后和陈家父子，你猜会怎样？」


呵，原来父亲一直在暗中看着我，一举一动从未逃脱他的眼线。


我喝一口粥，想了想，答：「陈家和萧家一起反了！」


虽然父皇可控兵力在三家之中略多，但若这两家联合起来，必然不敌。


父皇点头，问：「那，我的乖女儿告诉我，该怎么办。」


「分而击之。」我答道。


父皇笑而不语，我想了一想，一股冷汗从脊梁升起，惊道：「您是要先对付陈家？」


急召陈照回来，趁他和陈老将军都在京城，远离北疆军队，正可一网打尽；萧王爷还在南疆，若此时对萧家出手，容易引起兵变。


所以，这一局，是要对陈家出手。


「见月，下得去手杀陈照吗？」父皇问我。


（五）天牢


我和陈照的第二次相遇，是在十四岁那年。


三年中我们并没有过任何联系。


那时候母亲的身体已经很差了，父亲对我也大不同往日。


他们告诉我，大周公主须嫁入军营，已为我选好了夫婿。


我宁死不从，在宫里大闹一通，最后闹到绝食了三天，第四天腿软得起都起不来。


我的母亲实在是看不下去了，哄着我吃点东西，说只要我吃饭，她来帮我退了这桩婚事。


吃饱之后，她让我披头散发胡乱梳一下，总之是怎么衣衫不整怎么来，然后带着我上了陈家的门。


我们见到了陈老将军和夫人。我的母亲说我身体不好，时常疯疯癫癫的，离不了母亲照顾，求陈家出头退婚，她必然感恩戴德。


没想到陈夫人如蒙大赦，对她说自己儿子自从听说订婚，当夜便离家出走，至今未归。


两家人同时松一口气。


我们告辞离去，走出陈府大门，我也不用装疯了，虽然披头散发却也趾高气扬开心得满脸欢笑。


就是在陈府大门口上车的时候，对面的房顶上跃下来个黑衣的小子，挑开我的车帘追进来，问：「你跑哪里去了？找了你三年！」


我认了一会儿才认出来，竟是小傻子，当年吸出蛇毒救下我的小傻子，也是这三年中时常会记起的人，开启了生涩青春最初的回忆。


我还没来得及说话，外面的侍从已经大呼小叫起来：「何人敢对公主无理！」


他明显不想与他们纠缠，瞬间远离。离去前问我：「你是哪位公主？」


他去得太快，我怕说话他听不清，于是指了指天上。


母亲在陈府絮叨了整个下午，此时天已薄暮，斜月初现。


少年在远处点点头，露齿一笑，他的笑容太亮堂，天上的月亮刹那失色。


回宫之后，我的母亲禀明父皇，陈家打算退婚。


果然，第二天陈家就进宫面圣了，我和母亲满以为这婚退成了，胸有成竹在旁等着对方先开口。


没想到，陈家却当堂改了主意，竟是送彩礼来的！


我气得摔门而去，撂下话：「你们八抬大轿过来，抬个死的回去吧！」


当天晚上，我在房内蒙头大哭的时候，听见敲窗声。


吓我一跳，这皇宫大内的，要进来可不容易，哪里来的敲窗声？


有人在外头捏着嗓子说：「来抬个死的回去，快点儿死，别耽误了。」


我吓得抖了几抖，却硬撑着没叫人，独自打开了窗户。


窗外月华如练，站着我的少年郎。


他的眼睛比珠玉明亮，他的笑容比醇酒甘美。


他对我说：「我就是陈照。你要活着嫁，我就活着娶；你要死了嫁，我也陪你死一起。」


那时我才知道，原来陈照就是小傻子。


从那之后，这家伙没事就来找我，皇宫内院已经逛得熟了，游春踏秋的路上把我的车里里外外进出无数次、侍从得罪了一遍，除了从小带我长大的孙嬷嬷，没人管得了他。


今日，我却要答这句：下得去手杀陈照吗？


并且，我，必须点头。


深夜。天牢。


我跟在父皇身后走进去，看着重重铁锁门一道道打开。锁链碰撞声络绎不绝，在静谧的黑夜中格外刺耳，霉腐味道伴着青苔独有的草气扑鼻而来，提醒着进入者这是另一个世界。


随着步伐声近，纷纷的求饶声、怒骂声、呻吟声、哭泣声，在两旁囚室响起。


父皇仿若没有听到，一路直行。


我恍惚觉得，这是一条黄泉路，通往地狱，也不过如此。


陈照就在这条地狱黄泉路的尽头囚室里，满不在乎地躺在遍布枯草的地面上。


他身上没有伤，还好。


见父皇来了，他起来隔着铁栅栏行了个礼，又偷瞄了我几眼，目光落在我随身戴着的玉佩上。


这是他送我的，和田青玉。


我伸手摘下，砸到他身上去，喝道：「陈照，你骗我！」


他愣了一下，对我说：「六年前初见的时候，我还不认识你，他们也没告诉我怎么回事。」


我冷笑问道：「你怎么猜到我是问这事？必然是早就知道前因后果了。」


陈照答：「咱们俩退婚的时候，父亲告诉我了。」


「你那时为什么不告诉我？！」我气得眼泛红光。


陈照看我一眼，耿着脖子答：「公主殿下，婚都退了，你是我什么人，要我万事向你禀报？」


我被噎得说不出话，负气抽出父皇的佩剑。


父皇淡淡看着我，问：「能下得去手么？」


我不答话，提剑便刺。


父皇伸手拉住我，说：「等明天，自然有该你杀他的时候。今天不行。」


今晚在天牢里杀人，难保消息不会传出去，到时陈家就不会干等着被一网打尽了。


父亲对我的反应很满意，带我走出天牢。临行前，我扫了一眼陈照的脚下，我刚刚用来砸他的和田玉佩落到地上，已经看不见了。


我看他一眼，他也正看着我。


我转回头去，大踏步出门。


（六）盛宴


翌日，宫中大宴宾客。


虽是立了春，夜间仍然寒凉，屋外更深露重，屋内也已经升起火炉。畅春殿里暖意融融，精美杯盘、纷繁菜式、往来侍从，繁忙杂乱中却又透着规矩章法。


我打扮齐整，带了家眷盛妆出席。


嗯，家眷，就是我新近最宠爱的面首三郎。三郎不仅长得好看，待我温柔关怀，还特别粘人！我喜欢。


他一路挽着我的手，带着身后一队「家眷」，走在畅春殿的长长廊道上。


邱锦彦小步跑着赶上来，到跟前跟大家客气打了个招呼，却是盯着三郎看了好一会儿，说：「这位公子，看着好生眼熟。」


三郎大声笑了，对邱锦彦说：「大人是想说，前世奈何桥上等过在下？」


邱锦彦一边摇头一边疑惑地说：「这声音也像！难道公主不觉得他像……」


我清咳一声打断，淡然道：「本宫喜爱的长相，一贯如此。」


邱锦彦这才放弃了探究三郎，进入正题，邀功般对我说：「我都准备好了！」


我报以嘉许的微笑。


「那，婚事……？」邱大人问。


「什么婚事？」不等我回答，三郎停下脚步，瞪着我和邱锦彦。


我满头冷汗涔涔下，解释说：「邱大人帮我很多，待事成之后……」


「你就要嫁给他？！」三郎怒道。


我靠到他身边，附耳过去悄声说：「这不是一时权宜之说嘛，不必当真。」


他依旧横眉冷对，问道：「你对我说过的话，是不是也都是什么权宜之说？你们李家的人，是不是说话都这么不着边际？」


我一边抹汗一边握紧三郎的手。


邱锦彦却又被吓着了，四围望望，低声呵斥：「怎敢说这种欺君犯上的话！」


三郎看他一眼，又看看我，起步往殿内走去，把我晾在了原地。


可气的是，我那一队「家眷」，也全都跟着他走，根本不管我。


唉，我无奈长叹一声，安慰邱大人：「不要跟他们计较，以后家中你是老大。」


畅春殿内欢喜热闹，父皇和萧皇后已经落座，见我进门，满含深意地看了我一眼。


我忙走上前行礼，而后坐到三郎身边去哄他，身后浩浩荡荡的一队人都站在了侧旁。


重臣命妇坐了满席，陈老将军坐在对面，萧玉凌的座位本来在我旁边，看见我的一队家眷们，脸臊得发红，生怕玷污了自己的清白名声，赶紧避到角落里去。


她避开点好，免得看出端倪。


父皇待众人落座后，祝酒开席。


大家吃到一半，正酣畅淋漓时，门口闯进来一个宫女，满头带孝，捶地喊冤。


我看着这也太假了，一个寻常宫女穿成这样能闯进宴会？早在门口就被侍卫提溜走了。


宫女是母亲的侍女，哭着说出当年贵妃被冤的往事，拉出邱锦彦为证人，指证有人筹谋深远、劫持贵妃、散步谣言，此举危害江山社稷。


我心想，姐姐您悠着点，一个小宫女哪里能想得到什么江山社稷，总得留点台词给本宫吧。


父皇假装无意追查陈年旧事，说后宫事由后宫管辖，推给皇后去管。


我大声说「不可」，站了起来。


父皇以眼神示意我：说下去。


我笑笑，那我可就说下去了！


「母妃之死，虽是后宫事，子孙承继却是天下事。」父皇点头，认为我说的有道理。


我继续说：「大周开国之时，三姓国公推举我李家为首，并曾约定，李家没有子嗣时，就由陈、萧两家接任。」


父皇听到这里愣住，脸色微微一变，这事已经成了宫中禁言，几十年没有人敢再提过了，今日被我说了出来。


他伸手按住佩剑剑柄，一双虎目布满威压，狠狠地盯住我。


我不去看他，转向陈老将军喝问：「劫持贵妃公主，将军可知罪？」


父皇见我问了陈家的罪，脸色缓和些，手在剑边隐忍不发。


陈老将军站起身，向我一礼，诉说往事：「六年前，北疆守军定下合围之计，引敌入蓟州，一举歼灭。蓟州城内百姓在战前已经移出，原定迁往幽州暂住，此事也已经和陛下商议妥当。可是，蓟州守军拒不开城，百姓流离失所，无可安家，有些一路乞讨到了京城……」


陈老将军说到这里，从席间走出，到中间跪行大礼，才又说下去：「我们只是想请陛下的车驾改道去见一见灾民，他们是为边防大计才离开家园，我们理应遵守承诺，安顿移民。此事是我所为，照儿并不知情，无奈当时错请了贵妃和公主，走到城外才知道。请陛下和公主治罪，老臣并无怨言。」


此事情有可原，父皇万不能治他的重罪，否则会失尽民心臣心。果然，父皇只是冷笑道：「这么说，从深宫中劫走贵妃，对你等并非难事。」


陈老将军连连摇头说：「十八年前贵妃被劫之事，断非我陈家所为！当日我在北疆，家中只有不会刀枪的妻子和襁褓幼儿……」


父皇打断他说道：「劫个人，也不用将军亲自上阵吧。」


陈老将军不忿，反驳道：「我陈家与贵妃无怨无仇，为何要去劫贵妃？」


父皇沉默片刻，笑道：「将军这意思是说，萧家更可能去劫贵妃？」


萧皇后听见这话，脸色当场就拉下来了。


父皇说：「能从皇宫劫走人的，不外萧、陈两家，陈家在六年前敢做，那么十八年前，自然也敢做。」


陈老将军一时竟不知该怎么回答，他若反驳，必须拿出萧家劫人的证据。


父皇冷笑着向门外招手，御林军奔进来准备拿人。


我握住三郎的手，让他不要担心。


他斜睨我一眼，眼神中镇定自若，分明是在嘲笑我没见过生死阵仗。


「且慢！」我大喝一声，拍案而起。


在父皇的计划中，我的戏份已经演完，可是，李见月的戏份，还早着呢。


我站起来，也走出席位，站到陈老将军旁边，朗声对众人说：「能从深宫中劫人的，除了陈家、萧家，还有一队人！」


大家都看着我。


我看向父皇。


「当然是……李家。」我缓慢而清晰地说出。


天子要从皇宫里偷偷劫个人出去，比外面的人容易多了。


父皇大怒道：「胡言乱语！我劫自己的家人做什么！」


我冷笑道：「这就要问父皇您了，劫自己的家人做什么。父皇这些年最惧怕之事，就是当年三兄弟的子孙承继约定，最厌烦之人，就是陈照。十八年前您得知我母妃有孕，立刻将她劫出宫去，之后谣言四起、逼死母妃。您不惜以亲人为饵，陷害萧、陈两族；耐心待我长大，也只为以我之手，杀死陈照，让天下人信服此事。」


这些事，我也是最近才刚刚想明白。我怀疑过萧家、怀疑过陈家，但到了最后的最后，各种疑点之后，父皇才是最大的疑点。我太了解他了，从我记事起，即使在他最宠我的那些年里，他也很少花时间陪伴我们母女，权力才是他最终的追逐。


父皇看着我，一字字说：「你疯了！」


我看他的反应，确认了自己的判断是对的，不由觉得悲愤，望着他哀声问：「当年母亲若是生个男孩，您还会再用此计吗？我猜不会，您为萧、陈两族设下的圈套必不止这一个，不必以唯一的继承人为代价。当您的女儿想通这一节的时候，您可知她心里有多怨恨自己，我怎么就不是个男孩，可以救母亲一命……」


「满口胡言！妖言惑众！」父皇冷声下令，「你既知我设下的圈套不止这一个，还敢来与我为敌，来人，拿下拔舌！」父皇不待我说完，急促下令。


御林军半途改道，向着我过来了。


见此情景，三郎挥手，他身后那一队花枝招展的「家眷」们立刻奔到我身旁，抽出罗衣下藏着的刀剑，围护列阵。


我府中面首，都是陈照麾下精挑细选的亲兵。为了让父皇放松警惕、为了顺理成章退掉婚约接近邱锦彦，我也曾买过面首，无奈陈照一万个不放心，无论如何也不许外人与我同住。说是同住，其实东院和西院走起路来也要走个半天的，然而小陈将军执拗得很，怎么也说不通。


如今，这些兵士们卫护在这里，我才可以气定神闲对父皇说：「虽然你的圈套很多，但今天我们一击必成！往后再不必理你的花言巧语。」


（七）守约


三郎走到殿门口，踢上大门锁住，阻断救兵来路，而后伸手在脸上胡乱一抹，露出真容，比原来好看多了。


众人惊道：「小陈将军？」


父皇已经抽出佩剑，指着我怒喝：「我养了个好女儿！」


我微笑：「谬赞了。」


陈家多方打听小陈将军的关押之地，一无所获，幸而父皇昨天带我去天牢走了一遭。一路上我记住地形防守，又扔下一块内藏开锁器具的和田碧玉，内外配合救了陈照出来。若不能救陈照出来，他在父皇手中就是人质，今日我必不敢行此险棋。


陈家挟持我们母女的事陈照确实没有事先告诉我，听萧玉凌说起我才知道。但，我信任他，或许他担忧我身周全是父皇眼线，又或许想等一个合适的时机，不论我有过怎样的疑虑，但最后的结论总还是相信他。因为，我的母亲去世时，是他陪我彻夜痛哭；我被赶出宫时，是他时时陪伴在侧安慰；我的名声坏到极点时，也曾恐惧过母亲的遭遇会在自己身上重现，是他始终如一，连过问一句都不曾。


御林军统领看见陈家两位虎将全部在此，竟不敢上前了，呆呆执剑站在原地。


陈照对大家说：「我自记事起，倒霉事就没断过，走在大街上遇见强盗，晚上睡觉时遇见刺客，出外吃饭必然有毒，下塘戏水必然有蛇……我的父母担心安危，不得不把我养在城郊偏僻地方，也是在那里遇见了见月公主。若不是为她，我怕是早就杀了这个背信弃义的岳父大人！」


群臣闻言议论纷纷，虽然父皇禁言当年三兄弟的约定，可是父辈总有只言片语留存下来。大家当面不说，背后还是知道的。


陈照接着说道：「此人先背信于兄弟，不顾当年的结义情和约定，又背信于蓟州黎民，置百姓生死于不顾，到最后连自己的妻子和女儿都不顾，海誓山盟全成空。这样的人，各位可还敢做他的臣子？他许你一个大好前程，你可还敢信？」


在座众人纷纷点头，大家心里都是有数的，等到萧玉凌站起支持陈家时，更是再无异议。


我正细心察看着大家的反应，冷不防脑后生风，一柄剑向着我脑后来了。


原来是父皇恼羞成怒，用尽全力掷剑向我而来。


虽然我被假扮面首的士兵围在正中，四围无人可以袭击我，父皇却在高处，半空中并没有遮挡。


我没有半点武功，听见剑来时已经不及躲闪，转头看向陈照，他也察觉了异常，看向我这边。


可是他离得太远了，根本赶不过来救我。


我看见陈照目眦尽裂，可是，却毫无办法。


我千算万算，费这么大的力气谋算调查、为母报仇，算倒了当今天子，却扔要死在自己父亲的剑下。大概这就是，我叛父的报应吧。


就在我放弃地闭上眼睛时，忽听陈照一声喊，而我，也没有等来预想中的疼痛。


等我再睁开眼睛，面前站着一个慈祥的老人，满载爱惜的目光看着我。


他比我高一个头，所以往我头上来的剑，刚好穿过他的肩膀，没有到我的身上。


是陈老将军，他和我一同站在列阵正中，看见剑势迅疾，不及抵挡，只能快速移步过来挡住。


看着他肩膀上一滴滴的鲜血顺着剑尖滑落，我哭了。


我的父亲要杀我时，我没有哭，可是这个并非亲属的老人为我挡剑，我却哭了。


陈老将军身躯巍峨，微笑道：「傻孩子，哭什么？那天害你母女受惊，我们十分过意不去，往后……你是愿意做我的儿媳，还是女儿，都行……反正在我们陈家，女孩比男孩矜贵。」


我哭得更厉害了。是的，我怪过自己，为什么不是一个男孩，那就可以救了母亲的命。直到今日，一位老人家才安慰解开了我的心结。


我失去了一个狠毒凶恶背信弃义的父亲，却得到了一个慈爱温和愿为我挡剑的父亲。


我哭着叫了一声「陈爹爹」，陈照已经跑了过来，查看伤势后，知道没有伤害重要脏器，放下了心，这才笑道：「老头子还挺精明，受了一剑，倒是省下改口的礼金了。」


我毫不犹豫给了他一脚！口虽然改了，钱还是要的。


陈老将军的伤养了俩月才好，这俩月当中，周帝禅位于小陈将军。陈照一改旧制，允女子上阵，萧玉凌得赴南疆领兵；参与贵妃谣言案者，一概严处，邱锦彦大人获重罪——不过，这事，我猜他也有自己的私心在。幸好邱大人妻女因已被休，免去了苦难，为此邱夫人特地来谢我这抢人老公的狐狸精。


陈照听说此事后，奚落我说：「要这么算，萧玉凌未来的夫婿也要谢你，不然，也许我就跟她联姻了。」


我对他说：「你现在去也不晚，反正她还未嫁，咱们后宫有三千规制，多她一个也不多。」


陈小傻子立刻怂了，每次我一提起后宫规制，他就得当场求饶。因为他试过改变规制，后宫只留皇后一人，被群臣反对。新帝刚刚登基，也不好硬来，只能先放一放，以后再说。


这事成为他的心结。在他第二次见我之后、夜半进宫敲窗约见之时，曾对我许诺：一生一世一双人，此生绝无第二个女人。


若是规制不改，他总觉得在我面前抬不起头来，就连吵架时都没了气势。


我们俩又费了好几年，清理政局、安顿民生，之后才终于把后宫规制改掉，成全了他对我的承诺。


当日三姓兄弟约定之时，三人同心一气，却没想到后代并不这么想，惹下无穷祸端；如同少年男女海誓山盟之时，说尽山无棱天地合的话儿，谁也不知将来是否反目成仇。


幸而，这世上有父皇那样的负心人，也有陈照这样的守约者。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9rAzsYNoxQAjSNAr5

