## 48.神医明月
及笄那日，皇家派人来提亲，听到消息，我连夜跑路，逃之夭夭。


没想到，那个冤种太子，隐姓埋名亲自出马，找到我之后，将我捆成粽子审问：


「不想跟我成婚？」


我刚想点头，在他吃人的眼神下，又赶紧猛地摇头。


「呵，你再跑啊？」


我的头摇摆出残影，像一只拨浪鼓成了精。


开玩笑！他手里拿着劈柴的斧子，识时务者为俊杰，我又不傻！


1


我和阿姊还未出生，便被批凤凰命。


「凤凰落明月，拂晓天地间。乃母仪天下之兆，贵不可言。」


占星台的批命，从来都没出过错。


凤凰命落入谁家，都是天大的喜事。


可对明月山庄来说，却是件天大的倒霉事。


明月山庄乃天下谋士的温床，从不插手江湖朝堂之事，一向保持中立。


如今被批了凤凰命，便如同打了皇家的印记。


皇家喜上眉梢，明月山庄里却是乌云笼罩。


可任谁也没料到，阿娘竟诞下两个女儿。


那凤凰命，究竟落在谁身上？


阿娘生下我和阿姊，便撒手人寰而去。


阿父既要打理山庄，又要照顾我和阿姊，日熬夜熬，终归是熬空了身体，成了个病秧子。


好在阿姊争气，自小天赋异禀，聪慧过人。


三岁习文，不久便能引经据典，四岁练术数，五行八卦无师自通，是公认的奇才。


小小年纪就开始帮衬阿父，经手山庄事务，替阿父分忧。


至于我，生来愚钝，凡事总比旁人慢半拍。


在阿姊的衬托下，我仿佛就是个痴儿，愈发愚钝痴傻。


皇家原本想结亲的人，是明月山庄大小姐方轻风。


可阿姊早早放出话去，明月山庄不能后继无人，她将终身不嫁，独守明月山庄。


这话也没毛病，明月山庄门生无数，几乎培育了大夏谋士的半壁江山。


若是后继无人，明月山庄便也没了利用价值。


这笔账皇家算得过来，于是退而求其次，求娶二小姐方霁月，也就是我。


半只凤凰，好歹也是凤凰。


我是有些愚钝，可我不是傻。


明摆着的算计，谁还傻不愣登地往里跳。


于是早上皇宫里来人，晚上我就拎着包袱跑路了，顺手还带上了我一手养大的大白鹅。


明月山庄的月亮，决不做深宫里的笼中雀！


2


在阿父的睁只眼闭只眼和师兄姐们的掩护下，我顺利溜出山庄，一路跑到烈溟山神医宫。


我识字晚，读书极差，唯独沉迷医书，此番正好前来求学，一路也算顺畅。


只是好日子没过几天，太子时翎就找上门来了。


我是正经拜学进来的，名字上了牒，可他却是隐姓埋名混进来的。


他在暗，我在明，第一时间他就将我逮了个正着，顺手捆得结结实实的，一把扔进药圃里。


正在远处遛弯的大白鹅，见我遇难，「嗖」的一声就飞了过来，挥着翅膀追杀时翎。


他一边躲闪，一边口吐芬芳：


「方霁月！你逃婚就逃婚，带这个玩意儿是干什么？饿了当口粮吗？」


一人一鹅，你追我赶，踩坏了好几颗上好的药材，看得我心疼得紧，不自觉「嘶」了两声。


时翎还以为摔疼了我，臭着脸正要将我从泥地里拉起来，地动就发生了。


天旋地转间，我和他一起滚入山涧裂谷中。


再醒来时，已经身在一片峡谷中。


「啊！！！」


我尖叫一声，被我当了肉垫，此刻正头痛欲裂的时翎吓了一跳，以为出了什么事，连忙抬眼看了过来。


却发现我正朝着一片绿油油的草地扑去，身上还捆着绳子，手脚还绑在里面，整个人灰头土脸，像条虫在地上蛄蛹，脸上却笑得跟花似的。


他一怔，瞬间又气急败坏地吼我：


「你怎么笑得跟个傻子似的？


「你不会真是个傻子吧？


「我不会真要娶个傻子吧？」


接连三问，问到自己怀疑人生。


时翎整个人肉眼可见地蔫了，耷拉着脸，面如土色。


我暗自翻了个白眼，懒得搭理他。


你才是傻子！你懂个屁！


这地上全是书上记载已经失传的奇草，我还以为这世上难寻其踪迹，没想到神医宫山底下，就有这么一大片。


简直是因祸得福，遇到神仙宝地啊！


我在地上滚了一会，才想起来自己还被捆着，连忙嚷嚷着让时翎给我解开。


可他根本不理我，反而将我提了起来，一把扛在肩上。


正要离开，身后却传来一句厉声诘问：


「你们是谁？」


3


眼前的人容貌绝美，身姿绰约，束带下的细腰，盈盈不足一握。


我瞬间就被惊艳，可更惊艳我的，是他身后的奇花。


花叶幽暗，花蕊紧闭，成片长在石壁背阴处。


阴暗之中，如莹莹幽火，透着诱人的危险，让人不自觉想要沉溺其中。


我整个人倒悬在时翎的肩头，强撑起来脑袋观望，嘴里哈喇子都差点掉了下来。


时翎连忙将我放了下来，身上的衣服才逃过一劫。


同时抬手解了我方才怎么求，都不肯给我解开的绳子。


我不耻下问：「师姐，我们是不小心掉下来的，这里的草药都是你种的吗？」


「什么师姐，你傻就算了！还瞎吗？他明明是个男的！」


时翎没好气地打断我，伸手一把将我拉扯到身后，随后眯起眼打量眼前的人。


不知从哪个角落里捡回来的斧子，在他手中颠来倒去。


「传闻鬼手毒医紧那罗，是神医宫的叛徒，数年前就被清理门户，没想到如今竟在神医宫眼皮子底下活得好好的，可真是让人颇感意外。」


紧那罗嗤笑一声，左手用力掐下一朵野花碾碎，根骨分明的手指，竟有六根。


「知道我是谁，还敢在我面前废话，不怕死吗？」


言语森森，他明明是在笑，笑容却如北境冰川一般，让人不自觉心里发寒。


两人之间的气氛愈加紧张，一触即发。


可我一心扑在泥巴地里，自动忽略两人之间汹涌的杀意。


我小心翼翼地将刚才滚落下来时，不小心压倒的草药扶正，顺手还拱了把土。


一脸兴奋地回头提问：「这些都是怎么种的？能教教我吗？」


空气忽然凝滞，紧那罗饶有兴致地看我：


「你是神医宫的弟子？」


我点了点头，又忽然想起刚才时翎说，他被神医宫清理门户了，连忙咽了一下口水，补充了一句：


「刚入门的，跟神医宫还不是很熟。」


时翎忍不住笑了一声，回手掐住我的脸，捏扁搓圆：


「你还知道怕呀！那你还敢跑，不怕我一个不高兴宰了你？」


我连忙拉下他的手，将他撇到一边去，期待地看着紧那罗，眼中全是满满的求知欲。


紧那罗从腰间解下一个香囊，香味瞬间弥漫在鼻尖，他不紧不慢地在手中抛着：


「看来不给你们点教训，你们是不知道我的厉害！」


从紧那罗掏出香囊那一刻，时翎立刻拽着我往后飞退，匆忙间还不忘抬起两只袖子，捂住自己和我的口鼻。


他动作极快，可仍旧中了招，我俩瞬间脚步漂浮，人也开始昏昏沉沉。


「嗯嗯呜呜……」


我叽里呱啦地嘟囔，话也没说清楚，时翎用力捂住我的嘴，让我省点力气少说话。


紧那罗上一秒衣袖翻飞，笑得高深莫测。


下一刻，就被远处扑棱来的大白鹅，啄了一头包。


「你们两个给我等着！我一定要杀了你们！」


一边抱头乱窜，一边气急大吼，哪还有方才美人如玉的风姿。


然而，我刚才就想跟他们说来着。


「我的鹅子，好像来找我了。」


4


一阵鸡飞狗跳后，三人一鹅沾了满头的野草，气喘吁吁地躺倒在地。


幽暗的花海就在眼前，我不自觉伸出手，却被紧那罗厉声呵斥，瞬间缩了回来。


「不想死就别碰它！」


我眨了眨眼，回头看他，语气颇有些兴奋：


「这是异命对吧？」


「你认识？」


紧那罗秀气的眉头一挑，似乎有些惊讶。


「我在书上见过。」


南疆花蛊，名为异命。


剧毒，叶长形若五指，通体幽暗，生于阴暗之地，状如莹莹幽火。


阿父知道我喜欢看医书，曾命信奴收集天下孤本，藏于特意给我搭建的医庐中，供我闲时翻阅。


时翎见我和他搭话，脸色有些不好看，大剌剌地将我扯起来：


「跟他废什么话，赶紧找路出去！不然我就炖了你那只鹅！」


我的鹅子似乎听懂了一般，原地剧烈扑棱，扑了我一脸灰。


要不是我死死拽着它的脖子，怕是要跟时翎同归于尽。


我看着头顶上的山涧，再看着四周光滑的石壁。


不自觉开始神游，心想这么高，怎么没把时翎摔死！


紧那罗似乎跟我的想法一致，开口又是讥讽又是嘲笑：


「你以为这是哪里？要能出去，我还待在这？」


时翎白眼一翻，反唇相讥：


「神医宫冒着天下之大不韪，保住你的性命就已经相当仁慈了，你还想出去？出去被人砍死吗？」


落井下石完还不够，转头又开始教训我：


「你知不知道他手上沾了多少人命？你还敢想跟他学种花？也不怕把自己的小命给种没了。」


时翎和紧那罗针锋相对，我夹在两人中间，插不上嘴。


半晌，弱弱出声：


「我知道。」


5


两人同时转头看我，脸上表情一致，充满诧异。


前武林盟主居于无间山，三年前一家老小及门人，一夜之间全部死光。


听闻那夜无间山上，幽暗的花蛊漫山遍野盛开，莹莹如鬼火，拘魂索命。


传闻南疆花蛊已失传多年，数年前神医宫一名弟子擅育花草，竟将其培养了出来。


此人，正是紧那罗。


可他身世不详，且生有六指，性格乖张，睚眦必报。


医毒不分家，鬼手毒医的名头，就是这么来的。


他前脚与无间山有些龃龉，后脚无间山就被一屠而尽，事后还极为嚣张地留下满山遍野的异命花海。


此事发生没多久后，神医宫报丧，前宫主以身试药身亡。


可私下里流传的，却是他害死了前宫主，害死了他的师父。


新仇旧恨全部扣在他脑袋上，一时之间江湖群情激愤，逼上神医宫要人。


最终神医宫新任宫主曲无益，只能大义灭亲，亲自清理门户，料理了紧那罗，才将舆论压了下去。


只是为何他如今竟然没死，还被困在神医宫下，就很耐人寻味了。


我一向只相信亲眼所见，既然未曾目睹当初的一切，此时就不能妄下论断。


更何况，我觉得他并非传闻中那般冷血无情。


虽然一开始他就威胁着要杀了我们，可方才他还在提醒我，不要碰那些花。


连我这样素不相识的人，他都未曾见死不救，何况他那日夜相处的师父。


当年之事，其中定然另有内情。


我自小反应慢半拍，但心中认定一事，便决不回头。


一时半会我们也上不去，也没人下来找我们，我和时翎也只能暂时住下。


只是占了紧那罗的地盘，不好白住，于是三人分工明确。


我替紧那罗照顾药圃，时翎抓鱼捕猎，紧那罗提供住处，倒也勉强相安无事。


当然，这个相安无事是他俩争斗数日，才暂且定下来的。


他们一见面就掐，吵架吵得我脑瓜子嗡嗡作响，我只好塞住耳朵，一心扑在药圃里，任凭他们吵嚷打闹。


紧那罗嘴毒性子冷，时翎火暴脾气差，两个人都不是善茬。


日子一久，时翎对这个分工，就开始不怎么满意。


他跑来撺掇我，去找紧那罗理论。


「凭啥他什么都不干！可劲指挥我们俩干活，我不服！」


我懒得搭理他，一心挖泥巴，给花圃松土。


见状，他对我怒其不争，只好自己去找茬儿。


结果，两人一言不合，又打了一架。


紧那罗打不过时翎，被揍成了猪头。


可时翎也没讨到好，中了紧那罗的暗算，差点在茅房住下。


紧那罗拿捏药效的本领出神入化，让他连着拉了数些日子，但又不至于拉出人命，颇为折磨人。


两个人的梁子是越结越大，但又都不敢互相下死手。


一个怕被打死，一个怕被毒死，倒也消停了一段时间。


我一向随遇而安，他们闹任他们闹，我还是每天三点一线，吃饭睡觉挖泥巴。


额外，再加一条溜鹅子。


三人生活，两人斗殴。


一时之间，达成了一种诡异的和谐生存模式。


日子虽然古怪，倒也过了下去。


而打破这种模式的，是许久没见到我报平安的家书，以为我被人埋在土里了，气势汹汹找上烈溟山来的阿姊。


6


宫主曲无益出现在谷底的时候，我和时翎都有些惊讶。


他性子温吞，总是笑呵呵的，天大的事由他说出来，都如寻常小事一般。


「你这小丫头，倒是在这躲清闲，你可知道外面闹成什么样子了？你阿姊上门来要人了。」


神医宫弟子众多，时常出门采摘草药，经常月余不在居所，没有人会觉得奇怪。


可我是偷跑出来的，为了不让阿父担心，每隔十日我便会往家里寄家书。


这已经是第三个十日了，接不到书信，不只阿父，阿姊也急了，直接找上神医宫来。


明月山庄与神医宫平日并无来往，曲无益正在闭关炼药，大师兄于悬鼓接待了阿姊。


追问之下，没有得到我的踪迹，阿姊当即将神医宫闹得天翻地覆。几乎将烈溟山翻了个遍，掘地三尺还是没有找到人。


这么大的动静，当然惊动了正在闭关的曲无益。


「宫主，你怎么下来的？也是掉下来的吗？」


我好奇地提问，还未等到曲无益的回答，紧那罗森寒的声音就在耳边响起：


「小月亮，你还不知道这个地方的名字吧？它原本叫无人谷，自从我来了就改名叫罪人谷，专门关我这个罪人。


「你问他怎么下来的？打造牢笼的人，当然有进入牢笼的钥匙。」


我实在有点难以相信，三年前欺骗了众人，留下紧那罗的性命，又将他囚禁在谷底的人，竟是曲无益。


他生性平和，极富耐心，虽资质平平，但勤能补拙。


平日博览医书，药理一道极为精进，深得弟子们爱戴。


救一个臭名昭著的同门，图什么？


图他腰细？图他脾气差？图他不说人话？


可除了他，似乎又没有人能办到这件事，虽出乎意料，但按他的性子，又合乎情理。


至于他们之间的关系，又着实让人感到费解。


紧那罗似乎极为讨厌曲无益，看都懒得看他一眼，转身便走。


我连忙拉着时翎，跟了上去。


「紧那罗，我们一起上去吧！哎呀！」


脑袋被时翎敲了一记，我不自觉叫出声，他顺手又揉了两把，才与我说：


「宫主让他待在这，是为了保护他，你少添乱。」


紧那罗突然回身，又开始阴阳怪气：


「谁要他保护？他留我一命，不过是为了花蛊罢了。


我若是死了，这世间便再也没人能种出异命，真是虚伪至极。」


7


紧那罗这人喜怒无常，一向难搞，我们只好先跟着曲无益离开。


三人顺着山上垂下来的索道，爬了上去。


当然，还不忘带上我的鹅子。


这些天，我和时翎过得颇为潦倒，它倒是吃好喝好，油光水滑。


搞得时翎总是对它流口水，若不是我看得紧，它早就变成了烤鹅。


阿姊将我翻来覆去看了几遍，确认我真的没事，紧皱的眉头才渐渐松了下来。


可看到一旁的时翎，脸色瞬间又不大好看。连忙将我拉到一边，悄声说起皇家秘辛。


时翎虽身为太子，但却受母族所累，不得天子欢心。


朝堂之上孤立无援，宫闱之内如履薄冰，身后更有诸位皇子，对他虎视眈眈。


阿姊一再提醒我，他是冲着明月山庄来的，千万不能被他骗了。


婚约之事，她和阿父一定会想办法，替我退掉。


可皇家的亲事，哪是这么好退的。


若是真好退，阿姊怎么会被逼到说出终身不嫁，才摆脱嫁入皇家的命运。


在谷底的时候，时翎曾与我谈论过此事。


他直言自己需要明月山庄的助力，问我怎样才愿意嫁给他。


凤凰命落在头上，皇家对联姻一事势在必行，逃是逃不掉的。


我仔细想了想，便与他说了我的想法。


只占名分，不成事实。


自由惯了的人，不能被关入笼中，否则就会郁郁寡欢枯竭而死。


我与他商议，以五年为限，明月山庄助他坐稳帝位，然后他还我自由。


时翎听完，眉毛差点拧成麻花，思忖了些日子，还是答应了下来，只是细节还要与我深究。


说句大逆不道的话，五年之内，若是天子身体康健，他连帝位都坐不上，遑论坐稳。


所以关于这个时间问题，他颇为不满，要与我掰扯。


我一心都在挖泥巴上面，全然当听不见。


8


听我同意这桩婚事，阿姊差点气得半死。


跟我掰扯了半天其中利弊，最后发现我根本没认真听，气得无语问苍天。


「阿月，明月山庄有我，用不着你自我牺牲。」


我想了想，极为认真地回答：「五年的时间，换明月山庄的周全和下半生的自由，很划算不是吗？」


「划算个屁！那以后呢？难道你要隐姓埋名吗？」阿姊有些气急败坏。


「也未尝不可，以后的事情，以后再说。」


「你……」


阿姊没能说服我，只好恨恨地回了明月山庄。


不久后皇宫来人，命时翎回宫。临走时，他递给我一方私印，作为信物。


可我没有信物与他交换，他便强行带走了我的鹅子，威胁我要是再敢逃婚，就宰了我鹅子。


而后春去秋来，一晃半载。


时翎与我经常书信来往，天南地北胡侃，大多都是他在说，每封信写得密密麻麻。


我没那么多话说，总是寥寥几笔回过去。


他气得跳脚，长篇大论一大堆回信不说，有时还亲自跑来神医宫骂我，骂完再连夜赶回京城去。


我是没见过气性这么大的男人，变脸比翻书还快。


上一秒还在急风骤雨，下一秒自己就把自己给哄好了。


搞得我一脸蒙，酝酿了半天安抚的话语，毫无用武之处，只能又咽回肚子里去。


我在医术一道上颇有灵性，进步神速。曲无益对我另眼有佳，欲收我为入门弟子，将来承他衣钵。


旁人眼里我天资卓越，可实际上，我医术上的造诣，全是来自虚心苦读，不耻下问。


我性子轴，不撞南墙不回头，弄不懂的问题，一定要弄明白才行。


曲无益很忙，我不好总是去打扰他，于是时不时就溜下罪人谷，去找紧那罗解惑。


不得不说紧那罗才是真正的天才，许多看不明白的医书，他随便讲一讲，就让我醍醐灌顶豁然开朗。


我让他教我医术，他不肯。


他说：「我只会杀人，不会医人。」


9


我和时翎的亲事正式提上章程，皇家开始着手大婚典礼，时翎也忙碌了起来。


大婚在即，阿父和阿姊一起来接我回明月山庄备婚。


听到阿父来了，我连忙放下手中的医书，连蹦带跳地扑向他怀中。


「阿父，我好想你！」


「哎哟！我信你的鬼话！想我你不知道回家？还得我亲自上门来接你。」


阿姊站在一旁，看着我和阿父黏糊，哈欠连天：


「神医宫昨日才放出休沐的消息，您就连夜拽着我出发，您倒是让她有机会自己回去啊。」


阿父瞪了她一眼，阿姊颇为无奈，只好自己找台阶下：


「阿月在神医宫，多亏曲宫主照顾，今日既然来了，需得去拜访一番才是。」


历来神医宫宫主，都居住在千医阁中。


我指明千医阁的方向，将他们送了出去，自己则留下来收拾行李。


日头东升西落，我收拾了大半天，他们却还没回来。


我心中莫名有些许不安，连忙向千医阁走去。


神医宫最好的秘药和典籍，都收藏于千医阁中。


平时没有曲无益的允许，弟子们不得擅自入内，可此时我也顾不得这么多，擅自闯了进去。


还未踏入阁中，鼻尖便闻到一丝血腥味，我心中大感不妙，猛地推开屋门，入眼的一切，让我撕心裂肺。


屋中三人倒在地上，曲无益脸色灰败，阿父和阿姊胸口一大片血渍，三人仰倒在地，昏迷不醒。


我跌跌撞撞冲了进去，哆哆嗦嗦伸出手探脉。


三人都还活着，只是心脉弱不可见，随时都会丧命。


非伤非毒，呕血不止，心脉极速衰微。


心焦之下，我辨不出其症，也不敢随意给他们用药。


我自诩于医道一途略有小成，可如今亲友遭难，才发现自己竟束手无策。


自小我便事事不成，旁人常拿我同阿姊说事。


一母同胞，相差竟如此之大。


后来误打误撞学了医，我才发现自己似乎也有能够做好的事情。


阿父和阿姊都替我高兴，四处张罗替我收集药理孤本，搭建药庐。


我出来求学，前些日子还给他们写信，说自己学业有成。


现在眼睁睁看着他们濒死，我却一点办法都没有。


苦心学医，我到底学了些什么？


我心头发闷，死死抱着脑袋，拼命让自己冷静下来。


可搜遍整个脑海，都找不到救治之法。


「咳咳！」


曲无益剧烈咳嗽几声，悠悠转醒，我连忙替他顺气。


他气若游丝，嘴角不停地溢血，艰难吐出几个字来：


「去……去找紧那罗。」


10


三人气息越来越弱，我心里咬着一口劲，死死拽住那丝生机。


对！我没有办法，紧那罗一定有办法！


山涧上方，来不及等索道放完，我就立刻抓住绳索滑了下去。


焦急之下，手心全是汗，最后一段我几乎直接掉下去的。


身上被山石刮破了数道口子，我也毫无知觉，脚一崴一崴地找到紧那罗。


他见到我神情似乎有些高兴，但一看我这副模样，又开始说风凉话：


「爬个索道都能把自己摔成这副熊样，你的四肢终于决定要跟你分家了吗？」


我原本心慌得不行，看见他的那一刻，却仿佛看见了救命稻草。


鼻子一抽，终于哭了出来：


「你快随我去救人！我求求你！只有你能救他们了！」


紧那罗从未见过我如此崩溃，脸色急变，迟疑着开口：


「你知道我不能离开这里。」


我满脸全是泪，心里有些绝望。


这山涧石壁陡峭，紧那罗若不随我上去，我根本无法将人带下来。


外面的人，都想让他死，他不愿出去，也是人之常情。


孤注一掷的希望破灭，我整个人仿佛堕入冰窟。


我抽泣声越来越大，充满了无助和绝望。


紧那罗忽然用力将我拽了起来，往索道走去。


我被拉得一个踉跄，抽抽噎噎地问他：


「你拽我干什么？」


紧那罗一如既往不耐烦的声音中，夹杂了一丝局促：


「上山看风景去啊！干什么！


「回头曲无益要是将我踹下来，你可得拦在前面！」


我脚步一顿，他疑惑地回头看我。


「宫主他……」


紧那罗眉头一挑：「他怎么了！」


「他快死了。」


周遭突然宁静，紧那罗拽紧我的手不自觉用力，抓得我生疼。


「到底是怎么回事？」


11


待我说清楚下来之前见到的情况，我们已经爬上了后山。


紧那罗多年未见过外面的世界，似乎还有些不习惯。


天色渐暗，我和紧那罗避开众人悄悄摸进千医阁。


阿父和阿姊迟迟未醒，曲无益又陷入了昏迷。


在我一眼不错的注视下，紧那罗沉着脸看完三人的状况。


沉吟片刻，他告诉我：


「无伤无毒，似乎是药物相冲所致，好隐秘的手段，看来是筹谋已久，非一日之功。


你阿父和阿姊碰上这档子事，也算是倒霉，心脉衰微如此厉害，可以给他们准备后事了。」


我脚底一软，当场滑跪在地，顺势抱住紧那罗的大腿，将眼泪鼻涕糊了他一裤腿。


「呜呜……你想想办法，你肯定有办法的！」


紧那罗相当嫌弃，又甩不开我，颇为无奈地告知我：


「这般情况，若要救人，需得入虎狼之药，以毒入命。」


我一听有办法，连忙说：「那快入啊！救命要紧！」


「别急，我话还没说完，你可知南疆花蛊为什么叫异命？」


「这时候了，你还考我？」我有些不可置信。


「世人只知花蛊异命剧毒无比，杀人于无形。


可他们却不知道，濒死之人若吃下花蛊的花蕊，便可保住心脉，吊住最后一口气。


只是花蛊毒性刚猛，发作起来如同万蚁噬体，挺过去便能活下来。


此法如同以毒易命，最后能不能活下来，也全凭个人运气。


你阿姊年轻气盛倒可行，可你阿父体弱，恐怕是挺不过这关。


哪怕救得一时片刻，也活不了多久，倒不如就让他无知无觉这么去了，落得清净自在。」


我舍不得阿父受苦，可我也不能明知道有办法而不作为。活得一时也是一时，往后可以再想办法续命。


这一刻若是放弃了，便再也没有后悔的余地。


可我还没开口，紧那罗又紧接着说：


「只有新鲜盛开的花蛊花蕊，才有续命之效。时间仓促，现在顶多只能催出一株来。」


「救谁？你要想好。」


我的心瞬间沉入谷底，怎么会这样！


「救……救阿父。」


阿姊不知何时转醒，听了几分进去，毫不迟疑做了决定，说完又昏死过去。


紧那罗看着我，等我的回答。


阿父与阿姊是我的至亲，可曲无益待我亦是严师慈父。看着眼前三人，我一时难以抉择。


将这个选择交到我手中，对我来说实在有些残忍。


紧那罗将从谷底刨出来的花蛊根部泡入水中，随即将双手手掌割破，鲜血滴到花苞上，顺着花径淌下，染红了水面。


我看着紧那罗的脸色越来越苍白，不禁睁大了眼睛。


花蛊竟然需要人血浇灌，才能开花！


难怪他说只能催出一株，仅这一株都要了他半条命。


时间一分一秒过去，花蕊含苞欲放，在鲜血的滋润下，如同被催熟一般盛开。


紧那罗白着脸，将手掌缠住，取出新鲜的花蕊，才松了一口气，抬眼看我：


「救谁？」



12


我将手心递到他眼前，毫不迟疑：


「用我的血，再催两株出来，我可以的！」


紧那罗拍开我的手，白了我一眼，瘫倒在地，低声喘着气：


「你以为谁的血都可以吗？


小月亮，你未免也太天真了些！」


我心中疑惑：「难道不行？」


紧那罗别过脸去，闭眼不答。


曲无益和阿父忽然转醒，似乎是回光返照般，脸色看起来好了许多，唯有阿姊仍在昏睡。


垂死之际，唯一活命的机会摆在眼前。


空气一时宁静，众人皆无言。


「咳咳！」阿父咳出声来，我连忙去扶他，他拿衣袖擦了擦嘴角的血迹，艰难出声，「下药之人手法娴熟，药效配比拿捏巧妙，看来是非要您的命不可了。说来也是我们来得不凑巧，恰好一起着了道。


「只是不知这幕后之人，究竟是有心还是无心，我和小女若是死在这里，神医宫和明月山庄恐怕就要反目成仇了。


曲宫主，你猜到是何人所为了吗？」


曲无益点了点头，苦笑一声：


「是我疏忽大意了，连累方庄主和明月山庄，实在对不住。」


阿父摇了摇头，强打起精神，慈爱地看着我和昏迷不醒的阿姊：


「明月山庄树大招风，被人惦记是迟早的事情，曲宫主不必愧疚，只是这花蛊……」


曲无益抬手打断阿父的话，笑意温和地接过他的话头：


「我医术不济，救不得自己便罢了，还连累了方庄主父女二人，实在惭愧。


此事说来，是我对不住明月山庄，这活命的机会，自然也要留给您二位。


只是有一事，还望方庄主能够答应。」


他们二人同时看向我，我心中一凛。


阿父似乎心下了然，艰难抬起手掌，摸了摸我的头：


「阿月，你想过此生要做什么吗？」


我将头往他手心里蹭了蹭，随即摇头，实诚回答：


「没有，我自小浑噩，凡事随遇而安，没有想过往后要做什么。」


「那你喜欢治病救人吗？」


「我……」


我答不上来，自我学医以来，并未救过人，我只是喜欢读医书种草药罢了。


因为，那是我唯一能够做好的事情，也是唯一能够让阿父和阿姊以我为荣的事情。


阿父似乎明白我心中所想，并未强迫我回答，只是像小时候哄我入睡一般，轻声细语：


「你知道方才昏迷时，阿父在想什么吗？


阿父在想，若是就这么死了，对我来说也算是件好事，这样我就可以去见你们的阿娘了。


可是转念一想到你们，我又舍不得死了，我想活下去，想再陪你们多走一段路。」


我的眼泪瞬间就落了下来，当下一把夺过紧那罗手中的花蕊，递到他嘴边：


「阿父，你服下它，服下它就有救了！」


厚实的手掌将我的手握住，用力按下。阿父摆了摆头，仿佛是在交代遗言，继续往下说：


「你阿姊心性坚定，有她照顾你，我倒也放心。


只是她从小要强，从不肯示弱于人，凡事都自己一腔咽下，你也得学会体谅她才是。」


阿父一向体弱，撑到此时已是极限，他的气息越来越弱，嘴角的血触目惊心。


我束手无策之下，哭得不能自已。


「往后阿父不在了，你们姐妹二人可要好好的呀。


「阿父舍不得你们呀，舍不得……」


握住我的手掌忽然无力，阿父的头垂了下来，脸上带着遗憾不舍，合上了双眼，再也没有睁开。


「阿父！」


13


心痛来得剧烈，我整个人像被抽去魂魄一般，全身无力，嗓子发涩。


我满脸沾泪，哭不出声来，只能抱紧阿父干嚎，仿佛这样他就不会离开。


阿姊骤然醒来，看见我抱着无声无息的阿父歇斯底里，当即呆愣在原地。


反应过来后立刻猩红了眼，拼了命往这里爬。


我伸手将她拉了过来，又将花蕊递到她眼前，泪眼婆娑，有些委屈又有些无助：


「阿父留给你的。」


我和她一人握了阿父一只手，她没有哭，只是看着阿父，安静得可怕。


听到我的话，抬手接过花蕊，一口囫囵咽下。剧痛立刻发作，痛得她面色扭曲。


她死死抓住阿父的衣摆，仿佛抓住救命稻草，不肯松手。


与此同时，坚持许久的曲无益也渐渐不行了，灰败的眼神落在我身上，其中有一丝期盼。


「我神医宫自建宫以来，已逾百年，入宫弟子皆以悬壶济世为志向，百年传承不能断于我手。


「阿月，你心思纯净，痴心于医道一途，可愿承我衣钵，执掌神医宫？」


神医宫治病救人，不因权贵而折腰，不因贫苦而懈怠。


百年盛名来之不易，是众前辈们一生耕耘换来的。


我恍惚间有些不明白，宫中弟子众多，资质比我好的也不少，为何曲无益竟将如此大任托付给毫不起眼的我。


可我还未作声，痛得大汗淋漓的阿姊就替我拒绝了，她几乎是挤出话来：


「不行！我已许诺终身不嫁，若阿月接下神医宫，我明月山庄岂不是要断后！」


我咬了咬牙，也回答道：「宫主，对不起，我不能答应您。」


阿父已经去了，我不能让阿姊孤身一人，她需要我，明月山庄也需要我。


若我接下宫主之位，此生便不得不终守神医宫，或游历四方济世救人。


哪还有时间精力去帮阿姊，撑起明月山庄。


可我内心分明又有些彷徨，明月山庄真的需要我吗？


屋门骤然被撞开，大师兄于悬鼓沉着脸进来，寒夜喧嚣，衬得他整个人愈发阴凉。


「师父，您为何如此偏心！」


14


他话中带着不愤，看向我的眼神，如利刃般刺眼，情势瞬间紧张起来。


「我究竟哪里不如她？我自小在神医宫长大，凡事我力争做到最好！


可您是怎么对我的？您不肯传我内门绝学，让我去整理什么医药典籍，一整理就是数年，将我冷落一旁，这就罢了。


凭什么她一来，您就对她另眼相看？如今竟还要传她宫主之位！她哪里比我强！她不过只是有一个好家世罢了！」


曲无益到了此刻，心性仍旧平和，说话亦是不温不火，只是话语间饱含了淡淡的失望：


「莫说这不是事实，即使是，也不该是你欺师灭祖、残害他人的理由。」


于悬鼓心有不愤，看着垂死的曲无益，眼里都是讥讽：


「我以为您性情高洁，不在乎世间俗物，没想到也不过如此！那我努力讨好你这么多年，还有什么意义！」


曲无益垂眸，嘴角挂满了苦笑：


「确实是我的错，长期沉浸在往圣的孤本典籍中，不但没有培养出你的怜悯心，反而让你心中妒意更盛。


「今日你向我出手，图我性命和宫主之位，这一切只是你我师徒之间的纷争，我自食其果也就罢了。


可在场其他人何其无辜，你若还叫我一声师父，就放过他们的性命吧。」


于悬鼓摇了摇头，笑得畅快肆意：


「恕徒儿难以从命。」


「曲无益，你看看你，养的都是些什么白眼狼？」


熟悉的嘲讽声响起，紧那罗曲了曲腿，将身体挺了起来。


不知是在嘲讽于悬鼓，还是在嘲讽自己。


于悬鼓恼羞成怒，见紧那罗面生，有些许谨慎问道：「你是谁？」


紧那罗饶有兴趣地抬眼看他，慢条斯理地举起左手，烛光下六指分明：


「你不知道我是谁？」


于悬鼓瞪大了眼睛，有些不敢置信：「鬼手毒医紧那罗！你不是已经死了吗？」


「这就要问问你的好师父了。」


紧那罗杀人如麻的名声，让于悬鼓颇为忌惮，他迟疑着看向曲无益：


「三年前，您没杀他？」


曲无益沉默不语，于悬鼓瞬间气红了眼：


「师父，这等心狠手辣的叛徒，您都肯留他一命。


为何唯独对我，如此绝情！」


15


眼看着曲无益叹了一口气，失望溢于言表：


「我并非厚此薄彼，你资质虽高，可心性狭隘，自小容不得他人比你强。


医道一途与其他不同，争强斗狠要不得。我命你整理孤本典籍，为的就是磨一磨你的性子。


可你将我的苦心，曲解成冷落，由此心生愤恨，导致今日之祸，终是我教导不严之过。


为师不怪你，可你不能一错再错下去。」


「够了！」


曲无益还待再劝，却被怒意冲昏头脑的于悬鼓打断，「今日无论您说什么，我都不会收手，宫主之位我志在必得！」


见他动了杀心，我立刻起身挡上前：


「你处心积虑对宫主下手，还将我阿父和阿姊牵连进来，让神医宫和明月山庄反目成仇，对你又有什么好处？」


现在的情形，也许与他预想中有些许不同，可结局却相差不大。


一屋子躺倒在地的病弱，只有我一个健全人，若真动起手来，我肯定不是他的对手。


外面的人总会发现千医阁的异常，只要曲无益不死，这一切就都能说得清楚。


此刻，拖得一时是一时。


于悬鼓转头看我，嗤笑一声：


「好处？畅快算不算？


「要不是因为你，神医宫的传承非我莫属，是你夺走了原本属于我的一切！


我不但要毁了你，还要毁了你倚仗的家世！看你还如何跟我争！」


紧那罗在于悬鼓防备的目光中，摇摇晃晃站起身来：


「这世上哪有什么非你莫属，庸人总不肯承认自己没有那个能力，以为自己特殊无比。


「你又算什么东西！不过也只是活在阴沟里的鼠蚁之辈罢了！」


于悬鼓最听不得这种话，脸色立刻铁青，陡然抽出怀中匕首，向紧那罗袭去。


紧那罗似乎早有所料，千钧一发之际，将早先晒干碾碎成粉的剧毒花蛊，兜头挥在于悬鼓脸上。


而后闭上眼，静静等待匕首刺入自己的身体。


可预料中的疼痛，并没有来临。


方才还奄奄一息的曲无益，倏然起身一把挡在紧那罗身前，匕首刺穿了他的胸膛。


这一切几乎是瞬间发生，于悬鼓中了花蛊，七窍流血，在地上哀嚎不止。


我捂住自己的口鼻，侧身用身体盖住全身无力的阿姊。


紧那罗接住往后仰倒的曲无益，眼中尽是不解和震惊，曲无益越发气若游丝：


「当年之事不是你的错，一切只怪我能力不足，不能替你洗清罪名，是我对不住你。」


听到曲无益的话，紧那罗骤然情绪失控，全然无平日的冷静，大吼出声：


「你的错？你有什么错？这一切跟你有什么关系！要你来做烂好人！


「无间山的那些人，就是我杀的！灭族之恨，他们该死！


可我，也该死！」


16


南疆有苗医黎氏一族，与世无争，善育花草。


他们将祖传蛊术与草木结合，研制出花蛊异命，本意是为了救人，却被旁人拿去害人。


自此花蛊异命，成了令人闻风丧胆的存在，黎氏一族也成了有心之人惦记的目标。


紧那罗苍白着脸，颈间青筋暴起，仿佛自言自语：


「知道我为什么甘愿被囚禁谷底吗？」


他满脸悲戚，虽然在笑，说出的话却沾满了心碎：


「因为我有罪，我杀了我的师父！」


三年前的真相，拉开序幕。


因为花蛊异命既可救人又可杀人的特性，无间山的人动了占为己有的心思。


可他高居武林盟主之位，不好明着做那下三滥的事情。


于是以南疆苗医黎氏一族，要以花蛊祸害天下的名义，骗得江湖众人前往讨伐。


为了拿到异命的种子，他们杀光了苗寨里面的人，让里面的人无法为自己争辩，无法说出事实真相。


神医宫前宫主发现其中端倪，连夜赶往南疆，却也来不及阻止祸事发生。


最后只寻得一个黎氏遗孤，带回了神医宫收养。


一年又一年过去，无间山上撒满了花蛊的种子，可却只长出尖茬，便不再生长。


他们追查之下才发现，原来只有黎氏一族的血脉浇灌，花蛊才会成长至盛开，才能拿到那续命的花蕊。


可人已经被他们杀光了，哪还有什么黎氏血脉。


三年前，身在神医宫中的紧那罗，培育花蛊种子。


无意中将血滴在花蛊幼苗上，花蕊盛开一事很快就传了出去。


不知情的人，只知神医宫有奇人，种出失传已久的奇花。


可无间山的人却知道是怎么回事，于是背地里趁神医宫不注意，将紧那罗掳了回去，关在笼中，日日放血。


得知消息后，为了救出紧那罗，前宫主亲自上门讨要弟子，却死于后半夜的变故中。


那天夜里，紧那罗发了狂，逃出牢笼，将鲜血洒在漫山遍野的花蛊幼苗上。


大半夜过去，花蛊含苞待放，微风将毒性吹散开来。


花粉弥漫，袅袅炊烟，荧荧幽火般的异命花海，美得不像话。


猝不及防间，便要了无间山上所有人的性命。


也包括神医宫前宫主，他的师父。


作为黎氏遗孤，世间上没有人比紧那罗更清楚花蛊的特性。


他是故意的，故意让无间山的人知道他的存在。


他要报仇！他要他们偿命！


可他万万没料到，他的师父会为了他，连夜赶来无间山，并因此送了性命。


他是前宫主最小的弟子，也是资质最好的弟子，他这般聪颖，原本神医宫下一任宫主非他莫属。


可他杀光了无间山上所有人，在世人眼中，犯下了弥天大罪。


但这些在他眼里，都算不上什么。


唯有前宫主的死，让他没办法原谅自己。


原本一心想为师父偿命，却阴差阳错地被师兄曲无益救了下来。


罪人谷底三年有余，若是没有我和时翎的意外闯入。


这辈子，他就这么一个人暗无天日地过下去了。


17


曲无益资质平平，却宅心仁厚，白白捡了一个宫主之位。


前宫主的死瞒不了多久，为了掩护紧那罗，只好向外放出消息：


「我师效神农尝百草，不幸试药而亡。」


江湖众人逼上神医宫，要他交出紧那罗，他想尽办法，以假死之法，侥幸保住了紧那罗的性命。


而后又将他藏于烈溟山谷底，一藏就是三年。


其间被紧那罗冷嘲热讽冷眼相对，他也不当回事，整日热脸贴冷屁股，还笑呵呵的。


可现在曲无益要死了，马上要死在紧那罗眼前了。


那声多年未喊出口的师兄，仿佛卡在紧那罗的喉咙里，脸色更是前所未有地复杂。


「为何要为我做到这个地步？」


曲无益已油尽灯枯，脸上还是挂着笑，温和地轻声与他说：


「身为师兄，合该是要照顾师弟的……」


话音未落，气息便急剧消逝。


屋内一片寂静，无力和悲伤袭上所有人的心头。


紧那罗更是陷入呆愣中，迟迟没有回神。


曲无益最后一眼看向我，紧握的手心指向我，费力地向我抬了抬。


我还未来得及伸出手，他的胳膊便跌落下去，彻底没了声息。


千医阁外忽然传来喧嚣，屋门被撞开，神医宫的弟子闯了进来。


曲无益失了生机的身体，顺着紧那罗的手臂滑落在地。


于悬鼓已目不可视，竟还能说出话来，颠倒是非。


「是鬼手毒医，是紧那罗！是他害死了宫主，还有明月山庄，他们是一伙的！」


众弟子目眦欲裂，躁动不堪，看到我的神情，略有些踌躇。


身为同门和曲无益最钟爱的弟子，我没有理由杀他。


哪怕大师兄于悬鼓力证，也很难让众人立刻将我定罪，但他们看向我身后的阿姊，目光还是谨慎了几分。


可紧那罗就不一样了，他是神医宫的叛徒，手上沾满了人命。


还……害死了前任宫主。


这在神医宫，并不是秘辛，现场还是有些年长的师叔伯知道此事，于是当即冲着紧那罗发了难。


「你这个叛徒！当年你害死了前宫主，如今又害死了曲师弟！你还有什么脸面活在世上！」


「他没有害死宫主，是于悬鼓！是他干的！」


我用力大声嘶喊，据理力争，众人的脚步一顿。


可没有人相信我说的话，在我喊出于悬鼓的那一刻，他看向我的目光歹毒，不惜性命咬断舌根，也要让我们死无对证。


于悬鼓咽了气，众人果然不相信我所说的话，屋内的情形立刻紧促起来。


他们一步一步逼近紧那罗，将他绑了个结实，架起来去往惩恶台的方向。


我想要阻拦，却被门口留下来看守的弟子，挡了回来。


想要硬闯，想要拼上性命，可我谁也打不过。


身后是情况不明的阿姊，我不敢将她一个人丢在这里，不敢不顾一切去他身边保护他。


我曾说过我们是朋友，他是因为我才从谷底上来。


明知可能会被人发现，明知发现后就是个死，他还是随我上来了。


甚至不惜性命，以血饲蛊，替我救了阿姊。


可此刻作为朋友的我，我竟无法去救他。


我与那些逼他入绝境落井下石的人，又有什么区别？


对自己心生厌弃的那一刻，忽然想到方才曲无益向我伸出的手。


福至心灵，我立刻扑向他的尸身，掰开他的手心。


果然，是宫令。


18


回过身去，阿姊已经从剧痛中安静了下来，缓缓睁开了眼睛。


方才的一切，她都听了个清楚，此刻冲着我说：


「去吧，去救他！」


见她清醒过来，捡回一条命，我眼眶发红，放下心来，当即点头起身。


我举起宫令，向门口看守的弟子们大喝：


「宫令在此！放我出去！」


神医宫上下都知道，曲无益有意传我下一任宫主之位。


此刻见我手执宫令，他们立即听命。


我一路跌跌撞撞赶往惩恶台，远远便见到紧那罗被绑在巨石上。


众人发力，将他推至瀑布边缘，下方是深不见底的深潭。


巨石沉潭，是神医宫最重的刑罚。


专门用于惩罚背信弃义、欺师灭祖之徒。


神医宫设惩恶台，却几乎没有用过，地上菖蒲丛生，空中弥漫着清新的香气。


自从曲无益死在眼前，紧那罗眼中的光芒，便熄灭了。


寂静蔓延，呼吸和水流声混在一起，他周身围绕着悲怆。


看到我匆匆追来，眼睛湿漉漉的，语气低得不像话：


「小月亮，我再也没有亲人了……」


我气喘吁吁，举着宫令阻止行刑，弟子们看见宫令，立刻屈身行礼。


眼泪模糊了双眼，我心中懊悔不已。


若不是为了我，他不会从谷底上来，也不会被迫揭开心中疮痍，更不会被绑上惩恶台命悬一线。


紧那罗纤长的身形，在巨石的衬托下，愈发单薄。


他抬眼看我，似乎看出我心中所想，明白我的懊悔，冲我摇了摇头：


「我没有怪你。」


师叔伯们的脸色相当不好看，众人议论纷纷，嘈杂纷纭。


我穿过人群，义无反顾地挡在紧那罗身前：


「各位请听我一言，就算你们不相信我，也该相信宫主。


若没有宫主出手庇佑，他不可能活到现在。若他真是欺师灭祖的恶人，宫主今日又何必赔上性命救他。


这一切都是事出有因，我们学医都是为了救人，此刻又怎能滥杀无辜！」


呼吸声在耳边响起，紧那罗轻轻靠近，清冷的气息围绕在我脑后。


「小月亮，你信我？」


我背对着他，毫不犹豫地点头。


我信他！


所以即使被世人背弃，我也一定要站在他身前。


无关风月，只因我信他凡事皆有因。


他确实杀了人，他有错。


可无间山也杀了他全族上下，有仇报仇，他不该被世人唾骂至此。


紧那罗一向冷漠的眼神，第一次柔软下来，似遗憾无比。


「这一生从未有过什么是专属于我的，如果你是我一个人的月亮，那该多好。」


我瞳孔震动，猛然回头，已然来不及。


「时翎他不是个好人，把你交给他，我实在不放心，可我也只能这样了。」


紧那罗背脊发力，摇摇欲坠的巨石，轰然掉下深潭。


他眨了眨眼，笑意残留在嘴角，看向我的目光澄净向往，似看向世间最后的留恋。


然后，纤长的身影消失在视线里。


如风筝断线，又如烟火转逝，决绝又绚丽。


19


钝痛袭上心头，我的眼眶几乎要瞪出血来，呼吸急促，似有人掐住我的脖颈，喘不上气来。


他是没了活下去的念想，也是为了不让我为难。


今日死的人太多，其中纠葛千丝万缕。


明月山庄和神医宫都死了当家人，对内的震动就不说了，对外更是轰然大波。


会不会因此反目成仇，还很难说。


若我这个节骨眼上，还执意要保紧那罗性命，一定会遭人诟病。


情绪大起大落，此刻又是锥心刺骨，意识忽然模糊，我昏倒在地。


再醒来已在千医阁中，阿姊在我身边。


还有时翎，他也来了。


屋外人声鼎沸，似乎有大队人马上烈溟山来。


阿姊自己还煞白着脸，却坚持守在我床前，不让时翎近身。


见我醒来，松了一口气，俯身摸了摸我的额头，探了一手冷汗。


我的心像浸了冬月凉水，看向床幔的目光深不见底。


阿姊突然勾嘴一笑，笑容却不达眼底：


「阿月，你不觉得这一切来得太过巧妙了吗？


所有的人出现的时机都刚刚好，好得像是被人算计好的一般。」


说罢，又转头看向时翎，眼神充满了嘲讽：


「太子殿下，我问你！为何来得如此匆忙？」


阿姊的眼神让时翎有些皱眉，他看了一眼虚弱的我，忍住了对戗的冲动，耐着性子回答：


「我听到暗卫来报，神医宫有异动，我怕阿月有危险，就立刻快马加鞭赶来。」


不料阿姊继续咄咄逼人：


「京城到烈溟山，即使脚程再快，也需得半日有余。


可半日前，我和阿父才刚到神医宫，你的暗卫是如何判断神医宫有异动？


难道我和阿父，就是你们所谓的异动吗？」


时翎脸色极为难看，他见我一言不发，心下不安，连忙解释：


「我一听到你可能有危险，就什么也顾不上了，路上一刻都不敢歇，连口水都来不及喝。」


说话间，语气甚至带了点委屈，越说越气，最后差点吼出来：


「结果呢！你一醒来就盘问我，什么意思？怀疑我吗？」


我避开他有些受伤的目光，想到今日的一切，悲痛蔓延开来，声音不像从我嘴里发出来的：


「你知道吗？紧那罗死了，曲宫主死了。我阿父，也死了。」


我和阿姊一母同胞，是这个世界上最亲近的人。


她一个眼神，我便已明白她的意思。


「时翎，权力对你来说，就那么重要吗？」


20


不出所料，于悬鼓应是受人鼓动，才策划了这一切。


最后的目的，应该就是为了坐收渔翁之利，将神医宫和明月山庄，尽数纳入囊中。


否则，若只为了神医宫宫主之位，他根本不需挑着我阿父和阿姊来的日子下手。


风险极大不说，还容易出变故。


所以，于悬鼓只是枚棋子，背后筹谋应当还另有其人。


天子确实如传闻那般，对时翎这个太子不喜。


可那些都不过只是掩人耳目的表象罢了，天子十余年前就在为他铺路。


朝中势力散乱，外戚野心蓬勃，各自支持着自家皇子。


时翎受母族所累，背后无人依仗。


天子身体每况愈下，指不定哪日就撒手人寰。


京城中的势力早已泾渭分明，他若一去，内乱必起。


为保时翎能够顺利继位，天子另辟蹊径，对明月山庄动了心思。


什么狗屁凤凰命，都是扯淡。


不过是为了逼明月山庄，表明态度罢了。


帝王之路，注定无情。


而时翎的心境和手段，都还不够狠。


天子不得不暗中为他筹谋一切，可谓计之深远。


如今曲无益有意让我接任神医宫，而我一旦接任，嫁入皇宫一事，大概率是要作罢。


天子绝不可能算计一场，最后却竹篮打水一场空。


谋士和医者合成一处，弄不好就是谋财害命的利器。


若不能掌握在自己手中，总归是祸患。


这绝对不是天子想看到的局面，所以才有了今日这一切。


曲无益和我阿父阿姊若是一起死了，神医宫和明月山庄便失了主心骨。


倘若于悬鼓顺利接下宫主之位，那么此后神医宫也将彻底落入皇家的手中。


接下来再借着我和时翎的婚约，拿下明月山庄也是不日之举。


帝王无情，只论得失。


这一切时翎不可能一无所知，他权衡利弊，默许一切发生。


他明明有许多机会提醒我，却默不作声，以至于今日那么多人因此丧命。


从我阿父死的那一刻开始，我和他之间就再也没有可能了。


我与他立场相悖，又有杀父杀师杀友之仇，此生注定无缘。


而明月山庄和神医宫，天子志在必得。


可我决不允许任何人，动我的家人。


也不允许任何人，来主宰我们的命运！


21


曲无益和阿父的尸身已被收拾过，干干净净摆在大厅中。


我猛然起身，来到大厅，双膝跪地，向曲无益的尸身，行叩拜大礼。


他生前我未能入他名下，死后我将礼数补齐，此生只认一人为师。


阿姊拉不住我，跟在后面暴呵：「阿月，你做什么！」


随后她又想将我从地上拉起来，我却毅然不动。


坚持行完拜师大礼，才缓缓起身看向众人，将宫令举过头顶，一字一句落地有声：


「我方霁月师承神医宫曲无益，今日接下宫主之位，立志济世救人。


往后我将以救死扶伤为首任，不得懈怠，不得退缩。


我将与情爱绝缘，余生与生死为伴。


我将终身奔波于四方，与病魔死神殊死搏斗。


抵御病痛的折磨，突破疾症的防线。


往后日日如此，夜夜如斯。


此生，不悔入医途！」


时翎脸色煞白，说不出一个字，看向我的眼神震惊至极：


「阿月，那我们的婚约怎么办？你对我难道没有半分情意吗？」


曾经相处的点点滴滴闪过心头，那时的情意是真的，这一刻了断也是真的。


当时我应下婚约，其实还有一个不为人知的原因。


是我对时翎，心软了。


在谷底的时候，没什么好吃的，他整日泡在河水里抓鱼。


他金枝玉叶笨手笨脚，哪会抓什么鱼，总是一泡一天，还一无所获。


抓不着鱼便罢了，还不小心着了凉，高烧不退，我只得在一旁照顾他。


生病时，看他褪去乖张，安静下来的模样。


听他睡梦中诉说心里的不安，听他暗自想念死去的母后，听他恨极皇家骨肉之间的无情。


虽然我无法与他感同身受，但看见他脆弱的那一刻，我心软了。


所以，我想成全他心中所盼，助他一臂之力。


我不知何为心动，也不知道这算不算心动，只知自己对他，并非全然无情。


甚至，曾因婚约欢喜过，待嫁之时也曾期待过。


可就因为这一念之差，应下婚约，才导致今日之过，害了阿父和宫主，还有紧那罗的性命。


那种想要救他们，却没有一丝办法的绝望，刻在我的心头，让我此生都无法忘记。


如果当初我不跑来神医宫，不与时翎相遇，不认识紧那罗，就不会入了曲无益的眼，遭到于悬鼓的嫉恨。


如果那时我不应下婚约，阿父和阿姊就不会一起来接我回去备婚，也就不会踏入圈套，阿父也不会死。


如果后来我不求紧那罗救人，他就不会离开谷底，也不会落得巨石沉潭的下场。


这一切，如果没有开始就好了。


可不开始，也会在另一处，发生另一样的事情。


总归是有心算无心，无法置身事外。


时翎红了眼睛，走近两步想要靠近我，我当即往后退了几步，冲着他几不可见地摇了摇头：


「我食言了，婚约就此作罢。


你我此生，不必再见。」


此刻我说出这番话，不知是在警醒我自己，还是在断绝时翎的念想。


身在局中，爱恨都微不足道。


重要的，是如何保全。


斯人已逝，明月山庄和神医宫还岌岌可危，与皇家之间必得有制衡之术。


只是这一切都是后话了，我将怀中私印拿出，扔还给时翎。


不论如何，我与时翎之间，尘埃落幕，一切不可转圜。


22


明月山庄的谋士，出师后遍布天下。


阿姊承了明月山庄庄主之位，第一件事就是命信奴召四方谋士。


纵横捭阖之下，搅动京城风云，各位皇子的势力逐渐分崩离析。


其中被针对最狠的就是时翎，天子好不容易为他聚起的势力，被其他皇子争斗之下，殃及池鱼，全部被打散。


朝堂震动，纷乱渐起，京城乱得像一锅粥。


阿姊发了狠，明月山庄的反扑来得迅猛，天子身体本就不好，怒意攻心之下，竟一病不起，似有驾鹤西去之相。


时翎临危受命，被迫接过这个烂摊子，代理朝政。


当初我担心拒婚，会给明月山庄带来巨大的压力。


没想到还是我低估阿姊了，她早已暗中筹谋好了一切后路。


她当初说会想办法帮我退婚一事，并不是空穴来潮。


西北安家执掌十万北玄军，乃大夏重臣。


北玄军一向只忠于天子，谁坐上帝位，他们就忠于谁，从来不管朝中纷争。


安家长子安如山，乃北玄军先锋，战功赫赫。


不知阿姊是如何说动了他，竟愿出面帮忙转圜。


可如今，也用不上了。


阿姊将京城搅得满城风雨，相较之下，退婚这点事算什么。


不得不说，有时候退让是没有用的。


只有在绝对的实力和绝对的魄力下，才能让人心生惧意，忌惮万分。


阿姊用实力证明了明月山庄不可欺，哪怕你是天子也不行！


我踌躇片刻，还是将心中所想说了出来：


「阿姊，该收手的时候就收手吧，朝堂继续混乱下去，各地藩王必起异心。


到时战起，百姓受苦，便是我明月山庄的过错了。」


阿姊点了点头：「我心中有数。」


月余后，天子薨，安如山将军受密召率北玄军回京，辅佐太子时翎登基为帝。


皇子们发动宫变，垂死挣扎，被从天而降的北玄军一举拿下。


京城纷乱逐渐平息，朝堂也逐渐恢复如常。


23


登基大典后，时翎乔装出宫。


本应该是忙碌不堪的时候，他却日日来山庄外站岗。


阿姊命人轰了他数次，可他仍旧不肯离去，照来不误。


我只当不知外面发生何事，依然该干什么便干什么。


阿姊烦他烦得紧，赶又赶不走，气得跑来和我告状。


明月山庄满门缟素，父亲已入土为安。


我在药庐中收拾医书，阿姊风风火火闯了进来。


「那个讨厌鬼又来了，我已经改了门前的阵法，他别想偷摸进来！


「他的父皇害死了我阿父，我将他父皇活活气死，也当是一命还一命！


只是这仇也算是结下了，他这是要来找我算账吗？我会怕他？


要不是答应了安将军就此罢手，不然我才不会让他这么容易就坐上帝位！」


若没有阿姊的出手，那些皇子都不是省油的灯，时翎不可能这么短时间内坐稳帝位。


这也相当于是明月山庄，助了他一臂之力。


只是明月山庄虽出手搅动朝堂，可却也不希望权势之争连累百姓。


兴，百姓苦；亡，百姓苦。


寻得一方明君，对百姓来说至关重要。


私仇和大义之间，阿姊一向分得清楚，所以她一旦决定出手，行动便又快又狠。


一方面扫平京城的混乱，一方面敲打时翎一番。


阿姊横眉竖眼，将我的医书翻得「哗哗」作响，我连忙抢了过来，小心抚平其中皱痕。


随即头也不回地继续收拾医书，轻描淡写地回了一句：


「他不会进来的。」


阿姊一愣。


「那他天天蹲在山庄外面干什么？现在当皇帝这么闲吗？他能不能干点正事去，别来我眼皮子底下碍眼？」


「等我走了，他就不会再来了。」


原本气得有些上头的阿姊，骤然冷静下来，恼怒片刻才开口：


「阿月，你想好了？这一走，你们俩之间的缘分真的就断了。」


24


我有些奇怪：「你不是很讨厌他吗？」


阿姊颇为不爽，却又无可奈何：


「我是讨厌他！可这世上没有人比我更了解你心里在想什么，你喜欢他对不对？」


我心下黯然：「人这一辈子会喜欢很多人和事，时间久了就淡了。」


「你骗人，你从小就难得喜欢什么，但若是真喜欢了，就绝不会撒手。


我虽不喜欢他，但我也看不得你就此孤身一人。


要不然我搅黄他的帝位，让他来给你做上门女婿，不过我不愿看见他，让他日后避着我些。」


阿姊眉头皱得像个小老太，言语间有几分玩笑的意思，我不经哑然失笑：


「我和他本来就是有缘无分，既然没有缘分，就该早些断了念想才是。」


阿姊本就不喜时翎，见我决心已定，才满意地笑了起来，随后又有些诧异：


「你不是一向不信命吗？」


不得不说宿命这种东西，是你讨厌又摆脱不掉的，并且有时候还不得不认同它。


「我心不在情爱，天生缘薄，神医宫不能断了传承，此番回去，我便再难回来了。


阿姊，往后你要保重。」


回想起那日阿父问我，是否喜欢治病救人。


我想我是喜欢的，能给人带去希望的事情，我是喜欢的。


而且，我再也不希望有人像我一样，眼睁睁看着亲人死在眼前，却束手无策，没有丝毫办法。


那种感觉太无助了，也太让人难过了。


我虽自小愚钝，可有一头好，那就是认定了一件事，便会一直坚持下去。


所以济世救人这一件事，我也能做一辈子。


无论一个人生来多平庸，只要能穷其一生去做一件事，终会有所成。


来世间一遭，各人有各人缘法，我的缘法便在此。


阿姊脸色倏然严肃，正了身子，声音都郑重了几分：


「你确定了？」


我认真点了点头，笑意从容坚定。


阿姊虽有不舍，却仍为我找到心中坚守而感到高兴。


「阿月，你我二人虽路不同，但道都通往一处。」


我含笑点头，应下声来：「此生，我将为往圣继绝学。」


阿姊眼中睥睨，眉宇间蕴含霸气：


「而我，将为万世开太平！」


我们相视一笑，幡然离去，又似幡然相聚。


25


我离开明月山庄那天，时翎在我身后跟了很久。


他送了我一程又一程，似乎想将一辈子的路都走完。


我们没有再说过一句话，也没有再看过对方一眼，我不知他是何作想，只知自己心中一片清明。


大千世界，有人沉醉情爱，也有人绝情舍爱。


如果神医宫济世救人是一种信仰，那我便只是万千朝众者之一。


此生，无悔。


晨昏日下，一直走到烈溟山前。


上山之路，如同天谴，如同我和他之间的距离一般。


时翎停下脚步，目送我离开，一直到我消失在他视线中，我也未曾回头。


……


《大夏正史》记载。


建元十七年，天降大疫于大夏西南境内。


闻讯，神医宫倾囊而出，逆风而行疾往疫区。


西南有苗医黎氏，机警过人，确其疫症，上书郡府，下疏百姓。


后献族居苗寨，建立沟壑，将重症者隔绝于内，疫症蔓延得以暂缓。


神医宫抵达蜀地，观其症，治其疫，与病患自封一堂。


历经三载，死伤无数，终窥见天光。


大疫没，神医宫众医者尽数凋亡，幸免者屈指可数。


烈溟山落，归入明月山庄。


自此神医明月合为一家，终身恪守己任。


育谋士于朝堂，教医者于四方。


26


神医宫人丁凋零，我携带余下众人回到明月山庄落脚。


一年后，有人将一名受伤的游侠送到明月山庄，他伤得很重，身上透着腥味和寒意。


昏昏沉沉间醒来，第一件事不是关心自己的伤势，而是问我和阿姊要酒。


阿姊闻言，秀眉一挑：


「旁的酒没有，毒酒倒是有一壶，你喝还是不喝？」


他倏地一笑，眉间疏朗，眼中尽是看遍山河的肆意：


「喝！当然喝！只要是酒就喝！」


阿姊撇嘴嘀咕：「真是个不要命的酒鬼。」


当时只是一个普通的下午，天空泛着晴，我并未想太多，也不知后来他们之间会发生那么多事情。


阿姊师从「谋圣」谷先生，谷先生晚年游历四方，游侠曾救过他的性命，两人志趣相仿，竟成了忘年交。


游侠行事一向肆意，得罪了不少人，一时不察遭贼人暗算。


此番伤重，谷先生将他托付给阿姊照顾，阿姊看着谷先生的面子上，收留了伤重的游侠。


他在明月山庄待了大半年，拖拖拉拉地养伤，养得我心里直犯嘀咕。


「我的医术应该没这么差才是，他怎么这么难好？」


可再拖拉也有好全的那天，终究是到了分离的时刻。


离开明月山庄那日，他问阿姊愿不愿意和他一起走，去看北境风光，游览世间美景。


我才知，他竟是对阿姊动了这样的心思，可阿姊呢？


自小我便后知后觉，可此刻不知为何，看着一向果决的阿姊，这一刻似乎有些迟疑。


忽然福至心灵，心中恍然大悟。


我看得出来阿姊很喜欢他，可阿姊却没有跟他走。


阿姊说人生来有各自的使命和担当，亦有许多事情需要取舍。


她放不下明月山庄，他也放不下外面的大千世界。


各人有各路，各人亦有各命。


万千尘缘，能够相遇，已经足够美好。


27


他走后不久，阿姊身子有些不适，我探脉才知竟是喜脉。


一时惊得目瞪口呆，竟不知两人在我眼皮子底下，已暗度陈仓珠胎暗结。


惊完又觉得我这双眼睛，是真的可以不要了，一点眼力劲都没有。


寻常女儿家未婚先孕，定是羞得无地自容。


可阿姊脸上没有半分羞赧，看我神色后，放下袖摆，双眸若有所思。


「阿姊不是立誓终身不嫁吗？」我疑惑问道。


「我是不嫁呀，可我没说不生孩子呀！」


阿姊答得理直气壮，让人无法反驳，我默然无言，只好出门煎安胎药去了。


后来阿姊生下一个女儿，随母姓方，取名绮雪。


阿姊不会带孩子，我更是不会。


阿雪自小就散养在山庄内，养出个无法无天的性子，调皮捣蛋不让人省心。


别人家如果只是上房揭瓦，那她就是拆砖卸墙，一度让人头疼得不行。


明月山庄众人，远远看见她的影子，脸色就变了，一个比一个溜得快。


日子过得是鸡飞狗跳，阿姊时常被气得出手揍孩子，下手还不轻。


我哪忍心看阿雪挨揍，可忍不住觉得她是该被教训教训。


于是每次便端着伤药站在一旁，等阿姊揍完，顺手给阿雪上药。


免得阿姊手底下没轻重，打出什么毛病来。


后来阿雪也长大了，遇到了她为之奋不顾身的人和事。


随后又过了些年，明月山庄树大招风，遭人觊觎。


木秀于林，风必摧之。


山火之下，明月山庄付之一炬，遍地焦土，不复存在。


往事如火烬，随风消逝，了无痕迹。


再后来，我在西北平城开了一家医庐。


有人自远方递来一个锦囊，里面裹着多年前那方私印和一封无字信。


我鬓边白发已生，握着锦囊出神。


此生无缘，此爱无言。


可那又怎样，一切都过去了。


过去了。


（全文完）


备案号:YXX11OaOlN3CO1bdG6lSPMoD

