## 17.蔷薇谢了：《山亭夏日》
 诗歌讲解： 


参与者：老师（多多妈妈），多多，聪聪。 


  


老师：每年四月底五月初，蔷薇花铺天盖地开放，让人无比欣喜，但又时刻担忧，怕花随时会谢。终于前两天，花瓣落满一地，如此厚重，又如此单薄。其实暮春已尽，立夏也已经过去了，所以老师想着要讲有关夏天、有关蔷薇的诗歌了。先说说你们看到的蔷薇吧，前两天下雨了，雨中的蔷薇是怎么样的？ 


聪聪：在雨中，蔷薇的花有点垂下来，花苞却很精神，蔷薇花的颜色深浅不一，有些是深粉色，有些是淡粉。 


多多：在轻盈的雨水中，蔷薇那层层叠叠、深浅不一的花瓣和花朵垂落了下来，可是花苞还在快乐地往上生长。粉色花朵和绿色树叶的色块在雨点中格外漂亮。清澈的雨水打击…… 


老师：打击，这个词好像有点严重哦。 


多多：清澈的雨水轻轻地落在淡绿和深绿的树叶上，以及粉色的花朵上。 


聪聪：有些叶子大，有些叶子小。 


老师：还有呢？不一定只是看啊，还可以？ 


聪聪：听叶子沙沙地在动。 


多多：听着雨滴打在树叶上，那美妙悦耳的声音。 


老师：非常好，可是前段时间蔷薇开得那么好，这段时间呢？ 


多多：谢了。 


老师：对，因为现在是立夏了。立夏是每年的 5 月 5 日或 6 日，这个时候，万物繁茂，很多夏天收获的植物都快要成熟了。小麦有花了，颗粒也有浆了，饱满起来；油菜花成熟了，水稻也开始插秧了。这个时候，每天还要忙着锄杂草，因为「一天不锄草，三天锄不了」，什么意思啊？ 


聪聪：草长得很快。 


老师：对，草一天不锄，一下子就很高了，很难锄了。 


多多：还有许多新的草长出来。 


老师：对，多多说得很细。夏天到了，还有什么变化吗？ 


聪聪：天气变热了。 


多多：没有花了，但是绿色在继续着，夏天的阳光是桔色调的、红色调的，夏天是炎热的，春天是温暖的。 


老师：对哦，你看，蔷薇都谢了。满地花瓣，像什么呀？ 


聪聪：地毯。 


多多：白色的石子。 


老师：摸上去一个毛毛的，一个硬硬的，手感都不好，不像花瓣哦。 


聪聪：像粉色的贝壳。 


多多：像落满一地的爱心。 


老师：落满一地的爱心，这句就像诗歌了哦。今天我们就要讲有关蔷薇和夏天的诗歌。首先我们讲高骈的《山亭夏日》，你们先一起来读一下这首诗歌： 


多多聪聪一起读诗： 


《山亭夏日》 


唐高骈 


绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。 


水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。 


  


老师：我先来描述一下这首诗歌吧：夏日日长，绿树繁茂，树荫浓密。清澈的池水中，倒映出楼台之景。忽然，如镜的水面荡漾起层层涟漪，就像晶莹的水晶帘微微摇动，原来是风来了。微风掠过水面，掠过灿烂鲜艳的蔷薇，花香随之摇曳开来，充盈整个院落。 


你们看，诗歌的第一句就把夏天的特征写出来了：绿树阴浓夏日长。绿树阴浓，夏天的树叶怎样啊，和春天的绿色一样吗？ 


多多：不一样，春天是刚刚发芽，是嫩绿色。而夏天是很浓很浓，调不出来的绿色。 


老师：对了，春天是嫩绿、鲜绿、浅绿、淡绿。 


聪聪：：夏天是墨绿、暗绿、深绿、浓绿。 


老师：对啊，夏天的树叶非常繁茂，所以是暗绿色的，树下则是树荫，而夏天的白天也特别长。 


老师：对，所以第一句就把夏天的特征写出来了，绿树阴浓夏日长。那么夏天的树是这样的，夏天的水会怎样呢？ 


多多：夏天的水是清澈的、透明的，像水晶模样的。 


老师：你一下子就把答案说出来了。这首诗的第三句就是水晶帘东微风起，结果被你说出来了！好了，夏天的水，由于太阳特别明亮，所以夏天的水也是特别亮，而且又没有风，就像一面大镜子似的呢，于是清晰地倒映出了岸上的楼台。 


多多：不是直接倒映出来的，影子是斜的，因为太阳照的方向不一样。 


老师：太对了，水很明亮地映照出岸上的一切，这个时候，一阵微风吹来，水面起了一些变化，有一些波纹荡漾开去，好像是水晶帘子随风摇曳一般。 


聪聪：老师，可以说成是微风掀起了一层层涟漪。 


老师：对啊，太对了。一切都如此之美，这个时候，不仅仅看见微风吹拂水面，还闻见微风吹来的花香。微风把满架蔷薇的花香都带来了，整个小院都是一片清香。这首诗美吗？ 


多多和聪聪：美！  

