## 22.乡村四月：《大林寺桃花 》
 老师：四月呢，是大家忙碌而开心的月份，我们忙完了蚕事，又开始插秧。还有重要的一点是，夏天到了。我们今天就要讲两首四月的诗。第一首是白居易的《大林寺桃花》，白居易是唐代著名的大诗人，他的诗歌的一个特点是「老妪能解」，也就是说他的诗歌特别容易懂，老太婆也能听懂。你们先来读一下诗歌吧： 


（多多、聪聪）大林寺桃花 


唐白居易 


人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。 


老师：非常好。我先来描述一下哦：到了四月，人间的花儿都谢了，而高山佛寺中的桃花，却刚刚盛开。我正在为春天的逝去而惋惜，不知向何处找寻，没有想到春天反而转入深山古寺之中。 


这首诗啊，是白居易跑到庐山上去写的。你们觉得山上的温度和山下一样吗？ 


多多：不一样，山上冷！ 


老师：对，山上比山下气温低。我们这首诗叫大林寺桃花，桃花是什么时候开的呀？ 


聪聪：三月。 


老师：对，那为什么白居易在四月，在初夏看到桃花呢？花不是都谢了吗，桃花、蔷薇早就谢了，夏天花都少了，都开始结果了。 


多多：因为山上太冷。山顶是最冷的，而且雾蒙蒙的。 


老师：因为山上气温低，和底下差一个季节呢。如果我们是夏天的话，山上还是春天。 


有一回我们夏天去河北的野三坡白草甸，看见的竟然是一望无际芬芳开放的各种春天的花。白居易的诗也是这样，人间四月芳菲尽，四月的时候，人间那些色彩缤纷的花儿都已经谢了，但是山寺的桃花却刚刚盛开。白居易就很开心，他说常恨春归无觅处，我经常遗憾、伤感，春天走了，我再也找不到它了。什么叫觅呢，寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨戚戚，觅就是寻找的意思。没想到春天去哪儿啦？ 


聪聪：去山上了。 


老师：对啊，竟然在山上呢。不知转入此中来，原来春天到这里来了呢。如果你也在美好的庐山，香炉峰上，在美好的大林寺旁，突然看见桃花盛开，你的心情怎么样？ 


多多：很开心。 


聪聪：很激动。 


多多：很温暖。 


老师：对，很惊喜。本来已经接受事实，是夏天了，想不到山上还是春天。接下来，你们想象一下山上桃花盛开的样子。 


多多：是白桃花还是红桃花？ 


老师：人面桃花相映红，是红啊，有一个词叫桃红，指的就是桃花特别的红色。 


多多：那开得很密吗？就像桃红色的一片雪！ 


老师：对，你们想想这个爬山赏花过程，你们把过程说出来。 


多多：是他爬呀爬，觉得很累，觉得心情也有点不好。好不容易，他爬到山顶，呼哧呼哧喘着气，突然看见桃花像一片红色的雪一样。 


聪聪：花越开越密，像一堵墙。 


老师：对，多多说像雪，悦悦说像墙。我们看景色怎么看啊，刚刚爬上山，先是远远地看，只能看个大概，所以像雪、像墙都对，然后呢慢慢走近，慢慢越来越清楚。 


聪聪：走近了才发现是桃花。 


老师：对，你说得非常好。刚开始是绯红的一片，像云、像雪。 


多多：刚开始像画家画的色块，不知道是什么，走过去才发现是桃花。他很激动很惊讶。 


老师：我们可以这样设想，刚开始远看，是多多说的色块，红色的云、红色的雪，桃红色的一片，再走过去，越来越清楚，心里就很惊讶，好像是桃花啊？再走过去，真是桃花啊！细细打量，桃花是怎么样的花型，几片花瓣？ 


多多：五片。 


老师：对，五片，单瓣的，花瓣比较大，比海棠大多了。然后白居易开始漫步桃林，走在桃林里怎么样？ 


多多：有一股清香，就像沉入花的世界，微风轻轻在吹着。 


聪聪：很美。 


老师：不要用美这么简单的词，具体一些，山里是怎么样的？ 


聪聪：有动物的叫声。 


老师：哪种动物的叫声啊。 


多多：默默走在桃花林里，鼻子里闻到清清的花香，微风吹拂着，有时候偶尔听到黄莺的叫声。 


老师：很棒！这个时候，可以说是邂逅桃林。邂逅就是不期而遇，没有约好、没有想到，却碰巧遇见了。这个时候，最高兴的不仅在于邂逅桃林，还在于邂逅春天。在夏天，邂逅了春天。原来春天到这里来了呀！从另外一层意思来说，春天其实代表着自己喜欢的东西，我们有的时候就觉得不开心，自己喜欢的东西不见了，但是能找到吗，还是能找到呢。 


多多：那山上的春天结束了呢？ 


老师：一年四季总在轮回。人间的春天不见了，我们可以到山上去找；山上的春天不见了，我们可以期待明年的春天。只要我们喜欢的东西，用心去找，总能找到的。  

