## 35.夏天到了我们还纳凉吗：《夏日南亭怀辛大》
 诗歌讲解： 


老师：多多，这两天你唯一的感觉是什么啊？ 


多多：热！热！ 


老师：那你有什么办法排遣酷热呢？ 


多多：去游泳！呆在空调里！ 


老师：对，现代人有现代人对待夏天炎热的方式，但是古代人和我们的方式不一样。 


多多：扇扇子，在树荫下，在外面乘凉。不像现在的人，都开空调，开电风扇。 


老师：那你觉得哪种方法好？ 


多多：我觉得古代人的方法好，古代人在自己的小院子里多舒服啊，在青山绿水中多舒服啊！ 


老师：我们也有个小院子，你为什么不出去啊？ 


多多：蚊子太多！ 


老师：难道古代就没有蚊子了吗？我们现代人太娇气、太宅了。我们现在要打开空调之前，最重要的事情就是关窗、关门，然后彻底和外界隔绝，不会到外面纳凉，更不会在外面听夜晚的声音。所以，我们今天的主题就是夏天到了，我们还纳凉吗，我们还聆听夏天夜晚的声音吗？ 


多多：能听到，有时候，我会听到几声微微的小虫子叫，最不好的事情就是，睡午觉的时候会有一只蚊子在我耳边嗡嗡嗡地飞，很讨厌。不过在中午的时候，我除了听到蚊子的叫声，也会有蝉鸣。 


老师：对，中午也有蝉鸣。我们今天说的是夏天的晚上，夏天的晚上在外面很惬意地纳凉，能感受到什么；还有夏天晚上的声音有哪些？我们学的第一首诗《夏日南亭怀辛大》，夏天的时候孟浩然在南亭想念辛大。多多，你先来读一下： 


《夏日南亭怀辛大》 


孟浩然 


山光忽西落，池月渐东上。 


散发乘夕凉，开轩卧闲敞。 


荷风送香气，竹露滴清响。 


欲取鸣琴弹，恨无知音赏。 


感此怀故人，中宵劳梦想。 


  


老师：很好，我来描述一下：夕阳西下，天地忽然沉入暮色，月亮则渐渐升起，清幽之光，映照池中，似有些许凉意。抛开一切束缚，卸下帽子，打开头发，我闲卧屋中，开窗纳凉。此时有风阵阵，掠过荷花，送来淡淡远远的荷香；有露水从竹叶滴落，发出清清凉凉的响声。这样的夜晚，我想取琴弹奏，可惜没有知音共赏。因此怀念我的老朋友辛大，直至夜深梦境之中…… 


  


老师：孟浩然首先写出了夏天傍晚来光线的变化，山光忽西落，池月渐东上。山光是什么？ 


多多：太阳快要下山了，光线渐渐垂下来、暗下来了。就像有一只手慢慢临近她，她的光线就慢慢被手盖住了。 


老师：对，被宇宙这双大手给盖住了。 


多多：然后慢慢地就不见了，就只剩下红宝石色的夜色，然后红宝石色的夜色就变成黑暗了。 


老师：完全黑暗了吗？ 


多多：没有，还有一点点亮光。 


老师：再仔细听一下：山光忽西落，池月渐东上。 


多多：月亮的光亮起来了，月亮毫不吝惜地把她忧伤银白的光照到了石头上。 


老师：很棒，那么告诉我，傍晚的太阳光和月光有什么区别啊？如果你画画，会有什么色彩啊？ 


多多：太阳感觉是那种渐变的颜色，慢慢地暗下来了，要用渐变的黄色，感觉温暖一点；月光呢，悲伤一点，纯洁一点，要用冷色调，就是洁白的月光，可以有一点蓝色。 


老师：很棒。孟浩然能看见月亮吗，他是在外面还是宅在家里？ 


多多：外面！ 


老师：对，他在外面，他首先看到太阳渐渐落山了，整个天地就沉入暮色之中，但是光线慢慢又发生了变化，月亮渐渐从东方升起，把清幽的光映照在池中。我们的诗人是用大手笔的方式写光线，太阳忽然落下，月亮马上升起。这个时候干什么好呢？散发乘夕凉，古人的头发是用簪子和帽子约束起来。最放松的事情就是散发。明朝散发弄扁舟，李白就写过这样的句子。 


多多：李白散着白发，白发三千丈，缘愁似个长…… 


老师：对，孟浩然也是把头发散下来，乘凉。并且把窗户全部打开，让风吹进来，他则躺着，这个时候人就和自然相通了。下面的十个字是荷风送香气，竹露滴清响，这十个字也是孟浩然最有名的十个字，你能听懂其中的意思吗？ 


多多：那个时候，一阵清风来了，荷花池塘里的荷花散发着清香；有一片竹林，好像是有一点小雨下起来了，于是竹叶就轻轻地摇动。 


老师：竹露，是露水。 


多多：我知道了，我可以用散文来形容吗？ 


老师：可以啊。 


多多：晚上月光照在窗户上，我把窗户打开，一阵清香从窗户里飘了进来，原来是一阵清风把荷花池塘里的花香带了进来；突然我听到一点微弱的响声「沙沙沙沙」，原来是竹叶上的露水滴落了下来。竹叶晃动了一下，露水从竹叶间滑落到地上，奏出美丽的轻轻的乐曲。 


老师：很棒！很棒！对，让老师来说，老师是这么说的：夕阳西下，天地忽然沉入暮色，月亮则渐渐升起，清幽之光，映照池中，似有些许凉意。抛开一切束缚，卸下帽子，打开头发，开窗纳凉。此时有风阵阵，掠过荷花，送来淡淡远远的荷香；有露水从竹叶滴落，发出清清凉凉的响声。你们闻到这种味道，看到月光，会感觉凉快吗？但是，这个时候作者却伤感起来了。这么美好的夏夜，真想弹琴一首。欲取鸣琴弹，弹的是什么琴啊？ 


多多：古琴！ 


老师：美好的夜晚，希望和谁在一起啊？ 


多多：希望和自己的好朋友，和自己最爱的人在一起。谈谈话、上上课。 


老师：所以，欲取鸣琴弹，恨无知音赏。什么叫知音啊？ 


多多：知音就是指的好朋友，还有粉丝什么的。 


老师：对。知音，出自高山流水遇知音的典故。古代有个弹古琴弹得很好的人，叫俞伯牙，他在弹琴的时候，会把自己的想象，寄托在琴声之中。有一个叫钟子期的人，特别喜欢听俞伯牙弹琴。俞伯牙铿锵有力地弹，这个时候，钟子期就在旁边说：善哉乎鼓琴，巍巍乎若泰山。泰山是我国很高的一座山，这个琴弹得好，有高山的感觉。过了一会儿，俞伯牙又叮叮咚咚地弹，钟子期说：善哉乎鼓琴，汤汤乎若流水。俞伯牙非常高兴，你真是我的知音啊，你能听懂我的琴声。后来钟子期病死了，俞伯牙破弦绝琴，也就是说他把琴弦也弄断了，一辈子不弹琴了。这就是高山流水遇知音的典故。多多，你有没有知音啊？你的心、你说的话，他都能理解的那种。 


多多：妈妈！ 


老师：我太幸福了！孟浩然说：我很想弹上一首，但是好可惜，我孤孤单单的，没有知音欣赏我的琴。我不由想起了我的老朋友辛大。想啊想啊，中宵劳梦想，从太阳落山一直想到半夜三更，一直想到渐入梦境。 


我再用散文的方式来解读一下这首诗的后半部分：一切都如此静谧美好，不由使人希望抚琴一曲，以融入这夏夜之中。然而我突然若有所失，如果此时有知音在旁，与我共同感受这夏夜之暮色、夏夜之月光、夏夜之风、夏夜之露，夏夜之琴声，该有多好啊。于是我不由嗟叹感怀，思念我的朋友。夜已深沉，不觉渐入梦境…… 


老师：孟浩然闻到、看到、听到、感受到了夜晚。  

