## 45.月儿明明过中秋：《水调歌头》
 老师：中国文学史上有三个很有名的人，我们称为「三苏」，「三苏」就是三个姓苏的人，其实就是苏东坡一家。第一个苏是他的爸爸，苏洵苏老泉，第二个苏是苏轼苏东坡，第三个苏是他的弟弟苏辙苏子由。苏东坡和他的弟弟关系非常好，虽然他俩长年在外面当地方官，大部分时间都没法见面，但是他们之间感情非常深厚，经常思念对方，经常写诗写词，寄给对方。他们三个都是著名的文学家，唐宋八大家里面，有三个就是他们呢，一家出了三个文学家，厉害吧！ 


多多：妈妈，他们还不算厉害呢，以后我要一家出四个画家！ 


老师：一家出四个画家，谁啊？ 


多多：我生的孩子也喜欢画画。 


老师：那你要生三个孩子，才能出四个画家啊。 


多多：不对，我的孩子还会生孩子。 


老师：嗯，这样也可以。我先来读一下苏轼的词。 


《水调歌头》 


宋 苏轼 


丙辰中秋，欢饮达旦，大醉作此篇，兼怀子由。 


明月几时有？把酒问青天。 


不知天上宫阙，今夕是何年？ 


我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇， 


高处不胜寒。 


起舞弄清影，何似在人间！ 


转朱阁，低绮户，照无眠。 


不应有恨，何事长向别时圆！ 


人有悲欢离合，月有阴晴圆缺， 


此事古难全。 


但愿人长久，千里共婵娟。 


  


我来描述一下这首词：明月什么时候出现？我端起酒杯问青天。不知道天上的宫阙里，今晚是何年何日？我想要乘着风回到天上，又怕在月中宫殿，禁受不住高处的寒冷。在月中起舞，只洒下清冷的光辉，如何能与人间相比。 


月光流动，转过红色楼阁，透进雕花窗户，照见无眠之人。月亮既圆，便不应有恨，为何总要在人离别时团圆。人间有悲欢离合，月亮有阴晴圆缺。这件事，从古到今都难以完美。但愿离别千里的我们健康长久，共同仰望这一轮明月。 


苏轼在中秋节，问了一个很有趣的问题，这么明亮圆满的月亮，什么时候才会有啊？我一边喝酒，一边向苍天询问。这个问题问得很好，这么大的月亮是不是每天都有啊？ 


多多：不是。 


老师：对，那月亮会发生些什么变化啊？ 


多多：我来说。满月、凸月、上弦月、娥眉月、新月、残月、下弦月、凸月，然后再回到满月。 


老师：对，有一个循环往复的过程。古人会观察天地自然间的一些变化，会思考为什么自然界会发生这样的变化。所以苏东坡也会问：明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？宫阙就是宫殿，中国古代的神话中，谁住在天上啊？谁是天上的主神啊。 


多多：玉皇大帝。 


老师：对，玉皇大帝，他的妻子是王母娘娘。玉皇大帝真正确定为主神，是要到宋代了。和月亮有关的神呢，是嫦娥，嫦娥很美吧？ 


多多：我想象的嫦娥，头上有好多花的，很优雅的。我想象有一天我可以画一个嫦娥，坐在月亮的假山上，她手里抱着一只玉兔，在摸着玉兔。 


老师：对，你觉得嫦娥在天上快乐吗？ 


多多：不快乐，因为她飞到天上，家人也看不到了。 


老师：对，我们过中秋的时候可以在一起；嫦娥呢，虽然她不会死，但是她很孤独。好，我们继续。不知天上宫阙，今夕是何年？有这样一种说法，天上的时间和人间是不一样的。天上一日，人间一年。所以苏轼就要问了，那天上的岁月，今天晚上是哪一年哪一天了呀？非常好奇，望着明月，望着明月中似隐似现的宫殿啊、嫦娥啊、桂树啊、玉兔啊，提出这样的问题。对了多多，你想不想到天上去呢？ 


多多：想。 


老师：苏东坡也想去，我欲乘风归去，但是我刚想借助风飞上去，我又担心起来了，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。我就怕经不住高处的寒冷，天上是很美，琼楼玉宇，就像是玉砌成的，但是上面肯定很冷。在上面起舞，舞弄孤单清冷的影子，还不如人间。这句会让人想起李白的那首诗：花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。李白一个人在月下喝酒，好像很孤独，但是我举杯邀明月，一下就热闹起来了。 


多多：有月亮，和他杯子里的倒影。 


老师：对，很热闹。苏轼也喜欢人间，你喜欢天上还是人间。 


多多：人间，人间舒服。 


老师：好，夜深了。月光发生了一些变化，转朱阁、低绮户，照在红色的楼上，透入雕花的门窗上，照无眠，又照在那些在中秋节晚上睡不着觉的人身上。月亮啊，你已经团圆了，没有忧愁，为何总要在人离别时团圆？中秋节的夜晚，苏轼想起苏子由，他的弟弟，月亮这么圆满，但是他和弟弟却不在一起。再一想，这其实是很自然很正常的事情，为什么呢？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。在人世间，总是有悲伤的事、快乐的事，有分别有聚会。就像月亮有阴晴圆缺一样，月亮在阴天的时候没有了，晴天的时候才能见到；有的时候月亮是圆满的，有的时候月亮却是缺失的。此事古难全，这件事情，从古到今，都没有办法做到圆满的。所以但愿人长久，千里共婵娟。我只愿意我和我亲爱的人，都长长久久的。就算我们不见面，千里共婵娟。婵娟是美女，我们一般也会把婵娟形容很美的月亮。我们虽然不见面，但是可以共同仰望这一轮明月，思念对方。所以，苏轼其实还是非常豁达的。  

