## 54.晚秋暮色：《乐游原》
 老师：你们喜欢夕阳吗，喜欢看夕阳吗？ 


多多：喜欢，就是晚上出去看夕阳的时间比较少。 


  


老师：那我们追随李商隐来看一下吧。晚唐的诗人李商隐有一首诗歌叫《乐游原》，我来读一下： 


《乐游原》 


唐 李商隐 


向晚意不适，驱车登古原。 


夕阳无限好，只是近黄昏。 


  


老师：我来描述一下：临近傍晚，心中非常感伤。驾车登上古原，只看见夕阳渲染天地，无限美好，只可惜已近黄昏，暮色将合。 


李商隐说自己向晚意不适，到了傍晚心情不是很好，于是驱车登古原，于是呢就赶了一辆马车来到了乐游原，来到空旷的地方。这个时候他看到了夕阳无限好，只是近黄昏，他到底是高兴还是遗憾？ 


多多：应该是有点遗憾，夕阳这么漂亮，但已经黄昏了，很晚了。 


老师：很晚了怎么样。 


多多：马上就要不见了。 


老师：对，很好。这么美好的夕阳，这么美好的景色，但是一会儿就要没有，转瞬即逝，心里就会很惆怅。有可能他联想到了人生，人生绚丽而美好，却让人觉得太短暂。今天我们讲的是秋天的傍晚。但是，其实同样一个秋天，北方和南方也是不同的哦。 


多多：我去过北方。北方冬天雪特别厚，可以堆雪人，打雪仗；南方的雪只有一层， 


中国现代文学中有一个著名的作家，叫做郁达夫，他写过一篇《故都的秋》，里面有几个有趣的比喻，用来对比南方的秋田和北方的秋田：黄酒之与白干，稀饭之与馍馍，[鲈鱼">鲈鱼](http://zhidao.baidu.com/search?word=%E9%B2%88%E9%B1%BC&fr=qb_search_exp&ie=utf8 "<span lang=")之与大蟹，黄犬之与骆驼。第一个比喻，黄酒和白干，白干的味道更浓烈，更足，北方秋天的味道更足；第二个比喻，南方的秋天，像稀饭，北方的秋天，像很实在的馍馍；第三个比喻，南方的秋天像鲈鱼，北方的秋天像大蟹，第三个比喻，南方的秋天像小狗，北方的秋天像大骆驼呢。这种对比，这种比喻有趣吗？ 


多多：好有趣。 


老师：老师也根据王勃的文字写了一篇散文呢，希望你们以后读完美文，也能写一篇文字来赏析美文，在自己的想象中再现美好。 


  


《落霞与孤鹜齐飞》 


郎净 


太阳，选择在秋天、水边落下。 


白天，她笼罩着整个天空、大地与水。天空蓝得鲜艳，是一种被阳光充分渗透照亮的蓝色，使人不敢逼视；而水面，则万点波光，一览无余、一无尽处地闪烁、跳跃、涂抹、氤氲、旋转、飞翔。人类看过这天、这水，便觉心荡神驰，不知何去何从；此时再看世间、人生，只觉黯然失色，甚或无暇顾及。 


而到了傍晚，夕阳渐下，天地渐冷。再来至水边，这个时候，晚霞容许你直视她了，然而仍旧是错愕。因为你正面遭遇了她的色彩、她的力量、她的灵动、她的恣意。晚霞如一把野火，一路燃烧过去，明红、鲜红、橙红、朱红、紫红、暗红、红紫、粉紫、蓝紫、深紫、紫蓝、明灰、中灰、深灰、暗灰。所有的色彩不是静止地铺陈的，而是一点一点跳跃过去、一点一点飞动过去。而天色也不是一下子暗下来，而是一闪一闪地暗下来。暗到尽头，一切归于平静、寂静、沉静、冷静，所有的色彩都敛入无边无际的、深灰色的秋水。这个时候， 太阳将要别去，而无尽的水，包容了整个天地；无边的静谧，包容了整个天地…… 


而天边一只失群的野鸭，寻寻觅觅、徘徊辗转，感受到了渐渐凝固深沉的秋气，感受到了自己的神疲力尽，她似乎要坠落下去了……然而她奋翅追向夕阳，她要和夕阳一起坠落，她要和燃烧的色彩一起跌落。于是她滑行于天际，掠过所有的红、所有的紫、所有的蓝。这个时候，她和太阳、火焰、云彩、秋气一起飞动，她明明灭灭、闪闪烁烁地飞动，融入到了壮美之中、万物之中，而她，就是壮美，就是万物之一。 


人类在下面，好像是一个盛大而热闹的聚会，他们望着无尽的自然，却只是孤单…… 


  


好了，文章读完了，今天，妈妈们也可以带孩子朗读一下郁达夫的《故都的秋》。 


   

