## 67.冬天的花：《雪梅》二首
 诗歌讲解： 


参与者：老师（多多妈妈），多多。 


老师：今天我们还是关于冬天的话题，我们每个季节都有代表性的花，冬天有什么花开放啊？ 


多多：梅花。 


老师：还有呢？除了梅花之外？ 


多多：我想想。 


老师：冬天的时候其实花也不少。过年的时候，为了让家里更有感觉，会种什么花呢？ 


多多：雪花！ 


老师：雪花也可以啊，不过不是植物哦。你们想想看，我们都种过兔子花，学名叫仙客来，是冬天开的；我们也会喜欢找一个盆，盛上水，放上好看的石头，然后种上什么花呢？ 


多多：水仙！ 


老师：对，水仙！还有喜气洋洋的年宵花，比如说大花蕙兰、蝴蝶兰，也都是在冬天开的；多肉的蟹爪兰也开了；三色堇是冬天用作园艺的最好的花了，像蝴蝶一样，花期很长；还有茶花，茶叶的茶。所以冬天并不是很荒凉，没有色彩的；当然也要看地域的，如果过了长江，北方的色彩就比较单调了；而南方色彩就比较丰富了，南方有许多树不落叶，是绿色的，就像我们外面用作篱笆的冬青树。 


多多：冬青就是到了冬天还是绿色的。 


老师：对。如果我们要把一年四季描述得很美好，就要知道一年四季…… 


多多抢着说：一年四季开什么花，有什么特点，天气会怎么样？ 


老师：对啊，色彩会怎么样？如果你只是说，春天到了，花开了，太美了！夏天到了，花开了，太美了！秋天到了，花开了，太美了！冬天到了，花开了，太美了！人家一定会听傻了，说，你在说什么呀？ 


多多：要讲得详细些，是什么东西，是什么颜色的，是暖色调还是冷色调。 


老师：对，是什么植物，哪些花开了，是什么样的，那你的描述一下就会生动起来。我们今天说的就是冬天的花，冬天最有代表性的花是梅花，但梅花的品种也不一样，它其实是跨越冬天和春天的。在我们这里，最早开的是蜡梅，蜡梅是什么颜色的呢？ 


多多：白色的。 


老师：不是的，腊梅是黄色的，很香的；红梅的是红色的，白梅是白色的，还有绿梅、还有墨梅，一直要从冬天开到春天。在杭州有赏梅胜地超山，被称为十里香雪海，也就是说，梅花像什么一样啊？ 


多多：像雪一样！ 


老师：对，像无边的雪一样，还带着好闻的清香。超山上，还有一个著名的画家吴昌硕的墓，吴昌硕主要是画花鸟的，他很喜欢什么花，你们知道吗？ 


多多：梅花！ 


老师：对，我们今天就要欣赏他画的红梅图。你们有没有发现，他画的梅花特别有力度。吴昌硕一开始不是学画画的，而是学篆刻的，刻章的，刻章的话需要很有力度，他后来就把篆刻的笔法用到画画上去了，所以我们看到的梅花，就是很有力度的。好，欣赏完画，我们就来看梅花的诗。首先是雪梅二首，多多，你来读一下： 


《雪梅》二首 


宋 卢梅坡 


梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。 


梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。 


  


有梅无雪不精神，有雪无梅俗了人。 


日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。 


老师：我来描述一下哦，梅花与雪各占春色，未肯相让，诗人放下笔，也不知如何评论。有了，最公正的评价应该是：梅花少了雪的晶莹洁白，而雪却没有梅花的暗香浮动。 


只有雪，没有梅，感觉不太精神；只有梅，没有雪，感觉不够雅致。傍晚时分，诗歌已成，漫天飞雪，再配上无边绽放之梅花，那才是十分春色呢。 


看一下这里的梅是什么梅，是腊梅、红梅还是什么？ 


多多：白梅！ 


老师：对。梅雪争春未肯降，梅花和雪花在争春，互不相让，非常热闹。她们长得确实非常像，一个是白色的梅花，一个是漫天的飞雪，她们谁都不服谁。骚人阁笔费评章，骚人你们知道是什么人啊？骚人就是诗人，诗人在发愁了，他甚至阁笔，也就是停下笔来，不知该如何品评，是梅好呢，还是雪好？终于他想出来了，梅和雪是各有千秋的，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。 


多多：我知道了！梅没有雪这么白，雪却没有梅这么香。 


老师：很棒！梅花呢，比不上雪那么白，在白度上面，差了那么三分；但雪输给梅花的地方在于，它没有梅花那么香。这个诗人很周到吧，这个诗人是宋代的卢梅坡，他的名字里面就有一个梅哦。而第二首诗呢，我们觉得这个诗人非常好玩，他前面说梅和雪各有特色，雪比梅白，梅比雪香，那怎么样才能完美呢？ 


多多：我知道，其实不需要比。因为如果梅花开了，没有雪，那就不好看了；如果有雪了，没有梅了，也不好看了，她们俩各有各的特色，如果能在一起，就最好看了，所以也不需要评价。 


老师：对啊，非常好，不用争来争去啊？就像我们小朋友也是一样，各有各的特色，各有各的优点，需要比吗？ 


多多：不需要！有些小朋友说，你比我好，我就要超你，这样不好。 


老师：对。你想，天底下有那么多人，每个人都有好的地方，你要都比过来，累不累啊？那我们应该怎么做啊？如果是雪，就让自己漫天飞雪，雪白雪白的；如果是梅，就让自己美好盛开，让自己的香味弥漫，也就是说保持自己的特色，不要去攀比。那整个天地之间，就非常美了，因为她们互相辉映，相得益彰。 


多多：其实她们应该成为好朋友。 


老师：对，这个诗人就评价得非常好。因为有梅无雪不精神，漫天飞雪的那种动态，是非常美的，如果没有雪，天地间就缺少了生气了；假如只有雪，没有梅花呢，那就俗了，缺乏了梅花的雅致，梅花的香是什么香啊？ 


多多：是清香！ 


老师：对，清香，淡淡的。所以呢，诗人说，你俩不要吵了，我一直想啊想啊，想着怎么说服你们，想到了傍晚，天又开始下雪了，诗歌也写好了，梅花正开放得好，现在才完美了。有雪、有梅、有诗，十分的春色！卢梅坡的两首诗歌写得非常好。  

