## 70.飞雪又至：《湖心亭看雪》
 老师：今天，我们要讲的一段小小的文字，是晚明的文学家张岱写的。告诉大家，看雪景一般不是在漫天飞雪的时候去看的，一般都是雪停了，太阳出来之后，大家出去看景色，堆雪人。下大雪的时候大家都躲在家里面，最好就是红泥小火炉，绿蚁新醅酒。呆在家里喝喝酒、喝喝茶，和朋友聊聊天。但是有一个人却在漫天飞雪的时候出去赏雪，他去的是湖心亭，湖心亭就在杭州西湖中，湖心就是湖的中间。那个人就是张岱，这段文字有点难度，我来读一下： 


《湖心亭看雪》 


明 张岱 


崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余挐一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、[湖心亭">湖心亭](http://baike.baidu.com/view/551918.htm "<span lang=")一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而已。 


到亭上，有两人铺毡对坐，一童子烧酒炉正沸。见余，大喜曰：「湖中焉得更有此人！」拉余同饮。余强饮三大白而别。问其姓氏，是金陵人，客此。及下船，舟子喃喃曰：「莫说相公痴，更有痴似相公者！」 


我来描述一下：崇祯五年十二月，我住在杭州西湖。下了三天的大雪，西湖中无人经行，亦无鸟声。这天晚上初更之后，我撑着一叶小舟，穿着毛皮的衣服，带着火炉，独自去湖心亭看雪。只间雾汽凝结、白气弥漫，天和云和山和水，上下只是一片白色。远望过去，湖上的影子，只有长堤的一抹痕迹，湖心亭的一点踪影，和我那一叶小舟，两三粒舟中人而已。 


到了亭子里，有两人铺着毛毡对坐，旁边有一童子烧炉热酒，酒正沸腾。看见我，他们很高兴：「湖中哪里更能得到这样的赏雪之人啊！」于是拉着我一起喝酒。我尽力喝了三大杯别去。问他们的姓名，说是南京人，客居此地。等到了船上，划舟的人喃喃地说道：不要说相公是痴人，竟然有和相公一样痴的人啊。 


老师：对。崇祯五年十二月，余住西湖，余就是我，我住在西湖。张岱不是杭州人，是绍兴人。他是著名的文学家，以及著名的史学家，史学家就是研究历史的。明代的崇祯年间，大概是公元 1600 多年，距现在大概 400 多年。崇祯皇帝是明代最后一个皇帝，后来被清朝推翻了。好，我们再来看文字。这个时候，张岱住在西湖，大雪下了三日，湖中人鸟声俱绝，有点像千山鸟飞绝，万径人踪灭。绝就是没有的意思，湖中人的声音也没有，鸟的声音也没有。更定矣，这天比较晚的时候，余拏一小舟，我划了一条小船，因为天气比较冷，所以我穿了一件毛皮的大衣，小船上还带着炉子。 


聪聪：在那个时候，这是一条很高级的小船了吧？ 


老师：没有，中国的造船业很发达的，明代就有非常豪华的船。张岱的船只是一条小船，他独往湖心亭看雪。 


多多：那比现在的豪华游轮还要好。 


老师：那当然，现在我们到西湖，哪里可能自己有一条船，都是乘着要买票的船。张岱独往湖心亭看雪，看到了什么景色呢？看到到处是凝结成的冰花和弥漫着的白气。下面这句话你们读一下，很有趣的。 


多多、聪聪一：烟与云与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、[湖心亭">湖心亭](http://baike.baidu.com/view/551918.htm "<span lang=")一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而已。 


老师：你们觉得他写得好玩吗？ 


多多颇有兴趣：两三粒？ 


老师：对啊，两三粒人。他的整个雪景就像是一幅画，几乎全部是白色的。长堤只有那么一痕，湖心亭是一小点，小船就像一根小草，芥是很小的草；舟中人只有两三粒。整个是白色的世界，能看到的淡淡的灰色的影子，只有西湖上的长堤、湖心亭、小船、舟中之人。你们觉得，雪大不大？ 


多多、聪聪：大。 


老师：是不是感觉整个天地都是苍苍茫茫的。其实这种感觉和柳宗元的诗歌也很相像，整首诗歌给了我们一个很阔大的背景，只有很小的一个人，独钓寒江雪。 


多多：他们以前写的诗啊词啊，都是诗中有画，画中有诗的。 


老师：很对，就像一幅画。这幅画，到处都是白色的，能看到的痕迹只有那么一点点。接下来我们再看下面一段，到亭上，到了亭上，发现并不止我一个人来赏雪，好奇怪啊，像我那么有雅兴的人，怎么还有啊？看到谁了呢？看到有两人铺毡对坐，毡子就是毛毡，相当于我们现在在地上铺了一块毯子。而旁边呢，有一个童子点了一个小火炉，炉上的酒已经沸腾了。他们看见我们大喜，为什么要大喜呀？ 


聪聪：见到了和自己差不多的人。 


老师：对，首先是终于见到人了，而且是终于见到和自己差不多情趣的人了。大喜曰：湖中焉得更有此人？湖中怎么会还有此人啊。拉余同饮，拉着我一起喝酒。余强饮三大白而别，我兴致也很高，和他连干了三杯酒。问其姓氏，问他的姓名。他告诉我，我是金陵人。客此，就是借住在杭州。及下船，等到我回到船上，舟子喃喃曰，什么叫喃喃？ 


聪聪：喃喃自语。 


老师：对，讲话讲得很轻的，讲给自己听的。说了句什么话啊？他说，不要说相公很傻，想不到还有和你差不多的人，就是那两个南京人。你们愿意做这样的痴人吗？ 


多多：不愿意，人家说我吃多了，还撑死了。 


老师：这个痴和那个吃不一样哦。 


多多：我知道，我开玩笑呢，是白痴的痴。 


老师：这是张岱的湖心亭看雪，说到痴人，张岱说过：人无痴不可与交，不是痴人我还不愿意和他交朋友呢，你们说为什么？ 


多多：你自己做了一样的事情，从头到底很痴迷地做下去。 


老师：对，这个世界上有些人做事情很痴迷，一心一意地去做。真正伟大的作家、画家，音乐家等等，他们都是痴人，都是痴迷于自己喜欢的事情，跟这些人交往，就能感受到他们的精神，感受到他们的境界，知道他们为什么能做好一件事情。一件事情要做好，一定要怎样啊？ 


聪聪：注意力高度集中。 


多多：不能三天打鱼，两天晒网。 


聪聪：郎朗弹钢琴就是这样的。 


老师：对，要日复一日地去做，像郎朗弹钢琴一样。对了，你们今天做了什么自己喜欢的事情？要找到一件自己喜欢的事情，每天都去做。成为张岱所说的那种痴人。好吗？ 


多多、聪聪：好！ 


老师：今天的课结束了，这个冬天呢，如果下雪的话，妈妈可以和孩子们去堆一个造型特别的雪人哦。 


  


