## 32.我的房东是顶流
我出门拿个快递，结果微博瘫痪了。


经纪人打电话质问我：「江照月，你跟沈南初同居这件事怎么不跟我报备？！」


「严谨点，他是我人美心善的房东，我们之间的关系很纯粹。」


几个月后，我悄悄从沈南初的房间出来。


给经纪人发消息：「跟你报备一声，我跟沈南初的关系不纯粹了。」


1


本人，作为正在努力往三线靠边的十八线小演员，突然有一天火了。


「6000w 顶流影帝和十八线糊花同居实锤，有图有真相，童叟无欺。」


视频中，我拿完快递上楼后没过几分钟，沈南初没戴口罩就出来扔垃圾。


别说，沈南初扔个垃圾也跟走秀似的。


等等，我低头看看我的粉色睡衣，再看看视频里沈南初的同款蓝色睡衣。


「王姐，如果我说这是巧合，您信吗？」


「我信有用的话，要狗仔干吗？」


「沈南初江照月甜蜜同居」的词条稳居热搜第一。


奇怪的是，沈南初的粉丝非但没来骂我，反而清一色开始刷祝福。


「去了小姐姐的微博看，好漂亮好清纯，老公你真是好大的福气。」


「还是同公司的师兄妹，看起来郎才女貌，天造地设。祝福祝福，如果结婚了，我随 200 能坐主桌吗？」


「什么，我哥单身 28 年终于脱单了？喜大普奔，转发这条微博并带上祝福语，明天抽 100 人每人送 888 现金！」


我去，888 的现金红包，我也想拥有！


王姐：「江照月，你有听我说话吗？」


「你先等等，我切个小号转下抽奖微博。」


电话传来一阵咆哮。


「江照月！老娘要换艺人！」


王姐说暂时联系不上沈南初和他的团队，她让我先别慌，等她沟通好了再发声明。


「我不慌啊，你慢慢来，他一大早赶回来肯定没吃饭，我先去给南初哥做饭。」


王姐八卦：「你们真的没有一点邻居以上的特殊情感？」


我义正词严：「真没有，他在我心里是特别尊重的长辈。」


「严谨点，他就比你大了半岁。」


「那也是长辈。」


沈南初刚从一部谍战剧杀青，熬了好几个大夜，他跟他的团队累得够呛，这会儿估计在补觉。


为了不给长辈添乱，我灵机一动。


用小号给最会写小作文的营销号投稿。


「楚言前两天夜店泡妞蹦迪的视频收不收？独家！保真！」


「收！一口价，五千买断。」


我让王姐放心，不出半小时我跟沈南初的绯闻热度绝对能降下来。


29 分 58 秒后，楚言的连环夺命电话如约而至。


「江照月，你拿我当挡箭牌你好意思吗？说吧，这次又卖了多少？」


「好意思啊。说实话，你最近行情不太好哇，一个 30 秒的视频才卖五千。我记得去年二十秒的还有一万呢。」


前男友嘛，不就是这时候用来挡刀的。


反正楚言一年到头被拍到夜会美女的次数我两只手都数不过来。


给他丰富精彩的情史添砖加瓦，作为他的前女友，我义不容辞。


「行，你等着。」


楚言撂下句狠话，我没放在心上。


他的经纪人是圈里出了名的战斗力旺盛，不出二十分钟，楚言逛夜店的热搜被撤掉，连同我跟沈南初的热搜跌出前十。


沈南初显然是被电话吵醒的，他一脸倦容，站在我家门前：


「对不起，没想到有狗仔从剧组一路尾随到家里。」


我连忙摆手说没关系。


沈南初有洁癖，这么长一段时间没回家，我用脚指头都能想到他肯定给家里来了个大扫除。


扔垃圾什么的也就说通了。


反正免费上了次热搜，我微博粉丝还涨了十万呢。


但有件事我不太理解：


「你的粉丝好奇怪啊，要是楚言被拍到跟女明星同框，早就开骂了。为什么你的粉丝都在喊我『嫂子』，她们不生气你谈恋爱吗？」


沈南初夹了一块南瓜饼，可能是太烫了，他咳嗽出声：


「咳，我年纪也不小了，她们一直担心我孤独终老来着。」


作为十级冲浪选手，我不小心点进了一个叫「初月夫妇」的超话。


好家伙，我跟沈南初不仅有了 CP 超话，连同人文都有了。


2


有个精华帖整理了我跟沈南初的同款，来坐实我俩的绯闻。


我心虚，因为我大部分衣服都是沈南初送的。


别误会，品牌方经常一件衣服送给他好几个颜色，沈南初穿不过来这才便宜了我。


我一年拍不了几部戏，更谈不上日薪 208w，家里还有老父亲要养活，着实手头紧。


所以能省则省，好多沈南初不穿的衣服全由我放在闲鱼上卖，他七我三，我赚点中介费。


沈南初似乎也刷到这个超话，因为我的特别关注提醒我，他关注了这个超话。


「南初哥，你是手滑了吗？快取消啊，别被人截图发出去，到时候更说不清了。」


不知是不是我的错觉，沈南初的眼底滑过一丝狡黠。


「嗯，点错了。」


说完他放下手机，问我：「这南瓜饼是你做的？手艺有长进。」


「那是，你不在的这些天，我可一直在钻研厨艺。」


然后话题就扯远了。


「月月，楚言的新歌 MV 想找你当女主角，我替你接下了。」


王姐向我公布这一「喜讯」时，我整个人炸了。


我立马蹭沈南初的车冲去公司，仰着脖子，像只高傲的白天鹅：


「你就算封杀我，我也不会跟你拍 MV 的。」


楚言慢悠悠道：「行，如你所愿。」


五分钟后，公关团队火速写好了我暂时退圈的文案。


可恶，我竟然中了楚言这厮的圈套。


这就是他让我等着的后续。


我用血的事实证明，千万别跟前男友一家公司。


如果前男友还是公司的股东，听我一句劝，赶紧跑，跑得越远越好。


沈南初刚跟他的团队商量好对策，就对外说我们是普通朋友，住在同一栋楼的普通邻居罢了。


「声明还在写，大概半小时后能发出来。」


在我离走出公司还有两步之遥时，楚言突然出现，气得像只暴走的公鸡。


他拿出手机播放热搜第一里的录音：


「楚言啊，看上去挺高冷禁欲的。其实，他，不行的。」


语气要多意味深长就有多意味深长。


别人问我一天之内连续上了两次热搜第一名是不是很激动。


我不禁泪流满面。


激动到就想顺着网线跟爆料人打一架。


我仔细回想说这话是什么时候。


好像在我被口头封杀后，有工作人员问我为什么不跟楚言拍 MV 时，处于气头上的我随口造谣的。


没想到有人录音，放到了网上。


「我，不行？」


「江照月，你试过吗？妄下定论，小心我告你诽谤。」


我破罐子破摔：


「我们在一起三个月里，你跟我有牵过手、拥过抱吗？」


「反正肯定是你的问题。」


楚言暴脾气上头，怒吼：「我这模样这身材，任谁看，都不会觉得我有问题。」


不是，这有点不合适吧。


就在我准备上手时，沈南初咳嗽了一声。


脸色似乎不太好。


本腐女突然有一个脑洞：


「所以你其实跟沈南初之间不只有友情？」


沈南初弹了下我的脑门：


「我跟楚言是死对头的事实，除了还没出生的胚胎外，还有谁不知道吗？」


由于我拒绝澄清谣言，公司用大热综艺常驻 MC 和上星剧女配的资源贿赂我。


我铁骨铮铮了 5 分钟，咬牙接受了。


有便宜不占，王八蛋。


楚言死乞白赖非跟着我回家，说担心我在镜头前口出狂言，影响他的商业价值。


楚言也想蹭车，我指了指门口浓妆艳抹的女人：


「你确定不先解决一下那位美女吗？」


楚言走过去跟她有说有笑的。


沈南初递来杯热乎乎的芋圆奶茶。


吸管已经戳好，我嘬了一大口，心满意足。


我有戳吸管恐惧症，很害怕奶茶会溢出来。


楚言以前也给我买奶茶，我撒娇让他帮我戳吸管，但他怕有狗仔偷拍，拒绝了。


好像就是自那起，我对楚言才慢慢寒心的。


而他如今越来越放纵自己，明目张胆地搂着别人，我的心像被针狠狠扎了几下。


3


「今晚我还能来蹭饭吗？」


只要沈南初在家，我们都是搭伙吃饭。


他出钱，我出力。


鉴于沈南初和楚言势如水火的关系，我怕两人一言不合在餐桌上干架，于是婉拒了他。


「等我直播完给你送宵夜怎么样？做你最爱吃的糖醋肉。」


车内的气氛一下子降到冰点。


「你还喜欢他是不是？」


「我没有，你别瞎说。」


「女人向来口是心非。」


我低头吸奶茶，尽量让自己声音淡定。


「南初哥，我跟楚言这辈子都不可能的。」


「我只是不希望你再受伤害。」


我何尝不知道自己在饮鸩止渴。


但跟楚言作对来引起他注意这种事做多了，反而成了习惯。


楚言像刘姥姥进大观园似的，在我家转了七八圈后，语气傲慢中夹杂着惋惜。


「江照月，跟我分手后混得这么差劲啊。你这房子还没有我的厨房大。」


「还有，我向来只吃澳洲空运的牛排，你怎么可以随便用超市十五元两片的劣质品糊弄我。」


我抄上菜刀狠狠剁了那块牛排：


「不吃拉倒，老娘不伺候了。」


自我们分手后，似乎我们每次见面没有不剑拔弩张的时候。


「叮咚。」


楚言被我拿菜刀的模样吓得不轻，边去开门边说：


「唯小人与女子难养也。」


我翻了个白眼，竖起耳朵。


「你来干吗？」


「借瓶酱油。」


我趿着拖鞋递给楚言，让他去给沈南初。


十分钟后，门铃又响了。


楚言有点不耐烦：「又干吗？」


沈南初的声音如沐春风，恐怕也只有楚言听了会不高兴。


「家里白糖没了。」


我在煎牛排，对着门口说：「储物间还有袋新的，你自己去拿。」


沈南初嗯了一声，像进自己家似的，很快拿上白糖关门离开。


楚言靠在厨房门上，拈酸泼醋地：


「你们两个什么时候这么熟了？还有，他为什么住你对门？」


「无可奉告。」


「叮咚。」


楚言忍无可忍，捧起我还没洗掉的油锅，往里头放了柴米油盐酱醋茶，疾步去了门口。


「沈南初，你不要得寸进尺。否则，我就发微博说你暗恋我，纠缠我十年了。」


本着吃瓜的心态，我探着脖子看门口的战况。


沈南初依旧表情淡淡的，看不出喜怒哀乐：


「楚言，你才是得寸进尺的那个。」


说完，沈南初抬眸与我四目相对，眼神中有种说不出的哀伤与心疼。


吃完饭我让楚言躲进洗手间。


「大哥，我家就这么点地，你不躲洗手间，难道想让粉丝知道你跟我有点什么吗？」


「你想得美。」


楚言咬牙切齿地躲了进去。


我解释说我是在玩真心话大冒险，无意中伤楚言，由衷向大家跟楚言表达歉意。


「楚老师是个很优秀很努力的人，是我们这些后辈演艺道路上的明灯。我十分尊重敬仰楚老师的为人和演技，希望成为像他一样的人。」


呸，老天爷你别当真，我不是真心的。


「直播就到这里啦，以后有空我还会继续和大家聊天的。」


刚准备下播，门铃响了。


是沈南初。


我不假思索，谁知门一打开，他推着我往屋里走，俯身吻住了我。


我靠在墙上，大脑一片空白。


我反抗了两秒，闻到他身上似有似无的柠檬香。


沈南初的声音很有磁性：「既然他不行，那你看，我行吗？」


我哆哆嗦嗦指着他身后正在直播的手机，满脸绝望：


「房东哥哥，我觉得你再收我房租就不合适了。」


因为我感觉我马上又要失业了。


刚解除封杀的我即将面临事业第二冬。


「沈南初，你给我放开她！」


听见动静的楚言从洗手间出来，他瞳孔地震，我同样惊得下巴快掉在地上。


手机还在直播！


4


弹幕乱成一片。


「我的天，沈南初怎么在江照月家里？」


「上帝啊，楚言怎么也在江照月家里？」


「哦买嘎，江照月为什么没有一把推开沈南初，说这是另外的价钱？」


「天呐撸，初月夫妇发糖了！姐妹们，我磕到真 CP 了！」


「闲杂人等闪开，初月夫妇来啦！今天关注初月夫妇超话的粉丝可参与抽奖，再送大家 100 个 8888 现金红包！」


我火速关掉直播，切换小号，转发那条抽奖微博。


下一秒，我们三个的手机同时响起：


「给我立刻马上滚回公司！」


车内，楚言一脸兴奋地在跟他经纪人描述沈南初怎么亲我的：


「他就这么这么，然后那么那么。不说别的，那姿势那表情，简直是教科书级别的吻戏模板。可惜没拍下来，要不然能分享给公司全体艺人共同欣赏学习。」


「这样，你让有空的艺人现在全过来，一会儿让他们俩现场重演，好好观摩一下两位老师的精湛演技。」


我捂脸假装听不见，但沈南初毫无悔意的笑声吵得我没办法装死。


「抱歉，方才没忍住。下次一定提前告知你。」


沈南初一脸认真，我低头玩刚刚从沈南初身上扒下来的扣子。


「你也是股东，楚言出的馊主意你有否决权吧？」


「当然，我还没做好被围观的准备。」


像审犯人似的，公司所有人闻风而来。


头一回感受到众星捧月的待遇，我老脸一红：


「说吧，怎么处理？」


微博上全是我们三角恋的各种猜测。


有的说我同时跟他们两个谈恋爱，本来沈南初一三五，楚言二四六，结果海后翻车了。


沈南初和楚言大打出手，谁赢了，今天我就归谁。


有的说他们在公平竞争，沈南初胜在近水楼台，楚言胜在是我的理想型。


我不服气，谁说他是我的理想型了。


哦，是刚出道接受采访时的我。


沈南初态度良好，率先道歉：


「我喜欢月月很久了，这次没忍住，给公司添麻烦了。」


楚言给了沈南初一拳：「朋友妻不可欺，沈南初，你就这么当我兄弟的？」


「我们不是八年前就划清界限了吗？还有，你们早就分手了，我追求她，你有意见？有意见也憋着，你没资格。」


沈南初一改往常绅士的风格，跟楚言针尖对麦芒，谁也不让谁。


「我没资格，你有资格了？行，我们公平竞争，看她选谁。」


楚言信誓旦旦，他总是这样。


仗着我的喜欢，肆无忌惮。


以为他撒个娇、卖个惨，我就会义无反顾再次回到他的怀抱。


我莞尔一笑：「不用争，我选他。」


我靠在沈南初的肩上，撒娇道：「南初哥，我饿了，想吃学校门口的烤红薯。」


楚言拦住我们，满脸不可置信：


「江照月，你见异思迁，水性杨花！」


「楚言，这是我最后一次原谅你的粗鲁和无知。也怪我，当初只顾着督促你艺考，忘记叫你提高提高文化分。」


众人噗嗤一笑，沈南初跟他的经纪人交代了一下如何公关。


「就说我吃醋了，听不得我女朋友说楚言的好话。」


沈南初牵起我的手离开，带我去了高中的校园。


他目光炯炯，眼光里尽是温柔与诚恳。


说实话，从沈南初闯入我家开始，我的大脑好像就生锈停滞了。


以至于不加设防，他干净透彻的眸子和温文尔雅的笑容一下子撞入我怦怦乱跳的心。


我以前为什么没发现沈南初比楚言好看一万倍。


「沈南初，你为什么喜欢我啊？」


他反问：「那你为什么喜欢楚言？」


说起来，我当时为什么喜欢楚言呢？


图他打完篮球不洗臭 T 恤，还是图他整日上课睡觉打豆豆。


不，大概是因为开学那天，他身上散发的柠檬香和前几天救过我的人一模一样。


5


开学前的下雨天，从书店回家的路上遇到两个彪形大汉。


他们打掉我的眼镜，说要带我去酒吧聊聊天。


我害怕得直哆嗦，想逃跑，双腿却发软。


就在那人强行拽住我的胳膊时，有个背影模糊的男生从天而降。


他一脚踹开大汉，带着我飞奔。


他用双手为我挡雨，声音沙哑，好像感冒了：


「你没事吧？」


「没事，谢谢你。」


其实哪里没事，我高度近视，没了眼镜，连救命恩人的脸也看不清。


他撑着伞一路护送我回了家。


「你叫什么，我要给你送锦旗。」


他笑了笑，揉了揉我的头发安慰我：


「留名了还叫做好事吗？快进屋冲个热水澡，然后睡一觉，把今天不好的事情全忘掉。」


模糊的视线里，他转身闯入那片雨幕，留下淡淡的柠檬香。


依稀记得，后调中隐隐有雪松和柑橘夹杂的安全感和温暖。


第二天去了他救下我的那条路上碰运气，揣着草莓牛奶想跟他道谢。


可惜我再也没有遇到他，为此我失落了好几天。


直到开学时，我身后的空座坐下一个人，若隐若现的柠檬香那么似曾相识。


我猛地回头，对上楚言那双睡意蒙眬的眼睛。


可能是我没见过世面，觉得这就是我命中注定的男主角。


「有事？」


沙哑又性感的嗓音加上三分薄凉、三分讥笑和四分漫不经心的挑眉。


我宣布，我彻底沦陷了。


连他是不是我的救命恩人都没有问。


我成了楚言的小跟班，用别人的话来说，我是他的舔狗。


舔狗舔狗，舔到最后一无所有。


起先不信，这不，用了十年的时间，我终于用自身经历证明这句话是至理名言。


楚言跟沈南初是好哥们。


但沈南初他爸把楚言家搞破产了，两人 BE 得轰轰烈烈。


楚言为了维持生计，签了经纪公司靠拍戏赚钱。


我一边照顾他的家人一边帮他在粉丝群维护人设，维护粉圈。


慢慢地，楚言有了名气和粉丝。


在他拿到第一部男主剧时，楚言他爸却用他赚来的钱把我家搞破产了。


自那天起，我明白了一件事。


我跟楚言彻底不可能了。


因为我爸查出了癌症。


而且，我不能原谅他爸背叛的事实。


「江照月，你今天走出这扇门，就算是天打雷劈我也不会再跟你复合的。」


「随便你。」


我想，我死的时候全身上下全化成灰了，可能只有嘴是硬的。


我承认，我是舔狗，我还喜欢楚言。


多亏了楚言，十八岁的我也喜欢上了演戏。


我毕业于全国最好的电影学院，演技、唱歌样样拿得出手。


理所当然地，我顺利签约了楚言的经纪公司。


都说红气养人，楚言跟我分手后彻底飞升，成了一线顶流。


而我，还在为我爸的手术费奔波。


我换上最漂亮的礼服，去了导演、制片人汇集的酒会。


「美女，跟我干了这杯酒，我下部戏的女主可以考虑是你。」


肥头猪耳的中年男人一点儿也不安分，我忍着扇他巴掌的冲动，准备一饮而尽。


「王导，我找你好久了。合着躲在这儿跟我妹妹喝酒，这可不厚道。」


沈南初不动声色拉我到了他的身后，与吃我豆腐的王导探讨了好一番电影市场。


天台上的风微凉，沈南初给我披上他的外套：


「我听说了你家的事，有困难跟我说，好歹我们也算是朋友。」


「不用了，谢谢。」


我下意识避开他靠近的动作，脱下他的外套。


因为楚言的缘故，我跟沈南初已经很久没有联络了。


那天过后，我接到了沈南初主演的电视剧邀约。


虽然只是个女四号，但对我这个新人来说，已经很好了。


我特意去找沈南初道谢，他说：「我知道你不愿接受我的帮助，但我没有恶意。照月，你要记得，我们永远是朋友。」


是啊，他爸是他爸，楚言是楚言。


而沈南初又做错了什么呢？


我爸的住院费和治疗费还有外债是笔不小的开销。


我把家里的房子卖了给我爸治病，没了住处的我接受了沈南初的帮助。


6


「一个月五百，签三年，一次性结清。」


他怕我心里过意不去，出了个很低很低的价格。


占了沈南初便宜的我不好再对他冷脸。


反正跟楚言分手了，我没必要为他跟沈南初老死不相往来。


跟沈南初恢复了友好的邦交，我发现他比楚言可温柔懂事多了。


他买菜，我烧饭。


他开车，我导航。


他健身，我偷偷拍照。


随后高价卖给黄牛：


「出沈南初健身帅照和视频，1080P 直传，先到先得！」


后来我面试上一部大 IP 的女二号，签完合同，剧组正式官宣我的剧照。


我满心欢喜地背了一晚上的台词，第二天却被通知不用再去片场了。


经纪人问我什么时候得罪楚言了，他特意跟制片人推荐了同公司的小师妹，说想给新人一些机会。


还说我演技不太行，没新人演得好。


那时的他风头正盛，甚至答应去剧组客串角色，就为了把我换掉。


我把自己关在家里，哭了很久很久。


骂以前的自己怎么喜欢了一个王八蛋。


边哭边翻出高中时用的手机：


「高价出楚言素人时期抠鼻屎、随地吐痰、泥地打滚的旧图，保真！」


「附赠楚言黑料 5M，全网独家！」


哼，你不仁我不义。


我宣布，我彻底黑化了。


我现在是江·钮祜禄·照月。


断我财路者，杀无赦。


不过跟暧昧对象讨论前男友这个话题好像有点浪费如此良辰美景。


我绞尽脑汁换了个话题：


「南初哥，那个超话你还没取消。」


沈南初似乎不明白我在说什么，眼神迷茫，清隽的脸蛋莫名有几分可爱。


「哪个？」他忽然凑近我，「别动，小花猫。」


沈南初用纸巾轻轻帮我擦掉脸上的红薯泥。


我整个人被他圈在怀中，和他的距离不到二十厘米。


近到沈南初细腻的皮肤和些微的胡茬尽收眼底，而他的黑眸中有一个面红耳赤的我。


救命，沈南初真的好会。


沈南初的眸光暗了几许，他的眉峰高而眼窝略深，五官立体深邃。


黑发松散而皮肤冷白，英俊得叫人无法直视。


白皙修长的脖颈间，喉结微微滚动，突兀的弧度里满是荷尔蒙的暗示。


恰好解开的两颗衬衫纽扣夹杂着斯文败类和谦谦君子的双面气质。


看着他越来越近的嘴唇，我闭上双眼，怀揣着三分紧张七分激动。


此时此景，好像很适合继续方才被楚言打断的事。


很显然，是我一厢情愿了。


沈南初帮我从头上取下片枯叶，问道：「你刚刚说的是哪个超话？」


我像只泄了气的皮球，暗骂沈南初是个大坏蛋。


「就我们俩的 CP 超话，要不你还是取消吧。哪有正主亲自关注的，不能助长不良风气。」


「不急，我让公司抢个超话主持人，有新的动向我们能第一时间知道。」


沈南初告诉我，关于刚才的直播事故，公司打算以我跟他地下恋情曝光顺利收尾。


我的微博粉丝涨了快两百万，王姐说找我拍戏的本子比以前翻了十倍。


我的粉丝哭天抢地，说他们的老婆被人拐跑了，纷纷组队说要抢我回来。


但一看敌人是沈南初，更加伤心了：


「呜呜呜，敌人太强大，等我下辈子投胎变成个大帅哥再来跟沈南初一战！」


沈南初的粉丝有好多是富婆，为了庆祝沈南初正式脱单，各种抽奖加起来金额多达五百万。


我暗搓搓又转发了十来条，不求 8888，888 也行。


沈南初跟楚言是死对头这件事人尽皆知，他不满我在直播中对楚言赞赏有加，醋意横飞。


于是温柔绅士的影帝一个冲动之下宣告了主权。


楚言有钱后入股了公司，他如今不是需要靠粉丝支持的小透明了，所以少了许多束缚。


他做事向来不着四六，专门在我家盯着我直播这种事也就只有他做得出来。


楚言的粉丝这几年已经被他锻炼出强心脏。


只要不是楚言该交的税没交，她们对楚言的底线只有四个字——好好活着。


7


沈南初对这一结果十分满意。


满意到他的唇角咧得快到后脑勺了。


他送我到家门口，就在我准备关门时，他突然用手撑住门：


「忘了承认件事，不说出来我心里过意不去。刚才直播亲你，我是故意的。」


「现在，我又想亲你了，可以吗？」


沈南初俯身用他如同琉璃般透彻的眼睛盯着我。


我心跳加快，小鹿乱撞，脸上「腾」地就热了。


「那个......」


「还是下次吧。」


从沈南初的桎梏中逃离，我贴在门上大口呼吸。


吓死宝宝了，差点就没控制住自己热情奔放的心。


公司给我们三个安排了一档旅行综艺。


一方面是想让我跟沈南初秀下恩爱，坐实公关声明。


另一面，公司希望通过这档综艺缓和一下两大摇钱树的关系，总不能一直势如水火，多影响公司团结友爱的宗旨。


然后不吵架是不可能的……


「我宁愿睡沙发也不要跟沈南初同住一间房。」


楚言傲娇地在客厅铺睡袋，任谁劝都不听。


沈南初主动让了一步：「你脊椎受过伤，睡地板是想我半夜送你去医院吗？」


另一位女嘉宾是我跟沈南初的 CP 粉，当即建议道：「月月，你跟沈老师是情侣，住一间屋子没关系吧？」


我脱口而出：「没关系啊。」


「有关系，我突然觉得容忍你也不是不行。」


楚言板着脸把沈南初拉进房间。


半夜，我觉得口渴，去客厅倒水喝。


「南初哥！」


我吓了一跳，沈南初委屈巴巴地裹着睡袋躺在地板上。


他迷迷糊糊睁开眼，小声道：


「别把楚言吵醒了。」


楚言睡觉打呼，沈南初被吵得睡不着，只能在客厅将就一晚。


「南初哥，你睡我房间，我睡沙发。」


沈南初似乎很意外我的出现，懵懵的眼睛里转而充满笑意。


「不用，万一有人下楼来喝水，你睡在这儿我不放心。还有，别总叫我哥，我只比你大半岁，没那么老吧。」


我吐吐舌头卖萌：「南初初，我一个人睡害怕，你陪我吧。」


「好不好吗？」


摇摇他的胳膊，我想如果他这都不同意，就不许他再偷亲我了。


「好。」


沈南初在我房间打地铺，床边一盏昏黄的灯光柔柔洒在他如工笔画雕刻过的脸上。


没了睡意，我趴在床边跟他聊天：


「你下部戏有安排了吗？」


「还没，准备休息一段时间。」


「为什么，我记得你是劳模来着，几乎全年无休。」


沈南初双手枕在脖子后面，视线与我对上：


「孤寡二十八年，我腾点时间谈恋爱不过分吧？」


确实，沈南初从出道开始就是零绯闻纪录保持者，比沈南初年纪小的粉丝都谈上恋爱了，他却还停在起跑线。


「嗯，不过分。」


「意思是，你同意跟我谈恋爱了？」


听到这，沈南初来了兴致，坐起身刚好跟我面对面。


我真想打自己的嘴，说话永远比脑子快。


「那个，我困了，睡吧。」


蒙上被子装死，隐隐约约，听见沈南初闷笑一声：


「胆小鬼。」


八点的闹钟吵醒正在做美梦的我。


梦中的沈南初正撑着下巴看向我，屋外熹微的光洒在他的身上，连白衬衫也带了暖意。


金色的光圈在他的发梢跳跃，浑身氤氲着橘子汽水的清新味道。


他的笑容逐渐放大，离我越来越近，就在他的唇离我不到五公分的距离时。


一道震耳欲聋的声音让我彻底清醒。


「沈南初我数到三，你如果不出来，我就发微博说你其实一直暗恋我，让广大网友看清你的真面目！」


妈耶，我没在做美梦，沈南初真的就差一点吃我豆腐了。


「沈南初，你是接吻狂魔吗？」


他脸色略有些尴尬，举起手中的餐巾纸：「我只是想帮你擦擦口水。」


我：如果我有罪，请让上帝审判我，而不是一而再再而三让我社死。


8


节目组为了让我们赚取旅行经费，特意安排了一个游戏。


由男生坐着回答问题，答错的搭档被弹射椅弹进水里。


好巧不巧，我抽中跟楚言搭档。


起初我很淡定，但在连续落了五次水后，我的小腹传来隐隐的痛意。


好像是大姨妈提前来了。


本来我想忍忍的，但早年落下的毛病不容许我逞强。


同为嘉宾的沈南初看出我的不适，示意暂停拍摄，由他替我受惩罚。


楚言不依不饶：


「江照月你矫情什么，以前不是一个人就能扛着我爬六楼吗，现在落个水就装柔弱了？」


「啧，有男朋友就是不一样，变得又绿茶又白莲花，整得好像我欺负了你似的。」


我矫情？


我痛经还是因为他才有的。


气得我使出吃奶的力气，一脚把他踹下了冰冷的池子里。


「楚言，你觉得水里冷不冷？」


他在水中扑棱，而我眼前一黑，倒在了温暖的怀中。


我是被饿醒的，迷迷糊糊间听见两人的对话：


「高中的时候，她为了给你买最喜欢的限量款球鞋，大冬天排队吹了一整夜的风。自那起，她每次大姨妈就会肚子疼，这件事你知道吗？」


「你家破产这事，是我爸对不住你。但照月的爸爸做错了什么？江伯父得了癌症，至今还躺在医院里。照月没日没夜地工作，就为了给伯父做手术。」


「你说你喜欢她，那你有关心过她这几年过得好不好吗？她为什么拼命赚钱，为什么住在我的隔壁，这些你有问过她吗？楚言，但凡你有点良心，就不该抢走她的女二号，处处针对她、贬低她！」


意识朦胧中，好像沈南初打了楚言一拳。


而楚言好像没有还手。


不知为何，我的眼角流下温热的泪水。


是啊，我没有任何对不起楚言的地方。


就算有，他欺负了我那么多次，早就还清了。


所以他凭什么继续这般欺负我。


他这么一个坏蛋，有什么值得我喜欢的。


高中时，楚言明知我的心思，却嬉皮笑脸地拜托我去给他喜欢的女生送情书。


他有了初恋，而我伤心到一个礼拜没去学校，他愣是没发现。


楚言接不到通告时，借着酒劲说我压根不帮他。


说我明明有钱，为什么不让他带资进组演个男一号。


我没忍心告诉他，就他那裹脚布的演技，我还怕我赔得血本无归呢。


不过我恋爱脑，终究花钱给他买了第一个角色。


他跟我分手后，事业愈发红火。


人有点飘了，老毛病也犯了。


去夜店泡妞，玩得很开，被狗仔拍到。


是我第一时间在粉丝群带领粉丝控评，砸钱给营销号和水军转变风向，及时替他稳住了舆论。


楚言始终做他的哑巴偶像。


因为他知道，我那么喜欢他，只要我一天不退群，我还是他粉圈里最有话语权的大粉。


他就能继续高枕无忧地当个玩咖。


回忆以前我为楚言做的种种，我想，我终于可以对楚言死心了。


再恋爱脑就是对我自己不礼貌了。


懒得再跟他抬杠，也不再执着于在他面前找存在感。


出声唤了句：「南初初。」


沈南初喂我喝自己熬的皮蛋瘦肉粥。


我问他：「你就这么公布恋情，不怕粉丝对你失望吗？」


沈南初是以偶像剧出道的，比楚言更早出名。


两人的粉丝群体相似，沈南初的粉丝应该也不希望自家哥哥谈恋爱、闹绯闻吧。


因为流量明星每谈一次恋爱，对自己对粉丝对公司都是不小的打击和伤害。


沈南初不像楚言，他是洁身自好的代名词，而楚言总需要人跟在他后头帮他收拾烂摊子。


「你可能没太关注过我的消息，从五年前开始，我就一直在说想谈恋爱。」


「给粉丝们打了那么久的预防针，身边却始终没个女朋友，她们都要怀疑我的取向了。」


9


「所以，在知道我终于有了绯闻女友时，最开心的就是她们。月月，关于我的谣言，你能帮我不攻自破吗？」


我本来要答应的，但开奖闹钟不允许让沈南初那么容易得到我。


「你先等等，我看下你粉丝有没有抽奖呢。」


「支付宝到账 88888 元。」


沈南初轻而易举抱起我。


「现在你能回答了我吗？」


妈妈，他想跟我进行金钱交易！


我害羞得没敢看他，弱弱道：「不是已经破了么。」


「嗯？」


「哎呀，你前两天还说慢慢来呢。」


沈南初嘴角勾起大大的弧度，低沉的笑声回荡在病房内。


公司给我们安排了个直播采访。


「请问，江照月最爱吃的食物是什么？」


沈南初：「薯条、炸鸡、红烧肉......不过她最喜欢吃烤红薯，前两天我们还一起去高中门口买了烤红薯。」


「请问，江照月最喜欢的人是谁？」


沈南初毫不犹豫：「她爸爸。」


PD 打趣：「我还以为你会说你自己。」


「正在努力成为她第二喜欢的男性。」


弹幕大军表示嗑到了。


「原谅我的无知，今天才知道初月夫妇是高中同学。青梅竹马兜兜转转在一起的故事我能嗑一万年。」


「我是他们的校友，听说江照月以前喜欢楚言，三人是好朋友，所以沈南初就这么暗恋了江照月十年！」


「那为什么沈南初和楚言势如水火，老死不相往来？」


「上一辈人的恩怨，简而言之就是，沈爸吞了楚家，楚爸又吞了江家。江照月之所以那么拼命拍戏跟综艺，就是为了给有癌症的江爸治病。」


「我去，这三个人的关系好复杂......」


因为一条弹幕，我们三个又上了热搜。


不过我此刻并不知道，因为我正在集中注意力。


毕竟沈南初答对了关于我的所有问题，我怎么能输。


可惜，我高估了自己对沈南初的了解程度。


PD：「最后一个问题。请问，沈南初最喜欢的香水味是什么？」


「柠檬！」


PD 摇摇头，我大失所望，居然一个也没答对。


沈南初握着我的手，对镜头说：「其实是柠檬。」


「因为跟月月认识的那天，我喷了柠檬味的香水。后来因为某些原因我没再用过，所以大家不知道很正常。不过今天我也喷了这个味道，不信你闻闻。」


他主动凑近我，淡淡的清新让我一下子就想起了那个雨天的下午。


脑海中少年清隽的脸庞，眼下的泪痣，上扬的唇角，从模糊慢慢变得清晰。


「原来是你。」


「看来做好事真的要留名，要不然某人差点报错恩了。」


我们互相咬耳朵，PD 尴尬地咳嗽一声，示意我们直播到此结束。


下播后，有人汇总了我们三个的家庭版图。


沈南初全家遭到了楚言粉丝的狂轰滥炸，由于沈南初的粉圈向来倡导 peace and love，粉丝比较佛系，一时之间竟毫无还手之力。


「心疼江照月」的词条霸占热搜第一，有我的同学发了小作文。


说我如何卑微地喜欢楚言，帮他深夜排队买球鞋，帮他安置家人，陪他参加各种试镜，掏钱给他带资进组等等。


人家王宝钏苦守寒窑，挖野菜十八年，至少最后还成了王后。


而我呢，得到了什么。


破产、失恋、家人住院、被人换角色、来大姨妈还要下水......


一时间，楚言成了人人喊打的渣男。


没过多久，他的各种事迹再度传播。


逛夜店泡妞，同时脚踏三条船，甚至让一个十八线小明星怀孕后堕胎。


10


楚言粉丝应接不暇，他发来求救消息，拜托我帮他稳住粉丝，再发个澄清声明。


我用粉头的小号利落地发了脱粉微博，退出所有楚言的应援打投群。


「对不起，沉默是我最后能为你做的事。」


随之，当着沈南初的面，把楚言的联系方式和我们的合照删得一干二净。


我拉着沈南初拍了张自拍，发了条微博：


「热恋中，勿 Q。」


与我不同，沈南初写了八百字的小论文。


讲他对我一见钟情，讲他后悔因为觉得对不起楚言而选择退出。


讲他看着我受委屈却无能为力，讲他看不起自己，配不上我。


讲他错过了很多次的表白，讲他终于鼓起勇气直面内心。


我看得泪流满面。


原来被人光明正大地偏爱是这种感受。


楚言退圈了，赔了一大笔代言的违约费。


不过对如今的他来说，实在九牛一毛。


至少他还是公司的股东。


他颓丧着问我还喜不喜欢他。


我摇摇头，因为我的身边早已没有属于他的位置了。


楚言拽住沈南初的衣领，生气道：


「其实上一辈的恩怨与我们何干。可我不甘心，凭什么你过得顺风顺水，我却要在底层摸爬滚打。」


「我迁怒于你，是因为我知道，你也喜欢月月。我跟她在一起一开始是想让你生气嫉妒，狠狠报复你。」


「可当我真的爱上月月时，她却要跟我分手。我百般刁难她，就是想让她的心里重新有我的一席之地。」


「沈南初，你既然把她让给我了，为什么不继续让下去？！」


沈南初回他：「如果你真的好好对她，我可能到现在也不会把我的喜欢宣之于口。」


「楚言，我要谢谢你。谢谢你的幼稚和花心让我终于有了勇气走向月月。」


楚言挥拳，我立马踹开他，把沈南初护在身后。


「楚言你真幼稚。」


我现在才明白，他为难我，和我跟他做对是一样的心态。


只是希望在意的人多在意自己一些罢了。


可惜，我们明白对方心思的时候太晚，该错过的已经错过。


「要是不想明天出现在热搜上，现在就给我滚。」


冷脸看着楚言滚进电梯，我转身拥住沈南初：


「房东哥哥，我刚刚是不是英勇又帅气。」


「你叫我什么？」


我吐吐舌头，故作害羞：


「男朋友。」


他点点我的脑门，声音上扬：


「怎么不给我表现的机会？」


「因为我想表现啊。」


因为你向我走了九十九步，最后一步，我来吧。


「回你家我家？」


我像只考拉一样被沈南初抱起来，看着他笑起来才会出现的梨涡。


忍不住戳了两下。


我双脚离地，后背靠在冰凉的瓷砖上。


沈南初撬开我温软的唇，攻城略池。


让我几乎招架不住。


意识朦胧间，他的声音魅惑又禁欲：


「去你家还是我家？」


「你家，你家的房间大。」


他闷笑一声，随即单手扛着我反锁上门。


我计划给沈南初一场盛大的告白。


重回校园，我跟他换上质朴的校服。


我看着他打篮球，为他大声欢呼加油，递上冰凉的矿泉水。


跟他坐在图书馆里，用同一根有线耳机听英语，用小纸条写上我对他的喜欢。


教室里，我成了他的同桌，回头时眼里不再有旁人。


因为最好的风景就在身边。


那条从书店一路蜿蜒的巷子里，我伸出右手说：


「沈南初同学你好，我叫江照月。」


「我看上你了，你能做我男朋友吗？」


清澈的眸光熠熠生辉，沈南初的眼角如月牙般微微上扬，笑容灿烂：


「江照月同学你好，我是沈南初。」


「江照月的沈南初。」


备案号:YXX1zv3rxkmFOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-12-09 03:23
