## 4.制造话题：根据直播风格制造与粉丝共鸣的有效话题
制造话题，应该是主播的拿手好戏。


**一、成为话题制造者**


善于制造话题是每一位优秀的主播都具备的核心能力之一。因为有话题，所以即便在不直播的时候，他们也可以得到粉丝的关注，甚至成为大众津津乐道的「现象级人物」。


如果你在制造话题方面具备超群的能力，那么在直播间营造出来的热度也能延伸到直播间之外，引发极大的关注。著名的农产品卖货高手华农兄弟就是很好的例子。


主播因为某个话题被人们集中、频繁地讨论，才算是真正地火了起来。可见，制造话题是新手主播走向明星主播的必经之路。有些话题是不经意间制造出来的，但是更多的话题来自主播的刻意设置。


例如，华农兄弟总是找各种理由吃竹鼠，如果不是为了直播，他们吃自己家养殖的竹鼠，肯定不会有这么多理由。但是，为了直播效果，华农兄弟会提前想各种理由，给自己吃竹鼠的行为找一些听起来非常有趣的理由，话题就这样被制造出来了。


一位主播主要卖水果类农产品，他给自己配了一把刀，每次切水果的时候，他都会大吼一句：「水果忍者，刀下无眼！」久而久之，这成了他的一个标志性动作，相关话题也由此产生了。


这里的技巧包括：


**技巧 1：制造标签性话题**


话题营销已经是一种非常成熟的营销手段，成功案例数不胜数。作为农产品主播，我们应该制造那种可以让我们的形象更加鲜明的话题，也就是所谓的标签性话题。


什么是标签性话题呢？举个例子，你拥有一套专属的语言或者动作，它成了围绕着你的一个话题，最后成了你的标签。这种事情在视频、直播等领域其实很常见，「奥利给」「一给我哩 giaogiao」都是典型的例子。


**技巧 2：注意随时跟进**


我们在做话题营销的时候，一定要注意跟进。例如，对华农兄弟来说，「找理由吃竹鼠」这个话题就需要持续跟进，否则它很快就会被人忘记。华农兄弟很聪明地不断找新的、更离谱的、更让人忍俊不禁的理由，一直维持这个话题的热度，所以最终取得了很不错的传播效果。


**二、巧妙设计，让意外话题点成为有效话题**


直播卖货不能总是中规中矩，否则就会让粉丝觉得平淡如水。在直播过程中，通过巧妙的设计，给粉丝制造一些意外的惊喜或者提出一些出其不意的话题点，往往能够增加直播的趣味性和话题性。


优秀的主播一方面会说粉丝想听的话，另一方面会让自己说的话不被轻易地猜到。我们要利用情理之中、意料之外的话题调动粉丝的热情，让他们始终保持新鲜感。如果总是按部就班，说完上一句话，粉丝就可以猜出你的下一句要说什么，他们迟早会觉得主播枯燥乏味，逐渐失去关注主播的热情。


为了引出话题，我们可以这样说：「你们一定认为接下来我会介绍这款产品的优点，错！我们先来说一说它的缺点——不容易保存，买回家就要赶紧吃掉哦！」


这方面的技巧包括：


**技巧 1：让话题充满情趣**


有些话题通过平铺直叙的方式讲述出来，就会显得干巴巴的，没有吸引力。如果我们能换一种表述方式，就会让本来显得平淡的话题充满情趣。


例如介绍产品成分的时候，我们可以将成分的功效与日常生活联系起来：「蓝莓、百合富含花青素，花青素可以让我们的眼睛更明亮。你用明亮的眼睛去看心上人，那叫含情脉脉。」


**技巧 2：从全新的角度介绍产品**


介绍产品的时候，不要重复大家都知道的常识，而要带领粉丝从一个全新的、意想不到的角度去认识产品、了解产品。


**三、说话要生动，让话题转换得不生硬**


善于说话的人可以通过生动的语言将粉丝带入一定的情境。我们在做直播的时候，也要力求语言生动。尤其是在转换话题的时候，我们要力求通过生动的描述，让话题转换显得不那么生硬，引导粉丝进入下一个话题或者环节。


从一个话题转向另一个话题是最考验主播口才的时候。如果话题转换得不够圆润，就会让粉丝觉得新话题没意思，好不容易才烘托起来的气氛，到了要卖货的关键时刻却凉了下来，这肯定是我们不愿意看到的。


转换话题时，我们要刻意加入一些生动、有趣的描述，让粉丝更加期待进入下一个直播环节。


比方说，暖场结束要进入正题的时候，我们可以用评书表演者的口吻说：「闲话少叙，言归正传。」停顿一下，看看粉丝的反应，再说：「我们今天要给大家展示的是一款很不一般的农产品。」


相关技巧包括：


**技巧 1：学习评书的话题转换专用语**


我们都听过评书，在评书表演中也会出现话题转换。评书表演者用几百年的时间总结出了一些转换话题时的专用语，如「闲话少说，言归正传」「咱们长话短说」「列位客官你听分明」等。评书是一门语言的艺术，直播其实也是一门语言的艺术，它们可以相互借鉴。


**技巧 2：帮助粉丝思考、发言**


转换话题的时候，我们要站在粉丝的立场，替他们说出心中所想。这时候，不管我们说得对不对，都能激发粉丝参与互动的积极性，这样我们就可以更加轻松地掌控局面。


此外，主播需要主导话题，把焦点始终集中在产品上。


**四、制造话题，但不要把话题带偏**


口才不好的人不见得是说话少的人，那些说了很多话，但东一榔头、西一棒槌，让听众完全不得要领的人同样不受欢迎。作为主播，我们要牢记这一点。


在直播的过程中，我们既要善于制造话题，又不能带偏话题。真正优秀的主播，在其他人看来说话时可谓随心所欲、畅所欲言，但实际上他们说的每句话都是服务于直播主题的。


有的主播非常容易「放飞自我」，特别喜欢东拉西扯，这不是一个好习惯。在直播的过程中，适当的临场发挥是必要的，但我们要在既定的主题范围内进行发挥。如果随随便便就抛出一个和主题不相干的话题，然后还围绕这个话题大说特说，粉丝就抓不住主要线索，难以保持注意力，甚至会丧失继续观看直播的动力。


这方面的技巧包括：


**技巧 1：牢记直播的核心目标**


直播刚开始的时候，主播比较容易做到围绕核心目标说话。但是，随着直播的进行、精力的消耗，主播可能会暂时忘记直播目标，被粉丝带偏话题。


因此，我们在每场直播开始之前，一定要反复强化自己对直播目标的认知，把它们牢牢记在心里，这样在直播的过程中就不容易被带偏。


**技巧 2：掌控粉丝的心理**


成功的主播善于掌握粉丝的心理，不会被粉丝带着走。不少粉丝都会在直播中对主播提出要求，例如，让主播唱个歌，或者让主播按照指定的方式去做某件事情。如果主播有求必应，就会失去自己的节奏。


面对粉丝的种种要求，我们要有选择地满足，就像放风筝一样，一会由着它飞，一会把线拉紧。在直播的过程中，我们只需要满足粉丝 50% 的要求，就可以形成良好的互动；如果百分之百按照粉丝的要求去做，就一定会偏离主题。


**五、面对粉丝「引战」，要以高情商应对**


一位优秀的卖货主播，情商一定要高，具体表现就是：说话的时候，既能够满足各方的心理需求，又不至于给自己惹麻烦，最后还能实现自己的目的。


高情商语言可以预防和化解各种危机，包括直接的危机和潜在的危机。对主播而言，粉丝「引战」就是一种潜在的危机，如果无法妥善处理，任由粉丝「带节奏」，最后一定会给自己带来负面影响。


「引战」的最大特点就是「捧一踩一」。当我们成为被「踩」的那个人时，一定不要做出过激的反应。网友的言论五花八门，这没什么好奇怪的。作为网络世界中的公众人物，我们一定要考虑自己的言行将产生什么样的后果。


假如因为有人「踩」你，你就和对方产生不必要的冲突，等事情闹到不可收拾的地步之后，你的直播工作一定会受到严重影响，甚至造成无法挽回的后果。


还有一种情况是，粉丝捧的是你，「踩」的是别人。粉丝愿意给你高评价当然是一件好事，但是我们千万不能因此得意忘形，轻易踏入本应避开的陷阱。案例中的那位主播就是因为随口说了一些可能引起争议的话，结果引起了一场不必要的纷争。


网络世界是真实社会的投射，直播平台放大了主播的影响力，我们一定要时刻注意自己的言行，多说正能量、高情商的话，尽量不要给人留下话柄。


这里用得上的技巧包括：


**技巧 1：不要被粉丝「带节奏」**


卖货主播说到底是一个与人打交道的职业，难免遇到一些人际关系上的陷阱。我们说话的时候一定要谨慎，不能顺着别人的思路，由着自己的性子，想说什么就说什么，否则迟早会给自己带来一些不必要的麻烦。


面对夸自己、踩别人的「引战」言论，千万不要被粉丝「带节奏」。主播属于公众人物，不可盲目「参战」，应该避免尽量与同行产生不必要的冲突。


**技巧 2：不要恼羞成怒**


面对「踩」自己、捧别人的「引战」言论，千万不要恼羞成怒。任何一位主播都不可能取悦所有人，如果因为少数几个人「踩」自己，就和他们争论不休，只会掉进圈套，让自己陷入不利的境地。


**六、一个问题就把话题引到主题上**


口才好的人，不仅善于表达观点，也善于提出问题。卖货主播既要善于提出问题，也要善于通过提出问题，将话题引到本场直播的主题上。


特定的问题可以把粉丝的思路引到特定的方向上。别人提出一个问题，我们的大脑就会不自觉地进行思考。思考中的人注意力比较集中，好奇心比较强烈，主播此时进行巧妙的引导，就能让粉丝顺着问题进入主播设计好的话题。


比方说，为了引出我们想要推介的农产品，我们可以向粉丝提问：「你们在最饿的时候会想起哪些食物？」这个提问可以勾起粉丝的食欲，有利于后面的销售。


这里可以用到的技巧包括：


**技巧 1：提出发散性问题**


所谓发散性问题，就是粉丝需要思考一番才能得出结论，而且不同粉丝可以得出不同答案的问题。对主播来说，一个好的问题往往是能让粉丝进行发散思考的问题。举个例子，「1 加 1 等于几」这个问题就不具备发散性，「1 加 1 在什么时候不等于 2」就是一个发散性较强的问题。


**技巧 2：提出引导性问题**


你提出的问题，「谜面」可以与主播主题没有什么关系，但「谜底」一定要和直播主题联系起来，这样才能通过问题把话题引向主题。


对主播来说，一个好的问题就是同时具备发散性和引导性的问题。


主播还需要关注热点，让热点帮自己销售。


**七、蹭热点要注意避「坑」**


关注热点、运用热点是主播的必修课，不过我们要注意甄别，有些热点是有「坑」的。如果不注意，不小心掉进热点的「坑」里，就得不偿失了。


很多热点话题其实争议性也很大。话题刚出现的时候，争议双方往往势均力敌，谁也说服不了谁。但随着讨论的深入，一方会败下阵来，另一方则会取得优势。如果在大家还没有形成共识的时候就草率地发表自己的意见，我们很可能会站到「失败者」的队伍中，这时我们说过的话就会变成别人攻击我们的武器。因此，主播在选择热点话题的时候千万要记住：争议性很强、暂时没有定论的话题要远离。


这里有用的技巧包括：


**技巧 1：远离容易引发争议的话题**


远离争议性话题的前提，是我们能够识别争议性话题。一般来讲，争议性话题有两个明显的特点：一是消息源无法确定，二是参与话题讨论的人有「拉帮结派」的趋势。


争议性话题的消息源往往很不确定，根本无法找到源头。争议性话题还特别容易造成观点的对立，两帮人或者几帮人为了一个话题吵得不可开交，谁也不能说服谁，讨论到最后已经不是在讨论问题本身了，往往是在进行人身攻击。


**技巧 2：注意明显的常识性错误**


话题内容带有很明显的常识性错误，但仍有人信誓旦旦、言之凿凿地「带节奏」时，我们一定要避开这类话题。


例如，网上曾经有人说某地区污染严重，当地出产的苹果甚至变成了黑色。当时有很多人抨击当地的环境保护工作做得不到位。


但是，略有常识的人都知道，这个地区是当地环境最好的城市，而且网上流传的所谓「黑苹果」的照片里面根本就不是苹果，而是李子，李子的颜色当然是黑的。


对于这类有明显常识性错误的话题，我们要注意甄别，不要跟着其他人一起「带节奏」，因为最后话题的风向一定会转变。


总之，蹭热点也要讲原则，远离争议和常识性错误是最基本的两条原则。


备案号:YX01lXrZdvaA4kONw


###### 2021-04-21 16:17
