## 7.产品推销：如何在直播中激发粉丝购买农产品的动机？
只有好口才，才能激发粉丝的购买动机。


**一、推销别太功利，拉近关系最重要**


我们做直播的目的是什么？这个问题的答案决定了主播在直播的过程中应该说什么话、做什么事。


这个问题的答案是什么呢？当然是卖货，但这并不是全部。


我们做直播，最终想要实现的是自我成长，打响自己的名气。因此，做直播，既是为了卖货，也是为了宣传自己。


如果我们不能打响自己的名气，那么农产品能否销售出去将完全取决于农产品的品质和价格。当农产品的品质和价格没有优势的时候，我们就会失去粉丝。主播越功利，越急于卖货，粉丝越容易觉得主播只是想要赚他们口袋里的钱，反而更难实现最初的目的。


**1.别让粉丝觉得「主播唯一的目的，就是把货卖给我」**


直播卖货与打广告有着本质的区别。打广告是为了更好地推广产品，吸引更多的人来购买产品；而直播的时间长、互动多，很多来看直播的人并不是为了购买产品，而是为了找点乐子。如果直播变成单纯的推销，大部分粉丝都不会愿意观看。


我们做直播不能只是为了卖货，更不能让粉丝觉得我们唯一的目的就是把货卖给他们，否则直播就变成了目的性强、功利性强的广告。这会让粉丝觉得不舒服，也会让直播的效果大打折扣。


某农产品主播做完产品介绍说了这样一段话：「我们这款农产品老少咸宜，适合每个人。即便你自己不喜欢吃，也可以买回去送朋友、送亲戚。这是纯天然、无污染的农产品，送这款农产品就等于送健康。不管是你自己吃，还是买回去送给别人吃，还是全家一起吃，都是可以的。主播给大家带来了那么多的快乐，大家难道不支持一下主播吗？想要支持主播，就请买这款农产品吧！」


直播也要有娱乐效果，因此夸张是主播经常使用的手法。但是，如果过于夸张地描述产品效果，就会显得目的性特别强。粉丝不一定非要在主播这里购买特定的产品，案例中的主播本意是想打感情牌，但说法过于夸张，甚至到了道德绑架的程度，这会让粉丝极度反感。主播越急切地告诉粉丝，不管出于什么理由都应该购买这款产品，粉丝越会感到主播只想赚他们口袋里的钱，下单的意愿越低。


**2.推销痕迹太重导致直播「翻车」**


直播卖货的本质就是推销，但人们往往不喜欢推销。这是因为，硬性推销往往会夸大产品优点，隐藏商品缺点，导致粉丝认为买到手的东西与预期不符。


粉丝当然知道直播卖货的实质就是推销，但一味推销是不可能让粉丝喜欢的，甚至不会有粉丝来看直播。我们必须不留痕迹地推销，先把粉丝吸引过来，然后推介农产品，这样才能保证直播顺利地进行下去。


直播间不是电视台，粉丝为了看自己喜欢的电视节目不得不忍受冗长的广告，但看直播时不会忍耐。每天都有几千名甚至上万名主播在直播，如果他们觉得你的直播无聊，就会去看别人的直播。


对主播来说，留下粉丝是最重要的。如果使用毫无悬念的开场白，平铺直叙地介绍农产品的单价，一上来就揭开了所有谜底。这样做直播会让粉丝产生一种感觉：接下来的内容都以推销为主题，这肯定是一场很无聊的直播。


在引出想要推介的产品时，我们可以这样说：「我们在这山上也转很久了，肚子也有点饿了。人们常常将山珍和海味放在一起煮，既然山上有山珍，我要是饿着肚子下山，那也太说不过去了。接下来，我就来带大家找找这里都有哪些山珍。」


**3.先交朋友，才能让粉丝信任你**


粉丝信任主播，卖货就变得简单多了。那么，主播如何才能获得粉丝的信任呢？最好的办法就是跟粉丝交朋友，成为粉丝的「自己人」。


你会和从不与你接触的人成为朋友吗？主播只有与粉丝互动，才能与粉丝成为朋友。互动是直播最大的优势之一，很多人觉得主播远比视频、电视上的人亲切就是因为可以和主播互动。


在开场的时候，我们可以稍微和粉丝聊几句家常：「大家下午好，刚刚过了中午，大家都吃过午饭了吗？下午往往是一天中最忙碌的时候，也是工作最多的时候，所以午饭是一天中最重要的一餐。吃好午饭，才能保证下午工作顺利。工作再忙，也不能忘记吃午饭。」


这里有两个技巧可供参考：


**技巧 1：展示诚恳的态度**


最简单的一个方法就是「报喜也报忧」，我们在介绍农产品优点的时候，不妨把农产品的一些缺点也明明白白地告诉粉丝。如果你充分展示了农产品的优点，即便把农产品的缺点告诉粉丝，他们也不会放弃购买。


**技巧 2：以平等的姿态与粉丝对话**


交朋友的前提是双方的地位大体平等，如果主播的地位比粉丝低很多，主播就不可能成为粉丝的朋友。反过来，如果主播总是高高在上，也不可能和粉丝成为朋友。


因此，在直播的过程中，我们要尽量少说「我们」「你们」，而要多说「咱们」。主播不要总把「客官老爷」「衣食父母」挂在嘴边，偶尔调侃一下可以，但若总是强调粉丝的顾客身份，反而会让彼此之间产生疏离感。


**二、在展示环节要学会「自我陶醉」**


相比于传统媒体，直播可以传递更多的信息。实际上，粉丝能够感受到的远远不止农产品本身。要想让粉丝感受到农产品的气味、味道，全靠主播的表现力，主播在展示环节要学会适当地「自我陶醉」。


**1.「看了他吃海鲜的样子，多贵都想买！」**


购物最重要的环节就是体验。iPhone 风靡全球，苹果体验店功不可没。正是因为有人体验过苹果公司的产品，并且将自己的感受分享出去，苹果公司的产品才成了热门话题，让很多人在购买之前就格外向往。直播时，主播与粉丝之间并不是面对面的，粉丝不能亲自体验农产品，只能通过主播的表现来感受农产品的好坏。


主播把自己的体验传递给粉丝时，语言只是其中的一种工具。人的感觉有多种，主播能够传递给粉丝的除了画面还有声音，如果能够将视觉体验与听觉体验结合起来，就能让粉丝获得更真切的感受。从这个角度来说，主播要想在直播过程中感染粉丝，就应该学会「自我陶醉」。在主播「自我陶醉」的过程中，尽管粉丝不能直接获得味觉、嗅觉、触觉等方面的体验，但他们可以通过主播的表现自行想象。


比如在试吃的时候，为了突出产品的不同，我们可以这样说：「都说秋高气爽河蟹肥，这个螃蟹与在超市中买到的可真不一样，满膏满脂，实在是太香了！」


**2.少一些感性描述，多一些细节描述**


很多主播在介绍农产品时喜欢使用十分感性的描述，他们认为这样描述就算是做到了「自我陶醉」，但粉丝却没有感受到。不能让粉丝感同身受，那就是毫无意义的。在介绍农产品时，我们要多做细节描述，少做感性描述，这样才能让粉丝获得关于农产品的更多有用信息。


比如在描述樱桃的时候，我们可以这样说：「这个樱桃的果肉结实、饱满、富有弹性，纤维非常细密，咀嚼的时候有强烈的反馈感，让人觉得十分满足。果汁的味道十分清甜，樱桃的芳香也十分明显，完全不会被甜味盖住。樱桃的香味与甜味完美地融合在一起，吃的时候仿佛就坐在樱桃树下。」


我们要少说「人间美味」「太好吃了」「好吃到难以形容」这类的话，而要使用更加具体的形容。我们可以说：「甜味在舌头上爆炸开，这种糖分冲击神经的感觉，就是幸福啊！」「这个肉吃到嘴里之后，瘦肉也是滑滑的，不老不柴。肥肉一点都不腻，好像果冻一样，直接化在嘴里了。」


**3.强调农产品的优点，但要说在点子上**


赞美别人的时候要真诚，虚情假意的赞美会被人识破。我们夸赞农产品也要夸到点子上，否则只能起反作用。主播夸赞农产品没有夸到点子上主要有两种情况：一是没有提到粉丝关心的问题，没有提到农产品真正的卖点；二是农产品在某个方面并不优秀，主播却硬要强调这一点。


比如在推介龙虾的时候，我们可以这样说：「或许大家都吃过龙虾，但这么大的龙虾，我还真是没吃过几次。我之前吃过一次，大龙虾的口味就是不一样。用弹牙来描述这龙虾的口感一点都不夸张，每一口下去，都能感受到细致紧实的虾肉和鲜甜的味道。包装也十分用心，我收到快递的时候，这个龙虾还是活的，精神得很。所以，各位完全不需要担心收到货的时候发现龙虾不新鲜、没法吃。」


**三、给粉丝一点惊喜，让他们笑**


人的情感状态不是一条水平的直线，而是不断波动、上下起伏的曲线。意外之喜往往比固定的福利更让人开心，如果主播能利用一些小惊喜提高粉丝的兴奋度，主播本人、主播推介的产品都能获得更高的评价。


**1.拿出赠品前，先卖个关子**


人人都喜欢赠品，提供赠品也是主播常用的手法之一。但是，如何才能让赠品变得更有价值呢？如何才能让赠品给粉丝带来更多的惊喜呢？很多主播提供赠品并没有发挥应有的作用，反而让送赠品变成了一件理所当然的事情。有的粉丝甚至会产生「这东西连个赠品都没有，根本不值得买」的想法。


送赠品是一种错误吗？当然不是。粉丝之所以这样想，往往是因为很多主播选错了送赠品的时机。


在引出赠品时，我们可以这样说：「这款产品现在以原价的 8 折销售，可以说是过了这个村就没有这个店了。不信你去超市看一看，去商场比一比，我们的产品质量更好，价格比超市、商场的更加优惠。这才是真的买到就是赚到。如果你觉得 8 折优惠的力度还不够，不要紧，今天下单的朋友，我们还提供价值××元的赠品。如果说 8 折只是让我们的产品比超市、商场的便宜一点，那么这款赠品就让性价比变得完全不同。买得多，送得多，赶紧下单吧！」


**2.做好铺垫，推出意想不到的好价格**


价格低是直播购物最大的优势之一。有时候，粉丝对农产品非常了解，价格将直接决定他们是否购买。此时，如果我们能给出足够低的价格，就能一锤定音。


主播介绍价格要选择合适的时机，尽可能放大冲击力，让粉丝产生更强烈的购买欲望。如何才能凸显我们的价格是好价格呢？其实做法与凸显赠品价值时的做法差不多。


我们在介绍产品时可以采用对比的手法：「我总是担心自己给大家推荐的产品不够好、不够优惠。在今天直播开始之前，我特意去了一趟附近的超市，买了一些今天要为大家介绍的产品。大家看看，小票在这里，买了多少，花了多少钱，清清楚楚。这边是超市买来的，这边是我今天要推荐给大家的。究竟哪个更好，相信大家一眼就能看出来。既然我们的产品比超市的更好，价格也理应比超市的更贵。但是，现在我们正在做活动，我们的产品不仅没有比超市的贵，而且比超市的便宜得不是一点半点。」


我们要特别强调低价是暂时的，而不是长期的，我们可以对粉丝说：「如果全部产品都按照这个价格卖，我就赔太多了。现在这个价格是活动期间的价格，活动结束之后，这样的价格恐怕不会再有了。」如果我们不这样说，粉丝就会以为这款产品本来就值这个价，不会积极购买；日后涨价的话，他们只会觉得性价比更低了。


备案号:YX01lXrZdvaA4kONw


###### 2021-04-21 16:31
