## 3.完美主义：总是觉得自己不够好怎么办？
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
姗姗是一位职场白领，拥有双学位，凭借自己的努力与实力，进入了一家外企担任重要职务。平日对自己要求很高。比如，她很在意自己着装是否合宜，说话是否得体，工作成绩是否优秀，是否能够得到老板的满意认可。她是人们眼中的优秀女孩儿，成功女性以及幸福的妻子。可是事与愿违，最终，原本恩爱的丈夫选择离她而去，聪慧的儿子也选择辍学在家。她近乎崩溃的边缘。为什么那么要求完美的自己，会遇到这样的生活境遇？


姗姗的内心有很多认为「应该」的东西，她对此已经不知不觉。比如，她认为儿子原本很聪明，就应该取得好的学习成绩；丈夫作为一家之长，就应该承担起家里的经济支柱；而作为孩子的父亲，就应该对孩子充满关爱，并且以身作则。而对待自己，她也从不放松要求，处处对自己评判衡量，不允许自己犯错，不允许自己「不够好」。


姗姗的心中，似乎总是有个声音，在不停的评价她，督促她，修正她。的确，她因此而取得了傲人的成绩，但同时，她的内心却从不快乐。因为，人际关系受损、家庭破裂，孩子辍学。这些事情，不是她期望看到的，也从未想到会发生在自己身上。


2.普遍现状描述


姗姗的经历有她的独特性，但是我们每个人都会或多或少地看到自己的影子。我们总是被那些职场成功人士所打动，看到他们穿着光鲜亮丽，出入名贵场所，谈笑风生；当我们看到城市现代宏伟的建筑的时候，内心是否也会涌动某种企图心，想要追赶上时代的脚步，生怕一不留神，就被 out 了？当我们看到风起云涌的创业英雄时，也感到自己太渺小了，太无所作为了，似乎也在头脑中盘旋着各种奇思妙想。


我们带着想要完美的心，精心策划着自己的职业生涯；带着理想的憧憬，设计着自己的婚恋旅程；带着无限的期待，把未来的希望寄托在孩子身上。我们对未来充满了期盼与憧憬。


然后，在某种「大师」的指点下，可能是某个你在乎的亲人，某一本激励你的书，或者听到某个课程，我们开始了万里长征第一步。于是，麻烦开始了！你发现，当你开始着手写一本书，做一顿饭，开启一个伟大的项目，你发现，自己离当初设想的企图心差的太远。我们以理想开始，却以平庸收场，而这恰恰就是我们自己原本的样子。我们被卡在一个两难的境地：一方面，我们的内心被理想的期望点燃；另一方面，又要面对自己先天的不足。我们掉入了所谓的「完美陷阱」——也就是被理想化强烈地吸引，以致于忘记了两件事情：一是，要达到那样的目标需要成熟的、有效的策略去达成它；二是，我们内心不停的评判，当遇到事情变得不如预期的时候，很难接受。


如果你打开各种媒体，书本、报纸、电视、手机，你会看到很多标志性人物的报道，无论是职场精英，创业传奇人物，还是明星、艺术家。我记得有一次去参观某一家美术馆，他们不仅展出画家的知名画作，同时也展出了不同阶段的创作过程。可以看出，画家经过了多次的纠结、矛盾、不断修改，最终才成就那一副传世之作。同样道理，我们总是看到那些所谓「成功人士」光鲜亮丽的一面，却从未或很少能看到他们背后经历过多少次的失败、痛苦与泪水。这些都被媒体忽略了，最多一带而过，而是强调他们的成功，赞叹他们的美丽。


于是，大多数人，尤其是年轻人，感觉被它们所鼓舞，自己也想要成为那样的人——睿智、才华横溢、气质优雅、光彩照人。这本身没有什么错，也并非是你定的目标太高了，而是你低估了到达那里需要面对的挑战和困难。


有很多人被冠以所谓的「大师」名号，人们崇拜他们，听从他们的教导。比如我就听过这样的说法：好的婚姻，才是对孩子最好的爱。道理上讲，一点毛病没有。但是这是一个理想状态。而现实中的婚姻生活却充满着各种可能性，比如有的家庭因为各种原因爸爸妈妈只能两地分居，孩子只能跟随其中一方生活；有的家庭爸爸妈妈无法调和，总是争吵不休；有的家庭爸爸或妈妈一方身体不好，无法有足够的时间陪伴孩子；有的家庭甚至就是单亲家庭。难道说，这样的家庭，孩子就没有健康成长的可能性了吗？「大师」那样的说法，只是提供了其中的一种可能性，而且是完美的可能性。如果你相信了这是唯一的方法，才是能够让孩子拥有健康的成长历程，那么，你也就放弃了其他的可能性，无疑把自己卡在了非黑即白，不是这样就是那样的狭窄通道里面。这样的婚姻生活观，很容易导致对现实生活充满评判，充满不接纳。最终让自己郁郁寡欢，对生活充满失望。


二、解决方法


是否可以成熟的，并且有技巧地，在充满挑战与困难的现实生活中也得到满足呢？


答案是有的：练习给予自己正念的同在模式，从而培养对自己的更多的接纳与自我慈悲。我们通过五种感官感觉体验这个世界。我们看、听、闻、尝、触摸。基于这样的感觉，我们开始有了自己的解读，于是产生了感受，进而采取行动。


我们对于外部世界，总是充满了期待与目标。我们称之为行动模式。


什么叫行动模式呢？举一个例子，比方说你想要从摆满了杯子的架子上选中自己的杯子拿下来，你就要去衡量你自己和杯子之间的距离是多少。 


你的心里面有一个差异监控器，就是像这个落差监控器一样的，它不断地监测你的手和杯子之间的距离，直到你够到杯子，把它拿回来。所以你要锁住一个目标，保持专注，同时忽略那些你不需要的目标。你看到这两个力量了吗？一个是要的，一个是不要的。 


这就是行动模式，行动模式对于目标感是非常强的，它对于外在世界解决问题非常有用。 


这是人类生存至今一种非凡的策略，我们通过这种模式实现了人类的进步，小到开车回家，大到建造高楼大厦，甚至人类登上月球这样的壮举。但是，如果涉及到我们内心世界，这样的行动模式还有用吗？


行动模式确实有用但却经常失效！假设，我因为失恋而感到很痛苦，但是我不想感受这份痛苦，于是想要通过挽留对方，或者开启一段新的关系，来缓解痛苦；有时候可能会奏效。但同时，我们都有这样的认识，事物的发展是不以人的意志为转移的。如果事情不按照你期望的发展呢？我们试图通过各种手段减轻自己的痛苦，比如约朋友聊天、打游戏、购物、吃东西，等等。可能暂时会有缓解，但是要放下内心的期待和改变痛苦感受却是不容易的。这些都是我们沿用了对待外在世界的策略——行动模式，但是很显然，它对我们的内在世界不起作用。


那么，带着这种完美倾向，会给我们的生活带来什么影响呢？追求完美的人，总是对自己感到不满意，觉得自己不够好。其实内心有一个深深的恐惧，害怕被评判，害怕犯错。同时也有一个理想化的期待，如果现实与期待不符，也就是没有达到所谓的目标，就会陷入纠结与痛苦。


说到底，是无法面对真实的自己，作为一个人。只要是人，都会犯错，那么为什么不允许自己犯点错误，从而做一个人类呢？


与行动模式不同的是，另一种模式——同在模式。很难用语言来传递，最好是透过直接的体验来体会它是个什么风味。它是行动模式的对立面，行动模式以目标为导向，它的目的是缩短事物本来的样子和被期待的样子之间的差距；而在同在模式中，没有特定追寻的目标，你不需要处理落差，也不必时时监控和评估，相反，它接纳和容许现状的存在，而不急于改变。 「要完美」带来的落差让人感到痛苦、不悦的话，如果这是射向我们的第一支箭，那么拒绝认清现实，想要消除痛苦的想法，则是射向自己的第二支箭。当你没有想要改变的现状，自然就会容许现状存在，而你的注意力也就不会总是被牵引在关注差距这件事情上，相反，当下的体验能够保有全然的深度、广度和丰富性。它转移了我们跟想法和感觉之间的关系。当你能够专注于体验当下，你可以观察到当下的感觉和想法，可以被观察到，似乎你和想法之间拉开了一个空间。它不再会马上引发原有的习惯反应，比如感到不安、不满足进而采取行动，抓住愉快的感觉不放，以及想要尽快摆脱不愉快的感觉。相反我们有了更大的能力跟不舒服的感觉共存。同样，我们也会觉察到自己的想法，仅仅把它看作一种心理活动，而不会马上关联到行动。从而，带来自由、新鲜的感受。


也就是说，我们需要习得几种能力：


第一、能够让自己回到当下的能力；


第二、认清当下的客观现实，接纳和允许；


第三、培养自我慈悲的能力。


具体如何做呢？


首先，如何回到当下？当下，包含两个维度——时间与空间。也就是当下这个时刻以及当下的这个空间。透过将注意力引导到呼吸和身体感觉这个锚索，可以有效地将我们拉回到当下。因为无论是白天还是黑夜，无论是记得还是不记得，呼吸永远都在，身体感觉一直可以被感受到。


呼吸仅仅是呼吸，允许它本来的样子没有什么需要被修补，没有什么需要被改变，也没有所谓的「不完美」。用这样的方式，我们在培养内心对当下的接纳和允许的能力。


在这样的基础上，我们也就培养起了一种对自我的宽容、包容。如果用一个形象来比如的话，就如同有一个巨大的容器，包容着自己，这里没有对的、错的；没有好的、坏的；没有应该的、不应该的；一切都是被允许的。


经过这样的练习，进而能够培养起对周围的其他人，环境，变得更加大度、淡定，从容的处理人际关系和生活中的挑战与困难。你不再与那个「不完美」对抗，而是和平共处。


好了，用一句话概括一下今天的内容，要求完美的心没有什么不对，关键是是否能够有意识的运用它，不被它奴役，而是成为自己的主人。培养对自我和现实清醒的认识、接纳和允许，自我关爱的能力。「不完美」才是一切的「完美。」


同样，在本节课的课后，我们给大家准备的冥想是湖水冥想。湖水被大地所承载，所包容；湖水平静时，可以清晰的映出安岸边倒影；湖水波动时，湖底仍然平静，接纳湖面的一切。湖水冥想可以培养我们平静、清晰、承载、含容的品质，这是一个可以接纳自己的冥想练习。大家可以多多练习。


备案号:YX01eNBEyaO925OAB

