## 15.中国人到底有没有信仰？
我们每天的生活都被柴米油盐包围，如果我突然问你一个问题：你有信仰吗？信仰什么？你能马上告诉我吗？我想会有一些人能够及时回答这个问题，但更多人听到这个问题以后，恐怕是要想很久，甚至根本无法回答。中国人到底有没有信仰，是在谈论中国文化时经常被提及的一个问题。


人们为什么会有这样的疑惑？我先来举一个有趣的例子。佛教传入中国以后，有一部佛经被翻译成了中文，叫《维摩诘经》，这部经很受士大夫欢迎，尤其是唐代的时候。


经里的主人公就叫维摩诘，是一位法力无边的大居士，他的法力甚至超过释迦摩尼身边的文殊菩萨。


但同时维摩诘又拥有巨大的财富，家里面黄金铺地，奴婢成群，而且还妻子貌美，儿女成双。这和一般修行人很不一样，佛祖教导人们要看破生老病死，懂得断舍离，不要贪嗔痴，所以修行人都是很清苦的，不为外在物欲所累。


释迦摩尼悟道后，不就是放弃了王位和家庭吗？没有羁绊，才能到达涅槃境界。维摩诘怎么能即修行佛法，法力无边，同时又能家财万贯，享尽人间一切荣华呢？令人不可思议，他是佛教故事中的一个特例。


有学者指出，《维摩诘经》之所以在中国大受欢迎，正是因为它契合了典型的中国人心态。中国人的典型心态是什么呢？


既希望摆脱日常生活的困扰，超凡脱俗，又舍不得放弃人世间的美好享受。这好像的确是一种普遍现象，中国人当然也是有精神追求的，但即便对日常柴米油盐、夫妻矛盾、盯着孩子做作业有所厌倦，绝大多数中国人也很难坚决地抛弃现实生活，遁入到纯粹的精神信仰当中。


很多人把这种现象归因于中国文化是讲究入世、提倡实用的，那么中国文化是否就缺乏提供信仰的力量呢？其实不是的，中国文化也是有信仰基因的，只不过这样一种信仰体系，比普通的宗教信仰难度要高多了，绝大多数人做不到，反而流于庸俗化了。


说起中国文化中的信仰基因，还是要追溯到西周初年。


我们在前两讲提到过，周文王在伐商到过程中，消灭了一个忠于商朝的方国叫黎。这件事发生之后，商朝一位名叫祖伊的贵族跑去跟商纣王说，我们现在的情况很危急了呀！没想到纣王却回答道：「我不有命在天乎？」我不是有天命的吗？既然有上天的眷顾和佑护，周人能拿我怎么样呢？


商纣王的回答其实就体现了他的信仰，他信仰绝对的天命，认为天命在他身上，别人是夺不走的。不幸的是他错了，天命最终抛弃了他，商朝被灭亡了。在那个时代，没有科学的认知方法，信仰天命是非常普遍的现象。


当商王朝强大的时候，即便是周文王、周武王和他们率领的周民族，也相信商朝是有天命的。但最终，周武王挑战商朝成功了，而且周人是在相对弱小的情况下面打败了商朝。


作为胜利者的周武王和他身边的人一开始其实也很诧异，天命为什么就这样说变就变了，他们同样需要思考。


经过思考，周朝这批创业者的思想和商朝统治者相比，取得了一个很大的进步。商朝的统治者认为，天命是固定的，一旦老天选择了谁作为人间的统治者，就不会再改变，就会永远保佑这个统治者。


但商朝被推翻的事实，使得周朝的统治者不再相信老天一旦作出了选择就不会改变的想法，天命是可以改变的，当人间的统治者不再合格的时候，老天会重新作出选择。


那么接下来周朝的统治者必须弄明白两个问题，首先，老天平时也不说话，他以什么标准选择人间的统治者？其次，我们应该怎么做，才能避免被天命抛弃的命运？


周初的统治者，尤其是在周武王去世之后执掌朝政的周公旦，在解决这两个问题的过程中起到了关键作用。


以周公为核心的这批周初统治者找到了一个关键词来贯穿着两个问题，这个字就是「德」。


很多学者认为，品德的德字，在古代和得到的得字是通用的。也就是说，只有当统治者拥有品德的时候，才能获得上天的眷顾，并获得天命，品德是最重要的统治基础。


商纣王不修德，自认为只要勤于祭祀鬼神，就能得到庇佑，最终被天命所抛弃。周初的统治者得出一个结论，如果自身品德不够，那再怎么祭祀神灵也是没用的。


这在今天的人看来是一个非常简单的道理，但在 3000 多年前却是一个了不起的进步。


那么老天从哪里知道谁有德，谁无德，统治者合不合格呢？《尚书》里有一句名言：「天听自我民听，天视自我民视。」老天用老百姓的耳朵来听，用老百姓的眼睛来看，老百姓的感受就是天的感受。


老百姓在你的统治管理下生活幸福了，老天会知道，你就有德，你就合格；老百姓在你的统治管理下生活不幸福，老天也会知道，你就缺德，你就不合格。


从这一思想里归纳出四个字，成为统治者最根本的行动指南，这就是「敬天保民」。必须敬畏天命，而敬畏天命最重要的体现，是在于保障老百姓安居乐业。


这套思想对后代影响很大，后来的皇帝如果想要做得好，就必须努力践行这四个字，时时刻刻要反省自己的所作所为是否违背了天意，是否妨碍了老百姓的生活。如果皇帝自己不懂得反省，就会有大臣提醒他、帮助他反省，这成为中国古代政治的核心内容了。


所以我们说西周初期定下的很多制度、形成的很多观念，奠定了整个中国文化的基调，「敬天保民」这样的政治观念就是一个很好的例子。那么这跟我们节目一开头就提出的中国文化里有没有信仰基因这个问题，又有什么关系呢？有的。


孔子曾经比较过商朝和周朝不同的鬼神观，他说：「殷人尊神，率民以事神；周人尊礼尚施，事鬼敬神而远之。」这里的殷人就是指商朝人。意思是说商朝统治者信仰鬼神，把所有希望都寄托在鬼神身上，因此率领着所有老百姓非常虔诚地侍奉鬼神。


周朝人就不一样了，他们也祭祀鬼神、敬重鬼神，但他们会跟鬼神之间保持一定距离，不会全身心地全部投入到祭祀鬼神这件事上，他们认为修人间的德，做好人间的事，才是最重要的。


根据这样的比较，商朝人和周朝人两种不同的鬼神观中，哪种更接近宗教信仰？当然是商朝人，他们对鬼神的崇拜是一种偶像崇拜，无条件地信仰、依赖鬼神。


而周朝人要理性得多，他们更注重把人的事做好，敬鬼神而远之，没有偶像崇拜，和一般意义上的宗教信仰差别很大。


这两种观念中，周朝人的观念对后世产生了更大的影响。这就导致中国文化的信仰基因是偏理性的，而不是偏宗教的，更重视现实生活，而不是彼岸世界。


甚至可以说，我们的文化不曾孕育出真正意义上的宗教。你可能会问，道教不是中国本土宗教吗？


首先，道教是在佛教传入以后，受佛教的刺激成长起来的；


其次，一般宗教都是讲彼岸世界的，比如基督教的天堂，佛教的西方极乐世界。这都是要信徒把这一辈子的事了解掉，才能到达的彼岸。到了彼岸之后，生前的事就与你无关了，只是一个皮囊。


道教不一样，道教是讲现世修行，白日飞升的，它的成仙不是一个与今生无关的彼岸世界，而是你现在就升级。打一个简单的比方，如果有一个沉迷于游戏的人，基督教和佛教方法就是点化他不要在沉迷于游戏了，戒掉游戏脱胎换骨，成为另一个崭新的你。


而道教方法就是教你更好的通关升级的方法，差别还是很大的。所以我们进很多道观神庙，可以看到财神殿，这就是用来满足你现世需求的。而正规的佛教大寺院或者天主教堂，是不会有财神殿的，他们的教义不是用来满足你现世的欲望和奢求的。


但中国的老百姓有一个本事，那就是不管你这个宗教里有没有财神，提不提供现世服务，他都可以把你的神当作财神来拜。所以有人开玩笑说，在中国人眼里只有一尊神，那就是财神，拜谁、到哪儿拜，都是求财。你仔细观察一下身边的人，就会觉得这种说法很有道理。


当然，其实也可以再加一尊神，中国老百姓也是普遍要拜的，那就是送子娘娘。无论拜财神还是拜送子娘娘，说明中国一般老百姓都很现实，希望把这一辈子过得更好。这和我们节目一开头介绍的《维摩诘经》的精神是一致的。


他们或许对来世也有期待，但跟有真正宗教信仰的人不同，宗教徒就是要苦修，这辈子就是要吃苦，吃了足够的苦，做了足够的奉献，就可以到达彼岸。所以真正的宗教精神不仅要求超脱，还要求奉献，甚至献身。


中国多数老百姓拜菩萨都不是为神而奉献，求财、求子都是为了问菩萨要点进来，很多人捐功德箱，跟菩萨说保佑我发财，发财以后我就来重塑金身。这是跟菩萨做生意，不是信仰。真正的信仰是菩萨不让你发财你也得供养他，敬奉他。


这样说来，岂不是中国人真的是一个没有信仰的民族了？倒也不是。问题是你怎么看待信仰这个概念。我们前面讲的信仰，其实都属于宗教信仰的范围。你可以说在中国有很多人是没有宗教信仰的，还有很多人的宗教信仰是不彻底的。


但信仰一定要依托宗教吗？这就要回到前面我们分析过周朝人的观念中去了。


周朝人的这套观念并不否认天和神的存在，但主要还是靠人本身的品德修行来达到目标，古人的说法叫「积德累仁」。


品德修行和宗教修行有什么同和不同呢？相同的是，他们都有真善美的价值追求，不同的是宗教修行是到达彼岸的阶梯，而中国传统的品德修行还是要把现世的事办好。


所以不能说中国文化是没有信仰基因的，中国文化信仰的就是现世的德行。还有一个问题就是，宗教徒的人生意义是彼岸，或是天堂，或是西天极乐净土。中国文化没有彼岸观念，怎么解决这个问题，人死以后，所有意义都不存在了吗？


中国文化也是有解决方案，就是子嗣、孝道和传承。简单说来，在宗教信仰中修行，每个人积的德最终是归自己的，这些德行决定你能不能进天堂，能不能到西天。


中国文化设计的人生意义中，功德、善报是传递给子孙，所以《易经》里有「积善之家，必有余庆」的说法。所以中国文化重视家族传承、重视子女教育、重视孝道。


这些内容联系起来，是中国文化最核心的内容，而它的源头，就是我前面分析过周朝人更重视人事、更重视现实的观念。这套基本理念，后来都被儒家继承了，从这个意义上说儒家是中国文化最重要的精神代表。


宗教有很多清规戒律，必须遵守。中国文化只提供了一些伦理底线，没有太多的清规戒律，那么哪种修行更难？我认为是中国文化的修行要求更高。


为什么呢？清规戒律的确很苦，难度很高，但它毕竟是有标准的，而且往往也会告诉你该怎么修行，有毅力的人可以按照这个标准做。


中国文化的人生信仰就基本靠自觉了，而且并没有明确告诉你修行的方法和次序，得靠每个人自己体悟、自己寻找法门。


这给很多自律、上进的人提出了更高的要求，但也导致更多人因为做不到而把信仰流于形式化了。进寺庙烧高香，问菩萨求这个求那个，其实就是放弃了自身的修行而试图投机取巧了，好像烧香磕头就能保平安、得偿所愿。


所以我们总结一下的话，可以这样概括：中国文化是有信仰基因的，但这种信仰注重的是现世的修行，用现世的修行推进人间秩序的和谐与安定，敬鬼神但更重人事。


这个观念源自西周初年，后来被儒家学说吸收，对后世影响很大。甚至对佛教产生了影响，传入中国的佛教也被这套观念改造过，而呈现出更多的中国特色，和印度原有的佛教有很大的差别。


比如现在中国佛学界有很多大德提倡「人间佛国」，也主张把现实的社会秩序和老百姓的日常生活放在第一位，这是受儒家和中国本土文化影响的结果。


备案号:YX01ygdLgBAEwgd9d

