## 2.发刊词（下） ：历史能教会我们什么？
接下来还想讨论第二个问题，关于这个问题，我们可以从什么是有用谈起。先讲个故事吧。古希腊有一位哲学家叫泰勒斯，他首先提出了「世界的本质是什么」。


这个问题，被称为西方文明史上第一位哲学家，早于苏格拉底。他还是一位非常优秀的天文学家，能够准确地预言日蚀。但研究哲学的一般都很穷，这个你懂的，泰勒斯当然也不例外。


而泰勒斯所生活的城市米利都，是当时非常繁荣的商业都市。当地有很多有钱人过着奢侈的生活，成为普通人羡慕的生活样本。在这样的环境中，泰勒斯因其贫穷而遭到很多人的嘲笑。你都穷成这样了，还在关心世界的本质是什么？你先关心一下你自己的本质吧，想办法改善一下你穷的本质吧。


当时希腊主要的油料是橄榄油，而米利都正是橄榄油生产的一个重镇。有一年，由于雨水不调、气候反常等原因，米利都的橄榄收成很低，损失很大。这当然影响到了整个榨油行业，榨油机在这个时候也就没什么价值了。但泰勒斯经过一段时间的天文观察，对明年的气候状况作了推断，料定明年的橄榄收成不仅能恢复，而且会大丰收。


到了第二年春天，泰勒斯问亲友们借了笔钱，不动声色地把米利都几乎所有的榨油机都租了下来，这个时候的榨油机依然非常廉价。等到夏天，果然橄榄大丰收，眼看榨油业即将空前繁荣。这时候人们突然发现，只有泰勒斯手里有榨油机，于是不得不支付昂贵的租金，向泰勒斯租借榨油机。泰勒斯也因此淘到了人生中的第一桶金。


这个故事的核心，实际上就是我们日常生活中经常讨论的话题：那些看上去与生活无关的知识，到底有没有用？值不值得人们花大量时间去学习？泰勒斯研究的那些问题，在很多人看来是无用的，无用的表现就是他这么有学问，却依然很穷。但最终泰勒斯用自己的知识完成了一次完美逆袭，这个故事留给我们什么启示呢？


我们把场景切换到现实生活中来。每年高考结束以后，考生和家长们都会为怎么填志愿发愁。前两天看到一条清华大学招生办的官宣新闻：从 2020 年起，清华大学取消了两个本科专业，其中有一个是大家非常熟悉的会计学。


会计学的社会应用面很广，长期以来，当考生不知道该怎么选专业的时候，长辈们通常会建议，学个会计吧，不愁找不到工作。清华大学为什么把这么热门的专业关闭了呢？要知道，清华大学也是有历史系的，为什么不关闭更加冷门的历史学专业，而要关闭一个热门专业呢？


其实很多人之所以对此感到疑惑，正是因为他们都是以日常生活中的「有用」、「没用」观念来思考这个问题的。财务会计是很有用的专业，历史、哲学看不出有什么实际的用处。其实，「有用」、「没用」是一组相对的概念。会计学当然很重要，也很有用。


作为一门学科而言，只要有经济活动，它就永远不会消失。但熟悉人工智能技术进展的朋友肯定知道，很多会计工作已经可以交给智能计算机来处理了。


随着技术的进步，智能机器会更全面地替代人来完成很多工作。也就是说，并不是社会不需要会计学了，会计学依然很重要，而是对从事会计工作的专业人才需求量减少了。清华大学率先察觉到了这个行业变化趋势，对教育资源做了重新配置。清华大学的这次调整却生动地告诉我们，学什么「有用」，是相对的。


当然我并不是否认会计学的价值，这一点必需澄清。会计学本身是非常有价值的，是经济社会必不可少的。我之所以拿这个例子和泰勒斯的故事作对比，是想说明这样一个问题：会计学有用，是已经被社会实践证明的，所以人们有趋之若鹜的学习热情；


而哲学、天文学，当然也包括我们历史学，其中有很多知识在之前很长一段时间里，人们不知道它们有什么用，还有很多知识，直到今天人们都还不知道它们有什么用，这类知识被人们称为「纯知识」，所谓「纯知识」，往往就是「没用」的委婉、客气的说法。


毋庸置疑，当一种技能或一项工具，跟现实结合得越紧密，它就越有用。


但人们往往忽略凡事都有利弊两面，当现状不变，它当然有用；


而现实情况一旦发生巨大变化，那么之前与它结合得越紧密的技能，可能被淘汰得越快。


而那些暂时看不出有什么用的知识，为什么会存在？


它们是用来探索未知的，而未来往往就隐藏在这些未知的内容背后。


所以也可以说，未来往往是由这些暂时还看不出用处的知识开创的。


我们的结论当然不是反对大家追求有实用价值的东西，而是想提醒大家：


如果只对眼前实用的知识感兴趣，很有可能等你学完了，社会环境已经改变了；


如果对那些看上去没用的知识一概拒绝，那就有可能错失未来。


从这个角度来看，有用和无用，的确是相对的。


备案号:YX01ygdLgBAEwgd9d

