## 4.在地狱开出自由花
被送进[重症监护室](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%87%8D%E7%97%87%E7%9B%91%E6%8A%A4%E5%AE%A4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})那天，宋子墨逼我打掉孩子，给她的[白月光](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%99%BD%E6%9C%88%E5%85%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})输血。


威胁如果我不照做，就要囚禁我，将我折磨到死。


如他所愿，我死了。


可他却慌了。


1.


宋子墨回国当天，我在去接机的路上遇到了车祸。


即将被送进重症监护室的时候，我接到了宋子墨的电话。


「[黎语](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%BB%8E%E8%AF%AD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})需要输血，你过来一趟。」


电话里，他的语气一如既往的冰冷。


我刚想说话，一口老血涌入喉咙。


我开始大口吐血。


护士帮我接过电话，语气着急：「你是病人家属吗？这里是市中心医院，病人遇到车祸，现在正在抢救，麻烦来一趟。」


宋子墨沉默片刻。


「林颂颂，你又在搞什么花样？」


护士小姐还想说什么，宋子墨打断她。


「我不管你在搞什么，现在立刻给我过来。」


「如果黎语出了什么事，我饶不了你。」


「就算你真的要死，也得输完血再死！」


说完，电话挂断。


护士小姐再打回去，他关机了。


我大口地吐着血。


心想，他三十六度的嘴，究竟怎么说出这么冷的话。


等我死了变成鬼，第一个就带走他。


2.


我真的变成了鬼。


但我却没有实体，带不走任何人，只能在空中飘。


医生又尝试着联系宋子墨，最后联系不上，让人去查我其他的亲友。


我的尸体被停在太平间。


灵魂也被困在了这里。


我的父母几年前就去世了，在这里我没什么朋友，亲人只剩下丈夫宋子墨，还有就是和我关系恶劣的舅妈一家。


他们不像是会为我收尸的样子。


我内心悲戚。


「看来我这辈子都要留在这儿了。」


「那你可真惨。」


一只女鬼飘到我身边。


我吓得头皮发麻，尖声大叫，「鬼啊。」


她也跟着我大叫，叫得比我还惨。


我愣了，也不怕了，问她：「你不是鬼吗？」


她也愣了半天，「哦，我忘了，我也是刚变成鬼，还没习惯。」


「咦，你好像还是厉鬼。」那只女鬼打量我，缩了下脖子，「红衣女鬼是最凶的。」


我朝身上一看，这才发现自己穿的确实是红衣。


之前宋子墨说我穿红色最好看，所以我衣柜里的衣服，都是红色，今天为了接机，我还特意穿的正红色，觉得喜庆。


但我觉得我不凶，一点都不凶，甚至还很怂。


看着满屋子的尸体，我头皮发麻。


尤其是看到自己那具[肢残臂断](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AE%8B%E8%82%A2%E6%96%AD%E8%87%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})，五官都被撞得变形的脸。


即便那个人是我，我也感觉瘆人。


我不敢再待下去，拉着她出了停尸间。


聊的过程我了解到，小女鬼叫楚楚，是不久前死亡的鬼魂，和我一样没有人来接，所以留在了这里。


我问她死亡的原因，她闭口不谈。


医院也有很多已死的鬼魂，但很多他们并不承认自己已死的事实，还在像以前一样生活着。


我看到一个医生的鬼魂行色匆匆，忙碌地奔走在各诊室之间，偶尔和其他医生打招呼。


但没人理会他——大家都看不到他。


直到一个男人从他身上穿了过去。


看到男人，我有些蒙。


是宋子墨。


他的身影高大颀长，穿着黑色妥帖的西装，一丝不苟，五官俊美。


午后金辉色的余光落下，他墨色的眼珠盛满了细碎的光芒，璀璨闪耀。


只不过他面色冷沉，看起来活像有人欠他二百万。


他怎么在这儿？


3.


我和楚楚跟了过去。


宋子墨拿着手机，好像在和谁打电话。


许是一直没有接通，他的耐心耗尽了，脸色阴沉，翻出了微信的界面。


「给你五分钟，立刻给我来医院！」


气没撒够，他又发了几条语音。


「我和黎语没什么，你别在那里胡思乱想。」


「她现在急需输血，医生说了，如果再没有血，她失血过多就会死。」


「我再跟你说一遍，五分钟之内我还见不到你，后果你自己负责。」


最后，挂完电话，他眉头紧皱，烦躁地抽了一支烟，夹烟的手指修长。


楚楚在旁边犯花痴：「哇，霸总，我好爱。」


我冷笑一声：「在医院抽烟，没素质。」


楚楚疑惑地朝我瞥了一眼，没说话。


抽完烟，宋子墨进了旁边的病房。


那是间单人病房，黎语躺在病床上，形容消瘦，面色苍白，显得有些病态。


「子墨，你回来了？联系上[颂颂](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%A2%82%E9%A2%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})了吗？」


「她手机关机了。」


宋子墨周身气压低沉。


黎语脸色更白了：「怎么办？子墨，我是不是会死啊？」


「其实我并不怕死，可我担心，万一我死了，你怎么办？」


「子墨，你不要怪她。我知道她讨厌我，嫉妒我，我能够理解。」


「但你能不能答应我一件事，等我死后，你就和她离婚好不好。我不想死后，看到你们还在一起……」


宋子墨打断她：「你不会有事。」


「我已经让人去其他医院找血库了。」


「晚会儿我让人去找她，就算挖地三尺，都会把她给挖出来！」


黎语有抑郁症，宋子墨和她说话，即便生气也会很温柔。


可他面对我时，向来都是一副吃枪药的模样。


楚楚坐在旁边抹着眼泪：「霸总对女主角好好，我磕到了。」


我在旁边没说话。


「你怎么不说话？这两个人你认识吗？」楚楚眼睛红红地问我。


我点点头。


「我老公，和他的女朋友。」


楚楚蒙了。


我继续解释：「我是和霸总结婚，不被爱，还要被威胁给女主角做血库的倒霉蛋。」


楚楚：「……」


她挪开眼，似乎有些尴尬，「对不起，我不知道。」


「没关系。」


我其实已经被迫接受了这一现实，但现在，我的内心还是起了波澜。


尤其是此时。


黎语满足地依偎在宋子墨的胸口，在他看不到的地方，脸上的微笑得意又张扬。


我恨了，拳头紧握。


「嗞——」


病房的灯光突然闪了一下。


把抱在一起的两人吓了一跳。


我也吓了一跳。


楚楚在一旁惊讶得嘴巴都张大了：「你变强了？」


「我到现在都没办法做到控制电流，不愧是厉鬼。」她冲我竖大拇指。


我又试探地控制了下，灯再次嗞嗞作响，猛然闪了几下。


黎语往宋子墨的怀里钻，嗓音娇气虚弱：「我好怕。」


「我去找人。」


出乎意料的，宋子墨没有趁人之危，反而轻推开她，离开了病房。


病房里只剩黎语一个人，她半坐在病床上，唇角带笑，口中低声喃喃。


「[林颂](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9E%97%E9%A2%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})颂这个蠢货，不会真跑了吧？」


「上次跑，我让子墨把她关了一周，还让她的公司破产，这次，又该怎么对她呢？」


楚楚瞪大双眼，被她的心机吓到了。


可我早就已经习惯了。


这些年，我始终生活在她和宋子墨的欺压之下。


黎语不开心，宋子墨就对我[冷暴力](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%86%B7%E6%9A%B4%E5%8A%9B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2811820806})，黎语需要血，宋子墨就让我做她的血库，那年我有了宋子墨的孩子，可第二天黎语就得了白血病，需要[移植骨髓](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A7%BB%E6%A4%8D%E9%AA%A8%E9%AB%93&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2814120575})。


最后宋子墨逼我打掉了孩子。


我试图跑，可被抓回来就是折磨。


我试图报警，但宋子墨掌握着不小的权力，我报警也没用。


我度过了暗无天日的八年。


可现在，我死了啊。


我不怕他们怎么对我，现在她该担心，我要怎么对她吧。


我看向病床上的黎语，眼底冷意闪过。


4.


宋子墨的人脉广，出去拨了通电话，黎语很快便转到了更加豪华的病房。


血库也找到了，医生给黎语输了血。


她的贫血并不严重，三天两头地从我的身体里抽血，只是想折磨我，看着宋子墨将我折磨得人不人鬼不鬼，她很开心。


这件事我早就已经知道了。


我告诉过宋子墨，但他不相信我。


也是，他从来都不相信我。


黎语输过血后，宋子墨愈发气急败坏地要找到我，他凌厉的眼神冰冷，气势汹汹地打电话，并放话，我如果再不出现，我这辈子都不会再得到自由。


可他有没有想过，我这辈子已经到头了呢？


我的尸体就在楼下的停尸间。


可他不信。


啧。


不过，我现在相对来说还是自由的，虽然离不开医院，但这里的每个角落，我都能去，甚至，我可以自由出入别人的梦里。


梦境，是距离这里维度最近的地方。


等黎语输完血睡着后，我毫不犹豫钻进了她的梦里，连带着楚楚一起。


听说我受到的折磨后，她比我还生气，发誓要替我报仇。


梦里，黎语正和宋子墨温存。


宋子墨眼神温柔，慵懒地躺在床上，向来严肃沉冷的脸色此时充满柔情，我出现的时候，他轻抬了下眸，看我的眼神柔情似水。


只一眼，我便能分辨出来，此时的宋子墨，只是黎语的梦中造物。


宋子墨不会这么看我，他看我的时候，向来是凌厉而冷漠的。


我和宋子墨是娃娃亲，本就没有感情基础，后来我的父母离世，宋子墨对我的态度愈发恶劣，但他还是为了宋家，为了让我心甘情愿做黎语的血库，没有选择跟我离婚。


但他为了黎语，可以没有底线地折磨我，甚至杀死我们的孩子。


想到这里，我感觉到周身的戾气更重，一时间狂风大作，宋子墨很快消失了。


黎语身边位置空下，眉头瞬间紧皱。


「等着，姐妹，我给你报仇。」


楚楚朝我得意一笑，直接飞过去给她表演了一个脑袋三百六十度旋转。


黎语瞬间吓得吱哇乱叫，撒腿就跑。


「还我命来。」


楚楚边追边低吟，诡异的声音连我听了都起鸡皮疙瘩。


黎语吓得唇色都没了血色，脸比死了一天的我都白。


我当然不会坐视不理，扒拉散头发，飘到她身边，学着恐怖片里的样子咧出一个诡异微笑。


黎语看到我，眼睛瞬间瞪大了，先是尖叫一番，而后看到我的脸，瞬时间愣了。


「林颂颂！」


「你死了！」


「你真的死了？！」


她脸上的惊恐淡了，取而代之的，是一种说不上来的感觉，像是开心，又像是惊讶……


5.


正常逻辑讲，黎语看到我，不该是这种反应，她可能会试探，我是人是鬼，可她的反应，却像是笃定了我已经死了。


很奇怪。


我正要问什么，一股强大的力突然将我拽了出去，我和楚楚跌回黎语所在的病房。


是宋子墨发现黎语的不对，叫醒了她，此时他正坐在病床旁，面色担心。


「做噩梦了？」


他沉声问道。


声音温柔又担心，还伸手替黎语擦了擦额头的汗。


我愣住了，心脏处仿佛阵阵的抽疼，即便是我现在只是灵魂状态，却还是感受到了血液凝固的冷。


以前我也经常从噩梦惊醒，可那时候宋子墨从未这么安慰过我。


他只会说我矫情，说我能不能不要一点小事就来找他，他很忙，不可能每时每刻都围着我转。


因为要管理宋氏那么大一家公司，他行事果决，干净利落，对我清冷寡淡，我以为他对所有人都是如此。


原来，对黎语，他关心得事无巨细。


黎语坐起身，扑到了宋子墨的怀里，用力地点了点头，嗓音似带着哭腔。


「子墨，我梦到我死了，我还梦到你像颂颂一样离开我了，不管我了。」


她哽咽着出声，泪在眼睛里打转。


话音轻声细语，却蕴藏着巨大的能量。


果然，听到这句话，宋子墨的脸色很快便冷了下来，黑沉的眸底仿佛蕴含着万年不化的寒冰。


他在想什么呢？


是想像之前一样掐着我的脖子让我认错？还是让我在黎语面前下跪？还是要威胁抽光我所有的血？抑或者，在抽完血后，在我本就眩晕的时候，将我的头按在地上，告诉我，这就是我不乖的惩罚呢？


我哂笑一声。


过去的阴暗笼罩。


可我现在本就魂在阴间，我不怕。


黎语又梨花带雨地朝宋子墨问：「子墨，以后我该怎么办？我会死吗？」


「不会的，就算让林颂颂死，我也不会让你死。」


说完，宋子墨又补充了一句：「就算她死了，我也会把她的血先抽干给你。」


黎语笑了。


我也笑了，怒极反笑。


相处八年，宋子墨对我果真还是狠心的。


楚楚却哭了，红着眼睛盯着我，抽噎着说：「原来你这么可怜，比我还可怜。」


虽然楚楚没有将死因告诉我，但她的尸体也停在这里没人认领，我能猜出，她和我一样是可怜人。


我摸摸她的头。


「我们自己哭没用，得让他们一起哭，哭得比我们还惨。」


活着的时候，尚且还有几分忌惮，现在，我们都死了，还有什么好怕的。


有怨报怨，有仇报仇。


6


这两天宋子墨没有在医院，每天在外面，忙碌公司的事，公司似乎遇到了棘手的难题，每天回来，他的脸色都难看得厉害。


我苦于被困在医院，没办法跟过去。


黎语上次对我的死有异常反应后，我和楚楚又进了几次到她的梦里，本想问她怎么知道我死亡的事情，结果我们一出现，她就吓醒了。


连续梦魇两次之后，她不知从哪儿搞了把桃木剑放在枕头下。


我和楚楚只能干瞪眼。


宋子墨还在查我的消息，从他的语气和态度，似乎是把我曾经去过的地方都找了个遍，把能联系的好友都联系了一遍。


其实我没什么朋友，宋子墨囚禁我那么久，朋友们不敢得罪他，早就断了和我的联系。


结果现在他还没找到我的消息。


真好笑。


我坐在窗外，一边看着宋子墨气急败坏地调查，一边和楚楚讨论八卦，比如哪个病房又有新生儿出生，哪个重护病房的病人去世了。


又比如哪家的子女不孝顺了，哪个病房的婆婆欺负刚生完孩子的儿媳妇。


有新生儿，我们会忍不住做鬼脸逗孩子笑，结果把孩子逗得大哭。


有人去世，我们也会哭，明明自己都已经是鬼了，却还是看不得生死离别。


到动情处的时候，我们也会骂。


在医院，向来不缺谈资。


这里的感情最充沛也最真挚，人性体现得淋漓尽致。被宋子墨关起来八年，我以为自己已经变得冷血麻木了。幸好，并非如此。


最令我感到难过的还是那个已经去世的医生。


根据这几天的了解才知道，医生是在手术后劳累过度猝死的，即便是死后，他仍在操心劳力，试图救更多的人。


果真应了那句话，有人穷尽一生至死在救人。


而有的人，明明自己是人，内心却堪比地狱。


「子墨，颂颂不会真的离开了吧？」


黎语的声音传来。


我看向病房内，此时的黎语眼眶含着热泪，可怜巴巴地望着宋子墨。


「她和你在一起八年，我本来以为她真的爱你，没想到……」


她话未说完，欲言又止。


宋子墨的脸色早已沉如寒冰，怒火一触即发。


可他还是耐着性子，冷着嗓音道：「我查过了，没有她的出境记录。」


「她逃了那么多次，应该知道怎么避开你了。」


黎语说完，又佯装失言般，连忙捂住了嘴。


但这话还是起了效果，宋子墨的脸瞬间阴沉宛如猪肝色。


他气恼地骂了句脏话，转身要走，黎语一把从背后抱住了他，语气遗憾又柔弱：「子墨，我早就说过，她配不上你。」


「这些年，你帮了她那么多，替她处理了她爸妈的后事，又给了她一个家，让她躲避她舅舅舅妈的责骂，你那么保护着她，她借着宋少夫人的头衔，比之前不知道过得滋润多少倍，可她恃宠而骄，千百次地挑战你的底线，一次次地让你烦心。」


「子墨，你应该配得上更好的，你需要更懂你的人。」


她的嗓音逐渐染了几分暧昧。


宋子墨转身面向她，我清楚地看到，黎语的眼神浮过细碎的光芒，她愈发大胆地想要做些什么。


可下一秒，宋子墨却推开了她。


黎语蓦然愣住了。


「抱歉，我和林颂颂曾经有过约定。」


宋子墨淡声道。


我怔住了，思索了许久，才反应过来宋子墨说的约定是什么。


7.


那年，因为给黎语做骨髓移植，我被宋子墨拉去医院，强行打掉了孩子，因为那件事，我史无前例地朝宋子墨发了最大的一次火。


在看清宋子墨后，我生出了放弃生命的想法。


我绝食，割腕，各种自杀的方式试了个遍，却都没有成功。


宋子墨起初不在意，直到后来，我被拉去医院抢救的时候，他终于肯花出半个小时的时间来医院看我。


从医生那里得知我真的有生命危险后，他似乎意识到，我真的会死，而且，一旦我真的死了，他还要再继续浪费精力给黎语找血库。


于是那天，他对我的态度出奇得温柔。


甚至一反常态地妥协，和我约法三章。


最后一条便是，我不自杀，他也不会和黎语在一起。


这一条其实是因为我当时仗着自己在医院，宋子墨肯对我服软才敢提出来的，本来想定的是，他和黎语再也不能见面。


但我知道，他不可能遵守，所以最后，我退到了自己的底线，仅仅是让他不要和黎语在一起。


果不其然，那张协议形同虚设，在签署协议一周后，他依然我行我素。


囚禁，冷落，强迫，一如既往。


现在想来，似乎也只剩这最后一条了。


此时听到他竟然还能提起这项协议，我内心只觉得可笑。


黎语听他这么说，快哭了：「子墨……」


话未说完，这时宋子墨的手机响了。


宋子墨接起电话，声音透过听筒传来。


「宋总，查到林颂颂的消息了。」


对面的嗓音有些不安和忐忑。


宋子墨没听出来，冷笑一声，自言自语道：「终于肯露面了，她在哪儿？」


「三天前，林颂颂车祸去世，尸体就在您所在医院的负一层停尸间。」



8.


这话一出来，我清楚地看到，黎语先是一愣，脸上悄无声息地绽出了笑容。


大概是觉得，我死了，她唯一的绊脚石就没了吧。


宋子墨没有注意到她，在听到电话的时候，他整个人就僵住了，瞳仁骤然紧缩。


「你说什么？」


他朝对面又问了一遍。


对面不知说了什么。


宋子墨呆呆地愣在了原地。


「好，我知道了，我一会儿过去。」


他态度平静地挂断了电话，在病床上坐下。


黎语在一旁叫了他三遍，他才回过神，抬眼茫然地看她。


「子墨，我都听到了，我们要不要去看看……」黎语问道。


「看什么？有什么好看的？」


宋子墨突然发怒，恶狠狠地打断了她。


大概是在她面前第一次这么凶狠，黎语被他吓到了，闭上了嘴没敢出声。


或许是察觉到了自己的失态，宋子墨叹了口气：「我会替你联系新的人，你放心，和你同血型的人多的是，我不会让你出事。」


说完，他径直走出了病房。


「厉鬼姐姐，他是不是难过了。」楚楚问我。


我冷笑一声：「他哪儿有一点难过的样子？」


「可我觉得他和平时不太一样。」


楚楚又道。


听她这么说，我才察觉宋子墨确实有些不自然。


他的身形僵硬，脚步看似与以往没有区别，却又仿佛有些虚浮，下楼的时候甚至还踉跄了一下。


但我仍然不觉得他是在难过。


就算是自己养了多年的狗死了都会伤心，我死了，他会恍惚，很正常。


宋子墨下楼后，直接离开了医院。


但没多久，他又回来了，手里握着我车祸时的那部手机，上面还带着干涸的血迹。


他凶巴巴地让医院的医生带他去见我的尸体。


我本以为他会一如之前那么冷静，可谁知，在看到我蒙着白布的尸体被推出后，他浑身抖得厉害，眼圈发红。


楚楚抱着我，似乎有些动容。


「厉鬼姐姐，他悲伤到全身都在颤抖了。」


「这里阴气重，我们又在他身边，他不抖才怪。」我冷笑一声。


「可他眼圈红了。」


「整天熬夜抽烟，眼圈怎么能不红？」


他分明知道，我最讨厌他抽烟。


但黎语放纵他，他别说抽烟，就算是抽风，黎语都喜欢。


或许也正是因此，他才会那么喜欢黎语吧。


「可是……」


楚楚还未说下一句话，宋子墨突然掀开了我身前的白布，露出那具残躯。


我吓得下意识后退，头皮发麻。


即便那具尸体是我自己。


脑袋已经变了形，几乎看不到脸。


宋子墨却盯了近一分钟。


重新蒙上那块白布后，他情绪突然失控，大吼着开始晃我的肩膀。


「不，不可能！」


「林颂颂，你怎么会死！」


「林颂颂，你又在骗我对不对？」


「没有我的允许，你怎么能死！你给我醒过来！」


「……」


四周的人上前阻拦，宋子墨一把推开他们，猛地将我的尸体抱在怀里，眼泪唰地落了下来。


9.


楚楚吓得张大了嘴巴。


我也怔住了。


在我面前，宋子墨冰冷，暴吝，但在外人面前，他向来矜冷，喜怒不形于色，即便发生再大的事情，也极少会失态到这种程度。


上次看到他落泪，似乎还是很久之前，在宋老爷子葬礼上。


宋子墨自小父母双亡，只剩宋老爷子和他相依为命，我和宋子墨结婚，也是宋老爷子的撮合。


宋老爷子是爷爷的战友，后来爸妈公司面临危机，他毫不犹豫出手，投资上亿救公司于水火，只提出了一个条件，就是让我嫁给宋子墨。


我起初抗拒，直到后来的一次宴会，我见到宋子墨的第一面。


他身材颀长，一身墨色西装，站在众人中间，在灯火辉煌，流转万千华彩的宴会上，什么都不必做，只在那里一站，便夺了我所有的目光。


后来，我答应结婚，宋子墨让人安排了盛大的婚礼，他对我始终淡漠如水，却又完全不失礼节。


我以为他就是这样清冷的一个男人，不喜风尘，高高在上。


直到那次宋老爷子突然去世，他在没人的角落，哭得像个孩子。


那是我第一次看到他哭，看到他的情绪波动。


后来黎语出现，我才真正了解到，站在我面前的宋子墨，只是他伪装面孔下的其中一个。


真正的宋子墨，会在黎语面前笑，会因为有人欺负黎语而生气发火，动用手段让那人为她道歉，也会因为黎语的离开黯然伤神……


她的每一个动作都轻而易举地牵动着他。


原来，宋子墨不是不与异性相处，只是他心仪的异性从来都只有黎语一个人。


即便我每次为黎语输血后，虚弱得连路都走不了，即便当年为了黎语流掉孩子，我第一次实施自杀行为，他也从不会多看我一眼。


这是第一次，我看到他是为了我而哭，为我紧张得不知所措。


只是，我现在已经死了。


他此时的眼泪在我看来显得格外的讽刺。


但我还是整个人都愣在了原地，许久都没反应过来。


不知过了多久，医生们动容，说了句「节哀顺变」后，将宋子墨强行拉开。


我仍僵硬地呆滞在原地，一直到楚楚叫我才回神。


「我觉得他对你还有感情。」


楚楚红着眼圈对我说。


好半晌，我自嘲地笑了一声。


「有吗？」


可为什么在我活着的时候，我从未感受过他对我的感情？


10.


两天后，宋子墨为我举办了一场不大不小的葬礼，我亲眼看着自己的骨灰被埋进土里，坟前立了块碑，碑文的最后，写的是宋子墨的名字。


我不理解。


在我死后，他所有的行为都一反常态。


我本来以为自己的灵魂要困在墓园，没想到，入土后，我活动的范围变了。


灵魂被困在了我和宋子墨的新房别墅。


以前宋子墨经常不回来，我独守这里，本就没什么生机。现在，别墅的女主人死后，这里显得愈发单调乏味，死气沉沉。


我不理解为什么自己的魂魄还留在世间，但我在意识中觉得似乎与宋子墨有关。


无处可去，最后我只能妥协。


我看着他失魂落魄地回了别墅，进门，脱下鞋子，直接踩在地面上。


一瞬间，他身形僵了一下。


我知道原因。


宋子墨喜静，在后来和平相处的一段时间内，这里最多都只有我们两个人，没有请保姆，也没有小时工。


以前无论他每天多晚回家，我都会殷勤上前，提前为他准备好要换的拖鞋，接过他手里换下来的西装。


但现在，我死了，不会再事无巨细地为他做这些。


他只愣了半分钟，便自己弯下身子，将拖鞋从鞋架里取出来。在看到旁边的女士拖鞋时，他又愣了一下。


若无其事地换上鞋，进了房间。


将自己扔到沙发上后，他闭上了眼睛，英俊的面容憔悴，眼下甚至有淡淡的青色，唇周似乎长出了胡茬，看起来极为疲惫。


隔了半小时，见他还没睁开眼，我以为他睡着了，准备进他梦里掀风起浪，结果刚进去就被扔了出来。


他没睡。


宋子墨似是察觉到什么，睁开了眼，眼底满是红色的血丝。


他看向我，视线定定地望着，我以为他看到了我，一时间浑身有些僵硬，一直过了片刻，他起身越过我，走向厨房。


我跟着他走上前，顺着他的视线望过去，这才看到冰箱上贴着的几张便签。


「子墨出差，他这个人工作第一，忙起来什么都会忘，要提醒他吃早饭。」


「子墨下午的飞机，记得去接机。」


「晚上十点，黎语让我去找她一趟。」


「……」


宋子墨修长的手指颤抖，像是忍耐着什么，指腹摩挲着字条上的字迹，眼圈通红。


自从那次流产后，我的记忆力越来越差，所以就有了在冰箱上写字条，提醒自己的习惯。


这上面确实是我的笔迹。


但我不记得，这些便签是我什么时候写的。


不过，上面提到了黎语？她让我去找她？我怎么不记得这件事？


我的死果然和她有关系。


我想细想，可头疼欲裂，逼得我不得不停下。


「叮咚——」


就在这时候，房门响了。


11.


宋子墨打开门，快递员站在门口，看到他，起先愣了一下，随即道：「您就是林小姐的老公吧，这是林小姐的快递，请您签收。」


宋子墨愣了一下，接过包装精美的快递，打开。


我飘过去，看到里面放着的，是一件黑色的西装。


「林小姐对您可真好，这件西装是她亲自设计的，为了这件西装，可费了不少心思，设计图都改了好几遍呢，我们店里的设计师都说她很有设计天赋，不去做设计可惜了。」


「不过她说这是要送给您的八周年结婚纪念礼物，不能有任何瑕疵，所以才会这么认真。」


「她还说您之前送过她一件礼服，那件礼服她很喜欢，她是特地根据那件礼服，设计了这款西装，要等你们结婚纪念日这天一起穿。」


「对了，林小姐人呢？她不是说要亲自签收，晚上送给您吗。」


快递员喋喋不休，笑着朝他问。


我看到宋子墨的手指因为挤压发白，手背的青筋暴露，眼圈通红。


他没有说话。


快递员似是也察觉到气氛不对，没再敢说话，打了声招呼便离开了。


宋子墨将那件西装从礼盒拿出来，片刻，他像是被抽空了力气，整个人跌在地板上，抱着那件西服，忽然低低地哭出声。


我终于相信，他心里是有那么一点喜欢我的。


12.


我和宋子墨曾经也有过一段温馨又短暂的时光。


那年父母相继离世，舅舅舅妈强占了父母经营的公司，我从林家大小姐一夜间变成了宋家的附属品，但所有人都知道宋子墨不爱我，所以，那时的我和一条丧家之犬没什么区别。


为了抢回爸妈的公司，我参加了一场宴会，当时，所有人看我的目光都是同情或奚落的。


有不怀好意的男人走上前，问我多少钱一夜，还有几个千金名媛毫不掩饰地对我嘲讽，其中一个女生端起酒杯将酒从我的头顶淋下。


「你们看她现在，好像一条狗啊，这么狼狈，怎么能配得上宋子墨呢？」


「我给你钱，给你介绍男人，你离开宋子墨怎么样？」


「她现在这副模样，哪儿还有男人会要她，就算是把她送给乞丐，乞丐也会先考虑考虑的吧。」


「……」


讥讽完，几人大笑出声。


我掌心被掐得生疼，再也忍不住，反抗回去，但几个女生却将我死死按住，为首的女生将我推下了宴会中央的水池。


我不会水，在水池里扑腾了很久，但都没有人帮我，就在我以为自己要死的时候，宋子墨跳下水，将我打捞上岸。


他站在我的身前，浑身湿透，清冷俊逸的脸上满是戾气，冲着目瞪口呆的几个女生冷声质问。


「谁做的？」


几个女生愣在原地，被吓得不敢出声。


她们惊讶，我也很诧异。


宋子墨向来不喜欢管我的事，当初舅舅舅妈夺走公司，我哭着向他求助，求他帮我，可他的回答很简单。


「这是你自己的事情，与我无关。」


后来我被舅舅舅妈在全公司面前羞辱，他们仗着宋子墨不会帮我，将我骂得狗血喷头，把我赶出公司。


记者发布会时，有人告诉了宋子墨这件事，在众多记者面前，宋子墨仍是那句话。


「这是她自己的事情，她自己会处理。」


他向来不管我的闲事，但那次却救了我，厉声责怪了那些女生后，警告她们不准再针对我。


那是第一次，我感觉到宋子墨或许是喜欢我的。


后来回去后，我问宋子墨，为什么要帮我。


他说，我是他的妻子，他做那些理所当然。


他替我将公司夺回来，向我解释之前不帮忙是为了让我能独立，我做不到，他就会出手，我为自己之前的猜疑惭愧，内疚，向他保证自己会变得更好。


他将我抱在怀里，告诉我不需要，以后他在的地方就是我的家，他会替我打点一切。


后来他送我高定礼服，带我出席宴会，向其他人宣示主权，让我作为他的妻子出现他身边。


那是宋子墨第一次送我礼物，我将礼服小心翼翼折好，放在了衣柜的最上层，满心欢喜。


可那时的我终究太年轻，我以为自己迎来了曙光，却不知，那是漫漫长夜飞蛾扑火前的最后一丝烛光。


在见到黎语的那一刻，我明白了宋子墨那段时间的良苦用心。


爸妈的公司是我的软肋，也是他对我的牵制，宣示主权是为了让其他人不敢多管闲事，而那些温暖瞬间，是为了让我心甘情愿为黎语输血。


所有的一起，都在为把我当成血库铺路。


那件礼服，那些对我好的瞬间，都是明码标价，所要支付的是我未来的人生。


似乎有段记忆渐渐地钻进我的脑子。


那是我遗忘的事情。


13.


宋子墨将西服端端正正地挂在衣橱，手指摩挲着西装的内领时，他神情忽地一滞，从衣服里掏出一张纸条。


打开纸条，我还未来得及看，他整个人脸色陡然变得难看，随即迅速离开了别墅。


接下来的几天，他没再踏足别墅，但也没有去医院陪黎语。


后来楚楚说，黎语也出院了，但奇怪的是，她是深夜匆匆离开的，没有人来接，而且离开前，她的神色惶恐，像是遇到了什么紧急的事情。


我估摸着是和我的事有关系，但我哪儿都去不了，离不开别墅，也没办法查清真相，没想到，就连死后，我的自由都被束缚。


我无奈又好笑，不过好在楚楚没有限制，还能过来陪我，不至于让我太无聊。


大概又过了几天，宋子墨才回了别墅。


身边还跟着一个女人——黎语。


似乎是喝醉了酒，他浑身都是浓重的酒气，醉醺醺的，几乎大半个身子都压在黎语的身上，黎语撑着他，输了密码进门，然后将宋子墨扶到沙发上。


轻车熟路的样子，显然早就不是第一次。


彼时我正和楚楚坐在别墅楼梯的台阶上玩猜拳。


看到这幅场景，楚楚忍不住气急败坏地骂。


「不要脸。」


我面色平静，内心早已麻木。


我看着黎语小心翼翼地照顾他，喂他喝水，替他擦着额头上的汗。


她体贴入微，他面色渐渐舒展。


心脏阵阵的发疼，楚楚催促着让我离开，别再污染自己的眼睛，可我还是留下了，看着他们最后越来越近。


衣服落在地上。


胸口仿佛有什么在膨胀，几乎要炸开。


「滋——」


头顶的吊灯突然闪动。


是我控制不住地发了火。


黎语被吓得一怔，宋子墨仿佛也清醒过来，迷离的双眼有了几分亮光。


呆呆地看了面前的黎语半秒后，他忽然坐起身，拉紧身前的衣服，一把将她推开。


「你怎么在这儿？」


他一反常态，冷冷地朝黎语质问。


一如之前质问我那般。


他从来没对黎语这么冷过。


楚楚一时间惊住了，似乎不理解为什么宋子墨会突然对黎语态度大变。


可黎语似乎早就知道了，她跪在宋子墨的面前，抓住他的手，眼泪在眼眶里打着转。


「子墨，你不要离开我，好不好，我喜欢你，我真的喜欢你！」


「林颂颂的死真的和我没关系，我没有杀她，我没有理由杀她，我的病需要她来救命，我比你更想让她活着。」


「呵，你的病？」


宋子墨冷笑一声，一把甩开她的手。


「你的病不是假的吗？」


14.


他的嗓音平静，没有波澜。


黎语却仿佛被雷劈了，猛地瞪大眼睛。


「子墨，我没有……」


「还要继续演戏吗？」


宋子墨冷声打断了她，一把掐住她的下巴，眼底的戾气汹涌。


「这些年，你利用自己的病，让我折磨颂颂，害死我的孩子，窃取公司机密，甚至害死爷爷，你还不知足吗？」


「你的目的已经达到了，但我和你背后的金主都已经两败俱伤，我败了，你的金主也败了，现在的你，已经没有在我身边演戏的必要了！」


黎语身子软下。


她哭得愈发厉害，眼泪簌簌落下：「对不起，子墨，我承认我骗了你，可我真的爱你。」


「你的爱，我承受不起。」


「颂颂这笔账，我早晚会找你算！」


「另外，滚出这里，再也别踏足，这里是我和颂颂的新房，我不希望任何人弄脏这里。」


「子墨……」


黎语哭着还想说什么，宋子墨冷冷地打断了她。


「别挑战我的耐性，否则，我也不知道自己会做出什么！」


他的眼神冰冷，决绝。


一时间，黎语被吓得连哭都忘记了。


宋子墨一把甩开她，站起身，脚步虚浮，跌跌撞撞地朝楼梯的方向走。


黎语反应过来，崩溃大哭：「子墨，我知道你不相信我，可向你保证，林颂颂的死真的和我没有关系。」


宋子墨没有再理会她，上了楼梯，只留下黎语一个人待在原地。


她哭得几乎喘不过气，最后不知过了多久，才擦干眼泪，站起身，出了门。


楚楚心情很好，看着她的背影，得意道：「活该。」


说完，又欣慰地望着我，笑着道：「厉鬼姐姐，霸总终于回头了，你的冤屈终于洗清了。」


「霸总现在，肯定要后悔死了，不过，好在现在已经水落石出了，他知道你的冤屈了，也替你查明真相了。」


「他帮我查明真相？」


我冷笑一声，笑容讥讽。


「可那些真相，是我亲手递到他手里的。」


15.


我终于意识到，自己遗失了一段记忆。


早在之前，我就怀疑过黎语有其他目的。


以宋子墨的能力，想要调查她，再简单不过，可他没有，他对黎语深信不疑，任由她毁掉我，杀死我们的孩子。


所以我早就知道自己留在宋子墨身边不会有好下场，一直到临死前，我想要离开宋子墨的念头都没有打消过。


我调查不了宋子墨，所以我去调查了黎语。


这段时间以来，宋子墨无意间得到的关于黎语的真相，都是我提前安排，一点点送到他身边的。


那天宋子墨手里的手机，冰箱上的便签，西装口袋的那张纸条，都是我提前放好的，他所知道的那些关于黎语的真相，也是我之前联系的人。


我的死确实和黎语无关，因为，我是自杀的。


那场车祸，我有生还的机会，但在最后一刻，我还是选择了死。


可我还是将死亡原因推在了黎语的身上，因为，在我死前，黎语给我打了最后一通电话。


我在赌，在报复，在用生命做最后的反击。


和我同盟的，是黎语背后的那位金主，数次救我于水深火热的男人。


我不知道他为什么帮我，但在孤立无援的世界上，相比宋子墨，我能相信的只剩下他，在发动最后一击前，我暗中以他为受益人，为自己买了一大笔的保险，死后，他会得到一大笔赔偿金。


但同样，我也找到了律师公证，那些赔偿金，只能作为他东山再起的资本。


我很庆幸自己这么做。


因为，我对宋子墨很失望。


我忍受了非人的待遇，连孩子都死在了黎语的阴谋与算计之下，可他即便知道了罪魁祸首和全部真相，仍不舍得对黎语做出任何的惩罚。


他心里的天平仍旧倾斜在了黎语的身上。


「不是这样的。」


就在这时，一道清冷嗓音骤然传来。


我脑中传来沉沉的剧痛，仿佛无数道锥子戳破脑骨，在脑子里疯狂搅动，一种灵魂被抽取的疼让我晕了过去。


再次醒来的时候，我回到了埋葬我的墓园。


不对，不是墓园。


我看到周围的虚无，阴暗，猛然意识到，自己所在的地方是梦境。


我有些茫然。


楚楚曾告诉过我，只有思念至深时，被思念者的灵魂才会被拉扯至思念者的梦境。


这里隐藏着那个人最深，也最真的想法。


可此时，墓碑前的那道俊逸的颀长身影，冷肃沉沉的侧脸，不是宋子墨，还能是谁？


这是宋子墨的梦境。


可他对我，怎会思念至深？


或许，宋子墨的心里对我真的有爱？


16.


「不是这样的，颂颂，你在骗我对不对，你还活着，你怎么会死。」


「你明明说过等我回国，要去机场接我，你怎么能食言？怎么能骗我！」


宋子墨手指紧紧地抓着墓碑的一角，嗓音颤抖喑哑。


我看到他的嘴唇发白，浑身的气息颓靡，泪从他的眼角大颗大颗地落下。


四周的黑夜愈发阴沉，狂风大作。


他开始发疯似的跑到墓碑后，跪在地上，拼命地扒坟头上的土，不知过了多久，他的手指磨破了，鲜血渗进泥土，可他仿佛丝毫不觉。


我看着他这副模样，不动声色，走上前。


「宋子墨，我已经死了。」


他手指一僵，慌忙抬头看我，我看到他的眼眶红肿，眼底满是血丝。


「颂颂。」


他激动得声音都在颤抖，站起来就要朝我扑来，想要抱我。


我轻而易举地便躲过去，看着他，讥笑道：「脏。」


他愣了一下，低头看着双手，拼命地朝衣服上擦着血，模样焦急。


「你知道我说的不是这个。」我再次出声。


他动作停下，眼神无助又绝望，紧紧抓住我的手臂，语气卑微又忐忑。


「颂颂，对不起，我知道错了。」


「我好想你，你不要走好不好。」


「就算是留在我的梦里，让我永远都不要醒来都可以，我再也不会强迫你做你不喜欢的事情，我再也不会听信任何人的话……」


他说了很多，一直到最后嗓音沙哑，他拼命地向我重复着「我爱你」三个字。


梦境的天气预兆着梦者的心境，一时间头顶的阴云密布，电闪雷鸣，雨哗哗落下，他全身湿透，狼狈不堪。


在这个瞬间，我仿佛看到了几年前的他。


宋老爷子去世，他一个人躲在墓园偷偷哭，我在远处心疼得要命。


但现在，我丝毫没有心疼，看着他通红的眼睛，冷笑一声，毫不留情，将他的手狠狠掰断。


他痛得哀号，捂着胳膊，跪在地上。


我嗓音冰冷：「宋子墨，你懂什么是爱吗？」


随即，我嘲讽地笑了：「对，你也爱过，你爱过黎语，所以为了你对她的爱，我就要承受你八年的折磨，你一句爱，我就要用自己和孩子的命去换她的命，去为你们铺路，你的爱，就是要让别人去为你牺牲。」


「不过，很可惜，你的爱错付了。」


我看着他，一字一句，将真相告诉他。


「黎语并没有帮他的金主做到什么，她偷的东西无伤大雅，动摇不了你公司的根本。真正窃取你公司机密的人，是我，这些年帮他的人，也是我。你们最后两败俱伤，可我的死亡保险金，足以让他东山再起，将你死死压在下面。」


「你以为自己将所有人玩弄于股掌，可事实上，所有人都在骗你。」


他猛然愣住，眼睛怔怔地望着我。


「不……不会，你……不可能……」


他内心一直以为，我软弱好欺。


可事实上，能咬着牙，在明知宴会会有欺侮，却还是迎头前去的人，又能软弱到什么地步呢？


「不过，我很庆幸，你还爱我。」


我将手指移到他的心口，指尖轻点。


「爱才会痛，爱得越深，痛感就会越强。」


「我想看看，你到底有多爱，有多痛，宋子墨，你这么爱我，应该会成全我的吧。」


说着，我不等他回答，手指只稍稍用力，他的心脏就冲破胸腔，落入我的手里。


他撕心裂肺地惨叫，我却对着手里这颗心观察。


「只有血，没有爱。」


「宋子墨，你果然还是骗我的。」


话说，我将手里的心脏狠狠捏爆。


17.


宋子墨吞服了大量的安眠药，但自杀未遂，被送往医院的路上就醒了。


他捂着心口，不停地惨叫，几个随行医生齐力将他按住，他冷静下来后，大口喘气，然后整个人就恍惚了。


不知救护人员说了句什么，他突然发狂，从窗户跳下。


人没死，却被后来的车辆压断了腿。


所有人都不知道怎么回事，只有我清楚。


厉鬼缠身，非痴便傻，我是厉鬼，在梦里重伤他，既是救了他，又损了他的元气，让他变得恍惚。


我救他，只是不想让他轻而易举地死，我要让他受尽这八年来我受过的所有苦，我不相信他会忏悔。


他若真想忏悔，就不会在自杀前向外界求救。


所以，我会出手。


后来，宋子墨被送到医院，诊断后确诊了精神间歇性失常，因为多次出现过激行为，被医护人员强行送进了精神病院，往后余生只能在一间小黑屋内度过。


试图把别人拽进深渊的男人，终于自己落入了深渊。


18.


后来楚楚告诉我，黎语消失了，没有死，但却像是从人间蒸发一样，哪也找不到她。


没有人知道她去了哪儿，但据说，她得罪了一位富二代，被报复了。还有人说，她因为欠了大笔的贷款，被卖到了偏远地带。


我并不关心。


黎语一语成谶。


或许是这八年来她对自己的诅咒，后来的她，真的得了白血病，但是这次，再也没有人去救她了。


半年后，京城有年轻新贵崛起，二十七八岁的年龄，短短半年，凭着前女友去世的保险金，拯救了一家濒临倒闭的公司。随后他愈发如鱼得水，公司重生、上市，整个过程不超过半年。


后来公司上市那天，有一对中年夫妻去闹，被保安打个半死，扔出了门。


再接着，不知新贵用了什么手段，夫妻二人反目成仇，自相残杀。


终于在一个晚上，丈夫杀了妻子，后逃之夭夭，但没多久，就被人抓回，进了局子，判了死刑。


听到这些的时候，我已经做一只摆烂鬼，到处开始旅游了。


半年前我因为宋子墨的事情被地府审判，但最后因为我救了他的缘故，最后我还是被无罪释放了。


但因为自杀的原因，我无法投胎，只能待在原地。


后来，有位好心的道人说自己奉人之托，帮我解开了禁锢。


被困八年，最后，我终于重获了自由。


 


备案号:YXX1vgnay0aCRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-18 11:27
