## 8.我爹盼着我娘死
我爹盼着我娘死，他对小姨说：「你姐流产后身子一直不好，想来是活不久了，等她死了，我就娶你。」


后来我娘真的死了，我爹也疯了。


1.


我娘流产了。


那天她瞧见小姨坐在我爹的腿上，小姨甜腻腻地问：「殿下，你到底什么时候娶人家呀，人家都是你的人了，再过段日子，孩子就显怀了。」


本来我娘一般在院子里养胎，轻易地不会去我爹的书房。


但那天下人做了芙蓉糕，她说我爹最近政务繁忙，肯定没吃好饭，要亲自给他送去。


结果撞见小姨坐在我爹的腿上，我爹的手还抚在小姨的肚子上，就像我爹平时温柔地对我娘那样。


我娘手里的芙蓉糕掉在了地上，她牵着我的手一直在抖。


她的嘴唇死死地咬住，都沁出了血。


我爹和小姨看到了我们，忙慌乱地分开。


我娘的眼泪滴在我的手上，很凉。


「什么时候——的事？」她的声音很破碎，也很无助。


2.


小姨和我娘是同父异母的姐妹，她是外公的一个贴身丫鬟生的，比我娘小了 7 岁。


小姨很懂讨娘的欢心。


我娘怀孕后，她三天两头一封书信，要来伺候我娘。


我娘时常对我说：「我这么多姐妹，就你小姨对我最上心。」


没想到，小姨居然想要抢走我爹！


我爹脸上的慌张，让他看起来不是那个镇定自若、温润儒雅的太子了。


小姨立马跪在地上，哭得梨花带雨：「姐姐，你不要怪四哥，是我太爱慕他，去勾引他的！你要怪就怪我！」


小姨平时叫我爹，都是恭敬地叫太子殿下，只有我娘才叫我爹四哥。我爹排行老四，是皇后的嫡长子，我娘原来告诉我，她和我爹刚认识时，并不知道他是皇子。我娘是跟着我舅舅回南京看我外婆的时候，在路上遇到了我爹，那时他们对彼此一见钟情，我娘唤我爹四哥。


我娘一直以为四哥是她独有的称呼。


我爹慌乱、愧疚地看了我娘一眼，又去扶了小姨起来，我爹对小姨说：「不怪你，自我见你的第一面起，我就喜欢你了。要怪，就怪我没有早点遇到你。」


小姨扑进我爹怀里，两人就像是苦命鸳鸯一般。


唯独我和我娘成了外人。


突然，小姨捂着肚子叫起来：「四哥，我肚子好痛，救救我，救救孩子——」


3.


我爹大喊起来：「来人，叫太医！」


许是为了偷情方便，他把下人挥斥得远了些，无人应答。


我爹抱起小姨就往外冲，在门口时，我娘没有让，我爹撞到了我娘，我娘站立不稳，跌在了地上，脸色苍白。


她水盈的目光执拗地看着我爹，好像要看看今天在这书房中的人，到底是不是当年和她一起夜游秦淮河的人。


我爹愣了下， 想要扶起我娘，小姨又「哎哟哎哟」地叫了起来，她好像病入膏肓了。


但我明明看见小姨冲我娘得意地笑了。


我爹冲我说：「阿蛮，照顾你娘一下。」


说着，他抱着小姨匆匆地离去。


我娘惨笑了一声。


我扶着我娘起来，她一言不发，慢慢地往回走，回了我们的院子，她对我说她有点累，进了屋子里。


她的裙子上，有点点血迹，正在不断地扩大。


4.


下人慌慌张张地去请太医，我害怕，跟着两个下人去叫我爹。


我爹把小姨抱到了他的院子，太医正在诊脉，我爹正在喂她吃葡萄。


我哭着对我爹说：「爹，我娘流了好多血——呜呜——」


「什么？」


他吃了一惊。


小姨柔弱的声音响起：「四哥，你快去看看姐姐吧，一切都是我的错——」


我爹应了一声，急匆匆地去看我娘了。


小姨冲我笑了一下。不是原来那种略带讨好、故作温柔的笑意，而是幸灾乐祸。我有点理解，为什么舅舅总是喜欢杀了那些违逆他的人。


我也跟着我爹去了。


大夫说我娘的孩子没保住。


我娘闭着眼睛，没有说话，眼泪却顺着眼角流了出来。


我上前握住她的手，她的手很凉。


我爹轻声地说：「咱们以后还会有孩子的。」


我娘没理我爹，这是头一遭。


5.


我娘喝了药，我爹挥退了下人，又让我离开，说要和我娘单独地说会儿话。


我躲在门外，偷听他们说话。


我爹犹豫了半晌，说：「笙笙，对不起。」


「为什么是她呢？」我娘空洞的声音响起，「你们什么时候开始的？ 」


我爹不答：「笙笙，我是真的喜欢茜茜，你成全我们吧。」


小姨叫茜茜。


我爹叫我娘成全他们。因为我舅舅是大将军，我爹还要依仗我舅舅的支持。


我娘苦笑了一声：「当年，你是不是也是故意的？故意和我相遇，装作一见钟情，就是为了得到我哥哥的支持？」


我爹沉默了半晌，道：「不是，那时我是真的喜欢你。」


「现在呢？」


「笙笙，你不要那么较真，我是太子，迟早要三妻四妾，我们成婚五年了，你只生了阿蛮一个女儿，父皇心里虽然不说，但是每次见到三哥和五弟，总是说他们后继有人，我需要儿子，你看你，如今又流产了，恐怕以后也很难生产了。」


他继续说：「茜茜和你是姐妹，迎她入宫，也能和你做伴，有什么不好呢？」


我娘还是不答话。


我爹说：「难道我平时对你不好吗？你连我纳个妾都不同意？」


我爹换了副讨好的语气：「笙笙，这次是我不对，但事情已经发生了，茜茜也怀孕了，你就同意我把茜茜纳进门吧。」


「她来照顾我是假，和你背地里偷情，是真。这样的人，我就是死，也不会如了你们的意！」


我爹有点生气地起身离开，他看到门口的我，绕开我，大步地离去。


6.


我舅舅晚上的时候赶来了。


他一身肃杀之气，见到我爹没行礼，直奔我娘：「妹妹，你怎么样？」


我娘看到我舅舅，终于忍不住大哭起来。


我也抱着他们俩哭。


等安抚了我娘，舅舅抱着我，和我爹站在院子里。


舅舅说：「我这辈子最在乎的就是我妹妹。」


我爹的气势居然比不上舅舅。


舅舅这几年在边关打仗，杀伐之气很重。


我外婆死得早，我娘几乎是我舅舅一手带大的，我外公在不断地娶新的妻子、纳新的小妾，只有舅舅和我娘相依为命。


我爹脸色有点难看。


我舅舅说：「听说宋茜茜怀孕了？」


舅舅笑了一声：「我妹妹刚流产，她就怀孕了。真是巧。」


他的笑意没到达眼底。


我爹的脸色有些发白，半晌，我爹说：「我会处理。」


舅舅说：「不劳殿下操心，还是我这个做哥哥的来，毕竟我妹妹跟个睁眼瞎一样，我这个做哥哥的，可不得多操点心？太子殿下，您说是不是？」


7.


第二天的时候，听府里的下人说，小姨也流产了，而且因为喝的药药效太大，伤了身体，以后都不能怀孕了。


我爹一连几天都没来我娘的院子里。


我娘整日地也不怎么说话， 只是盯着窗外的院子瞧。


外面春光正好，院子里满是我爹原来为了讨我娘欢心种的花花草草，如今繁花盛开，不觉热闹，只觉得冷清。


第五日的时候，小姨来了。


她的脸色还有点苍白。


她盯着我娘瞧，张开嘴吐出恶毒的话：「姐姐，就算你用你哥哥如今的地位迫使殿下低了头，又怎么样呢？你没了个孩子，我也没了个孩子，可是，你看看，殿下可真心实意地来瞧过你一回？我说，你要是睁一只眼，闭一只眼，殿下可能还会像原来那般疼你呢。」


「滚。」


小姨道：「你不好奇，为什么你会流产吗？哈哈哈哈，因为我平时给你吃的安胎药，并不安胎呀。」


我娘看着她。


她收敛了笑意：「你以为我真想给你做丫鬟呀？告诉你，现在殿下心里只有我，你已经是明日黄花，你哥哥又嚣张跋扈，等殿下做了九五之尊，第一个杀的就是你们！」


我娘冲外面喊：「来人！」


两个丫鬟和婆子进来。


我娘说：「给我掌嘴。我没喊停，不准停。」


8.


「你干什么？！」小姨害怕地后退了一下，「你不是要做贤良淑德的太子妃？你敢打我？你敢打我，殿下一定会对你更加厌恶！」


两个丫鬟按住小姨的手臂，两个婆子二话不说，抡圆了手臂，使劲儿地扇小姨。


小姨的脸很快地肿了起来，嘴里沁出了鲜血。


小姨身边的丫鬟见状，赶紧跑了。


我娘真的没喊停，小姨从最开始的哭喊，到后来的哀求：「姐姐，我错了，我真的错了，饶了我……」


我看到她裙子上又开始流血了。


没一会儿，我爹匆匆地推门进门：「住手！」


他大叫一声：「你干什么？！」


他一脚踹开了两个婆子，又使劲儿地打了两个丫鬟。


他在打我娘的脸。


我娘和我爹无声地对视。


「宋笙笙！你不要太过分！」我爹冲我娘 怒气冲冲地说，「茜茜已经没了一个孩子，你何必这么羞辱她!」


小姨在哭，她口齿不清地说：「算了，四哥，姐姐心里有气是正常的，只要她能不怪你，不让大哥迁怒你，我就是为你死了，我也心甘情愿。」


小姨此话一出，我爹看我娘的目光更加厌恶，但他不得不隐忍。


我爹拦腰将小姨抱起，离开了我娘的卧室。


他们走了之后，我娘猛地咳嗽起来，帕子上全是血。


9.


我娘很虚弱，我舅舅常来看她。


舅舅可以给娘出气，但他不能带走我娘。


我娘是太子妃，除非舅舅和皇家为敌。


我娘也不想拖累我舅舅，我娘说：「多少深宅大院的夫妻都是相敬如宾，如今哥哥是我坚强的后盾，其他的事，没什么大不了的。」


「我当初没想到，他会负了你。」舅舅沉着一张脸道，「还不如给你找个门第低微，但是听话的夫婿！」


我娘淡淡地笑道：「我的好哥哥，人心易变，何苦计较这些呢，我只盼着你一切平安顺利，莫要太目中无人，免得树大招风。」


舅舅沉着脸不说话。


一天，我的猫不见了，我到处找它，绕到了我爹那边去。


我听见我爹正对小姨说：「你姐流产后身子一直不好，想来是活不久了，等她死了，我就娶你。」


我的心瞬间掉进了冰里。


丫鬟把这句话告诉了我娘，我娘苍白的脸色更加面无人色。


10.


我娘流产伤了元气，因为和我爹的关系降到了冰点，她整日都郁郁寡欢。


我爹没再踏进我娘的院子里。


舅舅给她找了个有名的大夫来瞧病，大夫开了药方子，结果我娘还是不见好转。


大夫看了两次，都摇头叹息。


皇后娘娘来看我娘，明着关心，暗地里的意思，却是要给我爹纳侧妃。


皇后说：「即便景儿年轻，但是他的兄弟们个个都有儿子，就他没有，你们父皇禁不住其他皇子明里暗里地挑唆。笙笙，本宫原来就说你是最乖巧的孩子，你哥哥也是个少年将军，如今啊，咱们是一荣俱荣，一损俱损，心要往一处使劲儿。」


我娘咳嗽起来，最后垂着眸子说：「儿臣谨遵母后教诲。」


我爹还是不管不顾地纳了两个侧妃，一个是户部尚书家的女儿，一个是我小姨。


我舅舅沉着脸来我娘这里：「宋茜茜那个贱人，如今敢和我叫板了。」


「哥哥，你早做打算，」我娘看着他说，「如今天下不太平，你没必要为了我，再做什么牺牲了。」


我娘看了我一眼，我哭着把听到的我爹的话告诉了舅舅。


我舅舅狠狠地捶了一下桌子，桌子应声而碎：「他不仁，休怪我不义！」


11.


新来的侧妃要给我娘请安。


小姨笑得很得意。


她原来在我外公家里，地位不高，只能一味地逢迎别人，如今做了侧妃，自然是趾高气扬。


她阴阳怪气地对我娘行礼。


我娘淡淡道：「罚跪。」


婆子拿了罚跪的板子，上面有针扎着，丫鬟婆子要把小姨按在上面，小姨带来的丫鬟护着小姨，一时间，众人厮打了起来。


我爹进来了。


他阴沉着脸：「宋笙笙，你一定要没事找事，是吗？」


我娘抬头看他：「本宫是正妻，她是妾，她敢对本宫不恭敬，本宫出手教训她，有何错？」


我爹一巴掌扇在我娘的脸上，他的声音阴寒：「那你刚刚对我不敬，是不是也该罚？」


我娘本来站着，如今跌坐在榻上，一手捂着一张脸，久久地回不过神来。


我挡在我娘身前：「是小姨挑衅我娘的！你这个坏爹爹！不帮我娘，还欺负她！我要告诉舅舅！」


我爹脸色瞬间既难看又发白，他想对我娘说什么，又一句话说不出，打她的那只手在微微地颤抖。


「殿下……」


小姨柔弱的声音传来。


12.


「殿下，您不要为了妾身，和姐姐有冲突，」小姨哭了起来，「要是哥哥知道了，一定不会放过我的。原来在府里，哥哥就要我做姐姐的丫鬟，不得对姐姐不恭敬，想来，如今是我成了您的侧妃，姐姐心里不高兴了。」


小姨对我娘道：「姐姐，你别不高兴，也千万别叫哥哥为难太子殿下，我们都不是故意的……你要是觉得我罚跪，你才能开心，我现在就跪！」


说着，小姨就要跪在板子上，我爹一把拉住她：「该跪的人，不是你！」



说完，他怨毒地看了我娘一眼，道：「你以后不必来她这里请安。」


说着，拉着小姨就离开了。


我娘站了起来，下人面面相觑，娘的贴身丫鬟扶着娘，劝道：「殿下，太子是受那贱人蒙蔽，等他清醒过来，就知道都是谁真心地为他好了。」


我娘晕了过去。


她的病加重了。


我舅舅要去南方镇压叛乱。


我娘问他：「什么时候走？」


我舅舅道：「三天后。」


我娘点点头。


13.


舅舅出征前，皇帝设宴给舅舅饯行。


席间，言笑晏晏，皇帝把我抱在膝盖上，他对舅舅说：「阿蛮以后有了弟弟，将来啊，就更加热闹了。」


他接着对我娘说:「笙笙，听说你近来身体不好？好好地养着，朕等着抱大胖孙子呢。」


席间，我爹对我娘很温柔，仿佛他们又回到了原来那般甜蜜的样子。


但我知道，我爹变了心，还打了我娘。


我娘也不会动一筷子他夹的菜。


她脸上的憔悴，要用很厚的脂粉才能掩饰。


回去的马车上，光线忽明忽灭，我爹哑声地问我娘：「是不是还生气？」


我娘讥诮的声音响起：「怎么，怕我叫我哥哥谋反？」


我爹有点讪讪：「说什么呢？别说你了，宋家一大家子人都在上京，就是你哥哥的媳妇、儿子也在这里，他怎么谋反？以后别瞎说了。」


我爹握住我娘的手：「我承认，前段时间是我的错，一时之间对茜茜动了情，她从小的生活很可怜，母亲早死，是被府里的人欺负大的，我一时动了恻隐之心。你们是姐妹，她没想过抢走我，是我酒后把她误当成了你——」


回应我爹的，是我娘响亮的一巴掌：「你真恶心！」


车内窒息的氛围，一直延续到回府。


舅舅走了以后，我娘的身体居然好点了。


14.


她开始整天地为我舅舅祈福，对我爹视而不见。


我娘在为我舅舅抄祈福的经册时，小姨来了。


她笑眯眯地对我娘说：「真希望哥哥这次就死在战场上，我看你还骄傲个什么劲儿。原来在府里，要不是你有个哥哥，我能巴着你？呵。」


我娘叫人打她，但是进来两个护卫，护卫把小姨挡在身后，躬身对我娘说：「娘娘，殿下命我等保护侧妃安全，请见谅。」


我爹是为了防着我娘打小姨。


小姨笑了起来：「哈哈哈哈，没想到吧，殿下心疼我，知道你的柔弱善良都是装的，在府里就经常欺负我们姐妹几个——」


我娘不可置信地看着她。


小姨耸耸肩：「你以为是我说什么，他就信吗？他只是想找个理由厌恶你而已！谁叫你哥哥总是目中无人，原来没立太子，殿下还要仗着你们，现在他一人之下了，你瞧瞧你哥哥什么态度？！你也恃宠而骄！哈哈哈哈哈，殿下纳妾还要你同意？哼，不过也多亏你的目中无人，才能让我上位！」


我娘气得手抖。


我们谁也没注意，小姨的丫鬟偷偷地进了我娘的房间。


15.


晚上，我挨着我娘睡得正熟，便被吵醒了。


我爹带着一行人，目光猝了毒地看着我娘，然后冷冷道：「给我搜！」


我娘冷声道：「你干什么？」


小姨道：「姐姐，你别装了！我没想到你得不到殿下的爱，居然因爱生恨，诅咒殿下！」


我娘蹙眉看着她。


没一会儿，在丫鬟侍卫的翻箱倒柜下，他们终于找出了一个浑身扎着针的布偶。


上面写着我爹的名字。


我爹拿着那个布偶，恶狠狠地盯着我娘：「你还有什么好狡辩的？」


我娘看着我爹，看着看着就笑了，笑着笑着就流了眼泪：「我当初真是眼瞎啊，怎么就爱上你了！」


「你除了一张皮囊，简直一无是处。跟着我哥哥出去打仗，全靠他的能力才胜利，在朝中毫无建树。即使在这东宫中，你也是眼盲心瞎，没有尊卑，不明是非！周弘景，你不就是不爱我了，想要除了我，给宋茜茜太子妃之位吗？不就是不想再被我哥哥训了吗？何必这么麻烦，还要搞栽赃嫁祸的戏码？我看了都嫌脏！」


16.


「你！」我爹气得胸口起伏。


我娘盯着他，目光中全是鄙夷：「我这辈子最后悔的事，就是遇到了你！你想我死，我偏不死！告诉你，你一辈子都逃不掉靠着我哥哥上位的阴影！」


他们在无声地对视。


小姨很高兴，她强压喜悦，责怪我娘道：「姐姐，你怎么说话的！哥哥是臣子，殿下是太子，哥哥别说为殿下效力了，就是把命给殿下，都是他的本分！」


我娘见看了小姨一眼，走到他们面前，抬起手，狠狠地给了她一巴掌：「本宫说话，轮得到你插嘴？」


小姨懵了一下，随即梨花带雨地哭了起来。


我爹握住我的娘的手：「你用蛊害我，你还有脸打茜茜？！」


我娘用另一只手狠狠地给了我爹一巴掌。


我爹狠狠地推了我娘一下，我娘跌倒在地。


我爹说：「把这个毒妇关起来！」


17.


我娘的院门被锁了。


院子里又重归安静。


我爹不敢真的对我娘怎么样，朝廷还要依仗我舅舅。


她睡不着，一直睁着眼睛，眼泪也落了下来。


我拿手绢给她擦眼泪：「娘，别伤心。爹爹是个大坏蛋。」


她把我抱得很紧，叹了口气：「我不伤心，就是觉得人心难测。」


是啊，真的好快。


在我小姨来东宫之前，我爹政务不繁忙，经常陪着我娘赏花看月，也会教我读书写字。


我娘那时候可开心了。


后来小姨来了，我就看她经常偷偷摸摸地出去，和我爹在各地儿偶遇，一会儿摔跤，一会儿撞到。 


我爹有时候看我娘也魂不守舍的，我娘问，我爹就说公事。


我娘便不问了。


小姨在我娘面前原来很是做小伏低，她能把自己的肉割下来炖给我娘吃，说这是民间的偏方，能让人身体更健康。


我娘自然感激有小姨这样的姐妹。


那次她们还抱着哭了一场，我爹也在旁边擦眼泪。


后来小姨说她得了风寒，怕把病气传给我娘，便搬出了我娘的院子。


后来我爹就常常以公务繁忙为借口，不来我娘的院子。


18.


「等舅舅回来，我让他杀了小姨！」


我这么说。


「还不如杀了你爹呢。」她淡淡道。


我吃了一惊。


她脸上是风平浪静的神色。


我娘原来很喜欢我爹的。


提起我爹，我娘的神色总是很温柔，她也喜欢给我讲我爹原来为了讨她欢心，总是做些蠢事，比如要给她惊喜，带她游秦淮河，为了摘花，掉进了河里。


我娘喜欢吃辣，我爹为了陪她吃，结果回去拉了三天肚子。


我娘去上香，我爹约了我娘一起去山上走走，结果我爹不辨方向，等错了位置，两人互相生气对方爽约，生了几天气，才发现是个乌龙，然后互相笑话了对方很久。


后来他们成亲，没有人阻拦，长辈都很高兴。


我爹应酬的时候，总喜欢说：「诸位见谅，我夫人还在家中等候，若回去晚了，只能睡书房。」


那时他还没有被立为太子。


后来我爹跟着我舅舅出征。


我娘生我时我爹不在身边，下人送了信，他快马加鞭，三天三夜，累死了两匹马，着急地回来看我娘。


我小时候是在他手臂上长大的，他喜欢喂我吃饭，喜欢抱我，喜欢带我到处玩。


我还记得我娘要阻止我吃糕点，我爹宠我，说：「她喜欢吃，再吃一块没事。」


我娘觉得得给我立规矩，不能说话不算数，要来抢我手里的糕点。


我爹笑着把我举得老高，还说：「女儿，快吃，快吃，爹爹帮你挡着你娘！」


我乐疯了，一边笑，一边塞得满嘴都是，糕点屑掉在他脸上。


我娘狠狠地掐我爹，然后用手绢很温柔地给我们俩擦脸。


现在呢，我才四岁呢，我爹盼着我娘死，死了他好不用看我舅舅的脸色，把小姨扶正。 


我娘觉得应该把我爹杀了才好。


他们一见面，不是吵架就是打架。


明明原来我娘给我爹绣香囊，扎破了手指，我爹都要心疼好久。


如今，他可以扇我娘，也可以把我娘推倒在地，还满脸厌恶地看着我娘，骂她是毒妇。


19.


我娘没被关两天，就被放出来了。


皇后娘娘来了，她狠狠地骂了我爹一顿，还让小姨跪下给我娘赔不是。


皇后握住我娘的手：「太子不懂事，为了个侧妃让你受委屈了。」


小姨被降为了良睇。


这些不是因为皇后真的站在我娘这边，而是我舅舅打了胜仗。


等皇后走了，我爹还得留下来陪着我娘。


因为皇后留下了个嬷嬷，说是要她伺候我娘，但是谁都看得出来，要是我爹再对我娘不好，皇后会再出面教训我爹，甚至会更加开罪小姨。


我爹坐在桌边，冷笑道：「你现在满意了？一定要我看着你的脸色过日子，你就开心了。」


「你滚。」我娘说。


我爹脸上的怒意一瞬间达到了顶峰。


他冷笑一声：「我偏不走！」


我娘叫丫鬟把她前阵子缝的衣服拿出来。


那是给我爹缝的新衣裳。


我爹看了，眼底总算不是那么冰冷，他软了点声音：「笙笙，过去的就让它过去，你别和你妹妹计较。我们还像原来——」


我爹的话卡在了嘴边，因为我娘拿了把剪刀，一刀一刀地把她熬夜做了一半的衣服，生生地剪成了碎片。


我看看我爹，又看看我娘，我娘没看我爹，只对丫鬟道：「去把这些全部烧掉。」   


丫鬟抱着做衣服的篮子，飞快地去了。


「你非要这样吗？」


20.


我娘轻蔑地看着我爹：「你知道我最厌恶你的是什么吗？不仅违背了你对我的誓言，甚至在我眼皮子底下，和宋茜茜偷情，还怀孕了，你的礼义廉耻都喂狗了吧！爱上你、嫁给你，是我这一辈子的耻辱！」


下人把我抱走了。


走之前，我听到了盘子、碗摔碎的声音。


雾气氤氲住了我的眼睛，我问抱我的丫鬟：「怎么才能回到过去？」


丫鬟用手绢给我擦眼泪：「小姐，睡着了就好了，明天是新的一天。」


新的一天也没有用，因为我的爹娘再也不可能回到过去那种关系好的时候了。


第二日，我去我娘那里和她一起吃饭。


我爹也在。


我娘脖子有被掐的淤青痕迹，我爹一只手臂包着白色的纱布，两人都面无表情地坐在桌边。


我问我娘：「娘，你没事吧？有没有上药？」


我娘点点头，夹了个水晶虾饺放我碗里。


我爹冷哼一声：「没看见你爹我也受伤了吗？」


要是原来他和我娘打打闹闹这么委屈地争我的宠，我只会满心欢喜，替我娘假装打他。


但是现在我想起我爹对我娘的冷淡，还有他对我娘的欺负，我就难过地大哭起来：「你走！呜呜！你不是我爹！你是坏蛋！」


我爹眼睛瞬间就红了。


我娘眼睛也红了，她抱着我出去，在院子里的石凳上坐着，丫鬟端来了早餐。


「不哭了，乖。」她这么哄我。


她的眼睛里全是红血丝，整个人也很憔悴，说着话，还咳嗽了两声。


21.


小姨的丫鬟来禀告，说小姨病了，请我爹去看看。


我爹急匆匆地走了。


我娘愣愣地看着我爹消失的方向。


酷夏的时候，颐和园的荷花开了，皇后娘娘邀请皇宫的女眷们去赏花。


舅舅的仗还在打。


这次很奇怪，原来舅舅打仗都是速战速决，这次却拖了很久。


我爹每次都不情不愿地来我娘这里，然后两人必定身上都多少带着点伤。


我看我爹的目光也带着仇恨。


我有时候会觉得心里很痛。


我恨我爹辜负了我娘，任由小姨这个贱女人欺负我娘，他自己也欺负我娘。


但有时候我又会想起来原来他也待我很好过，我病了，吃不下饭，他就一口一口地喂我，我吐他身上，我爹是个很爱干净的人，但他没有第一时间换衣服，而是哄我，一边抱着我，一边温柔地说要吃饭才能有力气。


我不明白，为什么他要让我很爱他的同时，又痛恨他。


我有时候希望我爹在小姨来我家之前，他就死掉了好了，这样我就只会爱他，而不是既不能全心全意地爱，又不能心无旁骛地痛恨，只能在爱与痛恨之间来回地拉扯。


22.


颐和园的荷花很多，整个湖里铺天盖地地全是荷花。


我们乘坐小船，要去湖里赏花，我娘说要给我摘一朵最大、最好看的荷花，养在我的屋子里，我很期待。


我和我娘上了一艘小船，这时，皇后推了我爹一把：「景儿，往年都是你陪着笙笙和阿蛮摘荷花，如今倒愣着了？」


我爹松开了小姨的手，往我们这里来。


小姨道：「殿下、姐姐，不介意妹妹和你们一起赏荷花吧？」


「滚。」我娘没开口，我说话了。


我爹斥责我：「阿蛮，不得如此粗俗。」


「呸。」


皇后皱了下眉头，不过还是笑眯眯地说：「你这个做爹的没个样子，现在阿蛮也不听你的话了。」


我爹狠狠地瞪了我一眼。


他从来没有用这么严厉的眼神看过我，他转身对小姨伸出手：「上来，这船你今天就能上。我看谁敢拦着。」


我气得想杀人。


23.


没了看荷花的心情，一路上，都是小姨和我爹打情骂俏的声音。


「殿下，你说荷花好看还是我好看？」


我爹说：「你好看。」


「那，是姐姐好看，还是我好看？」


「你好看。」我爹看着我娘说，「女子最重要的不是容貌，而是德行，有的人，皮囊再美，善妒歹毒，也一样丑陋不堪。」


「殿下，别这么说姐姐，姐姐会伤心的，就当给我个面子，好吗？」小姨柔弱地靠在我爹的身上，又对我娘说，「姐姐，你别生气呀，殿下不是那个意思，他只是太在意我了。」


我娘咳嗽了起来。


她的身体时好时坏。


小姨见状，站了起来，要过来给我娘拍背，我骂她：「你别过来！」


「阿蛮，你说这话，我可就伤心了，再怎么说，我原来是你小姨，现在是你姨娘，不能这么没大没小。」 


她走近，然后一个踉跄，就扑倒在我娘身上，带着我娘一起栽进了湖里！


「娘！！！」


我爹「扑通」一声跳进了水里，想都没想地就朝小姨那边游了过去。


下人赶紧跳进湖里，把我娘也捞了上来。


我娘浑身都很狼狈，冷得瑟瑟发抖，小姨正躲在我爹怀里，一边哭，一边说：「我不是故意的，我吓死了，我以为再也见不到殿下了……」


我娘就那么看着他们。


直到我爹想起我娘，转身和她对视，我娘的眼睛里才流出了两行清泪。


我爹愣了一下。


24.


回去之后，我娘当晚发了高烧，浑身滚烫。


我和丫鬟喂她药，她喝不下去，我哭着求她，她有了点意识，憋着气喝完了。


整张脸苦成了苦瓜，还干呕了很久。


原来她病了都是我爹哄她喝药，也是我爹整夜地照顾她。


我娘直到第二天才退烧。


退烧之后，她的精神更差，好多时候，只能卧病在床。


有天，她对我说：「阿蛮，你去把书房里的箱子拿出来。」


我去取了，箱子里有我爹画的一幅画，是画的我们三个，也有他们这些年往来的书信，就连原来我爹送给她的一只纸青蛙她也留着。


丫鬟拿着画，展开给她看。


她咳嗽了两声，帕子上有血，整张脸更加苍白。


丫鬟端了只盆进来，生了火。


我娘一件一件地拿出来，慢慢地扔进火里。


熊熊烈火下，那些曾经的过往很快地便付之一炬。


我爹带着小姨来的时候，我娘正在烧那幅画。


我爹过来，飞快地从火中抢出被烧了一半的画，他骂道：「你疯了！」


我娘把所有东西一股脑地全倒进了火里。


我爹在抢。


小姨在旁边劝，一边劝，一边得意地看我娘。


25.


我娘冲她招招手。


小姨可能以为我娘要打她，所以她乖乖地过去，这样还能加剧我爹和我娘的矛盾。


但是我娘直接用尽力气，把一把匕首扎进了小姨的腹部。


世界静止了。


我娘一把将匕首拔出来，小姨的鲜血喷涌而出，打湿了我娘的半边脸。


我娘仿佛是从地狱中出来的一样。


「殿……下……救救……我……」


小姨缓缓地跪在地上，缓慢地想要说话，她流的血很多。


我抱住我娘。


警惕地看着我爹。


皇后派来的嬷嬷对一个婆子使了个眼色，扶着我娘就走。


身后是我爹痛苦的声音：「茜茜！茜茜！来人啊！叫太医！」


我娘坐上了轿子，我们去了皇后那里。


嬷嬷在皇后耳边说了几句话，皇后脸色一沉，片刻后道：「若是太子过来，拦住他。」


皇后对我娘道：「知道你恨你妹妹，但是为什么要当着景儿的面杀了她？不是令他更加痛恨你吗？让她死有千百种方法——」


「只有亲手杀了她，才能平息儿臣的怒意。」


下午的时候，我爹提着剑来了。


下人拦着他，他大骂：「放开我！我要杀了那毒妇！为茜茜陪葬！」


皇后给了他一个巴掌。


皇帝过来，斥责了我爹。


我爹眼中，是赤红的杀意。


他想杀了我娘。


我娘一直住在皇后宫里。


她的身体越来越差。


有时候喃喃地喊着我的名字，阿蛮，有时候喊着我舅舅，叫哥哥。


我感觉她快不行了。


她吃不下饭，喝不进药，好像呼吸对她来说，都是一件困难的事。


有天晚上的时候，她精神头好像好了点，对我说：「阿蛮，你舅舅会真心地待你，你去他身边，要乖乖地。」


「我和娘在一起。」我握住她的手。


「娘不行了，答应娘，以后别像娘一样，相信男人的话，娘希望你以后，别嫁人，就自由自在，有钱有闲，吃吃喝喝、快快乐乐地过一辈子。」


她在半夜的时候，咽下了最后一口气。


26.


我被一个太监抱走了。


他把我藏在一个桶里，把我塞进马车，一路辗转，过了好多天，我才见到我舅舅。


他穿着铠甲，看到我的瞬间，哭成了泪人。


我娘死了。


但是宫里秘而不发，反而骗我舅舅说我娘的病有了好转。


舅舅起兵造反。


理由是周家无德，天怒人怨，民不聊生。


舅舅每天都很忙。


他早就在为谋反做准备。


我在他的府里住了下来。


我很想我娘。


如果她没有被害得流产，没有被我爹和小姨气的郁结在心，没有被推下湖里，她可能也不会这么年轻就死了。


27.


舅舅一路打上北方，只花了半年的时间。


他已经是一呼百应。


抵达上京城门那天，我爹穿着铠甲站在城门上，对我舅舅喊话。


「宋延庆，你的父母妻儿你不管不顾了吗？你若是不放下手中的兵器，本宫立刻杀了他们！」


「周家害死我唯一的亲人，我要你们血债血偿！至于你说的我爹，宠妾灭妻，不管嫡子嫡女的死活，他早就该以死谢罪！我那妻儿，不过是我那继母硬塞我的便宜货，我从未碰过她，你问问她儿子是谁的种！」


舅舅抱着我：「周弘景，你看看你做人多失败，害死自己的妻子，你女儿也不认你，你还有何面目活在世上？」


我爹久久地不说话。


舅舅身边的一个探子道：「将军，这周弘景好像是疯了，别人都说笙笙小姐去世了，他非要说她是装的，说她藏起来了——」


半晌，我爹颤着声音道：「别以为我不知道，一定是你把笙笙藏起来了！她怎么会死！她好好的，怎么会死！她还有力气杀人！她好得很！」


我舅舅胸口剧烈地起伏，一瞬间，他的怒意达到了顶峰。


「笙笙在我后面的马车里，你下来，我让你看看她。」


「真的？」我爹好像瞬间又高兴了起来，「我就说，她最会骗人，怎么可能会死？！太医明明说她的身体好了！」


他急急忙忙地要下城楼：「我今天非得给她一点教训，居然敢离家出走这么久！」


他身边的人忙拉住他，但被他怒斥道：「本宫的太子妃，本宫当然要接回来！我还没有和她算账，她怎么会死！她怎么会死呢！」


28.


他急急忙忙地打开城门，舅舅身边的副将忙看舅舅的脸色，舅舅点了下头，千军万马便奔腾着进了城。


我爹好像毫无知觉，只痴痴地走过来，别人撞翻了他，他好像也没有知觉，只直直地看着舅舅身后的马车。


马车里空无一人，那是我舅舅给我准备的，他说要我亲眼看着他给我娘报仇。


我爹跌跌撞撞地过来，他本想一把掀开窗帘，手却生生地停了下来。


「笙笙？」他小心翼翼地开口，没听见动静，又道，「我来接你回家了，我知道你在和我闹脾气。」


顿了顿，他又道：「我保证，这次我会谨遵誓言，茜茜死了，尚书家的女儿我也放她走了，以后咱们还是三个人，好吗？」


他道：「近来，我时常想起咱们在南京的时候，也想起我们新婚时，你那么温柔、善解人意。笙笙，我的衣服破了，你回来帮我缝一下，好吗？」


「她死了，永远不会回来了。」我冷漠地说，「你装什么假惺惺？她是被你逼死的！」


「被我逼死的？」我爹迷茫了一瞬间，「天下男人，没有哪个不是三妻四妾，就算父皇也是，为什么她就是接受不了，就是要和我犟？我没有害死她，我只是想、想她总是会接受的……」


「不、不、不，她不会死的，她说以后老了也要我背她，还要和我一直陪着阿蛮长大——阿蛮，阿蛮，你在哪里？你回来啊，回来和我一起等你娘，你在，你娘才会回来。阿蛮，阿蛮——爹爹最疼的就是你，你别不理爹爹——」


29.


「演够了吗？」舅舅冷冷道，「以为你演这出，我会放过你？」


有人踢了我爹一脚，昔日高高在上的太子殿下，狼狈地跪在地上，嘴里喃喃道：「怎么办，我去哪里找她们？我该好好地保护她们的，她们去哪里了？」


「你死了，就能找到她了。」


舅舅丢了一把匕首在我爹面前。


我爹愣了下，慢慢地捡起匕首：「这是她最喜欢的芙蓉花。」


他慢慢地摩挲着匕首上的雕花，道：「所以我最爱芙蓉糕。」


但他总有不爱的时候，失去了又惊觉最爱的还是芙蓉糕。


可是花儿谢了。


后悔也晚了。


他倒在了脏污的尘土里，鲜血染了一地，看着很恶心。


嘴里还在喃喃地叫着：「笙笙、阿蛮……」


舅舅捂住我的眼睛，低声道：「他该死。」


他该死，但我还是哭了。


30.


舅舅登上了帝位。


他是大周的英雄，如今是天命所归。 


我娘的墓立在皇陵。


她好像总是体弱多病的样子，如今终于可以长久地休息。


舅舅带着我祭拜她，看着墓碑上的字，道：「妹妹，哥哥来看你了，是哥哥害了你。」


舅舅总觉得，如果不是他的默许，我爹是不可能娶到我娘的。


回去的路上，他背着我， 说：「这世上，阿蛮，如今你便是我最重要的人了。」


我搂住他的脖子。


他好像在自言自语，又好像在和我说话：「原来你娘总是喜欢缠着我背她，有次我发了烧，她陪着我去找大夫看病，结果回来的时候，摔到了膝盖，走不动道，我只能顶着不舒服的身体背她回家。


那时她在我背上哭得很伤心，她说她没帮到我，还连累了我。那时她的眼泪真热啊，可是我不觉得她是累赘。娘死了之后，继母和姨娘欺负我，学堂的同学欺负我，有时候我觉得活着没意思。


可是你娘在，她总是在我挨打的时候扑到我身上，替我挨着，用她的小手绢给我擦伤口，然后抱着我，像娘一样给我唱歌。


很多时候，即使在战场上，她都是我活下去的动力，我想保护她，我想成为她强大的靠山和庇佑。可是，我亲手为她挑的夫婿，却生生地逼死了她。」


我用手绢给他擦眼泪：「不是你的错。」


他没再说话。


山风吹来，我娘坟头的野花开得正艳。


我再也看不见她了。


 


备案号:YXX11xzKEKlf5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-23 12:09
