# 科学变美：掌握打扮的基础逻辑

### 作者：个人发展学会智囊团 等

### 分类：乐活

### 状态：已完结，共 17 节

### 存档日期：2022-06-12

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1340300576819679232


## 简介
实践派学霸带你走一条变美「捷径」 ，不再凭喜好买、凭感觉搭，凭运气刚好合适，告别「记流行单品，背搭配答案」，用「形象底层公式」应对时尚的千变万化。拒绝压箱底，从头到脚，不花一分冤枉钱。


这世界有数十万的服装、鞋包、化妆品，更有众多的博主强势种草、模特花样展示，你能告别盲目试错，从中挑出适合你的吗？


只知道自己高矮胖瘦、颜值高低，却不知道如何认清身形，修饰脸型？


化妆显老，穿衣打扮有又土又村，你知道其实是因为对自我认知不足，不了解自己气质造成的吗？


衣物选对了，气质找到了，如何利用好妆容、发型、颜值单品、显高搭配让自己脱颖而出，赢得漂亮？


你知道一个精致的女人，从来不仅仅靠穿搭吗？本专栏从身材到脸型，从穿搭到发型妆容，带你全方位认识自己，重新定义你的美。




## 目录
- [1.发刊词：美从来都不是天生，你想拥有变美的能力吗？](1.发刊词：美从来都不是天生，你想拥有变美的能力吗？.md)
- [2.「越长越残」的元凶：形体不对，呼吸不会](2.「越长越残」的元凶：形体不对，呼吸不会.md)
- [3.表情管理才是「抗老」和「早衰」的分水岭](3.表情管理才是「抗老」和「早衰」的分水岭.md)
- [4.为什么几乎所有的刻意减肥都会反弹？](4.为什么几乎所有的刻意减肥都会反弹？.md)
- [5.重新了解自己的「身材」和「颜值」](5.重新了解自己的「身材」和「颜值」.md)
- [6.怎么穿都不好看？可能是你没找对自己的主气质](6.怎么穿都不好看？可能是你没找对自己的主气质.md)
- [7.找不到自己的「主气质」，你忽视了哪些问题？](7.找不到自己的「主气质」，你忽视了哪些问题？.md)
- [8.把自己活成「小绵羊」的「小凤凰」，回到自己的战场才会赢](8.把自己活成「小绵羊」的「小凤凰」，回到自己的战场才会赢.md)
- [9.明确色彩的两大作用，不再纠结选色、配色、衬肤色](9.明确色彩的两大作用，不再纠结选色、配色、衬肤色.md)
- [10.「8分钟裸妆」找对根本，化妆其实很简单](10.「8分钟裸妆」找对根本，化妆其实很简单.md)
- [11.想知道自己适合什么发型？先了解发型的「作用」](11.想知道自己适合什么发型？先了解发型的「作用」.md)
- [12.为什么有人能把大牌穿成地摊货？教你识别服装的「大坑」](12.为什么有人能把大牌穿成地摊货？教你识别服装的「大坑」.md)
- [13.扬长避短：巧用视觉bug，实现显高显瘦显优点的小心机](13.扬长避短：巧用视觉bug，实现显高显瘦显优点的小心机.md)
- [14.鞋包不对，搭配全毁：如何选对鞋和包](14.鞋包不对，搭配全毁：如何选对鞋和包.md)
- [15.想要举手投足摇曳生姿？用小配饰点亮整体！](15.想要举手投足摇曳生姿？用小配饰点亮整体！.md)
- [16.三大常用场合的搭配攻略，让你每个场合得体又光鲜！](16.三大常用场合的搭配攻略，让你每个场合得体又光鲜！.md)
- [17.系统形象整理，明确自我需求，一分冤枉钱都不花！](17.系统形象整理，明确自我需求，一分冤枉钱都不花！.md)