## 4.科学除皱：冻龄女神不老容颜的秘密
这一节，我们重点讲如何除皱，那些困扰你的皱纹到底是如何产生的？应该怎么预防？ 


有人说，如果要看一个女人的年龄，其实只需要看两个地方，那就是她的眼睛和脖子。为什么呢？因为白头发是可以染的，脸上的色斑和暗沉是可以涂点化妆品来遮盖的，但是女人眼角周围那里淡淡的小细纹，还有脖子上的颈纹就很难隐藏了，正是这些皱纹在悄悄的告诉别人，你已经老了。那你有没有想过，这些小皱纹到底是如何产生的呢？一般来说，咱们之所以会长皱纹，主要有几个原因，比如皮肤衰老，面部表情活动过多，甚至还有地球引力的问题，这都会导致你长皱纹。你如果面部表情比较丰富，比如女生俏皮一点，喜欢挤眉瞪眼，那你可要小心了，你的眉间纹和鱼尾纹就会比别人出现得更快一些，所以如果你想皱纹少一点，就要先改改自己的这些表情习惯。


**皱纹分类：动态和静态**


那有人就说，老师，我控制不住我自己呀，又爱瞪眼又爱笑，皱纹已经出来了，该怎么办呢？也有人直接问我，听说医美有除皱针，是不是可以用啊？要回答这些问题，没有想象的那么简单，咱们得先来了解一下皱纹的分类，因为不同类型的皱纹处理起来是完全不一样的，只有对症下药才是最好的办法。


通常来说我们会将皱纹分为两类，一类是动态皱纹，一类是静态皱纹。动态皱纹，也称为假性皱纹，就是咱们刚说的，当你在做一些面部的表情活动时才会出现的皱纹，它是因为你脸上的肌肉收缩才产生的。比如眨一下眼睛，皱一下眉头，或者笑的时候显现出来的皱纹都算动态皱纹。这也是咱们最早出现的皱纹，还有经常看到的，鱼尾纹抬头纹等等。


静态皱纹，它也被叫做真性皱纹，就是当你面无表情时，如果还能够看到清晰的纹路，那这个就是你的静态皱纹了，一般来说静态纹的出现晚于动态纹。这个非常好理解，咱们把自己的皮肤想象成一张白纸，你把它折一次是很好捋平的，但是你来回折久了，自然就不能够再捋平了，这个就是你的静态皱纹了。所以常见的动态纹不管理也不保养的话，就会慢慢发展成静态纹。


**针对动态皱纹：除皱针**


前面提到的除皱针，就是针对你的动态纹。这个除皱针的主要原理就是通过肉毒素来阻断你的神经与肌肉间的神经冲动，从而减弱了张力，来达到放松肌肉，改善皱纹的目的。 


至于「肉毒素」这个名字很恐怖，那只是名称问题，就像青霉素一样，他是一种细菌分泌出来的物质，如果当初我们将其翻译为「肉素」，你会害怕吗？也许不会，但反过来，如果我们将青霉素翻译为：青霉菌毒素，你是不是也很惧怕？我想会的。


目前国内获批准的肉毒素只有 2 种。


 1、国产的衡力：性价比高的国产品牌，价格实惠，有 100 单位和 50 单位包装，效果不逊色于进口的肉毒素，目前在国内和韩国、日本以及欧美国家都是很受欢迎的。


 2、美国的保妥适：美国艾尔建公司的王牌产品之一，在全球都很有名，临床应用已经很多年。具有纯度高、精确性强、弥散性小等特点。 


美国有一个著名的双胞胎实验，就是用了 13 年的时间来观察一对双胞胎姐妹，在这 13 年里，妹妹只注射过两次肉毒素，定期规律的做肉毒素的抗皱除皱纹的注射治疗。经过 13 年后，照片对比可以明显看出，姐姐比妹妹要年轻一大截儿，无论是额纹眉间纹还是鱼尾纹都要少了很多。一个呢依然是青春靓丽，丝毫看不出是 38 岁了，而另一位确实已经有些老态出现了，给人的感觉两个人至少相差七八岁呢。所以如果你发现自己已经有动态皱纹了，你可以选择通过肉毒素去做调整，以防止它发展变成咱们的静态纹。


**针对静态皱纹：玻尿酸**


这个肉毒素这么厉害，那它对静态皱纹会有用吗？其实短期来说效果非常不明显，为什么这么说呢？因为静态纹咱们前面说过了，它是面无表情时才能看出来的一道纹，它并不是主要通过肌肉神经来控制的，所以肉毒素无法对他产生太好的效果。那静态纹出现的原因呢，往往是因为咱们皮肤里的胶原蛋白、玻尿酸及脂肪等的不断的流失，最终导致了真皮层与皮下组织对皮肤内部的支撑力不断下降而形成的。 


这么说，可能不太好理解，举个例子吧，你把你的皮肤想象成一片森林，在它的中间有一排树，因为枯萎或者是被砍伐，最终会比其他的都矮一些，从上面看，它就像是森林中的一道沟，或者是一个坑，那这个就是你的静态纹了。所以，一旦你的静态纹出现，那不管你抹多少护肤品，都是不可能填平的，这时候就得用咱们的医美手段了，一般来说，只需要用一些皮肤的填充剂，把凹陷的部分填起来，就可以很容易就解决了。


常用的填充剂主要包括玻尿酸、自体脂肪及童颜针等，主要根据部位的不同及所注射产品的性能，我们将材料注射到真皮的深层、真皮浅层或者皮下的浅层脂肪，起到一个填充和支撑的作用，另外这些注射材料对皮肤组织也会有一些刺激作用，从而让皱纹变浅达到改善皱纹的效果。


当然有些皱纹单纯的靠填充不能完全解决问题，例如有些人法令纹比较明显，面部脂肪多，那么可能需要配合面部吸脂及线雕技术才能达到不错的效果。


除了填充剂，对抗衰老我们也可以选择光学紧肤仪器，市面上的超声刀、热玛吉、热拉提能够刺激皮下胶原蛋白的新生，改善皮肤质地，从而起到改善皱纹，延缓衰老的作用


**注意事项**


做除皱治疗，还应该注意哪些问题呢，有三点注意事项。


首先是安全，鱼龙混杂的整形市场，擦亮你的双眼。不可否认的是，朋友圈、微博以及一些美容院或工作室经常能看到韩国肉毒素(粉毒、白毒、绿毒……)的身影。可是这些粉毒、白毒、绿毒到底什么鬼？真的安全吗？在我国，药监局从来没有批准过这几种产品在国内上市!所以在国内正规的医疗机构，是不能使用的。当然，不排除大家能从其它途径买到它们或者注射它们，但是请注意，你能确定你用的是真货，而不是假货吗?你有办法通过官方途径查询真伪吗?如果答案都是 NO，那么一定要慎用。强烈建议大家：不明来路的针剂别随便使用，前面说到，肉毒素的神经毒性极强，稍一过量或注射位置稍有偏离，就会造成严重的后果。注射点的选择还十分考究，彼此既要保持合适的距离以免肌肉过度麻痹，又须保证所有目标神经末梢都包括在注射范围内。只有经过严格培训的医生，才有资格来操作。所以，千万别图方便图便宜，就去某个美容院、瘦身馆、甚至是美甲店，一旦出了问题，后果都是致命的。理性分析，谨慎选择，切勿追悔莫及。


第 2 点，还有一些常见的关于肉毒素的疑问你需要了解一下。


有人会问注射会疼吗？相信大家都打过预防针，其实和这个差不多都是可以接受的程度！而且我们通常会冰敷和表麻，所以不用担心！


肉毒素维持时间一般是四个月到半年，有人还会觉得时间太短啦！以前纹眉维持 5 年多，想改都改不了，咱们微整就像高级保养品，一年用上两三次，能够保持一整年的年轻美丽容颜呢。


可能有很多人不免要问注射肉毒素脸会变僵吗？


其实只要操造作精确，它只明确作用于被治疗的肌肉，这意味着未经治疗的任何肌肉，包括未经治疗的面部肌肉，不会受到肉毒素的影响，当然我们医生将决定您的最佳剂量和注射部位，从而帮助您达到最佳效果。所以一定要选择正规的医生。


还有要说明的是当注射完几个月后皱纹将逐渐重现最终会恢复到基线水平，但绝对不会加重哦，甚至可能会比你之前的状况更好，而且多次和未来的治疗往往带来更持久的疗效。


第 3 点，就是少量多次的理念，我在面诊的时候经常和一些患者聊天，会发现有的人打肉毒素，就是希望能多打点，一次打个两支，这样效果才会持久，最好能坚持到一年。但实际上，这样打完之后，本来那么大的皱纹突然消失了，那你让人家看上去肯定会觉得非常不自然的。所以我提倡少量多次，将大皱纹慢慢变成小皱纹，不要想着完全抚平它，留一些表情纹这样看起来才会更自然一点。


这一节的内容就结束了，做一个简单的总结，今天我们主要分享了三个内容，第一，皱纹产生的原因，这里需要你注意的是，长期的习惯性表情会使你的动态纹变成静态纹，所以你需要去提前预防，第二，分析了动态皱纹。抬头纹的防治原理和方法，简单来说，动态皱纹用除皱针，静态皱纹就要填充玻尿酸或者其它生物材料了。第三，如果你想要去打肉毒素了，必须要了解一些肉毒素基本常识。另外一定要注意咱们的安全问题，切记不要在美容院做，也不要去药店或者是网购平台买来材料自己打，这样是非常危险的。好今天的内容就到此结束，下期再见。


备案号:YX01NeKLD4bQZyD4b


###### 2020-03-24 05:00
