## 3.月经颜色鲜红、发黑或有血块是正常的吗？
本节课的主旨是让你能分辨出什么样的月经颜色是正常的，什么样的是异常的，哪些情况可以继续观察，哪些情况需要就医，以及哪些情况你可以不用在意，随它去就 OK。


作为妇产科医生，我觉得最有趣的地方就是门诊，因为门诊可以遇到各种各样的病例，大部分是常见病，小部分是疑难杂症，当然，也有不少让我经常感到啼笑皆非的病例，今天这节课，妖塔给你们分享一些案例，让你对什么情况需要就医，什么情况不需要能有个大概的了解。


这些让妖塔啼笑皆非的病例，往往是患者一进来，妖塔要接诊，问：怎么不舒服了？经常这些患者会说：月经颜色发黑，或者说月经里突然有了血块或没了血块……非要从我这得出个答案，问我她们是不是得病了？是不是宫寒了？是不是排毒不畅了？因此今天咱们就月经颜色的变化来跟大家好好聊一聊。


首先，我们来说说正常的或者说常见的月经颜色。


最常见的月经血是暗红色的，主要是因为，月经血是静脉血，而静脉血的含氧量低，因此它的颜色是暗红色的，就像我们流鼻血一样。


除了血液以外，月经血中其实还含有前列腺素以及来自子宫内膜的大量纤维蛋白溶酶，虽然听起来这个名词很陌生，但是不知道也没关系，这不是知识点，知识点是——这个纤维蛋白溶解酶可以溶解血液里面的纤维蛋白，从而导致月经血无法凝固。


因此就有了一个说法：正常的月经应该是暗红色的，而且是不会有血块的。但事实真的如此吗？


相信不用妖塔说你也知道答案是 NO，但为什么是 NO 呢？首先咱们来说颜色，月经的颜色并不是一成不变的，我们可以按口红色号来区分一下。


最常见的颜色是正红色，一般来说是月经初期时经血的颜色，这个时候血液刚从子宫里面流出来，呈现的往往是正红色，但如果血液流出来后在内裤或者卫生巾上待了一段时间，那么它的颜色就会变暗，这主要是因为血液中氧含量发生变化导致的。


再有就是深红色，如果流出来的血液颜色变成了深红色，也不用太担心，这往往是因为血液在子宫或阴道内停留了一段时间，流出来时的颜色。一般多见于卧床或晨起以后。也是正常现象。


再有就是黑色，这种颜色的加深一方面取决于血液中氧的含量，另一方面也取决于血液流出的速度，这种颜色的月经血更常见于月经的后半期。


因此月经血的颜色并不是一成不变的，不同的人、同一个人的同一个月经周期、同一个人的不同月经周期的同一个阶段，经血的颜色都有可能发生改变。


接下来我们来说说哪些情况是异常的。


但如果阴道出血量很多，明显多于平时的月经量，妖塔第一节课说了正常月经量的范围是 5ml~80ml，但是你还是需要以自己为标杆作为衡量标准，如果说你在这一次来月经的量，比你以前来月经的量要突然多很多，这个时候你可以先观察，但如果你连着几个月很多，或者这次月经量比你平时多了 2~3 倍了，这个时候肯定属于异常的。


再有就是颜色过于鲜红，什么叫鲜红呢？不太熟的西瓜，切开后看起来就差不多。这种过于鲜红的颜色就是不正常的。


如果出现了出血量过多或是过于鲜红的情况，那么建议各位应该去医院就诊，详细地做一些检查，包括妇科 B 超、激素水平的测定甚至尿早早孕的检测，以便明确病因，进行治疗。


说完了颜色，再说血块，今天课程开头就说了，大概率来说，经血是不能凝固的，但是当出血量很多或血流速度过快的时候，来自子宫内膜的纤维蛋白溶解酶来不及分解经血中的纤维蛋白，因此就会产生凝血块啦！


希望通过妖塔的解释，大家可以对月经血颜色的变化以及血块的产生有一个比较明确的了解。


最后说一下啊，有的时候久坐，长时间站立或维持一个姿势不动，这些情况都会影响到下肢的血液循环，从而影响子宫的血流速度，导致经血颜色偏黑，或者是一部分血液积存在体内，没来的及溶解，就会变成血块。


因此它并不是和所谓宫寒啊或者说排毒不畅有关。其实对于宫寒，妖塔之前也科普过，这个词语看似与传统医学有关，但其实是一个近代才兴起的词语，并不是什么子宫受寒。


而「排毒」更无从谈起，因为经血只是我们身体里的血液，并不含所谓的毒素，你想啊，如果血里有毒素，不来月经的男性咋办？难道「中毒而亡」吗？所以我们也根本不需要什么排毒。


好啦，这节课就聊到这里，希望通过妖塔的唠叨，你能有所收获！


下节课咱们来详细聊聊月经量的异常问题。


备案号:YX016Jdwn5l9d9Xjv

