## 16.标题与版面，吆喝和幌子（下）
立场。这个东西可能就是价值观、世界观，他在标题里难道看不出来吗？当然可以看出来了。我在大量的 APP 的标题里能看到什么？


能看到仇富，对吧？只要是富人，咱的标题肯定是那个路子，对不对？能看到恨官，只要是当官出事儿全是那个路子。愤青的思维模式占主流，还能看到什么？还能看到一种民族自豪感空前，甚至有点走偏了。你说这不是立场吗？所以标题的钱就什么厉害了，官宣了这些东西，它其实就是立场的呈现，只不过我们让这种立场呈现更加的优美，或者更加的隐晦，更加的巧妙，更加的具有智慧含量，或者思想含量比较高了，智慧含量或者叫技术含量，对于大多数从业者来说就 OK 了。


智慧含量就是总编辑或者更高的主管他所需要考虑的。所以它未来的趋势是什么？就是标题本身的语句结构的变化，就活跃度，风格的文字、修饰地、活跃度、编排的字号的大小的配置的活跃度，再有就是立场风格的活跃度，这几个活跃度建立是未来移动客户端标题的发展趋势。标题首先是风格、立场，活跃、高层次了，对吧？然后是是我们的版面编辑的格局开始发生变化，可能是大小字号，就是版式，或者叫标题的板式结构，字号的大小，一层标题或者再加一层标题，标题的变化，包括体的变化，包括字号的变化，字体的变化，就会更加的活跃。


再有就是语句结构的变化，风格的建立，比如说动宾结构的越来越多了，偏正结构的少了，自主创新的标题多了，同样都是领导讲话。如果你打开 4 个 APP 一看，这 4 个标题都一模一样，没劲了。我如果要竞争，我一定把标题做的让领导最满意。反正也得登，对吧？你必须登这篇领导的想法，比如说我就问你，你是人家拿来什么就登好，还是我正儿八经加工了以后我再登出去，好了，当时我加工了以后登出去，然后受众一看你的感受，当然跟你那什么拿来什么往专直来直给，受众一定尊重有智慧含量的东西，对不对？


这不傻人家都，如果我看 4 个 F 同样一个新闻，4 个标题都一模一样，用的都是通稿标题，我能看出来什么？你们这 44 个都是没有什么技术含量的，说说我瞧不起你。肯定是。但是你做出了你的努力，按照你的风格，比如说两会政府工作报告，全中国媒体都等，我跟着报告，我做了个 H5，我把它的要点全归纳出来，叫我告诉你吧，我让你 30 分或者 15 20 秒能看懂总理报告，我把要点全拎出来，你说人家爱看你来看他的爱，看别的，受众眼里不揉沙子，你对他好，他一定对你回馈，只不过是不是立竿见影？


所以 APP 之后的媒体又到了踏踏实实做事的时候，不要想着一夜就怎么样流量就如何。当信息对所有人获取都不成问题的时候，信息的加工就是你媒体价值呈现的最重要的一环。大家都买不着米的时候，谁买的米谁牛。但是大家都吃了大米，谁把米做的好？做出来的饭香谁牛？如果大家都做出很香的饭来了，开始比谁做的菜好，谁牛，这么回事不？你别老想着买不着米，这时间现在已经到了开始比菜的时候了。菜就是标题都能做出饭来。


这个是未来的发展一个趋势，对。再有的说一个这个技术做标题的技术对三个技巧。我说的可能是连报纸带 APP 带垂直网站，在标题制作中的三个技巧，就怎么才能做出一个好标题来。首先一点就是你做这标题，如果做一个编辑来说，你一定得比任何一个读者都认真的看这东西，或者是读或者是看，你可千万不能不看。阅读是制作至关重要的一点。第二，要点，你得回答我，就像咱们上学制作老师老跟你讲，读完一课文，说说中心思想是什么？


孩子就得拿个课文说这篇文章的中心思想是什么？其实这是一种归纳训练。而对于我们这些编辑来说，我就经常会问编辑你这篇你告诉我你那活它的要点在哪？要点拎次了，你别谈好标题了，你要点不能拎次了，这是核儿，这跟什么有关系，跟经验确实有关系，跟新闻的内在的经验有关系，如果我是比如我刚从事这行的，我也不懂，那好，你问一下老编辑，你就说我判断的要点对不对？因为就对了 80%，内容不会跑跑偏了，那么要点一定要有。


一、二、三，三级。核心要点是什么？次要的要点是什么？再次的要点是什么？你得拎有三个点，它能让你的这就开始了，有了三个点的时候，你会发现我的标题开始有活跃度了，开始有活跃度了。就是两个点相互碰撞或者三个点自由的组合，它有 6 种组合方式，这就开始给你后期制作带来了一种空间。我在宝第 1 个的时候，最大的要点的时候，另外有两个要点是拎到间提上去，还是做到副提上去！能选就可以选了。非常重要。


好。最大要点，比如说我随便说一个例子，比如中美贸易谈判，刘贺谈完了，刘贺副总理跟特朗普汇报，也就这条消息是要写的吗？谈判取得成功对吧？第 2 次对吧？还刘鹤在白宫特朗普办公室已经去了好几次了，去两次了，咱们说第 2 次那就是主标题一定是中美贸易谈判，假如现在后来说又变来变去咱不说了，那时候就接近尾声了，就有望成功，对吧？我标题是中美贸易谈判有昨日达成框架一致性的协议，就等于中美发表了声明，对吧？


这第 1 个要点肯定主标题就是这个要点，对吧？中美贸易谈判接近尾声有望成功，是不是我大标题可能是中美贸易谈判接近尾声，或者说有望达成，是吧？有望达成。次要的要点是什么呢？农产品、华为两大要点，你有望达成老百姓第 2 个问题，就是说咱们吵架老为这俩是吵架，这俩事怎么样了？解决这俩事，咱这俩是放在主间题还是附体，一般来说就是肩题！农产品，咱们开始买就是大白话舰体，中国开始买大豆，美国开始卖手机，美国让咱卖手机，咱们今儿开始买美国大豆，是吧？


叫明。咱们买美国大豆，美国卖华为手机，中美贸易谈判达成愿望达成，上面是俩细节，形象的说就是咱买人家的大豆，人家买单手机，是这意思吧？或者说咱们放大到一码，那边放华没一码，对不对？互相给面对吧？这个可以调侃。放一马的概念，好，还是买大豆的概念和卖手机的概念，好，你们选。可能你们有更好的文字性的创造，但主标题别乱套。主标题是中美有望达成一致，对吧？好，副标题。要不要？


第 3 个是什么？怎么能看出来有望达成，有个细节。第 1 次刘鹤去白宫特朗普办公室，我不知道你们看没看那照片，是刘赫坐在特朗普的桌子前头，特朗普坐在桌子的里头，刘贺坐在桌子的外头，这哥俩隔着桌子怎么聊？这回刘鹤把椅子挪到了里头，跟特朗普坐在一个办公桌的一面。外头做的是美国贸易代表。这个变化意味着什么呢？首先老头特朗普高兴，才把刘贺拉到桌子这边来，对吧？坐一坐一块。那么为什么高兴？因为对特朗普来说，中美贸易谈判如果他能达成他连任，就很大的加分。


刘贺等于给他带来了一个巨额的 500 亿大豆订单，他的选民主要的支撑点是在美国的中西部叫袖带。show。生锈的小，就美国就有点像这个话，不能说就有点像咱们老东北你知道吗？重工业右下图。不什么底特律。底特律都什么样了？对吧？老工业区它也不行了，那叫溴代就生锈的锈。确实那城市都发锈了。选民都来自于这儿。所以这如民事他的选票仓，所以买大豆对来说很重要。买大豆农民就高兴，农民一高兴他就能得票率就能上升，就这么简单。


OK。分析了要点以后，你就大概能把你的要素有一个细节，两个要点，一个结论结论当然是主标题了，中美贸易谈判对吧？然后大豆怎么着，手机怎么着，这世间体副题是什么呢？副题要不要刻画细节？刘贺跟美国终于坐在了一起，因为你底下张片子吗？上一把是面对面对吧？这一把是站一边就做坐在一边了。这个细节代表一种双方的关联的一个微妙的变化，其实有一定的它既活泼又有说服力，就选细节。这是照片，我是看到照片，你照片关注到这个细节，如果你能够在间题上直接说，说刘鹤这回在桌子里头跟特朗普见的握着手坐在了一起，办理马扎那跟特朗普坐一块去了，或者说两把椅子坐终于坐在挨在一起了。


就上次不是面对面，这次两把椅子终于坐在了一起。然后这是电梯，就活泼了细节了，主标题中美贸易谈判有望达成，副标题是大豆怎么着华北怎么着？虚实系。逻辑。对吧？这也是一个好标题的结构。是这道理吧？要点拎完了以后，第 3 个叫布局，我刚才说的兼嘱咐你怎么安排这三个点？再胆大一点，如果你的标的如果你的图片放在大的话，把图片底下是文字，在爱普上！大标题是中刘赫特朗普那张片子就坐在了一起，我就用他们俩坐在一起，就中美坐在了一起。


中美昨天坐在一起，确实是坐在一起，俩人还谈笑风生的。我的肩题是中美贸易谈判进入最后阶段，白宫会见，然后中美终于坐在一起，副标题有救。肩提示谈判接近尾声，有望达成一致。终于坐在一起，大豆、华为，这也是一种选择，不是不能选，对吧？所以这三个点它的排列组合是根据什么？一。根据宣传环境的要求，就是媒体环境的要求。第二，根据你这张报纸的立场和你的受众特点，或者说你 APP 的受众特点是什么？


就是年轻人，还是专业性的，比如财经。你要是人民绑你的标题应该是什么？你要是知乎是什么？你要是财新 APP 是你应该怎么做？你要是今日头条你应该怎么做？你要是腾讯应该怎么做？不一样。人民榜怎么做那个很清楚，对吧？毫无疑问中美贸易谈判怎么着对不对？可是如果是财新，他肯定也是把重要的核心强调在一起。因为他比较严肃，但如果是腾讯，如果是趣头条也这么做吗？现在真的就这么做。但是未来是这么做吗？


未来不一定这么做，对吧？所以布局是结合了外部环境，你自身的媒体特点，还有最后一个就是你自己的能力。我习惯用动词，我特别活跃，比如说你是用卖黄豆卖手机，还是说美国放咱一马，中国放他一马，互相给面，你有什么更好的主意？没有？对吧？你得琢磨你的创意在哪？我刚才就脑子随便想的，可能那时候你刚喝完酒，因为突然来一灵感，这有点像喝啤酒还是喝红酒，你就来对吧！或者你突然来灵感，昨天他们中国跟菲律宾提成 10:0，居然你来另外一个灵感，跟着别人来，比如你刚好听铿锵玫瑰，刚好中国女足没准你发明了铿锵玫瑰。


女足的外号，你的头脑很重要，这是第 3 部分布局之后就是你的创作了。这没人没有人能有什么这种创作，它来自于比如说外部环境、媒体特征，还有你个人的创造能力，这是媒体制作的一个规律或者说一般性的步骤，我没有办法去说，其实最根本的是创作，但是创作这是最，因为是个体行为，没有什么规律可言，它就相当于艺术。我可以要求方便面怎么配方，但是当你进入到了一个艺术创作的过程中，这没法去用纪律，只有要求你一个钟头之内给我做出来。


但是这一个钟头我怎么要求，我没法给你要求，你自己想去，这就是个性和纪律之间的关系。这就是关于标题。另外就是说再说一个题外话，就关于标题以外的，就 APP 的首页，我们有什么样的武器能够强调新闻的价值？就对心我不是说传统媒体是通过位置和面积来体现每一条新闻的价值，新闻价值大小。那么 AP 有什么呢？通过什么 APP 第一有位置，最好的位置叫置顶，对吧？置顶是他们认为最好的位置。对吧？第二它也有面积，你发现没，现在 APP 都一般的 IP 在首页都有一张照片，甭管你甭管这照片好不好，他反正有张照片在那。


有时候是广告，有时候是照片，他也有面积，只不过他那个面积我算了算最多是 4 行。就是 4 行。这么宽。他不是一一一行总共是总共是多少行，总共是 20。如果我没记错的话，应该是二十几行吧？他最多是 4 行。再有还有就是字号。第四，颜色然后还有动图，这个是在 APP，新闻客户端上，你可以用来表达新闻价值的工具。你可以通过面积、通过位置、通过字号、通过颜色、通过动图，来完成你对新闻价值的判断。这是一块。


那么关于 APP 的图片我多说一句，图片在 APP 里头是没有办法，它的作用会很微弱，它不像报纸，你突然给它放大成一张大照片的话，那厉害。非常厉害。但是你 IP 的小图片再怎么强调，他也就是那么大，人们体现不出来所谓的视觉冲击力。所以这时候应该用什么？就是多用动图，用这个事件动态的视频，而不用照片，事态的发展就爆炸一瞬间，从爆炸到没爆炸一瞬间，从桥他还倒没他开始一秒钟以后桥塌了。


无锡桥用动图小视频来做主图，反而他会有冲击力。不要用静态的，要用动态的图片。另外要遵循另外一个就是叫有句编辑上的话叫充分的剪裁，充分的放大。要敢于把画面裁剪，你要知道那么大的画面，一如果你登的画面月局部一些，它的清晰度就会高一些，然后你的视觉冲击自然就会多，清晰度就会好一点，或者说对主体的展现就会充分一些。我们有时候你不能用原来的视频的动作稍微踩一点就可以。


他不才这不行。也可能是技术上它不会做，这样是可以的，当然这是一个太细节的东西，简单的说一句，你要掌握在未来的或移动端，有这些工具是可以用来在头，在首页，是一个编辑可以强调的。对。你的手段有这些。还有要习惯，最后一点要习惯，一个原则叫议题，多做。什么叫一题多做呢？假定是无锡桥塌了。这个标题一般我们来说就一件事，肯定就是一个标题，对吧？不一件事可以做 4 个新闻标题。因为这速度太快了，你懂吗？举个我就拿无锡这事来举例，无锡桥他第一时间视频就有。


然后现场怎么急救死了多少人？这就是一条的一个标题，无锡上午几点，下午晚上几点找他了，死了几个人，这是一个独立的世界。现在社会也挺快的，大概两个小时以后，交通交管局就发出来的声明说，塌桥跟汽车是超载的，卡车造成的。我也不知道咱们现在技术都这么发达了，两个小时就知道这桥是因为汽车严重超载压塌的。第 2 条就赶紧出来，因为你知道一一个半两个小时以后，这条新闻就是这么八经的新闻了，你不要替上边了，因为好多人还不知道，你知道吗？


不知道，桥塌了。第一时间桥塌了，第二时间交管局说这是汽车超载，你知道一个半小时以后是什么吗？设计这个桥的，就不是建筑这个桥的建筑总公司说这是他乔跟我没关系，这是第 3 个！第 4 个设计单位说，我们这桥能 07 年设计的，能够经 15 吨，你能看出大家那么疯狂，那么速度在表态这要干嘛吗？不去说，但是你这 4 条做独立的 4 条新闻去处理，千万别揉。懂吗？柔是最大的失误，因为在这 34 个小时里有 45 条是硬新闻，是读者对这条新闻自然的三个疑问，你不要把它归到一个主标题，就像我说的中美贸易谈判，一个主标题两个，一个黄豆一个华为，那么去处理，要把它当成独立的 4 条去处理，才不会扼杀掉这 4 条本身就应该带来的流量和关注度，也就是它的新闻价值，就一是要多做条，这才满足了互联网的快速多变。


同时你把这 4 条连着看，你会会心的一笑，或者说你能发现这意味着什么？


您的浏览器不支持 video 标签。0:00
  



备案号:YX016Do5xpRv1GpM9


###### 2020-09-21 10:36
