## 12.夜半三更最好睡觉
自那日互诉衷肠后，我仿佛打开了什么隐藏机关，总能在偌大的皇宫里遇到李维权。比如那次，送小肉丸子去太傅处听课的路上，刚好能遇到他去政务殿找皇帝。十二月近年关，寒意刺骨，李维权披着一件藏蓝色的大氅，每每看见我，桃花眼都会冲我眨呀眨。


到了年尾，各地官员需要把下半年的官银用度、民生舆情都一一上书汇报给中央。皇帝除了上早朝以外，整日都待在政务殿，一日三餐也是由宫里的下人送进去。李维权和李维安，以及一些当朝要臣，也跟着皇帝一起待到深更半夜。有时候，我失眠睡不着，便会偷偷溜出静娴宫，走着走着就会逛到政务殿门口，发现里面竟然仍然灯火通明。


我对这国家大事实在是没谱儿，只知道这些人有很多事情要讨论，例如江南的水灾如何预防，西边的丝绸商道如何管理，还有边疆的护卫如何加固等。李维权有时来太傅这里找我时，我问他整日在政务殿做什么啊，他便会跟我讲这些事情，可是我只听了一会儿，就开始盯着他的脸出神，到后来就只觉得他嘴皮子在动，听不见声音了。再后来，我忍不住手撑着脸，开始小鸡啄米。


迷迷糊糊间，我似乎听到了李维权的轻笑声。


我本来高中政治就学得一塌糊涂，听到笑声，不免有些恼羞成怒：「我学的政治跟你们这个鬼时代又不一样！」


「我们这个鬼时代？」李维权收了笑声，有些困惑，跟着重复了我句子的后半段。


我只好假装太困了，趴在桌子上，倒头把脸埋在手臂里：「哎呀，不听了不听了，我要睡觉。」


遇到我这种无赖，就算是李维权也只能无可奈何地笑笑，然后唤人来给暖炉里换碳，还叮嘱宫女过半个时辰就开窗通风，继而又附在我耳边说：「那我走了。」搞得我耳边一阵麻麻痒痒，干吗靠这么近讲话啊，我又不是听不见。


我整个人迷迷糊糊得睡了一下午，再醒来时已是落日黄昏了。小肉丸子就在一旁玩自己的手指儿，见我醒来，从椅子上跳下来，一把抱住我的腰：「姐姐你终于醒了！小宝儿好无聊！」


「你怎么不叫醒我啊？」我笑着摸了摸小丸子的头，「咱们这就回去吧。你娘该等急了。」


「皇兄不让我叫醒你。」我以为是李维权又折返回来了一次，却听到小肉丸子嘟起嘴，有点愤愤然地说：「小宝儿最不喜欢这个皇兄了，总是板着脸，小宝儿害怕！」说完她好似很害怕的样子，一下子钻到我怀里。


我心里一震，李维安，是他来过吗？


「小宝儿，乖，就那个看起来张牙舞爪的皇兄。」我刻意做了一个很搞笑的鬼脸逗她，「他来做什么了？」


小肉丸子咯咯笑起来，想了一会儿，皱着眉说：「皇兄就在这儿。」她指了指我旁边的座位，「坐了好久好久，小宝儿一说话，他就瞪小宝儿。」小肉丸子生气时，两颊鼓了起来，像一个圆彤彤的苹果，引得我怜爱地捏了捏。


我突然有点好奇，大婚那日，他没说出口的话，到底是什么呢？


下午睡太久的毛病就是晚上睡不着。辗转反侧，好不容易入了睡，却又被噩梦惊醒。宫里总是有提着灯笼值夜班的宫人，来来往往给各宫更换煤炭，保证室内温度，又或者更换路边照明用的蜡烛。皇宫里的所有道路都有石头砌成的灯柱，顶端被做成一个灯笼状，宫人会往里放三到五只蜡烛，每隔几小时更换一次，虽说不如电灯那么明亮，但这点点火光，倒也在这漆黑冬夜给巡逻的将士，还有忙碌的宫人行了方便。


我穿了鞋，披上件大衣，准备如往常一样出去转转。静妃知道我经常半夜睡不踏实，特意嘱咐人放了灯笼在我屋里。我给这大红金丝灯笼装了蜡烛，悄悄出了静娴宫。像我这样半夜出来闲逛的人，在这皇宫少之又少，但不知道是不是我出来得太频繁，巡逻的羽林禁军也不觉得奇怪，偶尔一些带队的将领还会朝我微微点头行个礼。


每次半夜做了噩梦不能入睡时，在这静如深渊的皇宫夜里，四处走动，瞧见那些从来不曾熄灭过的宫灯，未曾停下过脚步的宫人，还有隔着老远就能听到的禁军整齐划一的步伐，我本来慌乱的一颗心，会莫名平静下来。我想，只有这时，我可以短暂当一下旁观者，仿如一个时光旅行者，沿途欣赏着光影明暗之间宏伟的皇宫，暗自猜想这宫内世事沉浮，冷暖兴衰。


走着走着，不知不觉间我又走到了政务殿门口，依稀能见几个人影映在窗户上。这个皇帝老儿也算一代明君吧，很是勤奋啊。我收起眼神，刚准备抬脚离开，却听到「吱呀——」一声，有人打开了政务殿紧闭的大门。我本能地提着灯笼，抬眼望去。


李维安穿着一件暗色大氅，看见我的一瞬间，表情愣住了，双手甚至停在门框上，保持着开门的姿势。我们就隔着一条不太宽的过道对视着，冷风吹过，烛影跟着晃了晃。


我突然意识到，一定是我现在的样子太邋遢了。这大半夜的，我头发也没盘，披散着，有些发丝还在冷风中飞舞。想到这里，我不禁抬手撩了撩头发，将它们挽到耳后。李维安依旧有些愣神地看着我，我心想，不至于吧？这就被吓到了？


但也只是一小会儿，李维安就回了神，转身关了大殿的门，冷着脸信步朝我走过来。我甚至有些怀疑，刚刚那一瞬间是不是我自己脑补的。


「我有话跟你讲。」李维安走近后，有些急急地一把抓住了我的手腕，生怕我拔腿就跑一般。


我看了一眼他抓我的手，骨节分明，在冷空气中微微有些泛红。没想到冰坨子自己也会被冻到，我突然觉得，自己抓到了李维安的一个小弱点，第一次感到这冰坨子也有平易近人的地方。


李维安注意到我落在他手上的眼神，有些窘迫地松开了手。


「我……上次的事，是我不对。我不该……」


我摆摆手，赶紧示意他打住，以至于都没听清楚他后半句说了个啥。


「安王多虑了，小女子压根没有记恨殿下。」这倒是我的实话。他有多关心心上人，旁人不知，拜读过小说的我还能不知道吗？那日他得知心上人中毒，没将我当场活剐，我都觉得三生有幸。思及于此，我后怕得拍拍心口，刚刚做的那个噩梦又绕上心头。


本来欲言又止的李维安一时哑言，他张了张嘴，最终却什么都没说，只是抿紧了嘴唇，眼底有些微微怒意。我不知道我又是哪里触怒了这冰坨子，不记恨你还错了吗？我害怕地缩了缩脖子。


他深吸一口气，平稳了口气，这才无奈地吐出两个字：「罢了。」


说完，他大跨步走到前面的台阶处，脱下身上的大氅，铺在最上面一层的台阶，自顾自地坐下了。末了，见我还站在原地一动未动，开口道：「过来坐。」


虽然他尽量不动声色，我隐隐还是听出来这三个字是从他牙齿缝里蹦出来的。


我赶紧过去坐在他旁边，但为了不被他的寒气伤到，我尽量坐在了大氅的边缘，我俩中间隔着的距离再坐一个人都不成问题。


他忽然有些故意加大了呼吸声，像一个因为委屈生闷气的小孩子，等着大人过去给予安慰。因为这深夜确实寒冷，没了大氅的李维安，居然也抖了抖，我心里觉得好笑，一个以后会成为文朝未来铁血君主的人，居然搁这儿赌气。我刚脱下披风，李维安硬邦邦的声音就传了过来：「穿上，我不冷。」说完，他身体诚实地打了一个喷嚏。


唉，我算是明白了，每一段虐恋，都有一个别扭的男主。


我自然是假装没听见，凑过去挨着他，用披风打横将我俩裹住：「诺，你把另一角拽着。」


我扬了扬从他背后绕过去的我的右手，示意他拉住这一角。李维安的手半天没反应，本来有些拧巴的表情却舒展了。


「喂。」我不耐烦地用手肘碰了碰他的后背：「这样环着你，我手很酸好不好。」


李维安撇撇嘴，不情不愿地从我右手接过了披风的一角。我晕，真是宫里养大的金贵皇子，这点小事都不愿意做。


「还是冷。」李维安闷闷开口。


我忍，我不跟冰坨子一般见识。我凑他更近了些，刚刚好碰到李维安的手臂，然后我俩都默契地收拢了披风。


「还是冷。」李维安淡然吐出这三个字。


我在心里默默循环播放气大伤身的视频，认栽地靠得更近了些。


「还是……」


「那要不回去吧？」我盯着他温柔地笑。


李维安面无表情地瞥了我一眼，披风内的另一手忽地揽住我的腰，将我紧紧圈在了他怀里。一股熟悉的气味一下窜入我的鼻腔，气血上涌，我觉得脸有些发烫。


此时此刻，我的心咕咚咕咚地狂跳起来，寒夜很静，我甚至害怕李维安会听到这不安分的狂跳声。


「难……难道这样就不冷了吗？」我喉咙有些发涩，假装很平静地开口，极力想掩饰内心的慌乱。


「嗯。」李维安语调变轻了，「不冷了。」语气满是轻快之感。


「玲玲。」突然呼呼刮起了冷风，可是李维安格外沉稳的声线却稳稳落在我耳朵里。


「嗯？」


他半晌不语。


「你头发真好闻。」


心脏骤停一拍，我突然对沈灵茹心生愧疚，别人小夫妻新婚燕尔，我在这中间插一脚怎么回事啊？


「我姐姐在安王府可还好？」我故意提醒李维安。


李维安身体一僵，声音顿时冷了下来，好像不太高兴我提起她：「本王还能亏待了王妃不成？」他丝毫没有一点松开搭在我腰上的手。


我听李维安这语气，想是小情侣闹别扭了，反正这两个人从小说开始，大大小小的误会就没断过。


「俗话说呀，这夫妻吵架，床头吵完床尾和，你俩呢真有什么事，说开来，不就万事大吉了。」我耐心开导着这个冰坨子，试图拯救他的虐恋。


李维安深深地看了我一眼，仿佛陷入了思考。他那个万年不变的冰雕脸，鬼看得出来他到底是在发呆还是在考虑。


「很晚了，我送你回去。」李维安松开了手，一阵冷风灌进来，我不禁打了个寒战。


我跟着他站起来，一面系披风一面开口问道：「你要跟我讲的话讲完了？」讲完了，就不用再找我了吧。


「没有。」李维安不急不慢地说。


我晕！「那你还有什么没说啊？今晚全告诉我呗。」


「现在想不起来了。」李维安表示他也很无奈。


无耻！幼稚！李维安分明就是故意的！看我有些气急败坏的样子，李维安很受用地弯了弯嘴角。


备案号:YX017KNRyX4Y0bN1k


###### 2020-06-12 06:50
