## 21.是非之地
我们前脚到江南没多久，太子拖家带口也住到了皇帝位于江南的行宫。行宫离我这位于僻静之地的小院子自然是很远的，不过正得我意，免得太子见了我又要将我绑了去投河。


左青木第二日便偷偷溜出来寻我，想必是李维权提早就告诉她这宅子在什么地方了。她来的时候，把正门拍得砰砰作响，我和李维权本来正在天井处琢磨着种花，都被吓了一跳。


「果然是你的朋友。」李维权若有所思地点点头。


我假装生气地轻踢了他一脚：「什么意思啊你！」又转念一想，「你不也天天跟我在一块儿吗？咱们一路货色。」


李维权并没有因为这个一路货色而恼怒，反而把他的桃花眼笑成了月牙儿。


我努努嘴：「你去开门！」


外面的左青木见久久没人开门，喊道：「二皇子……你和玲玲一起住吗？」完了，这丫头铁定又脑补了什么不健康的东西。


李维权低笑出声：「是啊。」


左青木一踏进这院子，脸上就挂着一副我懂我懂的表情，朝我各种挤眉弄眼，仿佛发生了什么天大的事情一样。这院子这么大，住两个人又怎么了。


我从左青木手里接过我的小金库，爱惜地抚摸了它一下。我的小宝贝儿，我还以为要失去你了。


「这里面到底装了多少金银？不要命也要拿回来。」李维权挑挑眉，伸手就要抢过我的盒子。我连忙护住盒子，支支吾吾不知如何开口，脸上微微有些发烫。


左青木瞧我这样子，估计好奇心也被勾了起来，帮着李维权开始抢我的盒子。她一把拽住我的两个手臂，让我不得不撒手，盒子就这样落到了李维权手里。


我急得大喊一声：「李维权，你敢开！你开了我就生气了！」喊完我就有点后悔，因为李维权一副你这也叫威胁人的表情，让我无地自容。我们 21 世纪，女孩子生气是很强有力的威胁工具好不好，男孩子哄起来可是要花大价钱的。


「啪嗒」一声，盒子开了。


李维权看着盒子里的东西，表情愣住了。


左青木瞅见李维权的表情，兴奋地大喊，「哇，什么宝贝啊？连皇子都看呆了！我也要看！」


她跑过来，脑袋凑近看着盒子里的东西，李维权则似笑非笑地看着我。


一瞬间我有种秘密被曝光的感觉，压根不敢看李维权，自暴自弃地捂着脸蹲在地上。


盒子里只有两件东西：李维权的佩玉和那束黛尾干花。


「我还以为什么呢，就一块玉佩和朵花儿呀！」左青木失望地瘪瘪嘴，「玲玲，你真是太没出息了！」


李维权应声附和：「是啊，太没出息了。」语气里有掩不住的笑意。


「你要笑就笑吧。」我破罐子破摔，心一横，直直开口道，「我就是太没出息了。」


确实，我就是太没出息了，才会莫名其妙喜欢上一个算计自己的人。本来以为如果一直藏着，总有一天这种感觉会过去，可每次瞧见李维权，哪怕只是远远看一眼，都会没来由地悸动。不是紧张，不是心跳加快，而是忍不住想靠近，却又觉得遥不可及。连我自己都不知道从何时开始，我的眼神总是落在那个桃花眼少年身上，或许是初见时，他轻轻摸我头的时候；又或许是送给我干花时，或者，只是因为他总是朝我温暖地笑。


如今这个秘密就这样被明晃晃地剥开，暴露在阳光下，令我有些失落。我蹲在地上，鼻子发堵，耳朵嗡嗡地耳鸣着，或许下一秒，李维权就会轻声细语地对我讲，真傻啊，不过做戏而已。


我听见李维权一步一步走近我，蹲在我身边。


我将埋在手腕中间的脸藏得更深了些。


「那你绣的荷包什么时候给我？」


我惊讶地抬起头，本来刚刚用力忍着的眼泪，此刻满了眼眶，大颗大颗顺着眼角滑落了下来。


李维权伸手替我擦掉眼泪：「这个盒子我能再早些时候打开就好了。」他顿了顿，「以后不会了，再也不会了，我保证。」


「你们两个在演折子戏吗？看个破盒子，嘀嘀咕咕半天，干吗呀？」左青木嫌弃地看了我一眼，把盒子递给我，「就看一下，又不是要抢，至于哭得这么惨吗？」


我和李维权对视一眼，齐声笑了。


左青木困惑地看了我们一眼，但又好像懂了点什么似的，点了点头。


江南五六月的梅雨时节，洪水常发，皇宫每年四月都会派人过来监督堤坝的加固，虽说太子受罚前来，但也是个轻松差事，到处带着顾青儿在江南游玩，有一次我过桥时，碰巧还遇到了泛舟为乐的两人。


反而是李维权，隔三岔五就去堤坝看看，生怕被偷工减料。用他的话说就是，这事儿儿戏不得，关乎江南几十万条人命。


这太子要是真的成了皇帝，估计文朝很快就会玩完儿。


太子不办事，整日带个漂亮女子四处玩乐，江南百姓自然是有所见闻。果然没过多久，皇帝一道圣旨就下来了，太子看完，气得在房里直走圈儿。不过接到圣旨后，他也算收敛了些，开始操心操心堤坝之事。


我特别好奇这圣旨上到底写了啥，让一向不听话，离经叛道的太子能乖乖「上班」，一连追着李维权问了好几天。


「圣旨上说，如果堤坝出了问题，父皇要让顾青儿给江南百姓陪葬。」李维权一边看着堤坝的设计图纸，一边跟我搭着话。


「怎么不说话了？」李维权听我没有作声，抬头看我。


我撇撇嘴，指了指桌上的图纸：「我怕我再继续打扰你，皇帝老儿也要我给江南百姓陪葬。」


李维权收起图纸，说：「既然太子管事儿了，我也带你泛泛舟，作作乐？」


「泛舟没意思，咱们去前面那条河摸鱼吧！」我等的就是李维权这句话，至于泛舟吗，我陪左青木头几日泛了个够，因为晕船，体验并不美好，我是这辈子都不想再泛舟了。


「摸鱼？」李维权似乎想起了很久远的回忆，「上一次摸鱼，那都是很久之前的事了。」


「走吧走吧。」我知道他可能又想起小时候的难过事儿，连忙拉起他的手，朝门口走去。


门口的小河刚好到膝盖处，河水清澈见底，能瞧见许多细小的游鱼。我将裙摆提起打了个结，脱了鞋，兴奋地一下子跳到水里，激起水花阵阵，有些还落在李维权身上，我自己也搞得满脸是水。冰凉的河水穿过我的脚丫子，没上我的膝盖，我忍不住开心畅快地笑了起来，「你倒是下来啊！」我朝李维权浇水。


李维权挽起裤脚，露出白皙修长的小腿，我再看了看自己的，男孩子这么白不科学啊！


「咱们比赛吧，看谁摸的多……啊！」李维权突然伸手从水里拽住我的脚踝，我一个重心不稳，一屁股坐在水里。看见我狼狈的样子，他笑得浑身乱颤。


我突然起了个坏主意，捂着脚，皱着眉毛，假装忍痛道：「抽筋了！都怪你！」


果不其然，李维权立刻走过来，弯下腰就要查看。我心里一暖，但还是毅然决然地扯过他的衣领，弄得他一个重心不稳，一头栽进了水里。没想到啊没想到，平日温文儒雅的李维权也有今天，我不由得坐在水里笑得肚子痛。


李维权这才反应过来，一把拉过幸灾乐祸的我，我也被他扯得整个人落入了水里，还不小心喝了一大口水。我从水里抬起头，刚准备发作，却对上了李维权近在咫尺的脸。


这时我才发现，我俩的姿势有多尴尬。我半跪在水里，双手在混乱中不知何时扶上了李维权的肩膀，而李维权则半坐在水中，双手撑住身体微微后仰。


我紧张地不知道该怎么办，手不知收回来好还是不收回来好。这个姿势，怎么有点我要强吻李维权的意思呢。


我对上放大几倍的李维权的眼睛，甚至能看到他眼中自己的倒影，他漆黑的瞳孔深邃无比，引诱着人不断靠近，想要窥探更多。他的呼吸轻轻扫过我的鼻尖，我的唇峰，我不由自主地咽了咽口水。


关键时刻，我突然额头一痛，接着又听见噗通一声，是石头落水的声音。我捂着脑袋，朝四周望了望，却看不见任何人。谁啊，这么缺德？怎么往河里扔东西，还好死不死地砸我脑门上了。


我悻悻然从水里爬起来，突然什么兴致都没了。


「我也太倒霉了吧，这都能正中脑门？」我忍不住朝李维权叫委屈。


李维权也站了起来，表情看起来好像也不太好，但听我这么说，伸出手温柔地替我揉了揉前额：「先回去换衣服吧，容易着凉。」


说完这话，他又有些若有所思地环顾了一下四周。


我心里总是突突直跳，感觉有些事情要发生。


次日一大早，李维权说要去堤坝处看看，便匆匆出了门。我待在院子里，继续捣鼓刚刚种下的花种子，总是要翻翻土，浇浇水，施施肥什么的。


忽然听得一阵进入院子的脚步声，我心里咯噔一下，被吓了一跳，刚刚出门去打水，忘记关门了！我抬头望去，看到来的只有邵晋一人，不由得舒了口气。


「你怎么来了啊？」我继续低头翻土，忽然又觉得这样不妥，便站起来，「要不要去客室坐，要不要喝杯茶？」


「你真还挺有女主人的样子。」邵晋的语气有点戏谑，打眼望了望这院子，苦笑了一下，继续说道，「当初不是说要和我私奔来江南吗？现在来是来了，可我没能开成酒楼，你也成了和别人乘船而来的人。」


我低头，不知道如何作答。对于邵晋，每次见他，我总是愧疚多于其他，更糟糕的是，我竟然无法作出任何补偿，沉默了许久，我也只能说出对不起三个字。


邵晋倒是笑了：「玲玲，我又没有怪你的意思，」他顿了顿，「只是感叹一下世事难料罢了。」


「作为朋友给你提个醒。」邵晋话锋一转，「上京传来消息，皇帝病得很严重，四皇子想必是等不及要有所行动了，还有……」邵晋停住了，没有接着说下去。


还有李维权，他这次南下江南，想必也不只是监督太子修堤坝这么简单吧。


「他说之后会一直住在江南，我决定相信一次。」我看向邵晋，目光坚定。


「就算他想，二皇子这个身份，是说放弃就放弃的吗？除非二皇子死掉，不然他永远都摆脱不了。」邵晋稍微加大了声音，我知道他是着急想要提醒我，让我小心。


「谢谢你，邵晋。」


「玲玲，江南也将成为是非之地。」邵晋摇摇头，转身离去了。


备案号:YX017KNRyX4Y0bN1k


###### 2020-06-12 06:53
