## 31.番外（言庭）：惜不遇逢时
「岭南那边已经处理妥当了。」我刚刚从岭南快马加鞭赶回上京，水还没来得及喝上一口，便被招进宫中复命。


皇帝伏案批着奏折，闻言，抬头道：「史官那边，就按太子于岭南染疾暴毙记录吧。」


他淡淡交代了一句，接着又埋头于奏折之中，寝殿里烛光摇曳，一时间静得只闻笔墨声。


我转身欲退下，却忽地被叫住了。


「言庭，这皇位我终是坐稳了是吧？」我背着身子，看不到皇帝说这话的表情，言语里倒是听不出半份欣喜。


登基一年以来，以前的政敌、盟友，对皇位有威胁的人，都被他逐一清除掉了，上京的老牌世家大族，该处理的也都处理了，又提拨了很多青年才俊，想必这皇位该是稳坐了吧。


我点了点头，转身应道：「回陛下，稳了。」


一阵大风刮来，吹开了政务殿的门，啪地一声，在这寂静的深夜里格外响亮。


皇帝抬头看向政务殿外的层层台阶，一时失了神，很久没有说话。冷风灌进殿内，掀起帷幔，我不由打了个寒战。


第一次见到当今皇帝还是十岁那年，父亲当年位高权重，我也跟着沾光，和皇子们一起在太傅处学习。那天，先帝领着个小男孩出现了，跟太傅交代了几句。看他穿着寒酸，又瘦又小的模样，我还以为他是哪个大臣的庶子，送过来陪皇子们读书的。后来，我从大皇子口中断断续续听到，他是皇帝醉酒后和宫女所生的皇子，以大皇子为首的几个显贵之子整日捉弄他，可也从不见他气恼，只是面不改色地继续读书。


和皇子们读书，稍有不慎，惹恼了哪个皇子，是会掉脑袋的，严重的话甚至会连累整个家族。


因着朝堂上的厉害关系，每日回府，父亲都要我按时汇报上学情况，每每说到李维安时，他总是让我少去操心皇家的事，管好自己。有一次我忍不住多说了两句，说李维安可真是个怪人，从来不恼不怒，父亲拿出戒尺打在我手臂上，狠狠责罚了我，并且严厉叮嘱道，那是四皇子，名讳岂是我们可以随意叫的。而后，父亲若有所思地捋了捋胡子，良久之后又让我日后多多照拂下四皇子。


当时我也不过是个半大的孩子，难懂其中深意，不过听父亲的话总是没错的。从那以后，每日午膳时，我总是将自己的饭菜偷偷分一些给他，因为他总是只吃两个干巴巴的白面馒头。没想到，这个小小的举动让我逃过一劫，李维安作为四皇子救了我一命。


十一岁那年，一个炎热的午后，我在太傅的学堂上昏昏欲睡，抱怨着这么热还要读书，可真是命苦，抬眼瞅瞅四皇子，居然还能聚精会神听着那些知乎者也，心下正佩服他可真有毅力，突然几个侍卫冲进学堂，架着我就要出去，慌乱中，我压根不明白发生了什么事。


四皇子李维安猛地站起来，厉声开口道：「太傅学堂，乃是皇子们学习的清净之地，扰了大皇子学习的雅志，该当何罪。」


为首的将领拱了拱手：「言家获罪抄家，皇上下令带走言公子，末将也是奉命行事。」


虽然我还不明白究竟是为什么，但我知道，这一被带走，怕是凶多吉少了。慌乱中，我挣扎着求救：「别带我走，我不想死。」


我用求救的眼神看向李维安，但转念一想，他一个宫女所生的皇子，没权没势，又能如何呢。


被带走后，我待在大牢里，几乎已经在等死了。也不知道是何时，突然有侍卫带我出了大牢，进了宫里一处十分偏僻的院子。后来，我才知道，李维安在政务殿门口跪了一天一夜，水都没有喝上一口，向先皇求我做他的贴身侍卫。我见着他时，他正躺在床上，动弹不得，看见我，低声道：「我现在只能做到这么多了。」


那时我被他所救，虽捡回一条小命，可全家人都没了。或许是因为父亲生前的叮嘱，或许是因为觉得李维安定能成事的信念，又或许是因为他救了我一命，从此后，我便跟着他从这宫中偏殿，到安王府，再到这皇宫，一跟便是近十年。他对我绝对信任，我也从未有过二心。


数十年如一日，我所见过的李维安，沉着冷静，运筹帷幄，身上永远有一股能震慑人的傲气。


例如，他让我带了邵晋来见他，面无表情地沉声警告他，要他离沈玲玲远点。那股寒意，让我都经不住打了个颤。


不过，想到他当日在沈府家宴，瞥见沈玲玲和邵晋又一次一起偷偷溜出去，气得一拳锤在桌子上时，我就觉得好奇又不禁失笑，原来整个上京城出了名不苟言笑的冷漠四皇子，居然也会因为一个女子失态。后来，或许是心里实在挂记得很，一向冷静的他竟然急急同沈相告了别，跟着找了过去。


第一次注意到沈玲玲是在中秋灯会，我在暗中保护李维安，很快注意到有个小小的东西打量着李维安，眼睛里闪着光，笑得很好看。


那次意外邂逅以后，无论是在先帝宫宴还是大臣家宴，她都会偷偷瞧上几眼李维安，漆黑的眸子似夜幕，但总是含着点点闪亮星光。可惜，我也亲眼看见那一点的星光逐渐消散，只剩暗淡。


或许那时候，我应该出手制止，那样也许她现在还能活着。


她那样的女孩子，不该卷入这一切。李维安也这么说，可是他还是将小雨安排到了沈玲玲身边。起初我还以为或许是自己会错了意，毕竟在沈灵茹面前，李维安会说些漂亮话，会哄她开心，也总是笑着，永远一副很温柔的样子，或许他喜欢的，还是像沈灵茹这样的大家闺秀。


如果不是沈玲玲中箭昏迷，我几乎就要相信，冷冰冰的四皇子李维安，他爱上的是真是沈灵茹。那日，我第一次瞧见李维安生气，额头上的青筋突突跳着，咬着牙，抱着沈玲玲就冲了出去，几乎忘了自己四皇子的身份。


我跟着李维安一起守了沈玲玲很久，他坐在床边沉默不语，我也猜不透他在想些什么。那时候，我想，或许连李维安自己都掂量不清沈玲玲在他心中的份量。


和相府的结亲按计划进行得非常顺利，李维安有了正大光明的理由更加频繁地进出沈府，当然大部分时间是和沈相在书房商谈正事。有趣的是，进了沈府正门，李维安总是走右边的小道去书房，尽管左边明明更近。


「这大片的爬山虎绿绿的，真好看。」走右边的小道，会途径一面爬满爬山虎的墙，李维安喃喃自语，像是在解释什么，不知道是向我，还是向自己。


我很清楚，右边小道途径的不只爬山虎，还有沈玲玲的别院。


每每经过她门前，或许连李维安自己都没察觉，他会不自觉地放慢脚步，连表情都会变得认真起来。有时候别院里会传来沈玲玲的笑声，一阵阵，像银铃晃起来一般叮叮当当，怪好听的。李维安也会难得地勾起嘴角，眉眼都藏着笑。他这样笑，我才记起李维安也是个和我同岁的少年郎而已啊。


「明日，把上京最好看的花都买来，搬去沈二小姐的别院。」他这样吩咐我，只是因为小雨写信道，沈玲玲时常抱怨院子没有沈灵茹的有生气，不好看。


「别被她发现了。」末了，他沉思一会儿，又叮嘱道。


所谓旁观者清，当局者迷。李维安下令让我将已然乘马车逃跑出城的沈玲玲追回来时，我一点儿也不惊讶。对李维安，我能确定一件事，便是他看中的人或物，一定会不惜一切得到。


上京城内，李维安也提前实施了计划，安排小雨给沈灵茹下毒，再嫁祸给皇后。当时先帝有意清算林家，正暗中收集证据。李维安正是利用这点，设计了这么一次对簿公堂，借着沈相给先帝施压，给了先帝一个废掉林家势力的借口，同时又能削弱先皇后的势力。毕竟先帝为了保先皇后一命，自然会选择其他的惩罚方式来安抚沈相。先帝不蠢，事后只是稍微一想，便知道这是被沈相和李维安给算计了。


唯一的变数，可能是李维安让小雨将毒藏进了沈玲玲的房间。李维安担心林家会将这口锅扣在沈玲玲头上自保，便抢占先机，提前捉了沈玲玲入狱，断了林家的可能。


「这段时间形势险峻，沈二小姐心智单纯，不如让她在牢里待着，更安全，你去跟刑部支会一声，别为难她就行。」


后来，李维安有漫不经心地问我：「那日对她，我是不是过分凶了些？」


我简直哭笑不得，不知如何作答。


诸如此类的事情还很多，让我不得不重新审视印象中的李维安。


「和沈府大婚将至，还是少些联系好。」


大婚当日，李维安骑马在前，领着浩浩荡荡的迎亲队伍前往沈府接新娘，风光无限。路过德来居时，他忽然勒住马，独自去买了一大袋板栗酥带上。这件事在很长一段时间里，都是这上京城的老百姓们茶余饭后的谈资，他们都说这安王啊，最爱吃德来居的板栗酥。


旁人不知，我却十分清楚，李维安素来不喜甜食，这袋板栗酥通过宝儿小公主，自然是到了最爱德来居的沈玲玲手里。


明明是和沈灵茹的婚礼，可李维安的眼神追随的，始终是另外一个人。


再譬如，得知沈玲玲在太傅处陪宝儿公主读书后，李维安便隔三差五去太傅处，也不进去，只是静静站在门口，陪在暗处的我经常脚都给站麻了。难得一次，他进了殿内，也只是静静坐在熟睡的沈玲玲旁边，宫女来换炭火时，李维安亲自接过来，小心翼翼地摆弄着火炉，生怕弄出一点声音。


如此总总，太子自然有所耳闻。


沈玲玲进太子府一事，李维安在大殿上听到时，也是身体一怔。倒不是因为吃惊，更多的是他终于意识到，自己的行为终是将沈玲玲置于了险境。那日，他在安王府彻夜未眠，房里烛光通宵亮着，我很难猜到他在想些什么。


「计划不变。」


「那沈二小姐？」我不知为何，担心地问了一句。


「我有法子。」


可他口中的法子，却是全天下最蠢最蠢的法子，当日，这都是后话了，当时的我，还以为李维安想到了什么一石二鸟的好主意。


当我在河道下游找到他们俩，看到重伤的李维安时，才知道原来再精明，再会算计的人，也有鲁莽和不顾一切的时候。


先皇后的意外之死，令先帝开始对李维安和沈府处处提防，可是能用的人已然不多，正如李维安预料的那样，李维权被授予重用，着手调查先皇后的死。李维安故意让淑妃得知自己要于江南刺杀太子的计划，而后书信淑妃，假意要与她联手对付太子。淑妃答应了，毕竟此事对李维权来讲也算有利无弊，就算事情败露，也可以全然推到李维安头上，撇清干系。更何况，淑妃也有意在庆功宴上除掉沈玲玲。


李维安的实际目标，其实不是太子，而是太子妃。他要利用太子妃的意外，切断左将军府对太子的支持，顺便拉淑妃下水，对付李维权。


所以沈玲玲南下江南时，李维安特意安排我暗中保护，以防不测。只是，他到底还是放心不下，自己也跟着来了。


「是不是放她自由是最好不过的了？」


我一时讶异李维安会愿意放手，都忘了回答，不过这个问题，他似乎也并不需要我的答案。


如果沈玲玲留在江南多好，有时候我也这样想。


李维安是真的想给她自由，只是李维权带着她又回到了上京。


探子传话到安王府的时候，李维安只是点了点头，并没有多说什么。那时候太子安全回京，李维权风头正盛，淑妃十分不甘心。李维安安排顾青儿在宫中巧遇淑妃，时不时言语中透露些太子预谋造反，但苦于没有军令牌只好作罢的假消息。之后，他又安排顾青儿藏匿在皇宫里，连连书信告诉太子，自己被先帝软禁于宫内。太子按奈不住，加之淑妃偷偷拿了李维权的羽林军牌送给他，这位爱美人胜过爱江山的主，当下便闯进宫内救人，甚至比李维安预想的还快。


李维安在大局既定之时，带着我去「抢」了沈玲玲回安王府。


我以为整个上京，只要她留在李维安身边就会安全，可惜我不是李维安，我怎会算得周全。


其实那日，带着她回安王府时，她落下了一只发簪，被我悄悄留了下来。


「朕会是个好皇帝吗？」李维安收回了落在政务殿外的视线，突然问我。


「回皇上，普天之下，没有比您更合适的了。」我说的是实话。


一阵冷风吹进来，吹得政务殿门口悬挂的铃铛叮当作响。


「可是朕后悔了。」


备案号:YX017KNRyX4Y0bN1k


###### 2020-06-12 07:00
