## 16.总是过去敏感怎么办-自我价值感
懂爱，会爱找到你的幸福归属。大家好，我是心理咨询师柏燕宜。


今天跟朋友们继续交流关于爱情当中的一个主题，那就是平衡力。爱情既然是两个人的事情，那这个关系就是要处在一种平衡的状态，才会让彼此都更加的舒服。那么这个平衡首先我们先说它有一个是地位的平衡，两个人在一起，如果地位高低悬殊过大的话，这种平衡一定会被打破，就会出现一种自卑自尊自恋等这些问题，纠结冲突就会出现这样一种状态。所以这样的一个地位的平衡，对于爱情当中的平衡力来说是非常的重要的。 


但是这个地位不是我们通常所指的社会地位，或者是家庭的一个地位，到底谁说了算，或者是谁比谁更有能力，谁挣钱更多，不是这个意思，而是说在心灵上的一种地位。有很多的年轻朋友再去谈恋爱的时候，总是会处在一种很敏感的状态，这种过于敏感该怎么办？他到底为什么会是这样敏感？不像我们说一个人很敏感，那就容易出现一些猜测质疑或者是胡思乱想。就像人的身体一样，如果你的身体是一个敏感体质，那你就容易出现生病的这种更多的可能性。 


如果你的鼻子很敏感，你就容易打喷嚏。如果你的皮肤很敏感，你就容易过敏。所以敏感看起来好像更容易让我们变得更脆弱。在爱情当中，如果某一方过于敏感的话，也容易让我们因为这个敏感而变得脆弱，而让关系变得很紧张。在我的咨询当中有过这样的一个女孩，她说她很敏感，她受不了她男朋友对别的女孩子任何的溢美之词。他说有一次男朋友跟她去参加聚会，在聚会上看到了一些女孩，然后她的男朋友就会爱这个女孩子，很漂亮，那个女孩子知道的很多，好像知识很渊博。 


还有的女孩好像很懂得去照顾别人照顾大家。她的男朋友对于很多的女孩子都表达了对于他们身上闪光点的一个欣赏。这个时候这个女孩心里边就很忐忑，他就问我，他说他对别的女孩子都如此的欣赏，是不是说明他不满意我？所以在提示我再提点，让我要去注意，自己应该更漂亮，更去体谅别人，更去照顾别人，更要增加知识，他是不是在去敲打我呢？我就问他，为什么你会有这样的一种感受？为什么他不能够只是发自内心的一种单纯的欣赏，而一定是欣赏跟你要有关系的，他说不是有一句成语叫做指桑骂槐吗？ 


是不是？其实她在用这种方式来去敲打我，我说那你觉得你自己怎么样？而我觉得我自己其实真的好像确实没有聚会的那些女孩子那么的漂亮，学历高又有能力，然后又温柔，好像我在这些问题上都很不如别人。我说看起来你好像挺敏感的，他说对，他说我就会被自己的这种敏感，有的时候搞得很疲惫，一有一点风吹草动，我就会觉着完了他要变心了。完了他一定会被更好更可爱更优秀的女孩子所吸引了。我就说实话打心里觉得这个女孩子挺让人心疼的，因为在他内心他自己得是多不具备竞争力，才会敏感到稍微有一些风吹草动就会让她特别的胆战心惊。 


内在的自我认同其实是非常的低，非常的脆弱的。另外我还去有一次在做节目的过程当中，在一个家族矛盾，对，有一个男孩子和女孩子，她们两个人在一起，仅仅结婚了四个月，结果两边的家庭就打得不亦乐乎。当我们去了解他们内在的一个原因的时候，这个男孩子就说，因为我的老婆她的爸爸妈妈好像很看不起我，每一次总是要去抬高她的女儿。然后我们有一位老师就说，做父母的在亲家面前夸夸自己的孩子，虽然说不是很聪明，但是也不至于就会让你感觉到有被羞辱的感觉。 


他说，但是他们表现的就是好像让人感觉是很不得体，很不礼貌。因为他每次去夸她的女儿漂亮聪明，学历好的时候，总是说我觉得其实你就比我的女儿要差好多，你就是让我看起来没有我们家闺女聪明，没有我们家闺女能干，你以后可是要更加的发愤图强，你以后可是要更加的努力提升自己。然后这个男孩子心里边就特别的委屈，特别的愤怒，他说你可以去夸奖自己的女儿，但是没有必要把我踩在脚下，然后去提升您女儿的一个家庭地位。好像这个看起来太不尊重人了，尤其还是当着我爸爸妈妈。 


后来我们又有老师来去问他，说，你的父母对这个是什么样的一个感受呢？他说我爸爸妈妈一个是公务员，另外一位是教师。他们都是平时特别要强特别拔尖的人，虽然他们的工作状态并不是说大公司的老板或者是科学家，或者是一些重要的一个岗位，但是他们在自己的单位也都算是很杰出很优秀的，所以他们特别的不喜欢我妻子她的父母这样的一种表达，就会觉得是一种诋毁。后来我就问这个男孩子，那你觉得确实是一种羞辱吗？他说我确实觉得是，我说那也就是你觉着他爸爸妈妈说的是对的吗？ 


他说我不觉得是对的，我本身工作也不错，挣钱也不错，而且我的学历跟我的老婆是一样的，我们都是有留学的经历，我不认为我比她的女儿差很多。我就给他举了个例子，我说比如说你是一个特别有实力的年轻有为的青年才俊，年薪百万。这个时候有一家企业给你发出了一个新的职位的召唤，是说以 300 万年薪来去雇佣你，于是你就辞了职，中间有大概两个月的休息，然后这个时候有人嘲笑你说，你看都没有工作，你找不着工作。然后这个人也并不是一个你值得去解释的人，你心里会介意他对你的嘲笑吗？他说我当然不介意，因为他说的根本就不是真的，他也不知道真实的状况，真实的状况，绝对不是她以为的那个样子。 


我说对，如果别人说的语言说的一个意见判断并不是一个绝对真实的样子的时候，你的内心是不会因此而产生如此巨大的一个波澜的。爱这个男孩子听完之后就陷入到一个沉思，后来他说，白老师，你的意思是不是我的敏感不是来源于对方的一个无理，或者是欠缺说话的一个思考，而是来源于我自己内在对自己的一种不太自信，或者是有一些其他的东西。我觉得这个男孩子还是很聪明的，他一下子就意识到了，其实真正让她受到伤害的不是源于女方的家长，他们的所作所为，或者是说不全部来源于对方的所作所为，而是有一部分是应合了或者是叫做共鸣到了他内心当中一些自我不太确定的自我判断，自我价值感的一种判断。 


所以我们看这种敏感又是来源于一种自己内心的不确定性。另外我记得在节目当中也有这样的一个女孩，源于他的原生家庭的一种特殊原因，导致他对爱的真实性是非常的不信任的。他认为爱情当中或者是婚姻当中是充满了谎言的可能性，充满了各种的欺骗，充满了伤害，这是他对于爱的一种根深蒂固的一种判断。所以他认为我只要把对方管好，那么这种欺骗和不信任的状态就不会在我的情感世界当中去出现。但是有一天她的先生去洗澡，然后他突然间发现她先生的手机设立一组密码，而这个密码既不是她先生的生日，也不是他们的某个纪念日，也不是她的生日，于是他就会觉着一定是这个男人出了状况。 


在她先生出来之后，他开始去询问，然后她先生告诉他新款的手机，他的同事说能设密码，这样丢了就会更安全，所以就他的同事帮他设了一组密码，并且她先生也把这个密码告诉了这位女士。可是他无论如何也不相信她先生的这样的一个解释，他觉得花言巧语其实就是强词夺理，其实是源于她先生一定是有不可告人的秘密。我们说这个敏感是来源于她先生真正的有不轨的行为，或者是有了对情感的不忠诚的行为吗？其实好像看起来也不是更像是这个女孩子她自己内心当中的那种对爱的不确定性，所以想让自己对于对方有一个全方位的霸占独占的这样的一种渴望。而这种不确定性和渴望一旦在现实生活当中有一些被突破，有一些被挑战的时候，他的爱情就突然间感觉受到了巨大的威胁。 


所以我们看过于敏感的人在情感世界当中，如果想要去通过让对方的言行更自律，更加的透明公开，想通过这些方式方法来去完成自己敏感的一个消失，恐怕这个是很难的，因为你的内心当中的声音永远会像一个小魔鬼一样，不断的在你的耳边向你自己发出一些危险的信号，然后你就会在生活当中去寻找一些蛛丝马迹，来去和内心的这样的一个恐怖的焦虑的感受进行一个对应。那么这时候敏感往往就会变成一个现实。


好，今天就到这里，谢谢大家。。 


备案号:YX01AQvVNQ88WqJPX


###### 2020-09-24 10:28
