## 22.被爱伤透了心，还怎么相信爱情-爱情安全
懂爱，会爱找到你的幸福归属。大家好，我是心理咨询师柏燕宜。


我们说一下大家经常都会说到的一个话题，就是被爱伤透了心，怎么还能相信爱情？这个话题其实经常会出现，尤其是有一些朋友们的偶像明星爆出来各种的绯闻的时候，总会你看到底下的一大片的留言，说的都是怎么能这样？我心目当中的完美的爱情的这样的一个楷模居然就这么坍塌了，我从此再也不相信爱情了。其实说到怎么还能够相信爱情，我先稍微岔开一个话题，因为我自己养小狗，我家也有亲戚，也养小狗。 


大概三年前我养的第一只小狗生病去世了，然后经过了大概一年多将近两年的时间，我又养了一新的一只小狗。然后这个时候我的亲戚他们家的小狗也是养了十几年，然后这个寿终正寝了。后来他看我又养了一只狗，她就特别的诧异，他说，你怎么还去再敢养？他说这个狗一定会走在我们前面的。如果你再养他又会离开，那你不是会很心疼。你不会又重新的感受那种生离死别的悲伤，这多虐心。其实在心理学当中，不论我们养孩子，还是我们养宠物，不论你养的宠物是猫，是狗还是什么其他，其实它都是自己的一部分，或者是不是说自己拥有的一部分，而是自我的一部分。 


为什么很多人说什么样的主人养什么样的狗？其实这个是有它内在的道理的，因为我们养娃娃也好，或者是我们养宠物也好，我们都会用自己的模式，自己的习惯自己的风格，自己接人待物的方式方法来去给小生命有一个交流，所以慢慢的他习得的就是你身上非常有特点的那一部分的特性。所以你会看如果一个开朗的主人，他的宠物通常也会是很积极开朗，如果一个很泼辣的一个主人，然后你看他养的宠物也是很彪悍很凶悍。为什么要说其实不管是宠物孩子，他是我们自我的一个真实的个性人格的一部分的一个呈现，其实爱情一样。 


爱情其实也是自己的一部分，它也是我们自我的一个呈现。比如说曾经在我的咨询当中，有一对小年轻的恋人，他们准备要进入到婚姻，他们的搭配纯粹，我觉得真的是在找自己。这个男孩子他从小就是一个孤儿，在她三岁的时候妈妈就去世了，然后在他大概八岁左右的时候，她的爸爸也去世了。然后他找的女朋友家庭是一个非常重男轻女的这样的一个家庭。我们知道在一个家庭当中，如果这个孩子他是被忽略的忽视的，其实相当于被父母在精神上情感上放弃了，他也类似于一个孤儿的状态，只不过他是父母双全的一个孤儿，所以他们会找到彼此。 


他们找到的彼此其实就是在找自己，然后他通过用温暖对方的方式来去温暖自己内心当中的小男孩或者是小女孩。所以我们说爱情有很大程度上，它其实就是自己的一个自我的一部分。再给大家举两个例子，在我的团体工作坊当中，有一个女孩子我们就叫他小雅，她小的时候是被当成家里的一个小妈妈来去使用，然后长大了之后能挣钱了。他说他妈妈说，你好像就是咱们家的信用卡，只要我们家里需要买房子了，管你要钱，爸爸妈妈有什么生病了，你拿钱。 


弟弟生病了，你拿钱，然后他找到的一个男朋友是一个什么样子的？是一个妈宝男。我们说这两个好像差异就挺大的，因为一个是被剥削被使用的女孩子，一个是被妈妈宠爱的和过度溺爱的保护的这样的一个男孩子，好像差异挺大的，但其实在我看来，他们有很大的相似性。所谓的妈宝男的男朋友，她的妈妈虽然很宠爱很溺爱自己的儿子，但是这个男孩子成长当中应该去拥有的独立思考的权利被妈妈剥夺，独立决定的这样的一个权利被妈妈剥夺，所有的时间是被爸妈管理，生活被妈妈管理。 


对，好像看起来这个男孩就成了妈妈情感上的一个信用卡。只要妈妈在情感上空虚了，儿子就会来去完成给妈妈的一个充实。所以你看一个在现实层面上被经济使用的一个女孩子，与一个在情感层面上被情感使用的这样的一个男孩子，他们找到了这样的彼此。你看像不像他们两个人的内在的本质其实是非常的相似的。所以我们会说很大一部分爱情，它其实是来源于自我的一个寻找。你找到了对方，他可能是你自己内心当中或者察觉到的，或者被你压抑掉没有意识到的那一个自己。 


那么当我们被爱情伤透了心，或者说当我们的爱情出现了一些问题，终止了结束了，其实我们是说一句有点残酷的话，我们可能就是把自己给丢掉了，或者是说把弱小的自己给丢掉了，把弱小的自己它的一些希望又给扼杀了。所以看起来爱情是对弱小自我的这样的一种呵护和滋养。所以当爱情消失的时候，我们不是不相信爱情，而是不相信弱小的这个字，我会重新再获得接纳，再获得一个更温暖的那样的一种成长的环境。一个存在的允许。所以不相信的可能不是爱情，而是一个内心弱小自我的这样的一个失望，甚至是有一些放弃。 


但是爱情这种东西，它其实是当我们慢慢的重新有一定的自信，重新对生活有一定的期待，然后自我慢慢地又蓄积了力量的时候，它会在你的生活当中不经意又再一次的出现。所以爱情这种东西他出现的时候，不是因为你相信爱情，爱情就存在或不存在，其实爱情一直都在，只不过是你做没做好这样的一个准备，弱小的自我是不是准备好敢去再接受另外一个跟你一样的一个人，然后两个人彼此呵护，彼此共同成长。所以很多人都说爱情就是一个水到渠成的事情，被爱伤透了心，不会再相信爱情。 我想这是一个创伤性的体验。如果大家有类似的经历的话，可以用这种思考的方式来去思考一下。


好，今天就到这里，谢谢大家。 


备案号:YX01AQvVNQ88WqJPX


###### 2020-09-24 10:32
