## 24.怎么打开心结，不被心结牵绊-自我修复
懂爱，会爱找到你的幸福归属。大家好，我是心理咨询师柏燕宜。


在爱情当中一定会有顺利或者不顺利，也可能会有一些挫折，也可能会有一些心结。那么这些心结怎么打开？怎么才能不被自己的心结所牵绊？这也是我们要讨论的修复力当中的话题。在之前有一个朋友聚会，老张他就说有一天到夜里快一点了，接到了一个陌生男人的电话，电话里就说你认识谁谁谁吗？他说出了一个他们大学女同学的名字，老张就说认识我们同学怎么了？然后老师问您是谁？ 


他说我是她的未婚夫，我们马上就要结婚了。但是我觉得你们是不是有曾经有过一些什么关系，因为我看他有你们的合影，然后挂了电话之后，他的老婆这时候也已经醒了，在那幽幽地说，你知道吗？这个男人白天给我打过一个电话，他问我知不知道你和你的女同学是什么关系？老张这个时候就已经感觉后背冒凉气了。一个小时之后，在深夜两点多的时候，老张的手机又响了，说老张他爸爸打电话说，刚有一个脑子有病的人给咱们家打电话，问我认识不认识谁谁，就你那个女同学，然后问我你们俩是不是谈过恋爱啥关系？ 


然后老张这时候感觉头发根都竖起来了，他说这个人是不是脑子不正常，是不是真的遇到什么病人，居然大夜里的还要给我的父母打电话来去核实。结果在同学会上的时候，大家就说起这个事情，然后就发现不止老张，他们班有大概四五个男同学都接到了女同学未婚夫的电话，而且这个电话真是不分时间不分场合的就打过来来去仔细的核实。大概一年多之后，他们再见到这个女同学就问他说，你那么爱你的未婚夫，你们结婚了，听说怎么样？现在过的。 


女同学说，结婚不到半年就离婚了，这个人简直每天都在疑心疑鬼，就总是觉着我只要身边出现一个异性，好像就跟我会有什么不正当的关系，然后不断的去骚扰人家。我跟他去交流，他就说我不是觉着你太好了，我怕你被别人抢走。其实这一句话就能够看出这个男人的心结在哪。我们说类似的情况在爱情当中会非常的常见，有一部分是来源于对于自我的一个不自信，所以我要把你的周边弄得寸草不生。这个时候我才能看见你孤零零的站在，但是身边是没有任何的诱惑，没有任何的竞争。 


然后我和你的关系就是安全的。这个世界上只有咱们两个人的时候，你就只能是我的。这个也绝对不会，因为被怀疑的这一方他做的有多好，他就能带来，因为不自信，这是不是别人能够去给予他的一个安全感，而他自己内心的一个自我力量匮乏。另外就是在我的咨询当中也有过类似的案例，但是他的心理动机是完全不一样的。曾经有一个男士他也是来找我去做咨询，他就说他觉得他的妻子在婚姻当中特别的勤劳善良，忠诚贤惠，她觉得他妻子在跟他结婚之后就绝对是一个好妻子，但是有一次他无意当中知道他妻子曾经有一个前男友，而且他跟他的老婆再去谈恋爱的时候，他老婆没跟他说有前男友，后来呢在无意当中听到他老婆的父亲说到了这个人的存在，这个时候他就觉得一下子就过不去了。 


这个心结就结在那了，然后他就总是要去问你前男友，你为什么骗我？你为什么瞒着我？你为什么如何不告诉我，你跟他到底是什么关系，后来就跟他老婆说，我跟他交往了，连一个月都没有。三个多星期，但是不合适，所以我都没把它列入到是我前男友的这样的一个名单。然后我们连手都没牵过。但是他无论如何都是不能相信，他总会觉着在过去有一个影子是站在他妻子身边的，而那个影子现在依然在他妻子的心里边可能是存在的。我们看其实好像这两个案例差不太多，都是纠结于自己的女人，她是不是有其他男人？ 


我咨询当中的这位先生，其实他的心理动机是完全不一样的。他不是在去现实层面去设置很多的假想敌，而是他完全去找了一个影子。在我跟他的交流的过程当中，然后就会发现其实在他的生活当中，小的时候一直是跟妈妈在一起生活。爸爸因为工作的原因被派到国外，基本上一去三年回来之后，待了半年不到，然后又出国又是三年，就这样，大概他在十岁之前，其实家里边就只有她和她的妈妈。爸爸偶尔回来探个亲师姐二十几天，但是还没有等她真的跟这个男人熟悉起来的时候，爸爸就又离开了。 


所以在他的生活当中，一个是有这样的一个缺失的，有一个爸爸没有能够陪伴她一起成长的缺失。这个问题后来在他的心里边留下了另外一个阴影，就是他原本是跟妈妈相依为命的，但是只要爸爸一回来，结果妈妈就会从他的身边消失。更小一点儿的时候是把他送到姥姥家，然后大一点的时候就是让他自己单独去其他的房间去睡。所以这个男人就是在他的内心当中就会自己深爱的女人，她一定在远方有一个男人，而那个男人就是会跟他来去抢夺，会成为他的一个威胁。 


我们说每一个人成长的过程当中，五岁左右的时候会出现跟爸爸和妈妈，以及跟爸爸妈妈关系认同。这个问题上会出现一个成长的心理周期，心理成长的周期。如果我们不能够很好地去发育发展，不能够很好的度过的话，我们就有可能跟自己的爸爸或妈妈形成一种竞争的关系。但如果我们的爸爸妈妈他非常的强大，然后我又觉得我争不过他，我内心当中就会存在着一种被伤害的恐惧感。这在心理学当中是一个特别著名的现象。弗雷德是把它定义是俄狄浦斯情结，所以很多人其实在内心深处都有跟同性的长辈是有竞争的这样的一种意识，甚至会把这个同性的长辈给它变形，成为他现实的亲密的爱情生活当中的一个假想敌。 


大家有没有发现，就是你会觉着我这个女朋友只要他妈妈说什么我没意见，但只要她爸爸说啥，我就特别不爱听。或者男朋友的爸爸，I 就是未来的公公，她说什么我无所谓，但是只要是这男朋友的妈妈一说什么，我就觉着这话里有话，我就不爱听。其实这个就是来源于我们对于同性别父母的这样的一种内在的情感。他的一个发育发展当中存留一个早期的心结。所以就像我咨询的这位男士一样，他在他的内心当中，其实是认为他深爱的女人会有这样的一种被抢走的阴影。 


然后他把它给压抑下来，直到他的婚姻当中才去做了另外一种变形的呈现。当然这个也不是恋母情结，它只是我们自己在成长过程当中去有的一些心结，所以我们真的要意识到，有的时候我们现实生活当中，现实的爱情，现实的婚姻当中出现的一些问题，可能真的跟你的枕边人，跟你的身边人是没有直接和必然的联系，它只是成为了一个导火索，或者成为了一个呈现的这样的一个舞台。而真正的剧本早在你小的时候的某一些事情当中就已经编写完成了。 


所以我们会看到在生活当中有很多的心结，之所以会打不开，或者有一些情节积极的东西的一些情节，比如说人有情怀，而那些情怀是我们都说是积极的美好的那些东西，其实都是和我们早期的一些心理上的定义是有非常深刻的一个链接的。在比如说有一个女孩也是他给她的男朋友打电话，只要是不接电话，就会有那种夺命连环扣，甚至是不回电话的话，就会他说他在短短的半个小时当中给她的男朋友打电话，打了 60 多个，我都不知道这 60 多个它响，两声挂断了就得再打，我挺佩服的。 


但是让人也挺心疼的。这个女孩子就说，因为在他的成长过程当中，其实对于父母是不是真的很爱她这件事情，因为各种成长的一些问题，所以它是非常的不确定的。因为爸爸妈妈总争吵，妈妈总说我是因为你才不离婚的。然后爸爸也是经常跟妈妈一生气，离家出走就不回来，然后妈妈也会去要挟她去给爸爸打电话，你要不给你爸打电话，或者你不跟你爸电话里装病，你不把你爸给弄回来，你就不是我的好女儿，就会有这样的一些使用自己女儿的方式。 


所以这个女孩子她就会在内心当中对于爱到底是什么？对于 I 到底是不是真实的，他是一定要在第一时间得到一个确认，所以就会出现在他现实的爱情生活当中，他就会有出现。一旦这个对象消失了，或者这个对象它不是真实的，能够摸得着看得见触碰得到的，抓得住的，他对于爱的感受就会丧失，就会出现那种不确定性，因为他所有的爱都是必须得去完成一个物质化的一个过程，他才能够去有更多的安全感。这个也是源于他的心结。我们就会发现，现在很多的年轻人他都会有这样的一个困惑，就爱情当中现实层面，总是不断地去会让自己进入到这样的一个纠结当中。 


然后这个心结，无论别人怎么给她讲道理，她自己怎么去开解自己，但是都打不开，这个心结绕不开。这个其实更深层次的原因就不是源于现实层面的一个关系处理的问题，而是源于我们内心的一个创伤，也是属于修复力，但这个修复就不局限于我们长大之后的爱情当中的关系的修复，它可能更多的是应该来源于我们自己内在的一个内心的自我的修复。


好，今天就到这里，谢谢大家。。 


备案号:YX01AQvVNQ88WqJPX


###### 2020-09-24 10:34
