## 29.怎么和 TA 在爱情中共同成长-自我提升
懂爱，会爱找到你的幸福归属。大家好，我是心理咨询师柏燕宜。


在我的成长当中还有一部分也是非常的重要的，那就是怎么和我的恋人在爱情当中共同成长。有很多的女孩子都会说，我自己成长了，但是她就是好像没长进，让我觉得很累。其实这样的一个不平衡的发展，确实是会有很大的问题和影响的。我曾经一个好朋友，她在跟她丈夫谈恋爱的时候，两个人都是在一个国企，这个女孩子当时是营销部普通的一个销售员，男孩子是司机班的一个司机，但这个女孩子不断的去完成一个自我的提升学习，考下了本科，后来又读了研究生，然后在工作当中也不断的去进修，不断的去成长，后来很快的被升职，但是男孩子就在原地踏步，一直只是一个司机班普通的司机。 


我们并不说这个职位上的差异，就代表了他不去共同成长，爱情当中的共同成长。他所指的既有能力上的成长，也有心力上的一个成长。因为当这个女孩子她的内在的一个能力提升了，格局打开了的时候，他更自信了，而那个男孩子他并没有去发展他的能力，他也没有去提升他内心的自信和自尊。我虽然挣钱不多，但是我能够把咱们的家庭打理的很好，能够把双方的父母照顾的很好，能够把生活设置得很轻松快乐，能够让你在那么疲惫的状态下得到最温暖的一个呵护，这也是我的成就。 


这样的一个价值观没有能够发展出来，所以他们最终的没有能够完成共同成长。怎么能够在爱情当中去共同成长？我认为首先第一点，我们自己永远不要放弃自我的成长。有一个朋友别人给她介绍男朋友，这个男人是一个商人，做生意做得很成功，家里边也有个几千万，可能甚至更多。男人很喜欢他就说你做我的女朋友，你别工作了，我养着你。这个女孩子说不行我一定要去工作，因为我要有自己的经济来源，这样的话我就更独立，我也要有自己的社交圈子，这样的话我不会把所有的快乐都寄托在家庭当中，我也会有更多的快乐的来源。 


虽然他的这个想法我认为很正确，但是他的商人男朋友会觉着你要是工作就不能好好的照顾我，好好照顾家。所以咱们最后还是算了，你要是这样我不跟你谈恋爱了。但是这个女孩他也没有犹豫，他说如果是因为这个原因，你不跟我谈了的话，我也很遗憾，也只能吃这样。所以他就没有放弃一个自我的成长。给他介绍对象的朋友，我们认识，后来我们过了很多年之后就聊到了商人人说他后来怎么样了？说后来找了一个挺漂亮的小姑娘，然后就当金丝雀，就养在家里边，两个人结婚生孩子。 


现在这个男人在外边又有了小四儿，又有了其他的情感。所以你看还是不要放弃一个自我的成长，首先你共同成长当中，如果你把自我都放弃了的话，这个就有很大的问题。因为我是做心理咨询师的，我一个朋友现在也是心理咨询师，他是怎么做成心理咨询师的，他以前是做 hr 的，人力资源的，也是一个主管，后来因为要生宝宝，双方家庭的老人都没有时间和体力给他带孩子，所以权衡之下他就辞职做了全职妈妈。我们说这是不是放弃了，好像看起来是他放弃了一个年薪好几十万的工作，然后很好的发展空间，最后回家生孩子。 


但是这个朋友从他开始备孕，然后到生孩子这个阶段，他也没闲着，也没有停止他的自我成长，他去学习了很多心理咨询师职业资格的这样的一个培训，然后在他生宝宝之前去完成了考试，获得了心理咨询师的这样的一个资格证。我们看其实就在这个过程当中，有人说生活和职场对于女人来说是很难兼顾的，确实是这样，因为作为女人她有更多的注意力会愿意放在家庭当中，但是这不意味着我们就会为了这件事情而放弃一个自我的成长。因为这个本身并不冲突，有很多女人说，没办法，我要去生孩子，我要带宝宝，说实话这个是辛苦，确实是很疲惫。 


但是在这个过程当中，如果你自己就因为这样而放弃了自己的一个提升的话，可能我们在爱情当中，在婚姻当中也会出现很多我们意想不到的一些问题。另外就是我有一次做一个谈话类节目的时候，一个女人她就跟我分享了她和她的男朋友，后来是她的先生的一个共同成长的故事。我觉得高手在民间真的很聪明很智慧的一个女孩。她当时跟她的男朋友谈了恋爱之后，她觉得她男朋友虽然当时的工作状态比较一般，但这个男孩子很聪明，而且很勤奋很努力，于是他就给她的男朋友找了很多的社会资源，介绍了很多的朋友，对接了很多的关系，然后让她的男朋友找到了更好的创业的一个机会。 


整个在发展的过程当中，这个女孩子都作为一个支持者联系者衔接者。但是最让我们觉得这个女孩聪明的地方就是男朋友他的事业有了一个新的状态，公司成立了，事业开始启动了，并且进入到一个趋于良性发展的一个运作的时候，这个女孩子主动就退出了男朋友的一个事业发展的一个核心的状态。他就自己又去到其他的公司应聘，然后又开始自己的一个职场挑战。然后男孩子的每一次的进步，每一个小小的提升，它都给他特别积极的鼓励支持，给他很多的赞美和欣赏。虽然她男朋友很有自信，然后很好的去发展，所以最终男孩子做生意做得也不错，然后两个人还结婚了。 


其实我们看这就是一个共同成长的故事，我们会希望因为我的存在而让对方变得更好，但是对方能够变得更好，一定不是只因为我，而不是因为他。我们会发现很多爱情当中出现矛盾的时候，有人就会说，要不是因为当初我怎么会有今天的你，要不是因为当初我们家怎么怎么样，你怎么会有今天如何？很多人会有这样的一种状态。其实就像什么，这就像我们的爸爸妈妈说，你今天有现在的一个好的工作，还不是因为当时我逼着你去努力学习，听起来好像是对的，但是如果我逼你努力学习，而你不去学，我给你找了最好的老师，而你不去学，你不去做题，你不去真的去把自己投入进去的话，别人提供的条件再好，其实也并不一定就是会得到一个很好的结果。 


所以我们说共同成长当中一定是进退自己是要拿捏得很清楚的。什么东西我们是要去跟他分享的什么东西，到了一定的阶段的时候，我们要把这个舞台还给主角。就是在爱情当中，如果你一定永远要做主角的时候，对方可能就会有一些被压制的这样的一个感受。在爱情当中，我们说还有共同成长是什么？有一句老话，我不知道大家有没有听说过，巧媳妇养出懒汉子，他讲的是什么？女人在爱情当中更容易去出现那种焦虑不能够忍受的一种状态。我们一看到屋子稍微有点乱了，我们就赶紧去收拾。 


晚饭的时间快接近了，我们就更愿意主动积极的去策划晚上吃什么，马上要放长假了，小长假也好，大长假也好，我们就更主动和积极地提出来去出游，然后去想办法去做计划做攻略。我们女人好像更愿意去主动地做很多的事情，但是你知道男人有一个特点，就是当你主动的来去做这样的事情的时候，他就认为这个事情就跟我没关系了。你既然愿意去做，那你就去做，他不会考虑说你是不是需要我去支持，因为在男人的思维世界当中，他会认为如果你需要我，你就会告诉我，既然你不告诉我，那就说明你不需要你可以，所以我就可以做甩手掌柜。 


所以在恋爱当中要学会忍受不够好，或者是要学会耐受一些焦虑，要稍微等一等，提出你的要求。如果你敢提出要求，并且你敢接受他再去完成你要求的时候的那些笨手笨脚，那些不太熟练，你可以依然能够去耐受这样的一个不完美，并且给他这样一个行为做出一个积极的鼓励的促进的这样的一个声音的发出的时候，其实他也会在这个过程当中去完成一个共同成长。因为有人说了，好男人就像好孩子一样，都是夸出来的。好女人也是像好女孩一样，其实是哄出来的，对，所以你要想完成共同的成长，尤其是女孩子有的时候，自己的心可以快一点，但是自己的手和嘴要慢一点，然后自己的内在的要求可以严格一些，但是千万不要吝啬你的表扬你的鼓励，因为男人都是更多的需要去被欣赏被赞美，他需要更多的价值感，来去完成它内在的一个自我自信的一个建构，而只有他在你面前感觉自己是有用的，自己是有价值的，自己也是被呵护的。 这个时候他才愿意为此而更多的去付出努力，而不是被迫的去被你调动。


好，今天就到这里，谢谢大家。 


备案号:YX01AQvVNQ88WqJPX


###### 2020-09-24 10:41
