## 3.父母如何影响了我的爱情-原生家庭
懂爱，会爱找到你的幸福归属。大家好，我是心理咨询师柏燕宜，大家其实都会发现我们对于爱情也好，对于婚姻也好的一些认识，可能都和我们对曾经的爸爸妈妈也好，或者我们看到的一些其他的重要的人，他们的婚姻和情感方式是有很大的关系的。所以我们就说一说在爱情当中的觉察力，是要有这样的一个觉察，父母是如何影响了我的爱情的？我说几个我的朋友和我咨询当中的一些个案，大家可能就会有更直观的一些了解。比如说我有一个朋友，他是一个导演，是一个男孩子，才华横溢，非常的棒。 


他的老婆是她一见钟情的一个女孩子，是通过相亲认识的。其实我也觉得很奇怪，这么一个非常叛逆的摇滚的一个很嗨的这样的一个男孩子，其实他比我大对老男孩当年的男孩子，然后他居然会去用很传统的相亲的方式来去找自己的爱人。她说妈妈说这是对的，好吧，我们在这个点上就看到了妈妈的影子。那么他去相亲的这个女孩子是他坐飞机去那个女孩在机场来去接她。女孩子打扮得很清新很漂亮，我见过他的夫人是一个很文静，一看就是很贤惠的女孩子的样子。 


说句实话是有一种妈妈的味道的。当时的我这个好朋友，他说他一下飞机，他并不知道来接她的相亲的女孩子到底是哪个，但是他就在茫茫人海当中一眼就锁定了。长发飘飘，一身浅蓝色裙子的女孩，他说如果来接我的女孩子是这样的，该有多好。然后我就问，我说他有什么不一样，他说我也说不清楚，但是我就看他很从容，很淡定。目光当中虽然有一些期待，但是感觉他是很稳定的，坚定的站在那里，让我突然间就感觉好像妈妈。我曾经想象当中的妈妈就是这个样子。 


我说那你妈妈是这样吗？她说我妈妈不是这样，我妈妈就是一个农村的普通的家庭妇女，但是她的从容和坚定坚强和我爱人的气质真的是如出一辙的。而且嘴边挂的那一抹永远的微笑，他说是和我妈妈是一样的。所以我们看就是我的好朋友，他在现实当中对妈妈是非常的认同，然后他又把一个面朝黄土背朝天的妈妈又给理想化成了一个长发飘飘一袭蓝裙，这就是他从小理想型的一个完美的女人。而当他下飞机的那一瞬间，他看到了这样的一个形象的出现的时候，这段感情就自然而然的发生了。 


这是一种理想性的。还有就是补偿型的。在我的咨询当中有过这样的一个女孩，她的妈妈很早就寡居了，因为爸爸去世了。这个女孩子从小就学唱歌跳舞学表演，他后来就是做了一个演员，然后我就问他，我说你为什么要去做演员？当时因为其实他的学习成绩也不错，如果去考普通的大学也是一本是没有问题的，但是他就选择了一定要去做演员。他说因为在戏里面我可以特别坦然地肆无忌惮地叫别人爸爸。当时他这句话一出来的时候，然后我真的就感觉很心疼这个女孩子，不管妈妈是因为什么样的原因，总之就选择了一直的一个单身，带着她的女儿来去成长。 


然后这个女孩子就一直渴望和别的小朋友一样有自己的一个爸爸，如果在现实层面满足不了他，就去做各种的小演员，然后在戏里边能叫别人爸爸。我们看就是他内在的对于这样的一种渴望，等他慢慢长大之后，他找的男朋友和未来的先生是什么样子的，可想而知，对。找了一个比她年龄大了一些的大了十几岁的中年男士来去做了她的男朋友，最终成了她的丈夫。我们说这是补偿型的，就是当他的原生家庭，他的父母的这一部分是缺失的时候，他很容易在现实层面上就给自己设置一个有爸爸味道的这样的一个丈夫，当然这个不是恋父情结，有的人很多说这个女孩找了一个比自己大十几岁二十几岁的男人，他是恋父，这个男孩子找了一个比自己大很多的女孩子，这是恋母这个是不对的，其实并不是恋父，而是他内在对于家庭完整的渴望，然后对于这个角色的一种温暖的一种幻想的期待，他在现实上给自己去完成了。 


还有父母是怎么影响我们的爱情，其实有的时候并不是因为父母的婚姻，有的时候是来源于我们跟父母的关系，比如说我曾经接触过这样的一个个案，这是个男孩子，他就说他有一个特别奇怪的特质，特别不招女孩子喜欢，也是导致了他交了好几个女朋友，都是让人家把他给甩了。他说我爸不跟这个女孩子见面的时候就特别想他，然后就能够各种的跟他电话里讨好，网络里讨好，给他买个礼物就可能巴结了。结果一见面我就说不出话来。我一见到这个女孩子，我就开始说话，磕磕巴巴的，吞吞吐吐的脸红脖子粗的，甚至到最后我干脆就不说话了。 


就这种很回避。不见就想见了，就接这件事情。后来我就问他，我说这个听起来好像是你渴望，但是又很紧张这个关系。对，他说我妈妈就是一个医生，又是一个医学院的老师，所以他说我妈简直就是一个神的存在。我不见他的时候，我就觉着妈妈的味道，妈妈的影子妈妈这样那样都特别让我想念。但是我只要一见他，我妈妈就开始盯着我的学习，就开始盯着我的卫生习惯，就开始盯着我的各种的生活上的细节。我在他面前总怕犯错，然后就总是出现各种各样的状况。 


所以我就又想他又不敢见他，跟他总是电话联系，他说虽然我跟我妈妈我们两家住的就只是十几分钟的车程，但是我依然是只跟我妈妈保持一个电话的联络，而并不会去看他。我们看就是当自己和妈妈的关系是不见，就想一见就慌，就处在这样的一个回避性的一个状态的时候，我们在自己的恋爱当中也比较容易完成这样的一个过程，很难去进入的顺畅的一个两性关系当中。还有一种类型是什么？我管它叫做顺言行。还是举个例子说，我有一个来访者，他是个男孩，在家里面是老大，底下有弟弟妹妹。 


爸爸是个军人，很忙碌在部队上，然后妈妈一个女人带着四个孩子，其实是非常的辛苦的，所以老大就自然地成了帮助妈妈的一个小帮手。甚至他说有的时候妈妈会被弟弟妹妹气哭了，或者是跟邻居闹别扭，生气了，气哭了，都是她来出头教训弟弟妹妹，或者在外面替妈妈撑腰。他说有的时候我都有错觉，都不知道妈妈是妈妈还是妈妈也是我带着的一个小孩，他说我都已经混乱了，但是我确定的是我很爱她，非常的爱她，而且我也相信我的妈妈很爱我，也非常的爱我们，只是可能太累了，有各种各样的解释。 


他来找我做咨询的一个原因，就是他会发现为什么我找的女朋友一个两个三个，到最后这第三个进入到婚姻了，结果还发现都是同一个类型，都是女儿型的。最开始都好像看起来挺开朗挺落落大方挺独立的挺阳光的，但是只要是一交往，然后教着教着就变成了我得去给他洗衣服做饭，我得给他端茶倒水，我得去替他愁谋一些未来的发展，我得去替他解决很独照实的人际交往的一些问题，真是让我感觉到特别的累，为什么所有的女人到我身边都变成了女儿？ 


其实这种就是一种叫做顺延性，因为这个男孩子他爱的方式就是在她内心当中深爱，一定是要以它作为一只老母鸡来去护着自己翅膀下的这些小鸡仔，这个才代表了它开始真的进入到了一种深深地爱的模式当中。所以如果他的爱的模式就是来去做一个家长来去维护保护呵护的状态的话，那么他寻找到的女朋友情感对象，一定会去慢慢的去感受到她这种需要，如果人家一个女孩子真的我不用我不要谢谢你，我自己来，如果真的是这样，说实话还不能够去调动他内在的这样的一个父亲情结或者是英雄情结。 


所以只有这种外在很开朗，但是内在很柔弱，需要他的这种女孩子才会焕发它的激情。还有一种叫做价值型。这种价值型其实也在现实生活当中特别的常见。我们有很多的年轻人都是独生子女，独生子女我们都知道在家庭当中可能会有一定的被过度关注，被过度的疼爱这样的一些状况的发生。但是我们知道其实为什么很多的心理学家会说溺爱不是爱，是因为当我去为了满足自己，想要爱你的愿望来去替你过多的思考，过多的决定过多的完成的时候，往往我就剥夺了你存在的力量感和价值感！ 


举个很简单的例子，你三岁的时候我牵着你的手过马路，OK 没有问题，妈妈很爱你，你五岁的时候我牵着你的手过马路没有问题，爸爸也很保护你。你八岁的时候这样做，我们说也还上课，但是如果你 28 岁了，你的爸爸或妈妈依然要牵着你的手保护着你去过马路，那只能说明一个问题，就是你不具备自己安全过马路的能力。所以我们看其实溺爱在某种情况下，它是完成了一种剥夺，而这种剥夺是剥夺了孩子本身的一个自我的价值感。那么一个被剥夺了价值感的孩子，在他成长的时候，在它进入到他的爱情当中的时候，他学会的是什么样的，他学会的就是我需要在父母缺失的价值感，在心的我的亲密情感关系当中全部的补充回来，于是他就也学会了他爸爸妈妈的那种入侵的方式，他也会去过度的无条件的无节制地来去爱他的对象。 


她的男朋友或者女朋友来去完成恋爱的过程。但是这个过程很容易让爱情触礁，因为我们都知道这个会让人很窒息，或者是让别人没有空间感之后感觉是被控制，因为它本身就是一个入侵的行为。所以这种价值型或者教师就是失去的失价值型的这样的一个父母和我们的关系，也会影响我们的爱情。我们就会发现其实我们的爱情好像看起来是我和一个陌生的男人或陌生的女人所发生的一个情感事情，但其实深究起来，我们会发现它是我们和爸爸妈妈的关系，或者是我们看到的爸爸妈妈之间的关系的这样的一个变形和延续。 


这个觉察力如果你要是拥有了的话，在自我成长上你会有很大的提升的空间，自我成长的空间有了，那我们会发现，其实你的爱情就相对来说可能遇到的坎坷挫折就会少一些。好，我们今天就先讲到这里，谢谢大家。 


备案号:YX01AQvVNQ88WqJPX


###### 2020-09-24 09:48
