## 3.齐文姜：与兄私通治国有措的尤物 上
**11 齐文姜：与兄私通治国有措的尤物（上）**


　　齐文姜，齐僖（xī）公之女，齐襄公同父异母的妹妹，鲁桓公的夫人。齐文姜的风流韵事轰动了天下各国，她因与兄长私通乱伦成为人们的笑柄，又以长袖善舞的本领而闻名天下。


夏商周时期，有贵族身份的男子只称氏与名，而不称姓。只有妇人称姓，周朝诸侯国齐国为姜姓。文是指有才华，所谓文姜是指有才华的姜姓女子。齐文姜的名字从此而来。齐文姜与她的姐姐齐宣姜，都是当时闻名的绝色美人。据传说，齐宣姜被卫灵公看到后，为之心旌（jīng）摇荡，本是要招来作儿媳，却占为己有，卫灵公贪恋齐宣姜的美色竟然食不知味，夜不能寐，精神恍惚，一天不见，就像丢了魂。姐姐美若天仙，妹妹齐文姜自然也是不同凡响。有这么两个国色天香的女儿，齐僖公高兴之余广纳贤婿。


春秋时期，男女之间并无多少繁文缛（rù）节，待字闺中的齐文姜可以面对面挑选自己的追求者。在众多的追求者中，齐文姜看上了郑国世子姬忽，姬忽高大威武、行端礼正，有如玉树临风之华美。于是齐、郑两国便为这对儿女缔结了秦晋之好。谁知，原本是一桩两全其美、门当户对、令人艳羡的美事，姬忽却听信了谗言，认为自己国小处于弱势，如果娶了大国的女儿定会受到欺压，又担心其中有诈，提出了退婚的要求。别人问他为什么。他说每个人都有适合于他的配偶，齐国那么强大，与我门不当户不对，怎能结亲呢？成语齐大非偶的典故便出自这里，后世用齐大非偶表示自己门第或势位卑微﹐不敢高攀。 


　　在当时，退婚是当事人莫大的耻辱，齐文姜被退婚，等于是让世人承认她有不可告人的缺陷。从小以美貌自负的齐文姜，做梦也没有想到，自己会被男人抛弃，不免伤情悲春，大受打击。她气恼不已，日日生闷气，心情始终抑郁难过，逐渐转变成为自怨自艾（yì）和顾影自怜，齐文姜面容日渐憔悴，终于恹恹成病。而这时，齐文姜同父异母的哥哥姜储儿知道妹妹生了病，常来探望。二人从小就在一起游玩，兄妹情长，两小无猜，如今妹妹的婚事遇到麻烦，做哥哥的也感同身受，时日久了，两人竟由兄妹之情转变成为儿女私情，开始相恋。


　　春秋时代，封建礼仪还没完全形成，男女之间都很开放，男女关系也十分随便，只要两人情愿就能相恋，并自然发生男女关系。但是，有血缘关系的兄妹发生儿女私情，还是为礼法和世情所不允许，在道德上也会受到谴责。姜诸儿与齐文姜本是同父异母的兄妹，男贪女爱，不顾廉耻，闹得沸沸扬扬，做父亲的齐僖公知道后非常气愤，认为这种事伤风败俗，牲畜不如。然而家丑不可外扬，他只好一面把姜储儿叫来，痛责他的不端行为；另一面，齐僖公采取紧急且坚决的措施，严禁姜诸儿再与齐文姜接触，又急急忙忙为齐文姜择配。


 这时，恰好邻国鲁桓公新立，一心想要与大国攀亲，以争取援助，就派遣公子翚（huī）赴齐说媒，齐僖公求之不得，立即拍板定吉日。在齐文姜出嫁的前一晚上，哥哥姜诸儿知道自己的妹妹、自己最爱的情人将要离开自己，伤心忧叹，叹之余写诗于纸扇上：桃树有华，灿灿其霞，当户不折，飘而为直，吁（yù ）嗟（jiē）复吁嗟！诗的意思为赞美文姜美艳如桃花，更感慨其花落鲁地，字里行间，尽是无可奈何的叹息。姜储儿的诗赠给齐文姜，齐文姜也很快明白哥哥的意思，立即回诗：桃树有英，烨烨其灵，今兹（zī）不折，证无来者？叮（dīng）咛（níng）兮复叮咛！意思是说：时不我与，为欢趁早，来日之事难以预料，何不把握眼前？这是一种强烈的暗示，更是一种激情的鼓励。于是，就在文姜出嫁的前一夜，这一对兄妹又在一起如胶似漆难舍难分地抵死缠绵，几乎误了第二天的行程。


　　第二天，齐文姜就嫁到了鲁国。按照当时的习俗，结成亲家后，两家要频繁来往，以加深感情。但是，齐僖公把齐文姜嫁出后就如泼出去的水，再也不希望自己的女儿回来，并下令自己的大女儿齐宣姜也不得再回娘家。齐文姜嫁给鲁桓公，尊为国君夫人后，也安下心来，很快为鲁桓公生下了两个儿子，长子名姬同，次子名姬季友，鲁桓公也对美艳的妻子十分满意，夫妇二人也就如此平安度日，然而水欲平风却不止，事情又进入了不可言妙的情节中。十几年过去后，齐僖公寿终正寝，姜诸儿继位当上了国君，齐文姜得知后，开始日思夜想起自己热情如火的哥哥情人。齐文姜很想随同她丈夫一同前往齐国道贺，借机重温旧梦，然而深知自己妻子与小舅子风流事的鲁桓公却没带上齐文姜，鲁桓公很是担心他们恋情复燃。如果鲁桓公一直坚持不让齐文姜回娘家倒也罢，偏偏在事隔四年后，鲁桓公又同意带齐文姜回娘家。 


　　糊涂的鲁桓公本以为时隔多年，齐文姜与姜储儿那笔荒唐的情事已经烟消云散了，可没想到的是，这次回齐之行，不仅让齐文姜与姜储儿旧情复燃，更是一举断送了自己的性命。

