## 23.启发式思维：为什么人们会被事物的表象所欺骗？
启发式思维：为什么人们会被事物的表象所欺骗？


影视作品《流浪地球》中的人工智能 Moss 在临近结局的时候说道「让人类保持理智是一件很奢侈的事情」。


的确，很多时候人们并不是基于客观事实进行思考，而是倾向于走「思维捷径」。我们可能会根据表象的特征来思考；也可能受到印象深刻的想法影响；还可能被无法磨灭的「思想钢印」所支配。


认知学家大卫·鲁梅哈特通过研究指出，人类认识事物的方式是「特征识别」，我们只需要几个特征，就可以快速判断一个事物很可能是某个东西。我们可以称这种识别方式为贝叶斯识别网络。


贝叶斯识别网络的核心思想是：「假设我们观察到某个事物的特征，则可以确定该事物是什么的概率」。[1]


举个例子，当我们听到狗叫声时，我们可以确定叫的个体是一条狗吗？除了狗叫，我们又看到了狗形状的物体，我们能否确定它是一条狗？在这里，「狗叫声」和「狗的形状」都是狗的特征，作为我们判断狗的证据。随着这些特征越多，我们判断事物的准确性就越高。


而且大多时候，我们为了降低判断的错误率，我们还会利用特征与特征之间的关联和相互作用，提高我们对事物的判定。


举个例子，当我说出拼音「tian」的时候，你的脑海里会出现一些与「tian」相关的字眼，如天、填、添、田……，如果我给这个拼音一个声调，如一声「tiān」，你可以结合这个音调，排除更多中文汉字。如果我说出「tiān kōng」，你可以通过语音特征之间的相互印证，很快判断出这个词是「天空」。


科学家也正是运用贝叶斯识别网络，发明了人脸识别、无线电话、语音翻译、垃圾短信识别、天气预报、以及我们所知的，打败围棋冠军柯洁的围棋机器人 Alpha Go。他们都是利用贝叶斯识别网络的思想，才能够在识别和判断上越来越快和越来越精准。


**我们的大脑就是一套贝叶斯识别网络，帮助我们快速而准确地识别不同的事物。基于这套识别网络，我们的思维会走捷径！人们并不是掌握事物的全部信息后才做出推断，而是会优先识别事物的特征，进而根据少量的信息，做出更快更准确的推测。**


我们称这些「思维捷径」为启发式。根据不同的类型，我们将启发式分为代表性启发、可得性启发和锚定启发。[2]代表性启发是根据事物的表象做出思考，可得性启发是根据回忆事物的难易程度做出判断，而锚定启发指的是我们的思维惯性。


我们可以用下中国象棋来举例，加深我们对这三种启发式的理解。如果对方走出一步「送子」的棋，我们二话不说直接吃掉这个棋子，这可能是代表性启发的结果——我们只考虑最近的，最具有代表性的结果。


走棋的招数受到我们的记忆线索的影响，我们无法想出自己忘掉的招数，只能用可以想到的思路。这种情况与可得性启发类似——根据对事物回忆的难易程度，将那些容易回忆起来的信息更多地作为我们判断的依据。


我们的走棋招数又会受到以前的经验的束缚，很多象棋大师都会有较为固定的开局走法，以及特定的下棋思路，而这些熟练的思路会导致他们较难应对新的套路。这种情况称之为锚定启发——人们在对某人某事做出判断时，会受到之前的经验和信息影响。


启发式思维可以帮助们应对生活中绝大多数问题，凭借这种思维方式，我们可以快速地对事物做出反应。比如，网球选手可以自动地感知到网球的落点，并且将其迅速地击打出去；专家可以根据少量的信息，推测问题在哪里；而我们可以在人群中一眼认出自己认识的朋友。


大多数行为都是依靠启发式思维才得已快速完成。不过，这种思维方式也有一些失效的情况，当我们使用「局部推测整体」的认知策略，可能会出现过度推测的情况。一旦涉及到复杂的因果和相互关系，我们的启发式思维更容易出现一些错误的判断。


那么，我们会因为启发式思维出现哪些问题呢？


我们先来了解代表性启发可能带来的问题。


很多人都上当买过山寨产品，比如，想买奥利奥饼干，买成了「粤利奥」饼干，想买脉动饮料，结果买成了「咏动」。为什么呢？因为山寨产品在包装、颜色和文字上都与正品极为相似。这些相似让我们误以为山寨商品就是正品。


为什么这种策略能够一直凑效呢？因为代表性启发。我们大多数时候，都是用特征来判断和确认某个事物。比如，我们看到蓝色的外壳，黑白的文字，并且字眼看着也是「利奥」类似的字眼。当这几个特征一起出现时，我们就会判断，眼前的物品是「奥利奥」。实际上，它是一个山寨产品。


这就是代表性启发可能会带给我们的问题。别有用心的人会利用这一思维漏洞，误导或者欺骗我们。


接下来，我们看看可得性启发的一些负面影响。可得性启发会导致人们更容易受到各种奇闻轶事的影响，而不是客观的数据和事实。


我们经常听到一句话「造谣一张嘴，辟谣跑断腿」。为什么会这样呢？因为造谣往往只需要编造几个耸人听闻的故事，而辟谣则需要有理有据的分析。因为可得性启发，人们更容易受到故事的影响，将造谣的内容当作真实的信息。而有理有据的分析往往并没有鲜活的故事那么动人。最后就是，谣言占据主流舆论，而辟谣的内容则无法得到传播。


**锚定性启发对我们的负面影响，主要是产生偏见和刻板印象。**


在电影《死亡诗社》中，学生托德因为一直生活在被父母否定的环境中，因此，他一直觉得自己一无是处。即使他拥有写诗的才华，但是因为过去的各种否定，他的思维被这些负面评价锚定，认为自己写出来的诗歌也会被人嘲笑。


其实，这就是锚定性启发对我们的影响。我们很难脱离过去的经验看待事物，即使这些经验可能是错误的、有偏差的、充满问题的，我们依旧会被这些经验限制，做出不正确的思考和判断。


在《像艺术家一样思考》一书中，作者贝蒂·爱德华在教授绘画技术时，会让初学者把所需要临摹的作品颠倒过来，再进行临摹和绘画。这种「颠倒过来再画」的方式，可以让初学者画出来的作品更接近原作。


为什么呢？还是因为锚定性启发。人们无法脱离自己对事物的理解，当初学者临摹时，总是会不自觉地按照自己的经验去理解作品，最后导致严重变形。而「颠倒过来再画」的方式，可以让初学者减少自身经验带来的影响，进而让他们做出更符合实际的作品。


总之，启发式思维对我们快速判断有非常多的好处，但是随着事物越来越复杂，事物之间的关系也在不断增加，我们不能只根据表象就做出正确的判断，启发式思维也面临着越来越多挑战。因此，我们也要时刻注意启发式思维存在的问题，减少其负面影响。


*参考文献*


*[1] 朱迪亚·珀尔 / 达纳·麦肯齐. 为什么：关于因果关系的新科学[M]. 中信出版社， 2019.*


*[2] Tversky A , Kahneman D . Judgment under uncertainty: Heuristics and biases[M]. Cambridge university press, 1982.*


备案号:YX01vobnozlpGwqYG


###### 2022-03-21 07:03
