## 2.猪圈的秘密
父亲死后，我在猪圈下的地窖里发现一具尸体。


她被关了近三十年，直到她死后，我才知道她是我母亲。


 


01


我已有十多年没回过老家，直到听闻父亲的死讯才再次走进这座山村。


村里人说，我父亲死于雨天失足。


讲真，我对他的死并没有太多触动。


他好吃懒做，暴躁易怒，对我动起手来就像是毒打自己的仇人一样。同他一起生活的那些年，我身上没有过一寸完好的皮肤。


办完父亲的丧事后，天色已晚，山路不易走，我便决定再住一晚。


正是这一晚，我半夜起来去方便时，在猪圈旁闻到了一股恶臭。


就像是什么腐烂的味道，混杂着的还有一股粪便的臭味和骚气。


可我往猪圈里看过去，那里空无一物，听说我父亲已经很多年不养猪了。


猪圈是用石头垒成的，起伏锋利，但所幸围栏不高，我一个起身就翻了过去。


里面坑坑洼洼，都是些山里常见的石头。


我发现那臭味似乎是从角落里的某处石头下面传来的。


我找了根木棍撬了几下，那石头很快就被撬开了。


石头底下是泥土，泥土中镶嵌着一块木板，还有一把锁，这着实让我有些诧异。


我从父亲的房里找出一串钥匙，挨个试。


打开木板的瞬间，浓烈的恶臭味直冲面门，熏得我险些吐出来。


我拿手电筒一照，看到的便是一个地窖。


这猪圈的年纪比我都大，我在这里生活了十几年，但从来不知道有这么个地窖。


我捂着口鼻跳下去，而后便看到了至今令我难以释怀的一幕。


地窖里躺着一个女人的尸体，墙壁上到处都是密密麻麻的文字。


全都是我的名字。


 


02


我心里产生了一个大胆的猜测，令我毛骨悚然的猜测。


我不敢往下想象。


我把女人的尸体移到了院子里。


突然，冷不丁的一个女人把脸怼到我面前。


她一瘸一拐，披散着头发，一身破烂，衣衫褴褛，脸上和头发上黏着糊状的不明物体。


这个疯女人我认得，办理父亲丧事的时候，她一直在周遭逛荡。村长说那是村里的疯婆娘，丈夫死后就疯掉了，村里人也都说她是扫把星，谁碰着都得倒霉。


大家让我也离这个女人远点。


疯女人见我回过神来，终于不再紧盯着我。


她在我面前一晃而过，然后凑到了尸体边上。


辨认很久，疯女人忽然嚎啕大哭。


我想，这件事或许有眉目了。


疯女人紧紧地趴在尸体上，好像闻不到那股恶臭，也看不到尸体上化脓生烂的地方。


她只是抱着她，任凭那脓水沾染在自己身上。


我缓缓出声：「你认得她？」


疯女人忽然转头恶狠狠地瞪着我，然后猛地扑到我身上。


我以为她要发疯动手，但她没有。


她只是咬着牙说：「她是你妈。」


 


03


我呆立在原地，愣愣地看着那具女尸，目光逐渐涣散。


父亲从没跟我提过母亲，甚至不许我问。


我与他生活十多年，尚不知道地窖的存在。


他意外死后，怕是村里也没人能知道我家猪圈下面还有个地窖，地窖里还有个活生生的人。


她就这样在这昏暗腥臭的地窖中，活生生地饿死了。


我瞬间泪眼模糊。


父亲连死都要拉着我母亲陪葬！


我们村，是穷省穷市里的最穷村。庄稼不活，交通蔽塞，真是穷山恶水。


我十几岁离家出走，走了大半天的山路，翻过一个破旧索道才出的山。


村里男人大都娶不上媳妇，就会和人贩子买。


当年有个待我很好的漂亮姐姐，也是被拐卖到村里的。


后来，那个姐姐逃跑被抓，被活活打死。


他们不觉得那是人命，只是个生育工具坏了而已。


他们心疼的只是买生育工具的钱。


我的母亲，应该也是被拐卖来的。


 


04


我把母亲的尸体移进了屋里。打来清水，为母亲清洗身体。


疯女人也进来帮忙。


我看到了母亲陌生又亲切的面容，也看到了母亲遍布全身的伤痕，有刀伤，有烟头烫伤，密密麻麻，没有一处好肉。


这些施虐的证据让我愤怒无比。


恨不得把那个不配称之为父亲的男人从坟里挖出来鞭尸。


「我和你妈是高中同学，在去上大学的途中被拐卖。上学的时候，全班同学里就她最爱干净。」


疯婆娘絮絮叨叨地说着，又哭又笑。


她为母亲梳洗头发，收拾遗体。


忙了半晌，我也冷静了下来，仔细向疯婆娘了解事情的全部经过。


她说，她叫陈明岚，和我母亲一起考上了大学。


中途转车时，有个孕妇捂着肚子求助，她们过去帮忙。


岂料，一次善举，毁了她们的一生。


人贩子侵犯了她们，而后把她们卖到这里。我母亲被卖给了我父亲，她被卖给了一个五十多岁的老光棍。


「更可悲的是，我们被卖后才知道，原来还不只是被卖给一个男人，是五六个。我们要给他们每人生一个儿子。」


「那是中午日头最热的时候，我被摔在地上，像野狗一样。那老畜生浑身都是腥臭，脱掉衣服后，身上的泥块刷刷地往下掉。那五六个男人一起盯着我……」


说到这里，她已然双眼猩红，情绪崩溃。


我连忙说道：「好了，不用往下说了，陈姨，够了。」


不自觉地，我的语气带着轻哄，声音有些哽咽。


我的拳头攥出了血，我知道陈姨的悲剧，必然也在我母亲身上上演过。


陈姨似有些茫然地看着我：「你叫我什么？」


「陈姨。」


「哎！」陈姨喜极而泣。


我也禁不住落泪了。


如果母亲能听到我唤她一声「妈」，该有多好。


 


05


陈姨缓了缓情绪，继续说。


大约半年后，她们获得了一定的自由，便开始计划逃跑。


但村子是在深山里，不认识路的人根本走不出去。更何况，走出去势必要经过一条只有一根铁链和一个钩锁的索道，掉下去就是万丈深渊。


可不论如何，能跑肯定要跑。


毫不意外地，她们逃跑被抓了，像多年前我见过的那个姐姐一样，被抓，被暴打。


陈姨的腿就是在那个时候被打折的。


也是那时候，我妈被发现怀孕了，她们因此捡回了命。


陈姨深深地望着我：「你是你母亲当时活着的唯一理由。她生完孩子后，还要去和其他男人睡，去给其他人生孩子。后来，我听说她死了，没想到她一直活在在猪圈下面，暗无天日地被关了这么多年。」


我忍不住想，如果母亲没有被拐到深山里，现在会是怎样的生活？


或许，她在大学毕业后，会找份体面的工作，找个门当户对的男人，生儿育女，平安喜乐。


她不需要面对那些泯灭了人性的畜牲，也不会见到这个世界阴暗的那部分。


母亲的人生在她最好的年华天翻地覆，一面地狱，另一面也是地狱。


我是该恨父亲，恨村里那些冷漠的人，还是要恨那些把母亲拐到山村里的人贩子？


他们都该被千刀万剐。


 


06


我问陈姨，想不想回家。


她迟疑了片刻，而后点头，又摇头。


她说，她当年生了个女儿，一出生就被藏起来了。如果她跑了，女儿就会被卖掉，遭受像她一样的命运。


这个说辞，错漏百出。


她的女儿很有可能早就不在了……


陈姨垂下眼帘，周身的气息悲凉至极。那一瞬间，我好像意识到了什么。


或许，陈姨早就猜到女儿没了，可她心底里抱着一丝期待，生生地给自己制造了一个活下去的理由。


像我们这种奸生子，根本就不配做她们的孩子，是她们该厌恶的啊！


那些畜生，就该断子绝孙。


我又问她，想不想报仇。


陈姨用一种复杂的眼神盯着我：「你想怎么做？」


「我需要您的帮助。」


「这件事结束以后，我送您回家。」


 


07


村里人都知道疯婆娘死了。


当时她正在村子里游逛，突然口吐白沫，立刻没了呼吸。


在一旁聊天的几个村妇凑了上去，吓得呜哇乱叫。


村里会点中医的老婆子上前来探了探鼻息，十分笃定地说：「作孽太多，怕是癫疯犯了，一时间火气攻上心头，没救了，找人扔到山里去吧。」


疯婆娘不是本村人，他们不认可，按照规矩便是不被允许葬在村里。


两个年轻的的汉子把疯婆娘抬到山上，用草叶草草地覆盖住，就要径直回村去。


「反正也会被山里的畜牲吃掉。」两个人匆匆忙忙地离去，村里人传说这疯婆娘身上的怪事很多，不知道多少碰了她的男人死于非命。


看他们远去了，我跟徐立才从一旁的山洞里出来。


徐立是我兄弟，医学院的高材生。


我们俩将陈姨抬到到洞里，徐立喂陈姨吃下药后，陈姨缓缓地醒了过来。


「这段时间就麻烦陈姨在这洞里住一段时间了。」我对陈姨说。


「我不要紧，接下来你打算怎么做？」陈姨问我。


「我要让他们觉得，死才是最好的解脱。」


 


08


陈姨告诉我，当年把她们买进村里再转手卖给村民的人就是村长，一起参与的还有几个村民。


我是带着酒去找村长的。


酒是好酒，国宴上这酒是用来接待外宾的。


村长熟练地拿出这酒附带着的两个小杯子，倒上了酒。 


「这是在哪发了财，这一瓶酒可赶上村里一户人家半年的收入了。」村长半眯着眼看着我，不知道在想什么事情。


「来来来，叔，我先敬您一个，谢谢您这么多年以来对我爹的照顾。」我不动声色地喝下一杯酒，然后将那个小杯子缓缓地倾倒，表示自己一饮而尽。


「我当年和我爸赌气，自己出去闯荡，这么多年没回过家，要不是您想办法通知我，恐怕我到现在还不知道我爸的死讯。这一杯，敬您的这份恩情。」


这杯酒我还没喝，就被村长拦了下来，他语重心长地说：「你爸生了个好儿子啊。」


村长招呼着他婆娘做了点菜，那女人目测年纪比我都要小，她进来看了我们俩一眼，眼神里透着异样。


几个小菜，却是好几个省开外的卤味。


我和村长觥筹交错，喝得两人都有微微醉意。


村长的婆娘来倒茶水，她的手不知为何一直在抖，倒水的时候一不小心就浇在了我的怀里。


村长一个巴掌就扇了过去，「死婆娘，会不会做事？」


他起身又是几脚，就好像在踹一滩肉泥一般。


那女人不言不语，也没什么动作，只等村长解气后，才一瘸一拐地出门去了，脸上的表情不见一丝变化。


我对此视若无睹，这村里的男人在我离开之前就是这样，没想到这么多年还是一般无二。


村长又陪我喝了几杯，说着自家婆娘不懂事，让我担待担待。


「我记得当年婶子就年轻，没想到婶子这么多年一点都没老嘛。」我开玩笑般对村长说。


村长笑着挥挥手，没理我这话。


我又掏出一条中华，还有酒，放到了小桌上。


「你这是？」村长狐疑地看着我。


「这不是这两年在外面混得还行嘛，就想着回馈一下村里，想给我爸在村里办个千人宴。我爸走得不容易，他走了我想让他在村里留个名，风风光光的。」


「这千人宴可是族里有威望的长辈才能担得起的，你老子恐怕……」村长又喝了口酒，似乎有些为难。


「我懂我懂，我给村里捐一条路，用我爸的名义。」我又敬了村长一杯，「不知道这酒合不合您胃口？还有这条烟，您打开看看。」


村长把烟裁开了一个小口，里面露出了些许粉红，他笑了笑：「这烟和酒可不是给我的，是千人宴上给咱村里父老的。」


我心领神会。


 


09


千人宴是村里宗族的习俗，只有德高望重的族内长辈去世才能有此殊荣。


届时，全村人都会参加，每一家人都搬出自己家的桌椅，这些桌椅会连起每个家人的大门，作为千人宴的宴席。


族人多的村子，往往连绵的桌椅都能够连到村外去。


我离开村子多年，村里对我多有忌惮，我要借千人宴来找找当年参与买卖我娘的那些畜牲，看看还有几个活着。


倘若我明着去找，一是打草惊蛇，二是他们估计也不会见我。


村里买来的女人是没有资格参加宴席的，还可以趁着这次千人宴摸摸底，让徐立在村里探查一下有多少没来参加千人宴的女人。


村长办事也算利落，没几天便通知我去参加村里的千人宴。


村里人不算多，但这千人宴办得着实气派。


我去的路上不停有人笑呵呵地跟我打招呼，和前段时间判若两人。


人到齐后，跟我离家那时比，这些人里不少面孔都已经老去，还有些新面孔是我第一次见到。


村长在广播室用那破旧的大喇叭播报着我为村里人捐路的事情，还说修路的工人我会找村里人去干，为村里人创造财富。


总之夸人的词层出不穷，弄得我浑身不得劲。


我一路敬酒过去，那些年长的长辈不停念叨着我的好，那些晚辈也尊敬地喊我两声叔叔。


这一辈的年轻人，比起我那个时候不知道俊俏多少。


可这份俊俏是输入了多少被拐来的漂亮女人才得到的？


我不敢想。


 


10


宴席结束后，徐立把她探查到的情况告诉我。结合陈姨这些年对村子里的了解，这么一查，实际情况或许比我们以为的还要可恨。


光是村长那里就有三个，除了我见到的那个女人外，还有两个不知道被关在哪里。」


我盘算着计划,有了谱。


为村里筹备修路的事，很快就被落实。


由村长和村长儿子监工，拉上一批村里的年轻人，浩浩荡荡地就开干了。


开工这些天，我时常拎着酒跑去和村长喝酒，在一顿接着一顿酒蒙子的豪言壮语下，村长渐渐地对我放下了防备。


那天，村长喝了不少酒，满脸通红，喝醉后似乎有些得意忘形。


「知道你婶子为啥能一直都这么年轻嘛，嘿嘿，老的我都不要了。」他张开了他的一只手，重重地比画着，「每五年，每五年我就换几个个年轻貌美的大学生媳妇。」


村长拉着我跌跌撞撞地走到屋外，院子里还在洗衣服的女人被吓得猛地一哆嗦。


「死婆娘看什么看！」村长一脚把洗衣服的木盆踢翻，然后又咬牙切齿地朝着女人的肚子上踹过去。


「这么多年也没怀上，买你还不如买个畜牲!」


女人缩在角落里，脸上看不出来什么表情。


村长又骂了几句污言秽语，觉得没意思，便拉我径直走出了院落。


「我带你去看我养的宝贝。」他说。


这村里的男人都被拉去修路了，村里只剩下了女人和孩子，但她们只瞥见一眼村长醉醺醺的样子，便忙不迭地关紧了自己家的大门。


「一群贱货，哪个来村里的时候没被我上过？」


村长嚣张地叫嚷着，我的恨意又加了一成。


他带我来到村边的一个猪场，这里臭气熏天，家猪的嚎叫声此起彼伏。


「养猪是咱们村里少有的创收手段，但我还养了些不一样的东西。」村长神神秘秘地笑着说道。


我往猪圈里看了看，里面不过是几只正在拱食的满身黑泥的家猪。


但只要一想到猪圈下的母亲，我瞬间就能猜到村长说的是什么。


「滚出来！」村长几乎是一声暴喝。


在猪圈的阴影处，缓缓地爬出来两个人形。


她们披头散发，衣不蔽体，浑身沾满了猪圈里的不明物体，像狗一样被困在了这。


我又想起了我的母亲，恨不得把村长按进猪圈里，让他也尝尝这是什么滋味。


可我不能有什么动作。


「看，那是不是你小时候的婶子？」村长哈哈大笑，「那是我收来的养猪税，那娘们不知好歹，活该在这里。」


村长朝里面吐了口水，又笑嘻嘻地又拉起我往猪圈一旁的矮小的房子去了。


房子门口坐着个年轻的汉子，他见村长来了，刚忙笑呵呵地过来相迎。


他在怀里拿出了烟，那烟是我酒席上散下去的，这大概是他最拿得出手的东西了。


村长把他手打开，那烟掉进了猪粪里，「下一波就有你的了，再等等吧，你先回去。」


汉子好像得到了什么大惊喜，开心地走开了。


村长推开门，门内一张桌子，一张床。


还有两个被困住的女孩，就像猪圈的那两个人一样。


只不过她们身上还算干净，不像外面那两个女人满身屎尿污垢。


村长指了指那俩女孩，对我说：「这俩可都是极品，我买的完整的，那个大点的，师范学校的大学生，那个小的，高中生，嫩得都能掐出来水。」


说完，他就哈哈大笑了起来，拍拍我的肩膀，又道：「一个不过几千块，这不比你们这样的有钱人养女人便宜？事还少，想换也就一句话的事。」


「本来验完货之后，有一个是要卖给刚才那小子的，这不你来了嘛，我也不验货了，你先选一个？」


面前的两个女孩，肉眼可见的伤痕累累，不知受了多少虐待。


她俩好像知道接下来要发生什么，两眼无神地缩在那，似乎已经放弃挣扎。


「我是个晚辈，这种事还是叔先来。」我没想到村长这么快就对我放下了戒备，我也没想到即便这么多年过去，畜牲还是畜牲，没有一丁点收敛。


本来我只想报复村长，报复参与拐卖我母亲的人，但现在看来，我似乎可以做得多一点。


「上道。」村长又拍拍我肩，然后走向了那两女孩。


他摸了摸那俩女孩的脸，然后拉住了那个大学生。


「那个嫩，留给你。」他冲我嘿嘿一笑，就要对大学生动手。


他忽然想起什么：「你要是觉得跟叔一起不方便就去隔壁屋。回城里的时候，可以把这骚货留在村里，我帮你看着，就当多养个了。」


我点了根烟，把那个女孩硬拽到隔壁。


进了屋她依旧缩在角落，她眼神里是绝望和无助，我见过这种眼神。


我没有向前去，没啥烟瘾的我，只是一根接着一根地抽烟，很快一包烟就见了底。


那个女孩缩着的角落正好是和隔壁屋的隔墙。


隔壁的惨叫和哭喊声清晰地传到这边，女孩埋着头呜咽不止。


「大，大老板，我要是跟你好，你能把我带出去吗？」她忽然以极尽卑微的姿态颤颤巍巍地问出这句话。


我不知道她经历了什么，如果她没被拐来这儿，现在应该只是个在窗明几净的教室里上课的孩子。


女孩主动爬了过来，她趴在我身上，颤颤巍巍地脱衣服：「老板你不回话，我就当你默认了，请你带我离开这里。」


我把她推开，问：「你是不是觉得现在比死了还难受？」


 


11


清晨，惨叫声在隔壁传来。


不多时，村长就敲了敲我这屋的门。


他骂骂咧咧地说：「那贱货寻死了。」


我抽着烟，指了一下床上的女孩，淡定地问：「好处理吗？」


村长愣了一下，上前探了探瘫在床上的女孩的鼻息，确定是凉透了。


村长终于松了一口气：「城里的女人就是娇气，扔山上去就行，回头再去找李哥问问有没有好货。」


「呸！真晦气。」村长又上前踹了两脚，在他眼里，哪有什么人命。


不过，我记住了李哥这个名字。


在我房间的女孩也「死」后，村长彻底把我列入了他的阵营。


我有些窃喜，也有些可悲。


「叔，去提货的时候带上我？我这有些特别点的癖好，我想自己挑货。」


村长思索一会，说：「成，回头我问问李哥。」


「好货多的话，我大量要，这些年赚的钱多，对这方面要求也高点。」


我把我手上那块昂贵的表扔到了女孩身上。


「给她陪葬吧。」我说。


 


12


村里修路的人都说自己碰到了怪事。


他们开山的时候挖出来几具尸体。


紧接着就是原本顺顺利利的挖山进程，忽然就挖不动了。


没有为什么，就是挖不动。


修路的人还说，大暴雨那天他们看到了村里前段时间死去的疯婆娘。


疯婆娘飘荡在山上，就好像在找什么人一样。


村里的大阿婆说是村里有人罪孽深重，疯婆娘来讨债了。


一时之间人心惶惶，修路的事没人敢去了。


比起钱来，村里人还是觉得自己的命更重要。


这期间村长告诉我，李哥同意了我去挑货的请求。村长来的时候，手上戴着那块我扔下陪葬的表，他想用长袖盖住，可我还是看到了。


来接我们的是个纹身的粗犷汉子，上车前他把我的手机拿了过去，顺便还把我身上从头到尾搜了一遍。


村长对我解释：「做这行的，谨慎些。」


我点点头，表示懂。


车窗全被封住，我看不到外面的路，不过我感觉似乎车子没有出山。他行驶很久，终于在一次猛刹车后停了下来。


那地方只是个深山里破落了多年无人居住的观测站，但从院里一口井下去后，就会发现别有洞天。


地下天然的洞穴用水泥抹成了屋子，分成了大大小小的不同区域。


「李哥，人带来了。」


被称作李哥的男人打量着我：「就是你想自己选货？」


我点头。


「你带他去。」


李哥指了指一个老太婆，那老太婆过来热情地招呼我。


「你想要啥样的，整的还是缺的？」


「整的嘛就是没被人碰过。缺的嘛，就是已经被消遣过的。要您有什么特殊爱好，咱这里也是可以满足的。」那老太婆活像一个老鸨。


她引我到了一个屋里，屋里满是女人，她们像是螃蟹一般被五花大绑在那里，一个个像是失了魂的傀儡。


「这屋是缺的。」


老太婆又引我到了另一间屋子。


「这屋是整的。」


我一个一个看过去，都是十几岁的女孩，眼睛里都是惊恐。


「话说我买回去，她们不听话，我该怎么办？」


「欸，性子烈的才好玩，很多人花大价钱就是为了这一口，这都是城里拐来的学生，带回去饿几顿，动动手，再不济直接用硬的，女人嘛多多少少的贱骨头，上过了也就老实了，肚子大了也就安分了。」老太婆如是说道。


我不敢相信这些话都是一个女人说出来的，还是一个本该老而安详的老妇人。


「能保证都是学生？」我问。


「我老太婆亲自拐来的，保证，肯定能保证。」她拍着胸脯保证。


那老太婆对我和蔼可亲，就像我所见过的所有平和的老者一样。


可这张和蔼的面具下，却是个恶魔。


恶魔不分年龄，可能是个柔弱的孕妇，也可能是个和蔼可亲的老奶奶。


 


13


我挑了两整两缺还有两个孩子，李哥对此似乎很满意，笑着说我有眼光，送我们来的男人又开着车把我们送回了村子。


手表上的定位警局应该已经收到，只希望他们能够尽快地把那些畜牲送进去。


买来的女孩和孩子被我暂时安置在了我家猪圈下面的地窖里。那地窖，我已经清扫得很干净。


我不放心送去村长那里，他也是个畜牲。


这件事后，我没在再去找他喝酒，倒是他时不时地来找我唠嗑聊家常，还问过我买来的那几个女孩怎么样了，他想喝一些剩汤。


我告诉他我还在兴头上，舍不得，他也就暂且不提了。


又过了几天，村长忽然慌慌张张来找我。


他见我的第一句话就是：「我见鬼了，我被猪圈里死了的那两个贱女人缠上了。」他指的是那个假死的女高中生和女大学生。女大学生其实也没有死，被徐立救活了。


他还问我那两个女鬼有没有来找我。


「女鬼？」我故作惊讶，「叔，这个世界上是没有鬼的，你是不是最近操劳过度出现幻觉了？」


山里人多迷信，尤其是对鬼神之说尤其敬畏，这点在村长的身上表现得淋漓尽致。


「叔，你要是害怕，今儿个就住我这里，我跟你喝两盅？」


村长想也没想，一口答应。


 


14


日落西山，山里的气温也降了下来。


村长拎着酒还有饭盒到了我这。


我在院子里摆上桌子，又把院里的灯打开。


两人对饮，表面是一片祥和。


「大侄啊，咱们修路的工程什么时候重新开始？村里汉子不愿意干，咱就在外面找一些人？」


他和我商量着修路的事情，我心里冷笑，明白他惦念的是那笔款项里的回扣。


我没点明，只是应和着说：「叔这么关心村里的建设，明天我就出去招人嘛，这事还不简单？」


酒过三巡，气温也降了下来。


「奇怪，怎么这酒越喝越冷？」


啪的一声，院里的灯忽然熄灭。


山里的夜总是浓郁得伸手不见五指。


我趁着村长一激灵的时候找个地方躲了起来。


「大侄，大侄，这灯怎么灭了，这灯怎么灭了？这灯怎么灭了？」


他喊了好多声，我一句也没回复。


他的声音越发颤抖，我明显感觉到他的心理防线正在一寸寸地溃败。


他想跑，却猛地撞到了吊在门梁上的陈姨。


他跌倒在地，不知所措。


「不是我害你的啊，你不是发癫死的吗，我不就把你买来了吗，不是我害得你啊！」村长的声音已经颤到不认真听不知道他说什么了。


他连滚带爬地又回到院里，却又看到原本我们两个喝酒的桌子上，那晚死在猪圈的两女孩正在那吃菜喝酒。


「你喝酒吃菜，就把我们扔到山里给野兽加餐？」


两个人的声音是拿电子合成，阴冷的同时刺啦刺啦，氛围感十足。


村长抱着头不敢向桌上看去，两个女孩走过去每个人猛猛地踹了一脚。


那个高中女孩还想继续动手，被大学生拉住，一起躲了起来。


村长在那颤抖很久，忽然像被按住了什么开关，猛地跳了起来。


「别碰我！别碰我！」他歇斯底里地嘶吼着，挥动着双手，不停地后退。


两个女孩又突然现身，然后瘆笑着飘了出去。


在另一个方向飘出来的陈姨也朝着村长发出渗人的笑声。


村长嗷的一声，像是被吓破了胆，发了疯似的冲出院子。


我示意陈姨和两个女孩藏好，虽然村长嘶吼的时候，隔壁那几户人家虽然没出来查看情况，但保不准会不会有人发现她们。


我和一直藏起来的徐立去追村长。


 


15


村长逃到了外村的悬崖边才停了下来。


这里有一条索道，是当年通行进村的唯一通道。


不少被拐来的女人逃到这里，看到那索道崩溃大哭。


这一次轮到了村长，他崩溃地跨跪在那里，索道已然锈迹斑斑不能用了，下面是悬崖，掉下去只有死的份。


后面追来的是我和徐立，他已然退无可退。


村长像着了魔一样，把我们当成了被他害过的女人，跪在地上乞求女鬼的原谅。


「别杀我别杀我，我回去把你们全都供奉在庙里，给修个好坟，再去请和尚来做法，让你们来世一辈子富贵，求求你们别杀我，别杀我。」


陈姨想要拿刀刺他，却被我拦住。


我说。


我走上前，猛地朝他下体踹了一脚。


他踉踉跄跄向后跌去，已经到了悬崖边上。


他好像已经疼得失了声音。


我是个二十一世纪的文明人，我从来不说脏话。


但我对他说：「我去你妈的。」


徐立拉住我：「杀了他便宜了，让法律制裁他。」


「我明白。」我冷静了几分。


村长疼得挺直了身子，似乎又看见了女鬼。慌乱间，他滚下了山崖。


我和徐立面面相觑，我们把剩余的幻药打开一抛而下，药末散落山涧。


 


16


第二天一早，四辆警车驶进村里。


那个藏在山里三十多年的人贩子犯罪集团被一锅端。


随即涉及好几个省根深蒂固的罪恶团体也被连根拔起。


警车进村，是来解救村里那些被拐卖的女人的。


不出所料，他们遭到了村民们团结一致的围追堵截。


「那婆娘是我花钱买来的，谁也不能带走她！」


「对！我们花钱了！」


「你们不能把人带走！」


……


这座封闭的山村里，有人仍旧不知罪恶为何。


这座大山壮阔的风景下，却是犯罪和无知滋生的温床。


 


17


村长侥幸没死，但这辈子就一个脑子能动了。


他那个脑子也是傻的。


村长一家被抓了起来，罪名很多，就算不吃枪子怕是一辈子也就呆在里面了。


村长养在猪圈的竟是母女俩，两人也都被救了出来，那位母亲伤痕累累瘦得就剩了骨头，孩子营养不良，身体倒没什么大碍。


我大胆地猜测，是那位母亲保护了女儿。


我答应送陈姨回家，在警方的帮助下，我们成功找到了陈姨的老家，也是我母亲的老家。


陈姨的父母死在了十年前，死在了寻找女儿的路上。


陈姨陪我找到了我的外婆，外婆这些年一直没有放弃寻找我的母亲，即便她早已在外公去世后哭瞎了眼睛。


「小欣是你吗，是你回来了吗？」外婆紧紧地握着陈姨的手，浑浊的眼里老泪纵横。


陈姨顿了一下，抱着外婆大声痛哭。


陈姨征求我的意见后，没有告诉外婆真相。


看着她们，我也禁不住哭了。


惟愿天下无拐。


备案号:YX01EYOEeG44ABgjX

