## 4.室友有毒
我有一个恶心的室友，她上厕所不冲，衣服穿两个星期也不洗，甚至不换洗内衣。


有一次她坐我前桌，起身回答问题时，她身上那味道让我差点当场呕了出来。


脏乱差就不说了，她居然还用我的照片进行网恋诈骗！


 


01


咚咚咚——


我急躁地敲着宿舍卫生间的门，「你好了没有啊？每次上厕所都在里面打游戏。」


唰——


卫生间的门打开。


「切~」王倩一脸嫌弃地从里面走出，坐在自己的位置上继续刷视频。


我着急地走进厕所，只见坐垫上有脚印，马桶未冲，厕纸扔在垃圾桶外面，急赤白脸地走了出来。


「你上厕所必须得站在上面吗？上面都有你的鞋印了，你这样把卫生间搞得多脏。宿舍是大家日常住宿的地方，卫生间不是你一个人在用。」


王倩放下手机，翻了个白眼，理所当然地说：「我就是觉得脏，才站在上面的呀！」


我瞬间无语，质问她：「你站完就不能擦一擦？而且，你连马桶都没有冲啊！」


王倩依旧是一副不以为意的样子，「谁要用谁冲，要是不想冲，直接用也行啊！」


看着这副嘴脸，我停止了想要继续沟通的意图，再加上肚子疼，现在不是和她大战的时候，连忙进去简单地搞了一下卫生。


正当我急匆匆地方便完的时候，发现我早上才补上的新卷纸全都没了。幸亏我从口袋里摸到一包面纸，解决了我的燃眉之急。


这一次我是真的被气到了，也是我第一次想和王倩动手，但被其他两位室友拉住了。


我和王倩向来不对付，不仅仅是因为她不爱干净的习惯，而是一堆恶心事积攒而成。


记得开学第一天，我们一个宿舍四人一起出去采购。因为大家缺的东西都不一样，就想着先各买各的，买完后再汇合，一起回去。


王倩表现得非常热心，跟着我们三人，热情地奔波在几个不同的店铺之间，分别帮我们三人付钱，让我们回到宿舍再一起转给她。


当时，我们都觉得王倩这个人挺不错的，甚至有些庆幸遇到这么热心一室友。


但后来我们明白了，什么叫无事献殷勤，非奸即盗。


一个星期之后，我和另外一名室友再次回到那商场买衣服。


在我们兴致勃勃地到收银台付钱时，惊讶地发现，两件衣服一共 500 元，一起结账只需要付 450 元。


我们惊讶地询问服务员，这才知道满减活动是跨店的。上周来的时候，我们看到了满减的宣传，但想当然地以为是各个店内的满减，都忽视了「跨店」二字。


回想起上周，我们在这里差不多买了一千多的东西，满减至少有一百块了。


然而，王倩并没有和我们说过，也没有少收我们一块钱。也就是说，满减的优惠钱，她一个人独吞了。


也怪我们自己糊涂，见识少了。


 


02


大一第一个长假，国庆期间，我没有回家，在宿舍住了七天。这七天，宿舍只有我和王倩，我充分地领略到了王倩的「风采」。


不洗脸，不爱刷牙，不洗头，这些都是王倩在假期生活的常态。


国庆假期第一天，我早上八点起床，然后便开始洗漱，看书，刷剧。一直到中午 12 点，她才起床，我帮她一起点了外卖。等我下楼拿了外卖回到宿舍，她仍然没有起床。


我提醒她去洗漱吃饭，谁知道她二话不说就爬下床，说了一句：「还刷什么刷，先吃了饭再说吧！」


她在我旁边说话，那口气熏得我差点吃不下饭。


她拿起外卖，在自己座位上大口咀嚼，吃完之后，就立即爬上了床，甚至连垃圾都没有收拾。


我顿时被这连贯的操作惊呆了，这么大的口气，不刷牙还能吃下饭？


然而，我还是小看了一个人的懒惰程度。


假期第一天，王倩除了下床吃我帮她拿来的外卖，她就没下过床，更别说洗脸洗澡什么的。


假期第二天，我一起床就看见那一大堆垃圾，便提醒道：「王倩，你昨天吃剩的外卖，自己扔一下吧。」整个宿舍的卫生，昨天是我搞的，她自己吃剩的外卖，让她自己扔一下不过分吧。


谁知王倩一脸无所谓的样子，「就那样放着吧。」


我嘴角抽了抽，尽可能地放缓了语气：「现在天热，有馊味出来了。」


「那你倒垃圾的时候，顺便都拿去扔了。」


她说得理所当然。


我几乎愣在当场。


看她那样子，就知道她不会倒垃圾，我怕她那些吃剩的外卖会发臭，影响宿舍环境，只得硬着头皮拿去扔了，不断地给自己心理暗示：我们是一个宿舍的同学，她可能有特殊原因，心情不好。


依然如此。


在她下床吃饭的时候，我毫不意外地从她身上闻到了馊味。


我有些好奇地去阳台和卫生间看了一眼，果然没有她的任何一件衣服。


这是广东的夏天啊！


我每次好心提醒她，要注意个人卫生，她都是敷衍地回答。


开头两天帮她收拾过后，见她依旧没有自己动手的意思，我也就懒得再理会了。


第五天，一向心态好脾气好的我终于忍不住了，她的行为已经开始影响到我。


我正在看剧的时候，忽然听见嗡嗡嗡的苍蝇声，还有一只苍蝇停在了我的屏幕上。


回头一看，我就看见一堆苍蝇围着王倩那几个还没扔的外卖盒。


「王倩，你桌子上有好多苍蝇，把吃剩的外卖都拿去扔了。」


「嫌有苍蝇，你就自己拿下楼扔了！」


我真的无语了。


「这是你自己的垃圾！我已经帮你扔过几次了，你能不能自觉点。」


王倩看都没看我一眼，语气里满是嫌弃：「那就再丢一次呗，顺手的事。」


我噤声了，她爱咋地咋地。


 


03


国庆假期结束第二天。


「啊！」


一声惨叫，从我旁边的床位响起。


众人都被惊醒。


只见我的另一位室友慌张地站在椅子上，指着地面那移动的黑点慌张地喊道：「有老鼠！」


顿时，我们宿舍四个人之中的三个炸了营。


几人大喊大叫好一会，那老鼠还往另一个室友的床上爬，吓得那室友差点从床上掉下来。


这时候，王倩被我们吵醒了。


「大清早的鬼叫什么，不就是只老鼠吗？有什么大惊小怪的，这里就这么几个人，装柔弱给谁看啊！」


听到王倩的话，我们瞬间怒了。


还不是因为她不讲卫生，居然还嫌弃我们，什么人啊！


我首先说道：「王倩，你座位的垃圾已经招鼠了，你赶紧搞好卫生，不然大家都难受。」


另外两个室友连声附和。


「今天必须大扫除，我们不想和老鼠一起睡觉。」


王倩似乎是见我们三人都生气了，最后答应了下来。


我们三人齐心合力地把老鼠赶走，开始打扫卫生。至于王倩，则是全程拿着扫把，在自己座位之上，一边磕着瓜子一边追剧，不时发出笑声。


这笑声，在我们耳中，格外刺耳。


自此，整个宿舍都开始厌恶这个人。


随着时间的推移，我们更能感受到王倩的恐怖行为。


她穿裙子不穿安全裤，尤其是在她生理期的时候，经常会弄脏，然后弄到凳子上。不仅是她的凳子，别人的凳子也跟着一起遭殃。


我们三人的凳子，都有过她留下的痕迹。次数多了，我们都不禁怀疑她是故意的。


那些臭袜子，穿过的内衣裤，还经常压在被子底下。


经常她一翻身，便会有一股奇怪的味道传出，搞得整个宿舍苦不堪言，后面发展成宿舍天天要喷空气清新剂的地步。


因为我俩是对铺，有一次她脱衣服的时候，我不小心看到了她的小内内，上面竟还有干涸发黑的血迹，都不知道是哪一次生理期留下的。


 


04


王倩爱贪小便宜，也很喜欢不经同意就使用室友放在桌面的化妆品。


因为她不爱洗澡味道重，每一次出门约会什么的，室友的香水都会遭殃，越是贵的香水，王倩越喜欢随便拿去用。


我记得有一次，室友买了一瓶挺贵的香水，突然一下子少了一半，气得她差点和王倩开干。


当然，身为王倩室友的我也遭殃过。


我在高中时期有几个玩得来的闺蜜，大学都考在不同的城市。我上大学后的第一个生日，她们将礼物邮寄给我。


快递本来是不能送上宿舍的，但是因为我对她们送的礼物比较重视，在快递还没到达的时候，便找到了学生自主发起的代收服务。快递一到，便会有人帮我收取，然后送到宿舍。


前两个礼物我都很自然地收到了，最后的那一个礼物，是一双高档的高跟鞋，这个牌子和款式我都非常喜欢。


鞋子的价格有些贵，是我闺蜜省吃俭用，吃了一个月土才攒下钱给我买的，我心里感动，更加期待这份礼物。


上午课间，我收到了快递到达的信息。可当我下课后，兴冲冲赶回宿舍的时候，却没有找到我的快递。


代拿的人再三确认是送达宿舍的，当时宿舍还有人在。


我瞬间便猜到了，当时在宿舍的人是王倩。她上午逃课，一直呆在宿舍。


我连忙发信息询问：「你有看见我快递吗？里面装的是鞋子。」


王倩很快就回复：「看见了，鞋子不错，正好我有局，就先拆了，借来穿穿。」


看到王倩的回复，我这段时间的委屈一股脑涌上来。


「那是我闺蜜给我买的，我都没有看过，你不问我一声就直接拿去穿了，有你这样借东西的吗？」


「这鞋子是礼物，我不会借的，你立即还给我。」


我接连发了两条消息，王倩那边却是没有任何回复。


半个小时后，我再次发消息给她，她依旧没有回复，打电话给她也不接，再打就发现她把我拉黑了。然后，我继续打微信电话，微信也被她拉黑了。


当时，我真的特无语。这样的人，竟然是我大学同学。竟然有这样的人！


另外两个室友回宿舍后，我疯狂地向她们吐槽。


就在我吐槽的时候，王倩回来了，身边还跟着一个朋友。


王倩一瘸一拐地走进来，疾言厉色地说：「李诺，你这双破鞋，害我崴脚了，这么垃圾的鞋子你也买，真是小气，尽买些便宜货。」


我也是处于愤怒状态，听到这话我瞬间炸营了。


「小气？这是我闺蜜吃土都要给我买的鞋子，我看都没有看过，你不问一声就拿去穿！把我的新鞋子穿坏了，还理直气壮地反过来指责我，你知道你现在的行为叫什么吗？」


面对我的质问，王倩似乎一时间哑口无言。


她那个朋友气不过，一副大义凛然的样子，上前说：「倩倩，还给她！这种小气的室友，摊上了只能算自己倒霉。」


王倩听后，冷哼一声，脱下鞋子，奋力扔在地上。


「借你鞋子是看得起你，不穿就不穿，有什么了不起的。」


说完，她便跟着她的朋友离开了宿舍。


我连忙上前拿起鞋子，仔细查看。一双全新的鞋子，经过王倩这么一穿，又旧又臭，上面有许多粗细不一的划痕，而且鞋根处也在刚刚出现了一丝裂痕。


两位室友在旁劝我，我心疼地收拾好鞋子。


叮咚！


这时，我微信来了条信息，打开一看，正是送我鞋子的闺密发来的。


是一张泡好的方便面图片。


紧接着，她又连续发了两条文字信息。


「今天又是泡面的一天，想到诺诺那双大白腿可以穿上我买的好鞋子，我就无憾了。」


「鞋子还喜欢嘛！」


看着闺蜜的信息，我鼻子一酸，眼眶红了。


 


05


王倩给我们宿舍三人带来的问题，诸如类似的事情，不胜枚举。


我们三人烦不胜扰，和她沟通无效，向老师求助则惹来她变本加厉的折磨。


她用实际行动印证了一句话，光脚的不怕穿鞋的。在某些方面，我们三个还真不是她的对手。


直到发生了一件更加让我们意想不到的事情。


那是一个星期六，我们三人相约去逛商场。逛得正开心的时候，突然一个戴着大金链的光头男跑向我，眼睛色眯眯的，还舔了舔嘴唇，兴奋地说：「诺诺，我终于见到你真人了。」


我吓了一跳，警惕地看着他，试探地问道：「你认得我？」


「我是你老公！」


光头男露出又气愤又受伤的表情。


两位室友惊讶与狐疑地看着我。


我心中害怕。我很早以前就听说过，当街冒出个男人拉着女人说是自己媳妇，强行带走，结果被证实是拐卖妇女的人贩子。我担心，我也遇到了拐卖妇女的人贩子。


「那个，我不认识你，更何况，我还是个学生呢。」


光头男暴躁了起来，大声指责我：「学生又怎么了？我们认识一个月，我在你身上前前后后花了十几万。」说完，他还对周围的人哭诉我骗他钱，骗他感情。


围观的人群越来越多，大家纷纷指责我，还有许多人拿着手机拍摄。


我努力镇定下来，对光头男说：「你说我是你老婆，你有什么证据吗？」


光头男拿出手机，在屏幕上划了几下，拿给我看。


他说：「这是你吧？你的名字，你的照片！」


确实是我的名字，我的照片，可这个社交软件，我压根就没用过。


他翻出转账记录，付款记录，一笔笔，金额都不小。


可是，那真的不是我。


我急道：「可能人有相似，也有可能是别人盗用了我的照片。」


光头男举着手机给周围的人看，大声说：「大家看，她叫诺诺，和我网恋了一个月，花了我十几万。现在却说不认识我，这个人不是她，大家给我评评理。」


围观的人全都对我指指点点，说我年纪轻轻不学好，爱慕虚荣，网恋诈骗，等等。


唾沫星子仿佛要淹了我们。


我和两个室友想离开这里，可光头男死活拦着不让我们走。


他说：「我不管，你就是诺诺！我现在已经知道你的真实身份了，你就是我女朋友，拿了我的钱，你别想跑！」


两个室友都说：「此诺诺非彼诺诺。我们诺诺从来没跟人网恋过。」


可不管我们怎么解释，光头男就是认定了我。


或者准确地说，他似乎是赖上我了。


最后，趁着光头男向围观群众诉说，不注意的时候，我们这才跑掉。


我们都只是大一的学生啊，何曾遇到过这样的事情！


回想起来，三人都是一阵后怕。


然而，这件事情还远远没有结束。


 


06


次日一早，就在第一堂课开始前，光头男来到我们学校，拿着大喇叭当众喊我的名字，说我花了他十几万，骗他的感情，骗他的钱。


周围的同学全部对我指指点点，到处都是鄙夷的目光和言语。


当着老师和全体同学的面，我从课堂上被学院领导叫去了办公室。


我将昨天的事情如数道出，保证没有做过网恋诈骗的事情。我甚至说，如果我真的网恋诈骗，我不至于蠢到用自己的名字和照片。


可不管我怎么辩解，老师们似乎都不相信。


其中一位老师指着我说：「学生就要有学生的样，别仗着自己年轻漂亮，就用些旁门左道的方法。网恋诈骗，是犯法的，知不知道！」


毕竟光头男叫出了我的名字，还有我的照片，我能理解老师们的想法。


我百口莫辩。


最后，光头男被老师和保安一起劝走，他走的时候对我放了狠话，让我别想逃，要么做他老婆，要么还钱。


上午最后一节课结束后，我没去吃午饭，径直回了宿舍，身心俱疲。


我刚回到宿舍，其中一个室友的电话就打了过来。


她急匆匆地说：「诺诺，XX 报报道了你网恋诈骗的事，XX 新闻进行了转发，事情发酵变严重了。你是在宿舍吧，待在宿舍里别出去，我们现在就回宿舍。」


我怔怔地坐在凳子上，几乎回不过神来。


我被网暴了！


网络上，我的个人信息被大肆曝光。媒体报道上还称，据知情人爆料，这个名叫诺诺的女生平时邋遢不讲卫生，还欺负同学，爱慕虚荣，身边的男人一周一换，什么年龄段什么体型的都有。


铺天盖地的谩骂声席卷而来。


那些话，难听得不忍卒视。


我长这么大，快二十岁了，从来没听过没见过那么多恶毒的话。


一时间，除了愤怒，我还很委屈。


都说大学生活是最美好的，我曾经那么期待，现在却成了这样，说是满目疮痍都不为过。


我妈发信息问我，现在是不是下课了，有没有吃饭，最近过得怎样。


还没等我回复她，我堂姐就告诉我，我在网上出名了，说我援交，说我骗钱，街坊邻居都对我们家指指点点，我爸妈都不敢出门了。


我气得差点没把手机砸了。


这一天，我闻名全校，甚至全网。


臭的。


 


07


两个室友回来后，我们三人一起商量对策。


光头男给我们看的照片，网上曝光的照片，全部出自我的朋友圈。


再加上「诺诺」这个名字，首先能确定的是，真正网恋诈骗的人是我的微信好友。


其中一个室友说出了我心中的怀疑：「近一个月来，王倩又是买化妆品又是买包包的，全是奢侈品，会不会是她？」


我们三个反复看那些照片，企图从中找到突破口。


「这几张照片是我朋友圈里的。」


「看这张照片，像不像偷拍？」


「像！而且这张，背景虽然被裁掉了，但看着还是像咱们宿舍，这里是不是诺诺的桌子角，这里有条划痕，一模一样。」


「你们看这说话的语气，像不像王倩有时候打电话的语气。」


「看这个转账时间，王倩那天晚上是不是突然很兴奋，说她捡钱了。」


一番对照下来，想让我们相信不是王倩干的都难。


巧合太多了！


我想了想，开启美颜自拍了一张，并且在照片上留了个不起眼的独一无二的小记号，然后发到朋友圈，仅对王倩一人可见。


大约一个小时后，网上又出了新消息。评论一边倒，都在骂我不知廉耻，各种 at 相关部门的官方账号。


曝光的那张新照片，正是我刚才故意设置为仅对王倩一人可见的照片。


晚上九点十几分的时候，王倩才回到宿舍。


我立刻质问她照片的事情。


王倩没有承认，嘲笑道：「李诺，敢作敢当，别指望能把脏水泼我身上。」


两个室友帮我说话：「那张照片仅对你一人可见，现在出现在网上，不是你还能有谁？」


「切，」王倩翻了个白眼，「她发给过别人，不告诉你们，你们又怎么能知道呢？反正，谁也甭想泼我脏水。」


「让让。」王倩从我身边经过，故意用胳膊撞了我一下。


我们三个都被气得面色铁青。


 


08


第二天，光头男又来我们学校了，把我堵在女生宿舍里，让我被逃课，最后是宿管阿姨叫来了保安才把他请走。


宿管阿姨看我的眼神就像看一个不要脸的罪犯：「不学好，进去蹲几年就知道怎么做人了。」


我一肚子气没处撒，坚持去了教室，去听下一节课。


课间休息的时候，我走进教室。顿时，我的耳边就听到了议论声，都是在说我网恋诈骗的，说我骚，说我惹了一身腥回学校。


两个室友换位置坐到我左右两侧，我的心里总算有了些安慰。


王倩扬声说：「我这周五生日，我有个朋友要给我过生日，还订了酒席，周五晚上请大家一起去玩。」


有同学笑着问，是什么朋友。


王倩说是普通朋友，但看她的表情，听她的语气，谁都知道是什么朋友。


同学们笑着恭喜她谈恋爱，追问她男朋友是谁。


王倩特得意，听她所言，似乎找了个富二代。


上午的课结束后，我和两个室友打了饭带回宿舍吃。


在宿舍楼下，我们遇到了另一个被「诺诺」网恋诈骗的人。


不同于光头男，这个人似乎很冷静地听完了我的解释，说：「如果真有人用你的信息诈骗，那就只可能是你身边的人，你有没有怀疑的对象？」


我还没开口，室友已经先替我说了。


他点点头，问我有何打算。


我心里正有个不成熟的计划……


到了周五晚上，王倩邀请全班同学去参加她的生日聚会，我和两位室友也都赫然在列。


王倩亲昵地挽着她的富二代男友，阴阳怪气地笑着说：「她就是李诺，现在可有名了。」


王倩的身边，还有另外两位护花使者，都是我们学校的同学，此时正难掩嫉妒地看着富二代。


我面色如常地坐着，对各种议论声充耳不闻。


那个富二代用黏腻的眼神看着我，仿佛在打量一个人尽可夫的女公关。


聚会正式开始后，富二代在台上发表着对王倩的爱意，说给她准备了惊喜。


他的话音落下，大屏幕上开始播放 vlog……


王倩在宿舍脏乱差的照片，王倩对室友蛮不讲理的视频，王倩跟不同的男人打电话的音频，一张张，一段段，不断地播放着。


都是我们这些天录下来的。


台下，全是不可置信的惊呼声。


王倩疯狂地冲向电脑，企图关掉视频。然而，另一个被她诈骗的人是软件工程师，他提前做了预设，凭在场这些人的电脑技术都是关不掉的。


富二代脸色铁青地打了王倩一个大嘴巴子，王倩捂着嘴巴哭得楚楚可怜。另两个护花使者似乎想上前帮忙，可当他们的目光触及大屏幕上还在继续播放的 vlog 时，脚步就都顿住了，脸上的表情像吞了死苍蝇一样。


王倩见装可怜不成，便祸水东引，指着我说：「李诺，是你故意陷害我！」


我嗤的一声冷笑：「是我让你不讲卫生，还是我让你一脚踏几只船？」


两个室友在旁帮腔：「王倩，分明是你用诺诺的照片在网上骗人，还敢反咬。」


王倩被我们激怒了，吼道：「你们闭嘴！」


吼完我们，她就扒拉着富二代哀求：「亲爱的，你可要为我作主，是她们陷害我。」


富二代一把推开她，「视频里的东西，你怎么解释？还从来没人敢绿老子！」


王倩跌倒在地，哭得楚楚可怜，指着我说：「都是李诺，是李诺陷害我。她在网上诈骗，认识了各种各样的人，P 个图，剪个视频，有什么难的？」


这人可真是不见棺材不落泪。


 


09


我拿出手机展示给她看，那个在网上黑我最狠的号、注册为「诺诺」的诈骗号，都和你的拼夕夕账号是同一个 IP。这是那位被骗的软件工程师查出来的。


我冷眼看着王倩：「是你找媒体大 V 爆料嫁祸我，那个所谓的知情人就是你。王倩，你是不是觉得我应该感谢你，是你让我做了一回网红。放心，有这些东西，你施加我身上的，都会一五一十地还给你。」


王倩气得直打颤，捂着心口从地上爬起来想抢我的手机。


我当然不会让她抢走，笑眯眯地说：「就算删除我手机里的东西也没用，这是被人诈骗的人发给我的，他是个软件工程师。」


就在这时，七八个男人闯了进来，带头的正是那位软件工程师。


「说曹操曹操就到。」我给他们让开路。


王倩和富二代男友都被那些男人堵在台上。


富二代发狠地踹了王倩一脚，恶狠狠地说：「我也是被这个贱女人给骗了。从现在开始，我跟她没有任何关系。」


王倩被打，终于有几个男同学上前阻止。


混乱中，王倩和富二代都被打了。


外面，警笛声响起。


警察闯进来，制止了这场群殴。


在场的人都被带到了派出所，包括我们。


我们提交了所有的证据，王倩被拘留，我们被匆匆赶来的老师领回了学校。


没过多久，警方出了通告，为我澄清的同时，还告诫媒体应当依据事实进行报道。


之后，王倩就被退学了。


老师和宿管阿姨一起帮忙收拾走王倩的东西。


宿管阿姨拉起王倩床上的被子，那一瞬间，臭味从宿舍里传到楼道，熏到了所有人。


在王倩的床上，有一堆脏衣服、臭袜子。


老师和宿管阿姨，以及出来看热闹的同学都惊呆了，纷纷捂着鼻子。


有人说，难怪她们总能闻到臭味，有时候还能在楼道里看到老鼠，原来罪魁祸首真的是王倩呀。


至少因祸得福，我终于可以享受正常的大学生活。


 


完


备案号:YX01EYOEeG44ABgjX

