## 6.幽灵杀人法：天花板上吊死自己
这世上到底有没有幽灵？


如果有人这么问你，你会怎么回答？


没有——这是大部分人的答案。


我也是个唯物主义者，但干我们这行的，多少都有些神经质，老实说，血和尸体见的多了并不会习惯，反而会越来越敏感。


这也是一种动力——当见到犯罪现场的惨状时，会迫切的想要抓到凶手。


可如果凶手是个幽灵，又该怎么查？


在思考这个问题的时候，我正站在犯罪现场。


一栋别墅二楼中的一个房间。


现在是早上七点，窗帘虽然拉着，但很薄，阳光透过窗帘照在床边，照到一双悬空的脚。


一具尸体静静的吊在天花板上。


乍一看像是自杀，死者利用吊灯接了根绳子，做了个绞刑扣上吊自杀。他的脸对着窗外，身体看不见一点血，和我经历过的那些死过人的地方相比，这个房间可以说非常干净。


可令人毛骨悚然的是，天花板上竟然有一排足迹。


是鞋印。


这排鞋印从门边雪白的墙上向上延伸，到了屋顶又延伸到天花板上，一直到吊灯旁边，就好像一个人将竖起的墙壁和天花板当成地面，走了过去一样。


我第一时间对比了死者穿的鞋子，跟墙上和天花板上留下的鞋印一模一样，就好像死者顺着墙走到天花板的吊灯处，系上绳子，吊死了自己。


「见鬼了。」除了这句话，我竟然找不到其他的形容词。


门外隐隐传来哭泣声，我向外看了一眼，绰号叫大锤的警察正在询问死者的妻子，一个叫马云月的年轻女人。


「我今天早上起来做好早饭，就去叫他起床，一进门就看见他吊在灯下面……我当时……我想不通，他怎么会自杀啊！」


大锤回头看了我一眼，我摇了摇头，他说道：「还不能确定是自杀。」


听到这句话，马云月猛地抬起头来，梨花带雨的脸像是浇上了一层蜡似得，凝固成一个蜡像。


这种状态持续了好几秒，马云月问道：「不是自杀？」


或许是由于心理转变，她的眼泪在不知不觉间停下了。可要说只是由于单纯的震惊又不太准确，因为她脸上刚刚凝固出的表情过于扭曲。


「现在还不能确定。」大锤又说道：「你们先进来一下。」


马云月的旁边还站着一个年轻男子，比马云月高一个头。这人叫张扬，是死者的儿子。但他看起来跟马云月不太像。不是说不像母子，是五官看起来没有多少相似之处。


这对母子小心翼翼地走进来，当看到吊在空中的死者之后，马云月又捂住了脸，低声哭泣。


大锤朝我努了努嘴，我指着墙上的脚印，问道：「这排鞋印，你们有没有印象？」


张扬首先摇了摇头，说道：「我从来不进他们房间。」


他的口气很冲，给人的感觉像是带着一股「敌意」似得。


马云月反倒一副楚楚可怜的模样，「昨天晚上还没有。」


「你昨天没有和张翰睡在一个房间？」张翰是死者的名字。


「没有，昨天晚上我跟他吵架了，分房睡的，我睡在旁边的房间。」


「旁边的房间？」


「是的。」


「因为什么吵架？」


马云月低着头，「生孩子的事。」


我下意识地看了旁边的张扬一眼，他没有去看自己父亲的尸体，而是一直盯着马云月。


「几点吵得架？」


「十点左右吧。」


「吵完架之后，你就离开房间了是吗？张翰一直自己在房间里？」


「是的。」


「你在旁边的房间有没有听到什么声音？」


「没有。」


「你们昨天晚上睡觉前有没有锁外门？」


「锁上了，是我锁的。」回答这个问题的是张扬。


我没有继续问下去，叫一个同事带他们回去做笔录，两个人一走，大锤就问我：「怎么样？」


「见鬼了。」我又忍不住重复了一句。


张翰和马云月吵完架，马云月就去了隔壁房间，随后张翰「上吊自杀」，尸体到第二天早上，马云月做完早饭才被发现，这是基本的经过。


怪异的是张翰自杀的方式。


「从这走上去。」我指着墙壁上的鞋印：「走到天花板上，然后吊死自己。」


大锤哼了一声，「你来给我走走看看。」


「我走不上去。」


「所以他就不是自杀！」大锤显得很激动。


「你怀疑他老婆？」


「难道不该怀疑吗？」


不是外人入室杀人——这一点可以排除，窗户是从里面锁上的，张扬也说，他睡觉前锁了门。况且，入室杀人不会有这么干净的案发现场，想要吊死一个人，也很难做得很安静，而住在隔壁的马云月没有听到声音。


不过现在的问题不是谁，问题是张翰死亡的方式。现在的情况是，根本就不能断定他杀。


「你看。」大锤指着张翰尸体脚下的地面，「他的脚距离地面有一米高，一个人上吊自杀肯定要踩着什么东西把脑袋伸进绳套里，可这儿什么都没有，最近的床离他也有一米远，而且床的高度才只有半米，根本不能垫脚。」


一个人上吊自杀，顶多是把脚下踩着的东西踢倒，利用悬空的重力杀死自己。在踢倒脚下的东西后，自杀者是不可能再接触到它的，这也是上吊自杀成功率那么高的原因，当把脚下的东西踢走，就算自杀者后悔，也已经没有退路了。


「这只能说明，张翰吊死后垫脚的东西被搬走了！」大锤说得很有道理。


但是有一个问题不能忽略。


我又指向天花板上的脚印，说道：「如果这家伙真的会飞檐走壁，倒挂金钩呢？」


他如果能走到天花板上，就完全不需要垫脚的东西。


大锤说武侠小说都不敢这么写。


正说话的功夫，法医来了。


我们在没有触碰任何地方的情况下用照相机拍了些照片，把现场记录下来，之后才动手放下张翰的尸体。


尸体还没有完全僵硬。


法医在现场对尸体进行了初步检查。


「尸体颈部绳索痕迹的边缘出现红肿，证明上吊前还是活着的。」在把绳子从尸体身上弄下来时，法医看了下勒痕，又扒开死者的眼皮看了看，「皮肤是蓝色，眼球血管爆裂，符合窒息死的特征。」


我拿着绳子和死者脖颈的勒痕仔细的比对了一番，勒痕和绳子的纹路一致，这也就排除了用其他工具勒死死者的可能性。


法医又检查了死者的嘴部，「舌头向外伸出，是吊死的。」


颈部的痕迹呈现倒「V」形，是绳索在脖颈上擦伤形成的，能排除是非上吊勒死的可能性。


脖子上没有抓痕。


如果是在非自愿的情况下被吊起来，受害者一定会拼命挣扎，最显著的特征就是会把勒紧脖子的绳索向外拉，指甲会抓到脖子上的皮肤而形成抓痕，这是判断自杀和他杀的重要依据。


「尸体表现的症状是典型的机械性窒息死亡。」


上吊自杀最典型的死法。


大锤叹了口气，「带回去解剖吧。」


法医带走了尸体和绳索，张翰的死亡现场顿时变得空空荡荡，只有墙壁和天花板上的鞋印相当的刺眼。


除了自杀之外，似乎没有别的可能性。整个案发现场看起来就像是张翰被幽灵附身了一样——恐怕也只有超出人类认知的妖魔鬼怪能在墙壁和天花板上行走。


鞋印是灰色的。


张翰家地面铺着的是木板，出入都不用脱鞋。虽然地面看着很干净，但伸手一摸都是灰，墙上留下的鞋印就和地面的灰尘是一个性质的，也和张翰脚下的鞋一样。


我特意留下了张翰的鞋子，先是测量了一下鞋子的大小，又测量了一下墙壁上鞋印的大小，两者一模一样。


张翰死时就穿着这双鞋，最令人觉得不寒而栗的是，他的鞋底边缘、尤其是鞋跟和鞋尖还留有白色的痕迹，我刮了一些放在手里捻了捻，这就是墙壁上脱落的大白涂料。


墙壁上的大白涂料也有被踩脱落的部分，到天花板就没有了，天花板用的扣板不是大白涂料，也因此天花板的鞋印痕迹很浅。


真的是在墙上行走吗？


「是不是踩着柜子上吊的？」


大锤指着床头柜，我提醒他：「是自杀。」


大锤好像根本没听见似得：「这柜子的高度够用，张翰吊死后，又把柜子搬回去。」


「人死了怎么搬回去？」


大锤叹了口气，「我听过一个案子，死者也符合上吊自杀的各种特征，但最后却查明是一起谋杀，因为尸体上有一个针孔。」


「针孔？」


「死者被注射了一种药物，导致丧失行动能力，随后被活活吊死。因为药物导致受害者无法挣扎，所以尸体的特征就跟上吊一模一样。而这种药物会随着人体的新陈代谢快速分解，法医也检查不出来。」


我倒是没有注意针孔，不过法医在解剖尸体的时候一定会进行仔细的检查。


我问大锤为什么一定要认定张翰是被谋杀的，大锤说，他不愿相信一个人会自己了结自己的生命。


「前一刻还讨论要孩子的事，没过一晚上就自杀了？况且，他要是自杀，为什么在墙上留下这么一串鞋印？」


是为了系绳子，所以他才走到天花板上，这是最明显、也是最愚蠢的答案。


大锤检查起床头柜，我也走了过去，柜脚和地面接触的部分积攒了一些灰尘，一挪开就能发现柜脚的痕迹，很清晰的一个，床头柜在短时间内没有被移动过。


大锤打开了抽屉，一张白纸出现在我们眼前。


白纸上是几行小字，是用打印机打印出来的，最上边是一个小标题，只有两个字，却分外扎眼。


遗书。


为了避免落下指纹，大锤戴上了手套，把遗书从抽屉里拿出来。


上面写的是张翰名下的财产分配，他死后，要把所有遗产都交给他的妻子马云月，而他的儿子张扬则一分没有。


上面罗列的财产竟然有近千万，这其中还包括一些知识产权。


大锤又在抽屉里翻出来一堆文件，大部分都是合同，看来张翰生前的生意不少。


「没有公证书。」找了半天，也没找到遗嘱的公证书。


「假的？」


遗嘱是用打印机打印出来的，并非手写，所以无法从笔迹上判断真假。


「咱们找找原文档。」


卧室里没有电脑。张翰的电脑和打印机都在书房。


还好张翰的电脑没有设置密码，我们打开了他的电脑，原本想在里面找一找遗嘱的原文件，但没有找到，反而是桌面上一个显眼的视频文件引起了我们的注意。


视频一开始是一个拉着窗帘的房间。


这段视频拍摄的时间是在夜晚，窗外完成的。整个视频除了窗户透出亮光之外，其他地方一片漆黑。


窗帘很薄，所以透过窗帘能看到房间里的一个人影——倒立着的人影。


不是双手撑地式的倒立，而是悬空倒立。看起来，这个倒立着的人影脚已经踩在了天花板上。


他往中间走了一段距离，明显可以看到人影在移动和摇晃，随后，他弯下了腰。因为是倒着的，他弯腰时整个身体仿佛会钻进天花板里一样，看起来令人毛骨悚然。


在弯腰的时候，他的身体一直在轻微晃动，双手好像也在摆弄什么东西，这种状态一直持续了好几分钟，随后，他把脖子水平伸长，往头上扣了一下，因为有窗帘挡着，所以很模糊，但还是能看出轮廓，那是一个绳套。


绳套被拉得笔直。


接着他的身体忽然间下坠，在这瞬间，视频就突兀的结束了。


我们一遍又一遍地观看着这段视频，像是着了魔一样。


「是谋杀。」


是自杀——尽管我想这么反驳，可自杀者是不会给自己拍视频的，就算是拍了，他也不可能把视频放进电脑里。


唯一的解释只有一个了，这就是一起谋杀，让人自杀的谋杀。


整个视频看不出剪辑的痕迹，但它确凿的证明了一点，张翰上吊自杀时，就是走在天花板上的。


视频来源不明。


杀人的到底是人是鬼？他是怎么办到让受害者在天花板上行走，自己把自己吊死，而凶手还却在外面拍摄视频呢？或者说，不是人拍的？


整个别墅都透着一股阴森的味道，老实说，从警这么多年，我头一回被吓到头皮发麻。


我们来到别墅外面，寻找视频拍摄的地点。毫无疑问，视频是对着张翰的房间的，但张翰在二层楼上，从视频的角度来看，不可能是在地面，视频正对着窗户。


别墅外有一棵大树。


大树长在距离张翰房间东北方，有一棵树杈延伸到正对着窗户的位置，距离窗户大概有六米左右的距离，不过现在无论是手机拍摄还是摄像机拍摄，都可以调近距离，那段视频很可能就是在这棵树杈上拍摄的。


我先是爬到树杈上观察了一下，确实符合视频拍摄的角度。


为了重现视频中的场景，我们一直等到了晚上，这期间又检查了一下别墅的各个房间，重点包括张翰的隔壁马云月的卧室和一楼张扬的卧室。马云月的卧室或许不常住，布局非常的简单，只有一张床，而张扬的卧室则跟他父亲的卧室整体布局完全相反，可能是在别墅另一边的原因，他的房间和张汉的房间呈现一个对称的状态。


两人的口供也记录下来了，我们从中了解到了更多的信息。


马云月是张翰一年前娶的新妻。张翰的原配在多年前就因病去世，之后他在工作中认识了马云月，两人结了婚。马云月今年二十四岁，比张翰小了整整二十二岁，只比张翰的儿子张扬大一岁。


也难怪张扬看马云月的眼神很不友好，老子娶的媳妇跟自己差不多大，搁谁身上都受不了。


这也是大锤严重怀疑马云月的原因。一个年轻女孩嫁给比她大二十多岁的男人，有可能不是为了钱吗？


当然，我不否认这个可能性，但事实是可能性非常的小。


另外张翰死前他们吵架的具体经过也记录了下来，原因是马云月想要孩子，但张翰却不想要——放在女人身上，这就是一种莫大的危机感。


更何况还有一个非亲生子在等着继承家产。


不过现在妄加推测，只能打乱调查步骤，现如今的首要问题是，杀人者到底是不是一个附身的幽灵。


等天彻底黑下来之后，我们打开了张翰房间的灯，让大锤假扮张翰，我在外面隔着窗帘拍摄视频，拿来和张汉电脑中出现的视频进行对比，结果两个视频在外观上差异很大。我拍摄的视频颜色更亮，能看到窗边的窗框和墙壁，而电脑中的视频颜色更暗，除了窗户外，周围的墙壁很难看得清。


为此，我还特意查了一下昨天晚上的天气，昨晚是阴天，而今天月亮很大，整个晚上我都没有等到月亮被云遮住的机会。


法医在第二天有所发现。


法医在检查绳索的时候，从系在吊灯上的那一端找到了奇怪的东西。


绳子的纹路缝隙里，存有大量的树皮木屑。


但房间的吊灯上绳子捆绑的地方是没有木头的，整个天花板的扣板都是塑料。


这只能说明那根绳子之前可能捆过木头。


这多少是一条线索，为了查明绳索的来源，大锤在别墅里开始翻找木材，而我则拿着电脑里的视频去做证物鉴定，虽然视频看不出剪辑，但未必就没有经过加工。


然而令人感到恐慌的是，经过他们的鉴定，这段视频就是一段原版视频，没有经过任何的剪辑或者后加工。


也就是说，它记录下的都是确切的发生过的，张翰真的是在走到了天花板上系绳子，然后上吊自杀。


可是为什么在上吊的一瞬间，视频就结束了呢？就像是留下了悬念似得，尽管这个悬念在我们知道时就已经发生了。


我们把视频亮度调高，又和我拍摄的视频做一下对比，就在这次对比中，我们发现了视频中的「端倪」。


电脑里的视频中窗户周围黑暗的墙壁调亮之后，稍微能看出点外墙上贴砖的轮廓，而这些轮廓和我拍摄的视频有所差别。


不是形状上的差别，而是位置上的差别。


每一块贴砖所对应的和窗户间的位置都向下移了一些，不是肉眼造成的错觉，因为有窗户作为参照物。


这只能说明，这段视频所拍摄的，不是张翰的窗户！


这一细微的发现令我欣喜若狂，我隐约间找到了这起幽灵杀人诡计的核心。我带着调亮过的视频回到张翰的别墅，把视频上贴砖的位置和其他房间的窗户进行对比——张翰家里好几间卧室都采用一样的格局，一共五间，其中三间住着人，另外两间是空的。


这五间房间的窗户，都没有和视频中贴砖位置一样的地方，且这五间房间外面的贴砖位置彼此之间完全一样。


我把视频倒了过来。


墙壁上贴砖的位置颠倒了过来，同时视频中拍摄的人——「死者」也从天花板上来到了地上，倒过来之后，视频中墙壁贴砖的布局，和这五间房间完全对得上！


墙上和天花板上的足迹是故意印上去的。


在天花板上行走的影像，竟然就是这么一个简单的障眼法。只要买一个跟张翰房间一模一样的灯泡，放在距离地面和距离天花板相同的位置，就完全做得到。


幽灵附身杀人的秘密破解了。


张翰也可能会被偷拍，但他不可能会按照凶手的想法做出预设的动作，所以，既然在天花板上走是假的，视频上的人，也一定是假的。


和张翰体型相似的人，是他的儿子，张扬。


视频中没有出现人影以外的物件，不过张扬的房间布局和张翰的房间对称，视频拍摄的地点，有很大概率是在一楼，张扬的房间。


我在他房间的衣柜里找到了一个灯泡和灯座。


大锤在别墅找了一圈，也没找到什么带着树皮的木材，只有别墅外有一棵大树。


他在一个较低的树杈上找到了树皮轻微磨损的部位，呈一个弧形，绳索在这里摩擦过。


「张翰的确是吊死的，但吊死人的地方不在卧室，而是在这棵大树上。」他说，「树杈和绳子接触的地方不是树杈正上方，而是斜上方，长度约为十公分，这证明绳子不是绑在树上的，有人站在树杈上拉绳子，吊死了张翰。」


「可张扬一个人是怎么做到的？无声无息的吊死一个人，死者却没有挣扎？」


「还有马云月呢。」


我恍然大悟。


「她是张翰的妻子，跟张翰玩点小浪漫，捆住张翰的手把他带到树下是轻而易举的事，你知道吗，越老的男人越吃这一套。用胶布之类的软东西绑住手，就不会留下淤痕。」


原来，张扬在看马云月的时候眼神那么犀利，是怕她见到警察后路出马脚吗？


真是怪事年年有。为了这次谋杀，妻子和儿子到底筹划了多长时间？


在找到证据后，我们立刻着手对马云月和张扬进行了审讯，结果也如我们预料的犯案经过一样，他们在树下吊死了张翰，又搬到他的房间伪造案发现场，但马云月并不知道遗书的存在，而是张扬私自伪造的。


在审讯的过程中，马云月频频干呕，细问之下才发现，她怀孕了。


孩子是张扬的。


这就是他们的杀人动机，为了避免丑事败露，索性杀了张翰，但显然张扬更加绝情，他在马云月不知情下伪造了遗书，将警方怀疑的重点指向她。


只可惜功亏一篑，我们用了两天就破了案。要知道越是复杂的杀人手段越容易露出破绽。


这世上本就没有什么幽灵，妖魔鬼怪都藏在人的心里。


备案号:YX01JkKMYRkEGmLGY


###### 2020-08-17 05:04
