## 15.咸鱼梦想
一朝猝死，我穿成病娇文里出逃 99 次后被打断腿的女主。


为了苟命，我果断选择抱上金大腿开启咸鱼的摆烂生活。


没想到下一秒，冰凉的镣铐就摁在了我的手上。


 


1


我死的时候没有太多痛苦。


毕竟是猝死的。


也就心口闷了一阵，眼一黑，我人就没了。


我咬牙切齿的看着自己的尸体：「无良老板，还我狗命！」


下一刻，我便失去意识。


醒来，脑子里多了一些不应该属于我的记忆。


我穿书了！


还是穿进了一本病娇文里面，还成为了所谓的女主——病娇的小逃妻。


这个女主在 99 次出逃后，终于病娇被打断腿，挖了眼珠子，绑在小黑屋了日日夜夜。


意识到这一点我倒吸一口凉气。


绝了！


不用上班当社畜，有饭吃，有衣服穿，不用打工挣钱，不用担心交不起水电费被赶出家门。


这哪里是病娇，这简直就是我的梦中情人呐。


我眼眸都亮起来，嘴角含笑。


直到我对上一双冷漠无情的眸子，我嘴角的笑顿了顿。


「沈宴？」我试探性的喊。


这人长的很帅，一米八几的大高个，身上的西装服帖挺拔，五官看起来很精致，上下嘴唇都很薄，显得人很薄情，一双眼睛冷漠又阴郁。


不过，眉尾微不可见的小痣还是让我一眼就辨别出他是谁。


沈宴，我的金大腿！


本书的病娇男主。


正想着，沈宴戴着手套的手捏住我的下巴，强制将我的的脸抬起来。


我感觉脚趾发麻。


讲真，上辈子活了 26 年，我还没一段正经的谈过恋爱。


唯一一段网恋，还以被骗了 250 块钱为结尾。


现在冷不丁被人抬着下巴，还怪羞耻的，我浑身抖了抖。


沈宴拧眉，薄唇抿的更紧了。


「蠢货，就这么点胆子，也敢来跑来我面前勾引？」


这台词一出，我鸡皮疙瘩完全起来了。


我悟了！


现在的节点应该是病娇男主与小逃妻初遇的时候，林渔作为一个娱乐圈小透明，被垃圾经纪人拉皮条送到男主床上，还是被下药后扒个精光让她献身的那种。


剧情里，林渔醒来看到沈宴，立马抖成了筛子，因为送她来的经纪人是沈宴是个变态，在床事上有特殊癖好，当然这都是谣言。


可林渔不知道，在沈宴说完台词以后，直接破口大骂起来。


什么「死变态！」「恶心的垃圾！」「脏东西！」之类的话层出不穷。


沈宴这个人之所以会变成病娇，其实跟女主一直作死脱不了关系。


其一，刚开始男主误以为林渔是「勾引」自己，所以态度自然就差了。


其二，林渔不分青红皂白直接说沈宴「脏东西」，触及沈宴痛处。


其三，后期知道沈宴爱上自己，林渔又当又立，一边拿着沈宴给她的资源，一边叫嚣着我不会屈服于你的。


总结下来，这剧情真的是绷得厉害，且不说女主为啥能是这种性格，就说男主真的能看上这样的女主，眼光真是不怎么样。


沈宴愣了：「眼光不怎么样？」


我额头冷汗直冒，刚刚没留神，我嘴巴秃噜直接把心里话说了出口。


「没，我……」


我无意识的拽着手底下的东西，肩膀凉意一直不消退，我回过神，意识到自己还是光溜溜的。


「救命！」


还好床上有被子，我把自己裹得严严实实的，只露出个脑袋，我呆呆的望着沈宴不知道该说什么。


眼前的人是我未来的金大腿，可我要是不按原剧情走的话，是不是大腿就没了？


我的米虫生活啊！


想到这里，我眼泪汪汪的：「你养我吧，大佬！」


求包养！


呜呜呜！！


我没出息！！！


沈宴松开捏着我的手，表情有些古怪，但我心思完全不在这里，为了过上梦寐以求的生活，我可劲儿的卖萌，朝沈宴眨巴我的卡姿兰大眼睛。


「我养你？」


沈宴突然摘了手套，盯着我的眼神漆黑如墨，语气危险。


「嗯嗯！」


我不知死活的点头。


「你长的好漂亮，我喜欢跟你一起呆着，但我养不起你，所以你来养我吧，我保证我会很听话的！」


本来沈宴表情已经开始不耐烦了，可不知道我刚刚的那句话戳中了他，他眼睛亮了，开始上上下下的打量我。


即使现在的我裹成了球，只露出一个脑袋，我也可以很清楚的察觉到沈宴对于我的满意度，他在我脸上停留的时间特别久。


尤其是嘴唇，我忍不住舔舔，有点干。


「你……」


我拿捏不准沈宴的态度，失落的垂头。


「好啊」


「嗯？」


「当我的金丝雀吧，我可以答应……养你，以后你就是我的东西，无论什么时候，你都不可以想着逃离我，不可以害怕我，必须只看我，我说的所有话都要听，你……能做到吗？」


沈宴伸手，用他没戴手套的手捏了捏我的脸，几乎是在那瞬间，他的语气欢快起来，带着显而易见的愉悦。


像是遇见了好玩的玩具的小孩，眉眼间阴郁的情绪消散许多。


「我很听话！」


我伸手保证。


虽然眼前这人说话带点古早狗血文的调调，还有病娇的隐藏属性，但我莫名不觉得害怕，可能是他柔和下来的眉眼太具有欺骗性了吧？


我想。


2


沈宴是个很棒的金主。


他虽然包养了我，却并没有跟我有过多的亲密接触，我很适应这样的生活。


我没有继续上班。


每天窝在沈宴的别墅里，除了吃饭睡觉，打游戏，为数不多的室外活动就是每天傍晚在楼下院子里躺半个小时。


吹着风，看着天空发呆。


「真好～」


我眯眼感叹。


提前度过退休生活，真快乐呀！


我在别墅里呆了三个月，除了平时打扫卫生和做饭的阿姨，我几乎见不到任何人，我很满意，我喜欢这样的生活。


沈宴好像从来都没有来过这栋别墅。


我知道，他有很多很多别墅，


我这里不过是他其中一栋罢了。


他不来，或许是把我当成了小宠物，只有想起来才会逗弄下。


但我不在乎。


没有什么可以让我快乐的，除了摆烂当咸鱼。


沈大佬：「今晚，过来。」


我唯一可以联系到沈宴的手机响了。


他发了个地址给我。


我带起久违的老花眼镜细细观摩。


嗯？


好家伙！


如果我没记错的话，剧情里这场聚会沈宴同样带着林渔参加了，只不过，林渔凭一己之力搞砸了这个聚会。


没别的。


林渔不仅当着众人的面说沈宴绑架她，囚禁她，还掏出手机报了警。


理由：「有人涉及非法囚禁！」


想到这里我乐了，如果我没有记错的话，最后沈宴给了林渔一张可以无限刷的黑卡，并且再次给她续费了长达七七四十九天的小黑屋之旅。


「真好呀！」


我伸手摸着自己的嘴角，没别的，因为羡慕女主的遭遇，我流出名为嫉妒的眼泪。


说真的，那卡！


我是真的馋！！


只不过，为了得到她，难不成我还要按剧情走一遍流程？


不不不。


我果断摇头。


虽然我现在的身份是女主，但谁知道皮囊下的灵魂换了以后，我还能不能有主角光环呢，万一失败，我肯定会被扫地出门的。


现在的生活简直不要太美妙，我可不想跟上辈子一样当个社畜，钱没赚多少不说，还就那么猝死了。


这辈子能重来一趟，这咸鱼，我当定了！


「好的，大佬你来接我嘛？」


我秒回了消息。


做为一只合格的金丝雀，我连甩了几个贴贴，转圈圈的表情包过去，想到沈宴看到这些表情包的画面，我就想笑。


沈大佬：「嗯。」


真是个完美的金主，我再次感叹。


兴奋的在床上滚了几圈。


沈宴很贴心的帮我摇人到别墅，估摸着是打算帮我整个时髦的造型，毕竟宴会啥的，还是得庄重些。


对吧？


我摸了摸身上宽松的睡衣，叹气。


可惜，人多了我就紧张，希望不要给沈宴丢脸才是。


下楼了。


一排崭新定制款的礼服供我选择就算了，还有一堆布灵布灵的配饰供我挑选，我看的眼花缭乱，完全不知道该怎么办。


我觉得。


我好像一只狗。


还是来纯种的中华田园犬，俗称土狗！


沈宴坐在沙发上，双手交叉放置前膝，他抬眼看我，眸光上下打量着。


我局促的攥紧衣摆。


莫名的尴尬蔓延开来。


我到底是怎么有胆子让人家大帅比包养的啊喂！


「胖了。」突然沈宴开口吐了两个字。


我震惊抬头。


对上他含笑的眼眸。


他是在笑对吧？


我没看错对吧？


我咬牙，胸腔里憋了一股气。


长这么大还没人笑话过我胖，咱明明很苗条的好吧！


「过来！」


沈宴拍拍身旁的沙发。


「哦……」


我盯着他手上的白手套看了半天，慢吞吞挪过去。


我记得，这个病娇还有点癖好，就是无论刮风下雨，天寒地冻，哪怕外面艳阳高照，他都是带着手套的。


我记得他上次摘手套捏我来着。


那手明明很好看啊，还因为长时间不见阳光，显得格外苍白，他的手指骨节分明，很有力量感的一双手。


对我这个隐藏手控格外有吸引力。


「怎么，感兴趣？」沈宴的嗓音突然冷了下来。


我打了个激灵。


突然记起，某个弄脏了沈宴手套的人，被打折腿的下场。


我欲哭无泪的扯起一抹笑。


「我…我…记得…你的手很好看，我很喜欢！」


沈宴听完我说的话，并没有什么反应。


就是眼神一直直勾勾的看着我的脸，他伸手捏着我脸颊两侧的软肉，狠狠地揉捏。


「嘶……」


这人下手也没个轻重，我痛的往后缩。


沈宴捏我脸的时候，总让我感觉他像是在对待一个玩具。


他许是不满隔着手套捏我的手感，又摘了手套捏我的脸，我下意识的咬了他一口。


「？」


他拧眉看着手指上的牙印，还有隐约能瞧见的口水。


「对不起，我……」


我脚趾在发麻，感觉脑神经可能短暂的出走半生去了。


「我真不是故意的，你手太好看了，我真该死啊，给你咬了一口……」


其实我还想摸，但我不敢说，我只敢捞起自己衣服就往沈宴手上盖。


一边呼气，一边轻轻擦拭。


「……」


沈宴并没有怪我，只是低着头，像是在沉思。


直到我跟在他身后，进了宴会，我都再没看见他把手套带回去。


「我可不可以牵着你啊？」我小心的戳了戳沈宴的胳膊。


人多的地方，我害怕。


我想牵着沈宴的衣角走，当然能让我挽着胳膊的话，就再好不过了。


只不过。


我没想到。


沈宴居然直接牵起我的手。


「嗯？」


察觉我僵在原地，沈宴歪头看我。


「我有点紧张！」


沈宴不知道，我这人是给点阳光就灿烂的类型。


特别是当我反复试探出旁人对我的底线后，我会愈发得寸进尺。


「我想挽着你胳膊，可以吗！」


我晃了晃他的手。


我承认撒娇可耻，但是管用。


本来我们是单纯牵着手，在我的强烈要求下，变成了，我的胳膊挽着沈宴的胳膊，然后十指紧扣。


「很软。」沈宴的声音很轻。


我抬头看去时，他正端起一杯香槟轻抿。


不远处一个秃头看着我，眼神透出几分惊讶，趁着沈宴去洗手间的空隙，他走过来。


「呵，还以为你有多清高，怪不得一直不肯跟我？原来是早就找好金主了，林渔，我小瞧你了！」


秃头的表情很猥琐，打量我的目光一点都不纯粹。


我知道他是谁。


乔海德，影视圈里知名的编剧，被他潜规则的男男女女不计其数。


林渔也是其中之一。


可惜，林渔把他拒绝了。


我颇为同情的看着乔海德光溜溜的头顶。


「放弃吧，我是你得不到的人，你的头发已经替你出局了。」


没有女主会跟秃头在一起的。


因为言情小说看脸。


我知道，乔海德不是当男主的料。


3


不知道是不是我同情的目光太明显，几乎是话音刚落的那刻，乔海德看我的眼神瞬间不善起来。


「林渔，你的嘴巴可真能说，希望你被金主甩掉的时候，还一样能用你这能说会道的嘴把他挽留下来。」


乔海德冷笑。


头顶为数不多的头发随风飘荡起来。


我抿唇笑得羞涩。


「那就借你吉言了！」


被金主甩掉是不可能的，这辈子我当定咸鱼了。


嗯。


我低头沉思。


总感觉一直被包养也不是个事，要是病娇有一天把我看腻了，甩了，那可怎么办？


「我要转正！」



沈宴长的那么帅，还多金，虽然是有潜在成为病娇的风险，但是我相信，我可以用爱感化他！


嘿嘿，实在不行，色诱也不是不可以的啦！


更何况沈宴身材那么棒，怎么看我都不吃亏，就是……母单这么久的我要勾引人，似乎不是什么容易的事情。


「在想什么？」


沈宴回来握住我的手。


「在想你，刚刚有人说你会丢了我，让我以后用嘴皮把你哄回来！」


我看了眼不远处正笑的满面春风的秃头，在心里跟他诚挚道歉。


这番添油加醋，其实有反复试探沈宴底线的嫌疑，想到这里我扭捏的绞手指。


「哦？怎么哄？」


沈宴捏着我的手，细细把玩。


对于我的一番话，他显然起了兴趣。


「哼！」我气鼓鼓的。


这个男人完全抓不住重点，我的重点明明是沈宴会丢了我这件事。


结果，呵！


男人，一点都不懂我！


「小雀儿，怎么成河豚了？」


沈宴又揉我的脸，他好温柔。


看着我的眼里跟掉星星似的，眸子坚定有柔和。


这这这！


这哪里是病娇啊？


这不是我的温柔霸总嘛！


「你会丢下我吗？」我问。


「不会。」


「真的吗？要是有一个人跟我一样漂亮，但她一点都不喜欢你，还总想逃跑，你会不会喜欢她？」


我承认，这个问题我带了私心。


「不会，养一只雀已经够麻烦了，我喜欢你这样听话的，养起来省心，没事逗逗还能便河豚。」


沈宴这话说的绝对发自内心。


对他而言，最讨厌的就是麻烦。


他对漂亮的皮囊不感兴趣，不过林渔古灵精怪的样子，总能让他想到气鼓鼓的河豚。


真是可爱！


我得寸进尺的搂着沈宴的胳膊，几乎半挂在沈宴身上。


乔海德看着我们的样子，眼珠子差点没吓掉。


我背过身，在沈宴看不到的地方扮起鬼脸。


「略！」


直到沈宴的掌心摁在我的脑壳上，我才心虚回头。


「怎么啦！」


我看着沈宴，眼睛亮亮的。


「我记得，你以前是演员，这次带你来是想给你介绍几个人认识一下。」


沈宴揉揉我的头，嘴角又挂起笑。


他真的好喜欢笑啊，笑起来嘴角上扬，眼眸深邃，我好喜欢！


但是，我不会演戏啊！


我是社畜，猝死以前是个码农，也学过剪辑和 ps 技术，但演戏……


额，我真的一窍不通。


「我不想演戏，我想呆在你身边，你不在我害怕！」


我搂着沈宴的腰，可怜巴巴的蹭。


沈宴身上的味道怪好闻的，我忍不住深吸一口气。


「黏人！」


沈宴并没有继续追问，只一下一下抚着我的背，跟摸猫崽似的。


当然，我个人觉得，他是真的把我当宠物了。


我必须纠正他这个想法！


自从宴会过后，沈宴就开始搬到别墅住，还喜欢把我带在身边。


我不太适应。


讲真，一个人的日子比现在快活。


我颇为怨念的看着沙发上办公的沈宴，他带着一副金丝眼镜。


因为在家，他穿的很休闲。


就算是这样，沈宴还是我见过最帅的霸总。


「沈宴，你看这个！」


我拿着几本我刚网购到的书，兴冲冲的跑沈宴面前展示。


我深知耳濡目染的效用，所以我买的全是：


《论法的精神》


《法律百科全书》


《法律入门常识》


《法学的故事》


……等云云的书。


沈宴颇为复杂的看了我一眼，他抿唇，好看的眉眼拧成团胡乱的线。


「这是什么？」


他的嗓音还是那么好听，凉凉的，带点磁性的声音。


我腼腆的笑了笑。


「我前两天做了个梦，梦到有个大变态把我关起来了，还不听我解释，就非说不让我走，要我当他的笼中鸟，我心里慌慌的……」


其实我才不慌。


我做这些，都是为了让沈宴拥有正确的三观，只有树立健康的观念，他才能懂得如何爱我。


不然要是我跟人说句话，他就发疯把我关小黑屋的话，这谁受的了？


「……」


沈宴沉默的望着我。


我居然察觉到他内心翻涌的无语。


「我不是说你是变态，你多好呀，管我吃，管我住，管我穿，管我玩的……我相信你不是那种变态的，对吧？」


我连忙解释。


只是说着说着又不免想到原剧情，我本来很自然的解释也没了底气。


「蠢，我大学主修金融，可我辅修是法律，还有我有律师从业资格证，只不过我要帮沈家经营产业，所以没有权利选择这条路，懂吗？」


沈宴抱着我，指尖轻捏我肚子上的软肉把玩。


他是变态吗？


沈宴承认，他确实对自己的所有物有着常人无法理解的掌控欲。


他厌恶所有人的触碰。


可唯独林渔。


是他生命中的意外。


沈宴很少跟别人说这些事情。


不是因为他矫情，而是他觉得没有人值得他费劲解释。


但他现在很开心。


在别墅住下前，他其实犹豫过的。


可耐不住小雀儿撒娇撒的厉害。


没吃沈宴一对上那水汪汪的眼睛，就会忍不住心软。


今天天气尚好，沈宴心情也很不错，也乐意跟眼前的小雀儿讲解曾经发生的事情。


「哦！」


我沉重的点点头。


原来……


沈宴不是不懂法。


他是知法犯法，果然是病娇文标配。


唉，算了！


既然这个病娇对象是我，我也不想那么多了。


认命也不是不行。


谁让我想白吃白喝呢，总要付出的吧？


「沈宴……如果你感觉不开心，你可以跟我直说哦，我会尽量让你开心起来的。」


沈宴紧紧的抱着我，温柔的呼吸扑洒在我耳边，痒痒的。


「为什么这么说？」


沈宴发现，自己越来越不懂林渔的想法了。


起初是觉得怎么会有人这么会勾引人，哼，他才看不上呢！


后来就觉得，养一直这样的小雀儿似乎也不错。


慢慢的，小雀儿变得鲜活、明亮。


长出翅膀，也带点锋芒。


他乐于欣赏这样的变化，只是这变化逐渐古怪了。


每每对上林渔的眼神，沈宴一会儿觉得自己是十恶不赦的坏人，一会儿觉得自己是块闪闪发光的金银珠宝。


他没谈过恋爱。


唯一一个算得上恋爱的关系，大概就是现在吧。


我看着沈宴。


目光诚恳。


沈宴看着我。


目光温柔。


「放心吧，我不会让你误入歧途的！」


我表情柔和极了。


我相信长此以往，在我这般慈祥的目光沐浴，沈宴会好的。


沈宴：「？？？」


林渔好像误会了什么。


4


沈宴这段时间很奇怪。


他总是忙到很晚才回来，我每次问，他总是捏着我的脸轻笑。


「乖，这段时间比较忙，等空闲带你出去玩。」


「我觉得跟你呆着很舒服，才不想出去玩！」


我懒懒的打了个哈欠。


窝在沈宴怀里，很温暖，很舒服。


比起出去玩，我觉得窝在家里更舒服。


午后的阳光很温暖，我的脑袋被沈宴一下下抚摸着，很快就闭上眼睛，陷入梦境。


身体像是陷进泥潭。


软绵绵的，发不了力。


我挣扎着想要醒来，朦胧间听到沈宴凉如寒玉的声音似在远处响起。


「……准备好……就这几天……她……跑不了……」


我心凉半截，突然记起一个至关重要的剧情。


林渔正是这个时间点被沈宴彻底囚禁的。


至于原因？


好像是林渔买了机票，准备跑国外定居？


可我没有走剧情啊，怎么还是免不了被打断腿关起来吗？


沈宴平日里温柔的笑突然变得阴险，我仿佛已经预见到自己的未来。


「别！」


我惊恐喊道，眼睛突然睁开，我从沙发上蹦了起来。


「怎么了？」


「别碰我！」


沈宴的手抚上我的额头，心中惊恐的情绪久久不能消散，我下意识的拍开沈宴的手。


「……」


沈宴抿唇，眼眸似是不解。


我知道他不开心了，眉毛都拧成团了。


「做噩梦了？」


「嗯。」


沈宴叹气，起身给我倒了一杯水。


我这才发现，刚刚的一切都是梦境。


沈宴拿来毛巾仔细替我擦拭额头的汗水，我有些委屈，攥着他的衣角不想撒手。


「抱歉啊，刚刚突然把你推开了。」


「你……好像藏了很多心事。」


沈宴抱了抱我，我脸贴着他的肩膀，听着他清浅的呼吸声，觉得很安定。


「嗯，沈宴，谢谢你！」


其实我是个胆小鬼，这辈子加上辈子，两辈子做过最大胆的事不过是冲到沈宴的面前，跟他说「养我吧！」


「我觉得你长的可帅！」


我往沈宴身上使劲儿拱着，我才不会说我对沈宴其实有那么点见色起意呢。


咱就不是肤浅的人！


才怪！


哈哈哈。


「看出来了。」


沈宴的回答很奇怪。


什么叫看出来了，我在夸他帅唉，他这是在承认自己很帅吗？


「沈宴，我们是包养关系吗？」


我抬头委屈巴巴望着他，虽然这个要求是我提的，但我才根本不想保持这种关系。


沈宴要是敢承认，我绝对会咬他的！


「不是你让我养你的？」


沈宴笑的很灿烂。


「那…那…」


我本想试图狡辩，可当我企图用哀怨的眼神控诉沈宴时，却完全不知道该怎么狡辩。


「我只养过你一只雀儿，如果你愿意的话，我可以这辈子都养着你。」


沈宴吻着我的手，眼神暧昧眷恋，一股热气直冲我的脑门。


「你说清楚点，不然我听不懂，沈宴…」


呵呵，我不会承认我是在矫情的。


扭扭捏捏的样子我自己都快认不清自己了。


「你愿意做我的伴侣吗？」


「好。」


嘿嘿，捡大便宜了！


我吧唧一口亲在沈宴脸上，梦里乱七八糟的东西瞬间被我抛在脑后。


「嘿嘿！」


「傻笑什么？」


「我开心！」


我激动的摸着沈宴的手来回摩擦，心情美的跟来了几瓶 82 年的旺仔似的冒泡。


「既然转正了，我是不是可以对你再过分些？」


沈宴原本清澈的嗓音暗哑着，他手划过我的眉眼，顺着鼻尖，落在嘴唇。


「！！！」


热气顺着我的脑门在沸腾，不用照镜子我都知道，现在的我肯定脸红成猴屁股。


我眨巴眨巴眼果断选择闭上。


「来吧！」


我躺平了，男朋友行使权利什么的，怪害羞的！


我脸皮薄，才不会做出主动这种事呢！


沈宴靠近我，湿热的呼吸打在我的脸上，我嗅的到他身上好闻的气息。


他捏着我的下巴开口：「乖乖，睁眼看我！」


唇好软！


我第一次知道，沈宴的嘴巴能软成这样，跟棉花差不多，但比棉花要湿润。


当我被亲的晕乎乎的时候，沈宴显得气定神闲，除了还湿润的嘴巴和红红的耳尖，他压根就没什么变化。


他他他！


真的是第一次嘛？


怎么这么会？


「你吻技还挺好。」


我斜了沈宴一眼。


「乖乖，你嫌弃我？」


？？？


「我以后会再接再厉，你肯定会配合我的对不对？」


亲了一口跟打通了沈宴的任督二脉似的，他怎么能说出这种不要脸的话。


我悟了。


原来男人都藏着一颗闷骚的心，我极度怀疑沈宴这人也是看脸的。


不然怎么我第一次跟他见面，让他包养他就包养了呢？


换其他人也这样？


我完全忘了，还有主角光环这种东西的存在。


5


虽然我答应了沈宴转正的请求，但为了避免夜长梦多，我还是把我能记得的剧情全部罗列下来，整理成一本《黑化病娇指南》。


和沈宴在一起明明感觉他是一个外冷内热的性子，虽然有爱戴手套的毛病，可一点也不病娇，也不发疯……


我深度怀疑，我是穿了一本同人文。


如果沈宴不病娇的话，我还是蛮期待小黑屋剧情的。


嘿嘿，毕竟，生活总需要点情趣嘛！


当然，我不能是断手断脚，眼珠子没了的那种。


「乖乖，你在看什么？」


在我又一次被电视剧里的病娇男主的骚操作和台词逗乐时，沈宴终于忍不住放下手里的合同，疑惑的看着我。


「你嫌我吵？」


我拿起平板准备挪窝。


「没，你最近好像都不在我身边午睡了。」


沈宴推推眼睛，客观陈述，话语里的委屈很明显。


「有吗？」


我思索。


好像还真是，最近痴迷病娇黑化类型的小说和电视剧，刚开始是为了以防万一沈宴抽风，后来发现，这病娇真带感！


嘿嘿，特别是现在看的这个。


《她逃，他追》


里面的男主表面奶狗，实则疯批。


女主为了摆脱男主的控制，假意顺从，趁男主放下警惕后果断出国。


结果，在机场就被男主套了麻袋绑走。


男主把女主关起来，摁在床上，恶狠狠道：「你就这么想逃离我？」


哈哈哈哈！


想到这里，我眼睛都笑弯了。


沈宴：「………」


「吧唧！」我搂着沈宴亲了一大口。


「乖哈，我回房间追剧啦，你慢慢忙，我就不打扰你了！」


我心里还想着电视剧剧情发展如何，对沈宴的态度难免显得糊弄人。


「哄孩子呢？」


沈宴彻底黑了脸。


一把掐着我的腰，让我跨坐在他身上。


「亲，亲不够半小时，以后都不准看剧！」


沈宴指着自己的嘴，咬牙切齿道。


「你怎么这样！？」


我捂嘴控诉。


半个小时，嘴巴会烂的好嘛！


「网线拔了，平板没收，零食戒掉……」


沈宴越来越能拿捏我的软肋了。


哪怕我可怜的看着他，用我的眼睛挤出几滴眼泪，他都不为所动。


呵，男人！


你的名字叫《善变》。


得到了就开始胡作非为了吗？


「我不亲，不亲，你让我饿死好了……」


我搂着沈宴，在他怀里扭成一条蛆，有沈宴宠着后，我越来越能作了。


「好吧，唉，本来我让阿姨今天蒸了花斑鱼，还有你喜欢的糯米团，既然你都这么抗拒了，那我让阿姨不用做了，真可惜！」


「……」


「真不亲？」


见我沉默，沈宴搓吧搓吧我的脸，又捏捏我的腰，坏笑的样子真的很欠。


「你完了！」


我一口咬在沈宴的脸上，用我尖尖的虎牙磨了磨，直到沈宴倒吸一口凉气，直到他的脸上留下大牙印后，我才亲在他嘴唇上。


我磨牙霍霍，眼神得意至极。


鸟儿也是有脾气的好吧，这就是你惹怒我的下场！


手里的平板掉在地上，里面的男主恶狠狠的对女主说：「这就是你惹怒我的下场！」


我的脚趾突然尴尬起来，我脚下多了一座城堡。


「原来你喜欢这样的？」


沈宴若有所思。


「没！」


我扑过去捂住平板，利落关掉它。


沈宴沉声：「她逃？他追？」


「那个，这是剧情，我不喜欢这种的，谁会喜欢这种动不动就囚禁人的剧情啊，我就是觉得不好看，对，不好看！」


我正色，义愤填膺的控诉剧情如何的不合理。


然而，沈宴捞出本小黑皮的笔记本，一字一句的念了出来。


「他，沈宴，沈氏集团最年轻的 ceo，性格阴翳，常年带着一副洁白手套……」


我：「……」


求求别念了。


「她，林渔，十八线倔强小艺人，性格乐观向上，作精小太阳，最渴望自由……」


「呜呜呜，别念了！」


师傅别念了！


我急着拿回我的《病娇黑化指南》，沈宴看见我这副模样，反而轻松的笑起来。


「……」


「林渔说：「沈宴，你囚禁了我，我恨你！你得到了我的人，却永远得不到我的心！」」


沈宴把故事念完，我人也快没了。


我气的蹲在沈宴脚边画圈：「沈宴是王八！」


「这就是你做的噩梦？」


「…嗯…」


我蹲在地上闷闷不乐。


这种感觉很羞耻，就像大街上被人扒了底裤一样。


「我倒是不知道，原来在你眼里的我是这样的。」


沈宴放下黑皮书。


他摸了摸我的脑袋，叹气。


沈宴起身，接了个电话，便回房睡觉了。


生气了？


「沈宴……」


我呆呆的看着沈宴的背影，有些不理解他现在的反应。


自那天后，沈宴便开始出差。


我发消息他都会回，只是每次回的时间间隔都很长。


「我买了好大一盆薄荷，还学会做柠檬水了，你啥时候回来我做给你喝啊？」


抱着那盆薄荷，我坐在阳台看着夕阳渐渐落下。


风吹着我的头发，飘飘扬扬的。


我窝在躺椅上沉沉睡去，直到夜色降临，我才醒来。


借着月光，我看见房间里有一道漆黑的影子。


「沈宴？！」


我穿上拖鞋，蹭蹭的跑上前。


却突然被捂住口鼻，眼睛被东西蒙住，害怕的情绪蔓延，我的心脏快要跳出胸膛。


咔哒。


冰凉的手铐禁锢在我的手上。


我颤抖着把自己缩成一团，眼泪在眼眶打转。


不会吧，我也要体验一把言情女主被绑架的戏码？


沈宴不会有个白月光长的跟我一样，然后绑匪让他二选一吧？


呜，沈宴！


这种时候，我居然还能想这么多。


我都快佩服我自己了。


「乖乖……」


熟悉的声音响起，蒙着我眼睛的绑带被揭开。


我闭上眼。


眼眶里的眼泪终于流了下来。


「沈宴你个大傻逼！」


md，吓我一跳。


「你怎么哭了……」


沈宴的脸上出现难得的慌乱，他伸手擦我眼角的眼泪。


我扭头咬了他一口。


「嘶！」


「你不喜欢这样吗？」


「谁会喜欢这样啊，你真是王八蛋，就知道吓我，一点都不成熟，你个不合格的男朋友，我这段时间发信息给你，你都回的那么慢！」


我像小狗一样，在沈宴身上咬，一下下的特别狠，直到拱的泄了火，我才气喘吁吁的停下听他狡辩。


「抱歉乖乖，我这段时间确实在出差，我想为我们的婚礼腾出时间，至于现在，本来以为你喜欢这样的，我看你写的书里，你把那个「沈宴」写的那么帅，我还以为你喜欢这样的沈宴……」


沈宴抵着我的额头，委屈极了：「你还看《她逃，他追》，盯着里面男主角笑的次数都比对我笑得多！」


「……」


有吗？


我死不承认，转身留给沈宴一个后脑勺。


「乖乖，你的反应是不是太平淡了？」


沈宴握住我的手，往我手上套了个精致的戒环，他轻吻我的无名指，炽热的吻落在离心脏最近的地方。


「你这是在求婚？」


我板着脸，嘴角翘起的弧度怎么也压不下去。


「是的，我爱你！」沈宴没说过喜欢我，但在这一刻，他说爱我。


我晃了晃手上的手铐：「还不解开？」


他摸摸我的脸：「你好像没对我说过喜欢，刚刚也没说爱我。」


我傲娇的哼了一声。


「那你刚刚在说什么？」


「嗯？」


沈宴握住我的手：「我爱你，乖乖！」


我笑，沈宴的吻落在我的唇上时，我才开口：「我也是，我爱你！」


（全文完）


作者：咸鱼不能太闲


备案号:YXX1Qd8zxpgiY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-13 12:09
