## 17.攻略失败后，系统嘎了
攻略失败，被抹杀时，系统受诛仙台干扰出现故障。


我被男主推下诛仙台，非但没死，还捡到一个法力深厚的美男。


我诱哄他跟我双修，借此修补我那破损的经脉。


他撒娇求我带他出结界。


出了结界后，就看见一群黑压压的士兵朝他跪下大喊：


「恭迎魔尊回归！！」


1


我是一缕孤魂，意外绑定了系统。


系统说，只要我攻略拿下南泽仙君，就给我一次重生的机会。


但若是攻略失败，就灰飞烟灭。


我心想，既然是仙君，那肯定心软好攻略。


但是…五百年了！整整五百年了啊！


我都成了仙界著名的第一舔狗，可这仙君对我的好感度竟然只有 38？


……


「攻略倒计时三天」


为了活命，我穿上从织女那里买来的镂空睡衣，躺在了南泽仙君的床上。


我就不信，这都拿捏不住他。


但是…南泽仙君掀开被子，看见我这性感尤物，直接捏了个诀，把我裹成粽子，扔了出去。


我：？？？


他是不是不行？？


……


「攻略倒计时两天」


我拿着用自己真身凝炼出来的花骨，做成戒指，想刷一下好感度。


却在宫殿外，看见南泽仙君小心搀扶着一个美艳妖娆，衣着暴露的仙子。


仙子面色红润，暴露在外的皮肤上满是「草莓」。


我悟了。


原来南泽仙君不是不行，他是喜欢妖艳贱货啊！！


就我这清纯小白花长相，我说怎么五百年了他都对我不来电呢。


说不伤心是假的，但为了好感度，我放下戒指，狗腿般的上前，拿出毯子，盖在了仙子的身上。


仙子懵了，我邀功开口：


「这位貌美的仙子，想必就是南泽仙君的心上人了吧？」


「仙子你可是南泽仙君第一次带回宫殿的女仙啊，仙君肯定是爱惨了你～」


仙子捂脸娇羞，南泽仙君爆红了脸，但看向我的眼神里透露出一丝疑惑。


我这叫曲线救国好嘛！！


哄开心攻略对象的对象，让攻略对象爱屋及乌，从而提高对我的好感度。


我可真是个小机灵鬼。


……


许是看到了南泽仙君看我的眼神，仙子开口：


「阿泽～昨夜双修我元神受损，现在好难受～」


边说边柔若无骨的倒在仙君的怀里。


我：！！！


什么？


他们睡了？这么快？这么奔放？


不同于我的惊讶，南泽仙君心疼的抱住她，说自己立马去幻风境找来苍穹草救她。


好机会！我立马来了精神：


「我去我去！！仙子这么难受，仙君可是要好好陪着才是，这种跑腿的活儿就交给我吧！」


那可不，好不容易碰上的刷好感机会，我可不能浪费了。


2


「攻略倒计时一天」


我拖着伤痕累累的身体回到南天门，左脚还没迈进去，就被神将们抓了起来。


刚要开口询问，就听见一道熟悉的声音：


「侍女云洢，勾结魔族，祸乱天庭，其罪可诛。」


「罚，抽其仙骨，废其筋脉，削其仙籍，扔下诛仙台。」


南泽仙君立在那里，目光清冷，宣判着我的死刑。


我急忙辩解：


「我没有！仙君你不是知道的吗？我这两天都在幻风镜啊，我怎么可能勾结魔族？」


「你看，这是苍穹草啊…」


「够了！」南泽打断我，看见我手里的仙草，眼里闪过一丝愧疚。


但很快，他又冷冰冰的开口：


「云洢仙子不知悔改，立刻执刑！」


……


于是乎，我被打晕，带到了诛仙台。


我是被疼醒的。


南泽仙君亲自动手，用他的斩魔剑，一根一根挑断了我的经脉。


感受到自己修炼了五百年的灵力正在慢慢流失，我痛到无法开口讲话。


我在脑海里拼命呼喊系统，想让它救救我，但一点儿回复都没有…


剧烈的疼痛让我口吐鲜血，只能趴在地上。


还没完，看着南泽拿出剥仙骨的法器，我彻底慌了，爬过去抓住他的衣摆。


我哀求着他，很想告诉他，我不是叛徒。


但他却一脚把我踹开，口中默念法诀。


下一秒，强大的法力袭来，仙骨离体，我再也忍受不住，晕死了过去。


……


我被扔下诛仙台。


诛仙台里凌冽的法力幻化成利刃向我袭来，我看着自己被凌迟，一身白衣沾满了血。


好疼啊…


我不想死…


是不是南泽弄错人了，我怎么会是叛徒呢？


我在脑海里拼命呼喊着系统，但却只听到它说：


「宿主攻略失败，现强行抽离魂魄…」


「警告警告，系统受诛仙台干扰，程序错乱，现故障…」


一阵电音从脑海闪过，熄了声。


我这次，怕是真的死定了吧？


3


不知过了多久，我朦胧的睁开了眼睛。


我大惊，我还活着？


难道是系统给了我二次机会，让我继续攻略南泽那个狗男人？


但是在脑海中呼喊半天，都没听见那道机械般的声音。


看样子，这狗系统是真的故障，坏掉了。


真好！五百年了！我终于可以不用做舔狗了，我自由了！！！


闻着自己沾满血臭掉了的衣服，我准备找个地方重新修炼，找南泽理论。


但是…这是哪里啊？乌漆嘛黑的，连路都看不到。


转身看见不远处躺着一个男人。


我忍着疼痛爬过去，每一动作，全身都裂开了疼。


… …


嘶哈嘶哈，好帅气的男人：


「喂，还活着吗？」我拍了拍他的脸蛋。


用手指探了探，还有鼻息。


许是察觉到我的存在，男人动了动手指。


但下一秒，周身气息暴涨，灵力在他身上胡乱游走。


眼看他就要爆体而亡，我吓得连忙拿出苍穹草，一把塞进了他的嘴里。


死马当成活马医吧，我可不想刚醒来就被连带着炸死。


就这样，我守着他过了一夜。


第二日，我是被痒醒的。


一睁眼，就看见一张帅气的放大了的脸，男人正在用手玩弄我的头发。


我一把拍开他的手，告诉他：


「昨天是我救了你，你欠我一条命，作为报答，你要帮我离开这个鬼地方。」


男人笑了，无奈的开口：


「我也想出去啊，但是我迷路了…」


我不死心：


「那你是怎么进来的？」


「忘了，元神不稳，好多事情都想不起来」


男人无辜的看着我，似乎不像在说谎。


我叹了口气，只好自认倒霉，花价值连城的苍穹草救了个失忆的笨蛋帅哥。


「那，照顾人你总会吧？」


「我身受重伤，把唯一的仙草喂给了你，怎么着你都得照顾我到伤好吧？」


我动了动胳膊，疼得龇牙咧嘴，男人果然愧疚了，点头答应了我的请求。


4


男人忘了名字，我便唤他大黑。


一开始他还不乐意，但我一喊疼，他就只好妥协。


在他第二十五次把辣椒粉当做药粉撒在我的伤口上，第三十八次拽断我头发的时候，我再也忍不了了：


「大黑！！」


「我是你的救命恩人，不是你的仇人！！」


「你能不能用点儿心，好好照顾我！！」


大黑被我吼的一愣一愣的，看见我因为辣椒粉而恶化的伤口，愧疚极了：


「对不起啊，我感觉自己之前没照顾过别人，有点手生…」


「你别生气，我去给你打野兽吃。」


男人慌忙处理好我的伤口，惭愧的去找我最爱吃的灵鸡。


害，要不是看着他帅，谁稀罕他还恩情啊。


……


大黑带着烤好的灵鸡腿回来，刚坐下就开始八卦：


「我刚刚听到界结外有人讲话，说是天上的南泽仙君要娶道侣了，好像叫什么，凤舞…」


「看你长得像仙子，可认识南泽？要去喝喜酒吗？」


嘴里的鸡腿瞬间不香了。


他奶奶的，这狗仙君给了我莫须有的罪名，把我扔下诛仙台，差点搞死我，自己却心安理得的娶老婆？


真是狗啊，简直是气死我了。


我放下手里的鸡腿，无法控制情绪，伤口因为动怒而崩坏，就连元神都开始动荡。


大黑被我吓一跳，以为自己说错了话，连忙输灵力给我。


但是他的灵力却是黑色的，跟我真身的灵力相冲。


两股灵力在我体内乱撞。


我原来就破损的经脉再一次毁坏，二次疼痛让我几乎忍受不了。


我大声嘶吼，冷汗直冒，我能感到自己的元神已经开始崩裂。


就在我以为自己要灰飞烟灭之时，大黑突然惊喜的看着我，转而变成愧疚，之后紧紧抱住我，说了句对不起，然后就开始脱我的衣服。


我：！！！我特么都快死了，他竟然连将死之人都不放过？？？这么重口味？


「别怕，我们双修，这样你就不会爆体身亡了。」


我：不不不，不可啊！！


抗拒无效。


身体里原本相冲，想要把我撕裂的灵力突然安静下来。


我能感受到，我的元神稳固了，而且灵力似乎是增长了。


原来双修这么快乐的吗？


我仿佛打开了新世界的大门。


5


就这样，断断续续度过了三天三夜…


在双修的加持下，我那破损的经脉彻底修复，灵力甚至比之前更甚，只不过从神力变成了魔力。


看样子，大黑应该是魔族里很牛逼的人物，不然魔力不会这么深厚。


无所谓，只要能让我报仇。


……


我拍拍屁股准备走人，大黑一脸被辜负了的表情贴了上来：


「既已行了周公之礼，那我便是你的夫君，娘子可不能抛下我啊！」


看着他那帅气的脸蛋，再加上他的技术…咳咳，不错。


那我就勉为其难，带上他当个移动的灵力供给库吧！


6


界结边，我跟大黑合力，费了好大劲儿，终于冲了出去。


刚到外面，就看见一群黑压压的士兵迅速跪下大喊：


「恭迎魔尊回归！！」


「恭喜魔尊获得虚幻之力！！」


我瞪大眼睛，望向旁边的男人，弱弱开口：


「你，你，你是魔尊？」


大黑笑着回应我：「好像是的，娘子！」


造孽啊，我亵渎了魔尊！！而且还是好多次！！



想着他可能杀人灭口，我两眼一黑，晕了过去。


……


再醒来，我躺在一张冰床上，身上脏臭的衣服早已换成了黑丝绸云缕衣。


来不及欣赏，我只想逃跑。


但是刚开门，就一头扎进一个宽大的胸膛。


「娘子，这是要去哪儿啊？」


大黑，啊不，是魔尊，一脸玩笑的看着我。


我连忙双手合十，恳切道：


「之前是小仙不懂事，惹恼了魔尊大人，还请魔尊大人看在救命之恩的份儿上，放小的一条生路！」


魔尊叹了口气，宠溺的摸着我的头发：


「娘子这是说的什么话。」


「既然娘子救了我，那我自然是要以身相许的。」


我：「不不不，举手之劳，魔尊千万别放在心上。」


魔尊：「那可不行，本尊一言九鼎，三日后，我便昭告三界，娶你为妻。」


说完，不顾我的反对，拉着我来到了他的房间。


7


我看着眼前的大床，心想：完蛋！他该不会是要秋后算账吧？


男人似乎很满意我的反应，在我耳边吹了口气：


「娘子就这么急吗？」


「不急，等一会儿试完喜服，娘子想怎么快乐都行～」


我一整个大红脸，这狗男人，肯定是故意的！！


见我羞红了脸，男人心情大好：


「娘子，唤我子澜，魔尊听着太生疏了。」


我不敢啊！！！只好打马虎眼说，试完了婚服再改口。


打开衣柜，里面全是大红色做工精良的喜服。


而且，奇怪的是，衣服我穿起来都非常合身，每一件似乎都长在我的审美点上。


我疑惑：难道我之前认识魔尊？


但还没问出口，魔尊就一把抱起我，放在床上，欺身而下。


「娘子，婚服可还满意？」


「那现在，是不是能改口唤我子澜了？嗯？」


救命！！低音炮我拒绝不了！！


帷幔落下，室内充满暧昧气息。


就这样，在男人一次次的卖力下，我招架不住，改了口唤他子澜。


我：这狗男人！怎么就知道我是个大晒迷呢？


8


第二天，我扶着酸软的腰身起床，抬头一看，满目皆是大红色挂饰，就连路过的侍女，衣服上都带着大红花。


我怎么觉得魔尊有点儿恋爱脑？


我连忙找到他，试图告诉他，我就是个普通仙子，配不上魔尊的高贵。


但魔尊却不悦的打断我：


「在我眼里，云洢就是最好的，除了你，我谁都不要！」


我：……属实是恋爱脑，没救了！


「那那，就算你喜欢我，也得给我时间，咱俩相互了解一下再谈婚论嫁呀？现在就结婚多突然啊。」


「娘子对我还不够了解吗？那么多次深入交流…唔唔…」


妈耶，这是什么虎狼之词，还好我捂住他的嘴捂的快，不然这家伙，怕是什么都往外说。


我拉着魔尊来到没人的房间，严肃的告诉他：


「魔尊大人，哦不，子澜，你救了我，我救了你，咱们就算扯平了。」


「至于其他的，咳咳，你就当被狗咬了一口吧！」


魔尊受伤的看着我：


「云洢，你是真的什么都不记得了吗？」


我：？？？我有忘记什么吗？


魔尊叹了口气：


「等明天咱们结了婚，我再告诉你！」


我好奇死了，左问又问，但他就是用一种委屈的眼神看着我，一脸被辜负的表情，不肯告诉我


我：… 造孽啊。


9


大婚当日，我被侍女们伺候着，穿上了华丽、繁琐、看起来就很贵的婚服。


本来我是想逃婚的，但是想了一下，跟一个有钱有颜还对我恋爱脑的魔尊在一起，也不是不可以。


宫殿内，魔尊牵着我的手，骄傲的向整个魔界宣布：


「从今以后，云洢就是我的魔后，是你们第一要尊敬的人。」


「如若有魔敢对魔后不敬，我第一个杀了他。」


众魔欢呼，纷纷起哄「亲一个亲一个～」


魔尊红着脸凑了过来，但突然，一个魔兵冲了进来，着急道：


「魔尊大人不好了！天兵天将们打上门来了！前排的兄弟们快要挡不住了！」


我一愣，天魔两界不是已经和平共处五百年了吗？


魔尊怒了，嘱咐我待在殿内，披着婚袍就飞了出去。


……


但是…我就是瓜田里的猹，怎么可能放弃吃瓜？


我捏了个隐身诀，跟在魔兵后面，来到吃瓜一线。


哦豁，老熟人吗这不是？


南泽仙君亲自带兵，拿着斩魔剑大声放话：


「魔界私藏天族罪人云洢，限今日交出来，否则便是视三界和平于不顾，天界必会重罚！」


我心里这个气啊！！


这狗仙君，当日给我一个莫须有的罪名，差点儿害我魂飞魄散，现在他么的又拿我当借口，挑起战争？


真是狗啊！！


我忐忑的望向魔尊，想知道他是什么态度。


却只听见魔尊嗤笑一声，咬牙切齿道：


「南泽小儿，云洢为人到底如何，你跟我都清楚。」


「我把她让给了你五百年，是你不懂珍惜，甚至害她差点魂飞魄散。」


「现在竟然还有脸见云洢？你做梦呢？」


我愣住，什么五百年前？我之前跟魔尊认识？为什么我不记得？


再抬头，南泽小儿整张脸气的铁青，没反驳魔尊说的话，一声令下，让天兵们攻打魔界。


10


仙魔大战开始，两界士兵死伤无数，我躲在角落里，时刻观察着魔尊的情况。


本来，魔尊跟南泽两人势均力敌，但南泽这小儿，却突然拿出我当时送给他的花骨真身。


魔尊猛地双眼通红，失了招法。


南泽趁机就将斩魔剑刺进了魔尊的胸膛。


我害怕极了，再也顾不得隐身，一个健步冲上去，用魔尊留给我的力量，全力打在了南泽身上，扶住昏迷了的魔尊。


南泽吐着血，震惊的看着我周身暴走的魔气，失望的说：


「云洢，你还真是叛徒啊。」


他奶奶的，这个狗东西，好想打他。


我也确实这么做了。


左手掏出魔尊送给我的打神鞭，催动灵力，鞭子便一下又一下抽在南泽的身上。


要不是顾及魔尊的伤势，我真想现在就打死他。


我念动咒语，打神鞭咻的一下，紧紧绑住狗男人，我拖着他，扶着魔尊，回到了魔界。


11


我急切的喊来魔医，但魔医却摇摇头：


「魔尊大人的元神被斩魔剑所伤，怕是…撑不了多久了。」


「怎么会这样？」


猛地想起什么，我：「苍穹草行吗？我之前给子澜喂过苍穹草，可以的话，我可以再去摘！」


魔医大惊：「魔后给魔尊大人喂过苍穹草？」


「对，就在前不久。」


「那就好办了。既已吃过苍穹草，元神便不会灭，现只需有人自愿献出一半的元神，魔尊大人便可苏醒。」


我松了一口气，还好，还好，魔尊不会死。


我在房间里找到献祭元神的法器，路过被我扔在地上的南泽，他慌忙开口：


「云洢你不能这样做！你要是取我的元神给魔尊，我死都不会放过你！」


我一脚踹在他的心窝子上：


「呸！做什么白日梦呢，就你那龌龊的元神，可别沾污了我的夫君。」


南泽涨红了脸，看我没打算取他的元神，又不做声了。


看着他那怂样儿，真搞不懂系统为啥要我攻略这样的狗男人。


我把法器放在魔尊胸口处，双手结印，元神显现。


经过这么多次双修，我的元神早已跟魔尊的元神气息相融，用我的来填补，最合适不过。


我利落的把元神一分为二，将其中一半送入法器，经过转换，融进了魔尊的心口。


看着他好转的脸色，心里的大石头终于落地。


我噗的一口血吐了出来，晕了过去。


12


再次睁眼，就看见了魔尊焦急的眼色。


见我醒来，他慌忙端着药碗，小心问我：


「还疼吗？」


看着他愧疚自责的眼神，我心里也不好受：


「子澜，我都想起来了！」


魔尊一愣，激动到想立马抱住我，但碍于伤势，只是紧紧握住我的手，语气发颤：


「云洢，你真的… 都想起来了？」


我点头，钻进他的怀里：


「对不起啊，我食言了，来的这样晚。」


「不晚不晚，只要你好好的，等一万年我都愿意。」


原来，在我昏迷后，魔尊醒了过来。


见是我割了元神献给他，痛苦的怒吼，然后亲自去幻风镜，取来了苍穹草。


我对不起苍穹草一家。


我轻轻推开子澜：


「咱们先把狗仙君的事情处理完，之后我再跟你解释。」


子澜点头，让侍从押着南泽跪了过来。


记忆完整的我，现在早已恨毒了他。


13


我催动灵力，一巴掌打在他的脸上：


「南泽仙君？哈哈哈哈，不过是一个跟我一样受系统胁迫的孤魂罢了，你到底为何要污蔑我陷害我？」


是的，住在「南泽仙君」躯壳里的，是跟我一样、来自异世界的孤魂。


我们俩个在同一时间被系统找到，按道理，系统不会让任务的执行者们相互残杀。


「南泽仙君」嗤笑一声，冷冷说到：


「看来你还不知道吧？我的攻略对象早就被我拿下了，在你跳诛仙台那日，我就恢复了记忆。」


「你的攻略对象是谁？我跟在你身后五百年，压根没见过你跟谁亲近。」


「哈哈哈哈，老子运气好，攻略对象就是凤舞。」


「要不是等她涅槃了四百九十九年，老子早就攻略成功了。」


「那个女人啊，啧啧啧，我只是简单的勾引勾引她，睡了她，好感度就满了。」


南泽挑衅的看向我：


「看来你的垃圾系统没有告诉你，咱们两个孤魂，只有一个能活下来，那我当然要先下手为强。」


「就算你从诛仙台活了下来又如何？一个月时限一到，你照样会被这个世界的规则抹杀。」


南泽恶狠狠道：


「只有我，能留在这里一直当我的仙君，睥睨天下啊哈哈哈哈」


疯了，真是疯了。


我特么怎么这么倒霉，遇到个垃圾系统，进了个双竞争只能活一个的仙魔世界？


我烦躁不已，气的浑身发抖，子澜着急死了，一巴掌打在南泽的脸上，点了他的哑穴，一脚把他踹的老远。


14


灵冰床上，子澜担心的看着我，欲言又止。


我摸摸他的大脑袋：


「好啦，没事儿的，我现在不是好好的嘛，找到了我的大黑，还跟你成了亲，我已经很满足啦～」


不知为何，子澜唰的一下，眼泪出来了。


我叹了口气，拿衣袖轻轻帮他擦掉。


但他却越哭越猛：


「早知道会这样…当初我就不该同意你绑定系统，这样你就不会灰飞烟灭…」


……


五百年前，我是一缕刚穿过来的孤魂，只能附身在灵幻镜里一株小兰花的身上。


跟我同期穿过来的，还有现在附身在南泽仙君身上的孤魂。


只不过他那时，附身在一只小野鸡身上。


子澜那时候还小，连变成人身都不会，只能以魔兽形态活动。


那一日，他被几个虚幻镜中的野兽所伤，匍匐在我的根前。


我心软，用积攒了半年的灵力，帮他疗了伤。


子澜开心极了，整日整夜拉着我聊天。


我那时才明白，子澜乃是天地魔气所化的魔兽，无父无母。


我心疼他无人呵护，在黑暗的幻镜中，一直陪伴着他。


他帮我挡雨，我给他疗伤。


他为我松土，我给他讲故事。


他助我修炼，我耐心劝诫他：天生魔种又如何，只要不滥杀无辜，自有正道见证。


就这样，过了几百年，子澜已会化形，但我却因为不符合这个世界的规则，灵魂之力越发虚弱。


子澜整天急得在我身边嗷嗷叫。


就在这时，南泽小野鸡因为吃了白骨川边，魁树上长的果子，意外绑定了系统，说什么只要自己完成了攻略任务，就能重生。


子澜激动坏了，立马找来果子，让我吃了下去。


果然，我全身立马发光，跟南泽小野鸡咻的一下，从子澜眼前消失。


再次醒来，我成了天上的仙子，再也不记得这段时日，只知道脑海中的系统让我攻略南泽仙君。


现在一想，果真是我的系统垃圾。


不然为何只有我失忆，南泽却什么都记得？


他甚至还知道两个任务者只能活一个，所以不管我怎么诱惑他，他都无动于衷。


这难道不是开挂？


他奶奶的，这狗系统，害死我了。


15


我抱着子澜，跟他一起怒骂狗系统。


突然间，子澜兴奋的看向我：


「云洢，我想到办法了！！」


「既然吃掉魁树上的果子能绑定系统，那只要找到对应的解药，不就可以解除绑定了吗？」


子澜两眼发光，激动的望着我。


对啊！！我怎么没想到。


既然可以绑定，那必定有解除之法。


「啊啊啊啊！！大黑你真聪明！！我爱你！！」


我抱着子澜就是一阵狂亲，还给他整害羞了。


…… 


事不宜迟，我们立马骑上魔兽，来到了白骨川边。


五百年过去，川里的白骨更多了，阴森可怖，似有人轻声细语。


子澜紧紧握住我的手，示意我不要害怕。


来到魁树下，找了一圈，这哪里还有什么果子？


子澜失望极了，左手祭出业火，就想把这颗树给烧了。


谁知这颗树突然开口了，着急道：


「魔尊大人，息怒，息怒啊！！」


声音沙哑，像是一位老者。


看来这魁树修炼成精了呀。


只是，在这阴阳交界的白骨川边，天地规则为何会允许呢？


16


子澜收回业火，诚心作揖：


「老者想必就是白骨川的守护者吧！」


「今日一来，是为了解除我娘子在五百年前绑定的系统。」


「劳烦老者告知，魔族日后必有重谢。」


子澜虔诚的低头做拜，我也随着他，行了跪拜之礼。


老树缓缓开口：


「既能绑定系统，便是缘分。」


「至于结果…心之所向，便是答案。」


子澜急了：


「那如若攻略失败，真的会灰飞烟灭吗？有没有补救的办法？」


「只要有补救之法，我愿意付出一切！还望老者告知一二！」


我看着子澜，心里满是感动，他真的，成长的很善良。


生而为魔，却从未滥杀无辜。


作为魔尊，统领魔君，从不攻打三界，魔界一片祥和。


作为夫君，一直呵护我，想我之所想，尽力支持。


…… 


魁树的沉默不语，让我心里有了答案。


既已如此，剩下的一个月，我会好好珍惜的。


我拉着失落的子澜往回走，身后，老树却突然呵呵的笑了起来：


「既已入白骨川，生前往事，不惧大小，皆入我眼。」


「方才，我已窥探你二人的所有经历。」


「这根树枝你们收好，日后，它会派上用场的。」


接过这根只有两片叶子的树枝，子澜小心的供奉着。


还想开口询问，却发现魁树早已不见了身影。


17


回到魔宫，子澜把树枝供在了灵力瓶里，不许任何人窥探。


我问他：


「南泽这家伙，你打算怎么处理？」


「哼！都是这厮害的我娘子经脉尽断，元神撕裂，我要把他打入大牢，让他日夜受业火焚烧，让他忏悔！」


我噗嗤一笑，突然觉得他好可爱。


「娘子你怎么笑话我？难道你还想攻略那狗仙君吗？（委屈 jpg)」


我摸摸他的头：


「怎么会。我只是，想到了一个更好的方法。」


…… 


接下来的一个月，魔宫随处可见这样的画面：


曾经高高在上的南泽仙君，穿着一件写有「我是狗仙君，我有罪」字样的衣服，忙前忙后。


今日，我让他手剥核桃，十个指甲流血了也要继续…


明日，让他手洗魔宫所有人穿的鞋子，手指化脓也不管他…


早上，想吃八百里外的桂花糕，让他一个时辰买回来…


中午，要他亲自抓鸡，来一道辣子鸡丁，还故意嫌弃他，辣子鸡丁里面怎么能有辣椒呢？


晚上，再来个满汉全席，色香味不俱全，就罚他睡地板。


…… 


18


还不到半个月，南泽就忍不了了，气冲冲的想找我理论。


子澜拦住他，南泽急得狗叫：


「云洢你到底想干吗？我是手下败将，可以要杀要剐，但你每天这样折辱我有意思吗？」


望着他气急败坏、全身上下没有一点儿仙君的样子，我开心极了：


「这就折辱你了？可是，这些不都是五百年来，你使唤我做过的事情呢？」


似乎想了起来，南泽摸摸鼻子有点心虚，却继续理直气壮：


「那是因为我是你的攻略对象，我这是在考验你。」


「给你表现的机会，让你找到攻略的乐趣。」


我气炸了：


「乐你奶奶个腿的乐趣！你踏马就是人渣！」


「不管我是不是为了做任务，我在做这些事情的时候都是真心，你凭什么这么糟蹋我的心意！！」


「你这种人，才该灰飞烟灭！！」


我气到发抖，子澜心疼的扶着我，二话不说，召唤出噬魂钉。


八枚，整整齐齐的飞向南泽的心口。


南泽大声尖叫，疼晕了过去。


子澜唤来侍从，一盆洗脚水浇下去，南泽捂着胸口，疼醒了过来，先是大喊大骂，之后开始跪地求饶。


我冷眼看着他，子澜还是心软，换作是我，我真想立马杀了他。


但是他是天界的仙君，死在魔界只会给子澜找麻烦…


19


「倒计时五天」


子澜在魁树枝边上急得只打转…


「倒计时四天」


子澜想再去白骨川边拜访魁树，被我拦了下来。


「倒计时三天」


子澜带我到人间，买下整个酒楼，陪我听歌看戏哼小曲，吃完南边吃北边。


「倒计时两天」


子澜补全了跟我的婚礼，昭告三界，此生只娶我一人。


「倒计时一天」


子澜寸步不离，一直笑嘻嘻的看着我，但笑着笑着，我们都哭了。


……


时间到…


子澜不舍的握着我的手。


我能感受到自己的灵魂越来越轻，身体开始变得虚幻…


子澜用尽全力挤出笑容，说要让我记住他的模样…


他真傻，这哪里是笑，分明是哭…


……


角落里，被子澜抱怨没啥用的魁树枝突然发光，飘了起来，浮在我的面前。


一片叶子脱落，飘到了大厅里南泽的面前。


顷刻间，树叶化成齑粉，南泽猛地捂住脑袋，大喊不不不，然后，灵魂消散，什么都没留下。


另一片叶子飘向了我，子澜急的使出业火去烧，但叶子毫发无损。


就在我以为自己也要飞灰湮灭之时，那片叶子却是唰的一下贴在我的脑门上。


我能感觉到，我的灵魂钻了进去，随着叶子附身在了魁树枝上。


……


又一个五百年后，一个清秀活泼的少女，凭空出现在魔宫里。


她望着因为自己的出现而激动到打翻碗的魔尊，开口轻唤：


「大黑，久等啦～」


番外


魔尊视角：


我是天地魔气聚集化作的魔兽。


周围的小伙伴都有父母的陪伴与怜爱，而我，连个朋友都没有…


在第一百零八次，因为他们喊我野娃子，跟他们打架受伤之后，歪打误撞走进幻风镜，倒了下去。


我好想就此死掉，反正我是没人疼的魔兽…


但是… 为什么我的伤口正在慢慢愈合？


睁开眼，看见一株好漂亮的兰花。


它小小的，看样子修行还没我高。


却倔强的，把自己积攒的灵力输送给我。


好温暖，好温暖…


知道这株还不能化形的兰花草能说话，我并不感到惊讶。


毕竟，我可是没爹没妈都能出生的物种，谁能比我更奇怪呢？


小兰花爱唠叨，总是讲一些我听不懂的「其他世界」的趣事。


我第一次有了朋友。


我教她修行，给她松土，帮她挡雨，喂她吃灵鸡腿…


她给我讲故事，哼歌，辨人性善恶，让我日后不要滥杀无辜…


我都记在心里，一定不会让小兰花生气。


她告诉我，她叫云洢。


她还问我，我叫什么名字。


我支吾半天，因为我也不知道。


看着我那日渐庞大的身体，她开心的喊我：大黑… 


好多年过去了，我已会化形，但云洢的灵魂却越来越虚。


我急得嗷嗷叫，哭着喊着让她不要消失，我还没娶她呢… 


还好还好，一只叫南泽的小野鸡说自己吃了野果子，绑定了什么系统，只要完成任务，就不会死。


虽然我不懂，但还是赶去白骨川，摘下一颗长的丑丑的果子，让云洢吃了下去。


果然，云洢的元神稳了下来，但她说自己要去仙界完成攻略任务，等她回来，就跟我成亲。


虽然不舍，但别无选择。


我又成了一个人，好无聊…


无聊到，我顺手收复了魔界，劝诫他们，不要滥杀无辜，守着自己的一亩三分地。


无聊到，我偷偷跑进天庭，看见云洢追着南泽仙君满天跑。


云洢做这做那，累死累活，只为博南泽一笑，但，那狗东西成了仙君之后，对云洢没一个好脸色。


我心里的那个气啊！


我那么珍惜的女孩，用尽真心哄他，他却弃之如敝履。


我真想踏平九重天，看看这狗东西脑子里到底在想什么。


但我不能，因为我不能干扰云洢完成任务。


我气到跑去幻镜，想要得到幻镜之力，变幻成他人模样靠近云洢。


但是，我失策了…


在幻镜中拼了四百年，虽然得到了力量，可我却失忆了，昏死了过去。


再次醒来，我发现身边躺了一个女子，浑身是血。


看见她手里握着的苍穹草枯叶，我反应过来，是她救了我的命。


等她醒来，撅着嘴说自己是我的救命恩人，让我照顾她。


可是我不会照顾女仙啊，我只会照顾兰花草。


我每次都误把辣椒粉当成药粉洒在她的伤口上，虽然她很生气，但却并没有真的打我。


我心虚，只好外出打猎，烤鸡腿补偿她。


这一天，我听到界结外有人说，天上的南泽仙君要成亲了。


我回到山洞告诉她，本来想八卦一下来着，但却看见她突然暴怒，灵力外泄。


我慌了，连忙给她输送灵力，但我们灵力相冲，她的元神不稳，真身显露了出来。


在看到她真身的那一刻，所有的记忆复原，我反应过来：她就是云洢，她回来了！！


还没等我高兴，她的元神就要崩坏。


我急死了，身上也没有灵丹妙药。


突然想到，我的元阳可以镇压！


不管了，为了云洢的安全，就当是把新婚夜提前了吧！


反正，我是肯定会娶她的！


感受到云洢攀附着我，我兴奋了一整晚，压根停不下来…


之后好几天，我都不敢直视她的眼睛，怕她以为我是趁人之危的小人。


但突然，她一把扑倒我，说要跟我做快乐的事情…


害，看样子她是想双修，修复经脉。


看着她不记得我的样子，我好受伤。但能被云洢利用，我好开心…


就这样，我们出了界结，成了婚。


我想成为云洢的天，理直气壮为她报仇。


但南泽这狗东西，竟然在我大婚当日搞事情。


我看着他拿出云洢的花骨真身，痛到不能呼吸。


南泽趁机，用斩魔剑刺伤了我。


昏迷之际，我看到云洢飞了过来，我好担心她，但却控制不住晕了过去。


再醒来，魔医告诉我，云洢给了我一半元神。


我心疼到不能呼吸，小傻子，分裂元神多疼啊…


我取来苍穹草，加上自己的半缕魔识，输给了云洢。


还好，苍天保佑，云洢醒了过来，还记起了所有的事。


我好害怕她会继续喜欢南泽，但没想到，她却是绑着他，揭穿了他的真面目。


南泽被当成奴隶使唤来使唤去，我高兴的同时又很心疼我的女孩，她曾经在天上受了多少苦啊。


…… 


距离一月之期只剩五天，我每天跟在云洢身后，想把世间所有的美好都赠予她。


最后一刻，看着云洢在自己面前，元神越来越透明，我的心跟针扎的一样难受。


我望着她，扯出微笑，不想让她担心我。


就在云洢快要消失之时，那根魁树枝飞了过来。


其中一片叶子飞到南泽面前，跟着他一起化为了齑粉。


另一片叶子，却把云洢的元神吸了进去，然后又长回到魁树枝上。


我大喜，我的云洢没有消失！！！


后来我才知道，魁树老者便是这片世界的规则，身处阴阳两界，探前尘事，寻后世果。


云洢跟南泽同时接受了考验，但南泽却仗着身份睥睨天下，以一己私欲挑起仙魔大战，死伤无数。


好在我的云洢，始终不曾动手杀过一人。


…… 


没有云洢的日子真是好难熬…


这一天，我刚煮好云洢爱喝的鸡腿粥。


回头，却发现，自己日思夜盼五百年的人儿就站在我的身后。


「大黑，久等啦～」


天知道，我等这句话等了多久！


……


又一个五百年过去，云洢为我诞下双胞胎…


是夜，我穿着可以显露出自己完美身材的睡袍，躺在云洢身边：


「娘子～我们来做快乐的事情吧！」


（完）


作者署名：柚子写故事


 


备案号:YXX1zv3rxz1COYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-14 11:57
