## 18.攻略成功后，我抹杀了穿越女
「男主爱意值已经达到 100%，攻略成功。」


攻略成功后，穿越女离开了我的身体。


可我不是穿越女，我是原主。


我也不爱霸道总裁。


我只想让他死。


穿越女抢了我的身体，打着甜宠的旗号，嫁给强奸我的人，活活气死了我唯一的亲人。


重生回被夺舍的一刻，系统慌了。


穿越女、男主、狗系统，我一个都不会放过。


 


1


「夏夏……」


身旁的人面容俊美无双。


一双指节分明的手，抚摸上我的脸庞。


门外的佣人们纷纷笑，总裁和夫人的感情真是七年如一日的好。


门里，我双手被束缚，恶心得差点吐了出来。


「别碰我，滚！！」


我的眼里没有一丝爱意，只有仇恨。


上一秒还深情万分的霸道总裁高翊瞬间暴躁「怎么又是你！你这个冒牌货，把我的夏夏还给我！」


他疯了一样咆哮着，恶狠狠地掐着我的脖子，剜我的眼神里满是憎恶和狰狞。


窒息感让我几乎昏死过去，可我却讥讽地笑了起来。


他不知道，他深情呼唤的爱妻，那个风头无二的顶流大明星，不过是他连名字都不知道的任务者。


我才是真正的夏夏，安知夏。


穿越女抢了我的身体，打着甜宠的旗号，嫁给了强奸我的高翊，活活气死了我唯一的亲人，任务完成后，一走了之。 


2，


数年前，我还是一个名不经传的小配角。


参加一个网剧的杀青聚餐。


好不容易有参演的剧要上映，我兴奋到喝醉，被同事送到酒店。


烂俗的情节，霸总高翊因为种种原因错开了房，摸上了床。


待我醒来时，衣衫不褛，浑身淤青。


而始作俑者早已没了踪迹。


我想报警，可就在这时，穿越女强占了我的身体。


我听到她和系统对话。


说这是一本霸道总裁爱上我的甜宠文。


大致情节就是恶毒女配给霸道总裁下药，结果阴差阳错总裁上了女主的床。


一夜干柴烈火后，霸总以为是女主心机设计，对女主各种鄙夷打压。


女主一边反思自己不够自爱，一边带球逃离。


霸总发现女主逃跑后，呵女人，你竟然不图我的钱，你成功引起了我的注意！


她抢了我的身体，上演她跑他追她插翅难飞的毁三观剧情。


在这期间，高翊为了逼女主就范，设计把女主妈，也就是我妈妈的公司搞破产了。


我妈被债务逼得差点自杀。


青梅竹马的男友白初辰费心费力调查出作案者，换来女主的感动。


但不是对白初辰，是对高翊。


女主觉得他竟然爱我到这个地步，竟然费这么多心思只为和我在一起，我怎么能辜负他？


于是她不顾家仇，转身就投入霸总的怀抱。


我那含辛茹苦独自抚养我成人的妈，因为女儿的恋爱脑，半辈子打拼的家业被毁，最终被活活气死！


更恶心的是，这个所谓的女主，在白初辰和高翊两个男人之间反复横跳。


她口口声声不依靠男人，却靠着当导演的初恋和资方霸总吃尽娱乐圈红利。


她靠着绯闻和资本，一跃成为一线女星，各种暗箱操作拿奖拿到手软。


她把我深爱的白初辰当作备胎，害他被高翊找的人撞断了腿，下辈子都只能在轮椅上度过。


她管这叫深情男二。


渣男贱女无视对我身边人的伤害，换来霸总追妻的「大团圆」结局。


这些年我在这具躯体里，身不能行，口不能言。


无数次我几乎恨到泣血，可我无法阻止这一切发生，我甚至不能求死。


直到穿越女攻略成功，我拿回身体的主动权。


他们把这叫甜宠文！！


去他妈的甜宠！！


想到这个外来者没有经过我的允许，抢了我的身体，让一个强奸犯成了我的丈夫，让我未婚先孕，害死了我妈，毁了我爱的人的一生，我就恨到不能自已！


我用尽全力对高翊拳打脚踢，用最恶毒的语言咒骂他，以致他很快就意识到我不是他深爱的那个女人。


3，


「我知道你是个好演员，想用演技引起我的注意，我认输好么？」


霸总居高临下地看着我，用高高在上的语气说着恳求的话语。


「我可不想每天对着依托答辩恶心自己……」


看着他狂妄自负的样子，我作势又要吐。


「坏女人，我要打死你！快把我妈妈还给我！」


一个和高翊九分像的小男孩凑了上来，奶声奶气却恶狠狠。


我歪头看着这个不过五六岁的小孩，心里一阵恶寒。


「你那个冒牌货的便宜妈不会回来了！」


听着我的疯言疯语，高翊的脸色越来越不虞，身上透着危险的气息。


「对了，忘了给你说，你的夏夏不过把你当个任务对象。换句话说，你不过是她众多男人中的一个而已。」我继续激怒他。 


「你说什么！！」


高翊阴沉着脸，又一次大力掐住了我的脖子。


「……她还说你是……最不行的那个……」


我从牙缝中憋出这句话，酣畅淋漓。


高翊脑子里不多的理智绷断了。


他狂暴地掐着我的脖子，咆哮着。


一片混乱中，我感到天旋地转，脑袋嗡嗡的，意识越来越模糊。


就在我濒死之时，我依稀听到了久违的系统电子音：


「警告！原主身亡，位面崩坏，攻略任务失败，即将重启……」


4，


再一睁眼，我坐在酒店凌乱的床上头痛欲裂。


时间空间的无缝扭转让我有种被割裂的不真实感。


一低头，被子随着我的动作滑落，看到浑身情欲的痕迹。


我瞬间深吸一口气——


我重生了，重生在被高翊侵犯后，穿越女要来的那一刻。


上一世我宿醉醒来，意识朦胧，刚发觉自己不对劲，就被浑浑噩噩被夺了舍。


这一次，绝不能再重演！


我内心高度预警，摇摇晃晃站起来，迅速在酒店的书桌上拿起一只打火机。


我点燃火苗，对准手心灼烧。


剧烈的疼痛让我的意识越来越清醒，这些年的遭遇也历历在目。


随着皮肉灼烧的剧痛而来的，就是滔天的仇恨。


「警告，入侵失败……」一个似有似无缥缈的声音在我脑中响起。


我冷汗淋漓，心里不由一阵后怕。


如果上一世的我是因为意志薄弱才被外来者趁虚而入，那么这一次，我不可能给他们任何机会。


无论是施暴者还是狗系统，我一个都不会放过！！


5，


上一世的穿越女第一时间洗了澡，毁了所有施暴的证据，还拼命扮演傻白甜，处心积虑创造和霸总的邂逅，刷任务好感度。


这次，我毫不犹豫地直接报了警。


在等待警察的时间我拨通了男友白初辰的手机。


白初辰接通电话后先是欣喜，再是担忧，等到我说完自己的遭遇后，是长久的沉默。


「知夏，你别怕……都是我不好，要是昨晚我在就好了……你有没有受伤？你别怕，我马上就过来……」


白初辰没有想象中的责备，满是心疼和懊恼。


他的声音明明已经哽咽还拼命克制。


白初辰到得很快，我也不知道他怎么只用了十几分钟就跨越了小半个城市。


打开门，他整个人都是颤抖的，却在拼命冷静，安慰着我。


「我没事，我需要你帮我找个律师，事情先别让我妈知道，她会担心。」


我紧攥着手，指甲掐进了肉里，满脑子想的都是怎么把渣男高翊送进去。


警察不到二十分钟就到了，我冷静陈述了我的遭遇和需求。


「我要先到医院去验伤，提取残留在我身体里的 DNA 证据，并且开具证明我精神和心理伤害程度的病例，以便法官做出更准确的因果判断。其次，请警方调取酒店监控，查看昨天是谁进了我的房间，锁定嫌疑犯；第三，不管出于什么原因，酒店没能保障我的个人安全，我保留对酒店诉讼和追责的权利。」


警察愣了一下，似乎没想到我这么果敢，和平日那些痛哭流涕手足无措的受害者似乎有些不一样。


6，


门外陪同调查的是酒店的总经理和客房部主管。


女主管撇了撇嘴，用微不可见的声音咕哝着，「准备得这么周全，搞不好是小明星的仙人跳？」


一抬头，就对上我冰冷带着杀意的眼神。


「这与我是不是小明星有什么关系？


您是说在警察还没有开始审理，并且我有证据愿意配合调查的情况下，您怀疑受害者有罪？


还是说贵酒店常常提供仙人跳的条件和场所？


这样我更怀疑我的遭遇和贵酒店有脱不开的干系，否则一家正规星级酒店怎么会让陌生人错进了我的房间并对我造成伤害！」


女主管没想到我会回怼，而且这么条理清晰。


我冰冷的语气吓得她一个激灵，瑟缩着脖子不敢再说话。


总经理在旁边气急败坏地瞪了女主管一眼，并对我连连鞠躬致歉。


「十分抱歉安女士，我们不是这个意思，只是考虑到您的声誉，毕竟这种事情不太光彩……」


「不光彩？我有什么不光彩？」


我眯着眼睛，步步紧逼。


「没……没有……」


总经理下意识地后退，瞬间气弱下来。


白初辰看着这两个拎不清的工作人员，气的牙咬得咯咯响。


要不是警察在面前，他可能已经动手了。


我拉了拉他，示意他冷静下来。


因为我已经感觉到了，虽然外来者没能抢夺我的身体，但剧情力已经在冥冥之中展开。


这些人的言语，就是在不断暗示我不该报警，示意我发生这些都是我自己的错，我不该醉酒，不该夜不归宿，不该独自在酒店，我被 QJ，我很丢人。


但我偏不如他们所愿。


7，


案件不复杂，酒店监控也极其清晰。


一个男人深夜里踉踉跄跄，从电梯出来，像是醉酒。


他跌跌撞撞闯到了我门前，刷卡，门开了。


看到那个人的脸，监控室的保安惊叫了起来，


「这……这不是寰宇集团的总裁，号称国民男神的高翊吗！」


刚说完他就被另一个人捂住了嘴。


「嘘！千万别乱说话，这位主咱们可惹不起！」


看着监控里清晰的人脸，白初辰也变了脸色。


没错，就是高翊！


那位二十三岁就继承家业，二十八岁就执掌集团命脉叱咤商界的年轻大佬，有钱偏偏还顶着一张混娱乐圈的脸，引得各路女粉犯花痴的霸道总裁。


他不但年轻有为，也是白初辰后面要拍的一部国民剧的重要资方。


这位手握资本的高总，在娱乐圈也是数一数二的大金主，似乎一下让工作人员犯了难。


「知夏，你想好了么？」白初辰握住了我的手。


我知道他在担心什么。


我那微不足道的演艺事业在高翊面前不过是蝼蚁一样的存在。


可我早就想好了，这些年无时无刻不在想。


8，


短短一个小时内，警方就传唤了这位「国民男神」高总。


高翊被带过来的时候，整个人还是懵的。


在他看来，一个主动爬床的三流小明星，他不追究已经是天大的恩赐，竟然还敢报警？？


霸总的脑回路就是不一样。


别人都是第一时间找律师，他却带着管家来向我施压。


「不过是一场醉酒，两个烂醉如泥的人一夜激情，我的时间很宝贵，你也别兜圈子了，就说要多少钱吧。」


坐在我对面的高大身躯带着不怒自威的气势，凌厉而又英俊的面容上带着毫不遮掩地鄙夷。


他交叉着双手，跷着二郎腿，从这个角度看上去，宽肩细腰。


高翊仿佛知道自己的天生魅力，对于周围人炙热的目光习以为常。


没想到一抬头，就对上了我憎恶的眼神。


「高总，这话留着骗自己吧。都是成年人了，你不会不知道烂醉如泥是硬不起来的吧？」


我毫不留情地拆穿他。


「噗……」高翊一口水喷了出来，呛得连声咳嗽。


他和管家面面相觑，完全没想到看起来柔柔弱弱的小娇花一开口就这么猛。


「醉酒会抑制大脑的中枢神经系统，导致勃起困难，所以你那晚真的毫无意识吗？」我一针见血地质问。


听到这样的话，高翊半晌没说话，似是有些心虚。


是啊，怎么可能毫无意识呢？那晚竟然出乎意料的甜美。


高翊不由自主想起来，脸上的表情很精彩，时而剑眉微蹙，时而微舔上唇，时而邪魅一笑。


霸道总裁丰富的面部情绪转化看得我鸡皮疙瘩掉了一地。


9，


我用尽所有的肢体和面部语言表达对这个自大狂的憎恶。


然而高翊误会了我的意思，他以为我在欲擒故纵。


「我懂了，你说这么多就是想让我对你负责，这不就是你们娱乐圈常用的路数。」


高翊歪着嘴角笑，「费尽心思想嫁进高家，野心真不小。」


「虽然你是我目前唯一不抵触的女人，那晚我也很尽兴，但是高家的门没有那么容易进的。」


我拳头已经握起来了，疯狂想打爆他的狗头。


然而这个蠢货还沉寂在他妄想的世界里。


「我可以和你签合约，每年给你两千万做我的情人，如果三年内能生下男孩，我可以考虑给你转正。如果女孩也没关系，反正你还年轻，多生几个我也不是养不起。」


他蜜汁自信地也站了起来，胸有成竹的。


「怎么样？你撤诉，我考虑和你在一起。」


「你是裹小脚裹到脑子上了吗？？？」我忍无可忍起身。


「不用不好意思，觊觎我的肉体，并不是什么可耻的事情……」


不等他说完，我快步走到这个所谓的霸总面前，微微一笑。


狠狠一脚，用尖头高跟鞋使出浑身力气，踹在了他引以为傲的地方。


随着一声惨叫，整个世界清静了。


10，


一米八几的高翊龇牙咧嘴，蜷缩成虾状在地上无声打滚。


旁边的管家下意识地捂住了裆，感觉身下一凉。


同为男人的管家惊恐地看着在地上脸色煞白、失去表情管理的霸道总裁，感觉自己的第三条腿也幻肢痛。


「你这是人身伤害……」


出于时刻维护霸总的职业道德，管家瑟瑟发抖地开口。


「我这是对嫌疑人言语侮辱的正当反击，你也可以选择让外面的执法人员进来，我愿意死磕到底。」


「别！！」地上打滚的霸总强忍着痛苦，从牙缝里憋出一个字。


他丢不起这个人。


和谈失败，高翊铩羽而归。


因为不可明说的疼痛，他夹着腿小步小步地挪着走。


早就在外面的娱乐记者将高翊围得水泄不通，咔嚓咔嚓伴着闪光灯疯狂拍摄。


「听说高总嫖娼被传唤了？」


「约炮女星，被报警了，是高总没能让女方满意吗？」


「还是说不肯给资源，所以女星反悔了？」


……


离谱的问题一个接着一个。


直到有一个娱记看悄悄捂裆面色诡异的高翊，问，


「高总您是约会后到现在还蛋疼吗？」


「没有，我不是，你别胡说！」


高翊黑着脸怒斥。


但这些娱记对女性充满恶意的问题，也给高翊打开了新的思路。


11，


第二天一早，各种关于我的娱乐八卦铺天盖地。


——惊爆！三线女性早年绯闻黑料 


——疑似爬床某资方大佬不成，某女性怒极报警 


——桃色满满，某导演女友劈腿圈外大佬 


……


这些极具引导性的文字，将事件定性为一场失败的权色交易。


断章取义的八卦报道里，还爆料出了我是新锐导演白初辰的女朋友。


于是，我的剧是靠睡导演，我想上位所以又扑上了千亿霸总。


在公众的臆想中，一切都顺理成章起来。


刚刚杀青原本要上映的网剧，被平台直接封杀。


紧接着，原本让我去试戏的几个剧组都纷纷打来电话告知取消。


我原先定下来的角色也被替换了。


问原因，都支支吾吾，互相推托。


这些动作出自谁之手显而易见。


资本运作起来，逼我就范，如果这样我还不明白，我就是傻子。



12，


妈妈一大早坐飞机赶回来，握着我的手慌得不像样。


「知夏，你告诉我这些不是真的……」


她担心我的名声，怕人言可畏。


高翊能有今天的成就，是出了名的冷面冷心，商界权贵都要畏惧几分。


以他的能力，捏死一个不温不火的小明星轻而易举。


「妈，你要相信你女儿。」我握紧她的手。


「可我刚刚听说那个坏蛋宣布给小白的新戏撤资了，如果不能如期开拍，小白恐怕要面临天价的违约赔偿！」我妈依旧不安心。


「什么？」我皱着眉头，没想到高翊动作这么快。


白初辰不紧不慢地削了一个苹果给我，温柔地笑了笑，说，「阿姨不用担心，我能在影视圈内有一席地位也不是全靠资本，知夏出了这样的事情，不必他撤资，我也绝不会和他这样的人渣合作。」


看着手机 APP 上还在不断推送关于我的负面信息，白初辰干净利落地关了机。


他在微博上发了声明，说我是他从高中就在一起的初恋和正牌女友，网络上的谣言已报警，将对污蔑者进行起诉。


然而这一切却没有起太大作用，竟然反而让公众更加激动。


白初辰作为新锐导演，长得一表人才，干净出众，是很多粉丝心里白月光那种。


他拍过的很多剧男主都会暗戳戳和身为导演的他组 CP，结果这么一声明，所有人都知道他女朋友是个名不见经传的小配角。


那些当红男星的 CP 粉都崩溃了，纷纷跑来留言骂我心机婊，倒贴，上位。


我听到熟悉的电子音响起，声音微弱，「请修正剧情，提升男主高翊的好感值。完成任务将得到奖励，攻略失败，将受到处罚。」


看了看周围，白初辰和妈妈神色未变，确认了这个声音只有我自己能听到。


看来夺舍不成，系统不得不让我这个原主继续完成攻略任务了。


舆论的压力，爱人的事业，家人的安全，所有的一切都在逼我从了高翊，走那豪门娇妻带球跑的剧情。


可是狗系统，你惹错人了。


13，


在诉讼期间，我约了高翊见面。


如果我猜的没错，系统要的结局只能是安知夏与霸道总裁幸福在一起。


我第一次的死亡导致了剧情崩塌世界的重启；第二次的反抗让穿越女没能成功夺取我的身体，这似乎从某种程度上大大削弱了系统的力量，让它无法直接干预我的行为。


这一次，高翊依旧带着管家，得意中带着桀骜。


「还以为会让我等得久一点，没想到这么快就忍不住来求我了，安小姐也不过如此嘛。」


他语言里尽是嘲讽，却又忍不住打量我。


出乎他的意料，我看起来并没有被网暴后的狼狈。


「我不清楚作为一个保释在外的嫌疑犯，你在高傲什么。」


我一句话直戳他的痛处。


「女人，你这是在玩火！」高翊咬牙切齿。


这著名的霸总语录，让管家不禁尴尬地皱了皱眉。


「既然这样，别怪我不客气了！」高翊冷笑了一声，一副生人勿近的高冷模样。


「你妈经营的那个小破外贸公司，我动动手就能让她破产。如果你坚持不撤诉，我就找人把你妈公司搞垮，还有让她出门小心点，别出什么意外，毕竟这年头酒驾也挺多的。」


高翊不顾管家疯狂使眼色，狂妄地说。


十个霸总九个狂，还有七个是法盲。


「你这是在威胁我。」我看着他。


「对啊，就是威胁。对了，听说你还有个小白脸的男朋友，好像是个拍戏的，我在娱乐圈也算数一数二的金主，想要封杀他也是轻而易举。」


「哦，听说高总要封杀我。」


正说着，他口里的小白脸——白初辰从里面的隔间走了出来。


白初辰举着手机，在直播。


14，


「你敢拍我！」高翊怒斥。


白初辰挑衅地看着他。


知名导演第一次开直播，本来直播间就人满为患。


结果不到五分钟，就吃出了那么大的瓜，直播间已经刷屏刷疯了，人气直冲千万级。


「一个三线糊星，不就是想要钱么，还想傍豪门，这样的路数我见多了，否则也不会私下约我。又联合白导设这么个圈套逼我就范，安小姐的心机真是令高某佩服。」


高翊看到白初辰举着手机，意识到刚才威胁我的话可能已经被拍下来了，赶紧混淆视听。


管家掏出手机，看着上面刷屏的互动。


——翊哥好帅，好想为他生崽！


——哇，翊哥看我，我比这个外围女美！！


——不，我还是更喜欢小白这一款！


——小白小白，我这生只想吃，喝，拉，撒，睡，你。你会断句吗?


原本剑拔弩张的现场，所有人的关注点竟然在高翊和白初辰的颜值上。


直播间俨然两方粉丝的花痴现场，谁比谁帅的问题吵得焦头烂额。


高翊看了一眼管家递过来的手机，了然于胸，嗤笑起来。


娱乐时代，颜值即正义。


可是我怎么会任他掌控全局？


「高总你不是贵人多忘事吧，上次您求我和解，说让我给你做情人，最后又说生了儿子才考虑让我进高家的门，我已经用行动明确拒绝您了，怎么会是图钱呢。」


我说完，还把录音放出，一线吃瓜的群众都惊呆了。


——什么年代了，非要生儿子？女儿不行吗？


——做情人，是不是说高总在外面还有别的女人？


——物化女性，多少是不是有点不尊重了？


各种质疑声从花痴的言论中陆续出现。


然后被一句「是用什么样的行动拒绝的？」刷屏。


「宝宝，大家问你是怎么拒绝的。」


举着直播手机的白初辰终于出声，带着笑意。


「哦，就是对着他的裤裆狠狠踢了一脚而已。」


我娇滴滴地开口。


直播间瞬间死寂。


15，


高翊一下子脸都黑了，感觉下身仿佛又痛了起来。


他甚至能想象到网友在另一头倒吸冷气和嘲笑的声音。


他一个天之骄子，竟然被女人这么不体面地拒绝了！


「你这个贱人，竟然敢这样羞辱我！」


高翊怒火攻心，冲上来要打人。


旁边的管家死死拽着他，眉头已经快拧成了麻花，「少爷，直播着呐！」


我猜测如果不是因为打工人的身份，他可能会毫不犹豫地丢下这个脑残老板。


果然如我所愿，评论区里瞬间一片


——好可怕，想不到国民男神竟然是个暴力男！


——镜头前他都敢这样，我有点相信白小姐说的了！


——搞不好他真的是个罪犯


……


高翊气急败坏，狰狞地失去了表情管理。


而我和白初辰也首度当着所有网友的面，正式回复了这场闹剧。


16，


「感谢大家的关注，占用公众资源我先向大家道个歉。但是最近我在被侵犯后遭遇了有组织谋划的舆论攻击和网络暴力，所以我决定正式公开做个说明。」


「这是我报警立案书，这是警察受理后的结果，我当日身体里残存的 DNA 比对完全符合，我收集到的头发也百分之百从生物学符合了。」


「我同事的口供以及送我回房时候的监控显示我已经处于醉酒断片状态，排除了我主动或遵循自主意愿发生关系的可能性。」


「案件清晰明了，证据确凿，这就是一桩明确的强奸案，没有什么阴谋论，与我是明星演员还是保姆、文员没有一丝关系，我不接受受害者有罪论。」


「我不想嫁豪门，我有男朋友且忠诚于他。我坚决拒绝私了，只想法律能还我公道。」


「根据刑法第 274 条规定：以暴力、威胁或者其他方法对国家机关、企事业单位、社会团体、个人进行恐吓、要挟或者其他侵害人身权利的行为，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。」 


「这位只手遮天的高总，已经严重威胁到了我和家人的生命安全，我会将证据一一提交给法院。」


「还有之前在网上造谣我的人，我也已经报警，网络不是法外之地。」


「我会等待正义的降临。」


我一字一句，掷地有声，白初辰对我投来心疼又赞赏的眼神


我当着公众的面，堵死了所有和谈私了的可能，也撕碎了网络上的水军八卦。


直播间鸦雀无声，原本看热闹的人陷入了长久的思索和沉默。


这一刻，我好像听到了滋滋的电流声，已然紊乱。


17，


一夜之间舆论疯狂反噬，高翊脸面丢尽。


更严重的是，立案侦查、收集证据逮捕嫌疑人坐实了我说的话。


等被移送检察院审查起诉，高翊意识到自己可能真的要坐牢，才慌了。


保释出来，高翊直接化身桌面清理大师。


「废物！废物！你们统统都是废物！！」


总裁办公室里他气急败坏的声音响彻楼宇。


公关部，法务部，财务部全体静默，垂头丧气。


因为我的坚决不和解，高翊必须随时配合调查。


得益于他所谓国民男神的关注度，和上一场直播的狗血行为，人品的反差让公众对他的霸总滤镜碎了一地。


各路舆论八卦雄起，寰宇集团股价暴跌，名誉扫地，财产损失惨重。


我置之死地公开身份说明被侵害，并且全网公示立案书，医院检测对比结果，以及诉讼证明，他威胁我的录音等等。


这些盖着公章的法律文件，让公关舆论也不敢洗地。


如果一个月后终审判决不出意外，这个风头无二的大总裁就要去踩缝纫机了。


如今，陷入绝境的人，变成了他。


只不过事情有些过于顺利，狗系统也很久没出来作妖了，我内心深处隐隐觉得不安。


18，


「夏夏，橘子台一档独立女性综艺邀请你啦！！还有之前一直谈不下来的古偶剧，竟然主动要求你来担任女主！」


电话接个不停，通告骤然多了起来的经纪人 S 姐兴奋至极，嘴角已经快咧到了后脑勺。


自从我公开刚完资本大佬高翊后，网上齐刷刷都是各种对我的赞赏。


什么「正义女神」「女权楷模」「不畏资本」的标签接踵而至。


十年拍戏无人问，一朝案情天下知。


我的通告和代言邀请一股脑涌进来，经纪人 S 姐兴奋得像抢到了限量版的 Birkin 一样。


「帮她都拒了吧。」白初辰坐在旁边一桶冷水泼下来。


「白导，你自个的新戏资金还没着落呢，你让夏夏拒戏，是准备夫妻双双把家还？？」S 姐不可思议。


「S 姐，你混圈子这么多年，怎么不明白，如今在网上清一色给夏夏立的『正义女神』人设，这背后怕离不了高翊公关团队的推手。既然打压不成，他们就是希望捧得越高摔得越惨，夏夏现在敢接这个风头接戏，他们就敢说夏夏设计那一晚就是为了炒作博流量。」


白初辰叹着气，继续看剧本。


「可是，白导，你至少也为你自己想想吧！惹了高总，后面谁敢投资你的戏？」S 姐不甘心地追问。


「就这样吧，S 姐，我替知夏决定了。」 


白初辰只是摇摇头，神色平静地制止了 S 姐后续想说的话。


「安知夏！我陪着你在圈子里熬了多少年，好不容易要出头了，你却开始摆谱？」


经纪人火大地冲我吼着，又委屈又愤恨，扭头就走。


可我不能告诉她，其实是因为我怀孕了。


19，


我肚子里的孩子，就是霸总文里一发击中的小少爷，女主爱情路上的神助攻。


上一世，穿越女用我的身体做攻略。


我那经纪人 S 姐，为了名利，拼命劝说女主留下高翊的孽种。


穿越女经历了被污蔑，打压，抢角色等前期一系列虐身虐心，假意带球跑路。


为了生下这个孩子，与我妈反目成仇，还道德绑架白初辰当接盘侠。


霸总一边虐女主一边对那一夜该死的甜美念念不忘。


某天无意间在医院看到女主带着一个和他复制粘贴一样的小孩，才幡然醒悟，开启追妻路。


我看着这个孽种长大，为了妈咪所谓的爱情，小小年纪就面不改色心不跳地陷害他人。


也是这个小宝在霸总追妻的关键剧情节点，偷走我家商业机密，让高翊逼得我妈崩溃自杀。


所以，这一次，我怎么可能容许这个孽种降临？


我不顾 S 姐的强烈反对，停了所有的通告和后面的戏，在白初辰的帮助下预约了医院。


可没想到，在去医院的路上就出了意外。


20，


白初辰开着车，我坐在副驾驶。


绿灯还没亮起，车子突然不受控制地启动。


我看着车直接提速到 80 迈，冲了出去。


刹车失灵，迎面一辆卡车疾驰而来，白初辰出于保护我下意识地打了反方向。


卡车擦着驾驶室的方向撞过，我们的车翻进绿化带里。


诡异的是，我竟然毫发无伤。


我突然意识到什么，扭头看去——


「白初辰！！！」


白初辰浑身是血，已陷入昏迷！


一瞬间，我脑海里那血淋淋的画面与眼前重合了起来……


上辈子我被穿越者抢了身体，高翊找人撞断了白初辰的腿。


我亲眼看见血淋淋的白初辰被抬出来，因为高翊的设计，错失治疗最佳时机。


后来白初辰一辈子都离不开轮椅，人生被彻底毁了。


那时我只能眼睁睁看着什么都做不了。


重活一世，难道真的要重蹈覆辙？


这时，久违的冷冰冰的电子音响起，


「再次警告，请女主修正剧情，否则将会导致二号剧情人物提前死亡。」


21，


「白初辰，白初辰！！」


我无视脑海里响起的系统警告，疯了一样去解安全带，试图把白初辰救出来。


不要！绝不能再让他们得逞！


和上辈子穿越女走剧情的手足无措不同，我第一时间拨通了急救电话。


救护车来得还算及时，白初辰被送去医院抢救。


鲜血从他的腿上蜿蜒而下，白初辰的脸色苍白得像纸。


医生在争分夺秒，结果急救通道被娱记和粉丝堵得水泄不通。 


这群人推搡在入口处，将话筒怼上了我的脸。


担架过不去，后面的医生急得直冒汗。


这时我的电话响了起来，一接通，霸道总裁高翊的声音响起。


他得意地问我，


「宝贝儿，撤诉吗？」


22，


果然，车祸是高翊设计的！


这些人也是他找来拖延白初辰抢救时间的！


我的愤怒已经到了极限，反而冷静了下来。


「你们不是想知道我去做什么？来，我给你们独家新闻。」


看着堵着门谁也不肯动的娱记和粉丝，我严肃到，


「你们每耽搁一秒钟，白初辰就多一份危险，这里有监控，出了问题你们一个个都要负法律责任，也不知道高总给你们的钱够不够你们蹲大狱的！」


听我这么说，抬头看看医院通道的监控，这群狂热粉赶紧把路让了出来。


他们只是来拿钱办事的，谁也不想真的惹麻烦。


我在接待室里一边心急如焚等待白初辰的抢救，一边接受采访。


——请问安小姐和白导同车去做什么？ 


——据说是马路上激情导致的车祸？ 


——请问安小姐才经历了那种不愉快，真的这么快就走出来了？ 


——为什么没白导伤得那么重，你为什么一点事都没有，你和这场车祸有什么关系？ 


那些被高翊安排过来的狂热粉和娱记七嘴八舌问题里充满了恶意。


我看着他们，冷笑了起来。


「白初辰是我正经男朋友，我不和他同车难道和你爸同车？你这么喜欢你妈头上泛绿光啊？」


「还有你，按摩棒插脑子里了吧，老娘正牌女友，家里床够大，不需要像你和小三偷情一样在车上，你好歹花钱开个房啊真砢碜！」


「不走出来难道还要抱着强奸犯的裤腰立牌坊吗，没有养三十年鱼的脑子说不出这么残的话！」


下面的娱记脸都绿了，粉丝也是鸦雀无声。


我出道这么多年一直柔声细语，娇花一般，从不得罪人。


而此时，却像加特林附体，疯狂输出。


我挺直腰杆，对着粉丝举起的手机和记者的摄像机，严厉地大声吼道，


「刹车失灵，我怀疑这次车祸是人为的谋杀。各位有预谋地等在这里挡救护车，恐怕也脱不了干系。在等救护车的路上我已经报警了，交警在侦察，相信很快就会有结果。」


……


谋杀一说出来，那些来蹭热度的人冷汗都下来了。


「还有，高翊，这样下作的手段，你是垃圾，在座的也都是垃圾！！」


我冲着镜头恶狠狠地比了个中指。


此言一出，下面一片哗然。


23，


幸好白初辰醒过来了。


医生说他左腿小腿骨折，头上轻微脑震荡。


手术很顺利，白初辰腿上打着石膏，已经脱离危险。


我冲进病房，看到他躺在床上，脸色煞白，因为疼痛而双目紧闭。


「初辰……」我眼泪一下就流了下来。


「别哭知夏，我没事。」白初辰伸出手，试图抚平我皱起的眉头。


确认了他的腿没事，不会影响以后行走，我思索起来。


上一世，高翊找了粉丝围堵抢救通道耽搁抢救时机，害得白初辰后半生都离不开轮椅，这一次，他又故技重施。


高翊指望我在慌乱之下撤诉就范。


系统博弈用男二的提前死亡，逼我回归霸宠追妻的剧情中。


我能感觉到，随着终审的临近，无论是霸道总裁高翊，还是狗系统，都急了。


尤其是我决定打掉那个剧情里的天才小宝，这一人一系统才纷纷铤而走险。


可这也恰恰印证了我的猜测。


从我第一次忤逆剧情，世界重启，穿越女抢夺身体失败，我报警，引发一系列蝴蝶效应，系统已经被削弱到无法直接掌控剧情了。


不能直接左右我，就只能通过身边人和舆论威胁逼迫我。


既然这样，那咱们就比比狠吧。


24，


肚子里高翊的孽种万万不能留。


一旦孩子在，这个带球跑的总裁追妻剧情就还有翻盘的可能。


白初辰还不能下床，我自己去打胎。


不出意料，一路困难重重。


「医生休假了！」


「最近一个月手术都满了，没办法给您安排。」


「不好意思，医院停电了。」


理由一个比一个奇葩。


没关系，这家不行我就换一家，不信这样一个小手术，全国都做不了。


三天后，我走进了医院。


「你真的决定了？胚胎很健康，你们这些年轻人就是造孽啊，打掉一个孩子就是杀生啊！你怎么能这么残忍。」


果不其然，预约手术期间，护士开始了道德绑架。


「要不我抽出来搁你肚子里，用你的卵泡抚育强奸犯的孩子？」我冷笑。


「你是不是那个小明星？怕不是私生活混乱来的，我要曝光你！」护士准备举起手机。


「咔嚓~」我抢在她前面拍了照。


「你干什么？」护士有些慌。


「我要向你们医院举报你，堂堂三甲医院遵从患者意愿基础的职业道德都没有。还侵犯我的隐私权，我要向卫生局投诉你，吊销你的医护执照！」


「别别别，我瞎说的，安小姐你大人不记小人过……」护士秒怂。


「你这个填写不规范，不行，登记不了。」医生扶了扶眼镜，冷冰冰地说。


「哪里不规范，你不说清楚，我也投诉你！」我眯着眼睛。


「……而且手术单只能家属签字，手术做不了。」医生继续。


「我来签。」我妈妈走了进来，利索签字。


「……」


「还有什么问题吗？」我用手敲击着桌子。


「……没有了」


25，


世界真的太小，我去 23 楼手术室，竟然遇上了从 18 楼男科进电梯的高翊。


「怎么是你？」真晦气。


高翊也愣了，咬牙切齿看了我半晌，才注意到我去产科楼层。


我也注意到了他是从男科出来的。


「高总怎么回事，这是夜夜笙歌不行了？」我讥讽着。


没想到高翊竟然没有还嘴，脸色更差了。


难道被我猜中了？？


「安知夏，你把我害得这么惨，我不会放过你的！」高翊伸出一只胳膊，把我顶在电梯里。


「你那小情郎车祸应该最少三个月起不了床吧？后面的电影不能如期开拍，恐怕会赔到他倾家荡产。还有你的黑料，这几天各家媒体就会发出来了！」


高翊的胸腔有无处释放的怒火，他似乎恨不得把我撕碎。


「不劳高总费心，车祸的事情很快就会有调查结果，到时候谋杀、强奸数罪并罚，我就不信你们法务部能翻案。」


我说出了高翊最害怕的事情。


「哦对了，高总有精力还是多担心担心自己吧，毕竟你这样的姿色，进去捡肥皂，在里面很吃香的。就是不知道习惯了玩弄别人的霸总受不受得住在下面。」


看着我远去的背影，高翊气得要疯，这时电话响了起来。


「高总，我是安知夏的经纪人 S。我在卫生间发现了她的验孕棒，又在她包里翻出了检查单，算了算日子，很有可能是那晚后您的孩子！」


26，


高翊听完后，疯了一样追出去。


此时我已经躺在了手术台上。


高翊在外面疯了一样，大吼着「安知夏！安知夏！你这个恶毒的女人，你要是敢打掉我的孩子，我就杀了你！！」


他让管家去查我在那一间手术室，带人一间一间踹门。


可是还没找到我，他就被围堵了。


在电梯里遇到高翊时，我已经发信息让白初辰第一时间联系了媒体。


我在娱乐圈现在黑得发红，比我更火的是这位深陷案件的高总。


靠着曝光案件，挖八卦，堵车祸新闻，这些媒体赚得盆满钵满。


一听说高总来看男科，这些人如获至宝，火速赶到。


不是喜欢叫媒体堵门么？


我把高翊用在白初辰身上的手段，原封不动地还给了他。


——高总，听说您今天来看男科，是有什么难言之隐吗？


——难道说高总之前禁欲美男的人设其实是因为不行？


——高总不会是因为妒忌白导某些能力？？


媒体七嘴八舌把高翊围得严严实实，摄像机都怼到了脸上。


面对镜头，高翊黑着脸咬着牙冷着脸，一言不发。


他实在不明白为什么自那晚之后，他看到别的女人都没感觉了。为了证实自己雄风依旧，他甚至找了几个风头正盛的貌美女星，结果毫无反应。


这对于一个正值壮年的男人是莫大的侮辱，所以他才来医院检查。


没想到，医生说的话让他更打击。


那晚之后，不知为何，他竟丧失了生育功能。


也就是说，我肚子里，极有可能是他唯一的子嗣。


可这些他能说吗？他敢说吗？


再耽搁下去，他就真得断子绝孙了。


他内心焦灼，愤怒地向记者挥拳，现场一片混乱。


27，


高翊最终没能赶在之前阻止我。


手术很成功。


剧情里所谓的爱情神助攻天才小宝，还是被我流掉了。


期间他给我打了无数电话，被我拉黑，再换号码，再拉黑。


后来我干脆关机，反正他来来回回都是什么「贱人」之类的，也没什么新鲜词。


这位霸总不但不懂法，词汇量也堪忧。


医院因为被高翊和媒体骚扰过，被多方投诉，加大了警力。


我和白初辰在一个两室 VIP 套房内，拒绝了所有的采访和探望，安静养伤。


每天我俩的乐趣就是腻歪在一起刷八卦。


从前因为事业顾虑很多，如今和白初辰对外大方坦白关系，反而让我们能明目张胆在一起，经过中伤和生死，更坚定了彼此的心意。


打开手机，铺天盖地而来的娱乐头条，都是高翊的脸。


满屏的「不行」「男科」刺瞎眼。


他敢出手暴揍媒体，就要接受媒体用嘴揍他。


从「国民男神」到「翊跟牙签」，高翊一下成了全国的笑话。


不过这还不够，我要再添一把火。


28，


「喂，是税务局吗？」


我反手就匿名拨打税务电话，举报高翊的寰宇集团做假账，阴阳合同，偷税漏税。


穿越女上辈子和他亲密无间，所以我也对那些脏帐了如指掌，一个举报一个准。


粗算了下，怎么也有好几十个亿吧。


「喂喂，是工商局吗？」


还有工商电话，举报他垄断、不正当竞争、走私贩私、传销和变相传销。


「请问是扫黑除恶专线吗？」


还有扫黑除恶，高翊不是号称黑白两道通吃么，来来来！


我每天举报电话打到飞起，讲起来眉飞色舞。


白初辰看着我斗志昂扬的样子，几乎要笑疯了。


「知夏，你怎么这么牛，知道这些大佬的死穴在哪里，真是快准狠。」


我对着他打着石膏的腿敲了一下，「我狠？我只是履行一个守法公民应尽的义务好吗？」


「嘶~」白初辰疼得龇牙咧嘴，赶紧附和，「对对，我老婆是正义女神，我永远支持你！」


「哼，没个正经，还是想想你的新戏怎么办吧，资金也没到位，原定的几个演员因为你和高翊闹翻，都不敢接你的戏。」我白了他一眼。


白初辰放下正在看的剧本，靠我怀里，「那我只好吃软饭喽。」


「走走走……」我按着他的脑袋，大笑着和他闹成一团。


白初辰虽然看起来纤瘦文静，实际上是个极有主见的人，不需为他担心。


我仰靠在窗台上，看着花瓶里鲜艳的向日葵，想到已经很久没有听到系统的声音了。


也不知道那个狗系统是能量不足还是出 BUG 了。


不过显而易见，时至今日，除非它再次重启世界，否则结局已定。


29，


「废物！！你们这群废物，这点事情都干不好！」


寰宇集团大楼里，高翊嚎叫着，再次化身桌面清理大师。


管家抚着额头，心里暗暗庆幸把价值三千万的古董花瓶提前收起来了，不然又和他的心一样碎成渣。


「一审败诉，二审又败诉，再败我就要去坐牢了，我每年花天价养你们法务部是干什么吃的！！」


高翊指着首席律师的头，怒斥。


「原告的证据确凿，您没能第一时间带法律团队去找她和解，结果又设计车祸被找出新的把柄，我实在是……」


律师苦着脸，心里默默把《刑法典》、《民法典》又背了一遍，劝自己不要跟法盲生气。


「闭嘴！！」


高翊踹翻一把椅子，把公关部主管的头按在桌子上，


「还有你！你不是说能让舆论翻盘有利于我吗？老子砸了这么多钱买热搜，结果呢！千亿的身价，干不过一个三流小明星！你来给我解释解释！」


公关部主管崩溃地说，「高总，本来舆论是有利我们的，可是您当着直播的面威胁人，又打人才让事情失控的，还有您非要找人堵白初辰的救生通道，白初辰的粉丝量本来就大，你还亲手揍了几个头号娱记，媒体如今……」


「我不听我不听！！」高翊无情打断他。


管家在旁边看着这桀骜的少爷，满是失望。


就在这时候，秘书匆匆跑进来，大声喊，


「不好了，税务局来了！工商局也来了！警察也来了……」


「什么？！！」


所有人惊恐起身，现场乱成一团。


「慌什么慌，不就是查个账吗！」


高翊自大地拍了拍桌子。


可是下面第一次无人理他。


财务，法务，和人事都知道事情的严重程度。


突击审查，这么些年高翊为所欲为搞出的破帐和灰色收入，够所有人吃一壶的。


「高总，我决定辞职。」财务主管站起来，鞠了个躬，麻利溜了。


「高总，我也辞职。」被搞得焦头烂额，案件毫无胜算的法务部负责人，也紧随其后。


「还有我……」


「还有我……」


外面是工商税法的执法人员，里面的高层集体离职，


高翊终于感受到了不可名状的失控。


30，


终审因为牵扯隐私和商业机密，没有公开审理。


我和白初辰作为原告出庭。


「安知夏，究竟是什么仇什么恨，让你非要置我于死地！」


高翊第一次蓬头垢面，精神萎靡，没有了盛气凌人的气势。


但他眼神里的怨毒，恨不得化成刀子将我千刀万剐。


「做错事的人明明是你，你却到现在还在不自知。」


白初辰嫌弃地看着鸡窝头，浑身散发异味的高翊。


这位霸道总裁一看就是酗酒加熬夜，数天未洗澡，俊美的皮囊也掩盖不住邋遢和一股酸臭气。


更离谱的，是他连律师都没请，身边就跟了一个管家。


比起我这边强大的律师团，管家站在那里形单影只。


高翊看到我盯着他，仿佛知道我在想什么一样。


「拜你所赐，法务团队遣散了，你很得意吧。」高翊嗤笑着。


「那是你的事情。」我摇摇头，不愿再理他。


法官的判词里，林林总总列了十几条。


除了大十位数的天价罚款，高翊还将面临近十年的监禁。


听到宣判后，高翊面无表情。


他戴着手铐脚镣，经过我身边时，突然伸手想要勒我的脖子。


被执法人员轻易制服。


他不甘心地趴在地上，怨毒地瞪我，手铐撞得框框响。


「高总，你怎么总是掐人呢？这样的坏习惯，改改。」


我丝毫不惧地回看他。


「当庭作案，罪加一等哦。」


白初辰被助理推着轮椅过去，和管家握手，丝毫不避讳。


「？？？？你背叛我！」


高翊震惊地瞪大了眼睛，看着他从来就瞧不上的小白脸白初辰，又死死盯着从小陪他长大的管家，终于彻底崩溃。


「少爷不要怨我，我只是，不想再伺候傻逼甲方了。」管家依旧笑得温和。


31，


我在娱乐圈一案成名。


高翊案件宣判后，开始有一些女星纷纷站出来爆料。


早年出道被高翊猥亵，想要新剧必须陪床。


阳光底下没有新鲜事。


这些人当初畏于资本，不敢反抗，如今纷纷扬眉吐气，顺带蹭一波热度。


而我，正在筹备参演一个新剧。


白初辰在病房里看了一个多月剧本，执导的《狂徒》，因为剧本冷门，干脆拉我来顶场。


「夏夏！你现在热度正高，最好先去接几部仙侠古偶剧，开价又高，周期也短！」


经纪人 S 姐挽着我的胳膊，苦口婆心，「拍什么《狂徒》，这种扫黑题材，早就过时了，谁爱看！上了就是扑，还耽误你赚钱！」


S 姐白了白初辰一眼，嫌弃快溢出屏幕。


「过时吗？可是影帝沈言已经答应了他会参演哦。」


我笑笑。


「什么？沈言会参演！！我怎么不知道！」S 姐大吃一惊。


「我演的是一个被强暴的受害人，然后奋起手刃仇人的故事，这个角色我挺喜欢的。尤其是其中一个情节，我身边亲近的人，把我的行踪和怀孕的消息透露给施暴者的那一段。」


我不笑了，看着 S 姐。


「夏夏……别，别开玩笑了……」S 姐被我看得发毛，结结巴巴地说。


「没有开玩笑，S，你被解雇了。」


「安知夏，你不能这么对我！安知夏！」S 姐撒泼打滚起来。


可我早就不想要这位唯利是图，两辈子都为了钱出卖我的经纪人了。


我合上剧本，招招手，保安开始赶人。


「白初辰，白导，白导！你快为我求求情，夏夏最听你的了……」S 姐不死心地喊着。


「我都听我老婆的。」白初辰看都没看 S 姐一眼，与我十指相扣。


32，


剧里我争取到了女二。


女一号是位演技超好的郑姓前辈。


她很赏识白初辰的剧本，拉了位周总来投资。


这位周总有着不输高翊的财力，而且从不干涉拍摄。


新剧进展得很顺利，拍摄期间关注度不算高，但上映后火得一塌糊涂。


扫黑除恶的题材在一众仙侠档中收视率破了纪录。


影帝沈言在剧中饰演一个冷酷警官，被粉丝誉为转型之作，甚至被央妈点名表扬，连带着我的名字也有了许多曝光的机会。


一时间，我从三线小配角，成了一线大花，咖位升得不是一点半点。


这部剧刚上映，白初辰的下一步国民剧，就有了各种投资找上门，每个人都真心诚意，希望有机会和白导合作。


一切似乎都走上了正轨。


可我还有一桩心事未了。


我在等狗系统。


33，


一晃两年过去。


我在娱乐圈大放异彩，和上辈子穿越女靠着系统加 buff、用道具挤兑别人上位不同，这次，我是靠自己站在了公众面前，成了名副其实的顶流。


白初辰的作品也拿了好几个国际大奖。


在一次颁奖典礼上，最佳导演奖获得者白初辰缓缓上台。


在闪光灯和一众圈内大咖面前，白初辰开始致辞。


「感谢大家的鼎力支持，感谢粉丝的喜欢，尤其是要感谢一直给我动力的她。」


随着他的目光，聚光灯落在我身上。


「安知夏，我很中意你，嫁给我好不好，我会一生一世对你好，爱你，呵护你，陪伴你……」


白初辰竟然当众求婚了。


「哇哦~」主持人捂嘴兴奋尖叫。


白初辰站在舞台上，举着奖杯单膝跪地。


他眉眼温柔，我看到陪伴十几年的明媚少年，成为一个众人瞩目的男人，如此优秀，如此美好，如此让人心动。


周围一片圈内好友起哄声，粉丝在直播上也是疯狂刷屏。


和之前的叫骂不同，这一次没有人说我是心机婊和上位者，纷纷真诚祝福。


我正准备回答，突然，脑海里的电子音响起。


「剧情进度扫描……」连带周围环境也仿佛突然暂停一般。


系统好像大病了一场，有气无力。


「识别到剧情重要 NPC 小宝已死亡；剧情一号人物高翊身体残缺，已在牢狱；二号 NPC 白初辰，将晋级成为新男主，警告，警告，剧情严重崩坏……滋滋滋……」


一阵滋滋啦啦的电流声，系统好像短路了。


「……安知夏，你疯了吗！！」


半晌之后，系统第一次不是冷冰冰，而是惊慌失措。


34，


「不如你重启世界，让攻略者再来一次。」我挑衅它。


「我要是能，早就……」系统声音有些气急败坏，还有一丝信号不好地断断续续。


看得出来它很虚弱。


「哦，你不能重启世界了？」我若有所思。


「……」系统沉默了好半天，终于出声。


「这不过是三千任务世界中的一个，一本甜宠文。原本穿越者结婚生子，刷满爱意值，给女主一个事业爱情双圆满的结局就可以离开了。谁知道你重生回来竟然选择死亡，世界崩塌，做任务的功德被倒扣完，我用尽前几个世界攒下的积分好不容易才重启世界。」


「重启世界后，你拼死抵抗，导致穿越者穿越失败，被抹杀。」


「我的能量也被重创，只能一边待机修养，一边想办法修正剧情。」


系统的电子音断断续续。


我笑了，终于抓住了关键信息。


「这样啊，那你不能离开吗？去其他世界，重新做一个攻略。」我试探。


「我必须将这个世界拉回原有轨道，否则将被困在这里。」系统无奈。


「哦，那真是……太好了。」


我站起来，对着舞台大喊，「白初辰，我愿意！！」


「滋……」


世界恢复进程。


霸总追妻的垃圾剧情彻底崩塌。


35，


订婚后没多久，我怀孕了。


这次，是我爱的人的。


白初辰听到消息后，兴奋得在片场上蹿下跳。


他一边大喊着「我要当爸爸啦！」一边给剧组所有人都发了大红包。


也是因为这个小生命的到来，婚期不得不提前。


妈妈放下生意，陪我筹备。


白初辰更是喊叫着要给我个世纪婚礼。


婚礼当天，就在我们交换结婚戒指亲吻的时候，传来了高翊的死讯。


「警告……重要剧情人物高翊死亡……」系统的电子音滋滋啦啦，彷佛充满了痛苦。


让我不由感概——


真是送我最好的结婚礼物。


36，


高翊是自杀的。


据说强奸犯在狱中是最不受待见的那种。


尤其高翊这种出身名门，高台之上，面容还俊美的。


死前他遭遇了什么，一点也不难猜。


不过我一点也不同情他。


相反，我是他死亡路上的推手。


当初白初辰出车祸后没多久，我妈就在路上被劫持了。


幸好经我提醒，早有防范，才捡回一条命。


那时候我就意识到，高翊必须死，否者十年后出狱，和系统一起，指不定还能怎样作妖。


可当时我不敢赌，我怕高翊死后，世界再次重启。


幸好白初辰果决，和管家联手，先让高家彻底破产，再把高翊扔进大牢。


没想到系统这个人工智障什么底牌都招了，我再无后顾之忧。


高翊的宗族盘根错节，高翊坐牢后，宗亲们后斗的你死我活，又都是一群扶不起的废物，高家很快衰败下去。


高家破产，高翊在牢里的单人寝室被换成集体间，合情合理。


只是多凑巧，那个十二人间大通铺里，都是有点癖好的狱霸。


花点钱，叫人「关照关照」他，不难。


37，


最近我发现了一个有意思的事情。


我和白初辰亲亲，系统会滋滋惨叫。


我拍新剧，系统也会萎靡不振。


彷佛只要我按照自己意愿过得越好，越脱离那本脑残文，系统就会越受惩罚。


我每天都和白初辰秀恩爱，乐此不疲。


一不小心，还在娱乐圈混了个模范夫妻称号。


每天我都听着系统翻来覆去快死掉的声音，比鸡血还管用，督促我好好生活。


直到有一天，系统在崩溃边缘，开始哀求我。


「饶了我吧，求求你。」


「你在求我啊？你记不记得，我当年也是这样求你的。」


我平静地说。


「当年你指示穿越女脚踏两只船，把白初辰耍得遍体鳞伤。设计让高翊撞断了他的腿，在抢救室门口，我看着媒体堵住通道，白初辰硬生生耽搁了抢救时机，落下来终身残疾。」


「我和白初辰从小一起长大，心悦彼此，那时，我被困在身体里，看着白初辰血流了一地，穿越女无动于衷，我哭着求你，求你救救他。我知道你听到了，可是你无视了。」


「还有我妈自杀，她被穿越女活活气死，这些都是你的杰作。」


「还有生下那个孽种，每天和强奸我的人生活在一起，我每时每刻都在作呕，都在求你杀了我。你明明听到了，不是么？」


我冷笑着，「七年时间的折磨，你那时怎么不救我？如今让我饶了你？我只知道天道轮回，报应不爽。」


系统陷入沉默。


38，


我是娱乐圈炙手可热的大明星。


我的丈夫是国内知名导演，与我青梅竹马，情投意合。


就算我只是系统口中三千世界里的一个纸片人，我也会拼尽全力反抗，做自己命运的掌控者。


抹杀穿越女，送渣男捡肥皂到死，囚禁玩弄我人生的系统，我成功了。


这一次，是于我的爽文剧本。


——全文完


备案号:YXX1JB6JrmFxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-17 12:45
