## 24.玛丽苏小说背后的暗黑文学
 我发现自己是一本玛丽苏小说的女主角。


但我也知道，继妹未来会彻底顶替我的光环。


而被掠夺了气运的我，将降格为恶毒女配。


在不断作死中，我被男主们厌恶，大结局喜提全身瘫痪。


此刻，看着那个穿着淑女裙，一脸怯生生看着我的继妹，我只想大吼一声：给你，都给你！


什么？你也不要？


 


01


「你怎么能这么对妹妹？」


刚恢复意识的我差点被这愤怒的咆哮声惊得一蹦三尺高。


仔细一看，我的手还保持着扬起的动作。


怎么回事儿？


我这架势怎么越看越像在打人呢？


一阵抽泣声让我彻底清醒过来。


「爸爸，对不起，我不是故意把姐姐妈妈的遗照打碎的，我只是想给阿姨的照片擦擦灰尘而已。」


谁，这小绿茶是谁？


哦，我的意识告诉我，眼前这个哭得梨花带雨，活像我欠了她 200 万的小美女，是我继妹。


半年前，我妈刚过世，爸爸就迫不及待将他的初恋娶进门，顺带还将对方的女儿当成亲生。


此刻，那男人，我生物学意义上的父亲听见继妹委屈的哭声后，似乎是气不打一处来，扬起手掌就要对着我白嫩的脸蛋招呼。


这一巴掌要真给他打下去，我这脸非得左右不对称。


我一躲，但身体却像是被什么控制住了一样，动也动不了。


那巴掌最终还是落了下来。


我赶忙闭上眼睛，然而，意料之外，疼痛竟然没有袭来。


我稍微睁开一些眼睛，眼前的一切像是被固定住了一般。


爸爸扬起的手掌僵在半空，继妹那串珍珠也似掉未掉地挂在腮边。


见鬼了！


刚才还完全动不了的我，此刻却成了这片空间唯一能动的活物。


「滴，宿主，我是 001 号剧情修正系统。」


随着它声音的消失，我还来不及害怕，眼前便出现了一道光屏。


满屏的文字，看得我眼花缭乱。但「许星辰」这个名字出现的频率之高，还是引起了我的注意。


这正是我的大名。


我仔细阅读了几行字，好家伙，这写的不就是我的生平？


生于 2000 年，父亲许海洋是全国娱乐行业龙头老大星辰传媒的董事长，哥哥许熠是星辰传媒的总经理，而我是星辰传媒的小公主。


「这怎么回事？」


我目瞪口呆。


「如你所见，拥有顶配设置的你，本来是一本玛丽苏小说的女主角。」系统的声音不带半点感情。


系统说：「你继妹未来会彻底顶替你的光环，而被掠夺了气运的你，降格为恶毒女配，被男主们和家人厌恶，不断作死，最终全身瘫痪。」


「刚才那一幕，将是你一个月后会经历的。」


我倒抽一口冷气。


那个小时候会把我架在肩头散步，趴在客厅给我骑大马的老父亲，会变成眼前这个对我甩巴掌的人？


还有那些「精英男主」里，为什么还有我的男神演员龙奥天，竹马叶尘，好朋友封洛，还有我前经纪人林一思？


「你怎么证明你说的是真的？」


我狐疑道。


「你醒来就知道了。」


虚空中的声音消失，眼前的画面也逐渐消散。


而我的手腕上，莫名其妙多了一块手表。


 


02


我睁开眼睛，尤似在梦中。


回想刚才的场景，系统？


开什么美国玩笑。


然而就在我以为昨晚的一切都是梦境时，佣人却告诉我，那不是梦。


我妈，星辰传媒的第二任董事长夫人出了车祸，人没了。


我呆呆地站在那里，佣人似乎觉得我是悲伤过度：「小姐，您也别太难过，太太要是在的话，想必也不想看到您这样。」


但实际上，我压根就不悲伤。


毕竟我妈当初怀上我后，因为害怕影响身材，可是费尽心思地想把我打掉。我出生后，她对我也是不闻不问，甚至因为是在父亲的逼迫下才生的我，好几次还想将我偷偷溺亡。


我和她，除了血缘上的羁绊，实际上半分感情都没有。


我纠结的是，妈妈去世了，莫非...系统是真的，它说的话也是真的？


可我不想被掠夺气运，终身瘫痪，孤独终老啊！


佣人走后，我发现床头柜上，梦中的那块手表正端正地摆放在那里。


我迟疑了几秒，还是走过去，将手表戴上。下一瞬，周围似乎都被一个光圈笼罩起来。


我开门见山：「我相信你说的是真的，那你的出现应该就是为了让我摆脱被掠夺气运吧？」


「是的。但宿主不用太过担心，目标女配还没有出现，按照故事原本轨迹，宿主只需要维持目前的人设就行。」


「我的人设？」


我怎么不知道我还有人设？


系统突然消了音，过了一会，才断断续续道：「『许星辰是个有着海藻般的长发，小鹿般的眼睛，纯洁无暇的肌肤，且心地无比善良的女孩』，综上所述，宿主目前只需要继续维持傻白甜的人设就行。」


「傻...傻白甜？」


这可真是玛丽苏女主的标配人设。


我低头看了看自己。


拜托。


我除了头发确实比较长——但头发长见识不多，眼睛确实比较大——但双眼近视，离了眼镜和隐形就是半个瞎子，以及皮肤确实没有瑕疵——但熬夜看小说却留下了不轻不重的黑眼圈外，哪点和傻白甜相似？


系统莫不是在框我？


似乎是察觉到了我的想法，系统的语气变得冷冰冰：「宿主也可自行诊断，但建议宿主继续维持单纯善良的人设。」


说完，光幕消失。


竟然理都不理我了。


 


03


妈妈虽然在这个家格格不入，但身为星辰传媒的董事长夫人，葬礼还是办得十分隆重。


她下葬后，爸爸接到了一通电话。


之后穿着一身黑西装的他便站在墓碑前一动不动，脸上看不出悲喜。


明明人还是那个我熟悉的爸爸，但看着这样的他，我内心莫名有点怵得慌。


「爸爸？」


他没回应。


「爸爸？」我又叫了一声。


「什么事情？」


「哦，没什么事情，就看你好像在担心什么事情的样子。」


我这句话像是给他提了个醒，他突然道：「小辰，你等会和你哥一起回去，爸爸现在还有事情要忙，先走了啊！」


说完将原本搭在手腕上的衣服穿上，司机的车停在墓园外，他紧赶慢赶地就过去了。


是去见他那位初恋吧！我脑海中突然就冒出了这个念头。


接下来的几天，爸爸没有回家。公司似乎很忙，大哥后来也干脆住进了公司附近的公寓。


上百平的房子，如今只剩我和几个佣人，空荡荡的。


系统没有出现，渐渐地我都快忘记了那把悬在头顶上的刀。


然而，进度条却在正常向前滑行。


 


04


六月初的一天，新闻突然曝光了一则消息：星辰传媒董事长许海洋先生携一位风韵犹存的美妇人现身民政局，二人面带喜色，女方小腹突出，似喜事将近。


看着这个新闻，这才惊觉，原来一个月都过去了。


爸爸这就再婚了？


那岂不是说，继妹马上就要登门？


似乎是要帮我验证这猜想确实是真的，当天晚上，在爸爸的带领下，那对母女正式上门。


女人身穿红色连体长裙，皮肤白皙，风姿绰约；


女儿身穿淑女裙，戴着蕾丝小帽，看起来乖巧可爱，正怯生生地看着我。


爸爸咳嗽一声。


「小辰...咳咳，星辰，程曦是你许阿姨的女儿，以后也是你的妹妹，身为姐姐，你要好好照顾她，知道吗？」


我呆呆地站在那里，像是无法接受。


实际上，看着那个看起来乖乖巧巧的小女孩，再联想到往后我的凄惨结局，我内心发颤，只想大吼出声：给你，都给你！我都不要了！


「爸爸，大哥，姐姐她是不是不喜欢我和妈妈，要不...我们还是不住在这里了...」


「那怎么行。星辰，快向程曦和阿姨道歉！」


我爸板起了面孔，有点吓人。


不是，我这还什么都没说呢，你怎么能胡乱给我戴帽子？


我轻轻瞥了一眼徐程曦，深知不能继续这样下去，遂深吸了一口气：「爸爸，我没有，就是这事太突然了，我...」


徐程曦似乎挑了挑眉头，脸上带着惊讶。


我不知道她在惊讶什么，但客厅凝滞的气氛确实随着我这句话有所缓解。


爸爸今天似乎只是带她们母女过来走个过场，因为房间还没有完全布置出来，吃完晚饭，他带着母女两个又走了。


大哥望着三人远去的身影，拍了拍我的头发，像过去那样：「以后我们要好好对待程曦妹妹，她吃了很多苦。」


他和爸爸说了一样的话，眼中是对徐程曦毫不遮掩的欣赏。


我心里有点不得劲。


之前他们明明都叫我小辰的。


渐渐地，我像是被意识控制，竟然不自主地生出了一股恶念，一股想要对付徐程曦的恶念。


 


05


一个星期后，徐程曦搬了进来。


我以为，刚进入许家，她会先稳住脚跟，再徐徐图之，这样我好歹还能有点反击的空间。


然而，这位竟然不按常理出牌，彻底打乱了我的计划。


在爸爸的巴掌声以及哥哥的怒吼声中被赶出家门时，我还有点搞不清楚状况，怎么徐程曦才住进来不到半个月，事情就发展到了这个地步？


难道我的气运被掠夺，是不可抗力因素吗？


那系统的存在，意义又是什么？


我眼前走马观花地闪现这小半个月来发生的事情。


徐程曦进入徐家后，爸爸和大哥似乎都怕她不适应，所有东西，都会先让她挑选，然后才会轮到我。


他们以为我什么都没察觉，却不知道，徐程曦私下里有好几次都暗中挑衅。


渐渐地，我发现爸爸和大哥看我的眼神越来越怪异，内里似乎还夹杂着一股责备：程曦刚来，我们以她为先怎么了？你都享受了这么多年的宠爱，分一点给程曦怎么了？


我心累。


越来越察觉所有人都在朝我控制不了的方向发展。


而就在前天，我彻底没忍住堆积的负面情绪。


为了迎接星辰传媒一年一度的周年庆，我和徐程曦不意外地需要出席活动。


我的礼服是很早之前就请国外的知名设计师设计的，可昨天晚上，我却发现礼服被穿在徐程曦的身上。


她站在镜子前安静欣赏自己，身后是两个一脸带笑的男人。


那一瞬间，我爆发了，语气不客气地质问：


「徐程曦，如果我没记错，这件礼服是按照我的尺码来做的？」


爸爸和大哥皱起了眉头。


「啊，姐姐，对不起，我不应该没经过你同意就试穿你的衣服，我只是...太喜欢了，问过爸爸和大哥，他们说可以让我试一试的。」


又是这样。


看她一副自己犯了大错的样子，我内心烦躁。


这年头的女孩到底怎么了？


不当绿茶就活不下去了吗？


果不其然，爸爸和大哥又发话了：「的确是我们让程曦试的，不过一件礼服，星辰你那么在意干什么？」


他们问我这么在意干什么。我气极反笑。


「爸爸，大哥，你们记得戴维是你们特地为我找的御用设计师吗？」


两人脸上一僵。


「那大不了...程曦不穿这件。」


我看了徐程曦一眼，她没有说话，低着头，看不清表情什么样。


我冷哼一声：「不必了，这件衣服我不要了，明天的宴会我也不去了。」


过往周年庆我都是吉祥物一般的存在，至于今年媒体会怎么揣测，现在我不想再费心力猜测。


然而，周年庆那天，公司的官方抖音号却直接开了直播，爸爸和大哥竟然在会上将徐程曦隆重介绍出去了。


徐程曦穿着一身火红色的礼服，165 的身高，气势很足，比起西装革履的爸爸和大哥，倒更像是整场宴会的主角。


众人自是围着一顿夸。


有记者问：「星辰大小姐怎么没来？」


爸爸脸色一黑，在徐程曦的抚慰下恢复正常：「她身体不舒服，出席不了，大家今天还是多关注我们程曦吧！」


「好的好的。」


镁光灯开始对着徐程曦不断闪烁，而她像是褪去了所有的青涩和羞怯，变得自信又张扬。


我关掉画面，内心有点不敢相信。


徐程曦竟然这么轻易地就...取代了我？


怎么会呢？


我年年出席周年庆，而她不过第一次参加。


怎么会呢？


我不断问自己这个问题，却没有得到答案，慢慢地，我就失去了自己的意识。


等我再次清醒过来时，爸爸的巴掌已经落到了我的脸上。


「你怎么会干出这种事情？」


我环顾四周，发现地上竟然是随处可见的衣服，不少已经变得稀碎，里面还夹杂着徐程曦和她妈妈从小到大的照片。


那条原本属于我的宝蓝色裙子，如今更是惨不忍睹。


而我的手上，还拿着一把剪刀。


我的感官似乎这时才恢复知觉。


脸不疼。


疼的是我的自尊。


我眨了一下眼睛，眼泪落了下来。


这一切，和梦境中的情况，竟然没有多大区别。


「程曦一直告诉我，姐姐似乎不喜欢她，总喜欢暗地里挑刺，我当时还不相信，原来你真的...真的像她说的那样....」


「现在你剪的是她的衣服，她的照片，以后你的剪刀是不是还要对着她本人下手？」


我没有辩解，口中只是一再念叨：「我没有，我不知道...」


因为我自己都不明白，事情为什么陷入这个阵地。


毁坏衣服和照片的记忆，我脑海中分明没有....


「你明天搬出去吧！」


「不让你多吃点苦头，你永远都那么以自我为中心。你好自为之。」


爸爸说完，怒气冲冲地甩上了房门。


我瘫坐在地上。


为什么我这么努力，却都还摆脱不了被吸走气运的命运？


为什么无形之中像是有一双手在操控着这一切？


 


06


我拎着行李箱出门时，那一家四口正坐在餐桌上吃早餐。


「许星辰，你过来。」


我站在楼梯口，一动不动。


「你过来和程曦道个歉，我就....」


「我不要，也不必。」


我冷淡回复。


「也许从她们母女俩住进来之后，这个家就已经不再是我的家了。我搬出去，对你们，对我自己都好。」


大哥自始至终没有说一句话。


也是，现在我已经不是他最关爱的妹妹了。


见状，我拖着行李箱出了门。


走的时候，我很有骨气地没有带银行卡，也没有带贵重的包包和首饰。


可因为住不了酒店，只能在公园的秋千上呆坐一夜时，我是真的后悔了，从前我压根就不敢想自己会经历这种事情。


就在我不知道以后应该怎么办时，久不上线的系统却告诉我：去娱乐圈，也许你会迎来转机，以及他将进行系统升级，时间不定，这也意味着短期之内我需要独自面对一切。


进娱乐圈？


我高中时确实拍过几部戏，唱过几首 ost，但当时只是玩票性质，高三时爸爸和大哥都不赞成我继续混娱乐圈，我就退圈了。


现在的我背后无权无势，又要怎么回那个大染缸？


但我压根就不用担心这个，因为命运似乎也希望我往这个方向走。


第二天，我正在一家面店吃早饭，突然有一个人出现在我眼前。


「许星辰小姐？」


我咽下了嘴里的面：「我是。」


「我看了星辰传媒周年庆的直播，我也知道您现在已经被许董暂时赶出了家门，他似乎还下了命令，不允许你那些朋友给你提供帮助。」


「你到底想说什么？」


我喝了一口汤，有点不耐烦。


他笑了。


「我已经拿到确认的消息，您妹妹将会在一周后参与一档直播综艺《家—田园》，不瞒您说，我觉得您和您继妹同台会很有话题度。」


「我想，现在的您，应该很缺钱吧？」


他语气试探，却无端带着一丝笃定。


打蛇打七寸。


他打得真准。


我确实缺钱。


原本不想和徐程曦那妖女产生交集，最终还是为了毛爷爷折了腰。


「我要提前支取通告费。」


男人半点犹豫都不曾。「成交。」


 



07


节目录制当天，我才知道为什么系统会说进娱乐圈也许是我命运的转折了。


因为这档综艺除了见到我后黑了脸的徐程曦外，那四个未来会为我疯，为我狂，为我框框撞大墙的男主们，竟然都在！


我少女时期的偶像龙奥天，曾凭借《玉剑山庄》李天一一角色，拿下飞天奖最佳男主角奖，是实实在在的影帝，他竟然也是这期节目的嘉宾之一！


我的竹马叶尘，是这部直播综艺的导演；


我的朋友封洛，是这部综艺的制片人；


我的前经纪人林一思，如今也因为成了徐程曦的经纪人，随她一同前来。


看到他们，我恍如隔世。


大家...都很久没有见过面了。


「星辰，你怎么来了？」


封洛走上前来。


我看着他笑：「封洛，好久不见，最近怎么样？」


他对自己的现状似乎非常满足：「也许之前是我太叛逆，父母越是让我做的，我就越不想做。现在....我开了一家工作室。」


「唉！」说到这里，他叹了一口气。


「如果不是当时有个人暗中帮了我一把，我也不会有今天就是。」


我心里偷笑。


他应该还不知道当时帮了他的人是我。


到目前为止，看得出来，封洛是真的已经混出头了。


我还蛮欣慰。


我前经纪人林一思这时也走了过来。历经几年职场，如今的已经彻底褪去了几年前的青涩。


「星辰，我之前怎么没听说你会过来？」


林一思的语气十分认真。


我正想像过去那样，拍拍他的肩膀，突然想起来，如今他已经是徐程曦的经纪人了，又将抬起的手放了下来，故作淡定地掩了掩头发：「我也是临时决定的，当时有人找上我，就答应了。」


「对了，你怎么会变成...她的经纪人？我记得我退圈后，你不是不带新人了吗？」


林一思听到这话，紧皱的眉头慢慢松开：「这是许董的决定。」


我爸让他带徐程曦吗？


以林一思现在金牌经纪人的身份，那不是...杀鸡用牛刀。


我内心有点嘲讽。


果不其然，为了他喜欢的这个女儿，哪怕是继女，他可以毫不犹豫地打破原则。


这时，从演出棚的方向传来声音。


「大家都过来一下，我们准备拍摄了。」


导演叶尘身边的副导演举着大喇叭在喊人，我们没再继续聊下去。


走到那边时，便看到叶尘正坐在机器前，一脸认真，而徐程曦站在他身边，不知道在说什么，引得他频频点头。


看到这样的叶尘，我也非常恍惚。


我们虽然是青梅竹马，但小时候的关系其实并不好。


幼年的我不懂事，不知道「私生子」这个词代表的含义，只是听佣人们经常用「隔壁那个私生子」来形容叶尘时，我想也不想地就复述了。


我到现在都还记得，那年七岁的叶尘，脸色是如何从原本带笑的健康红润，一瞬间变得惨白一片。


等我意识到自己犯了错时，他已经不理我了，但我始终没有放弃和他做朋友，当时我们两家人甚至直接商量要让我们订婚，但随着后来叶家举家移民澳洲，这事也不了了之。


想到这里，我又看了一眼正坐在监视器后的叶尘。


他眼一抬，和我的目光相撞。


那眼中的锐利让我心惊，几乎是下意识地，我躲开了他的视线.


现在他的身上，我已经找不到青年时期叶尘的踪迹了。


 


08


「直播开始前，请各位嘉宾将手机交给工作人员保管，节目录制期间，请不要和外界联系。」


说着便有人过来收手机。


不过，虽然手机被收走了，但每个嘉宾直播间的情况，却会通过一个巨大的屏幕播放出来，弹幕、评论实时更新，嘉宾如果想看，也完全可以。


预备工作做好后，《家：田园风》节目录制开始了。


由于有影帝加入，节目刚开播，观众就发了不少弹幕。


「龙影帝！你看到我了吗？」


「简成小可爱，妈妈爱你！」


「站在最角落的那个，是许星辰吗？妈呀，她重回娱乐圈啦？」


「是她吧，不过现在咖位好像不怎么样。但她和十六七岁那会相比，真的一点没变！」


「另外一个是新人吗？」


「新人小姐姐徐程曦，是未来星辰传媒主推艺人哦，指路微博——」


......


看到这飞速闪过的弹幕，叶尘脸上终于带上了一抹笑。


这档节目第一期主题也很明确，嘉宾需要利用有限的条件，在两个小时内布置好自己分配到的房子，节目组会请人过来担任评委，输赢皆有奖惩。


主题：田园风。


主持人冗长的一段念白，听得我想打瞌睡。


反观身边其他几个艺人倒是一脸认真，甚至主持人说到一半，还 cue 了一下徐程曦，让她念冠名商的名字，徐程曦也毫不怯场，流畅地念完，结束后还俏皮地冲镜头来了一个 wink。


不用想，我都知道现在弹幕一定都是吹彩虹屁的。


八个嘉宾，共计分为四组。


而根据节目组提供的照片，那四个宅院也是各不相同。


有的外观看起来就明亮大气，有的看起来简约舒适，有的看起来十分普通，有的看起来一言难尽。 


很不巧的，我竟然意外和徐程曦分到了一组。


看来，节目组很清楚本期节目我和她会是最大的看点之一。


继姐妹撕逼么？谁不爱看。


「姐姐，等会谁来抽签？」


她脸上带笑，看起来还是那么乖巧。


面对镜头，我还得顾及一下形象，我也笑着说：「你抽吧！反正你气运比我好。」


不出意外，徐程曦抽到的，正是代表一号豪华别墅的「1」。


呵，掠夺走我的气运后，她果然能代替我成为这个世界的宠儿。


我瞄了一眼弹幕。


「哈哈哈，小姐姐看到自己抽到 1 后的反应好可爱...」


「粉了粉了，徐程曦，啊啊啊，名字都这么好听！」


满屏弹幕，很轻易地就找到了专门夸赞徐程曦的。


我移开眼睛。


一想到等会还要和她独处两个小时，心里就更是烦闷。


镜头在拍整个大部队时，我趁机将她拽到一边。


「你到底想干什么？我们俩分到一组，除了节目组考虑到所谓的看点，这里面应该也有你的手笔吧？」


女孩的脸上出现一瞬间惊讶，但下一瞬却贴着我的耳朵道：「是又怎么样呢？」


「姐姐，我来录这档节目前，爸爸可是对我千叮咛万嘱咐，一定好好好关照你啊！他啊，怕你如今没钱没势，怕你被欺负，所以我专门让节目组把我们俩放在一起。」


见我还是一副油盐不进的样子，她叹了一口气。「要不是发现你来了这档节目，你以为我愿意和你捆绑在一组。」


徐程曦说这句话的时候，很莫名其妙的，我竟然从中听出了一股怅然若失。


一个只会掠夺别人气运的女人，会有这种情绪？


我怎么不太相信呢！


 


09


我回到拍摄场地，却发现导演叶尘看了我一眼。


那眼神怎么说呢？


他的眼珠是那种漆黑漆黑的，认真看一个人的时候，会让人产生一种自己被一只极为凶残的藏獒盯上的感觉。


「拍摄期间，嘉宾最好不要离开镜头。」


他淡淡地说完这句话，又扭转开视线，似乎刚才眼中那一瞬间的凶残都是我的幻觉。


做任务时，由于别墅本身布置得比较好，我和徐程曦要做的事情其实并不多。


徐程曦站在二楼，俯视整座别墅，颇有一种「看，这是朕为你打下的江山」的既视感。


很快，她脑海中似乎就有了计划，连通告一声都不曾，便开始动工。


我别扭地走过去。


「我要做什么？」


「你坐那别动，不给我添乱就行。」


我大惊失色，因为她虽然背着镜头，但我却清晰地看到她翻了一个白眼！


我当然不信她说的。


直播的时候，每个人的状态有目共睹，但我如果不好好表现，后期剪辑版在卫视播放，我岂不是要被人家喷死？


别墅挺干净，但考虑到那些，我还是进入浴室，打湿抹布，开始笨拙地给每个房间做大扫除。


屋子并不脏，但整个擦一遍确实也费了我的老腰。


刚坐沙发上歇一会，摄影师竟然进来了。


「咳咳，许老师，你怎么一个人在这坐着，程老师呢？」


身边传来一阵咳嗽声，我才意识到问题。


徐程曦一个人兢兢业业地在二楼布置，而我则像个大小姐一样，坐在一楼客厅的沙发上玩新下载的消消乐。


观众要怎么说我？


我轻瞥了一眼弹幕，果不其然里头不少人都在夸赞徐程曦，贬低我。


「不是吧，这个许星辰怎么回事啊，当自己是大小姐了？两个人都是嘉宾，就算徐程曦是新人，她也不应该这么做吧！」


「前面的，我也赞同，太欺负新人了吧！」


.....


几分钟后，弹幕更是向着更加怪异的方向发展。


「听说许星辰和徐程曦是继姐妹哎！看这样子，平常在家时，许星辰应该没少欺负徐程曦。」


「姐妹，你信息滞后啦！我亲姑妈的姐姐的弟妹，在许家当佣人，她说许星辰前段时间因为蓄意伤害徐程曦，被她亲爸，也就是星辰传媒的董事长赶出了家门！」


「卧槽，真的假的？看不出来啊！」


「看来许星辰退出娱乐圈后，被家里养废了啊....」


......


满屏的负面评论，看得我心头火起。


这些人知道我为了挣脱被掠夺气运有多努力吗？


但很快，我就冷静下来。


这架势...怎么越看越像是水军在洗地？


我毕竟曾经身在娱乐圈混了接近三年，对这些把戏也算熟悉。


这是觉得我动了某些人的蛋糕了？


 


10


直播的那两个小时很快过去。


我和徐程曦合作布置出来的小屋，因为「精美」「让人感受到家的温暖」最终拿下了第一名。


这评选多少有点水分，比如我就觉得隔壁那组的布置更符合田园风的主题。


登上「领奖台」时，评论区又是一片嘘声。


「许星辰基本上什么都没干，这份功劳她受之有愧吧！」


「对，她也就是拿块抹布在那边装装样子....」


....


无所谓，我无所畏惧。


不管怎么做，都有人喷我。


就在我打算摆烂时，意外发生了。


当时我们从制片人封洛的手上领取到度假村三日游门票，刚准备下台，我脚扭了一下。


站立不稳时，下意识就想扶一下身边的人。可在外人眼中看来，便成了我众目睽睽之下行凶——徐程曦就这么被我从一米高的台子上推了下来。


而随着她的掉落，世界似乎都变了。


龙奥天像离弦的箭，几个大跨步冲上来就将徐程曦搂住；


后方的导演叶尘在奔向徐程曦时，直接被地上的线绊倒，摔了一个狗吃屎；


站在我不远处的封洛直接给了我一个表情，他的神情告诉我：如果徐程曦今天出了什么事，他不会放过我；


我更是发现，身为经纪人的林一思，竟然也一直不曾离开，一直等在节目录制现场。


....


事情变得魔幻了。


徐程曦什么时候获得了这四个「男主」的注意？


看情况，这四个目前都已经对她上了心。


难道...我之所以不管怎么努力都摆脱不了越来越倒霉的境遇，是因为在我没发觉的时候，徐程曦就已经征服了四个男人？


所以她才能取代我？所以我才会一靠近她，就不受控制地对她生出恶念，往恶毒女配的方向发展？


看着那四个男人拥着徐程曦去往医院的紧张样子，我头皮一阵发麻：完了。


 


11


自以为自己已经猜到了真相后，我倒是想逃，然而节目还没有收尾。


我和其他嘉宾就这么被留了下来。


取回手机后，看着网上的评论，果不其然，因为影帝那一抱，热搜也爆了。


#心疼新人徐程曦#


#许星辰#


#直播综艺《家-田园》嘉宾受伤#


#徐程曦，龙奥天#


几乎每条热搜下面，都能找到无数条对我肆意谩骂的评论。


爸爸和大哥更是不间断给我打电话，我猜到内容，连接都不想接，直接将他们拉到黑名单。多稀罕，我离家后，他们第一次给我打电话，是为了徐程曦。


一直到下午四点，综艺的官方微博才放出消息：徐程曦没事，小腿退骨骨折，静养几个月就行。


视频里，徐程曦的腿打了石膏，整个人坐在轮椅上，看起来精神有点差，但还是面带笑意。


影帝为她推轮椅，导演为她拿吊瓶，制片人手上拎着她的外套，经纪人则全程亦步亦趋地跟在徐程曦的身后。


很快，#团宠#，#想魂穿徐程曦#也渐渐爬上了热搜。


而我的微博，更是被屠了个彻底。


好事者从我几个月前发的微博，一路骂到我进入娱乐圈发的第一篇微博上。


辱骂的私信直接导致我手机死机。


「再欺负程曦，下一个就是你。」


那是一个猫咪被活活截断后肢后，发出凄惨叫声的视频。


「啪！」


我惊得直接摔出了手机，整个人坐在床上控制不住地发抖，过了好几个小时，情绪才渐渐平复下去。


晚上 8 点，载着他们的车再次返回。


意外的是，徐程曦竟然没有回家，而是又出现在了片场。


对此她解释说：「节目还没有录完，再说我是常驻嘉宾，不好贸然离开。」


众人纷纷称赞她敬业。


四个男主声势浩大地想请全组工作人员吃饭，顺便给徐程曦压压惊，我没去。


但躺在民宿的床上，开着窗户数星星时，有人却敲响了我小房间的门。


 


12


打开门一看，林一思和封洛正站在外面。


亲眼看到他们两个对徐程曦是怎样体贴的，我现在看到这两张熟悉的脸，心里都会生出一股异样的感觉。


「你怎么不去吃饭？」


「你应该给程曦道个歉吧？」


两个人异口同声道。


原来喊我去吃饭是假，让我对徐程曦道歉是真。


她受伤我确实有责任。


于是我看着两个人道：「我换件衣服，马上过去。」


打开行李箱，拿出一套连体衣，带出了一个不显眼的东西。


打开一看，竟然是一张写着密码的银行卡。


谁放的？


我正疑惑，外面传来催促声，只能匆匆将卡放回原位，换上衣服就出门了。


开车的人是封洛。


林一思坐在副驾驶，尝试挑起话题。


「星辰，你是不是...很讨厌程曦啊？」


当聊到今天那场意外时，林一思提到了徐程曦的名字，我一下子就住了嘴。


我是他过去负责的艺人，徐程曦是他现在负责的艺人，论理说，我不应该在他面前说徐程曦的坏话。


我张嘴，想说「没有」，但说出口的话却变成了「她害我被赶出家门，我确实不喜欢她，不明白你们男人为什么喜欢这种绿茶。爸爸是，大哥是，你是，封洛是，叶尘是，就连影帝龙奥天也是。今天她摔下去的时候，你们每个人的动作我都看见了....」


我的嘴巴像是不受控制一样，将内心的真实想法和疑惑都说了出来。


我说的痛快，没有注意到林一思渐渐沉下去的眉眼，也没有注意到封洛搭在方向盘上的手正泛着青筋。


抵达饭店时，叶尘竟然推着坐轮椅的徐程曦站在酒店外面。


「你终于来了！」


徐程曦的声音中带着十分明显的喜悦，活像我和她关系真有多么好一样。


又转身对那三个男人说：「你们先进去吧，我想和姐姐单独说一会话。」


三个男人明显不乐意，但看徐程曦一脸坚持的样子，还是进入了酒店。


三人一走，徐程曦竟然一把捏住我的手，手心潮湿，像是出了不少汗。


「你怎么敢坐他们的车就过来？！蠢不蠢啊你！不想来就直接拒绝啊！」


仔细一听，我竟然从她的声音中听到了一丝颤抖！


见我满脸诧异，她脸色一僵，又恢复了平静，似乎刚才那一瞬间的激动都是假象。


「你推我进去吧，当作你今天牵连我受伤的补偿。」


有点欲盖弥彰的感觉。


这样的徐程曦，有点不对劲。


 


13


因为徐程曦伤了腿，综艺最后的收尾工作，她就坐在轮椅上录制。


虽然直播已经中断，但我可以想象，等节目正式播出时，观众会将我骂成什么样。


「我的腿没事，星辰当时也不是故意的，大家就别再说她了，她昨晚愧疚得吃不下饭呢！」


等我从担忧中走出来时，发现徐程曦竟然在为我说话。


她又在憋什么坏招？


从前她看起来明明那么茶，除了惯有的委屈表情，从来喜怒不形于色。


可昨晚...


那好像是她第一次露出那种夹杂着气愤，担心以及...害怕的表情。


为什么呢？


我发着呆想。


似乎是和封洛和林一思有关，因为我乘坐了他们开的车。


「星辰？」


「星辰？」


我如梦初醒，发现是主持人在喊我。


「哦，什么事？」


「没事，就是节目录制已经结束了，看你状态好像不是太对，问问。哦对了，叶导刚刚好像找你了。」


「他有说找我什么事情吗？」


「没有呢！他说他在导演办公室等你。」


「行，我现在过去。」


告别主持人，我往导演办公室走。


「你去哪里？」


背后传来一道女声。


我转过头，看清来人是谁，有点没好气道：「导演叫我，我过去看看。」


谁知徐程曦立即变了脸色，双手推着轮椅就往我面前滑动：「我不是和你说了，让你别和他们那帮人接触！」


我吓了一跳，「你没有权利干涉我的交际吧！再说。我和叶尘从小就认识，他....」


「事到如今，我也不想瞒着你了。」


徐程曦脸上带着我从来没见过的严肃和认真。


「我其实不是本来的徐程曦，我来到这里，是为了救你的。」


「你开什么玩笑，救我？」


我警惕道。


「我要怎么跟你说你才懂？」


她肉眼可见地变得急躁起来，「我们现在所处的，或者说你所处的这个世界，其实是一本书，你是女主角。」


我内心一震，她怎么也知道这个世界是一本书？


许是我脸上的震惊如有实质，徐程曦缓了缓口气才道：「我知道你现在可能有点如坠梦里，但我以我的性命发誓，我说的都是真的。」


见我还是不相信，她又道：


「你是《偏执男神都爱我》这本书的女主角，龙奥天是男主，叶尘、封洛和林一思是另外三个男配，他们都喜欢你，但你最终选择和对你一见钟情的影帝龙奥天结婚。」


「你结婚前刚拿到最佳女主角，婚后为爱息影，从此失去踪迹。粉丝只当你不爱被人打扰，实际上，你是被龙奥天囚禁了。而他和你结婚之后，本性暴露，在家对你非打即骂，在外维持宠妻人设，一直都没人发现。」


「至于另外三个，你消失后，媒体不再报道你的消息，叶尘就利用导演的身份，找了个和你九分相似的女孩，玩起替身文学，非常恶心。」


我目瞪口呆。


「封洛和他相比就更是...他从很早的时候就开始收集你的一切私人物品，从你发布的唱片，到写真，甚至不知道从哪里弄来你的贴身衣服，只要和你相关的东西，他都会想尽办法收集。暗地里被这么个男人意淫，也很恶心是不是？」


想到那种情景，我真的起了一身鸡皮疙瘩。


程曦继续道：「至于最后一个林一思，相比较而言，他还算正常。但你息影后，他就出现了应激反应，谁要在他面前提你的名字，他会打砸东西，有一次差点就杀了公司一名提到你的员工。」


「这就是那四个衣冠禽兽的真实面目，按照原本的故事轨迹，被囚禁的你求助无门，最终抑郁而终。」


提到这个结局，徐程曦深吸了一口气：「可你明明什么都没做错，只是招惹了四个变态一般的男人罢了！」


我头皮发麻。


徐程曦说的，和系统同我说的，简直像是两个故事。


「你...怎么知道这事的？」


似乎是看我有点相信了，徐程曦稍微放松了一些。


她轻轻地靠向轮椅：「我绑定了拯救女主系统。」


！！！！


她也有系统！


「怎么....你不会也有吧？」徐程曦一脸诧异。


我没有说话。


系统曾经告诉过我，让我不要让别人知道它的存在。


「行，我感觉你还是不太相信我，但这毕竟也是和你性命攸关的大事。要不这样吧！叶尘那边，你先过去，如果你半个小时后还没出来，我去找你。」


我迟疑地点了点头。


 


14


导演室内，叶尘背靠老板椅，正吞云吐雾。


见我敲门，他面上神情不变。


「坐。」他伸手示意我坐他对面的那把椅子。


「我今天找你，是想和你说件事情。」


「什...什么事？」


「关于程曦那事，你到现在是不是还没有公开和她道过歉？」


「....」我呆呆地看向他。


而那双黑琉璃珠子一样的眼中，此刻似乎沁出了丝丝寒意，昭示着主人心情的不妙。


「可...徐程曦她说不怪我了。」


「她说不怪，你就能不向她认错？」


叶尘的语气陡然变得严肃。


「许星辰，念在我们两少年相识的份上，这一次你害程曦受伤这事，我就不跟你过多计较，如果再有下一次....」


他将尚在燃烧的烟直接摁到一边的抽纸上，「再有下一次，这就是你的下场！」


这副阴狠的模样，让我忍不住打了一个寒颤。


「我...我马上发道歉声明，马上对徐程曦当面道歉！」


我再也待不下去，站起身来夺命狂奔。


「等等，今天这事....」


「叶导放心，我谁都不会说的。」


才怪。


我要告诉徐晨曦！


她说的是真的！


叶尘竟然真的是个变态！


 


15


我火速在微博发了一篇道歉声明，并@了徐程曦的微博，也不管评论区会掀起怎样一阵腥风血雨，狂奔着去找她。


见到她后，我气还没有喘匀，就被她一把拽住了胳膊。


「跑什么跑？」


自从半小时前她和我坦白之后，过去那种时刻保持碧绿的样子似乎也彻底消失不见。


「我...刚才被叶尘恐吓了！怎么办，叶尘都变这样了，其他三个...」


我到现在才意识到，我的那个系统，也许自始至终就是一个坑。


想到这一点，我一把握住徐程曦的手，「我跟你坦白，我身上确实也有一个系统。」


叶尘道：「我看出来了。」又环顾了一下四周，「你先放开手，帮我把轮椅推到民宿房间里。」


我懂她的顾虑。


所幸其他人因为节目录制结束都已经办理了退房手续，我们也不怕隔墙有耳。


我将她的轮椅推到房间，用最快的速度将系统出现的过程以及它对我说过的话都解释了一遍。


徐程曦听完，竟然皱起了眉头。


「怎...怎么了？」我忐忑地问。


「我的系统告诉我，你的系统应该是它们公司的对头，剧情矫正系统。也就是说，在它的信息库里，徐程曦的出现确实掠夺了你的主角光环，所以...」


「所以它的任务就是矫正剧情，让我走向原来的结局？！」不等徐程曦说完，我自己就猜到了 001 的目的。


「不过你还算幸运的，这个 001 应该也是刚上岗不久，业务不熟练，它是不是经常会掉线？」


「是的，前段时间还告诉我，它对公司总部申请了升级。」


「那就对了。」


见我一脸担心样，她拍了拍我的手：「你也别太害怕，现在剧情和你原本将要经历的那些已经完全不同了。」


在她的安慰下，我渐渐地也平静下来。


「所以，你是靠什么引起了那四个男人的注意？」


我好奇地问。


「这个嘛，暂时保密，到时候你会知道的。但请你相信，我一定会让你有一个更美好的结局。」


她看着我的眼睛中满是严肃和认真。


对着这样一双眼睛，我不由自主地点了点头。


可我没想到，系统会回来得这么突然。


升级之后的它，能力显然要比之前高很多，通过对空间异常能量的检测，它察觉到徐程曦身上那个系统的存在后，暴怒了。


「不知好死！」


接着，他竟然直接对我发动了攻击。


 


16


等我再次醒过来时，人已经在医院。


脑部不明损伤，需要留院观察。


徐程曦老神在在地坐在轮椅上，似乎并未受到影响。


「001 呢？」


「哦，」她看起来非常漫不经心，「我和我的系统联手，把它彻底灭了。以后你可以放心，它不会再影响到你了。」


「另外，现在可能有另外一件棘手的事情需要我们去处理。」


她拿出手机，我一看，原来我被救护车送到医院的视频被人发到了网上，连带着将徐程曦也送到了热搜。


「前段时间许星辰才将徐程曦弄骨折，今天她就严重到要被救护车送到医院，这....」


「楼上请住脑！」


「我也有这种感觉，果然，豪门呐！」


....


看着坐在轮椅上还「坚持」给我削苹果的徐程曦，我满心愧疚。「对不起，我把你拉下水了。」


「安，对我来说这都是小场面。」


她掏出手机，将轮椅滑到我床前，又伸出手，「来。」


「干嘛？」


「微笑，然后，比个心。」


我照办，只听咔嚓一声，她举起手机拍了张照片发到了微博。


「到你了。」


她直接从边上的柜子掏出手机，用我的指纹解锁后，自顾自地拍了一张自己的美照。又登录我的微博，噼里啪啦一番，随后将手机往床上一丢。


「搞定！」


我点开一看。


「我妹。@徐程曦。」配上她刚拍的照片。


而她的微博则配文：「是最亲的姐妹呢，大家不要胡乱猜测哈！」配图是带笑比心的我。


因为正在热度上，点赞评论转发也很快。


徐程曦似乎太过无聊，捧着手机坐在那里看评论。


突然，安静的房间响起一阵「鹅叫声」。


我抬眼一看，罪魁祸首徐程曦捧着手机，笑得前仰后合。


「哈哈哈，竟然有人说没有血缘关系的我俩看起来特别有 cp 感。」


她伸手抬起我的下巴，认真端详了一会：「哪有，我怎么没看出来。」


我面无表情地转过头。「我也不希望有。」


 


17


气氛难得平和，我很享受，渐渐地就睡了过去。


但就在我睡着的这段时间，网络上又掀起了一阵腥风血雨。


我是被震动不停的声音硬生生吵醒的。


拿过手机一看，微博，微信，电话，短信，小红点都是惊悚的 99+


徐程曦不在身边，我没法问，就只能上网搞清楚到底发生了什么事情。


原来，我睡着之后，有人上传了一段录音，内容正是林一思他们那天接我去酒店吃饭时，我在不受控制的情况下说的话。


至于是谁干的，大概是林一思和封洛两个人其中的一个。


评论区也不知道是不是被人买了水军，还是熟悉的老一套。


路人表示「我这样的人真的太恶心了」。


还有人说「许星辰这婊子怎么有资格和我们程曦同框，更别提组 CP 了，乱拉 cp 的人死全家！」


我毫无兴趣地翻过去，找到徐程曦的号。


几分钟前，她刚发了一篇长微博。


我点进去一看，也呆了呆。


「《玉剑山庄》李天一这个角色，龙影帝还记得吧？当初其实制片人和导演看重的人选并不是你，所以你觉得自己是怎么得到试镜机会的？@演员龙奥天。」


「封洛，你上大学时玩投资亏了几千万，差点被家里人抓去读你最不喜欢的工商管理，最后有一个神秘人资助了你，让你在第四次投资时取得了成功，你猜猜这人是谁？@封洛」


「叶尘，你小的时候曾经因为私生子的身份备受他人欺负，有一次更是大冬天被别人脱得只剩下内衣裤，关在公园的洗手间。之后你发了高烧，有个人费尽全力陪你说话，喊人把你送到医院，你才幸运地保住了命，你觉得这个人又是谁？@导演叶尘」


「最后，林一思，我亲爱的经纪人，你读的只是三流大学，却梦想着成为金牌经纪人。可你给星辰传媒递了简历后，人家人事主管直接将你的简历放到地上踩。你也来猜猜，他后脚为什么又将你请了回去，甚至还让毫无经验，毫无人脉的你当星辰传媒小公主许星辰的经纪人@经纪人林一思？」


几分钟后，徐程曦微博下面四个人的回复，似乎将这事推上了另一个顶峰，每刷新一次，博文下面的评论和点赞数量都在激增。


龙奥天：「我知道，是你，不用猜。」


封洛：「是你。」


叶尘：「我知道是你，所以你是我这辈子最珍视的人。」


林一思：「帮我的人是你，我之前就发现了。」


然而，又是几分钟后，徐程曦给了回复，并@了四人的账号：


「不是我，我也从来没有说过是我。真正在背后无私帮助过你们的人，是许星辰。」


徐程曦说的话，除了龙奥天那事，其他的我确实都有印象。


封洛当年读大学时，家里人非逼着他读工商管理专业，毕业后好继承家族生意，但他不愿意，一心想当个普通的工程师。


他被逼得差点抑郁时，我告诉他：要不你和家里人打个赌？如果你能够眼光独到地投资一个项目，并赚到钱，那你家里人就不能威逼着你转专业。作为退步，你可以选择读取双学位，虽然辛苦点，但好歹也能继续做你喜欢做的事情。


他听完之后，愣了几秒，突然就显得十分兴奋，一把将我抱起：谢谢你，星辰！我知道要怎么办了。


之后，我听说他家里出了一笔资金让他尽情投资，但也许是差了点运势，竟然三次都投资失败了。


我于心不忍，和爸爸提了一嘴，让他看顾一下封洛，顺便将我自己多年来七七八八累积的积蓄也给了他。


我这人没啥别的，就从小到大运气特别好。


第四次，他真的时来运转，改变了自己的命运，获得了从业自由的资格。


而林一思，说起来就更简单了。


我第一次见到他时，刚上高一。当时看到他抱着简历蹲在我家公司楼下。


外面下着磅礴大雨，他瘦削单薄的身躯站在冷风中瑟瑟发抖。


从半个小时前，人事经理不客气地将他请出公司大门，他就一直保持着同样的姿势。


那人事经理的的态度，让我看着非常不开心。


我直接找到他，问林一思的情况。


对方当时用一副不屑的语气说：「就他那条件还来应聘我们公司的经纪人？要资历没资历，要人脉没人脉，别说老人，就是新人我也不敢交给他带！」


「是不是只要他有成绩，就能进入我们公司？」


人事经理了愣了愣才道：「是的。」


我点了点头，「行，你安排一下，就说我准备出道，让林一思来给我当经纪人。」


说完，我头也不回地去了爸爸的办公室。


后来，林一思真的成了我的经纪人。


他带我拿下了最佳新人奖，年度最受欢迎 OST 奖。


两年时间，他真正成长起来，我也在爸爸和大哥的催促下，退出娱乐圈，继续未尽的高中学业。


至于叶尘，就像徐程曦在微博里说的那样，因为私生子的身份，叶尘经常被人欺负。他被人扒了衣服关进公园的男厕所，等我找到他时，已经烧迷糊了。


当时被吓坏的我差点以为他死了，只能快速脱下衣服给他穿上，一边大声喊人，一边不停地和他说话。但退烧之后的他，对我的态度还是那么冷淡。


 


18


原来...竟然是这样吗？


我惊呆了。


所以，在《偏执男神都爱我》这本书中，这四个偏执狂是因为这些原因，喜欢上了我？


而现在，因为有徐程曦的介入，所以四个人的火力都集中到她身上？


我又想起，那天晚上在行李箱最底层翻出来的那张写有密码的银行卡。


难怪，当初徐程曦会费尽心思地将我赶出许家，难怪她在《家-田园》那档综艺上看到我后，会一下子黑了脸。


原来，她一直在努力将我推离事故中心，好独自面对那四个变态！


怎么可以！


我怎么能让另外一个女孩代替我去被那些变态折磨！


 


19


没等我主动出击，第二天，那四个男人竟然联系上医院，说要一起来看我。


事发太过突然，我慌乱一瞬。


上次在导演办公室，仅仅叶尘一个人，就已经给我留下了那么大的阴影，何况是四个人一起？何况按照原来轨迹，其中一个还是会囚禁我的老双面人？


但我逼着自己冷静下来。


我不能逃。


我逃了，会有另一个女孩代我受罪。


但有什么方法既可以自救，又能正面揭穿四个人的真面目呢？


我想到不久前看过的一部女生用直播的方式揭露财阀残酷行为的韩国电影。


我立即打开手机，点开直播。


因为最近热度不错，刚开始只有零星几个人进来，渐渐地人越来越多。


和他们聊天时，我始终注意着外面的动静。我这病房位于走廊最尽头，听到传来皮鞋踩在地面的脚步声，我知道，人来了。


「等会如果发现不对的地方，大家能不能帮我一个忙？忙我拨打 110。」说完，我也不管观众会有什么反应，直接将手机放到床头，用花掩盖着，端正地坐在床上。


自然也没有注意到，徐程曦给我发来了消息。


四个人进门后，似乎像是达成共识一般，先将门关上。


「星辰，我们几个都已经知道了，当年确实是你帮了我们。」


龙奥天首先开口。


「对不起。」


叶尘也对我弯了弯腰，至于对不起什么，他却没有说。


封洛看了看我，才小心翼翼道：「我也是，不应该因为徐程曦，就找那么多水军黑你...」


林一思张了张嘴，似乎正在酝酿着要说什么，我直接打断了他。


「现在说这些，已经没有意义了。」


「怎么会没有意义？星辰，你知不知道，徐程曦没有出现之前，我们一直都在找你？」


「然后呢？可以抵消你们这段时间对我的威胁和恐吓吗？你们知不知道，我在微博看到那段猫被活生生碾断四肢的视频时，有多恐惧？」


「我，星辰，我之后会补偿你的！」


封洛说着，就开始自打耳光。


我只冷冷地看着，并不制止。


声音间歇，封洛停下了动作。


他蹲在地上，声音呜咽：「我怎么就想不到呢？怎么就想不到那个人有可能是你呢？你爸爸他平常明明没有那么关照我们小辈的....」


龙奥天又走上前，「星辰，你不是说你是我的粉丝吗？我...」


「我礼貌说说，你也信？」


我面无表情，成功将龙奥天的话噎了回去。


「星辰，那段录音...是我的错，我向你赔罪，但是你看，你上高中时，我们配合得多天衣无缝啊，那时我就想着，如果你能继续在娱乐圈发展下去，不用三年，一定能成为顶流。现在...现在你如果真的想重回娱乐圈，我...我继续当你经纪人好不好？我不带徐程曦了，我只带你一个人，我现在是金牌经纪人了，绝对能最快帮你重回巅峰。」


「我不用，也不需要。」


见我始终软硬不吃的样子，四个人都急了。


「星辰，你别这样好不好，你这样让我很难办。」龙奥天的语气听起来还是那么沉稳，但我却从中听出了一丝隐晦的威胁。


我当下也火了。


「那你想怎么办？我不答应，难道你还想将我抓到你家，囚禁起来？」


看着龙奥天的脸上带着震惊，我赶紧住嘴。


其余几人也是面带惊讶地看着他。


「其实，我是真的不稀罕你们所谓的补偿，也真的不希望被你们打扰，之前那些，就当我好心被当做驴肝肺。」


「这里是医院，你们来的时候弄出了挺大的动静，避免影响到其他病人的休息，还是尽早离开吧！」


说完，我躺下来，用被子盖住身体。


一分钟后，开门声，脚步移动声传来。几个人似乎走了。


我松了一口气，感觉内里的衣服都已经被汗湿。


然而，背后传来的声音，却陡然间又让我感觉毛骨悚然。


「星辰，我觉得你刚才的那个建议非常不错。你...喜欢什么样的绳子呢？」


他口中呼出的气在我的脖颈处吹拂，激起了我一身的鸡皮疙瘩。


「你还没走？当心我报警！」


「傻瓜，我怎么可能现在那么做呢？忘了告诉你，即便你报警，警察也拿我没有办法的。你就等着吧！想到你每日在家战战兢兢只等着我一个人的样子，我现在就感觉十分兴奋了呢！」


说完，他抽身离去。


病房再次恢复安静，安静到我能清楚地听见自己剧烈的心跳声。


不会的，他不敢的。


 


20


他确实不敢，因为有人将我这段直播的内容录屏了，反手交给警察局。


而这个人，就是徐程曦。


我在看到直播时她给我发的短信后才知道这些。


「你要气死我！」


「你先别让他们进来，算了，你阻拦不了。我给你直播录屏，看能不能录到有用的东西。我现在赶过去，你别怕！」


难得从短信里看到她絮絮叨叨的一幕，我心头一暖。


这时微博给我推送了一条消息，点进去一看，我发现徐程曦又放出大料了。


包括影帝龙奥天确实有特殊喜好，大学时就曾经因为将喜欢的女同学囚禁在自家别墅的地下室，导致对方意外死亡的。


包括叶尘身为导演，多年以来纵容部下大搞权色交易。


包括封洛偷税漏税，包括林一思为了捧红第二个他带的艺人，曾心甘情愿给投资商当地下情人，甚至同人家母女大被同眠的....


原本民众并不相信这些惊世骇俗的东西，但随着警方发布的一则公告，他们不得不相信。


警方通过搜查，确实在龙奥天家别墅地下室的一个大铁桶内发现了一具女尸，经过 DNA 检验，确实是十年前失踪的 x 大女大学生。


逮捕的逮捕，制裁的制裁，社死的社死，被裁的被裁。


不过几天，整个娱乐圈竟然就变了天。


但我可以肯定的是，我安全了。


 


21


后来，徐程曦将我臭骂了一顿。


「我是你的拯救者，我比你这个当局者迷的当事人更能看清楚形势。你说你要是出了什么事，不是让我前功尽弃？」


她正骂我时，门外传来敲门声。


「进来。」


来人竟然是爸爸和大哥。


「你，你们怎么来了？」


我有点不想搭理他们。


但爸爸见到我，情绪似乎都要崩溃了：「星辰啊，你终于安全了啊！」


大哥这个铁血汉子也红了眼眶。


「这是怎么回事？」我一脸疑问。


「说起来也很简单。」


徐程曦看了看爸爸和大哥，见他们点了头，才继续道：「我是女主拯救者，当初我直接就找到了你爸爸，和他说明了缘由。起初你爸爸不相信，但随后我说的很多事情，都真实发生了，他不得不信。于是，在我们的共同计划下，他多了个白月光，也多了一个女儿，为的就是减少那四个偏执狂发现你的概率。」


「但后来我们发现，我的存在似乎会对你产生另外一种影响，于是和叔叔商量后，我们决定假装将你赶出许家。叔叔不放心你，还让管家偷偷往你行李箱最底层放了一张写有密码的银行卡。」


说到这里，她叹了一口气，「但我们怎么都想不到，你竟然又跑去参加综艺...」


「不过好在，现在一切都好转了。」徐程曦笑着说。


「你不知道，为了演好这个绿茶，我可是翻了老些书了，为了能自然地让那四个男人将我带入成你，我就差把所有和那几件事情有关的相关人员盘问到再也不想回想那事的程度。」


徐程曦说起这事，就是满腹抱怨。


但我看她这样，却笑出了声。


「对了，障碍已经基本清除，以后他们也不会再影响到你，你以后打算干什么？」


我想了想。


「还是演戏吧，感觉我挺喜欢的。爸爸，大哥，可以吗？」


爸爸揉了揉我的头发，「当然可以。」


大哥：「我这么努力工作，就是想让你随心所欲地生活，自由自在。」


 


22


我重回娱乐圈了。


金牌经纪人，一流的配置，顶流的剧本。


一年后，我不负众望地拿下了最佳女主角奖。


颁奖典礼结束的那天晚上，徐程曦躺在我床上说：「星辰，你的命运彻底改变，我也要走了。」


我们现在已经成为了好朋友，我不舍地抱住她。


「不走不行吗？」


「不行啊，还有很多像你这样的女主身陷囹圄在等着我拯救呢！」


「那好吧！」


她最后给了我一个大大的拥抱。


自那之后，她彻底消失了。


 


23


我像是忘掉了什么人。


什么人呢？


不管我怎么想，关于那个人，大脑却还是一片空白。


问爸爸和大哥，他们都觉得我病了。


可我没病。


潜意识告诉我，她很重要。


直到有一天，我莫名出现在一个陌生的房间里。


洗手间似乎有人在洗澡，水声哗哗。


不一会儿，里头的人出来了。


她脸上带着熟悉的戏谑：「听说有人很想我啊？」


「徐程曦！」


我奔了过去。


「嗯嗯，我是，我在。」


 （全文完）


备案号:YXX1Ejn9oZuYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-21 06:44
