## 5.我想重新做人
街头，晨光熹微。


我站在分不清是雾还是雾霾的空气里，隐隐约约看见有人走近，接着响起一阵沉重的呼吸声，明显是戴了防毒面具的上班狗在赶路。


我跟我周围的丧尸们嚎了一声，争先恐后地就扑了过去。


上班狗吓得够呛，撒丫子转身就跑。


我们在后面追，一边张牙舞爪地追一边兴奋地嗷嗷叫：「全世界都他妈乱套了，还上班呢？！」


不过他们听不懂，因为我们是丧尸。


  

一


2056 年，某种病毒在全球爆发，一批倒霉蛋首先变成了六亲不认、神志不清的丧尸。一开始全球次序大乱，但过了半年左右，人们也渐渐习惯了丧尸的存在，秩序又恢复到了以前。


丧尸爆发前我是一只加班程序狗，丧尸爆发后我还是一只加班狗。


不同之处在于，在路上我还得打着丧尸去上班，被万恶的资本家压迫。这日子太苦了。


于是我一咬牙一跺脚，干掉了老板，哦不，是冲进了丧尸群，自杀了。


为啥要当丧尸？当丧尸好啊，不用加班，不用赚钱，不用操心生活，每天只需要跟葬爱家族似的在街上乱晃，逮人就咬就行了。


谁知道哪里都是虚假宣传，变成丧尸以后我被附近的丧尸群编入组织。


这群丧尸不知是生前干了啥，蠢得令人发指，只会嗷嗷叫：「都埋伏好埋伏好！那群加班狗要下班了！谁不听组织安排了？！！那个，蹲好，这才晚上 11 点就不行了？不等到 12 点那群加班狗是不会出来的！」


要不就是，「赶紧的赶紧的，这都 6 点了，再不快点，加班狗们都到办公室了！」


每当这时候我都毁得肠子要青了：做人加班，做丧尸还得加班！


丧尸还不如人，普遍智力低下，只会用暴力说话，真打起来了，子弹在头上嗖嗖乱飞，没有一点尸身保障！


揍跑了我们这群乌合之众后，上班狗们面无表情地稍做休整，便继续赶路。我趴在丧尸群里赌咒发誓：要是能重来，我一定要好好做人。


  



二


当阳光渐渐驱散了雾，我跟其他侥幸没死的丧尸们揣着手有气无力地蹲在街沿上，吸着汽车尾气。至于点背嗝屁的丧尸，就只能曝尸街头，等着城管来收尸拖去集体火化。


没办法，当盲流就是这么个下场。


最主要是吃不到人肉饿得不想动弹，丧尸也不是永动机。


我蹲在路边，望着远处大厦高楼，我双眼含两泡泪，竟想唱一曲《铁窗泪》。为什么我会混到如今这个地步，为什么我不好好加班，好好听老板的话！


正当我饿得腹如刀绞，寻思着要不抛弃丧尸尊严去啃把草垫吧一下的时候，突然一个低沉的声音在我耳边响起：「听说，你到处打听怎么变回人？」


我惊得一下跳了起来，只见一只衣衫褴褛勉强可以分辨之前是个白大褂的丧尸蹲在我旁边，脸上虽然龇牙咧嘴还少了块肉露出了牙龈，但他的眼睛亮晶晶的，跟其他那些盲流有明显的区别！


「我去，你不是傻子？！」


「你特么才是傻子！老子叫王建国，以前是医生。」


我想了一下，握了握他伸出来的手：「我叫华安，以前……在软件园上班。」


「哦，程序狗。」


「……」


「你在到处打听变成人的时候，被我听到了。」


我突然燃起了一线希望：「你知道怎么变回人吗？！」


王建国啐了一口：「不知道。」


「……」


我们俩一起望着远处雾霾中的高楼大厦，沉默了一会儿。王建国幽幽开口：「为什么想变回人？」


我侧头看他，这别真是个傻子吧。反问：「你不想变回人？」


「老子这辈子也不愿意变回人了！ 」王建国一听就火了，「老子之前当医生，从不该割包皮却跑去切肾，也从不在患者肚里落下剪刀，可谓兢兢业业。运气不好，碰到医闹，被砍了脸，看到没……这里……脸上！伤口流血感染了病毒，一下从中产阶级跌成了无产丧尸。」


我无言以对，觉得他还真是蛮惨的。


「所以别跟我提变回人，老子听到人就炸毛。」


「哦……给你顺毛。」


「谢了。」


  



三


其实对于丧尸来说，最难熬的不是朝不保夕的生活，而是寂寞。


方圆十里，就你一个文艺青年，差不多就是这个感受。


所以遇到王建国之后，我俩惺惺相惜，差点相依为 gay。王建国是丧尸里的老资格了，虽然这么久也没混出什么名堂，但资历摆在那里。


所以作为一个长者，他给我传授了不少尸生经验，而且还告诉我有智商的丧尸并不止我们俩，这里面的水很深很深……但问他多深，他也是一问三不知。


我不过我俩的观点依然有分歧，如果有机会，我还是会坚定地重新做人。王建国因此老说我：「没出息！」


这天，王建国说：「我找到新的进化途径了。」


瞬间，我噎住了。


原来丧尸是可以进化的，不进化的丧尸是没有出路的，而且有一种很玄乎的说法是进化到了一定程度，就可以重新变回人。但除了少数含着金手指出生的丧尸一开始就是进化模式，像我们这种底层丧尸进阶的方式只有一个，那就是吃人。


但那帮上班狗属于人民币玩家，个个都一身装备杀尸如麻。我们这种低阶丧尸在 2057 年就不用想收人头了。


「呔！快说，来源可靠吗？」我顿时兴奋。


「消息来源绝对可靠！只要找到女丧尸配对成功，利用病毒交叉感染进化……」


我立刻站了起来：「滚蛋！这世界上还有女丧尸吗？不是被上面的挂逼给瓜分光了吗？变成丧尸以来除了软件园里程序员圈养的那群，老子就没见过女丧尸，我们这种屌尸去哪找？」


「你别激动啊！我当然是找到了才跟你说的。」


我又蹲了下来：「以前怎么没发现你这么牛逼？」


「嘿嘿，我昨天遇见了我生前的两名女患者，她们答应跟我俩……嗯，你去不去？」


「废话，走！」


「等下，带点肉。」王建国操起两块瘟猪肉，准备当见面礼。


  



四


到地儿一看，我的心顿时凉了半截。


一群丧尸大汉正摩拳擦掌地等着我们。


「什么情况啊！」我大叫。


「我特么也不知道啊！」


为首一丧尸，膘肥体壮，满脸横肉。它抖着鼓胀胸肌，冲我俩狞笑：「不光与丧尸妹纸能进化，男丧尸跟男丧尸互怼也可以哦。」


卧槽？！这设定太可怕了。


「跑！」我跟王建国转身就逃，但对方人强马壮，眼看就要被追上了。


王建国冲我大吼一声：「华安，咱们跟它们拼了！」


我也大吼说：「好，拼了！」接着更加卖力地跑起来。


而王建国刚吼完，就被一丧尸扑倒在地，接着一头，两头，三头……接连十几头丧尸蜂拥而上按手按脚撕衣服……


王建国在背后声嘶力竭地叫唤，我一想，不行我不能这么不够朋友，毕竟都要相依为 gay，友谊难得，必须得救。


刚这么想着，我脚下一滑，脖子猛地一紧，一个大黑塑料袋迎头罩过来。


隐约看见有人影，接着他将袋口麻利地一勒，我顿时陷入一片漆黑。


  



五


说起来挺瘆人的，抓住我的居然是一个民科。


当我在铁笼子里看见他每天捣鼓的那些稀奇古怪的实验后，差点没吓尿。


要知道当代民科可是小学没毕业就敢造火箭的存在。


这民科四十多岁，一看就是那种没性生活导致心理变态的中年大叔。他每天都会绑一头丧尸去做实验，比如注射洗衣粉，灌地沟油啊什么的……


本来在这简陋的地下室里，加上我有七头倒霉丧尸，但是其他六头都没什么智商，几天也没能交流出什么逃跑的计划来。眼看到了七天，只剩我了。


我很绝望，心想过不了两天就得轮到我被玩死了。


这天，民科不知道是哪根筋抽了，在我的面前放起了岛国爱情动作片，但是马赛克是打在脸上那种。


我很愤怒，怒到从脸红到下身，浑身骨节噼啪作响，肌肉鼓胀。


我下意识地抓住铁栅栏猛烈摇晃，嘴里嗷嗷叫着，要求放《小时代》，我要看时代姐妹花！摇着摇着，手指粗的钢筋居然「砰」的一声断了，我跟民科都吓了一大跳。


我顿时感慨丧尸的进化方式真是玄妙，接着一脚踹断了铁栅栏，又三两下颁弯了剩下的钢筋，径直钻了出去。


那民科吓蒙了，也不知道掏枪自卫，让我轻松靠近单手掐住喉咙举了起来。


中年大叔的脸憋得通红，双手使劲地想掰开我，不过我的手犹如铁钳一般坚硬有力，稳稳地钳住了他。我只需要再使下力，他喉咙立时便会断掉。


但我终究没忍下手。


说到底，我也不过是个朝九晚随机的都市小白领，属于那种在网上叫嚣要血战扶桑岛、活捉吉泽明步，现实中杀人不犯法都不敢下手的良好键盘侠。


我随手把他扔到一边，居高临下说了句：「丧尸，永不为奴。」便大步走向房门。


结果没走几步，一群全副武装的特警便破门而入，十几杆自动步枪对准了我。


当时我就跪了，举着双手哀号：「政府，我错了。」


  



六


「你好，我是丧尸防治中心处处长刘德龙。」这是老干部刘德龙见到我说的第一句话，而且我居然听懂了。


顿时我就激动了，差点跪在地上：「爸爸！我想变回人！」


刘德龙摆摆手，示意我冷静：「等我先把话说完。」


「自从名为丧尸病毒爆发以来，国家便立即成立上百所丧尸研究所，对丧尸进行研究观察。国家从未忘记你们，人民也从忘记你们，受苦了，同志……诶，你怎么睡着了，起来，我还没说完。」


刘德龙掏出手帕擦了擦泪眼，继续说：「经过国家日以继夜的研究，我们发现有少数丧尸进化出了智慧，可惜这些丧尸大部分杀心太重，根本不配合政府工作。」


「而你的进化，其实就是我们最近的一个研究成果的体现。」刘德龙正色道，「如果当时你选择扼杀我们的研究员，你会在动手之前被射杀。」


我顿时心底发凉，敢情这帮混蛋还在玩钓鱼执法那一套？我默不作声，耐心听着，四处观察。这丧尸研究中心遍布的各种高端仪器令这里颇有科幻的感觉，武装到了牙齿的士兵四处站岗，穿着防化服的研究人员来来往往，很像欧美大片。


待走到了一张巨大的金属桌前，刘德龙这才停住脚步，转头看着我郑重道：「国家有任务交给你。」


果然要套路我！


我毫不犹豫地将头摇地跟嗑药似的：「别别别，受不起。我只是想变回人而已啦！」


「条件是可以讲的嘛！」刘德龙拍了拍我的肩膀。


老混蛋。


刘德龙从桌上拿起一台平板电脑打开后，指着上面各种死亡现场照片继续说：「近段时间，有大量市民无端失踪，并且有许多公共区域遭遇丧尸袭击。」


关我屁事啦……


「通过我们长期的暗中调查，这些惨案都是由一个丧尸恐怖组织发起的。」刘德龙播放了一些监控拍下的丧尸袭击视频，里面的丧尸个个手撕活人，生猛得一塌糊涂。


乖乖，不得了，这是怼了多少次王建国啊。


刘德龙继续道：「这个丧尸恐怖组织，经常对有人类发起有预谋的袭击，手段残忍，防不胜防，影响十分恶劣。」


我说：「那你们直接派大军推过去啊，再猛的丧尸也禁不住一发火箭弹吧？」


刘德龙摇头：「不行，他们十分狡猾分散在城市各个角落，我们不能发动大规模攻击。而且，乱杀一通的话，丧尸权利保障协会那帮圣母又得喷我们滥杀无辜，传出去国际影响不好。」


「……」


「我们监控拍到的丧尸只是这个组织的冰山一角，还有数量相当庞大的恐怖丧尸潜伏在城市各个角落。而根据丧尸的科学定律，在一个丧尸没发动恐怖袭击之前，我们无法确定这头丧尸是温和的，还是极端的，这也叫作薛定谔的丧尸。」


「……」


刘德龙叹气道：「你现在相信国家没有放弃你们了吧？不然再多一倍的丧尸，也不过是当肥料的下场。还不是担心误杀了像你这种良心未泯的丧尸。」


我皮笑肉不笑：「我好感动。」


「国家应该做的。」刘德龙拍了拍我肩膀，道，「所以到了国家需要你的时候，希望你不要推脱。」


我是不会被这种简单伎俩套路的，继续摇头道：「受不起受不起，我何德何能……」


刘德龙：「你就是我们需要的人，哦不，需要的丧尸。不要妄自菲薄，我们需要你去这个丧尸恐怖组织当卧底，打入高层，提供情报，调查谁是组织者，配合我们进行斩首行动，端掉这个组织！」


「不干！」


「国家在研究丧尸病毒血清，听说已经有了眉目。你难道不想重新做人吗？」


「听说？」


「听说就是快了。」


「科科，不干。」


接下来，刘德龙张口国家大义，闭口和谐社会，叨叨了很久，但我就是打死不干。我才不傻，不会去送人头的。


「我就一个倒霉催的上班狗丧尸。」我开始倒起了苦水，「工作多，没提成，人家休假我加班，还没加班费。现在成了丧尸，流离失所，浪荡无依，很惨的。就让我平平淡淡地做个丧尸好吗？」


刘德龙想了一下，我还以为他放弃了，结果他突然正色道：「你当了卧底，就是我们的人，算入国家正式编制。你知道现在公务员有多难考吗？」


我有些心动了。


刘德龙很会察言观色，继续循循善诱道：「五险一金这些就不说了，逢年过节还有福利。」


我开始摇摆了。


最后，刘德龙抛出了撒手锏：「单位包分配住宅房。」


我开始颤抖。


「分配的住宅房以后你变回人，依然归你！」


我狠狠咬着牙点了头：「我愿意为这个国家流尽最后一滴血！」


刘德龙笑了，欣慰地拍了拍我肩，便吩咐助手带我下去进行一些必要的安排。


  



七


经过为期一个月赶鸭子上架般的训练，我在某天午后，正式开始了任务。


通过刘德龙那边得来的情报，有伙丧尸伪装成人类混进人民医院，意图展开恐怖袭击。结果刚进医院，就被票贩子给围了。


票贩子看它们不买黄牛票，还这么多人，以为是捞过界的，顿时发生了冲突。


接下来的场面只能用惨烈来形容，票贩子们先是一通毒打，接着追杀了它们三条街，依然是不肯罢休。根据现场情报，这伙丧尸都是进化后的产物，个个身手灵活，体魄强健。但在票贩子面前，它们被虐打得我都不忍心看。


当我赶到的时候，票贩子们都手持板砖、钢管、杀虫剂等各式武器大杀四方。我站在暗处看了一会儿了，终究是没敢上去。


不过幸好刘德龙那边早有安排，为首的票贩子先是接了一通电话，紧接着突然指着丧尸群里的我，哇哇大叫，然后一哄而散夺路而逃。


这演技我给负分。


「华安！」


我定睛一看，居然是王建国。


这货有出息啊，居然加入了恐怖组织，还不知从哪儿搞来一套新的白大褂。


「华安，我没看错吧？！他们是看到你跑了？」


「嗯……你没看错，这事回头再说。」我赶紧转移话题，「哎，那天你怎么逃出来了，还进了黑涩会？」


王建国哇的一下就哭了。


原来那天我和他走散之后，他在众多丧尸群中惨遭进化，而且进化的程度还不低，当场就衣衫不整地被一个丧尸组织看上吸纳了进去。王建国说的时候不止哭了一次，我只好不停地安慰他。


顺便我也按照刘德龙教的说辞解释了一遍，我是怎么机缘巧合进化最后在黄牛里打出了一点名声来。王建国虽然是个有智商的丧尸，但比起我还是差了点儿，马上就信了。


这是一个伟大的组织。叨逼叨以后王建国严肃地说。


接下来加入丧尸组织的事情就简单了，就凭我跟王建国的交情，这么说吧，要是他搞传销，第一件事肯定是拉我入伙。


我们的友谊就是这么感天动地。


  



八


王建国带我来到了一个大群丧尸盘踞的街区，这里人迹罕至，楼房破旧。


王建国以一种充满自豪的口气道：「你别看我们好像一盘散沙，四处流窜，但正是因为这样，在大街小巷，高楼低沟，都有我们组织的成员。待时机成熟，我们振臂一呼，那便是『莫道石人一只眼，挑动黄河天下反』！」


我：「……」


到了晚上，街道昏黑，游荡的丧尸在夜里显得影影绰绰的时候，王建国拉着其他组织内的丧尸为我开了一个欢迎会。


因为没有会议场地，我们在街边的路灯下围坐了一圈。


灯光昏黄，夜风凄凉，这种感觉，很微妙。


欢迎会上，王建国首先发表致辞，代表其他丧尸感谢了我的救命之恩，然后又反思了这次行动失败的原因。


接着王建国让大家各自分享自己做人与做丧尸的经历与体验，我发觉这些丧尸每个都讲的是做人有多苦。有打工的，每天上班八小时，还要额外赠送给公司四小时，最后说被辞退就辞退，什么补偿都没有；有辛辛苦苦十几年干实业的，结果到头来还不如买房来得划算，简直就是实业误国，房产兴邦。


听得我眼泪都快下来了……做人做丧尸都是这么苦。


最后这帮子丧尸哽着喉咙说，还是做丧尸好。


虽然每天被人类追打，食不果腹，但它们相信迟早一天会改变这种局面，会成就一番大事业。


说到动容处，以王建国起头，大家声情并茂的合唱了一首励志歌曲《不要以为自己没有用》。


「不要认为自己没有用，不要老是坐在那边看天空。如果你自己都不愿意动，还有谁可以帮助你成功……」


月光朦胧，我坐在这群破锣嗓子当中，突然感觉前途也蒙了一层灰……


接下来的几天，王建国带着我在这一区域四处溜达，一边溜达还一边给我分析天下局势，说别看现在人类闹得欢，小心将来拉清单。


说着说着，看见稍微有点脑子的丧尸就凑过去，鬼鬼祟祟地问：「朋友，你知道……」


偶尔王建国会拉着我去见某个他所谓的组织内部资深老丧尸讲课，不听还不行，他会埋怨我这个丧尸素质低，不知道提高自己……


先是一对一，后是一对多，坐在一群新进丧尸中听各种关于丧尸的运作啊，组织的未来发展理念啊，跟人类的不共戴天啊之类的。


开讲之前，或者讲完之后，这些丧尸讲师会煽动我们忆苦思甜，然后互相鼓励，震天响的在那叫：


「多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆。只因为始终相信，去拼搏才能胜利！ 」


「相信自己！」


「嗷嗷嗷~！！！」


这样待了七天，我觉得也差不多了。


于是索性问王建国：「这个组织的老大是谁？我能不能去要张签名？」


平时贱兮兮的王建国听见我这么问，眼神都变了，一脸崇拜的道：「这个组织的创始者，是一头伟大的丧尸！只有组织的核心成员，才能见到它。」


  



九


按照王建国的说法，要想见到老大就得去手刃人类作为投名状。


我很想拒绝，但为了完成组织上交代的任务，也为了我重新变回人的美好愿望，思来想去，我决定去杀一个人渣败类，这样心里的负担不会太重。


于是我一脸坚毅地去找了我生前的老板……


我对我老板上下班的路线很熟悉，于是从早上就偷偷跟踪他寻找最佳动手时机，街上丧尸如潮，我也不担心他发现我。


最近一年，经济形势越来越差，大公司在勉力支撑，小公司就只能等死了。


我原本以为我老板在这种形势下已经很惨了，但没想到他比我想得更惨，每天和员工一起加班到深夜，回家继续工作，睡觉的时间也就四个来小时，我等在停车场都等睡着了……


当我醒来的时候，他就站在我面前不远处看着我，表情有点复杂。


我大吃一惊，正想先下手为强，结果他扔了大块牛肉给我，接着冲我努努嘴，示意我吃。


饿了一天了，我又瞧他并没有拿出武器，于是也就捧着牛肉狼吞虎咽了起来。我在吃肉的时候，他则靠在车身上点了根烟，絮絮叨叨地对我说起了话。


丧尸与人类的语言并不相通，但情绪却是能传染的，我心里很不好受。


自从成为丧尸后，我不止一次后悔自己当初的决定，可是人呐，行差踏错一步路，就再也不能回头。


而这个在员工眼中敲骨吸髓的黑心资本家，又是在伤感什么？


直到他驱车离开，我也没能下得去手。


所以说，什么样的人干什么样的工作。


我灰心丧气地去找到了刘德龙。


  



十


在丧尸研究所办公室，刘德龙说：「你带来的情报很重要，你得继续卧底。」


我摇头。


刘德龙说：「真不干？」


「它们要我杀人。」我有些激动，「杀人啊大哥！听说黑帮卧底因公嫖娼都要被处分的，何况是杀人！」


刘德龙思考了一会儿，说：「你跟我来。」


在一间武器室内，刘德龙指着台造型奇怪的多管枪说：「这是我们最新研发的速射枪，每一发子弹都能将人体撕成两半，而它一分钟能打出一百二十发子弹。这样吧，你如果能在它面前坚持三分钟，我就不勉强你。」


我：「……你恐吓我。」


刘德龙：「你还不算笨。」


我：「……入职的时候你不是这个态度啊。」


「入职前我们是平等关系，入职后我们是上下级关系当然不一样啦！你以为这里是你想进就进想走就走的？！也就是中国没有黑社会，不然我早就一刀捅死你了魂淡！现在立刻马上去给我咬人！」


「……」


刘德龙给我安排了一名判了死刑的罪犯，逼着我咬死他。


好在那罪犯已经被打了麻醉，免得死前被吓得太痛苦。


我在罪犯面前站了很久，还是下不了口，只好转头委屈地看着监刑。


刘德龙拿起了速射枪。


我有些哽咽，说：「他太丑了，能不能换个女的？毕竟我是第一次。」


刘德龙低头看着速射枪。


当我尖牙刺破了人类的脖子，带着温热的鲜血汩汩流进我的嘴里，我才恍然明白：原来在丧尸咬人的那一瞬间，能回想起这一生最幸福的事。


而我脑海里浮现的画面，竟然是我曾经朝九晚加班的日子。坑爹啊！


我想要做人，因为加班使我快乐。


不知不觉间，我已是浑身染血，泪流满面。


  



十一


核心成员的入会仪式是在城外的一座遍布烂尾楼的废弃工地。


那天晚上，我由王建国带着到了那里，才算是真正见识到了这个组织的恐怖。


工地周围居然有许多丧尸犬看守巡逻，而在与人齐高的荒草中一道道阴冷的绿光时隐时现，也不知道潜伏着怎样的危险。


工地中心燃着一堆篝火，成千上万的丧尸们围坐好几圈，飘忽的火光将它们的脸照的阴晴不定。


整个现场没有一丝嘈杂，只有柴火燃烧爆发的噼里啪啦声，以及丧尸犬沉沉低吼。


我跟王建国在丧尸堆里找了个位置席地而坐，默默地等着大 BOSS 登场。


我心说就凭这组织的穷酸样，规模就是再大十倍也就算个丐帮。


我正在腹诽，然后就听见丧尸群中起了骚动，所有丧尸都起身往前拥挤，嘴里嗷嗷地叫着。


维持秩序的丧尸在用力将它们往后推，嘴里吼着：「冷静点！都他妈冷静点！你们这帮僵尸粉！」


但没有一头丧尸冷静，都跟疯了一样嘶吼咆哮，有的甚至还打自己。


我夹在丧尸群中无法动弹，只能梗着脖子问同样激动的王建国：「什么情况？！」


「老大来了！」


然后我就远远看见一名西装革履、脸色苍白的男子分开丧尸潮，缓步走入中心冲我们挥手示意。丧尸群沸腾得差点没蒸发点，当场就有丧尸晕了过去。


「姬巴旦，除了你我们谁都不认！」


丧尸们带着哭腔在那嘶吼，而我则百感交集，这名字一听就是反派角色啊。


姬巴旦将两手往下压，连话都没说一句，刚还跟怒海翻波的丧尸们便缓缓退潮，安静地坐了下来，不过依旧是伸直了脖子，浑身颤抖。


这个在人类口中磨牙吮血，杀人如麻的丧尸暴恐组织的老大，其实看着不过就是个斯文的壮年男子，挂在脸上的笑容就没消失过。


有那么一瞬间，我觉得它好像我生前的老板，一生只为诠释了什么叫作演技。


姬巴旦开口道：「首先，欢迎各位新进丧尸朋友加入我们的大家庭，从此以后我们就是一家人。」


掌声如潮。


「外面，还有许许多多的丧尸兄弟们智慧未开，混混沌沌。它们终日食不果腹，被人类欺压凌虐，我看在眼里痛在心中。但我相信，我们终究会肩负我们的责任，带领它们一起战斗，推翻人类的残酷统治！听懂掌声！」


掌声，欢呼声。


「我们选择成为丧尸，便是选择了一种生活态度。纵然如今我们与人类的战斗中趋于下风，但他们可以用枪炮打倒我们的肉体，却不能磨灭我们的态度！因为，我们态度坚决面朝北，只待平地一声雷！」


「吼啊！」


姬巴旦再次示意丧尸们安静，微笑道：「很多新进来的家人也许并不是很懂我们这个家庭的进阶模式，以及我们推翻人类的方式，现在在这里，我跟大家说一下。」


「当你加入我们这个大家庭，发展三名丧尸，便是一级会员。而你发展的丧尸再各自发展三名会员，你便是二级会员。而当那九名会员再次各自发展三名丧尸，总共二十七名丧尸，你不但能得到一次进化的机会，更能成为一名组长！依次类推，当你手下的丧尸有了六万九千八名的时候，你便站在丧尸的巅峰，那时候，逍遥人间，不在话下！」


丧尸们又激动的吼了起来，但姬巴旦说：「可我们从来不是为了一己私欲，所谓能力越大责任便越大。我们要的是，当我们回首往事的时候可以问心无愧地说一句，我把一生的精力与光阴都奉献给了最伟大的事业——为丧尸的崛起而奋斗！」


「吼啊！」


丧尸们在那激动地捶胸，而我则暗暗吐槽：「这不传销吗？」


「报告大家长！」王建国胸口剧烈起伏着，指着我大声道，「这位刚加入的家人对我们的理念并不认同。」


还有检举制度？


周围的丧尸对我怒目而视，当场我就急了，连忙辩解道：「我不是不信，我我我……我只是觉得六万九千八这个数量未必太大了吧？」


姬巴旦冲我微微一笑，说：「这位小兄弟不要害怕，大家都是一家人，有什么说什么，没事的。」然后又用鼓励的眼神示意王建国继续说下去。


王建国说：「不光他，我知道很多刚加入的家人们也在心底怀疑。但我要用我的亲身经历告诉大家一件事，我小时候喜欢掀女生的裙子，你们知道后来发生了什么？」


我跟其他丧尸眼巴巴地等着他说下去。


王建国深呼吸了一口，郑重道：「后来我长大了，就当了一名妇科医生！这就是梦想的力量！」


丧尸们被王建国的机智深深打动，掌声经久不息。


「所以我要告诉大家，要相信梦想！六万九千八乍一看是个很庞大的数量，但我们可以定一个小目标，先咬他一万个人！」


「对，先咬他一万个人！」姬巴旦赞叹道。


「先定个小目标，咬他一万个人！」其他丧尸也跟着吼。


受到老大表扬的王建国心情很激荡，就算坐下来后都在那傻笑。


我忍不住凑过去问他：「你现在发展多少了？」


王建国一愣，想了想，道：「算上你，有一个了。」


嗯，梦想的力量。


  



十二


因为怀疑那晚的事让姬巴旦等丧尸对我有了疑心，所以接下来的一段时间我安分守己，哪怕王建国拉我外出做事，我也以自身知识水平还不够，要努力听课的理由给拒绝了。


但没想到，这帮货一个月不到的时间又到处发动恐怖袭击，一时间平民伤亡惨重，城市人心惶惶。


我再见到刘德龙的时候，已经是一个月后了。


他很愤怒：「这段时间是吃屎去了吗？不但屁用没起，还无法取得联系。你这是要造反呐？」


我叫起了冤：「我能怎么办？我也很绝望啊！因为担心丧尸那边进化出了特异功能，我身上连窃听器都不敢装，只能趁溜达的时候来见你。我这是冒了生命危险啊！「


刘德龙冷哼一声，说：「这段时间为什么丧尸恐怖袭击的频率越来越高？以前是一个月三次左右，现在是一周三次！」


我想了想，说：「可能快到年底了吧，毕竟绩效 KPI 什么的都得摆上台面算一算了，不然发年终奖的时候就傻了。」


刘德龙觉得有道理，说：「之后那帮丧尸再有恐怖活动，你必须得提前来通风报信，不然再这么搞下去，它们没被端掉，我反而会。」


「难度很大。」我苦笑道，「我就一刚加入的小喽啰，计划的制定我根本没资格参与。」


「废物。」刘德龙在那骂，「你就不知道努力一点上位？」


我也骂：「职场是你说上位就上位的？你以为是演《杜拉拉升职记》？」


最后得出的结论是，刘德龙这边给我情报，让我去干翻一些犯罪分子，以人头战绩达到上位的目的。我总觉得他们就是想让我干脏活。


根据群众举报，在城市郊外的某个仓库，有伙人吸毒贩毒，刘德龙打算让我在他们吸毒吸到飘飘欲仙的时候结果他们。


不过我选择带上了王建国，虽然这货那天打我小报告，但制度也得背一部分锅。再加上我跟他也算老兄老弟了，有个朋友照应，总比单枪匹马来得好。


于是我跟他兴冲冲地就跑去收人头。


结果到场就傻眼了，吸毒倒是没错，但是说好的几个变成了几十个。


王建国站在门口表现得相当冷静，转头看我说：「有一句妈卖批我一定要讲，这特么是收人头还是送人头？」


但这帮人已经发现我们了，二话不说就扑了过来，张着嘴巴也不知道在叫些什么。


王建国叫了声跑，便转身就没影了。这货因为当初的遭遇，进化的能力是速度，跑起来比香港记者还快。


我就不行了，还没走两步，就被侧面一男的纵身扑倒在地，然后开始撕衣服……


「妈蛋！滚开，我还是第一次！」我一拳打飞了他，刚准备爬起来，又是一个扑到我身上，然后接连十几个人飞身压在我身上玩起了叠罗汉。


准备死的时候我都没有这么绝望啊！


就在这时，枪响了。


接着是人类的叫骂声，乱枪响成了一片。


待我推开身上的人站起来的时候，整个仓库血流成河，横尸一地。


我感慨万千，有后台就是不一样啊。


这个时候王建国又急匆匆地跑了回来，还没站稳就问：「你怎么还不跑！」然后看见了惨烈现场，顿时惊呆了，「我去，你怎么办到的？牛逼啊！」


为了阻止王建国进一步询问，我赶紧说：「人头大部分归你，这下能上位吧？」


王建国的彪炳战功让姬巴旦很是满意，直接连升三级成了百人头目。而我自然而然地成了他的二把手，代号小钻风。


每次姬巴旦召开会议的时候，王建国等各个头目纷纷坐在位置上，而我则背着手站在一边，像极了浩南哥的小弟。


  



十三


不管什么时候，火车站的流动人口总是最多。五湖四海的人们在这里进进出出，为了生计而不断奔波。


一名戴着口罩，连帽卫衣的男子低着头匆匆进入广场。没走几步就让一大妈给堵住了。


「帅哥，住旅馆不？五十一晚，还有妹儿。」


男子没理她，绕过她继续朝里走。但大妈的步法实在巧妙，只用了一步，再次堵住了他。


「帅哥，住嘛，保证安逸。」


这次男子好像生气了，一扯口罩露出獠牙就扑了过去。没想到大妈一声冷笑，径直抓住它的手臂，便扔了出去。


而男子身边的路人们也扯掉了口罩，竟然全都是丧尸。


丧尸们纷纷朝大妈扑了过去。


大妈一枪崩了面前的丧尸，大吼道：「说人话不杀！」


偌大的火车广场人流密集，而其中陆陆续续有上百丧尸暴露了身份。周遭的人类并不惊慌，反倒是早有准备般纷纷掏出枪将丧尸射杀。


剩下的丧尸眼看情况不妙想要逃跑，而广场外早已埋伏好的警察们一涌而出，将这帮丧尸当场击毙。


而这一幕，最近几天在城市的商城、医院、停车场……不断上演，丧尸们无一例外地中了埋伏。


夜晚，废弃工地。


丧尸组织的头目们坐在位置上激烈地争吵，而我依旧只有站着听的份儿。


最近政府那边大规模的打击丧尸行动，让这个丧尸组织损失极为惨重。不少骨干成员，甚至还没来得及动手，就被爆了头。这全都拜我通风报信所赐，其实我内心依然挣扎，虽然我很想变回人，可毕竟现在我是丧尸，我伤害的都是自己的同胞。


只是，如果不下狠心，我可能再也没有机会回到我以前的生活了。


形势如此严峻，姬巴旦也就只好召开了座谈会。不过会议开了半天的结果自然是毫无结果，不管做人做尸，领导们的毛病是改不了了。


整个会议过程，头目里就两个没说话。一是姬巴旦，他一直只是认真地听，也看不出他在想些什么。二就是王建国了，组织的每支队伍都受到了打击，就他的队伍屁事没有，这时候他哪敢说话。


「报复！一定要报复！」有丧尸头目面红耳赤地拍着桌子，「人类越是打击我们，我们越是要报复！看谁狠得过谁！」


「对！」主战派举手赞成，「人类有句话说，『天子之怒，伏尸百万，流血千里。丧尸之怒，阿胡阿克巴』！」


我忍不住看了这货一眼，心想得记下它的样子，让刘德龙重点收拾他。


「还打什么？」反对派说，「人类明显早有准备，我们继续行动，还不是送死！」


嗯，这丧尸到时候可以争取一下。


「你怕死？你还是不是真正的丧尸？」主战派骂道，眼睛却看了看正在抠脚的王建国，「我怀疑你是人类的卧底！」


王建国急忙解释道：「我只是运气好而已啊！」


那丧尸头目再也忍不住，站起身一把揪住王建国，逼视道：「就你执行任务的时候顺风顺水，还敢说你不是二五仔？」


王建国连连摆手，情急之下说：「莫啊，莫啊，我不是二五仔啊！」


那丧尸顿时揪着王建国就冲姬巴旦道：「听见没有？广东话都出来了！讲广东话的四川人就一定是二五仔！」


众丧尸：「……」


王建国还想争辩，我直接上前便一拳揍在那货的脸上。毕竟王建国是我名义上的老大，我这么眼睁睁地看着说不过去。


我这一拳立时激发了内部矛盾，一群丧尸纷纷围过来，摩拳擦掌互相恐吓。再来点音乐就可以开始斗舞了。


眼看冲突即将爆发，一直沉默的姬巴旦冷冷道：「住手。」


「你自己看看你们现在的样子。」姬巴旦恨铁不成钢道，「跟人类又有什么区别？」


冲突被压了下去，姬巴旦宣布散会，却单独留下了我。


这让我感觉很懵逼，同时也有种不好的预感。


待众尸走了后，偌大的一层荒楼就只有一堆篝火在燃烧。姬巴旦站在空荡荡的窗前，望着外面的漆黑夜幕，沉默了一会儿道：「王建国能有你这么个兄弟，确实是好运气。」


反正他背对着我，于是我毫不犹豫地点头。


「王建国这段时间能屡立大功，你背后付出了不少吧？」


瞬间，我如堕冰窟。


姬巴旦转过身来，目光炯炯地看着我：「王建国加入组织这么久，他是什么能力我很清楚。」


我感觉自己呼吸都急促了，暗想难道暴露了？于是我暗中绷紧身子，准备先下手为强。


不过我心里也清楚，丧尸世界强者为尊。姬巴旦能一句话就让那些丧尸头目不敢造次，肯定不是易于之辈。


只能拼了。


姬巴旦没有注意到我的异常，继续道：「我们组织可能成立了太久，久到了很多丧尸已经渐渐忘记了自己的初衷。」


「丧尸是个绝望的群体，六万九千八说得好听，其实也不过是给了个渺茫的希望。」


我昧着良心道：「其实我还是很相信的，只要努力，就一定会实现。」


姬巴旦摇头，「你跟他们不一样，没必要在我面前心口不一。对于外面的丧尸，有的时候我只能用这个理由去驱使他们抗争。但你不笨，你根本就没信过。」


「哪有。」我死不承认，「我做梦都想实现这个目标。」


姬巴旦再次笑了笑，说：「你很有趣。」


「丧尸与人类的战争中一直处于下风。」姬巴旦正色道，「也许之前我们取得了一些成绩，但并不足以扭转我们的劣势。可很多丧尸反而膨胀了，竟然觉得人类威胁不大，竟然开始了内讧。」


「今天的事就是个例子，有的丧尸未必相信王建国是人类的卧底。但他们依旧这样认为了。」姬巴旦有些悲哀，「也许丧尸是人所变，有些毛病永远改不掉。」


我突然有些脸红，心想我岂止是内讧，简直就是出卖了自己的阶级。


「丧尸是经不起内耗的。」姬巴旦说，「最近发生的事，对我们组织的打击非常大。我们必须采取措施振奋士气。」


大 BOSS 都这样说了，我只能心不甘情不愿地问：「我能为组织做些什么吗？」


「你能力很强。」姬巴旦夸了我一句，道，「我会选择一部分精锐丧尸跟我一起去对人类发动袭击，此去九死一生，完全自愿。」


这就是要让我去送死了，犹豫再三，我终于点头。


姬巴旦的计划是带我们晚上去春熙路发动袭击，那里游人众多，地形又较复杂，只要动手迅速，全身而退的几率相当大。


行动那天，王建国那货死皮赖脸地非要跟着去，我怎么劝都不行。


姬巴旦计划从春熙路东南西北四个方向制造恐慌，引起混乱。


结果一到那就感觉不对，往常游人如织，摩肩接踵的春熙路只有寥寥几个人，并且主动跟我们保持着距离。


姬巴旦低声道：「这里戒严了，快走！」


于是我们一行十几头丧尸又匆匆朝外走，不过这时各个街道转角处传来整齐而又沉重的脚步声，大批荷枪实弹的部队现身，天空中有引擎轰鸣声，直升机眨眼便至。


这种情况下，傻子都知道又他妈中了埋伏。


我叫了一声：「妈蛋，咱们拼了吧！」然后嗷嗷地朝面前的军队冲去，我心想冲过去了我就安全了，军队那边刘德龙早已打好招呼。


结果还没跑两步，就让一只手给拎了回去。


姬巴旦沉声道：「别做无用功！」


我差点哭出声来。


姬巴旦说：「我掩护你们，你们趁乱快跑！」


接着我就见眼前一花，军队的包围圈顿时飞起了十几个人。姬巴旦在人群中左突右冲，杀得人仰马翻。我看局势已经乱起来了，正想找个借口开溜，不想王建国却怒吼：「拼了！」


然后丧尸的嚎叫声与激烈的枪声在城市的夜里不断交织。


  



十四


那一夜，姬巴旦凭一己之力杀出军队重围，又接连返回为手下丧尸吸引火力，最后在漫天的火光中生死不知。


而我找到王建国的时候，他整个身子都被打残了，躺在尸体堆里吊着最后一口气喃喃自语：「我们被同类出卖了……为什么丧尸还要自相残杀，这跟人类有什么区别……为什么……」


我无言以对。


姬巴旦中了埋伏下落不明后，主和派主张赞避风头，主战派却坚决要求报复。


丧尸组织一时间群龙无首，各自为战。整个城市都燃起了战火。


丧尸的混乱也引起了人类的骚乱，毕竟每天都有一大帮丧尸嗷嗷叫着玩自杀式攻击，实在是疲于应付。也就是在这种情况下，我跟刘德龙再次见了面。


「准备怎么安排我？」我说，「这座城市我是不想待了。」


刘德龙道：「你现在还不能走。」


「姬巴旦已经被你们干掉了！」我有些急，「当初咱们说好的！如果你不能让我变回人，就让我走！」


「现在的情况有些失控。」刘德龙面色平静，「我们没料到姬巴旦身死后，那帮丧尸跟疯了一样。」


「你干掉了人家老大，还不允许人家发疯？」我冷笑，「我不管，反正我不干了。」


刘德龙看着我，道：「上面已经决定，由你来当这个组织的老大。」


「what！你疯了？」


刘德龙：「这是钦定，你没法拒绝。」


这个时候多说无益，我反而冷静了下来，说：「我资历不够，根本没可能的。」


「我们自有安排。」


「老子只想好好做人。」


「你现在已经不是人了。」


  



十五


三天后，刘德龙安排我领着手下丧尸到了城市某个地点，撞破了组织内一名丧尸头目与警察接头的场面。


丧尸头目临死之前都在破口大骂刘德龙，而我则是一身冷汗。


我跟这个倒霉蛋的处境也许差点就互换了。


找出了内奸后，我在组织的地位水涨船高。而王建国已死，我自然成了一名头目，正好王建国的队伍，恰好是损失最小的。


我提议针对是否为前任首领姬巴旦报仇一事发起民主投票，这一举动获得了两派支持。


一直以来，主战派的呼声十分高涨，毕竟丧尸对人类的仇恨算得上是刻骨铭心，没想到投票结果却让丧尸大跌眼镜，主和派以压倒性票数胜利。


然后主战派不干了，要求重投。主和派肯定不答应，说你们之前叫得比谁都大声，现在民意结果出来了，接受不了现实了？


我趁机发起铲除内奸的整风运动，口号是凡是主和的，未必全是卧底，但肯定会有卧底。


这个逻辑无懈可击，于是获得主战派支持的我大力铲除异己，将主和派头目们纷纷关了起来。


同时我号召组织内部的丧尸积极检举，为肃清内部作出贡献。


于是丧尸们互相怀疑倾轧，每天都有火并的事情发生。就在丧尸内部打得脑浆子都出来的时候，我这个风头无俩的头目却被抓了起来。


姬巴旦回来了。


「干得不错。」姬巴旦说，语气也不知是嘲讽还是恐吓。


我没话可说，毕竟自己干的事在电影里算是不折不扣的反派。


姬巴旦说：「一边是丧尸，一边是人类，你站在中间觉得到底哪一边是高尚，哪一边是龌龊呢？」


至此，我心知肚明是暴露了，但我没有恐惧，反而是愤怒。


「你早就知道我是卧底？！那你还让王建国他们去送死！」


姬巴旦平静道：「让他们送死的人是你。」


姬巴旦继续说：「一开始我怀疑的是大傻，就是跟警察接头的那个。」


我心若死灰，暗想当反骨仔果然没好下场。


于是我道：「准备多久杀我？」


「丧尸不内斗。」姬巴旦摇头，道，「这段时间，我暗中潜伏，发现你很有手腕，轻而易举就将组织给颠覆了。而对于丧尸来说，人类最恐怖的不是武器，而是他们的智慧。所以我需要你这种人才去与人类周旋。」


「啥意思？」我蒙圈了。


姬巴旦微微一笑，说：「无间道。」


「还是给我个痛快吧。」


「给我个理由。」


「我就是不想上班才成丧尸，我只想轻轻松松地活着，结果现在又是卧底又是无间道的，不如死了算了。」


「你没得选。」


「那你让我说个毛的理由！」


姬巴旦说：「按照你们的计划，今天组织内成员会聚集在这里誓师为我报仇，然后人类派大军来将我们一网打尽。」


我震惊地看着他。


「这里大军集结，必有地方空虚。今晚，这座城市将被血洗。」姬巴旦的声音犹如魔鬼，他缓缓道：「而你，将会点燃人类与丧尸全面战争的第一把火。」


「吼！」


突有无数丧尸嘶吼如滚雷，震撼苍穹。


  

  




我去，再给我一个机会，我一定好好做人，好好加班，好好听老板的话！


老子要加班，不要编制、不要五险一金、不要住房了！


老子不想干了啊！


 


  



  



□ 一只狗


备案号:YX01YaJMv3D6QKmMy


###### 2020-08-26 08:40
