## 2.重开的向日葵
四年前，我的母亲用尽最后的力量把我推出车外，自己却坠崖身亡。


四年后，我站在杀掉她的凶手面前，故作温婉，假装善良。


只是为了让他们血债血偿。


1 


「夏夏，你一定要好好的活着！」


高速行驶停不下来的车里，我妈用尽全力将我推出去。


我被路障挡住，摔得口吐鲜血。


但我妈却连人带车的冲下悬崖，只听「砰」一声巨响。


车毁人亡。


我眼睁睁的看着这一切，却无能为力。


清晨白雾弥漫的山路，我的脑海一片空白。


2


前一夜。凌晨三点，我辗转难眠。


我想叫身边的丈夫帮我倒点水来喝，一侧头看他睡得香甜。


我知道他在一个月前接手了爸爸的公司，每天累得筋疲力尽，不忍心叫醒他。


我起身去倒水喝，经过衣帽间，看到了有微弱的光亮，好像是手机发出来的。


我回头，看了看我和他的手机，都在床头，并排静静的躺着。


难道是我的幻觉了吗？


一个月前，我意外流产，身心都受到了极大的伤害。


医生说我患了抑郁症，孟凯白天忙工作，晚上对我百依百顺爱护有加。


我摇了摇头，怎么可能还有第三部手机的存在？


当我正要抬步时，我清晰的听见他的西装口袋再次亮了一下。


鬼使神差的，我伸手去拿出来。


屏幕亮起来，手机上有好几条微信提示。


我输入我的生日密码，不对。


输入他的也不对。


我改用他的指纹解锁后，看到微信头像时眼前一震。


那是我二叔的女儿姜叶，信息和图片非常露骨。


「你今晚这么努力耕耘，我一定会给你生个大胖小子的！」


我在承受着流产后的痛若，他却在外和别的女人翻云覆雨好不快活。


我握着手机在不断的颤抖，好一阵才勉强稳定情绪，继续向上翻了翻。


有一个月前的聊天信息：


「阿姨不是说我堂姐怀的是女儿吗？为什么流产后是儿子？」


孟凯：「她只是凭经验观察肚子，也有不准的时候。」


姜叶：「地板湿滑摔了一跤就流产了，堂姐这身子也太弱了。」


原来，婆婆趁我神情恍惚的时候故意把地板弄得湿滑，只因为她觉得我怀的是女儿。


我之所以会精神不集中，是因为我爸出事了。


那我爸被警察抓走的事呢？


我迫不及待的再往上翻。


姜叶：「大伯亲自签署的有关偷税漏税的文件，是板上钉钉的罪证，阿凯，你接手公司，还有我爸辅助，就是如虎添翼啦！」


那份文件是我二叔说没问题，我爸信任他，就审核签字了。


哪知道二叔和孟凯觊觎我爸的家产，陷害我爸入狱。


他和堂妹珠胎暗结，早就有了利益关系网。


我爸被抓，我流产后，我妈大受打击，他们送我妈去看医生，说她精神失常。


我心中一惊，立即想到要去看我妈，于是驱车前往。


我本想陪着我妈一起去看看医生，确定下我妈的病情究竟如何。


哪知道在路上刹车失灵。


我妈在生命的最后一刻，把我推下了车。


自己则带着不甘离开了人世间。


如果我猜得没错，刹车失灵，也是二叔和孟凯的杰作吧！


地狱空荡荡，恶魔在人间。


我失去意识的最后一刻，我告诉自己：


一定会要活下去，把属于我的一切，都夺回来。


3


四年后。


鸿升集团。


公司的快速扩张，孟凯和我二叔一起决定上市融资，他们通过关系，找到了大漠投行。


会计行、企业、投行加上我们律师行一起坐下来吃饭。


四年未见，二叔的啤酒肚更大了一些， 孟凯已经把自己从普通员工包装成为精英企业家的形象了。


当年的车祸，我被毁了容，经过一年里大大小小的手术，我已经换了一张脸。


二叔和孟凯都认不出我来。


但投行来的负责人是卢恒，大大的出乎我的意料之外。


卢恒是我们家司机叔叔的儿子，司机叔叔当年和我母亲一起车毁人亡。


对于卢叔当年无辜被害，我也很难过。


我在想，卢恒应该也认不出我来吧。


我们从律所出来时，合伙人就叫我一定要在饭桌上敲定这宗生意。


能决定我们律所命运的，当然是投行了。


我深知卢恒的为人，他当年辅导过我的高中功课，是个非常严厉的家伙。


他学习时就是一丝不苟，工作起来肯定容不得乱七八糟的关系。


二叔和孟凯都嫌弃我们律师行名气不够大，于是在席间故意刁难。


「严律，你表演一个节目，给我们助助兴。」二叔的笑容带着轻视。


我随外婆姓严，为的就是不让人查到我的真正身份。


我看向了律所合伙人，他也决定牺牲我的尊严，来获得这次的 io 项目。


我向服务员招了招手：「拿画笔和纸来。」


我擅长素描，唰唰几笔勾勒出了二叔的脸来，大脑袋、小眼睛、少头发。


「姜总一看就是财神爷。」我忍住不适，还微笑着扬起来给大家看。


所有的人都哈哈大笑，觉得很像。


我拿着笔又画了一张：「孟总是禄星。」


我和孟凯夫妻一年，深知他喜欢学霸人设，而且特别在意功名利禄。


果然，孟凯的眼睛一亮，他赞叹道：「严律真是有才华。」


「谢孟总，能为孟总服务，是我的荣幸。」我和他的视线在空气之中对视了半秒。


然后，我看向了卢恒，「卢总，您需要吗？」


「我不需要。」卢恒神色冷淡，似乎为二叔提出来的话题不满。


他话题马上转到工作上来，「严律在接下来配合好我们投行的工作。」


我心中一喜，卢恒这是已经敲定了我们律行参加这次的项目。


二叔马上皱眉：「卢总，听说你们之前接触了东风律行？」


「东风律行最近有几个大项目在做，暂时抽不开身，而且孟总说了，想快点上市，时间上拖不得。」卢恒侃侃而谈。


孟凯因为我的禄星恭维，也同意让我们律行接手。


大家要一起共事，互加了联系方式。


孟凯有意无意在看我，我则看向了卢恒。


我不知道卢恒是不是发现了我的身份，他在教我高数时，我总是偷懒，给他画素描画。


我说他是恒星，和太阳一样热烈而永恒。


卢恒并没有看我，只是和二叔在谈着工作。


我心中暗暗的松了一口气。


4


我这次回来，除了拿回公司之外，还会让当初涉事的人，个个都得到报应。


姜叶连生两胎都是女儿，孟凯母亲特别想抱孙子，对姜叶已经有一些不满了。


这个机会，我肯定要利用起来。


孟母被小区里的老太太拉去拜访了半仙，半仙说如果孟凯和姜叶在一起，哪怕生十个都会是女儿。


当然，这个半仙收了我的钱，我让他怎么说，他就怎么说。


两个女人不止是吵起来，还打了一架，双双入了医院。


孟凯夹在中间左右为难。


二叔说他要是敢和姜叶分手，就把孟凯从公司管理高层踢出去。


孟凯怎么甘心这四年来，还做二叔的傀儡？


姜叶请了我们律所的律师，由于我参与了公司的上市项目，领导派我来，希望我能调解孟凯的家庭矛盾。


孟老太太老当益壮，揍起人来挺狠的。


姜叶脸上好几道伤口，即使好了之后，也会破相。


她以为自己是总裁夫人，怎么能够咽得下这口气。


「严律师，我要告那个死老太婆，她平时嫌弃我生女儿并且指手划脚，我早就看她不顺眼了。」姜叶在说话，牵动了脸上的伤口，疼得她龇牙咧嘴。


我拿着医院的伤残报告：「孟太太，你都是轻伤，如果是告顾孟老太太，根据治安处罚条例，她会被处五至十日的拘留，并处二百元以上五百元以下的罚款。」


「这么轻？」姜叶不甘心。


「我们国家是法治社会，量刑判刑都是依据法律来的。」我点头。


姜叶面目狰狞，「我要她被判刑，越重越好。」


「从专业的角度来说，只有在故意致人重伤或者残疾的情况下，才能被判刑。」我耐心的解释，其实是在给她一步一步的引导。


姜叶的为人，我了解。


她是不可能轻易放弃孟太太这个位置，而孟老太太想要孙子，肯定会叫孟凯离婚另娶。


在这个家，她和孟老太太，只有一个人能存在。


我会等姜叶的好消息。


5


结果，姜叶第二天告诉我，她不起诉了。


她说家和万事兴，婆媳之间哪能没有争吵？


我自然是不会相信姜叶是这么大度的人，原来孟凯昨晚给了她一笔钱，还承诺等她身体好了之后，去医院做试管婴儿，保证能生儿子。


孟凯想平息婆媳之间的矛盾，我怎么能让他如愿呢？


姜叶被孟凯哄得心花怒放时，孟老太太气得跟小区其他老太太诉苦，说她儿子有了媳妇就忘了娘。


孟老太太听闻半仙能解她现在的困境，于是再次上山。


我化了一个超级丑陋却很逼真的毁容妆，已经在半山腰等她了。


我哭着说我老公出轨了，他还用劣质化妆品毁了我的脸，就是想跟我离婚。


我听说山上有个半仙很灵，想去求个法子。


孟老太太听了眼睛一亮，我知道她听进去了。


我们一起去看了半仙后，半仙给我喝了神水，说我一个星期后保准变回原样。


半仙又说孟老太太刚刚差点经历牢狱之灾，说是来自家庭成员，但那个人和她又没有血缘关系。


还说老太太最近有血光之灾，让她一定要注意。


孟老太太听后，深信不疑。


她不仅大方的给了半仙一笔钱，还趁我不备，悄悄的拿走了我那瓶能毁容的化妆品。


6


由于姜叶前段时间想我当她的律师，我们加了微信。


她在朋友圈炫耀，老公平时多疼爱她，不止是买很多奢侈品，还有国外进口的化妆品。


我在网上查了一下，这种化妆品是能遮掩微小伤疤。


我给了社区的老太太们好处，让他们在孟母面前说姜叶嫁给孟凯，是为了让公司壮大，而孟凯只是棋子。


现在，姜家儿子长大了会接手公司，姜家要把孟凯踢出局，而姜叶也找了下家，将会联姻。


孟老太太本就不信任我二叔一家，现在一听全信了。


我继续跟进鸿升集团的 io 项目，但明显感觉到二叔和孟凯之间的间隙越来越大了。


每天的会议，并没有什么实质性的进展。


孟凯被内外夹击，正处于焦虑之中。


家里婆媳关系不好，公司二叔在对他虎视眈眈。


我会偶尔对他「关心」一下，在他非常焦虑难安时，送一粒大白兔糖给他。


我们当初在一起时，他就告诉我，他童年中最快乐的事情，就是第一次吃隔壁姐姐送的大白兔糖。


成年人在面对内外压力时，总会想起童年的快乐，试图治愈。


我成了孟凯焦虑时的解语花，他的目光在追随着我时，但我对他只是若即若离。


在一次例行会议时，孟凯接到了一个电话，他的脸色巨变，他在冲出会议室时喊道：「马上送去医院！」


二叔继续主持会议，而且他为孟凯的突然离场而沾沾自喜。


但是，这会没有持续多久，二叔也接到了电话，说姜叶持刀杀人被抓了。


会议暂停，二叔往派出所赶去，他见我在收拾会议记录，冲我吼道：「你还不快跟我一起走？」


我望向了他，似乎有些不明所以。


「你曾是姜叶的代理律师，这次一定要让她脱罪。」他高高在上的对我喊话。


「姜总，我会尽力。」我表面恭顺，实则开心的漾起了涟漪。


7


我们到了派出所后，姜叶身上染着血，戴着手铐被关押了。


「爸，你一定要救我！」姜叶一看到了我们，马上哭道，「那个死老太婆各种语言侮辱我，我因为脸毁了容，心情才会不好，一气之下拿了水果刀捅她……」


我看到姜叶本就不算漂亮的脸，之前的伤痕还没有完全愈合，就已经变得深黑。


她才受这么一点伤，就惊慌失措。


我呢？我经历了地狱般的手术，已经完全失去了原本的模样。


我看着她和孟老太太互相争斗，他们两败俱伤，就是我要的结果。


据办案的民警说，孟老太太在医院抢救，目前还没有脱离危险期，孟凯在医院陪着她。


二叔骂姜叶：「你真是没脑子，就算要弄死老太婆，何需要自己动手？」



「如果孟太太是受了刺激冲动杀人，问题应该不会很严重。」我在一旁静静的叙述，「还有，找清楚孟太太为何会毁容也很关键。」


我只是点到为止，我相信姜家父女迟早会知道，姜叶的脸毁了，是哪儿的问题。


由于孟老太太昏迷不醒，孟凯很生气，姜叶关押了也不能放出来。


姜叶这边检查的结果，是她的化妆品有毒。


姜叶崩溃了，她万万想不到孟凯要毒死她。


因为化妆品是孟凯亲自买的。


孟凯自然是一直否认，他也想不明白，为什么化妆品会有毒？


他反咬姜叶一口，说她想置母亲于死地，故意换了化妆品，以中毒为由陷害他们母子。


但我知道，有毒的化妆品，是孟老太太偷放的。


孟凯丝毫不惧姜叶，但公司有很多我二叔的人，还是能对他造成威胁。


孟凯和我二叔互相仇视着对方，关于要上市的 io 项目，也搁置了下来。


我去了一趟医院，看着孟老太婆躺在病床里，靠呼吸机维持着生命。


医生说她十有八九是醒不来，他们也只能尽人事听天命。


我轻轻的抚摸了一下腹部，为还没有来到这个世界的胎儿祈祷。


宝宝，妈妈为你报仇了！


宝宝，愿你来生在一个幸福快乐的家庭顺利出生！


8


当孟凯看到我时，我正红了眼眶。


他以为我是在为他母亲难过，岂不知这是她的报应！


「严律师，谢谢你来看我妈。」


我心想，下一个就会是你了，不用感谢。


「孟总，上市的项目还做吗？」我得推动起来，否则二叔和孟凯怎么继续斗？


孟凯一改刚才的惨白和颓废，并且握紧了身侧的拳头，「做。」


他也知道，二叔是他执掌公司权力的绊脚石。


不用我说，他也想除掉二叔。


但我得再加一把火，「项目被姜总喊停了，我都没事可做了，不知道会不会失业呢？」


「我不会让你失业的。」孟凯霸道总裁上身，一下握住了我的手。


我怔怔的望着他，忍着恶心，用实力演绎了从惊讶到闪躲再到娇羞的灰姑娘的眼神。


在他想进一步的倾身向我时，我飞快的抽离了手。


「谢谢孟总。」我低声语，略带娇意。


「陪我吃顿饭吧，我已经好久没有心情吃饭了。」孟凯心情大好。


我们俩去了知名大饭店，孟凯要了个包间，并点了招牌菜。


我说喜欢一边吃饭，一边看悬疑剧，孟凯马上叫服务员照做。


一部强光刺激了癫痫发作的电影，反而是吸引了孟凯的视线。


我为了加强他的记忆，还反复说了好几次这片名。


吃完了饭离开时，孟凯的脸上是藏不住的兴奋之情，我知道他开启了和二叔「夺权」的开关。


因为，二叔有癫痫病。


但是，在停车场，有了个意外的小插曲。


我们竟然碰到了卢恒。


孟凯要送我回去，卢恒却以工作为由，留下了我。


因为孟凯心中已经有了计划，他没有坚持，叫司机开着车走了。


9


「卢总，有什么需要我做的吗？」我和他面对面而立。


「严律师，能给我画一幅像吗？」卢恒的眼神很冷淡。


我微微一怔，「当然可以，只是今天我没有准备画笔和纸。」


他似乎早有准备，从车里拿出来递给了我。


我接过来，将速写板放在他的车头上，拿着铅笔画了一个太阳给他。


他是我少女时代的恒星——太阳。


卢恒接过来，没有任何的波澜起伏，就开车走了。


我想，他可能早就忘记我了吧。


这样也好，我的复仇计划里，本就没有他。


他的出现，只能是横生枝节。


二叔把我叫进他的办公室里，劈头盖脸的一阵乱骂，说我没本事把姜叶从警察局捞出来。


他心知肚明，孟凯不撤诉，上帝也没有办法。


但我成了他的出气筒，他骂我的事，很快传遍了整个公司，而且他还威胁我，如果我办不到，投资上市的项目也不让我做。


孟凯得知消息，赶过来时，我正在酝酿情绪如何演戏。


从二叔骂我，我倔强的一声不吭，再到他来了时，有了细细的呜咽声，渐渐就哭得梨花带雨。


我把一个演员由内到外感情的层次感，把握得不差分毫。


孟凯当着二叔和所有员工的面，抓住了我的手，就往外走去。


二叔目瞪口呆，继而气得跳脚，他放出狠话，要让我彻底消失在律师界。


我的唇边扬起一抹不易察觉的冷笑，加深孟凯和二叔的矛盾，就是我要的效果。


孟凯以一幅保护者之姿，信誓旦旦的告诉我，他一定会扳倒二叔，拿到公司的大权，让我过得风光又体面。


誓言这玩意，听听就好。


我这一生就是栽在了孟凯这个凤凰男的誓言里，才会家破人亡还毁了容。


我不可能再重蹈覆辙。


10


孟凯不是吃素的，他早就搜集了二叔在公司贪污和出轨的证据。


他把二叔和财务部经理黄珍的开房记录、转账记录等等，以匿名的形式，发到了各个股东的邮箱里。


股东们迅速开会，讨论二叔的事情。


在铁证如山下，二叔只得退出公司管理层，但依然是公司的第一大股东。


孟凯这一次的重击，也只是伤了他的皮毛，并未伤到他的核心。


他很开心的约我，迫不及待的把我护在他的羽翼之下。


我正要走出出租屋时，卢恒找上门了。


「卢总，您有事？」


卢恒走进来，打量着我住的一室一厅，干净整洁。


当他看到了我阳台的一株向日葵，正向着太阳盛情的绽放时，他瞬间红了眼眶。


我端了一杯白开水过来时，他已经稳定了情绪，「严律师，离孟凯远点。」


「我会的。但不是现在。」接近孟凯，只是我复仇的目的。


卢恒接过水杯时，碰到了我的手。


不知道为什么，那一刹那，仿佛是有电流经过。


我赶忙拿起手袋：「卢总，我赶时间。」


「我送你过去。」卢恒喝了一口水，放下杯和我一起走出来。


我没有拒绝他。


曾经，我在他给我的补习课上，画了一个太阳。


他送了我一个盆栽，种的就是向日葵。


向日葵的花语：太阳，沉默的爱。


我无论经历了怎么样的变故，在向日葵的陪伴下，始终保持着坚强。


11


我没有想到的是，卢恒把我送到了孟凯的包间。


孟凯还要仰仗他的投行进行上市，非常殷勤的邀请他一起吃饭。


卢恒大大方方的落座，两人聊起了 io 项目，有一种相见恨晚的「兄弟」情感。


我在想，卢恒很会演戏，他知道孟凯是什么人，依然是能聊得风生水起。


当然了，我也是。


一个电话打破了热聊的气氛。


孟凯接了来自姜家的电话，他的神情表象很是凝重，但眼角眉梢都有难掩的喜气。


他放下手机时，沉痛的说道：「我岳父刚刚去了。」


二叔死了！


孟凯是肯定很高兴的，他当着我和卢恒的面，也要将这场戏演得悲壮一些。


即使他是猫哭耗子假慈悲，我们也要做一个观众的好修养。


卢恒表情诧异：「姜总是怎么死的？」


「他吃晚饭时发脾气，去了书房，并且不准任何人打扰他，哪知道他癫痫发作，家里没人知道，等发现时，人已经没了。当时叫了救护车，医生说已经死亡了一个多小时。」孟凯娓娓道来。


我知道，孟凯这人很会算计，二叔的死亡时间，正是我们三个人坐下来吃饭的时间。


就算二叔的死和他有关，他也有人证在场，可以置身事外。


也就是说，他今晚约我，也是算计我当人证。


当然，他还不知道，我在借刀杀人。


我借他的手，除掉觊觎我家家产陷害我爸入狱的二叔。


孟凯说他很难过，叫服务员拿酒来买醉。


我和卢恒送他回去，他到家时，还挤了几滴鳄鱼泪。


卢恒将我送到楼下，「严律师，你有没有听说过一个案例？」


「卢总请讲。」我抬头仰望着他。


「电脑程序被植入病毒，进行远程操控，电脑屏幕会产生强光，刺激癫痫患者，继而导致癫痫患者死亡。」卢恒对我呆在孟凯身边有几分担忧。


我不知道他有没有认出我，但他在提醒我，二叔的死，不是意外。


孟凯大学时，选修了计算机，他自然懂这套杀人手法，而且完成的超级完美。


卢恒不知道的是，正是我诱导了孟凯，他才会在神不知鬼不觉的情况下，置二叔于死亡。


我早就不是在温室里的小花朵了，我自认为穿上铠甲无人能破，但还有人关心我，我有一刹那的恍惚。


「我进入律师行业不久，接触的案例也比较少，谢谢卢总的教导。」我立正，乖乖听训，「我会记在心里的。」


「你回去早点休息吧！」卢恒转身上了车。


12


二叔一死，公司跟他一派的人，变成了群龙无首。


孟凯趁势掌权，打压二叔在公司的人脉，并且扶持自己这一派人坐稳高层。


由于还有老股东们同情姜家，对孟凯颇为不满。


我见他气冲冲的样子，便喂他吃了一粒大白兔糖，并且提议接姜叶回来。


「孟总，无论姜叶犯了什么错，只要您撤诉，您就是一个好丈夫好爸爸。公司的老家伙见您念旧情，自然也就听信于您。」


孟凯是明白人，这些老家伙是担心对他们下手。


孟凯爱他的母亲，但他更爱自己，还爱好不容易夺来的公司。


他还哄着我，说不会委屈我，会给我名副其实的孟太太的位置。


我想要的却是，在孟凯的坟头上欢快的蹦迪。


我要姜叶出来，当然不是让她出来享福的，我要让姜叶和孟凯来一场大决战。


「孟总，我只想好好工作，不想涉足别人的婚姻。」我非常理智的表明了自己的态度。


孟凯很聪明，他说为保护我不曝光，和姜叶的闺蜜勾搭在了一起，那是一个十八线的小明星，姜叶气得快要疯掉。


但是，姜叶没有了娘家做后盾，她根本拿孟凯没有任何办法。


由于是我为她办的出狱手续，她理所当然的找到了我。


她向我哭诉她现在处境艰难，她为孟凯付出了所有，结果却是一无所有。


「孟太太，作为女人，我同情你的遭遇，先爱的那个人，总是很受伤。」我轻叹一声，「但作为律师，我只能用法律来规劝你，别再做傻事。」


姜叶持刀杀孟老太婆，于她已经是一个天大的教训了。


「我当初接了一个案子，男人被女方家暴。」我开始讲故事了，「一开始他也忍耐，渐渐的他开始收集女方家当初以害人命谋钱财的证据。他在忍辱负重之后，让法律制裁了对方，他不仅自由了，还成了精英人士。」


姜叶听得津津有味，我就是让她知道，她如果有孟凯谋财害命的证据，就把孟凯给捶死，让他永世不得翻身。


13


上市的项目，继续开展。


由卢恒进行统筹安排，我们律行全力配合他的工作。


到了要敲钟上市的那一天，孟凯特别兴奋。


他从一个一穷二白的乡下小子，能在大城市迎风一搏，他等这一天已经很久了。


前期，他买通媒体，为他造势，将他塑造成一个从乡圈进攻商圈的精英人。


只是，没等到他敲钟时，姜叶就开了记者会，曝光了孟凯在五年前如何陷害我父亲入狱的证据，还有他这些年做两套账糊弄税务局。


她数了孟凯的 N 条罪状，包括他 PUA 她，用化妆品毁她的容。


孟凯知道后，不屑一顾。


就算这事是真的，也只能让孟凯坐几年牢就能出来。


但是上市被喊停，证监会彻底查孟凯的这些事情。


从风光无限沦为商界丑闻男主角，孟凯犹如坐过山车一样的。


这件事情当天就上了财经报的头条，热搜久居不下。


随着这个件事情愈演愈烈，我爸也被放出来，相关部门说会查清此事，还他一个清白。


孟凯立即装起了孙子，去监狱门口接我爸。


我悄悄的藏在远处的车里，我的仇还没有复完，我不能去见我爸，我只能这样远远的看一眼他。


他身材瘦削，头发全白，向来挺拔的身躯，都已经有些佝偻了。


我爸向来高风亮节，即使坐了几年冤狱，也不会对当年陷害他的人有好脸色的。


我已经预约了网约车，司机接了我爸离开，送他回到了曾经的家里。


我一路跟着，看着他回到了家，家里亮起了灯，只有他孤独的背影。


我们曾经幸福的三口之家，都是因为孟凯，才会支离破碎。


孟凯，你的终结日到了。


14


媒体将孟凯的前妻姜夏一家翻了出来，姜父被害入狱，姜夏两母女坠崖身亡，全部都指向了孟凯所为。


不知道孟凯给姜叶灌了什么迷魂汤，姜叶在直播间说那场车祸只是意外，而且她已经原谅了孟凯，还会和他继续夫妻情缘。


我放了一则猛料给媒体，姜叶是小三儿上位，她和孟凯都是害姜夏母女身亡的凶手。


姜叶被骂得体无完肤，一度被迫中断直播。


姜叶被网暴后，精神有些不稳定，我陪着她去看心理医生。


晚上回家时，我送她到电梯口。


电梯发生故障，她只好走楼梯。


她看到楼梯间的数字 6 后，就推门走了进去。


房间的灯打不开，月光从窗外照进来，一部汽车压住了一个女人，头发盖住了脸，半截身子在血泊之中。


「小叶，我好疼……」


「我从山上摔下悬崖，都是你害的……」


「我要找你索命……」


姜叶吓得魂飞魄散，她想夺门而出，但身子早就瘫软成泥。


她摆着手：「夏姐，不是我！是孟凯，是他想霸占你家财产，才在车上动了手脚！」


「小叶，你也是帮凶！我也不会放过你！」


「夏姐，我错了，我不该在你流产时，和他在一起，但你孩子没了，是孟凯母亲的错，我把她捅了，她现在躺在 ICU，我也算是为你报仇了。」姜叶痛哭流涕。


「小叶，孟凯会对我谋财害命，也会这样对你，而且你手上还有他的把柄，你死的比我还惨，你的两个女儿怎么办？」


「警察……」姜叶马上往屋外跑，然后又折回来，在床底下去找东西，「我要把证据交给警察。」


我这时从模型车下爬出来，一路拖着红墨水到她跟前，直接把她给吓晕了过去。


我拿起姜叶的手机，拨通了我的号码，伪装成是她叫我来的。


我换了衣服，再把她带回她真正的家，到了床底下找到了姜叶存下的证据。


孟凯当年弄坏车时，万万想不到和他那时正浓情蜜意的姜叶，竟然悄悄的拍下了照片，还录了音。


我打了报警电话，警察来时，我只能以姜叶律师的身份，将证据交过去。


但害我家的罪魁祸首，一个都逃不过法律的制裁。


15


姜叶醒来后，警察问起她，她说可以作为人证，指证孟凯。


孟凯闻风潜逃。


他万万想不到，姜叶会最终卖了他，是因为我。


其实，在我带姜叶看心理医生，将她催眠之后，我给她做了心理暗示。


心理医生是我妈的好友，我能顺利的让姜叶相信发生的一切。


我提前在网上匿名租了 5 楼，然后贴了 6 楼的标签，再摆出和姜叶家里一样的格局，关掉了电源，制造出车祸现场。


姜叶在心理诊所治疗时，我就暗示了她当年我和我妈车祸的事，她本就精神恍惚，又被这事折磨着，自然就信了。


孟凯从商业精英再变通缉犯，他四处躲藏，还试图与我联系。


深夜里，我带了一包大白兔奶糖去见他。


他把我约在了郊外的田园边，我递了一粒糖给他。


他接过来，放在了掌心，「我不舍得吃。」


我从背包里拿出来一大包，「吃吧！这些都给你！」


孟凯很感动，剥开糖纸吞了下去。


我和他一起坐在田梗边，听着蛙叫虫鸣。


孟凯的头靠在我的肩膀上，已经睡着了。


我在他的那粒糖里注射了安眠药，为的就是要亲自将他抓住。


我拿出绳子在绑他的手时，他忽然反抗起来。


我力气不如他，反被他控制住。


孟凯将糖吐在了地上，「在糖里下药，以为我吃不出来？」


我还是小看了他，只得虚与委蛇：「孟凯，你自首吧！我这样做，也是警方交待的……」


「姜夏，别演戏了。」孟凯打断了我的话。


我平静的看着他，原来他早就猜到我了。


「四年前，没有找到你的尸体，我就猜到你没有死。但我没有想到，你变了一张脸，还是打动了我的心。」孟凯伸手来摸我的脸。


我避让开来，被他的碰触感到恶心。


「你挑拨离间姜叶和我妈之间的关系，再诱导我杀岳父，又用心理暗示姜叶变节出卖我，现在呢？亲自来杀我吗？」他翻开我的手袋，是一把明晃晃的匕首。


我有些悲凉。


我筹谋了这么久，终归是功亏一篑。


不仅是没有杀得了孟凯，还要赔上自己的性命。


让我每晚都做噩梦的男人，现在还掌控着我的生命。


「孟凯，你真以为我单刀赴会吗？」我冷笑了一声，「你听，警笛声越来越近了……」


孟凯侧耳倾听的刹那，我将手袋狠狠的砸在他的头上。


他举刀向我刺来，我决定就算是死，也不会让他活着。


我还有一把防身电棒，藏顾袖子里，就等他近身的那一刻。


哪知道，有一个黑影窜出来，扑向了孟凯。


「严律师，你怎么样了？」


我听出了是卢恒的声音，他怎么来了？


卢恒徒手和持刀的孟凯搏斗，很快被他划伤。


孟凯穷徒末路，卢恒愈战愈勇。


卢恒将孟凯打趴在地上，我捡起地上的利刃，刺在了孟凯的心上。


孟凯瞪圆了眼睛，哭着说对不起，求着我放他一条生路。


16


但我看着他气绝身亡，也没有拔出刀来。


谁放过我们一家人的生路？还有死的无辜的卢叔叔。


我看着他由希望变成绝望，深藏在心底多年的恨意，才渐渐消散。


直到警车呼啸而来，我侧头，淡淡的看了一眼卢恒：「卢总，您走吧！」


卢恒伸手握住了我的手，「四年前，我没有赶到。但今天，我总算来得及。」


我怔怔的凝望着他，一个字都说不出来。


原来，卢恒一直关注着我的一举一动。


我今天半夜出门，他不放心。


他开车跟着我，在孟凯对我下手时，赶来救了我。


他将我握刀柄的手松开，然后他握了上去，「我和他在搏斗过程中致他死亡，一会儿警察问话，你是律师，知道什么该说，什么不该说吧。」


我知道，这样的话，我和他都不用付任何责任。


孟凯死了，他是自卫，他没有法律责任。


但我有私心报仇，「人是我杀的，应该做了结的人是我。」


「夏夏，听话。」卢恒的声音温柔又心疼。


我瞬间就破防了。


四年了，身边再也没有人叫我夏夏。


我最后一次听夏夏二字，还是我妈的车子坠崖那一刻。


我一下就哭得像是十七岁那年，卢恒走了再也没有回来的那个夏天。


他将我轻轻的拥入怀中：「夏夏，我再也不会走了。」


卢恒在做笔录时，滴水不漏，甚至还向警方提供了孟凯利用电脑病毒致二叔癫痫发作死亡的证据。


做完笔录后，我陪着卢恒去医院包扎伤口。


我们坐在长椅上，一起看着初升的太阳，还有远处那片金黄的向日葵。


（全文完）


作者：萧荧


备案号:YX01DrejMWlrbzDav


###### 2022-05-23 12:53
