## 29.如意重生
被夫君逼疯、被庶妹一剑穿心，我才发现自己所在的世界不过是一本为庶妹如心穿越而来所写的书。


而我等不过是一些可悲的工具人罢了。


如今我已知天机，便是我命由我不由天！


我林如意，生来便是要万事如意的！


1.


还是和前世一般，赵王陈恭暨如期登门了，可是今日所来却不再是和往日一般的送些讨好我的小玩意，而是退亲。


曾几何时，我卑微小心讨好试图挽回他的心，愿意按照他的喜好活着，为他做一切事。


这一次，我不会再稀罕了。


这一世，我不会再仗着父母的宠爱，强行嫁给这个不爱我的男人。


我正了正发髻，昂首挺胸地走到了堂前。赵王一见我便一脸正色道：「如意，从前经年我一直把你当妹妹，我心知你一直爱慕于我，可是有些事情真的勉强不来。」


瞧瞧，这就是爱到心缝里的样子，退亲都不肯提半分那个人的缘故，唯恐污了他那冰清玉洁的爱，这深情的样子可真让人恶心。


我冷冷地笑了，不卑不亢地取下了定亲的玉佩，双手递上道：「殿下说笑了，从前婚约也不过是父母之命媒妁之言，我对殿下亦是没有半分多余的情意的。」


看到他脸上闪过的错愕，难堪，似乎不相信从前那般痴缠的女子会当众说出这样的话。直到我转身离开时，他还拿着玉佩发愣。


这一夜，我大醉一场，庆祝自己终于彻彻底底地退出了一场不属于我的爱情故事，飞出了囚墙困境。


次日赴宫宴时，父亲破天荒地要我留在家中，他和母亲带上庶妹如心赴宴。


我母亲乃开国元勋忠勇侯府独女，一向忍不得委屈，见父亲这样厚此薄彼，便梗着脖子和父亲大吵一架。


我那素日低着头的庶妹还是如往常一般温柔体贴，糯糯地拉着父亲劝慰，衬托出我们母女如夜叉一般。


「父亲，既然母亲不愿带我，我便不去了。莫伤了你和母亲的和气。」


父亲见她如此懂事，安抚地拍了拍她：「莫怕，我说你去得，你就去得！」


我心知父亲如此，皆是因妹妹前日在中秋赋诗宴上一鸣惊人，如今京中王孙公子正趋之若鹜，她正是林家的荣耀。


而我，一个被退亲的弃妇，父亲心中定是觉得带我出去都是侮辱了门楣。


我父亲乃是吏部尚书，官居要职，素来极要脸面，又爱钻营，攀附权贵。被我母亲这样反驳自然忍不得气。再加上我庶妹火上浇油，他对我母亲更加不喜。


而母亲如今还不能接受枕边人突如其来的转变，但我却心知这不过是个开始。


我笑着慢条斯理地给母亲披上披风。


「母亲就带上妹妹一块去吧，虽然庶出的女儿家按规矩不该到前头去，但是我今日身子不舒服，就让妹妹替我陪着母亲吧。」


林如心一贯装作单纯的眼睛，出现一闪而过的意外，随即又透过得意。


她大约也没想到我能如此识时务地为她让道，又觉得自己确实出彩到了我也要仰她鼻息的地步。


我知道母亲是为了我，为了争口气，为着规矩今日才如此震怒。


但前世也正是因为母亲一次次跳入林如心设好的圈套里，被她激怒，和父亲大吵大闹，以致被她钻了空子，引荐了个假清高的女夫子给父亲，最后母亲和父亲夫妻离心，一个人在陋室抑郁悲愤而死。


我很清楚，现在她才是这个世界的主角，不论今夜如何争吵，都阻碍不了她大放异彩，那何必再赔上一程呢。


2.


做了一场戏，着实伤神，我特意叫婢女阿香进来给我篦篦头。


「小姐被赵王这样糟践，今日又被二小姐夺了去宫宴的资格，往后小姐的日子可怎么过啊！」


阿香在一旁说得义愤填膺，字字句句无不是说着将来恐怕府里再没我的位置了。


「阿香，渴了吧。喝杯水润润嗓子吧。」


我体贴地递上了一盏茶，阿香先是一愣，转而感激地笑着道：「我们小姐这么好的人，来日找的夫君必然会比赵王好千万倍。」


「千万倍？如今赵王是储位最有望的皇子，我恐怕是找不着了。」


我哀伤地看着窗外，眉头紧锁，仿佛一个为情所伤，不知所措的女子。


「陛下皇子众多，除了六皇子赵王，四皇子郕王亦是人中龙凤，虽然腿有残疾，但是素日最是温良待人，才华……」阿香越说越起劲，几乎可以说得上是神采奕奕。


三、二、一。


我在心中饶有趣味地默默数着数。


直到我那素日号称最是忠心的小丫头，七窍流血地软倒在了地上。


「小姐……茶里……有毒……必然是，是二小姐或是赵王所为……」


明明痛苦得要死，每说一句话都是万刃割心，可这小丫头却还是要说。


他可真会调教人。


「好了，你先吃下这颗药，压压疼，我要见你主子。」


「我没有主子，我是小姐从街上……」


我直接掰开阿香的嘴塞了进去，起身拍拍手。


「废话我不想听，我知道是他，告诉他明天辰时，天盛阁楼顶见。」


是夜，我披着黑色斗篷去见了四皇子陈恭平。


还不待我开口，他已经熟稔地为我递上了一杯茶。茶香四溢，我一闻便知是我素日最爱的碧螺春。


「想不到还真是殿下，殿下残了双腿竟然还想着做棋手，实在是有趣。」


我绕着郕王陈恭平的轮椅饶有兴致地转了两圈，本以为他不说愠怒，至少会面有不快。


却不想，他只是低头烹茶，幽幽地说了一句「大争之世，某身残志坚，叫小姐见笑了。」


武能上阵杀敌，军功赫赫到被陛下忌惮，文却又能如此隐忍，被人当面羞辱而面不改色。


这是我第一次认真打量起这个男人，由不得回忆起前世他好像是突然暴毙的。


具体的缘由我不得知，只因那时我的夫君即将登上大位，日日和我的庶妹厮混在一起。


而我作为他心上人的一根刺，自然要被妥帖地掩埋住。


我被镣铐禁锢在一处冷宫里，一件破烂的华服下瘦得只剩一把骨头。


而我那庶妹还不时「好心」地送来吃食，每每说「愧对」于我。


真是恶心又伪善。


「小姐不是素来嫌茶有苦味，不若配一块饼饵吧。」


郕王抬头递给我一碟子果子，我才发现即使如此昏暗的灯光下，他的面容依然出众的不可方物。


这要不是个瘸子，可真是颗沧海遗珠。


「说吧，费大力气在我身边埋下这个桩子究竟是求什么？」我懒得再兜圈子，便单刀直入地点出了今日相会的主题。


「求小姐。」


郕王认认真真地作揖看着我，我盯着他的眼睛许久却只看到了幽深和不可测。


「那作为交换，殿下能给我什么？」


我眉眼微挑，不是不能做这笔生意，但是不能做亏了这生意。


「若我功成，我愿意和卿卿共享至尊。」


3.


我没有想到郕王会和初次见面的我说出这样的话，由不住一愣。


回过神，我忍不住揶揄道：「事还没成，殿下倒是先叫上卿卿了，惯是情场老手的。」  ·


他张了张嘴，好像要说些什么，最后却只道了一句：「父皇如今还是忌惮我在军中威望，已经选定了左相的女儿给我做正妃，一些心腹人家的姑娘做侧妃，不日可能就会下旨赐婚，望小姐不要思虑太久。」


「好。给我三日。」


看着这个本该鲜衣怒马的少年郎，明明是为家国天下征战毁了双腿，此时却被父亲兄弟所忌惮到如此地步，连后院都要牢牢把控在手里。


若他有半分异常，恐怕这群打理他全部衣食住行的女人就能神不知鬼不觉地送他归西。


果然不出我所料，回到家中，父亲喜气洋洋，全家上下也都恨不得围在林如心的身边鞍前马后。


我一个人慢慢地走回了院子，晚秋的风冷得厉害，夜来的风也大得很，枯叶不断地扑到我的身上。


我又想起了前世那些绝望的，被林如心压得死死的日子。她在宫宴上出尽风头成了闻名天下的才女，女扮男装施舍百姓，成了人人口中的活菩萨，发明各色机巧……


此后更是如何了不得的贵人她都有机缘相识，连陛下都喜爱她如亲女，人人都喜欢她，欣赏她，帮助她。


而我仿佛就是一个为了衬托她难能可贵爱情的一个工具，她和我的丈夫偷情到至死不渝，甚至意图斩杀发妻。


我却因她的「圣洁」，不过稍作反击便被天下人唾弃。


4.


第二日天还不算大亮，我因整夜做噩梦而不得安眠，早起逛逛园子想醒醒神。


却听闻前院里赵王和如今最是势盛的藩王世子都上门来找林如心了，此时正在前头连脸面都不顾要大打出手。


母亲身边的顾姑姑忍不住暗暗唾骂道：「大小姐莫恼，那小娘皮如此妖媚行事，得意不了几时。」


我正倚着栏杆喂鱼，只是漫不经心道：「姑姑小心说话，这林府怕要变天了。」


三日还不到，林家的门槛几乎要被找林如心的贵客踏破，父亲仿佛已经忘了我们母女一般，出门只知彰显他的爱女，连母亲气得起不来身，都顾不上打理。


家里伺候的下人都怠慢起来，甚至背地里说我母亲没多少日子了。


我亲自去母亲院子里镇着，又发卖了嚼舌头的，母亲院子里才渐渐又安稳了下来。


三日之期已到，我伺候完母亲汤药后，便赴约去了和郕王约定的地点。


此时阳光明媚，几丝阳光透过树叶斑驳地印在郕王正在练字的脸上，衬得他仿佛不是凡间的俗人。


这样出众的夫君，要不是他废了双腿，大约还真轮不到我这个被人退亲的弃妇。


「卿卿想好了吗？」


郕王停下手中的笔，抬头盯着我似乎很在乎回答。


我从怀中掏出一本册子，蹲下身笑着塞到了他怀中故作小性道：「这是嫁妆，记得要下配得上我的聘礼。还有我自小金尊玉贵脾气不好，以后要殿下多忍耐了。」


他接过册子，眸色晦暗不明。


我知道野心勃勃如他，需要我这么一个出身世家的女人成为他的助力。而我，为了阻止赵王如前世一般登上大宝，也需要一个能堪大用的皇子。


四皇子郕王殿下，正合适。


午后我刚回家中，便被太后传召入宫。


在太后宫中，我见到了正默默垂泪惹人怜的好妹妹，还有我那曾经海誓山盟的青梅竹马。


太后开口，我才知如今赵王殿下要求娶我这好妹妹，但是我这妹妹顾着姐妹情谊，死活都不肯答应。


说我们姐妹情深，她绝对不能这样，不然姐姐恐怕这辈子都不会原谅她了。


瞧瞧，这就是这个世界的女主，即使在明知对方是自己姐夫时，就多有小动作的女人，在最后的关头也能把脏水一干二净，仿佛一朵出水白莲。


我神色如常，俯身跪地道：「赵王殿下和妹妹郎才女貌，情投意合，实在是佳偶天成，还请娘娘不要听妹妹的孩童之语，为他二人赐婚吧，如意见妹妹有这样好的归宿，心中也是不胜欢喜。」


既然要演，那就看看谁能演到最后。


不知为何，我一口气说完那些话时，我瞥见了赵王陈恭暨的眼中闪过一丝不敢置信，甚至有些一瞬间被刺痛的感觉。


果然得不到的就是永远的白月光，得到的就是一抹蚊子血罢了，我倒要看看一丝困难没有的两人，今生又能有多情比金坚。


狗男女，要牢牢锁在一起才好。


5.


我领着浩浩荡荡的赏赐故意从东华门回家，毫不畏惧流言，把京都逛了半圈。


我要人人都知道是我亲手成全了这对佳偶！


这是从前一手促成我和赵王定亲，如今又转而喜爱我妹妹的太后的赏赐，亦是她代最为疼爱的孙子的补偿。


此后数月，林府上下都是喜气洋洋，人人忙得脚不沾地。


人人都打从心里觉得林如心迟早会登上皇后的宝座，我一定会烂在泥地里。


林如心却至此都仍不罢手，非要杀人诛心，日日自请去我母亲跟前伺候汤药。


她面上恭恭敬敬，但是却时不时绵里藏针几句，叹息我将来恐怕难觅佳婿，说不得老了只能青灯黄卷的话，来刺激我母亲。


这日我刚走到母亲房门口，便又听她如此言语。


「咳！」母亲竟然被气得生生吐出一口血来！


我手忙脚乱地赶紧冲进去将母亲搂在怀里，让几个小丫头分别去取水，请大夫，禀告父亲。


「姐姐，都是我的错，自来笨嘴拙舌的又不懂伺候……」林如心低着头，莹白的脸上瞬间就挂了泪珠，端的是一副受气包的模样。


「啪。」我毫不留情地狠狠打在了她的脸上，她眼神中错愕和怨毒一下子就涌了出来。


可是不过一瞬间，她便眼神又恢复了柔弱，哭着扑进了此刻同父亲一同前来的赵王陈恭暨的怀里。


陈恭暨仿佛珍宝一般地将林如心搂进怀里，温柔地一下下地抚着她的脊背，如哄孩子一般。


这是我从来不曾拥有过的，我一时看愣了神，却不想被自己的父亲狠狠甩了一巴掌：「孽障，你也不看看如今你妹妹是什么身份，你竟然如此肆意妄为！」


母亲见状，拖着疲弱的身躯起身要劝，我却死死抱住母亲，毫不畏惧地抬头，看着眼前这三人强硬地道：


「我知妹妹如今尊贵，那便少来我们母女处讨嫌，否则我见一次打一次这个抢姐夫没纲常的！」


大约是被我一下子戳中了痛处，亏了道理，赵王抚慰林如心的手都顿住了。


刚刚还睚眦欲裂的父亲也一下子哑了火。


「父亲，是我抢了姐姐的，我该死！」说着从赵王的怀里挣扎出来就说要去跳河。


「都是我害姐姐被京城上下说是被退婚的老姑婆子……」


「你住口！住……咳咳咳。」


母亲被气得几乎喘不上气，只是厉声但却无力地叫住口。


「母亲！母亲别动气，滚出去！请赵王殿下带着你的女人滚出去！」


见母亲被他们气得如此，我忍不住也动了气。


但面前的两人，一个爱林如心逾越珍宝，一个视她为门楣光耀，各个都只顾着哄住这宝贝，根本无人在乎我母亲。


接着，那林如心还冲到了我的膝盖边作势要跪下请罪。从她的眼神里我看到轻蔑，以及觉得我和母亲奈何不了她的得意。


这时，一个声音插了进来，阻止了这场闹剧。


「林二小姐这说的哪里话。我们郕王殿下素来钦慕林大小姐，只是碍于林大小姐从前仰慕者众多，不敢轻易上门唐突。今日老身前来，就是替我们郕王殿下求娶大小姐。」


来人正是太皇太后身边的秦虞姑姑，历经三朝，素来是宫中有脸面的，在外多代表着太皇太后的颜面。


说完郕王殿下求娶之意，秦姑姑又转向林如心。


「大小姐明明是京都瑰宝明珠般的人物，怎么话到了二小姐这个亲妹妹嘴里，就变味了。二小姐该修内帷了。」


6.


她的一句「二小姐该修内帷了」无疑是狠狠打了林如心的脸。


毕竟她素来标榜自己蕙质兰心，温柔贤德。


见着这样一位够分量的皇家内使，赵王和父亲都赶紧上前问了秦姑姑的安。


「好了，客套的话老身就不多说了，今日是我们郕王殿下登门求亲的好日子。如今我们殿下正在前院带着聘礼等着呢，请林老爷移步吧。」


我父亲当时就换了一副嘴脸，点头哈腰地请秦姑姑到前院。


父亲一路上都在说，怎么可能郕王会上门求娶我这个已然让皇家退过亲的。


林如心似乎是被秦姑姑那句话气得不轻，路过我身边时还不忘嘟囔。


「不过是个瘸子配弃妇，有什么了不得的。」


赵王的脸色倒是深沉得很，一路上不知在想什么，连他的宝贝心肝和他说话都好几次心不在焉，气得林如心几乎要跺脚。


堂前是足足八百八十八抬的聘礼，两只嗷嗷的鸿雁如今正被放在聘礼的最上头。


相比于赵王聘娶林如心时六百六十六抬和两只木鸿雁，显然不是体面的一两分。


连身侧的下人们都开始转风说，大小姐到底是名扬京城多年的，哪里就如二小姐日日叹气的嫁不了了。这郕王殿下如此聘礼怕不是一日之功了，比赵王的都体面得多……


林如心的脸渐渐再也维持不住小白兔的懵懂单纯，拉下脸狠狠剜了一眼那几个嚼舌头的婢女。


真好，如果不是事事顺遂，所谓的女主也不过是个有七情六欲，肮脏情绪的俗人，可不是什么神女。


我的目光穿过人群，对上郕王殿下就是一个赞许的眼神，他好像读懂了一般，微微欠身好像在说过奖了。


「先皇后故去多年，难为郕王殿下能准备这么齐全，只是如心看这后头的箱子都轻得很，只盼殿下别觉得我姐姐是被退亲的，胡乱糊弄吧。」


林如心这话一出，连我的父亲都似乎觉得郕王必然是因为腿瘸来捡我这个便宜的，这八百八十八抬估摸着就是个虚架子。


「好了，贵的贱的都不打紧，四殿下人品贵重，你姐姐能一个好归宿就好了。」


我这父亲倒是恨不得草草将我脱手了事，心里也打定了四皇子聘我不会舍得拿出好东西来的想法，只想平事。


「你等胡沁什么，这都是我们太皇太后娘娘，先皇后娘娘的嫁妆体己！」


「来人！把聘礼都打开，给林大人过过数目，打开林家的正门、偏门，让全京城的百姓都进来看看，我们四殿下拳拳爱慕的诚意。」


秦姑姑不愧是办事多年的老人精了。


郕王殿下送来的奇珍异宝刺痛了全京城的眼，更是狠狠地刺到了林如心的心。


听闻她为此病了数日，叫赵王心疼得和什么似的，带去庄上养病了。


7.


现如今林如心和赵王的婚事倒成了二等闲谈，我和郕王的婚事成了一等热门。


城南、城北的说书摊子日日都是讲我定亲那日奢华气派的故事。


我的婚事也由太皇太后从宫内专门拨出一批人来操办，家中那些仆妇也都收敛了起来，不敢再随意怠慢。


我和林如心的婚事依着太皇太后的意思定在了同一日。


出阁的前一晚，我和林如心都不约而同地遣人前去约对方见面。


如今正是深冬，我备了一个暖锅，准备了一壶好酒。


「姐姐，虽然你从前尊贵，但是你要学会认命，四皇子身有残疾，就算是陛下嫡子也不可能有机会继承大统。姐姐和姐夫不如就此追随我和赵王殿下吧。」


她目光灼灼，言语里是那样的自信和坚定。


这大约是她这个女主自以为对我这个工具人最大的宽容和能给我最好的命吧。


我拿过酒壶为她斟满：「妹妹此生自有天佑，将来事事都会逢凶化吉、富贵无极。」


她愣愣地拿过我斟的酒，似乎对我能说出这样的言语感到震惊和疑惑。


我给自己也斟满，举杯道：「但是妹妹的天机气运亦需要德行配位。恕我直言，妹妹你配不上。」


「配不上」这三个字我咬得格外重。



「从此我们姐妹各为其主，大争之战就从此刻开始。」


说完，我不顾林如心的愣神强和她碰了一杯，一饮而尽，便叫人送客。


这一夜我喝了一杯又一杯，突然想起了很多往事。


想起了前世我那个高烧寻不到太医的可怜儿子；想到了我母亲死在陋室十日未有人知，蛇虫鼠蚁啃食着她的尸首；想到了我恨不能手刃了这对狗男女，却被狗链锁死，只能死死咬住了来冷宫看我的林如心的耳朵，而后被我的夫君赵王毫不犹豫地一剑穿心。


闭眼前，我看见我的夫君正一脸温柔地抱住我的庶妹，叫她不必害怕，不耐烦地催促着人将我的尸首拖去乱葬岗，嘴里还在怪我的妹妹心太善，非要来看我这个不知知恩图报的贼妇人。


我饮尽杯中酒，将酒杯摔碎在脚下。


狗男女，今生我必让你们也尝尝我的噬心之痛！


成亲之日，十里红妆，普天同庆，整个京都因为两个皇子的婚事变得喜气洋洋。


拜完堂，我还以为郕王怕是要陪酒颇久，便自己扯了盖头准备吃些盒子里的蜜饯垫垫肚子。


却不想还没吃到嘴里，门外就有了响动，我吓得赶紧盖上盖头端坐了回去。


原来是郕王不胜酒力，提前回来了。


送回来的几位同我说实在对不住，郕王殿下已经醉得不轻了。


等他们关上门，我摘下盖头准备去伺候我这位夫君的时候，他却已经起身了。


此时他的眼睛澄明，哪里有半分醉意。


真是只老狐狸。


「娘子，你先盖上盖头，我挑下后，一同饮交杯酒。」他一边说一边把我的盖头盖回了头上，脸上的神情严肃得很。


我心里也不由得有些打鼓，新娘子自己摘了盖头，说不得郕王殿下要觉得我是个不规矩的女人了。


按程序挑了盖头又喝了合卺酒，见他的脸色还是不愉，我秉承着伸头一刀缩头还是一刀的想法开口道：


「殿下是不是在怪妾身自行揭了红盖头，不守规矩。」


正在整理床上花生瓜子的郕王殿下愣了一会，转过身来已是笑脸道：「娘子，床榻铺好了，娘子上床安寝吧。」


上床前我还想着陈恭平怕是可能不能人道，先体贴地铺垫了两句。


最后陈恭平用实际行动让我明白我完全是杞人忧天了，到了后半夜我已经连动动手指的力气都没有了，全是他替我擦洗。


迷迷糊糊中我好像听见他嘟囔着：「嬷嬷们都说大喜的日子一步不错就能恩爱到白头，也不知道影不影响……」


8.


成婚之后的日子过得很快，郕王殿下用我的册子里记载的陈恭暨的暗桩子做诱饵，将计就计地让赵王出了好几次丑。


我原还怕郕王不信我，或者会问我为何知晓那么多赵王的秘事。


但出乎意料的是，他一句未问。


还是有一次两人缱绻时，我主动问他。


「殿下您不好奇妾手里为何有这么多赵王的秘辛吗？」


他笑着替我别好鬓边碎发，道：「卿卿，恩爱夫妻是两不相疑的。我父母做不到，你父母做不到，我希望我们能做到。」


我还想问他什么，但是已经被折腾得说不出一句整话来了。


六月里，骄阳似火，赵王却被陛下跪罚在御书房外。


我知道是那件事发了。


前世，他养私兵短了钱财，几个青壮的闹事私自出去抢劫了村社，差点酿成大祸。


京兆府尹初时查明了皇子养私兵，吓得连夜便要扣宫门禀告。


是我和我母亲冒险连夜前去，一是搬出了母亲母家侯府从前对京兆府尹祖上的救命之恩，二是母亲拿出了传家秘宝周朝古董，三是我代替赵王许诺京兆尹若是成了大事，今后的荣华富贵。


想想当时的自己真是一颗心都扑在了那个狗男人身上，竟然连母亲、自己的性命都不顾。


而更可笑的是，很多年后我才知道，那一夜他的另一手准备是，若是我和母亲被京兆尹拿下送去宫中邀功，他就立刻带着私兵带着我的妹妹逃出城去。


这次，没了我这个碍手碍脚的爱情绊脚石，就看他们如何的鹣鲽情深了。


京中风雨飘摇了一阵子，但是陈恭暨前世能登上九五之位确实也不是酒囊饭袋。


很快就有三朝老将耿老将军说这些人是他军中为对抗柔然骑兵密练的新兵，不过是他邀赵王殿下去多看了几次练兵，就让那些兵丁暗自生了猜测。


这番话几分真几分假，已经没人计较了，到了结尾大家都看清楚一个事实，赵王圣眷尤在，他还是陛下属意的皇子。


夜里，我看郕王练了整整一个时辰的走路，脚都渗出血了还不肯停，由不得劝阻道：「殿下心里苦，妾都知道，还请殿下不要这么伤害自己。」


刚刚还眼神锐利的男子好像被什么戳中了一般，身子一下子就软了下来，由着我扶到了轮椅上。


他沉默半晌，忽然盯着我一字一句道「我只是怕你失望。」


素来在别人面前自信强干的男子，竟然露出了这样卑微的一面，我有些吃惊。心里有一种奇怪的感觉，像是有什么东西要破土而出。


我笑着安慰道：「殿下胸怀天下，宏图远志，将来定会成就一番事业。怎会有如此担心？」


大约被我夸赞狠了，郕王殿下没了初时的阴郁。


这一夜我们聊了很多，我和他讲了这世界总有些人可能带有天道气运，但是我信我命由我不由天！


「殿下你信天命吗？有些人可能生来就带有气运，旁人不过是为她的锦绣做衬，甚至只是一块无足轻重的垫脚石。可是妾始终相信，人的命是掌握在自己手里的。」


郕王目露深思，没有接话。


我继续道：「妾曾听人讲过一个故事，河蚌孕育珍珠，是因砂砾阻滞，无法排出而形成。若是没了砂砾，那这河蚌便只是一个无珠的普通河蚌而已。」


见郕王若有所思，我将话题点明道：「殿下如今就是陛下拿来试炼赵王的砂砾，将来就算成了珍珠，也是为他人作嫁衣。不若暂时避其锋芒，由他人去做这试炼石，蛰伏休养，待到他人互相磋磨，耗尽气运，再行其事。」


我说完，郕王殿下眸中闪亮，将我搂紧。


他将下巴抵在我头顶，轻声道：「初见时，卿卿眼中那一抹不服输的野心，就令我折服。如今这番话，更令我茅塞顿开。我亦信人定胜天！」


夜里，他拥着我，突然没头没尾地说了句 ：「本王只和如意一个姑娘好过，自从有了如意，我的心很甜。」


说完还似乎还觉得不自在起来，不等我开口，已经掩耳盗铃地闭眼装睡了。


我半夜忽然想起初见时，难道他是在澄清那么久前的，我的一句情场老手？


这个平日里看起来内敛孤傲的男人竟也有如此女儿心思的一面？


接下来的日子，郕王殿下似乎听进去了我所谓天道气运的说法，他决定在秘密恢复自己双腿的同时，转入暗处，慢慢消耗赵王的天运。


借着双腿残疾无法追逐皇位的由头，我和郕王对外做出心灰意冷的样子，自请去皇陵为先皇后祈福。


临走时，我们留了一份名单给大皇子。


这些年来，立嫡立长的说法在文臣中呼声一直不低。自从嫡子郕王受伤，支持大皇子的文臣亦不在少数。


只是陛下一直偏爱宠妃之子赵王，对臣下压制得厉害。赵王又确实素来会伪装，叫他们拿不住把柄，那些文臣才不甘不愿地止住嘴。


如今我留些赵王秘事给大皇子，想来他有机会好好大展拳脚了。


9.


京都的风向变得很快，有了这些话茬子，朝堂上的臣子迅速就分成了两派。


又是一年冬日，大皇子亲上前线连连传捷报，作为赵王妃的林如心身怀皇嗣这件事都算不上什么看头了。


春日里，随着军队中大皇子与军士们同吃同住的贤德传遍北区边境，京都中不少将领也倒戈了。


此时的林如心身子已经六个月了，算着日子，我亲自上门给她送了孩子的肚兜和虎头鞋。


她看见我去，很是防备，虽看着脸色蜡黄但是穿戴得十分富贵，话里话外无不是她那夫君是如何的黏人宠溺。


出乎她的意料，我将身段放得极低，捧着她说如今四皇子的腿疾一日重过一日了，往后还是要靠妹妹和妹夫照应我这个……


寡妇两个字我不说出口，我这悲戚的样子想来他们也是都能领会的。


见我如此，林如心嘴上说着姐妹手足，眼神中却是止不住的得意和嗤笑。


借着由头，我在林如心的院子里很是痛痛快快地哭了一场，不顾丫头仆妇们的阻拦，将鼻涕眼泪一窝蜂地都擦了林如心素来最爱惜的织锦缎上。


在林如心发作前，我堵着哭天抢地道：「妹妹真是如今富贵得紧，妹夫又爱得紧，想必这样织锦缎的衣服是要多少有多少吧！」


林如心一下子就被堵得一口气上不去，下不来。


我还假做懵懂，惊慌地反问一句：「难道妹夫会舍不得？」


林如心几乎是咬着牙道：「夫君自然不会，他还总觉得我替他节省，时不时地要念叨我几句。」


就着林如心装阔的心，我一面奉承，一面反问，再一面示弱讨要，日落西山打道回府的时候，我已经足足从赵王府拉走了三大车金银细软。


夜里我给郕王殿下量尺寸，想用打秋风来的锦缎给他做身新衣裳。他却笑着说我一肚子坏水的狐狸，这是变着法子让赵王家吃糠咽菜呢。


老话说得好，贫贱夫妻百事哀，前世由我替这对狗男女负重前行，他们自然是只有风花雪月情情爱爱，一点俗气的磕绊都不曾有。


如今赵王不断和大皇子耗人耗钱，靠着林如心那点父亲私房贴补的嫁妆恐怕就要不够看了吧。


如今我在这么雪上加霜一笔，想来故事就要很有趣了。


郕王殿下温和地笑着调侃我：「如意笑得像只刚偷吃了鸡的狐狸。」


10.


林如心八个月时，赵王府的嬷嬷忽然来报，说林如心早产了，叫我去。


我心下疑惑，不回去叫父亲或是让她那恩爱的相公替她撑着，如何叫我去。


到了赵王府我才知道，原来两个月前我走后，赵王回来取银子说有要紧事，林如心支支吾吾说不上话来。


赵王再三逼问身边此后的仆妇，才知道是他的好王妃因着打肿脸充胖子让我打了秋风。赵王第一次和林如心摔了脸子，拂袖而去。


不到半个月的工夫，赵王找来了银子，可是随之而来的是个美貌的贵妾。


原来是一位从海外做生意回来的商人找路子攀到了赵王门下，说愿意献上万金做小女的嫁妆。


此时赵王和大皇子都是到了拉拢朝臣的最后关头，谁也不肯服这个输。


初时，这位贵妾入门规矩得很，赵王也日日回林如心院子里歇息，不过偶尔那位贵妾有金银稀罕物献上，他才去见见。


可是林如心专宠霸道惯了，又素来说求的是一生一世一双人，如何肯罢休，便日日回娘家逼迫父亲拿出银子来打发了那个女子。


终究逼得父亲昏了头，铤而走险，私贪了大内采买的白银数千两。


现如今东窗事发，赵王岳父贪污这么好的靶子，自然成了大皇子一系攻击的重点，赵王因此迁怒林如心，一气之下便搬去了书房住着。


那位贵妾趁虚而入，没多久就哄着赵王便搬去了她的院子里住着。


今天早上为了一盏燕窝羹，林如心的丫鬟挨了贵妾院里仆妇的打，气得林如心亲自过去闹了一场。可那个贵妾却是个不好惹的，一句嘴不回，只是打自己巴掌让王妃息怒。


那手下得又重又狠，没一会便肿成一片，府里没一会儿就传开了王妃是如何的尖刺刻薄。


不多时，赵王回来不知听了哪里的话脚，又和林如心大吵一架，带着贵妾出门去了。


气得我这位好妹妹动了胎气，却无人理，不得不咬碎了牙，让我来看笑话。


我坐在外间，看着里里外外端着水盆的丫鬟，忙进忙出的稳婆，我思绪就不由得想起了我的演儿……


他出生的那天，我也是被我这位好妹妹和我夫君在书房偷情气得动了胎气，可怜那时我的母亲已经没了，父亲也听信林如心的厌弃了我。


我的丈夫更是为了给我这个妹妹赔罪，不知追随去哪里了。我要差遣人去请稳婆，但是上上下下不知得了谁的暗示，各个都三推四阻的。


我是自己硬撑着，凭着对孩子的一口气，忍着剧痛央求两位忠心年老的嬷嬷替我烧来热水，最后疼了一天一夜，我才生下的孩子，用嘴咬断的脐带。


那种无助，迷茫，心酸，现如今想来都觉得彻骨的难受，发疼。


现如今，风水轮流转，她终于也要知道这个滋味了。


11.


也是一天一夜，里头才传出孩子的啼哭声。


我进去看时，见林如心正怨气是个女孩子，一应声叫抱走。


我却想起了我那苦命的演儿，抱了过来，轻拍着逗弄她止哭。


「林如意，看了我的笑话你满意了吧。不过我告诉你，这都是一时的。不论如何，我的夫君终究是比你的强，我也终究是正经的王妃，将来还会是皇后，太后！而你只会是个寡妇。」


我想现在形容林如心再也没有比恼羞成怒更贴切的了。


她平时的柔顺完全褪去，此时眼里怨毒的光满满的都要溢出了。


「妹妹倒是不必操心我，有心思不如操心操心府里的那一位。想来妹妹手段了得，定然不会叫人骑到头上去。」


我毫不示弱地讽刺着，装模作样地要给她行皇后叩拜大礼，气得她差点又血崩不止。


我心中畅快极了，走的时候还不忘阴阳怪气地大笑着道：「妹妹好生休养，我祝妹妹长乐无极。」


秋日向来是萧瑟的，可是这个秋却是格外的肃杀，皇帝陛下在中秋宴上突然中毒了。这毒没要了这位陛下的命，却在不时地折磨中将他变得仿佛神经质一般的疑心。


前朝后宫被打杀的人不计其数。


饮食这样私密的事情，竟然也能被人买通，这叫我们这位御极天下多年的陛下，第一次开始正视自己是不是老了，年富力强的儿子们是不是就要按捺不住了。


这种恐惧大概会和杂草一样，一旦种下，想必不过微风许许就能长成参天大树。


这时，一个对皇位毫无野心和可能的儿子反而成了他手中最好用的一枚棋子。


12.


圣旨昭我们回京时，郕王殿下正在廊下映着太阳光给我篦头发。


秋日午后的阳光格外好，照得暖洋洋的，我正靠在他怀中看着策论。


风吹过，我的发丝就会调皮地和他的纠缠在一起。


他说这就叫结发夫妻。


我的心微微动了动。


看着地上我们两人重叠的光影，微风拂面，我的心微微动了动。


只可惜我们都拿命上了豪赌的桌，要么至尊无极要么千刀万剐，早就再无退路，至死方休。


我推着郕王殿下的轮椅再次回到京都时，四皇子府变得门庭若市。和从前门可罗雀真是恍如隔世。


还不待我们喘口气的功夫，陛下身边的天使就到了。


不出所料，把禁宫禁卫军的权力从赵王的手里剥离出来，赐给了我们殿下。


晚上我和夫君痛痛快快干了一坛千日醉。


他醉意朦胧时红着眼同我说，从前有个女子对自己的夫君痴心一片，冒着难产的危险替她的夫君生下儿子。可是她不知道，她的夫君根本不想要这个儿子，甚至视这个有强大外家的孩子如眼中钉肉中刺，怕他的外家会弑君然后拥立他。


在这个孩子年幼时，很多次都差点丧命，全赖他的太奶奶慈爱。直到他的外祖家被陷害败落，母亲去世，他的父亲还是容不下他，嫌弃他嫡子的身份阻碍了他最爱孩子的路，于是将他送去最危险的战场。


这个孩子初时满心以为是父亲终于开始正视自己，给自己机会了，于是舍生忘死地拼杀，直到一次陷于被围攻的绝境时，才知这不过又是一个可笑又可悲的骗局罢了。


我心疼地问：「腿被伤时肯定很痛吧？」


「以前很痛，后来也不记得痛或不痛了。」


我不知道他说得很痛，是腿痛，还是得不到亲生父亲多看一眼的心痛。


但是没关系，很快，那些负了我们的人，就都会付出应有的代价。


13.


就当我们准备收网之时，赵王却像换了个人似的，不仅与我那庶妹重归于好，还冷落了从前极其喜爱的贵妾。


「看来他已经知道了红鸾的身份。」殿下一只手扣着桌案，眉头微皱地道。


那贵妾原是我们安排到赵王身边，刻意离间他们夫妻的。


「殿下莫要担忧。」我替他斟上一盏茶，伸手抚平他眉间的愁绪，继续道：「如今父皇已经对他起疑，逐渐削弱他手中的权力，以他的性子，定然坐不住，我们只需静观其变即可。」


他没说话，只是静静地将我搂入怀中。


我只觉得他有心事，但也没有问出口。


翌日，下人来报，郕王殿下出门多时一直未归，直到天色尽暗，本答应陪我一同回家看望母亲的殿下依旧没有现身，我才觉得不对，赶紧差人前去查探。


他素来最重信约，就算是真有重要之事耽误了，也该派个人来与我说明。但是这个时辰了，还未有半分音信，我心内不安，总觉得定是出了什么事。


没想到，我派出去的探子还未回来，殿下贴身暗卫跌跌撞撞回来了。


一身狼狈，神色慌张。


「王妃，不好了！」


他说了一句就跌倒在地，昏了过去。


我赶紧叫人请了郎中替他医治，又立即叫人将院门守好，不许人进也不让人出。


经过一番医治，暗卫终于醒来，将今日之事和盘托出。


原来殿下今日是受人之约，去了城外十里庄。


他送殿下到约定之地，便按规矩守在庄子门口暗处戒备。


里面两人说了一阵之后，他感到有一个武功高强之人闪过，但他碍于职责，只能在附近搜索一番，并无异样。等他回到暗处，才发现里面似乎没了动静，察觉不妥后，他绕过前后门，到了十里庄一处暗室，从这里正好可以看到殿下和那人所处的位置。


暗卫道： 「奴才去的时候，已经人去楼空。殿下和那人都不见了！」


我：「什么！殿下不见了？可看清楚了是何人所为？」


暗卫摇了摇头：「王妃恕罪，奴才什么也没看清。」


此时我已经意识到殿下是被人下了套了。以他的才智和武功，不会轻易被人掳走，想来是约他那人和别人合谋，将他骗到那处，用计将他迷晕带走。


而约他之人必然是他极其信任之人。


「奴才想起来，从后门追出去找寻时，见许多人掩护着一辆马车离开，马车遮得严实，看不出什么，却总觉得透着些怪异。那最后之人，远远看着好似赵王殿下。」


赵王！陈恭暨！


他居然如此大胆，敢绑架皇子。


不对，我立刻意识到这件事定然不只有赵王的手笔，他还没这么大的胆子，背后定然另有其人。


不多时，我便想通这次殿下失踪，一定是涉及了皇家秘辛，而将他捉走之人，恐怕是天下至尊。


为今之计，要救他，只能先搞清楚缘由。


「你可知今日约见殿下的是何人？」


只有知道这人是谁，我才能想办法救殿下。


暗卫苦着脸回答道：「小的不知。」


线索到这就断了。


但这件事，跟赵王夫妇决计脱不了关系。如今两府交恶，我不便上门。于是我开始拼命回想上一世跟郕王有关的事情，企图从中找到些线索。


14.


从前我与郕王虽交集甚少，但也从前夫陈恭暨那儿听了不少关于皇室的秘闻，其中便有郕王殿下的。


郕王的外祖父乃开国将军陈飞，手握重兵，而太皇太后与他家有亲。当年皇帝尚处于微末之时，披着伪善的外衣，整日跑去太皇太后宫中尽孝心，甚至不惜割肉入药，博取太皇太后的好感。后来，太皇太后为他牵线娶了陈将军的独女，靠着岳丈的势力坐上了皇位。


站上权力巅峰的皇帝没有善待令自己飞黄腾达的岳家，而是赶尽杀绝。殿下的外祖父和母亲被他活活逼死，最后太皇太后出面才保住了年幼的殿下一命。


殿下的外祖父虽已故去，但军中威望仍在，也留了不少老人给殿下。这些人已经被皇帝清算过一次，但很多人潜伏了下来。这次出事，想必是这批老人出了问题。


能够将殿下约出去且令他不设防的人，那定是心腹之人。我忽然记起，当年殿下暴毙，有一批人打着替他复仇伸冤的旗号围攻紫禁城，可惜因其中出了叛徒而被禁军尽数诛杀。


这叛徒就是被赵王买通的，名叫秦酉，是陈老将军的副将。我曾在赵王书房外听到他们密谋此事，而当时这个秦酉就在现场。


那么如果我没有猜错，这一世，被赵王买通之人可能也是他。


前世我听到赵王灭口秦酉时，吩咐人去城西槐花坡，那么这个秦酉的住处应该就是那里。


若是我运气够好，这会赶去他的住所，应该还能找到一些有用的东西。


想到这里，我立刻吩咐下人备好马车赶往槐花坡。


谁知，马车还没走远，就撞上了赵王府的人。赵王没有带随从，只一人信步而来，当面拦下了我的马车。


「这个时辰，四嫂这是作何去？」


我着急赶路，却也担心被他看破我要去哪，只得掀开帘子与他周旋。


「我母亲身子不适，我得前去看望。」


我随口编了个理由，因着这条道与我娘家顺路，这个理由倒也说得过去。


赵王听了表情未变，身子却凑近马车，用只有我两人能听见的话语道：「四嫂可知四哥出事了？」


没想到他竟主动攀谈说起此事，我只好装作不知，露出一副惊讶的模样：「什么？殿下出事了？他现在在何处！」


赵王做了个轻声的手势：「我也是听宫里相熟的人说，四哥犯了大忌，叫父皇扣下了。」


我心中哂笑，这恐怕少不了您赵王的手笔，却在这里惺惺作态。


「那……我该当如何？」我做出一副不知所措的样子，问道。


「四嫂莫慌，今夜子时，凌霄阁。本王与你详谈此事，现下你家中有事，且先去看你母亲重要。」赵王还一脸体贴地叫我先回去看望母亲。


我知他不怀好意，但也想探知他葫芦里卖的究竟是什么药，思忖片刻后便答应了。


马车辘辘继续向前，行到一拐角处，我从车上跳下。此时我已经同丫鬟换了衣裳，带着两名暗卫，租了两匹马，直奔城西。而挂着郕王府标志的马车继续向林府驶去，以此掩人耳目。


14.


大概是赵王自信自己的计谋天衣无缝，又或者真是老天庇佑，我们到槐花坡时秦酉仍活着，未被灭口。


当时两个暗卫就将他拿下，逼问他为何陷害殿下。


这秦酉初时吓得以为是赵王来人，一听说我们是郕王府的人，便如竹筒倒豆子一般，把整件事情的起因经过一一道出。


原来那日约见殿下是赵王的主意，是他故意设下的圈套。


「老奴原有三子，皆死于战场，家中香火无以为继。幸好老天垂怜，二儿媳妇生产而亡时留下一遗腹子，是我们老秦家唯一的血脉。那赵王不知从何处查到老奴与殿下的关系，便绑了老奴的孙子，要挟于老奴。老奴实在是走投无路，才出此下策，还请王妃宽恕。」


那秦酉跪在地上声泪俱下：「赵王让老奴说一些误导性的话，诸如「筹谋已久」「复仇大事」，引得陛下猜忌。幸而殿下机敏，没怎么回应老奴的话。」


「那为什么陛下还要抓他？」


「陛下早就对殿下心怀忌惮，赵王就是利用这一点，才启用老奴这枚棋子做局，因老奴是陈将军的旧臣，光结党营私这一条，就能让陛下对殿下动手了。」


「那怎么才能救出殿下？」我心里急便问了出来，问出来才觉得可笑。我竟然指望一个叛徒能救殿下。


秦酉却不做回答，冲门外招了招手。


这时，进来一个怯生生约莫七八岁的小儿，躲到他身后，小心翼翼地看着我们问：「你们能不能不要杀我阿爷？」


听到这话我心中不忍，回道：「没人要杀你阿爷。」


秦酉把孩子拉到身前，冲我磕了三个响头：「老奴心知自己罪不容诛，万死不能赎罪。还请王妃看在秦家过去为陈老将军和殿下鞠躬尽瘁，身死魂消的份上，收下这个孩子。」


说罢，还未等我反应，他就从怀里掏出一把匕首自戕了。


「爷爷！」小孩哭着扑倒在他怀里，秦酉却不理他，只直勾勾看着我们，用最后的力气道：「老奴自知性命难保，早已做下准备，王妃可派人去城北义庄，找最粗的那根房梁，那东西或许能救殿下出来……唔……」


他吐了一口血，摸着那小孩的头说了句「好好活着」便咽气了。


我没想到他竟如此刚烈，命人将他好生安葬后带着孩子回了王府。


当夜我就派人潜入义庄，按照秦酉所说方位寻找，果然找到了他留下的证据！


一份血书和一块玉珏，血书上面赫然写着赵王以他孙儿为要挟，让他诬陷郕王，郕王对此毫不知情。他曾受老将军大恩，虽依照赵王所说而做，但于心不安，便写下这血书为郕王澄清。他死不足惜，只希望孙儿能保住性命。玉珏上刻着赵王府的花纹。


有了这两样东西，要替我们殿下翻案就容易多了。


15.


得到证物后，我并没有立刻采取行动，而是吩咐人去做了一件事。


我本人则在子夜时分前往凌霄阁赴赵王之约，一探虚实。


见我来了，赵王很是高兴。


「本王命人备了一桌酒菜，与如意小酌。」


他改了称呼令我有些不适，但我未动声色，顺他之意坐下。


「还请王爷明示，如何救我夫君？」我现下手里有了证据，只待等到另外一桩事成，便可将赵王反推进深渊。


这么问是为了降低他的戒心，顺便探探他的底。


「如意怎与我如此生分，从前你喊我阿暨哥哥，如今也这样喊即可。」赵王岔开话题，殷勤地替我斟酒。


「来，喝杯酒暖暖身子。」他把酒杯递到我面前，眸中是不加掩饰的欲色。


我推拒不过，又怕他在酒中做手脚，便顺势将酒都拢在袖子里。


见我喝下，他才放心地说起郕王被抓一事：「四哥那事说句实话，谁也救不了他。他犯了父皇大忌，想来就算不被杀，也会被褫夺封号。与其到时你跟着受苦，不如这会儿就跟了我。你放心，我会同从前那样爱重你护着你。等我坐上太子之位，再将你娶进来做个侧妃，一同共享荣华。」


说罢又感慨地道：「当初若不是你性子倔强，硬要退了与我的婚事，我们也会是一对恩爱夫妻。」


他絮絮叨叨说了一通，我强忍心中嫌恶敷衍地回道：「原来阿暨哥哥是这样想我。我若早知你能容下我，我哪会嫁给一个瘸子！」说话时还拿帕子掩面拭泪。


见我如此，赵王笑容更盛，手更是放肆地搂住我的腰。「如意啊……你既跟了我，那你外祖忠勇侯府家定然也会支持我。还有……本王如今施展宏图，正缺些银两，不若将你的嫁妆银子取些来，与我应应急。」


原来他是妄想得到我外祖家的势力支持，还觊觎我的嫁妆银子。


真是可笑至极！


我不着痕迹地躲开他的手，趁势喂了他一杯酒，哄他道：「阿暨哥哥说的哪里话，今后如意的东西就是你的东西。」


赵王很是受用，脱口而出道：「这次四哥很难翻身，想要他命的人可大有人在，老大也不会让他出来的。你且放心。」


其中竟然还有大皇子的参与，我心中一凛，面上不露声色。


这夜，赵王拉着我喝酒，我喝了几杯便佯装醉酒睡着，幸而他并未做出逾矩的举动。醒来时天方既白，他让人将我用马车送回郕王府。


一到府内，我立刻差人将院门紧锁，我昨夜派出去的人早就在府中等着回复。


「事情如何？」


「属下幸不辱命。」


我笑了。


这下就等着看好戏吧。


昨夜春风得意的赵王，回到府里就会得到消息，疲于奔命，焦头烂额。


想到他生气的模样，我便浑身畅快！


其实我昨日叫人从城中抓了几个赵王私下豢养的兵丁，天一亮便往京兆府衙门前一丢。我们的人还往其中一人胸口塞了一封信，陈述其罪状。那京兆府尹是大皇子的人，得了赵王这样的把柄，定然不会放过。


现在我只需要坐山观虎斗，看他们如何狗咬狗。


前世我为赵王提供银财，大概知道他在养私兵，却一直不知道具体养在何处。前日我忽然想起一桩旧事，过去我曾不小心进入过他的书房，见过一张地图，上面有一处斑驳，我本将它当作污迹。如今仔细想来，定是被人常年指点，才会产生这种痕迹。


于是我派人前往该处打探，果然见数千兵丁在那处操练。我知道这些兵丁有些在城中置有家室，定会回转。我的人尾随了几个回转城中的，趁他们不备，将其打晕丢到京兆尹衙门。


上一回因耿老将军作保，大皇子没能用这件事扳倒赵王，这次不仅发现了赵王私养兵丁的据地，人数还有三千之多，大皇子定不会轻饶了赵王。


果真，大皇子立刻将此事上报天听。皇帝得知此事震怒，心中已对赵王不喜，但为了堵住悠悠众口，还是命大皇子彻查。


而我此时才将那两份证物呈给皇帝，给赵王的覆灭添了一把火。


皇帝本就对赵王有气，看了那两份东西更是怒火中烧，当下就命人将赵王禁足，如不得召令，不许出府门半步！同时将内狱的殿下放了出来。


殿下出来之后，紧张地握住了我的手，我回给他一个坚定的眼神。


事后不久，我们听闻大皇子查出赵王除豢养私兵外，竟还有结党营私，圈地自用等罪行，这令皇帝更加震惊不已。


朝堂之上一时间混乱无比，赵王一党规劝皇帝从轻发落，而大皇子一派则竭尽全力主张严罚。


元旦前夜，郕王被皇帝秘密召入宫中，可郕王回来之后神情严肃，只等殿下回来后为他温了一壶热酒，拿给了他，他饮下后握住我的手说：「卿卿，这些日子你劳累奔波，不若这些天，你先到城外的庄子上散散心？」


我心下了然，只握住他的手说：「殿下，卿卿愿和你同生共死。」


16.


很快就是元旦盛宴，又是一个父慈子孝的好日子。赵王被恩赦出来参加宴会。可是渐失圣心的赵王却再也坐不住了。


眼看着自己父皇一点点从自己身上剥离已经到手的权力，养私兵一事也即将彻底败露，赵王觉得自己再坐以待毙下去恐怕就是一颗弃子。


赵王的兵马围住禁内时，我和殿下可是好好看了一场狗咬狗。


老皇帝叫骂着陈恭暨狼子野心，贱婢之子，什么难听的都骂了。陈恭暨细数着老皇帝这些年的刻薄寡恩，甚至连一些陈年旧事都发出来细数……


我在桌子下悄悄拉住殿下的手，低声故作凶悍道：「你看，什么父慈子孝，不过如此，往后不许再记了，晓得了吗！」


他却眼神格外深邃温润地盯着我的眼睛，暗暗捏捏我的手，好像在示意知晓了。


「啊！」陈恭暨在逼老皇帝下诏退位时，老皇帝一时激愤拿起佩剑来就要刺，却反被他的爱子一剑穿心。


陈恭暨杀红了眼，一剑将大皇子也给杀了干净，还起身杀了大皇子妃和他们尚还年幼的一双儿女。


到底都是至亲，我急急忙忙想去遮殿下的眼睛，怕他看见会伤心。


他却已经快我一步遮住了我的，还另一只手轻轻拍着我的背，低声安抚道：「卿卿别怕，夫君在这里，什么都已经安排好了。」


在一群人手忙脚乱和惊恐中，赵王陈恭暨准备就此强行登基。


我那妹妹终于也放下了一颗悬着的心，得意地向我走来，还笑着自言自语道「配角就是配角，永远都只配在我的脚下。」


但是她还来不及走到我面前，和殿下约定好时间的禁军已经打着清君侧的名义冲了进来，首当其冲就是射了反贼陈恭暨当胸一箭。


陈恭暨身子软下去时，嘴上还喊着如心。可我那妹妹哪里还顾得上他，不过是狠狠甩开，自己逃命去了。


殿下拥着我在天曜阁居高临下地看着下面的兵荒马乱，所谓真爱之间演的「孔雀东南飞」。


一个身无残疾，又有平叛之功的嫡子很自然地成了天命所归的天子。


在所有人的反对声中，他坚定地牵着我的手一起接受了群臣跪拜，登上了至尊高位。


在震撼人心的山呼万岁中，我想山月轮转，这一次我终究做了自己的主，我命由我不由天！


17.


殿下登基次日，便有人来报发现了逆王王妃的踪迹。


「陛下，臣妾想去看看她。」我看向身边的至尊。他微微皱眉，却最终没说什么，只是吩咐人给我加了件大红鹤氅。


「外面风大，当心受凉。」他亲手将它围上，裹得我密不透风，眸中尽是担忧。我知他前日方与我目睹了手足相残，弑父杀兄的场面，如今怕我再受刺激。


「无碍。」我给了他一个安定的眼神。我只是想去看看原定天命女主的下场。


及至侍卫所报之地，我站在高楼上往下望去。


只见那日弃情郎而逃的无情女子，头发披散，衣衫褴褛，正在一群士兵的围堵下发疯似地叫喊。


「我是主角，我是绝对不会输的！不会输的！」


「你们这些乱臣贼子，终将会被我踩在脚下！」


「林如意那个贱人呢！把她叫来，我要划花她那张狐媚的脸！叫她再也不能勾引我夫君！」


「哈哈哈哈哈！」


她已然疯癫。


这时，她似乎发现了高楼上的我，目中露出一丝狠厉的光，赤着脚冲我这边狂奔而来，口中喊着：「林如意，我要杀了你！」


但她还没跑出一丈，就被周围的士兵用长枪刺穿身体。


「保护皇后娘娘！」士兵们高喊着口号，将意图刺杀我的林如意扎成了刺猬。


这个女人终究耗尽了她的天运，死在了乱兵中。


死不瞑目。


我没有再看，而是转身下了高楼。


从今往后，这是世界就由我来主宰了！


备案号:YXX11xzKmYmS5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-17 12:53
