## 21.我只是心疼姐姐
1.


被劈腿的前男友撞见一个人吃海底捞是什么体验。


「哟，一个人啊。」


看着眼前阴阳怪气的前男友陈凯，我露出一个体面的笑容，拿出手机，拨了 10086：


「宝贝你怎么还不来啊？我都等你等急了。」


让前男友看笑话？呵，不可能的。


就在这时，海底捞的小哥抱来了一个娃娃：


「您一个人用餐，这个是我们海底捞给您提供的陪吃玩偶。」


……


陈凯回过头：「哟，原来你等的人在这里呢。」


说着他还嘲讽地戳了戳那个大娃娃的脑袋。


娃娃「啪叽」一下倒在了我对面的沙发上，就像我的自尊心一样「啪叽」碎了一地。


那海底捞小哥皱了皱眉，越过了陈凯，将娃娃扶了起来。


我看了眼陈凯，又看了眼海底捞小哥，漫不经心地走到了海底捞小哥身边，挽住了他的手臂。


海底捞小哥被我的动作一惊，轻微的挣扎被我全数按了回去，我压低声音：


「帮我，事成了给你三百。」


他一愣。


咋地？不够？


我咬咬牙：「六百！」


「她等的人是我，只是我在工作，所以拿了个娃娃来陪她。」


陈凯怒目圆睁，直勾勾地看着我：


「唐欣！你和我说清楚，你才和我分手一天！你什么时候和这个小白脸勾搭上的！」


「一个月前吧。」我淡笑，「毕竟人家比你高，比你帅，比你会甜言蜜语，还比你……体力好～」


「我也只不过是犯了一个全天下女人都会犯的错误罢了～」


就在这时，旁边的海底捞小哥眨着无辜的狗狗眼，茶里茶气：


「对啊，哥哥，我和姐姐是真心相爱的，你就成全了我们吧。」


陈凯被气得差点吐血，准备冲过来跟我理论的时候，他身边的女孩儿赌气道：


「你要是那么在意她！就和她过去好了！」


说完就哭着跑开了。


陈凯瞪了我们一眼，边喊着「绵绵！我错了！」边狼狈地跑了出去。


我笑了出来，对着一旁的海底捞小哥说：


「今天真的是谢谢你啊。」


「您客气了。」海底捞小哥淡淡一笑，露出好看的狗狗眼，「六百块，微信还是支付宝？」


2.


一句话让我为刚见一面的男人花了六百块。


但是一想到陈凯今天怒目圆睁气得冒烟的样子，我还是觉得畅快！


不过畅快一回事儿，丢脸也是一回事。


回到家，我默默地在心里将那家海底捞永远拉进了黑名单。


就在这时，我的电话突然响了。


我看着「妈」的备注，犹豫了半天，还是接通了。


「诶，你最近一段时间怎么回事，给你发的微信你也不回！」


我想起她微信给我发的公众号推文。


「当代不孝子女友三，无后为大。」


「婚姻是找到合适的，而不是喜欢的。」


「对于那些不肯结婚的年轻人，我只有一句话，老了以后要后悔。」


我轻轻皱起眉毛：


「妈，我说了，我现在还没打算结婚。」


「没打算结婚！为什么？我看人家小凯人挺好的，我和你说啊，你最好抓紧，谁能忍受你这个臭脾气！」


「过了这个村就没这个店儿了！人家小凯啊！那真的是条件好，长得也不错，家世也好，个儿……个儿矮点不重要。」


「我告诉你啊，男人越老越吃香，到时候小凯越来越抢手，被别人抢走了，你又熬成了老姑娘……我看你找谁哭……」


我默默地攥紧了拳头，像是终于忍不住地说道：「妈！我和他分手了！你以后别再提他了！」


那边短暂地沉默了片刻。


我看着镜子里面妆卸了一半的自己，想着是不是自己刚才语气重了。


毕竟我从小到大对于她都算是言听计从，更别说对她吼了。


就在我想要开口说几句的时候，门铃突然响了。


「妈，我去开个门。」


「是不是宋倾来了？」


「谁？」


「我闺蜜的儿子！他要来这里住一段时间。」


「他为什么来？而且他来了，你怎么不打声招呼！」


「他刚上大学，不习惯住宿，所以我就让他先搬到你这里住一段时间！这要打什么招呼，你们从小玩到大的！熟得不得了啊！」


我气得差一点把手里面的卸妆水丢了出去！


 


无奈门铃一直在响，我妈在电话里面不停地催促。


我还是去开了门。


门口的少年坐在旅行箱上，他抬起头，露出帽檐下那双好看的狗狗眼，对我摆了摆手：


「你好，我是宋倾。」


我「砰」地一声将门给关上了。


「喂，女儿，见到人了吗？」


「见到了。」


或者说，早就见到了。


一句话让我给他花了六百块，化成灰我也认得。


好想一头创死啊！


3.


我看着他坐在沙发上环顾着四周的样子，拳头就莫名其妙地硬了。


就在这时，他抬起头，小心翼翼看着我：


「姐姐，需要我帮忙吗？」


我懒得理这个用我妈压我一头的人：


「呆着就行。」


我找出了一床空调被丢到了他的面前：


「夏天热，你就盖这个吧。」


「客厅没空调，你要是受不了这个苦，不住我这里也可以。」


一想到这个人是我妈未经我的允许硬塞给我的人，我就烦躁地想要打人。


他看着我，带着点儿笑意：「没事儿，我体力好，我可以的。」


我的嘴角抽了抽，想起我当时在海底捞开的那个黄腔。


懒得理他，我收拾完前男友的遗物打包放鞋柜，准备明天丢掉。


忙活完这些又洗了个澡，我转头回房间把房门重重关上。


4.


第二天早上，我被一阵门铃声闹醒。


谁啊，周末大早上的。


打开门，我就看到了那张我已经在心里撕烂了一万遍的脸——陈凯。


我看了眼鞋柜上的镜子——此刻的我正顶着鸡窝头，脸上还有未消的水肿，脑门上还冒着一颗被宋气出来的痘。


但是我还是强装淡定：


「你来干什么？」


「我还有些东西这里落在这里，所以过来拿。」陈凯看着我，语气有点犹豫，「还有，昨天我和她在一起后，发现还是你更好……」


我看着他欲言又止的样子也知道他接下来要放什么屁。


拳头硬了，想给他脸上梆梆两拳。


就在我想着打哪比较刑的时候，我的肩膀被轻轻拢住了。


我偏过头，看着宋倾正一脸绿茶样儿，湿漉漉的狗狗眼轻微下垂，味儿贼正地开口道：「姐姐，这位哥哥是谁啊？」


「你的东西我昨天……」


「啊？是那个宜家袋子装的吗？」宋倾故作惊讶地睁大眼，「那不是垃圾吗？一大早我就给扔了。」


「我不是故意，哥哥不会怪我吧？」


好浓的茶香！


好一杯 82 年的龙井！


陈凯气极：


「可以啊，唐欣，金屋藏娇？」


宋倾对着他轻微眯起眼睛，露出一个纯良笑容：「哥哥这是夸我帅吗？还好，只是比哥哥年轻一点～」 


就在我看着陈凯愤然离去的背影仰天狂笑时。


我妈站在门外，不知看了多久。


而刚刚拿腔拿调的宋倾也愣住了。


因为我妈还挽着他妈。


5.


俩妈坐在沙发上，我和宋倾乖巧地坐在小板凳上，瑟瑟发抖。


「你们早在一起了？」我妈眯起眼睛，「我是说人家小凯人多好啊！怎么可能无缘无故提分手！」


我想要说什么，但是想来也无济于事，从小到大，我妈一直这样，信陈凯，信七大姑八大姨，就是不信我。


就在这时，宋倾小声道：「阿姨，不是的，是那个男的先劈腿的。」


宋倾！你是我的神！


可是下一秒，他就被他妈血脉压制了：


「宋倾，你还敢说话！你看看你干的什么事情！」


我妈赶紧圆场：「诶！你别吼孩子，小倾年纪小！都是欣欣的错。」


「这种事情，哪能是你们家女儿问题！明明是我儿子上杆子当小三！」


「诶呀！我女儿的错！」


「我儿子的错！」


我和宋倾对视了一眼，摇了摇头。


还是和小时候一样。


每次她俩过年送礼的时候，也是推拉个半天，我和宋倾贴着墙根也是这样对视。


我妈突然吼了一声：「说的就是你们两个呢！还眉目传情！」


哪里来的眉目传情？


就在这时，宋倾对我悄悄比了一个「六」的手势。


我瞬间明白了他的意思。


从前她们推拉超过了十五分钟，我实在忍不住的时候。


宋倾就会给我比个「六」意思是：


我来搞定，给我六块。


在我艰难点头之后，他就会献上「低血糖晕倒」「食物中毒」等精彩演出来停止拉扯。


我咬了咬牙，比了个三。


他摇头。


从小坑我到大！


我咬着牙点了点头。


我的头刚点下，他就一把握住了我的手，目光坚定地看着她俩。


她俩瞬间如临大敌地抬起头。


「妈，阿姨，我是认真的。」


接下来的半个小时。


宋倾就声情并茂地说了这么多年如何如何单恋我的，又握住我的手，和我来了个深情对视，最后将目光落在我妈的身上：


「阿姨！你就成全了我们吧！」


我妈：呜呜呜太感人了！


他妈：我儿子真的好爱她！


只有我：


……服了你个老六。


她俩认了亲家，他妈拉着我妈非要出去给我买三金。


门关上的那个瞬间。


我默默地对着宋倾竖了一个大拇指：「还得是你啊！」


「别说虚的。」他轻轻一笑，「六百，微信还是支付宝？」


6.


虽然我又被坑了 600，但是也不算坏。


因为我妈再没和我提过相亲了，也算是破财消灾了。


所以我还是很感谢宋倾的，感谢到在他打王者的时候，默默地关掉了网。


听着他在外面一声惨叫，我觉得心里稍微平衡了一点。


只要坑我钱的宋倾倒霉，我就开心。


星期五晚上回到家，我就看到宋倾的书包散在茶几边，他正坐在茶几旁吃炸鸡，看我来了，笑道：


「你吃饭了吗？要吃一点吗？」


我摇了摇头。


炸鸡，可乐，奶茶在我这里基本上属于违禁品。


小时候我妈就不许我吃这些，放学的傍晚，我馋得要命在校门口买了一块，我妈就在放学的人群里骂我是饿死鬼投胎，小女孩怎么能这么馋？


导致我看到炸鸡，只会想到那个很丢人的傍晚。


他看着我：「不饿？」


「我吃过蔬菜沙拉了。」


「吃草？」


我往房间走的脚步一停，回过头，看着他礼貌一笑：


「吃垃圾。」


我头也不回地进了卧室。


落上门的那一刻，还听到他轻笑了一声。


不过那个炸鸡闻起来是香。


就在这时，我闺蜜江洋给我分享了一个链接：


「你最近不是心情不好吗？我和你说，看鬼片可以减压哦。」


「还好啦，不至于为了一个渣男劳心费神，不说了加班了。」


十一点，我揉了揉已经酸痛的眼睛，叹了口气：


「啊——终于搞完了！」


下一秒，我的肚子就不争气地叫了一声。


我平时晚上吃顿沙拉，过了八点水都不碰，早就习惯了。


都是宋倾那个破炸鸡闹的！


但是一生要强的中国女人绝对不服输。


我想着干点什么转移注意力，就想到江洋给我发的恐怖片，那么血腥恐怖，估计看了估计就不饿了。


我点开界面，连上了蓝牙耳机。


但是我还是有点怂，默默地开了弹幕。


电影的开场，画面一片漆黑，一栋古老的宅子，镜头慢慢推进，但是一点声音都没有，房间里安静得能听到我自己的心跳声。


一切都静悄悄的。


就在这时。


我看到一条醒目的红色弹幕飘过：


「woc！这个 BGM 太恐怖了！」


我哆嗦着手，咽了一口口水。


因为我什么也没有听到……


7.


「啊啊啊——」


女鬼突然撞击屏幕！我跳起来拉开房门就往客厅冲！


结果还没走出三步，我就直接撞进了一个宽阔的胸膛里。


宋倾的声音在头顶响起：


「怎么了？」


我强装镇定，但还是抑制不住手脚发抖。


他似乎注意到我的状态，轻轻拍了拍我的肩膀，又放低声音重复了一遍：「怎么了？」


被他一拍，我尖叫了一声：


「有！有鬼！」


「啊？」


「就是刚才……我看恐怖片，戴了耳机， 但是……但是……一点都听不到声音。」


我极力地压抑自己的声音不要抖。


就在这时，只听到宋倾的声音悠悠响起：「那恐怕是真的闹鬼了……」


我惊恐地看着宋倾，我现在觉得他就是那只鬼！


我的手慢慢地摸到了旁边的拖把，想着等会儿怎么在这只鬼要吃我的时候 ，把他打得爬都爬不起……


接着，就听到他说：


「因为我刚才躺在沙发上，突然，耳机里面传来一阵恐怖的音乐……」


我挥舞出拖把的手一僵。


「咱们就是说，有没有一种可能，你连了我的耳机？」


「哐当！」


拖把落在地上一声脆响。


怎么我所有丢人的样子都能被他撞到？


就在我想着赶紧逃离现场的时候，回头卧室黑黝黝的门就直勾勾地对着我。


我迅速地转回了身，对他露出一个关心的笑容：


「你肯定吓着了吧？」


他淡淡地摇头：「不怕。」


我深吸了口气：「不对，我记得你小时候胆子特别小。」


「现在我长大了。」


「我懂，你现在肯定是长大了，不好意思了，所以就算是害怕也藏着掖着不说。」我拍着他的肩膀，神情严肃，「但是没关系，姐姐陪你。」


说完，我径直走向他还没有动过的沙发铺，安然地躺下，盖好。


「我中间柜子里有新的床单和被套。」


我也不知道是不是错觉，我看到他那双温良纯情的狗狗眼里带着点戏谑。


Big 胆！你现在可是寄人篱下！


「把灯关了，我要睡了。」我不自在地轻咳一声，「……再帮我把房间里的电脑关了！」


8.


我躺在沙发上，他躺在沙发旁的地毯上，安静的房间里，只有我们的呼吸声。


我看着窗帘轻微地晃动，听着时钟「滴答」，我努力地闭上眼睛，可是一闭眼，女鬼的脸就在我眼前晃动。


犹豫了半晌，我还是开口道：「弟弟，要不，我们聊点什么吧，国际形势啥的……」


我回过头，就看到了宋倾半撑起身体，单手拿着刚摘下来的耳机，有点懵地看着我：


「啊？」


呵，这个小绿茶正在没心没肺地打游戏。


他坐起了身体，看着我：


「要一起玩吗？」


我看着进度条，又看了眼正懒散地靠在沙发边打游戏的宋倾。


他的黑色头发乖巧地垂落在额前，圆眼没有情绪地看着屏幕，浓密纤长的睫毛上下翻飞。


说起来，这个小子长得还挺好看，可惜是个小绿茶。


就在我脑补不断时，宋倾突然回过了头，与我四目相对。


「在更新？」沙发轻微地凹陷了下去，他毫无距离感地凑了过来，脖颈连接着大片雪白的肌肤全部暴露在我的视线之下。


「嗯。」而就在这时，我的肚子很不合时宜地叫了一声……


我尴尬地看了他一眼，内心疯狂祈祷：


没听到！没听到！


「更新要很久的。」他坐了回去，满目柔情，「要吃点什么嘛？」


不等我点头，宋倾这个小绿茶又慢条斯理地靠在沙发上，恍然大悟：


「哦，我忘了，姐姐过了八点是不吃东西的。」


「特别是垃圾食品。」


「是吧，姐姐？」


9.


「好吃吗？」


他托着下巴看着我。


我吃得满嘴流油，轻咳一声：


「……还行吧。」


「上号！」


我看着自己八百年前取的 ID「偷马超苦茶子」羞愤欲死。


「偷……」宋倾挑眉一笑，「苦茶子？裤衩子？」


「偷了怎么了，你又不玩马……」


那个超还没说出来，宋倾已经锁定了马超这个英雄。


「我玩。」他冲我无辜一笑。


……


他这个野王顶着国服马超的标，一路带我在对方野区插秧。


我和宋倾肝了一个通宵的游戏。


外面传来鸟鸣声，我扫了眼时钟：


「六点了，弟弟，要不我们……」


他微微抬起头，打了个哈欠：「过来，拿蓝。」


「来了来了！」


下午五点，我被手机震动吵醒。


我睡眼朦胧地摸索手机，刚一接通，就传来我妈的声音：


「你怎么回事啊！打了五六通电话都接不通！」


「我睡，睡过了头了。」


「你睡过头？你怎么可能睡过头！你少唬我！」


就在这时，宋倾抱怨的声音在我的耳边响起：


「嘶——我头好疼啊，以后我们不玩那么晚了……」


此话一出，本来还咋咋呼呼的我妈瞬间安静了下来。


许久之后，我妈的声音明显带着尴尬：


「那个什么，你们小年轻啊……还是要懂得注意身体。」


「不说这个了，妈要和你说啊，今天你姐要出差，她儿子圆圆要在你家待几天。」


「妈？你把我这里当什么了？什么人都往我这里塞！」


「诶！怎么了嘛？你和你姐姐那是亲姐妹！你帮衬点也没有什么。」


我妈的话还没有说完，门铃就响了。


「快去开门！」我妈的催促声响了起来。


门铃一直响着，吵得我心烦意乱，但是我就赌气地坐在沙发上，手里面还停留在电话的界面上，任由我妈咋咋呼呼的声音响个不停。


她从来就是这么没有边界感，有什么事情揽下来，然后丢给我一大堆烂摊子。


「滴——」


我的电话被一只修长的手挂断了。


我混乱的思绪也在一个瞬间被拉了回来，我抬起头看着那只手的主人，宋倾。


他的声音从我的头顶飘了下来：


「你去补个觉，我来看着他。」


「嗯？」


我抬起头，看着柔和的阳光给他周身都镀上了一层白光。


我真的好想大喊：宋倾！你是我神！


下一秒。


却看到他粲然一笑：「一天三百。」


呵，男人。


10.


回到卧室，我掏出了耳塞和眼罩，钻进了被窝里。


隐约中，我听到了外面传来了奥特曼「biubiubiu」的声音，片刻后，又安静了下去。


这是我第一次感觉和宋倾住一起，好像也没有那么糟心。


等我醒来已经是晚上了。


刚到客厅，就看到一大一小两个背影，窝在我客厅的沙发上不知道在干嘛。


「哥哥……你好笨啊。」


「哥哥，兔子灯不是这样做的。」


兔子灯？


我慢慢地凑了过去，就看到宋倾屈膝缩在茶几前，面前散着一堆卡纸和一个小小的剪刀。


而他的手里正捏着一个白白圆圆的纸盒子，看不出是个什么东西。


看着他手上新贴上的创可贴，我忍不住笑出了声。


还真是和小时候一样笨。


我想起我第一次见到宋倾的场景。


他当时还是个小豆丁，我俩的妈妈在打牌，我妈就叫我去接幼儿园的他放学回家。


我在校园门口等了半天，才看到一个抹着眼泪的小朋友走出来。


我看了眼他书包上的名牌才确认是他：


「你哭什么呢？」


「呜呜……老师说我做的手工丑……」


他被我一问，抽抽搭搭地说道。


我看了眼他手里的那团东西，安慰道：


「嗯……你做的这个蛤蟆还是挺可爱的！」


我说完，他哭得更厉害了：


「这是兔子……呜呜呜。」


「……」


后来我看个小豆丁哭得太厉害了，晚上作业也没写连夜给他做了个兔子灯，结果第二天，因为作业没交被罚站了一天。


不过就是从那以后，这个小豆丁就彻底黏上了我了。


「还是和小时候一样笨。」


他回过头，眨巴眨巴眼睛。


唐圆圆也对着我眨巴眨巴了眼睛。


「小姨——」


「姐姐——」


无可奈何，我还是盘在他们之间，开始给他们做兔子灯。


「姨姨！你好厉害！」


我边做唐圆圆就边在我耳边念叨，那崇拜的语气和刚才的那股嫌弃劲儿完全不同。


而一边，某杯绿茶也跟着学，语气嗲嗲地说：


「姐姐～你好厉害！」


「姨姨！这个小耳朵好可爱！」


「姐姐！兔子耳朵好可爱哦！」


终于我和唐圆圆忍无可忍，瞪了他一眼：


「闭嘴！」


不过我发现宋倾安静起来反而更不妙了。


我一偏头就看到他的那双狗狗眼湿漉漉地盯着我，导致我手一抖，剪刀直接冲开了卡纸，朝我的指腹刺去。


可是预想中的疼痛没有到来，我的手腕被迅速地抓住了。


宋倾温热的手掌包裹住了我的手腕，轻声道：「小心点。」


我下意识回过头，正好对上他炽热的视线。


他轻微蹙眉，看起来倒是没有了平时的幼态与纯良，看起来……有点危险。


这也是我第一次意识到，和我同居的这个人，不是弟弟，也不是一条狗，而是一个已经成年的男人。


「啊——」


就在这时，唐圆圆尖叫了一声，迅速地捂住了自己的眼睛：


「少儿不宜！」


我看着唐圆圆，顺势将自己的手腕从宋倾的手中抽了出来。


我赶紧看向了一边的宋倾，就看到他对我比了一个「ok」的手势。


我一愣，这么好说话？这次居然不要钱？


就在我心中窃喜省下钱的时候，就听到宋倾戏谑的声音响起：


「唐圆圆，哥哥和姐姐是情侣，干点少儿不宜的事情是很正常的？ok？」


我刚想要在茶几底下偷摸踹他一脚的时候。


「你现在还小，长大后，遇到喜欢的女孩子，你也会想牵她的手……」


唐圆圆又好奇地问道：


「那你们还会和电视剧里面那样……啵啵嘛？」


我心中突然警铃大作。


我的目光不自觉地扫过他的嘴唇，又赶紧偏过了视线，怒吼道：


「兔子灯还要不要了？」


两个人异口同声：「要！」


「想要灯就闭嘴！」


「好，姨姨。」


「好的，姐姐。」


11.


圆圆放学了，我和宋倾去接他。


我随意地穿了件 T 恤和的短裤就和他一起出门了。


五月，下午五点的风都带着一股暖洋洋的味道。


黄昏将路边的街道浸染得温柔，我看着最远处微黄的落日，突然觉得有些新奇。


这好像是我第一次发现，原来我住的地方居然这么美。


「好看吗？」旁边的宋倾仿佛读懂了我的心思。


我回过头，他的半边身子都浸没在了光晕里，那双焦糖色的眼睛带着温柔的笑意。


霎时间，我也出了神，看着他的脸：


「挺好看的。」


光晕里，他的身影慢慢凑近，那双漂亮的眼睛在我眼前愈见清晰。


「你在说太阳？」他轻笑，「还是我？」


就在这时，只听到一声石破天惊的吼声在我的耳边炸起。


「姨姨——」


「哥哥——」


「你们好慢啊——别的小朋友都被接走了咯！」


我慌乱地回过头，才看到正提着兔子灯的唐圆圆，以及他身边笑得慈爱的老师。


尴尬！


老师眯着眼睛笑：「没事儿，没事儿，刚结婚都这样。」


「不……不是」


我所有解释的话全部都淹没在老师一脸「我懂的」的表情里面。


我看看宋倾，又想到老师刚才的话，脸上一热。


「说什么呢？」


唐圆圆刚准备张嘴，我立刻捂住了他的嘴巴：


「没什么！」


又赶紧岔开话题：「圆圆，今天老师有夸你的兔子灯嘛？」


「老师今天夸我了！」唐圆圆提到这个立刻兴奋了起来，「夸我的兔子灯最可爱！」


「那可不，我们唐圆圆的兔子灯最可爱了！」


就在这时，我的手臂被轻轻拉住了。


我还没回过头，宋倾就贴了过来，凑在我的耳边：「他的兔子灯才不是最可爱的。」


「嗯？」我恍惚了一下。


这才听到他说：


「我的，才是最可爱的。」


12.


晚上，我出了公司门，刚准备打个车，就被一只手抓住了！


我抬起头就看到那个实习小姑娘对着我笑：


「姐！公司群说今天晚上公司有活动，去不去啊。」


「啊？」我看了眼公司群，并没有说啊。


她扫了眼我的手机，磕磕巴巴地说道：「可能……可能，你没看到。」


我看着她的脸色，瞬间明白了怎么回事，估计是公司同事背着我拉了个小群吧。


我推开她的手：「不去了。」


「姐～去嘛～」她撒娇，我隐隐地感觉到她眼中甚至有一丝同情。


被一个比我小几岁的小姑娘同情了，我面上多少有点挂不住。


我赶紧低下头，快速地拨了宋倾的电话：


「晚上不是约好了一起去喝酒？你怎么还没来？」


小姑娘轻轻撇了撇嘴。


我又赶紧拿开手机，对着她笑：


「不好意思哈，他提前约了我。我就不去了。」


看着人走后，我才松了口气。


就在这时，电话那边传来了声音：「不是要喝酒？去哪喝。」


「我才不去呢。」


「有本事去告诉啊！我怕了你——」


我的话音还未落。


就听到一声不大的叫喊声。


「唐欣！」


我蓦然回过头，就看到宋倾正站在前头的路灯下，长腿窄腰。


他慢慢地朝我走来。


我听到电话里他的声音：


「现在呢，怕不怕？」


「我看人家小姑娘没走远诶～」


「我腿长两三步应该可以追上吧。」


「宋倾！」我几乎是咬牙切齿，他还真的是我的克星。


他带着笑意在我面前停了下来：


「去不去？」


「去——」我用力地推了他一把，「你是我祖宗！」


13.


我们去了家清吧，找了个靠角落的座位。


「你怎么来了？」


我扫了他一眼。


「顺路。」他淡淡道。


「顺两公里的路？」


清吧昏暗的灯光落在他的脸上，明暗交错，让人看不清楚神色。


想到刚刚的事情，我又开始不爽：


「咱俩不能都交代在这，但是我心里不痛快，你的明白？」


「……姐姐你别喝太多酒。」


哦？关心我？


他犹豫了半天：「因为我也想喝……」


？？？


反矫绿茶宋倾实锤了。


我喝得七八分醉的时候，宋倾就扶起我：


「回家了？」


「不，还想喝。」


「好了，乖，回家了。」


他扶起我，我就这么歪歪斜斜地靠在他的肩膀上，说起来我的意识也还算清醒，只不过身体像打了麻药一样，怎么都不听使唤。


出了清吧门口，他把我背了起来。


我趴在他的肩膀上，浑身的血液都仿佛在一个瞬间逆流而上，我眼眶一热，眼泪就涌了出来：


「宋倾。」


「嗯？」


「我是不是还挺不招人待见的。」


「没有。」


他的声音沉稳，就像是此刻他的背一样，无端给我一种安全感，让我一股脑地想要把一切都告诉他：


「你骗人，他们都不喜欢我……前男友还有我的那些同事……背着我、背着我开小群，出去玩……也不带我。」


我边说边哭了出来。


这也是我过了小学后，第一次在外人面前哭。


「那你想和他们一起出去玩嘛？」


他的语气很温柔，把我问得一愣。


「不想……我不喜欢和人出去玩。」我又犹豫了下，「可是我不想和他们出去玩和他们不带我出去玩是两码事。」


宋倾听完我的话，轻笑了一下：


「嗯……都是他们不好。」


「对吧！」我一拍他的背。


他吃疼地「嘶——」了一声：


「你说什么都对。」


「不过你的那些前男友啊……」　他又说，「我倒觉得……」


「你个狗东西！你不和我一边。」


「不是。」


「我不听！我不听！」


「听我说嘛。」


「不听！」


片刻后，在我终于安静下来后，他才说了句：


「他们狗眼看人低，才给了我一个机会。」


14.


我最后的记忆就停留在了那句话上，等我醒来的时候，我正躺在我家的大床上。


并没有发生什么一觉醒来他睡着我身边，以及我的衣服换成了睡衣等狗血剧情。


我的衣服安然地在我的身上，只是我脸上的妆被卸了干净。


床头柜上面还放着青梅和矿泉水。


青梅下面还压着一张字条：「小米粥在微波炉里」。


我看着那张字条，手指轻轻地摩挲一下，不自觉地笑了起来。


喝完了暖胃的小米粥后，我才感觉到自己的身体稍微舒服了一些，懒洋洋地趴在桌子上，半天不愿意动弹。


我看着微风轻轻地吹拂着窗帘，目光又落到了窗帘旁边的沙发上。


沙发上面还散落着宋倾看过的课本。


我感觉整个世界都好像静悄悄的，我可以听到时钟在「滴答滴答」地转动。


以前时候，我每次如此安静下来听到时钟转动的时候，总会有一种莫大的恐慌感。


就好像一万个我妈在催促我写作业的那种恐怖感。


可是好像和宋倾相处这么久，我有那么一点点的变化。


那些从前不被允许的小贪心都得到了许可。


炸鸡不再意味着犯罪，而是快乐和满足。


游戏不再意味着上瘾，而是调剂和放松。


黄昏不再意味着加班，而是黄澄澄的太阳和带着笑意的他。


我想起一句台词：


「我感觉到生活是一个动词。」


就在这时，时钟「滴答」的声音因为开门声戛然而止。


我的生活推开门朝我走来了。


15.


「姐？有没有不舒服啊！」他小声地问我


「没。」我连忙坐起身，拍了拍自己的脸颊，「你干嘛去了？」


「去拿个东西。」他带着笑意。


「哦……」我看着他的样子，犹豫了片刻开口道，「我昨天喝醉了……说了什么胡话嘛？」


我小心翼翼地打量了他一眼。


他摇了摇头：「没说什么，挺安静的。」


「那你有什么想对我说的吗？」


「没有。」


我哦了一声，不动声色地回了卧室。


进了卧室 我把枕头砸在床上，愤愤骂道：


「渣男！」


「不负责任！气死我了！说出去的话不认账！」


呵呵，生活是个屁的动词！


生活就是满肚子的气！


我再也忍不住了，拿起手机，就给闺蜜江洋打了个电话。


「喂～怎么了？宝贝儿！」


「气死我了！」


「难得哦，还见到您老人家发脾气！」


「你知道那个宋倾吧！」


「知道啊，上次不是还一起打了游戏吗？挺 6 的。」


「我呸！我告诉你，他就是个渣男！」


「快说快说！」江洋的声音突然拔高了一个度，全部是对八卦的渴望。


就在我准备输出的时候，江洋立刻提醒：


「诶！你戴耳机没！」


「诶哟！气忘了。」


「真是心大，人家在你家，不戴耳机说人坏话。」


我连忙连上耳机，压低了声音开始输出：


「我昨天不是喝醉了吗？然后他和我说，什么我前任狗眼看人低，才给了我一个机会，你说这是不是喜欢我？这明显喜欢我啊！」


「结果他今天早上就不认账了，说我喝醉后什么都没说，你说这是不是不认账，你说我长得也算好看吧！他怎么就那么一副怕对我负责任的样子呢！我有那么差劲吗？」


就在我疯狂输出一阵后，我才意识到，对面已经很久没有声音了。


我连忙说：


「你说话啊！」


「你不会也觉得他不喜欢我吧？」


就在这时，我的房门突然被敲响了。


我皱了皱眉毛，不想理。


就在这时，就听到宋倾的声音响了起来：


「你闺蜜说。」


「她说，绝对不是，你长得好看，身材也凹凸有致，哪一点都没有配不上我。」


「是我有眼不识泰山，配不上你，我是个死渣男，让我滚。」


？？


咱就是说，一个接受过高等教育的现代女性不能在一个地方摔倒两次吧？


16.


我颤抖着推开门，就看到宋倾拿着蓝牙耳机站在门口。


事情怎么会发展成这样？


宋倾拿过我的电话，对着电话低笑：


「以后，你再也拿不到蓝了。」


在江洋一声惨叫中，他挂掉了电话。


我看着他，深吸了口气：


「那个……」


就在这时，他突然凑近，微微弯下身：


「让我滚，姐姐，你舍得吗？」


82 年的老绿茶！


我心虚地连连往后退，他也不紧不慢地一步一步逼近。


最后退无可退，我一屁股坐在了床上。


他也就顺势蹲在我的身前，湿漉漉的狗狗眼向上看着我：


「姐姐，你真舍得让我滚啊？」


我努力地拿出我平时的气势：


「我们家不养闲人的。」


「汪～」


不是！是不是有点过于可爱了？


我看着他近在咫尺的脸，差一点就伸手 rua 上去了！


「姐姐，在你眼里我就是那样的人吗？」


「什么？」我被他说得一阵心虚。


「不负责任的死渣男。」他语气甚是委屈


我努力地不让自己色令智昏，语气强硬：


「你不喜欢我……你……干嘛说那种话，今天还不认账！」


「我没有不认账啊。」他凑了过来，突然对我展开了手心。


我的眼前瞬间银光一闪！


就看到一个吊坠落在了我的面前。


而吊坠的末端还有白色的小兔子。


「这？」


他带着笑意：


「表白礼物，也是我的诚意。」


「这个……」我一巴掌拍在他的肩膀上，「哪来的钱！」


「海底捞打工赚的啊。」


「你当时去海底捞打工是为了买这个吊坠？」我不可置信。


他点点头。


「你从那个时候就喜欢我了？」


他摇了摇头：「更早。」


「不会吧……」


「从你给我一个新做好的兔子灯开始，我就觉得……」


「觉得什么？」


「会做兔子灯的女孩子也太可爱了吧。」


「那个时候你才五岁！你早熟！」


他慢慢地凑近，对着我笑：「是啊，我五岁就有想牵手的女孩儿了。」


他又握住我的手：「并且现在，我牵到了。」


17.


「但是，话说，姐姐刚才那么说我，是不是该给我点补偿啊？」他将兔子项链戴在我的脖子上后，从后面慢慢地抱住了我。


他像小狗似地用鼻尖亲昵地蹭着我的脖颈，热气喷洒在我的碎发上，让我一阵颤抖。


「那个……」


「姐姐，你骂我渣男诶……」　


「不是……」


「我在这边给你准备惊喜和表白，你在那边说我是不负责任。」


「那什么……」


「我很伤心。」


这一套下来，我的心彻底软了。


他凑在我脖颈旁，在我的耳边温声细语：


「姐姐……我好喜欢你啊。」


「姐姐，你疼疼我，好不好。」


「姐姐……」


早上，我是被一阵电话闹铃吵醒的。


我皱起眉毛看了眼，然后将手机丢给了宋倾：「我妈——帮我接。」


他凑了过来。


我连头都没转：「知道了知道了，老规矩，三百。」


「不用。」


「这么好？」我这才转过头。


宋倾扫了我一眼，戏谑道：「以后就换一种支付方式了。」


不等我老脸一红，他把我按回被窝，揉了揉我的头发，又指了指旁边放着的早点：「还想睡就睡，不想睡就吃点早饭。」


宋倾进来的时候，我边喝豆浆边说：


「我妈又说啥了。」


「咱妈催你结婚。」


「阿瑟请坐。」我端庄地递给了宋倾一对筷子，「说说，你怎么应付的？」


他对我无辜地吐了下舌头：


「我问她，阿姨，你想犯法吗？」


「啊？」


「我才 19 岁啊，法定结婚年纪可没到哦。」他又笑，「你妈就说催习惯了，差点忘了。」


「诶……幸好，幸好，还可以苟个三年。」


「不。」他笑了笑，「如果你不想结，我们可以一辈子不结婚。」


「嗯？」我抬起头，不可置信地看着他，「阿瑟，说说你的想法。」


「其实没什么想法，我只是希望你开心。」


「那你呢……你怎么想？」


他认真地看着我，过了许久，才轻声说了句：


「好想快点长大啊。」


备案号:YX01Ev5qaqozBYQbx

