## 5.阴谋
20


我从前只当北宫雪天真好骗，没想到最后天真好骗的只有我一个。


想起我曾骗过他那十两银子瞬间滚烫灼热了起来。


「你说，他曾去过醉花楼？」


「看样子还是常去的，那酒楼的老板就连他有未婚妻都知晓。」


我对这些大家族之间默认的规矩并不知晓，所以北宫雪出现在那里我并没觉得有什么不对。


花轻尘却与我解释道：「大家族之间若是一个家族的家主或者少主去另一个家族的地盘是要通知另一个家族中的人的，一是怕在当地出事，二则是……」


他翻过那个人的尸体，看到他胸膛上惨不忍睹的烙印。


「怕别的家族的人在自己的地盘搞事情……」


「你是说……」


花轻尘用手下递来的帕子擦了擦手，对手下说道：「查，最近到醉花楼来往的所有信件。」


醉花楼早被他烧了干净，能查到什么？


我突然想到什么，「醉花楼的那些叛徒是不是……」


花轻尘冷冷笑道：「我说呢，一个两个都这么大胆子，原是找到靠山了。」


不过那些人也都被烧得一干二净了，他们想要掌权醉花楼，花轻尘便将醉花楼一并烧给了他们。


论狠，花轻尘与北宫雪说不定还不相上下。


身为小喽啰的我猝不及防打了个冷战。


「走吧，我们继续参加他们的婚礼，去看看热闹。」


好嘞，只要热闹不在我身上，我还挺喜欢看热闹。


待我们二人一前一后避着嫌回到位置上，那新娘已被人送入了后院中。


独留北宫雪给来客敬着酒。


师父喝的不少，却也不糊涂，看见我回来还问我：「怎么这么长时间？」


后又看到花轻尘也落了座，皱了皱眉看了看我。


我谄笑着给他老人家倒酒。


他却低头跟我说道：「别惹麻烦。」


我连连点头，麻烦都不是我惹的，全都是他们几个大佬的局，我们江湖小虾米都不配。


「花老伯怎么不在了？」花老伯本是与我们坐一桌的。


我师父哼笑一声：「我哪儿知道，他跟咱们又不是一路人。」


这个酒宴一直持续到快接近傍晚，已经有下人领着来客去北宫家的庭院参观了。


我跟师父也去长长见识，本以为那些大家族的人并不稀罕，却见花轻尘也跟着我们一起走。


师父在旁边，我不敢瞪他。


不知道他葫芦里卖的什么迷魂药。


北宫家的院落多大气古朴，与醉花楼的精致繁华不同。


北宫家也算是源远挺久的大家族，处处都是岁月的痕迹，规矩也比别的家族多。


听到旁边有两个人窃窃私语，我也附耳过去听了两句。


北宫家的规矩最多，光因这个处死的家仆都不计其数，女眷嫁进来都要被婆婆长辈们立规矩，跟那皇宫大院里无异。


我听得寒毛直竖。


若那个东方燕真嫁给北宫雪，不一定比她在东方家好过。


光是立规矩都能给那娇蛮小姐来一壶。


他们院落忒大，逛完就差不多到了晚上，也差不多消了食，又被领回去休息。


北宫家叫来耍狮子的在宾客中玩耍，大家也都热热闹闹地看。


都等着夜晚，新娘与新郎还要拜堂叩见长辈。


这一天都过得挺紧凑，不少人都乏了。


那狮子却舞得精神，路过人群还随意挑选人来互动送了不少小礼物。


众人精神又被吊起来，嚷着叫着去与那狮子玩耍，甚至还有人抢过狮子的绣球在前边舞着，三两下就上了狮子的台桩，狮子够着挠着还躺在地上撒泼，憨态可掬，逗得人哄堂大笑。


狮子路过我时，也给了我一个小礼物，师父让我拆开它看看。


我一捏就知道里边是什么。


银子。


十两银子。


我冷汗刷地就下来了。


我站在人群里，抬头看向英雄台上，北宫雪立在长辈身后，浅笑着看向众人。


他看到我了吗？


没有吧，他怎么能看得到我。


巧合吧。


肯定是巧合。


我是真笑不出来了。


铜锣一动，唢呐一响。


吹吹打打好不热闹，舞狮子的人悄悄走了。


新娘被丫鬟搀扶着上台。


众人各归各位，逐渐安静下来。


见那新娘恭恭敬敬与北宫雪牵起红绸，司仪喊完夫妻对拜，两人也给两边长辈敬了茶。


所幸东方家长辈是须发皆白的长老而不是东方寅，他估计对东方燕并不太了解，和蔼接过两个小辈的茶喝下。


丫鬟又带着新娘去了新房，北宫雪待客。


他们一桌一桌地敬酒，我们这桌还算靠前，马上要轮到我们这桌，我坐立不安想跟师父告假再去趟茅厕。


谁知正在此时，后院传来女人惊恐的尖叫声，一声连着一声，凄惨不已。


众人面面相觑，不知发生了什么。


北宫雪面色惨白，飞快去了后院。


那些台上的长辈也都跟着去了后院。


只留下了宾客，有人好事喊道：


「走啊，去看看，说不定要人帮忙呢！」


我也好奇想跟着去，远远看见花轻尘落在人后，我想去问问他，谁知被师父一把拽住。


「你想去哪儿？跟着我。」


我又回头看了他一眼。


他却只对我露出笑来。


果然是他搞的事儿！


21


众人紧紧跟着北宫雪奔向了后院。


有一个北宫家的丫鬟慌张跑出来说道：


「新娘子……新娘子不见了！」


谁不见了？


新娘不见了还是东方燕不见了？


有人抢先找到新房的位置，一脚踹开了门。


床边的地上只留有一瘫血迹……


北宫雪竟站立不稳被一旁的小厮扶住了。


那丫鬟站在一旁哭哭啼啼，手心都是血迹。


我说怎么看着眼熟，又见到她脸颊上有一道刚愈合的伤疤。


她不正是东方燕的丫鬟？


她全程跟着新娘都没发觉新娘换了人吗？


丫鬟哭着说道：「我扶着少夫人来到新房，少夫人将所有下人都赶到门外去，我怕少夫人吩咐就守在门外，没过一会儿就听到少夫人的尖叫声，我怎么推怎么叫都没办法把门打开，待我将门撞开，一跤跌在了血迹上，才发现少夫人……」


若新娘是别人，那她一出声，丫鬟不就能认出来了吗？


我有些看不懂，悄悄站在师父身后回了个头。


花轻尘早不知道跑哪儿去了，花老伯也不在。


没跑了，肯定是他们搞的鬼。


北宫雪吩咐道：「把北宫家所有出口全部封住，所有人都不得出北宫家。」


这话一出，众人都乱起来，有人喊道：「北宫雪，你丢了媳妇儿着急我们能理解，只是这么些个人都是江湖上有头有脸的人物，你说困就能困住吗？你一天找不着人，我们还一天走不了了呗？」


其余人都在附和，谁能想到只是来凑个热闹，竟惹出这么大麻烦。


丢的人是谁？


东方家的继承人北宫家的少夫人，两大家族都有牵扯，这些人也是不想参与过多。


北宫雪向大家抱拳说道：「只一个晚上即可，还请诸位体谅体谅，不要离开此处。」


一个晚上，在一座占地广阔的家族院落找一个人，有多难？


北宫雪出声，没人再敢说什么。


还没等一刻钟，就听到有人喊道：「找到了！新娘找到了！」


北宫雪忽然抬头，看到被人搀扶而来的新娘却变了脸色。


被找回来的人是真的新娘。


东方燕。


若不是需低调，我都想鼓鼓掌。


这一出戏实在是精彩。


在人眼皮子底下将新娘大大方方换了回来。


东方家的人连忙去看东方燕，见她只是昏睡，身上也没有伤痕，都放下了心。


所有人都松了一口气，只除了一个人面色铁青。


我想，北宫雪怕是要将牙都给咬碎了。


大家打哈哈笑道：「原是新娘开的玩笑，大家也都散了吧。」说着，众人都转身要离开。


「不可！」


北宫雪喊道，大家疑惑回头。


「北宫雪，你什么意思？新娘子也找到了，我们还需要被困在这里吗？」


他却指着那新娘说道：「她并不是真正的东方燕。」


此话一出，不光众人惊讶，东方家长老也都愤怒说道：「北宫小儿口出狂言！她如何不是东方燕！」


北宫雪似是十分疲惫，他说道：「真正的东方燕就在此处。」


「而真正的东方燕，才是我北宫雪的新娘。」


我顿时身上冷汗湿透，僵立当场，师父悄悄将我护在了身后。


东方家的人与他愤怒争执他却不再接话。


「哈哈哈哈哈贤侄，她怎么不是阿燕了？」有人笑着进门来，竟是东方寅。


「我自己的女儿我还能认错不成？」


北宫雪转身将新房墙壁上挂着的一把剑取下，剑一出鞘，青色寒光倾泻而出。


真是一把漂亮的剑。


人群中有人识货叫道：「这难道是……青痕剑？」


青痕剑名字一出，大家接连感叹。


青痕剑本是多年前闻名江湖的宝剑，剑的主人是一位神秘的女子，剑术卓绝，江湖上鲜有对手能与她过十招，一露面便是头戴斗笠一身黑衣，没人见过她长什么样子，有人说她长的美似天仙，也有人说她长的丑若无盐……


只是后来她失踪了，青痕剑也消失了。


竟没想到青痕剑就挂在北宫家中。


北宫雪似是身体不太好，轻咳了两声说道：「不错，这就是青痕剑……」


「那这剑与东方燕又有什么关系？」


北宫雪轻声说道：「这把剑的主人，就是东方燕的母亲，段黎。」


「而你们所说的东方燕，她却丝毫不认得这把剑……」


哦……原来这样……


我松了口气，从师父肩膀头踮脚露出头来，去看那把剑。


说实话，是我，我也不认得。


22


「贤侄有所不知，生阿燕时，她的母亲就难产去世了，她没见过青痕剑也是情有可原，再者说，我娶阿黎时，这把剑也早已不在她身边，我还想问问贤侄，这把剑你们北宫是如何得到的？」


东方寅这个人真是会说谎话，倘若我的母亲早就难产去世了，她又怎么带我逃离了东方家呢。


北宫雪却不为所动，等众人逐渐安静下来才轻声说道：「不，东方燕的母亲当时并没有去世，而是生下孩子后就被东方家囚禁起来……」


众人哗然，东方寅盯着北宫雪的目光逐渐冷了下来，「你又何出此言呢？」


北宫雪冷笑道：「我身边的青姑，便是段黎身边的婢女。」


我听到周围人小声说道：「我从来没听过段黎还有婢女的，她不是从来都独来独往的吗？」


一个须发皆白的老人接话道：「啊，那青姑，我倒也听说过，当初江湖上传得沸沸扬扬的都是她的事儿。她命苦，自小被爹娘卖进窑子里去了，有个客人快要打死她时，恰好被路过的段黎救了，她没地方可去，更无以为生计，便说要跟在段黎身边伺候，只是段黎没要她，她自己卖身成青痕剑的剑奴了。」


周围人发出了嫌弃地「噫」声。


有年轻人问那老江湖：「何为剑奴？」


年轻些的甚至没听说过这个称呼。


何为剑奴？


剑奴只有在最早的江湖时才出现过，听闻这是南疆那边的一种蛊术，那些走投无路的人服下蛊虫，将自己卖给一把剑，与剑同吃同住，主人骑马，剑奴便要抱着剑在地上跑，主人拔剑时便要用自己的身体扑到敌人身上的人。


剑奴终身都要侍奉一把剑，白日需与剑片刻不离，天黑便要与剑赤裸同睡，用自己的体温来暖一块寒铁，且每夜都要以自己的血来给剑开锋。


剑奴生命也与剑息息相关，若是剑毁，剑奴也要死。


只是宝剑百年出鞘仍能杀人，剑奴却因服下蛊虫按下命契，只有三十年寿命。


剑奴是比卖身为奴更低贱的人，只是后来，服蛊的剑奴越来越少，多的都是顶着剑奴名声被买来供剑客玩乐的人。


如今再有人提到这两个字无不露出暧昧又微妙的表情。


所幸，段黎是唯一一个出名的女剑客。


所幸，青姑是段黎青痕剑的剑奴。


青姑也真是聪明，这样一来，段黎就算不收也要收。


我听闻北宫雪明明对青姑痴心一片，又怎么主动与人说起青姑的过去了？


北宫雪显然也是听到别人的窃窃私语，脸色也并不是多好，他接着说道：「若是段黎身死，青姑便有感应，只是这感应却迟来了十年……」


若是主人身死，剑奴能有感应，便是服了蛊的剑奴。


这青姑对自己可真狠啊，只是他们上一辈的事情，却不是我们所能知道的了。


「东方燕十岁那年，段黎才死，那这中间的时间，段黎究竟身在何方？若是在外又为何不来寻自己的剑？唯一的可能就是被东方家所囚禁……」


「胡说八道！」东方寅愤怒打断道：「我为何又要囚禁自己的发妻？」


北宫雪嘲讽笑他：「你还问我，你倒是应该问问你自己，究竟为一个剑骨做到何等地步？囚禁发妻？不止吧……你将你的妻子囚禁折磨，甚至想活生生剥下她的剑骨……妻子的剑骨取不成，就盯上了自己的女儿……东方寅你寝室中是不是还放着一个鼎炉？准备将你的亲生女儿活活烧死？折磨自己的妻子还不够，还要捉来自己的女儿……如此泯灭人性，东方家举家上下装聋作哑，哈哈哈哈哈哈真是好一个江湖大族，好一个东方家主！」


此话一出，众人哗然，接着便是嗡嗡的私语。


那东方寅却面无血色立在人群中，四处看着众人指着北宫雪笑道：「真是胡说八道！胡说八道！他与青姑有私情！奶娘与主人整整差了二十岁哈哈哈多可笑……」


北宫雪闲闲接过仆从递来的茶盏喝了一口，并不搭理东方寅所说，盯着他接着说道：「如今，你们绑走青姑，不就是为了让我认下这个假的东方燕？」


「只有青姑，才能认出谁是段黎的女儿，谁有真正的剑骨！」


北宫雪走了过来，站在东方寅身前低声威胁道：「还不将青姑还回来？」


东方寅又怎么绑走青姑？绑走青姑的分明是……


北宫雪继续盯着一脸冷汗的东方寅轻轻笑道：「不还回来，我也有办法认出真正的东方燕……」


他的手缓缓抬起，在自己的后颈上轻轻点了点。


……


下一瞬，就有人报：「找到了！人找到了！」


23


人被花轻尘放回来了。


北宫雪不惜捅破与东方家的表面和气，拿着这么大的秘密来换青姑的安全。


北宫雪用一个小小的动作，威胁的并不是东方寅，而是随时盯着这里的花轻尘。


难道青姑真能认出我吗？


难道北宫雪早就知道我已经来了……


那个脸上有疤的丫鬟扶起了青姑。


北宫雪连忙走了出去。


我跟着众人回头看去。


夜色早已模糊不清，只见北宫雪身穿红色喜服，万般小心横抱起了那个同样穿着喜服的女人。


好似他们才是一对璧人。


只是青姑好似陷入昏迷，一只莹白的手无力地耷在北宫雪身后。


如今，东方家再也不敢指责他为什么那个所谓的奶娘却穿着新娘的喜服。


北宫雪再顾忌不到这里，有人喊道：「走吧，人都找到了，咱们走吧。」


我低着头，师父拉着我的手臂往外走。


却忽然间被人抓住了另一只手臂。


我惊恐抬头，却是花轻尘。


他向师父点了点头，师父竟松开了抓着我的手，低声说道：「带她走！」


 


「去哪儿？」


「带你离开这里。」


他拉着我在人群中穿梭。


黑夜里，他的白衣比红衣更为显眼，却紧紧拉着我的手，他的手同从前一样冰凉。


我的心好似要跳出来，紧紧握着他的手，将他的手逐渐变得温热。


我却猛然顿了一下，他好似察觉什么回头。


我低下头，一根箭穿透了我胸前。


……


那个脸上有疤的丫鬟冷冷地看了我们一眼，收回了手中的弓弩。


我远远便看见那熟悉的弓弩。


哦，那弓弩竟还是我做的，没想到那天竟是被北宫雪买了。


箭头有毒，我一头扑到花轻尘的怀里。


原来从最开始的相遇，便是落入北宫雪的计划里。


这还跑什么……他从一开始就盯上我了。


我感觉他抱住了我，甚至想将我抱起来……


师父也赶来，焦急地冲我喊着什么。


我却还能笑一笑，口中压的一口血竟不听话地流了下来。


见他们更为惊慌，我想说话却流出更多的血。


别害怕，我本不想让你们担心的……


若事情都因剑骨而起，能平息一切的话，我一死也值得。


「你快走……你们快走……」北宫雪能撕破脸皮，定还有后手。


我只留下这句话，便支撑不住陷入昏迷。


……


 


「为什么别人都有母亲，独我没有？」


「乖阿燕，夫人早已去世了。」


春儿这句话似是跟我说了千八百遍，只是我若还这么问，她定还是这么答。


我其实早已不对母亲抱有希望，只是见到阿盈的母亲对她诸多照顾操心，我听到那絮絮叨叨的话都觉得刺耳。


我才不是羡慕。


我爹总是对我说过，「你不知道你有的东西别人都没有，他们该怎样的嫉妒你。」


阿盈就很嫉妒我，总是无端要与我作对。


明明族中那么多兄弟姐妹，独独她最嫉妒我，什么都要与我比，什么都要跟我学，甚至还与我说，若不是我爹会阴谋诡计，她爹就是家主了。


胡说八道，我爹人可好了，哪儿会使什么阴谋诡计。


所以我心里很讨厌她。


我用手里的棋子去敲窗外树上的果子。


我是东方燕，东方家现任家主是我爹，我还是未来东方家唯一有剑骨的女家主。


人人都这么说，还都觉得我一定比别人优秀。


那可不一定。


只是读书时背不出夫子打我打得更狠而已。


只是那些长老们每每带着满脸失望地看着我练剑，总让我觉得这剑烫手。


我爹生辰，北宫家的也来送礼，我见到了那个北宫雪。


他虽年纪不大，但也依稀有了少年人的模样，已经会独立出门来替自己老爹给人送贺礼了。


还有长老在我面前说道：「阿燕，你看看别人家的家主……」


再看看你。


我就知道他会这么说。


于是我趁他站在树下时悄悄爬上树，「不小心」将剑刺到了他脚边。


我以为他会惊吓会生气，哪怕骂几句吧？


谁知他捡起了剑，用干净的袖子仔细擦了干净，又双手递还给了我。


「剑皆有灵，还请燕小姐好好待自己的剑吧。」


「胡说，剑怎么有灵？」


他却温柔笑了笑，「那就当我胡说，但是总会有人将剑看作最珍贵的东西，剑是一个剑客的信仰，还需仔细保管，切勿将它扔在地上，它会伤心的。」


真是个奇怪的人，但我觉得他很有趣。


北宫雪要在我家待两天，我总找他说话，阿盈也总是跟着我。


北宫雪总是很温柔，不论说什么他都轻声细语娓娓道来，礼貌却也疏远。


但是他会叫我燕燕，叫她盈小姐。


甚至走的那一天还邀请我去北宫家玩。


光是这个，我就胜她一筹，然后看着她生气跳脚哭闹我就开心。


有时候让我高兴极了，我甚至觉得北宫雪是故意的，因为阿盈生气总是爱摔东西，包括专属她的那把剑。


北宫雪喜欢剑，但是这个消息，我绝不会告诉她。


后来，我家来了一个客人，叫花轻尘，比我们大几岁，跟我们一起读书学剑，是个十分阴郁又不合群的人。


我总是读书时偷偷看他，他长得真好看，比我见过最好看的北宫雪还好看。


只是他对我也总是冷冰冰的。


有一个老伯总是对我很好，每次见我都十分有礼地叫我燕小姐，还很慈祥地跟我说话，他会问我冷不冷累不累。


我很喜欢他。


后来发现他是花轻尘的家奴，那我也对他好一点吧。


他的手太冷了，我看到他冻成青色的手微微颤抖，后来才知道我家的奴仆竟没给他发过炭火与棉衣。


阿盈的母亲给她买了糖葫芦，我从没吃过糖葫芦。


其余人的钱都被长辈管在手中，只有花轻尘有自己的钱。


于是我热切地握上他的手，并礼貌地夸赞了他长得好看，适度地提出了我小小的要求。


对长相好看的人我总是有诸多的耐心。


能看出他的诧异，但是他没有拒绝我。


其实糖葫芦不好吃，但是我很高兴。


我也有能给我买糖葫芦的人了。


我发现花轻尘独独对我温柔，我就爱粘着他。


他会宠着我，会给我给我买糖葫芦，会带着我放风筝，会陪着我坐在树上看星星。


他会默默陪着我，我觉得他也很开心，那我也很开心。


我不会再羡慕阿盈了，我有花轻尘了。


我的花轻尘可比任何人都好看。


「花轻尘，你长得这么好看，若是我以后找不到丈夫，你嫁给我吧。」


我看到他惊诧的表情，拉着他的手认真说道：「花轻尘，我们以后成婚吧，我娶你。」


我听不到他的辩解，但是他只要不拒绝就好，我正忙着给他找个定礼。


我将编好的蚂蚱，郑重交到他手里。


「你要保管好，等我们长大了我们就成亲，喏，这是聘礼。」


你长得这么好看，其他人都欺负你，等我成为家主，也就我能护着你了。


「花轻尘，你会保护我的吧。」


你对我这么好，我会对你更好更好还有更好。


我多喜欢你啊。


后来，我的课业繁重，新的剑术再无法精进，长老们对我越发失望，我就越不想练剑。


沉巍剑法太过沉重，我甚至没办法使完一整套剑法。


是我真的不行吗？


我每夜都勤加练习，最后只能承认，我是真的不行。


我是东方燕，是东方家族唯一一个有剑骨的女继承人。


那么多人的希望都寄托在我身上。


我竟没办法练剑。


多可笑？


后来阿盈趾高气扬地同我说，「你知道冷香阁里的那个疯女人是谁吗？」


那是家族里都讳莫如深的人，我不知她的身份，甚至不允许我问。


「我娘同我说了，你再厉害又能怎样？你娘不还是个疯子？」


我猛然对她发起攻击，她连忙拿剑来挡，只是我的剑是沉巍特质的重剑，一劈一砍她都抵挡不住。


最后，我的剑停在她的脖间，「你说什么？」


「那冷香阁的疯女人，是你娘啊，还要我说多明白吗？」


「东方家继承人的母亲怎么能是疯子？你根本就不配。」


我爹明明同我说我娘早就死了啊……


她竟还活着……


我趁夜色悄悄摸到了冷香阁。


这里人迹罕至，甚至比当初花轻尘的院落更落魄。


我用剑把悄悄推开了门，门发出一声尖利的呻吟，里边的床上，趴着一个女人。


我走近了。


她的衣服已经看不出颜色，但是满是血迹。


我张口时才发现我有些颤抖。


「你是谁啊……」


她听到了，手指动了动。


我握住了她的手，又问，「我是东方燕，你告诉我，你到底是谁？」


她猛然间握住了我的手，我害怕地后退。


她缓缓坐起身，我犹豫着，又上前扶她。


她抓着我的手，在我手心颤抖着写字，她的手不知道经历了什么，全是流着血的伤口，甚至还在我手心留下了血迹……


让我清清楚楚地看见了四个字：


「阿燕……吾女……」


备案号:YX01AYkvqe50WpM35


###### 2021-01-11 07:52
