## 15.自制力：如何帮孩子规划电子产品时间，摆脱依赖？
这节课我们来聊聊孩子喜欢玩电子产品的问题。虽然现在大部分家长都有意识地让孩子少接触手机、iPad 这些电子产品，但电子产品在这一代孩子的生活中，确实是无处不在的。


很多家长都会跟我抱怨自家的孩子太爱玩游戏，自己也很苦恼。有位妈妈曾经这样跟我描述：


端午节放假期间，我们每天给孩子 15 分钟的手机游戏时间，但她完全控制不住玩游戏的欲望，不断地抢她爸的手机。 


放假结束后刚好有考试。考试的两天里，上午考完试学校就会放学，孩子在回家路上想的就是赶快到家玩手机，问我可不可以。我同意了，并让她自己做好时间安排。她说先玩手机，然后再复习。但到家玩完手机后，她就没有心思学习了。


两天的考试终于结束了，我告诉孩子可以先放松一下，接下来的一整天都由她自己规划，包括玩手机的时间。她说她要先把一些作业做了，再玩手机。我晚上回到家，进她房间，看到她坐在书桌前，桌上放着英语作业本，看起来是在做作业的样子。


过了一小时，我过去提醒她要睡觉了，发现她仍然保持之前的姿势没变。再走近了一些，才发现她一直就是把手机放在腿上，书放在桌上只是为了遮挡住手机，其实她一直都在遮遮掩掩地玩手机。我情绪立刻就失控了，问她为什么要搞这种小把戏，告诉她从此以后再没有资格使用手机。好像孩子的世界里就只有手机，成绩怎么样完全不放在心上。 


虽然具体情况可能不同，但孩子太爱玩手机，这件事情几乎是每个有青少年孩子的家长都头痛的问题。很多父母都有这种经历，孩子一拿起手机就两耳不闻窗外事，任你大呼小叫，全然不理睬，手机变成了亲子交流和沟通的敌人。


父母都在急迫地寻找一种能让孩子放下手机的方法。那么要想解决这个问题，我们首先得弄清楚，孩子为什么那么爱玩手机。


**1、为什么孩子那么爱玩游戏？**
------------------


我们首先得承认，游戏肯定是很能吸引孩子的。设计一款游戏，背后有很多专家，这些人比我们做父母的更了解孩子想要什么。他们会在游戏中设计即时奖励功能、社交功能，丰富多彩的游戏画面等等，这些都和孩子的需求结合得非常紧密，而且在日常生活和学习中，很难有这么好玩的东西，孩子是很容易爱上游戏的。


但是不是游戏设计得很好玩，孩子就会玩上瘾？是不是孩子一玩游戏，就一定会网络成瘾？其实并不一定。孩子会不会对手机上瘾，主要得看这几个因素： 


第一，孩子的成就体系和人生目的是什么？如果孩子在现实生活中有自己的生活目标，孩子陷入网络成瘾的可能性就比较小。想想看，你作为一个自控力比孩子强的大人，如果没有个明确的目标，是不是也常常手机不离手？但如果有个很明确的目标，比如这个季度的业绩做到公司第一，那你会很自然地控制自己少玩手机，多关心目标的实现。孩子也是一样，如果他有个明确的目标，知道自己想成为什么样的人，接下来要做什么，比如，成为一个学习成绩比较好的孩子，或是成为全班最会画画的孩子，那他控制自己少玩手机的动力也会更足。 


第二，孩子在现实生活中是不是足够自由，能否有支配自己的时间的自由。游戏世界的一大特点就是比较自由，游戏里的很多事情是可以由孩子自己做主的。如果在现实生活里，孩子有很多能自己做主的事情，游戏世界对孩子的吸引力就没有那么强了。


第三，孩子是否压力很大，而且没有其他可以放松的途径。游戏的环境是很放松的，而且游戏提供了一个权责利不对等的世界。也就是说在这个游戏里面孩子可以做任何打打杀杀、破坏东西，他并不需要承担责任，却享受了创造的权利，所以在玩游戏的时候，孩子可以摆脱一些压力。如果平时孩子的压力很大，又没有其他放松的途径，那他就很容易陷到游戏里去。而且一些孩子玩游戏还会有内疚感，内疚感让他感到更大的压力，为了摆脱压力，他又去玩游戏。最后就变成了恶性循环。


所以孩子从喜欢玩游戏到真的成瘾，可能是有许多原因的，并不一定是自控力差。如果你想预防，或是减少孩子玩手机的频率，就应该从孩子喜欢玩游戏的原因入手，让孩子有明确的目标，有足够的自由，有其他可以放松的途径。


**2、如何让孩子不再沉迷电子产品？**
--------------------


怎么做呢？想想我们反复强调的，你首先要做的，就是观察并找出原因。


了解孩子在目标和成就感方面，在自由度方面，在压力方面、社交方面……到底什么原因让他那么爱玩游戏？这里，你就可以用我在前面的课讲到的透视镜，不带评价地去观察孩子。定位出玩游戏背后的深层原因之后，就可以有针对性的解决。 


关于目标和成就感，以及孩子的社交问题和情绪压力，我在其他课都讲到过。所以这节课，我们重点来谈时间的自由支配问题


就拿今天开头的例子来讲，这位妈妈是让孩子自己规划时间了，看上去是给了孩子比较大的自由度，但她接下来的做法却剥夺了孩子的自由。因为孩子自己的规划里是说要做作业、复习功课的，就说明孩子自己也想要努力的，只是没有做到而已。这位妈妈没看到孩子的努力，只看到孩子的失败，还发了脾气，甚至最后还不再让孩子用手机了。站在孩子的角度来讲，她的努力没被看到，自由却被剥夺，她会更觉得无力，高自由度的游戏世界的吸引力就会更大。


所以，这位妈妈不仅没有给孩子真正的自由，反而加强了管控，这不但没办法解决问题，而且亲子关系还会受影响。当孩子想要更好、但做不到的时候，我们父母更要去共情。 


你想想，她为什么要遮遮挡挡？说明她已经知道自己打游戏的行为是有问题的。如果真的能做到共情，也给孩子足够的自由，看到孩子在玩游戏，父母就应该说：「哇，原来你还是很想玩游戏的，既然让你自己规划时间，你就玩好了，没必要非得表现出很努力学习的样子。」这个时候，很可能你会发现，孩子是处在自己很想学习，但控制不住自己的状态，甚至会反过来向父母求助。


但这并不是说，我们一上来就把电子产品的支配权全都交给孩子，还是应该有个循序渐进的过程。实际上，当孩子年纪比较小、没有建立好权利和责任体系之前，父母不能完全把这个权利交给孩子。在一开始，我们可以先给孩子一些权利，当他能承担权利带来的责任时，再给他更多的权利。


具体来说，可以分成三步来解决：


首先，我们父母要跟孩子能共情承认手机世界其实非常的丰富多彩，我们成人也会拿得起但放不下，所以你能够控制欲望，其实一件特别不容易的事情，不要把它看得很容易，其实我们跟孩子在一起在学会如何跟你本能的欲望去搏斗，怎么去能够放下手机，这真的不是件特别容易的事情，当我们共情的时候，我们就没有站在孩子的对立面，而是站在了孩子身边，一起来解决手机它太过吸引我们的问题。


我们可以和孩子协商来解决这个问题。比如，针对暑假到底给 11 岁的儿子多少时间玩游戏，我们就进行了讨论。


我诚实地告诉孩子我看到他一直拿着手机不放下，我有多焦虑，我焦虑他的眼睛，焦虑他会耽误学习；我儿子也很诚实地告诉我们，他玩游戏的时候，听到我们的催促有多烦。为了互相能更加信任，我们设定了玩游戏的专属时间。在专属时间内，他玩游戏我们不去打扰；专属时间以外，他不碰手机。如果他没有做到，那就惩罚取消一天的专属时间；如果我们违反，则他增加专属时间。


其实放下手机很艰难，然后我们找到整体上怎么自我控制的能力，其实这个是整个青春时代孩子在学习的东西，就他的本我和自我怎么去协调，自我怎么去控制本我，这是需要时间的，所以在这个过程中我们就一点点成长起来。


其次，我们要给与孩子成长的时间和空间，能让他有一定的自主性，能够让他去更好的规划。


我并不反对孩子玩电子游戏，但是我很担心他的视力，因此，控制玩的时间和间隔是我们家管理手机的重点。所以，比如，父母一开始可以跟孩子先讲好玩手机的时长和间隔，像玩十分钟，休息十分钟后，才能再玩十分钟。很多时候孩子就是做不到，甚至到要放下手机的时候就开始耍赖、哭闹。有的父母一生气，可能就跟孩子说取消电子产品时间，以后不许再玩手机了。但结果一般都是孩子不断哭闹，父母不得不又妥协了。这样其实会让孩子更加焦虑，因为他不知道下次什么时候手机又被没收，也不知道什么时候才能再玩，这种焦虑会让他在当下玩得更加变本加厉。 


所以，当孩子到规定时间放不下手机的时候，父母不是情绪化地说以后不许玩手机了，而是要给出相应的惩罚。比如，本来十分钟以后就能玩了，现在二十分钟以后才给他玩。要让孩子知道，权利的另一面是责任，既然商量好了玩手机的时长和间隔，自己做不到就会受到相应的惩罚。这样孩子的情绪就不会那么对抗，自控力也能增强。慢慢地才能建立起权利责任体系，这时候再给他足够的自由，他就更容易遵守自己设定的规则。


总之，给予孩子自由的前提是，要确保孩子能完全理解权利与责任之间的逻辑。


所以我经常跟孩子讲，我说什么叫自由？ 实力才是自由，你如果能够更优秀，你能够拿到的自由就越多，同样你管控自己的能力越强，你能承担的责任越多，你能拿到的这个权利也都是更强的。所以我们在给予孩子自由的时候，或者给他选择权的时候，其实前提是要权责利一致的原则是非常重要的，而不是说我给你玩就随便去玩，然后我不给你玩了，你就一点都不能玩。 


最后，还要鼓励孩子有自己的「第三空间」。


不管是让孩子有更明确的目标和成就感，还是给孩子足够多的自由，其实都是从孩子的自控力下手去解决。可对一些孩子来讲，光去提高自控力是不够的，父母们还必须给孩子一些可以替代玩手机的事情去做。


一般情况下，父母叫孩子不要再玩手机的时候，下一句话要说的，可能就是快点去做作业，快点去学习。但做作业和学习是比较痛苦的，你让孩子去用痛苦的事替代这种快乐的事，他肯定不愿意。这时候你要记住一个很核心的原则，就是要用快乐去替代快乐。


所以，我会要求孩子去寻找既不做作业，又不玩手机的「第三空间」。


比如，鼓励孩子看书、画画、搭乐高等等，他喜欢的事都可以去尝试；或者我们会陪孩子玩卡片、桌游，或者其他的游戏，让孩子做一些他感兴趣的事。换位思考一下，你作为一个成人，没有其他娱乐活动的时候，不是也常常是在玩手机吗？所以有一个自己喜欢的第三空间是非常重要的，要让快乐去取代快乐。


**3、总结**
--------


关于孩子沉迷手机的问题，我就分享到这，简单总结一下这节课的内容。 


首先，我们分析了孩子沉迷游戏背后的原因，一般是有三个，分别是：缺少明确的目标和成就感；在现实生活中自由度低；以及压力大，缺少可以释放压力的途径。 


要想解决这个问题，就应该先通过观察，弄清楚孩子爱玩手机背后的原因到底是什么，然后有针对性地解决。我重点讲了孩子的时间自由支配的问题，家长可以循序渐进地培养孩子对自己欲望的管理，强调权利和责任的理解，然后慢慢给孩子更多的自由度，鼓励孩子有自己的第三空间，这样孩子的自控力就会越来越好。


另外，家长要谨记这样一条原则：用快乐替代快乐，而不是用痛苦替代快乐。不让孩子玩手机时，可以给孩子提供其他让他开心的活动，而不是一味地催促孩子去学习。


 


以上就是这节课的全部内容，我们下节课再见！


备案号:YX01m8vA5NWq2x0nr

