## 9.菱花镜（中）
（二）相守


一年半之后，洛西王去世，世子南易云继王位仅两个月之后，就拉起反旗，集结军队，与萧氏王朝为敌，誓报杀姊之仇、夺妻之恨。各地纷纷响应南易云，赢粮景从，起义大军呈压倒之势席卷梁朝国土。不到两年的时间，梁国都城陷落。


城破那天，皇宫里乱作一团，董婀乔装改扮成太监，抱着偷来的玉玺匆匆朝宫门跑去，路上却被一个人截了下来。


「董贵妃，皇上在清元殿，您这是上哪儿啊？」萧颜欢笑眯眯地说。


董婀说：「大梁就要完蛋了，公主赶紧逃命去吧，还管本宫的闲事干什么？」


萧颜欢闲闲一笑：「不急不急，你怀里抱的是什么？给我看看。」她伸手去扯董婀，董婀退后几步，戒备地说：「萧颜欢，你最好让开，不要多管闲事！」


萧颜欢「咦」了一声，「闲事？玉玺怎么是闲事呢？你抱着玉玺想去哪呢？去找南易云？你急什么？等他打进皇宫，玉玺自然是他的囊中之物，就不劳烦你替他传送了。」


董婀脸色苍白，咬唇不语。


「哦……我明白了。」萧颜欢像是明白了什么，「你是怕南易云当上皇帝以后不肯要你了，所以就拿玉玺威胁他。」


「你胡说！」


「我是不是胡说，等见了皇上自有分辨。」萧颜欢上前扯住董婀的衣领，「走，跟本公主去找皇上喝口早茶呗。」


董婀极力挣扎，可哪干得过萧颜欢，被她扯着头发带到了清元殿。


清元殿里，萧子前从宿醉中醒来，发现董婀不在身边，他正觉得奇怪，内监王喜存突然急匆匆地跑进来，哭喊道：「皇上，大事不妙！叛军攻进江陵城啦！」


萧子前一个鲤鱼打挺从床上蹦起来：「死奴才，你胡说什么？」


「奴才没有胡说，真的打进来了，御林军正在死守皇宫，不知能守到几时，请陛下赶紧移驾！」


萧子前站在龙床上愣了许久，才慌慌张张跳下来，「快，把重要的东西收拾一下，还有，别忘了秘库里的珍宝，可不能留给叛军！」


「是！」


「还有还有，玉玺，别忘了玉玺！」


内监们忙了一阵，「回皇上，没、没瞧见玉玺！」


「笨头笨脑！」萧子前骂着，跑过去打开书架的暗屉，却发现里面空无一物。他正纳闷，身后有人说：「皇兄在找玉玺吗？」


萧子前回过头，见萧颜欢拉扯着打扮成太监的董婀走进来。他皱眉道：「爱妃，你怎么这副装扮？」


萧颜欢把董婀偷走玉玺、乔装出宫的事说了出来，而她之所以会在路上堵截董婀，是因为前一天她无意间发现董婀的贴身宫女行为诡秘，把那宫女抓来严刑逼供，才得知董婀当晚把皇帝灌醉，拿走了玉玺。


萧子前闻言大怒，上前狠狠扇了董婀几个耳光，「贱人，这些年朕那么宠你，你就是这样报答朕的？」


「皇上！快走吧，叛军要打进来了！」御林军统领闯进来，急声催促道。


萧子前拉起萧颜欢的手往外走，王喜存问道：「皇上，那董贵妃怎么办？」


萧子前头也不回，「找个僻静的地方，赐死！」


迈出门的一刹那，萧颜欢回头望了一眼董婀。她跪在地上一动不动，脸颊青肿，眼神空茫，带着一缕刺骨怨恨。


萧颜欢浑身一寒。


 


皇宫有一条密道通往宫外，可是萧子前一行人还未进入密道，便听见不远处杀声震天，叛军已经追来了。


萧子前急得脚下生风，萧颜欢却忽然顿住脚步，对他道：「皇兄，你先走，我在这顶一会儿。」


萧子前回过头看着她，犹豫了一瞬，点点头：「好妹妹，到时候朕一定纠集人马回来救你！」


说罢，他带着近卫进了密道。


萧颜欢捡起一把长刀，站在路中央，静静等待。


不多时，一大队披甲持刀的精锐部队追了过来，将萧颜欢团团围住。


队列忽然分开，在亲兵的拥卫下，一个身着银色铠甲的男子纵马疾驰而来，玄黑大氅在风中扑扑翻飞。


到了近前，他勒住马，居高临下地望着她。


萧颜欢也目不转睛地望着他。当初一别，有几年没见了？眼前的男子依旧俊美无匹，只是岁月辗转，已不再是当年那个翩翩少年了。


她都快认不出他了。


他先说出了两人再见后的第一句话：「萧颜欢，你是不打算让路了？」


她忽然很愤怒，爱了这些年，等了这些年，最终等来的是一个要把她全家毁掉的男人。


她举起长刀，指着他，「南易云，那看你能不能先把我变成死人。」


他眼中的寒光一闪而过，旋即翻身下马，走到她面前，盯了她半晌，忽然一叹：「罢了，看在你救过我一命的分儿上，就让你再多活一阵吧。」


说罢收兵，绝尘而去。


 


虽然萧子前侥幸逃脱，但大梁算是完了。三天后南易云登上皇位，改国号为齐。萧氏皇族宗亲都被打入地牢，等候发落，唯独关诚公主萧颜欢安然无事，还被安排住在离清元殿最近的昭绥宫里，行动也没有受到限制。


只是她见不到他，他也不来见她。


满城已经传开，前世子妃董婀的死令新帝万分愧疚，董婀的父兄又是开国功臣，于是他追封董婀为皇后，并当着董婀父兄的面发誓再不立后。


消息传来的时候，萧颜欢正枯坐在昭绥宫里，把玩着当年南易云送她的那副菱花镜。


「菱花玉颜照合欢，春风易改云不移」，镜子背面刻着的这行小字被她摩挲了好几年，依旧清晰如新，只是写字的人已不复当年了。


这天，萧颜欢去御花园，忽然有一个扫地的小太监凑上来，递给她一封信，悄悄说：「公主殿下，这是皇上给您的亲笔书信。」


萧颜欢一下子就懂了，这个「皇上」指的是萧子前。


信封里有一封信，还有一个装着药粉的纸包。信是萧子前亲笔，他让萧颜欢找个机会，给南易云下毒。


「如今唯有南易云一死，方可扭转乾坤，救大梁于危急存亡，保萧氏千秋万代，吾妹务必成事！」萧子前在信里急切嘱咐。


萧颜欢握着那装满毒药的纸包，有些茫然。可想到萧家百十号人还被南易云关在地牢，她更茫然了。


 


当天晚上，萧颜欢准备了一桌佳肴，托人去请南易云，他果真来了。


「皇上驾到——」


太监声音刚落，南易云就大阔步走进殿中，玄色朝服广袖翩翩，胸前的金丝蛟龙张牙舞爪，威严高贵。


已是帝王之尊。


萧颜欢望着他，目光平静，内心却在翻滚。就是这个男人，夺了她兄长的皇位，毁了她萧家的基业。拜他所赐，她的命运彻底倾覆了。


片刻失神之后，她敛去情绪，上前向他敛衽一礼，却没有称「皇上」。


他伸手虚扶，笑容疏离：「关诚公主何须多礼？」


他一撩袍摆，在案前坐下，扫视案上酒肴，开门见山道：「这么一桌好菜，关诚公主有事求朕？」


萧颜欢僵硬地笑了一下，几番欲言又止，终于说道：「求你别为难我的族人。」


南易云说：「好。」


他答应得这么干脆，倒令她有些意外。她的神色放松了些，偏过头，擎起酒壶，微倾壶身，清洌玉酒落入酒杯之中。


她将酒杯奉至他的面前，脆声道：「敬你一杯，谢啦。」


南易云望着杯中之酒，神色莫辨。半晌，他接过酒杯，并不急着喝，忽然说道：「我喝下这杯酒，我们就好好在一起，好不好？」


萧颜欢一怔，眼眶蓦地红了，默然片刻，缓缓点头：「好。」


南易云眼中闪过一丝失望。把酒凑到唇边，似乎又想起了什么，「对了，朕今天给你带来了一样礼物。」他放下酒杯，击掌三下，殿门打开，两个侍卫押着一个人走进殿中。那人披头散发，满脸是血，萧颜欢却一眼认出了他——在御花园里给她信封和毒药的扫地太监！


南易云说：「看样子，公主认识这个人？」


萧颜欢没有出声。


他端起那杯酒，细细欣赏酒杯上的花纹，「萧颜欢，再给你一次机会，你有没有什么想跟我说的？」


她回答：「没有。」


「好！」南易云端着萧颜欢斟给他的那杯酒走到小太监近前，捏住他的两腮，强迫他张开嘴，把酒灌进了他的嘴里。


片刻之后，小太监突然口吐黑血，倒地抽搐而亡。不一会儿，尸体的脸色变为乌青，显然是中毒所致。


南易云阴沉地说：「所有人都退下，把门关上！」


侍卫拖着尸体出去，宫人也都慌慌张张地退出去，殿门闭合，幽暗的殿阁内烛影幢幢。


「跪下。」南易云说。


萧颜欢仍端坐着，神色平静。


「皇上，皇上！」忽听外面有人哭喊，是萧颜欢贴身宫女小侬的声音，「是奴婢小侬瞒着公主在酒里下的毒，萧子前拿奴婢家人的性命威胁奴婢，奴婢没有办法！不关公主的事，请皇上饶过公主！」


南易云蹲下身，盯着萧颜欢：「是这样吗？」


萧颜欢说：「我不知道。」


他怒了：「萧颜欢，你非要自己把自己作死吗？」


她却反问道：「这么久了为什么不来找我？」


「我不找你，是不想让别人最近注意到你，你不知道你自己的身份吗？」


她的眼泪掉下来，「我什么身份？几年不见，你忘了我是谁？」


他眉目忽软，眼中的寒冰破碎，涌出了压抑许久的柔软情绪。


忽然探身，吻住她的嘴。


她推了他几下，被他擒住手腕，挣脱不得。她慢慢也就不挣扎了。


一直吻到她不再掉眼泪，他才放开她。抬手为她擦去眼泪，将她轻轻环住，「咱们好不容易又见面了，以后好好在一起吧……这几年，我想你想得快要疯掉了。」


萧颜欢微怔。好好在一起……真的还能好好在一起吗？


转念间，她又想起来那关在牢里的萧家百十号人……


她眼含悲戚，紧紧回抱住他，「南易云，我也想你想得快要疯掉了……」


 


不久以后，南易云下了一道旨意，册封萧颜欢为妃。


新帝登基以来册立的第一个妃子，不是功臣之女，不是门阀闺秀，居然是亡梁公主，朝野哗然。


册妃当日，他亲自为她绾发。她持着菱花镜，镜中玉颜宛然，一切像梦一样。


「嘶……你掐我干什么？」南易云突然被掐了一下大腿，莫名其妙。


「我想看看我是不是在做梦。」萧颜欢盯着镜子里的自己，「等了这么多年，我这是真的嫁给你了吗？」


南易云俯身亲吻了一下她的头顶，「掐我没用，使劲掐掐你自己，没准梦就醒了呢。」


萧颜欢说：「不要，如果是做梦，就让我别醒来了。」


「好，梦里我陪你。」南易云温柔地笑，转而又道，「这不是梦，萧颜欢，我们没有做梦。」


是的，没有做梦。萧颜欢明白，梦里她是公主，他是驸马。而现在她是妃子，他是皇帝。所以这不是梦，是现实。


 


这一晚，萧颜欢做了一个噩梦。


她梦见朱雀门下摆起了一个刑场，被五花大绑的萧氏皇族跪成了好几排。


亡国之君萧子前跪在最前面。他穿着脏污破旧的龙袍，凌乱长发遮住他的脸，没有人能看清他的表情。他那样不可一世的一个人。


监斩官宣布开始行刑，刽子手活儿很利落，手起刀落，萧子前的人头瞬间滚落在地，鲜血从颈子里汹涌喷出，在空中开出一朵绚烂的花，就如多年前他登基时江陵彻夜燃放的焰火……


萧颜欢猛地坐起来，蒙了好一会儿，才意识到刚才只是做了个噩梦。


她大大松了口气。还好还好，萧氏皇族还在牢里关着，萧子前还在外头躲着，不管怎么样，他们都还活着。


但还是吓得汗如雨下，湿了两鬓和小衣。


南易云醒了，坐起身问道：「怎么了？」


她望向他，眼中波光颤抖，但很快，她就垂下眼眸，第一次喊他：「皇上……能不能饶我家人不死？」


南易云一愣，叹了口气，轻轻把她拢进怀里。


 


自从登基起便英明神武的大齐皇帝做了一回昏君。


他把萧氏宗亲从牢里放出来，圈禁在山里，让他们耕种劳作，自力更生，世代不许出山。


唯有萧子前还音信全无，不知躲在哪里苟且着。南易云继续派人追捕，但也特别嘱咐：要捉活的，不许伤他性命。


有朝臣看不惯了……与此同时又有朝臣谏言，皇帝务必增选妃嫔，开枝散叶，万万不可独宠那前朝公主，为大齐留下祸根。


南易云装听不见，后来干脆严禁任何人插嘴他的「家事」，违令者斩。


 


这一日南易云心情好，早早下朝，准备赶紧把几本奏章看完，早点过去陪萧颜欢。


刚忙完准备去昭绥宫，太监小路子来报，说有人有很重要的事求见。


南易云本来不想见，但小路子说：「那人叫王喜存，前朝的内务总管，一直在清元殿侍奉萧子前的。」


南易云想了想，说：「宣。」


王喜存很黑很瘦很憔悴，身上还带着一股子怪味。梁亡之后，他逃过一死，在贱民库里苟且偷生。这次能见到南易云，也是有人「相助」。


当然，帮助他的人是萧贵妃的反对者，南易云心里明白。


不过，他还是让王喜存把自己想说的说出来。


于是，王喜存说，梁朝亡国当日，他亲眼目睹萧颜欢把董婀抓进清元殿，在萧子前面前揭露董婀暗送情报、偷拿玉玺的行为，萧子前恼羞成怒，赐死董婀。


南易云又问了一些细节，然后陷入了长久的沉默。


接着，他让小路子又去找来几个过去侍奉过萧子前的内监，他们的证词都与王喜存所言无异，而且南易云又得知了一个陈年秘辛：当年萧子前借着给太后侍疾的由头召命妇入宫而强占董婀，并非巧合，乃是听闻了关诚公主的进言所以垂涎董婀，才有计划地演出了一场夺妻阴谋。


做证者离开以后，南易云一个人坐在书桌前发呆。


呆了许久，听到小路子小心翼翼地问道：「皇上，还摆驾昭绥宫吗？贵妃娘娘怕是等急了。」


南易云回过神来，「哦，你叫她换身便服，到清元殿来吧。」


萧颜欢进来的时候，南易云刚换好便服。他径直走上前扶住她的肩，上下打量一番，「嗯，这副打扮挺简单，跟我走。」拉起她朝外走去。


「你要带我去哪？」


「出宫走走吧，端午了，外头热闹得很。」


「好啊。」她笑道，「好久没出去玩了。」


大街上人气很足，练摊的、杂耍的、叫卖的好不热闹，这些本来都是萧颜欢喜欢的玩意儿，但她还是提不起兴致的样子。


南易云与她肩并肩走在熙熙攘攘的人群中，转头望着她的侧颜，感到了一种莫名清冷的气质。嫁给他以后，她好像一直有心事，待他远不如当年那般用心了。


南易云突然在一个小摊子前停下脚步，「有点饿了，咱们吃点东西吧。」


摊子前挂着一张长幡，上面写着「月牙馄饨」。


萧颜欢恍惚了一下，想到当初和他躲在小山村里的时候，她用一对价值连城的耳坠换了一茶壶月牙馄饨，两个人吃得那叫一个香啊，这辈子都没吃过那么好吃的东西。


馄饨摊的老板是一个身材微胖的大娘，见有主顾来，她热情招呼道：「公子、夫人，新鲜的热馄饨，牛肉馅儿的，来两碗吧？」


「嗯，来两碗。」


「好嘞！」


他们在街边的木桌前坐下，馄饨也随即端了上来。一碗清清的汤水中躺着十个浑白圆滚的馄饨，好似弯弯偃月。他夹起一个馄饨放进嘴里，「嗯，味道还不错，不过比起上次咱们在村子里吃到的还差了些。」


她不以为意地说：「这么久了，我都忘了那次吃的是什么味道了。」


他点头，低头吃馄饨，却越嚼越慢。


「萧颜欢，我问你一件事。」他放下筷子，语气变得郑重。


「董婀是怎么死的？」


她的咀嚼停住了，抬头望了他一眼，眼神有些复杂，然后又低头吃起来。


「你都知道了？」


南易云把筷子攥得紧了些，手背暴出青筋，「我想听你解释。」


她不紧不慢地把嘴里的食物咽下去，才说：「不想解释，真实的情况就是董婀是被我和我哥害死的。」


「还有呢？董婀是怎么落入你哥哥手里的？」


萧颜欢淡淡道：「你不是都知道了吗？」是的，董婀被萧子前霸占，最初就是她撺掇的。


南易云又问：「为什么这么做？」


她挺直脊背，平静地望着他。


「你是我的，你和董婀在一起，我忍不了。」


「所以你就撺掇萧子前对她下手？」他怒了，「她是我妻子啊，你疯了吗？」


她蹙眉，「她是你的妻子？那我是谁啊？」


这个问题，南易云没有立刻回答。


气氛一时有些凝结。


「我娶了她，所以你就要毁掉她？你做事原来这么不留余地。」


「不留余地？」她冷冷地笑了一声，「你给我大梁留过余地吗？给我萧家留过余地吗？」


南易云愣住了。


这是他俩之间第一次直接谈起这个被刻意遗忘已久的话题。


「我明白了。」他点点头，「萧颜欢，你是大梁的公主，我不该忘了这件事。」


一顿开头很香的月牙馄饨，吃到最后只剩苦涩。


备案号:YX01GKGNPVQ39R4xv


###### 2020-08-04 08:42
