## 25.江海不系舟
我的夫君普度众生，却唯独不度我。


我问他为何，他言语间难掩嘲讽，「怎么，大长老是怕自己作恶太多，不得好死吗？」


后来我果真不得好死。


辗转经年，物是人非。


仇人再度见面，分外……脸红？


我㞞在墙角，「我警告你，孤男寡女的，你不要勾引我啊！」


美人宽衣解带的手一顿，缓缓逼近我，「怎么，你是怕自己做什么不该做的，遭天谴吗？」


「何况，这是我的房间。」


「你才是有危险的那一个。」


不忘篇


1


「啪，很快啊，我揍飞了那可怕的妖兽，接住了你们大姐夫。自然，他就被我英勇的身姿所打动，决定以身相许……」


「哇！」一旁的小辈们对我露出崇拜的目光。


「切，」方青崖跷着二郎腿半躺在假山上，嘴里还在叨叨，「你编的这故事都说了几百年了，也就哄哄这群孩子。」


「编？本长老的事，能叫编吗？这叫艺术加工！」


我抬手将手中啃了一半的果子砸了过去。


「你莫不是看不惯我做了大长老压你一头，天天凑我面前讨嫌！」


我与方青崖从小便不对付，凡事我俩都要争一争。几百年前我被任命为大长老，他只混成了个护法，定是不服气得很。


方青崖歪头避开我的扣杀，气急败坏地欲同我辩几句，却又不知怎的，轻飘飘落至我身前，极其温柔地执起我的一缕发丝，暧昧至极，「先不说我看不看得惯你做大长老，你身后那位必然是看不惯的。」


不用回头，我也知道谁回来了。


狗东西！当着我夫君的面调戏我！


我瞪了他一眼，欢欢喜喜地跑到沈南舟身前，自然地牵起他的手，「手怎的这么凉，我记得我放了一件披风在床上啊，那披风是……」


沈南舟冷冷地抽回手，绕开我走进了禅房。


那披风是我亲手给你做的……


我有些失落，但却不是很在意，毕竟都几百年了，他一直是这样。


只能说是我自己罪有应得，把他从凡间掳到魔界，分一半魔骨于他，强迫他成为我的夫君，陪伴了我几百年。


我自认在魔界也算长得好的，沈南舟他也不算吃亏。况且他也没失了身子不是。


坏就坏在，他以前是个和尚。


一个胸怀天下的出家人被迫还俗，被逼成家，还被我硬生生塞了一半的魔骨。


他对我的怨念，怕不是比那无忧海都深。


2


沈南舟今日回来时脸色不太好，是以我回房前特意灌了自己一壶酒。


谁能忍心对一个喝醉的美女甩脸色呢？


我迈着虚浮的步子走进房间，关上门，看见沈南舟正在宽衣。


房中点了很多根蜡烛，我挥手灭了几根，在昏黄的灯火中，沈南舟谪仙一般的容貌撩拨得我心里发痒。


「晓看天色暮看云。行也思君，坐也思君。」我笑嘻嘻地凑过去，「夫君，你今日出去了，我可是又想了你一整天呢！」


说话间，我摸上他的腰带，「我来帮你！」


沈南舟挣开我的咸猪手，他垂下眼睫，如瀑青丝遮住了表情，「你喝酒了。」


「嗯嗯。」我乖巧地点头。


「那就休息去，别在我面前撒酒疯。」


我没趣地收了嘴角的笑，缓缓走到桌子边坐下，两只手撑着脑袋看他更衣，「沈南舟，我曾偷偷跟着你出去过。」


他解衣带的手顿了顿，「我知道。」


我知沈南舟心系苍生，所以特意为他打通了魔界去往人界的通道，许他随意进出。


「那时我才发现，你真的是一个很温柔的人。你对每一个人都很好……」我朦胧着醉眼絮絮叨叨，「你普度众生，为什么单单不度我呢……」


「渡你？」沈南舟嗤笑一声，「怎么，大长老是怕自己作恶太多，不得好死吗？」


越美丽的东西越有毒，沈南舟就是。


我自讨没趣，也不想让他不快活，便走到外间的贵妃木榻上歇下。


自我们成婚以来，这张榻就成了我春夏秋三季的落脚之地。


我从前一个人的时候很讨厌冬天，太冷。


现在我巴不得魔界日日寒冷似冬天。


这样我就可以嚷嚷着怕冷，和沈南舟歇在一张床上。


他人是冷的，身子却很是暖和。


今日刚刚入冬，已经有些冷了。他会不会忧心我冻着呢？


大抵是不会的。


3


我又梦到了我遇到沈南舟的那一年。


斩杀妖兽是真的，英雄救美也是真的。


不过英雄是他，美人是我。


那时我刚担任大长老。为了积攒我的威望，我自请前去诛杀总来魔界挑事的一小部分妖族。


待我追至人间，才发现大事不妙，自己好似中了圈套。


笑话，当我姜念一介女流怎么当上大长老的，当然是干架不要命啊！


我放弃了防御，使出一个个杀招，宛如一尊杀神。


敌人消灭了，我也被捅了一身窟窿。


浑身血污的我，就这么倒在了沈南舟跟前。


晕倒前我还在想，这个光头可真是养眼。


我们魔族的人其实都是打不死的小强，不管伤得多重，只要还有一口气，睡个几天就没事了。


但沈南舟非常实在地守着我整整三天未合眼。


我感动极了，拍着胸脯对他保证，「你真好看，我一定会好好感谢你的！」


诚然他好看与否与我的感恩没有什么直接关系。


他也只是淡淡地说了一句，姑娘不必。


我做事向来讲究效率。


回到魔界后，我连赏都来不及领，就风风火火地跑去请教方青崖，如果他看上一个凡间女子，他会怎么做。


「嘿呦，我们姜大长老这是准备祸害哪个男子啊？」方青崖逮住机会对我冷嘲热讽。


「哎呀你别闹！」我恼羞成怒，「我平生第一次诚心请教你，你能不能靠谱一点！」


「好好好，」他也端正了神色，「若是我，还管那么多，直接抢过来便是。」


我回想了一下沈南舟清冷的样子，觉得不妥。


「他……恐怕不大愿意……」


「那就威胁他！」


「可是，强扭的瓜不甜啊……」


方青崖恨铁不成钢地敲敲我的脑袋，「你是我们魔族的人，你行事作风有点儿我们的样子行吗？」


「再说了，」他贱兮兮地附上我的耳朵，「日久生情嘛。」


好像……有点道理？


不多作他想，我又领了一队人马，急急忙忙赶往沈南舟修行的寺庙，在众多香客的注视下，按下云头停在殿外。


哗啦一下，跪了一地香客。


我也顾不得那么多，直接找到住持，单刀直入，「我要让沈南舟做我的夫君。」


住持深深看了我一眼，开口拒绝：「施主非此间人，与小僧济慈更无因果，还是早早回去吧。」


「无妨，」我笑眯眯的，「本姑娘与济慈无因果，却能和沈南舟有因果。这主我替他做了，现在就还俗！」


「施主，万万不……」


「闭嘴！」我懒得再听废话，板起一张脸打算吓唬吓唬他，「快些！我可不怕什么业障和报应，你若不同意，我便屠了你这山门！」


「姜姑娘！」沈南舟面若寒霜地走过来。


「沈南舟，他们都是我的人，」我指指目露凶光的一众魔将，「我是来接你的。」


他皱了眉，显然是不愿意。


「沈南舟，我是魔，脾气不太好的，」万般无奈，我只得采用特殊手段，「你应当不想我在这里大开杀戒。」


他看向院中跪着的香客，眼中流露出陌生的情绪。


「好，我跟你走就是。」


4


第二天一早，我被冻醒了。


榻还是那张榻，被子还是这床薄被。


没关系没关系。我默默安慰自己，一定是因为我太重了，沈南舟搬不动我，才委屈我在榻上将就一晚。


天色已然大亮，以往这个时候，沈南舟已经出去做好人好事了。


我上次看他好像开了个医馆，免费为百姓诊病。今日正好没有什么事，我不若去坐坐，给他送点药材。


一个成功男人的背后，总要有我这种操碎了心的女人。


我「阿嚏」一声，满不在乎地揉揉鼻子走出房间，却惊讶地发现沈南舟还没有离开，正坐在院子中烹茶。


「夫君！」


我惊喜地跑过去，在他对面坐下。


「你是在特意等我起身吗？」


「不是。」他连头都不抬，神色比这初冬还冻人，「恰好而已。」


泉水在小巧的紫砂壶中沸腾，沸水注入杯中，涌出的雾气氤氲出醇厚的茶香。


「浓茶，醒酒。」


真是一个字都不肯多说啊。


可他分明是在意我的。


他一直记得我喝不惯醒酒汤奇奇怪怪的味道。


「夫君有心啦！」


我欢欢喜喜地接过茶杯，甚至得寸进尺地摸了一把他如玉般修长的手。不待我再说什么，他就离开了。


「还说不是特意等我。」我得意地吹吹茶水，闷头喝了一口。


嗯……我怀疑他在里面偷偷加了黄连！


5


用过早饭后，我亲自去库房里挑了些药材。


这些都是我封赏得来的。


魔尊老大哥看不得我每次浴血归来的样子，在我成为大长老的那一天，他领人送了十几车上好的灵草来，临走前还不忘拍拍我的肩，「小姜啊，你现在是大长老了，可要收着点，别再跟个愣头青一样事事冲在前了。」


可惜了，他的话我没听进去，该冲还得冲；这些药我也没用过，该伤还是得伤。


做了大长老后，除开成亲那天穿了一身红艳艳的嫁衣，为了维持形象，我几乎日日都穿着黑色的衣裳。


今日我特意翻出了以往穿过的嫩黄的轻纱襦裙，打扮得像早春的第一朵迎春花。


快到正午了，人界的阳光还是不带温度。我坐在医馆斜对面的茶摊里，紧了紧身上的披风，不由自主地打了个寒战。


有点冷，早知道就不臭美穿什么纱裙了。


此时沈南舟医馆中的人也渐渐变少了，我起身扯平坐出的褶皱，拎着几袋药草走进医馆。


「沈南舟！」我向他招手。


他抬起头看见是我，怔了一瞬，复又低头，朝病人低声嘱咐什么。


在将最后一位连声道谢的老人送出门后，他终于注意到杵在一边的我。


「你来做什么？」


「来陪你啊。」我忍不住扭头打了个喷嚏，「顺带补充物资。」


「阿嚏！阿嚏！」


我指指那边药台上我带来的东西。


「魔族之人也会伤寒？」


沈南舟似乎很是嫌弃我，却还是牵起我的手为我把脉。


「还不是昨晚冻着了…」我小声嘟囔，瞥见沈南舟微变的神色，「如何？莫不是，我有了？」


「姜大长老素来喜欢强取豪夺，要是怀了谁家的孩子，也不足为奇。」


沈南舟冷冷地丢下一句话，转身欲走。


「哎哎哎，我不是看你太严肃了嘛……」我急忙扯住他的衣袖，「我不会真得了什么病吧？」


「无妨，伤寒而已，」他沉默片刻后开口，「只是魔界之人与凡人脉象不同罢了。」


说完，他仍转身要走。


「你去哪儿？」


「给你抓药。」


「太苦，我不喝！」


「随你。」


6


正当我单方面和沈南舟讨价还价时，医馆里来了位不速之客。


莲步款款，娉娉婷婷，如娇花照水，如弱柳扶风。态生两靥之愁，娇袭一身之病。


真是病如西子胜三分，无端惹人怜爱。


我识大体，友好地笑笑，自觉退到一边让她去求医。


病美人对我柔柔一笑，点头致谢。


「罗姑娘近日感觉如何？」沈南舟细细替人把了脉，温声询问。


「自然是好多了，多谢沈大夫。」这位罗姑娘红了脸，小声说道，「沈大夫叫我宜秋就好。」


「已是正午，沈大夫若是不嫌弃的话，可否赏脸去小女子家中坐坐，家父也很想当面感激沈大夫。」


好得很，好得很！你们当着我的面，这让我如何坐得住！


我捂住嘴咳了几声，挪着步子挤到沈南舟身边，伸手揪住他胸前的衣襟，往他怀里拱，「南舟，我病着呢，难受得紧。」


罗姑娘霎时白了一张小脸。


沈南舟暗地里用力想要推开我，他在我耳边小声呵斥：「姜念，你发什么疯！」


只是此番举动在外人看来，更像是恋人间的嬉闹。


「我是病人，你要照顾我！」


我再接再厉，赖在他怀里撒泼打滚。


沈南舟对我无法，只得抱歉地对罗宜秋笑笑，「抱歉，罗姑娘，内子无状，让你见笑了。」


只是，沈南舟好意的解释对罗宜秋来说更是残忍。她有些不敢置信地站在原地，许久，才涩着嗓音发问：「这位……是沈大夫的夫人？」


「是。明媒正娶，拜过天地的！」我抢着回答。


「原是……如此……」罗姑娘咬着苍白的下唇，漂亮的眸中蓄满了泪，「宜秋告辞。」


我目送着罗宜秋跑出了医馆。


可这厢沈南舟却不乐意了。


「闹够了就下来。」


我恋恋不舍地从他怀中起身，讨好地扯他的袖袍，「你生气啦？」


沈南舟不理我，推开我的手，自顾自翻起了医书，在上面圈圈点点。


这个男人好生奇怪，吵又吵不得，哄又不好哄。真真愁煞我也。


「夫君，哎呀！夫君的字可真是苍劲有力，铁画银钩，赏心悦目啊！」


「夫君，我从早上起来就只喝了几口茶呢，我饿！」


「夫君，古人云：鲜肤一何润，秀色若可餐，你不理我便罢了，那我就看着你，足矣。」


沈南舟「啪」地放下了笔。


「怎……怎么了？」我吓得缩了脖子。


「带你去堵住你的嘴！」


7


转眼已至隆冬。


魔界第一次下起了雪。


这场雪纷纷扬扬，掩盖了杀戮、血腥。这里纯净得不似魔界。


如此美景，当携所爱之人一同欣赏才是。


可我不敢。


因为我是原罪。


在第一片雪花落地的一刹那，一个活生生的凡人被我化为齑粉。


这个凡人与我族女子相爱，但知晓自己的妻子是魔族后，抛妻弃子，甚至还秘密请修仙之人前来降伏妖魔。


可我族女子向来敢爱敢恨。


他的妻子将他绑来魔界，让他受尽唾骂，最后由长老们定罪，大长老亲自行刑，以儆效尤。


沈南舟最不喜我这种掌握别人生杀大权的样子。


我别无他法，只因众目睽睽之下，我身处魔界长老之首。


我是权力的中心，是除魔尊以外的权威，最后，我才能是我，可那不重要。


身为大长老，我怎能暴露自己的脆弱。


魔尊不允许，对我的地位虎视眈眈的人不允许，魔界的千万子民不允许。


处决了那个凡人后，我一人徘徊在长街中，任雪花落满我的肩头。


我的双手分明没有沾血，我却觉得手上全是罪恶。


这个凡人的确禽兽不如，可我的罪孽更多。


雪已经没至脚踝。


我蹲下来，发狠地用雪揉搓我的手。


雪什么时候停了？


我缓缓抬头。


雪中撑伞的沈南舟，简直美好得不像话。


他站在我身前，单膝蹲了下来，拉起我埋在雪中的手，仔细拂去雪粒，「怎的不回家。」


纵然还是那样不在意的语气，不在乎的神色。


可他问我，怎么不回家。


「沈南舟，我杀人了。」


我语气平静，泪水却在眼中打转。


「这是我第一次杀一个手无缚鸡之力的凡人。」


「我现在……不知道该怎么办。」


刺骨的寒风在我与他之间呼啸，他鬓边的发丝扬在空中，像我怎么抓也抓不住的幻梦。


若说他是仙，我都会信。


「为什么不哭？」


「太冷啦。」我勉强扯出一个笑，「泪水流出来，会在我脸上冻住的。」


沈南舟丢了伞。


一双温热的手捧住我的脸。


「我替你擦，下不为例。」


许是我的眼泪博得了沈南舟的同情，他在这一天格外好说话。


可是晚上睡觉前，我还是不太放心。


「你真的不怪我？」


我缩在床角，有些不相信。


「你……你不是心怀天下吗……怎么这么容易就放弃了自己的准则！」


他穿着单衣立在床边，看向我的目光有一丝无奈。


「我并非是非不分之人。此事你身不由己，那人也是罪有应得，我不怪你。」


行，踏实了。


我立马哭唧唧地伸出两条胳膊要抱抱，「夫君，今日可把我吓坏了，你抱抱我吧……」


沈南舟一看我还有心思矫揉造作，知道我没什么事儿了，再次恢复了往日的作风。


今日份温柔只是昙花一现。


8


今年的冬天格外短了些。


我发愁地看着床上的两床被子，思索着要不要再挣扎一下，继续觍着脸睡床上。


沈南舟还没有开口赶我走呢，我这么自觉干什么。


我都想好了，若是他这个春天不赶我走，我就赖一整个春天。接下来是夏天，秋天，再一个冬天。


我就不用再回到那张贵妃榻上去了！


圣人说得好，如果不能打直球，迂回战术也是可以的。


可是直到暮色四合，沈南舟都没有回来。


我右眼皮跳得厉害，心中更是慌张。


他从没有这么晚还没回来过。


就算是刚成婚，他最恨我的那几年，他也不曾一声不吭就消失。


我急匆匆召来了我的人马，头一次对他们吼：「找不到人，你们就别回来！」


我平生第二次去求了方青崖，「方青崖，我求求你！你人脉广，我求你帮我！」


没想到方青崖也红了眼。


他狠狠擒住我的下巴，恨声道：「姜念，你看看你自己，还有大长老的样子吗！就为了一个男人？」


「他是我夫君！」我扫开方青崖的手，「你若是能找到他，这大长老之位，你拿去便是。」


「姜念，」方青崖神色凄凄，「你从来都不知道我想要什么。」


不，方青崖，是你从来都不了解我。


我很早就知道你对我的感情。


不然这么些年，我对你的疏远从何而来？


是你自己不肯罢休，就像我对沈南舟。


说到底，我们都是一路人。


沈南舟是我的软肋。但凡牵扯到他，我都会自乱阵脚。


待我冷静下来，却找出了头绪。


沈南舟虽不喜我，却是个负责任的君子。


他既已承认我与他是夫妻，自是不会无缘无故离开。


那便是有人特意来寻我麻烦了。


魔界之中我也有不少死对头，可他们不敢做出这样的事。


实力与地位摆在这儿。


我平日里与仙界的人又不怎么打交道。


那……就只有妖界了。


9


妖界王宫素为我所不齿。纸醉金迷，穷奢极欲。


我敲晕了一个小婢女，换上了她的衣服。


不愧是看重享乐的妖界，连婢女的衣服都制作精良。


就是小臂和腰这一块儿有些凉飕飕的。


现下我还不能确定沈南舟是否在这里，强行要人不仅耽误时间，还会让妖魔两界本就紧张的局势更加剑拔弩张。


还不如我偷偷溜进来找一圈，若能找到就再好不过。


我已经做好了打一场持久战的准备。


可当我蹑手蹑脚闪进一间屋子，就看见一个熟悉背影的时候，任谁都得生出一种「冥冥之中天意安排我和沈南舟这辈子绑死了」的错觉。


「出去！」


上好的白玉杯碎在我的脚边。


「沈某已有家室，长公主若执意如此，便是对在下的侮辱。」


纵是对我，沈南舟也没有发过这样大的脾气。这长公主得是提了多过分的要求，才能逼得沈南舟如此。


我施法点亮了屋中的灯火。


「怎么啦，生这么大的气。」


沈南舟正背对着门，坐得笔直。听见我的声音，他不敢置信地回身。我绕到他面前蹲下，抱住他的腿，将头枕在他的膝盖上。


他的手动了动。


「别推我，我歇一会儿。」


一路上我神经紧绷，此时真的有些累了。


「你……」


沈南舟声音有一丝沙哑，却到底没有说什么。


他又瞟见了我清凉的打扮。


「不必为我委屈自己。」


「唔，是有些冷。」我不在意地笑笑，「回去后让我在床上暖和几晚就行了。」


他不自然地别开了眼。


「好了，我们回去吧。」


我如往常一般牵起他的手，不安的心在一瞬间得到熨帖。


不管眼下境况如何，此刻，沈南舟还在我身边。


这就够了。


妖界的人心思极多，他们在宫中四下布了不少针对魔族与天界的阵法，我的法力只能使出五成。左右暂时也没有被发现，我索性带着沈南舟避开巡逻的小妖，在长廊间穿梭。


从前我一个人时，接受过比这更危险的任务。但是没有哪一次，我的心跳得这么快过。


我就是这么直接的一个人。


我喜欢沈南舟的心思，嘴巴藏不住，眼睛藏不住，心更藏不住。


走着走着，我突然笑了出来。


我抬头对上沈南舟的目光，「夫君，咱们这勉强也算同过生死了。」


「生而同衾，死亦同穴。你就是觉得我再不讲理，这事儿我也认定了。」


我变出一块腰佩，不由分说地将它系在了沈南舟的腰带上。


何以结恩情？美玉缀罗缨。


这是我最诚挚的心意。


「送你了，就不能还给我了，」我捂在沈南舟的腰上不让他解下玉佩，「我分了元神在里面，以后你有危险我就能感知到。」


长长的回廊将到尽头，我们马上就能离开这座宫殿。


我们还有许许多多个日后。


10


事与愿违，遘兹淹留。


今天是什么好日子，天界，妖界，魔界的人齐齐出现在妖界入口处。


这边，妖界长公主和三皇子不怀好意地眯着笑眼守在一旁；那头，几个模样周正的仙君候在一边，一派清风明月。


「哟，魔界已经式微至此了吗？堂堂大长老还得偷跑到我族宫中偷人？」


妖界长公主紫邰，听闻她素来喜爱收集长相俊美的面首。她真是好胆量，居然敢抢我的夫君。


「偷人？」我不屑地嗤笑一声，「我可做不出此等腌臜事。」


「你！」


说来这长公主的道行还是不够深，才一句就被我激成这个样子。看她看不惯我却又不敢动手的样子，我愉悦地勾起嘴角。


「姜长老莫要动怒，」三皇子苍岭站出来，「舍妹此番确实不对，本皇子先在此给姜长老赔个不是。」


「不必，该让你这个不懂事的妹妹亲自来给我夫君赔罪才是。」


我的视线掠过苍岭，落到紫邰身上，挑衅地微扬下巴。


苍岭面色有些不自然，他讪笑两声，「这是自然。不过在此之前，我们妖界也要姜长老给个说法。」


我了然，这些年我灭了不少妖界的探子，他们这是趁机找我算总账呢。


沈南舟在这里，我不能挑起事端。何况另一边还有意图不明的天界之人。


「南舟，我也不想让你太受罪的，但是这次要委屈你一下啦，」我稍稍向后倾身，小声嘱咐他，「一会儿我们冲出去，不远处有我安排的人手，你就跟着他们先回去，我拖住他们。」


沈南舟似乎在沉思什么，没有回答我。


「夫君？」


我偷偷用小指勾住了他的，晃了晃。


「好。」


我抬手，四面八方火光乍起。法阵早已布好，就等着我的神明应允。


我拉着沈南舟飞向空中，这时候我还在想，以后可以用这个法术放漫天的烟火，讨他的欢心。


喧嚣渐渐被我们抛之脑后。


没有人追上来。


「阿念。」


他停住了，柔声叫我。


「什，什，什么？沈南舟你叫我什么？」我罕见地嘴瓢了。


「阿念。」


他又叫了一遍。


我的耳朵开始发烫。偏偏这时候，我还得做出冷静的样子。


「怎么了吗？」我问他，声音很是雀跃。


他与我挨得很近，眼中是我看不懂的神色。我迷惑，却任由他缓缓伸手将我抱住。


「怕痛吗？」


怕的。虽然我上过很多次战场，可我还是怕的。


我也是个姑娘，一个怕痛怕苦怕冷的姑娘。


一把镌刻仙咒的匕首从背后刺进了我的心脏，我疼得落下了泪。


「不怕，」我缓慢地摇头，声音嘶哑，「魔怎么会怕痛呢？」


我清晰地感觉到自己的力量被这把匕首迅速吞噬。


四周空气扭曲，几位仙人身影显现。


「唯有她的心头血才可剔去融在你身体里的魔骨，沈公子不必太过愧疚。」


我痛得眼前发昏，看不清这位仙长的样子。不然按我记仇的性子，以后必定要好好找他算上一账。


「就是！要不是他，你也不会回……」


似乎是意识到自己说漏了嘴，一位仙子及时闭住了嘴。


听着声音娇俏，定是位可人儿。


沈南舟久久没有说话。


「原来如此。」我挣脱了他的怀抱。


再暖和有什么用，心是冷的，怎么捂也捂不回来了。


「原来是早就商量好了……」


一阵阵剜心的疼痛让我视线清明起来，我看见对面的白衣女子，脸上挂着胜利的微笑，嘴里还在一刻不停地诛我的心，「枉姜大长老聪明一世，竟没发现自己的身体早就一日不如一日了吗？」


「本长老从来就是能冲就冲，从不会考虑自身的实力，又怎会在意这些事情。」


我撑着笑，就像回答「吃没吃饭」一样随意。


「诛魔咒早在你身体里被种下，你今日必死无疑！」


我望向沈南舟，「南舟，这是什么时候的事？」


「当然是几个月前。」白衣女子抢着回答，语气得意。


几个月前啊……


那时沈南舟才刚开始对我有了一点不一样的态度。


怪不得，怪不得他愿意为我煮茶，怪不得他把脉时神情微变，怪不得他对我温声细语。


原来都是愧疚和算计。


越美丽的东西越是有毒。


沈南舟就是。


我从容地吐出一口血，诚心诚意地发问：「既然你们该做的也做了，该说的也说了，那我可以开始逃跑了吗？」


「别白费力气了，你活不成了。」


「总得要挣扎一下，才能显得不那么狼狈吧，」


我不在乎地摆摆手，「走了。」


我跑得飞快，倒不是因为不疼了，而是我又想哭了。


可是这次没有人为我擦。


我撑着一口气，没有目的地乱窜。


耗尽最后一点力气，我狠狠摔在地上。


入目是一片妖艳的红。


有我的血，还有被血浸透的桃花。


唔，好美啊，是人界的桃林吗？


我睁着眼，看片片花瓣落在我凌乱的发丝上，落在我染血的衣襟边，落在我蓄着泪的眼眸旁。


这一年春天，我死在一棵桃花树下。无尽芳菲将我掩埋，潋滟春光将我灼净。


好遗憾，我爱花，却再也看不到花了。


 


回响篇


1


乐奏萧韶花烛夜，风流玉女才郎。


我早早散了满堂来宾，与沈南舟相对坐在新房中。


我的夫君，喜袍加身，眉目如画。蓄了几年的长发恰好搭在肩头。


「阿念，我送你一样东西。」他温柔地将我拥入怀中。


「什么啊？」我枕在他的肩上，笑靥如花。


一把匕首贯穿我的胸膛。


……


我惊醒了。


「阿桃，你在里面吗阿桃？阿桃？」


真吵。


来人在门口叫唤了半天，终于消停了。我正准备翻个身继续睡，一股巨大的拉扯力将我从床上扯到了地上。


「嘶。」我抹了一把额头上的冷汗，披了衣服黑着脸打开门。


「谢无忱你什么毛病！」


来人看见了我，明显松了一口气。


他晃了晃手腕，一根红线闪了几下后消失不见，线的另外一头绑着的是我的手腕。


「阿桃，你这伙计总是不如我这老板勤快，好意思吗？」


我白了他一眼，「我不叫阿桃。」


谢无忱将手中的折扇在我头上一敲，「行，我的年年小美人。劳烦美人动手给我收瓶桃露如何？」


我与谢无忱认识了将近一百年了，他一直这样，没个正形。


百年前我从长眠中苏醒，发现自己原身已毁，元神被一棵桃花树吸纳，机缘巧合又修成了人形。


我不是人，不是仙，不是妖，不是魔。


我现在是灵，是谢无忱口中「尴尬的存在」。


我与谢无忱的相识，完全是他自作多情，多管闲事。


彼时我刚化形没几天。从前我为了魔界忙前忙后，从来不曾好好在人界玩一玩。如今我一身轻松，就天天在街上晃荡，看这看那，好不快活。


许是我看起来柔弱且无家可归，很快就有人盯上了我。


铜雀楼的老鸨，从三天前就把眼珠子贴在我身上了。在暮色渐起时，从楼中出来了几个下人，偷偷摸摸向我靠近。


我懒得和他们计较。虽然我现在没什么法力，对付几个凡人还是绰绰有余。可我现下还是畏寒，巴不得能去铜雀楼那种人气足的地方。


人多总是暖和一些。


我特意拐进了偏僻的巷子，方便他们打晕我带走。


正当我准备顺从地晕倒时，谢无忱不知打哪儿冒出来，搂着我几个腾挪就远离了那片是非之地。


我有些……算了，直白点，很是生气。


但是又不能责怪人家的好意。


我只得干巴巴地道谢。


谁知这个谢无忱竟如此不要脸，他无所谓地摆摆手，掏出一根红线绑在了我俩手腕上，「大恩不言谢。小桃精，我救你一次，你就替我做事报答我就行了。」


这这这！恬不知耻！


「你是天界的神仙？」我打量着他，难掩戒备。


「非也非也，在下只是个平平无奇的修仙之人。」


我抬手就去解那腕间的红绳，「保不准哪天就成神仙了呢，我可不想与天界扯上什么关系。」


红绳很细，一扯即断，断后即合。


「解铃还须系铃人。」


谢无忱笑得像一只偷腥的猫，提着手腕将我牵走了。


不久，城中新开了一家小酒垆。酒垆里有位俊俏风流的老板和一个面若桃花的丫鬟。


老板是谢无忱这个无赖，丫鬟是我这个命途多舛的好姑娘。


2


我的小木屋后面是一片桃林，这里埋葬着曾经的姜念。


醒来后我觉得自己该重新来过，但又舍不得我爹抓心挠肝想出来的名字，便取了「江月年年望相似」中的「江年」二字，意思一下。


反正我都死了几千年了，知道姜念的人也没有几个了。


耐不住谢无忱的催促，我懒懒出了屋子，伸手掐诀。


桃枝无风自摇，一滴滴晶莹的露珠飘进我手中的白玉瓶。


「喏，所有的，」我将瓶子扔进他的手中，「你酿酒需要这么多吗？」


「若是拿到酒垆去卖的，我倒不会这么费心了。」


谢无忱拔开盖子轻嗅，脸上现出两个酒窝。


「我有个朋友最近要成婚了，他中意那姑娘千儿八百年了，如今夙愿得成，我当然要好好祝贺他。」


「早春的桃露，用来酿醉东风最合适。」


他得意地捏着小瓶在我眼前晃晃。


「对了，江年，我今日要去见位故人，你仔细看店啊！」


「不行。」我面无表情地回绝他，「我今日要去酆都。」


「又去那儿？你的另一半元神找到了？要不要我陪你去要回来？」


「是。没找到。不用。」


我颇为古怪地打量他，「再说了，你只是个修仙之人，去不了那种地方。」


「啊，对对，」谢无忱面上闪过一丝不自然，他拉住我的手，「那你别去了，一个人去不瘆得慌吗。」


不等我拒绝，他又接着说：「我今日要去见的那位故人是位厉害人物，他或许有办法帮你稳住这一半元神。而且，他这几千年也常常去酆都，说不定他知晓你的另一半元神在哪儿。」


我怎么感觉他只是想让我帮他看店呢？


最终，我还是老老实实坐在了店中发呆。


我的另一半元神，估计是找不回来了。它被藏在我当年送给沈南舟的腰佩中，大概在我死后就被扔了。


这样的话，就算沈南舟的魂魄走过奈何桥，我的元神也不会被带到酆都。


这可是个大麻烦。


因为元神不全，我这一百年犯了不少次病。


谢无忱总是戳着我的脑袋嘲讽我：「上次，你给人家沽酒，突然直挺挺往酒缸里倒，要不是我及时拽住你，我那一缸好酒就毁了；上上次，我们去酒楼吃饭，你那次倒是聪明了，倒之前知道找个东西扶着。但你一手把人家公子的裤子拽掉了，人家闹着要你负责；再上上上次……」


还好现在没有人认识我，不然我在魔界的完美形象都要付之一炬。


我苦恼地双手抱头，恨自己当年为了男色就不给自己留后路。


「江姑娘？江姑娘？」


我迅速整理好仪容，端正好姿态。看清来人后，我笑开了，「许夫子，又来沽酒了？」


许长君是城中私塾的教书夫子，为人温和宽厚，长得也是一表人才。他的父亲酷爱饮酒，最开始总会在酒垆里喝得醉醺醺的，免不了让许长君来接人。一来二去，大家便熟悉了。


「家父嗜酒，昨日他便嚷嚷着让我来买。恰好在下今日休沐，便过来了。」


许长君与谢无忱就是两个极端。


许公子真乃温润如玉的翩翩公子，谢无忱跟他比就是云泥之别。


我感叹着真是江山代有才人出，又慈爱地多给他灌了些酒。


谢无忱回来的时候，我正对着桌子上摊开的一幅画发呆。


画上的女子顾盼生辉，是人间难得的好颜色。


「看什么呢，」谢无忱凑过来，语气轻快，「诶，这不是你吗？」


「来来让我仔细看看啊，」他伸手拿起画，「垆边人似月，皓腕凝霜雪。啧啧啧，妙，妙极了。」


我将画收好，很是苦恼。


「一看就是许长君送的，」谢无忱歪头问我，「你这是，动心了？」


我沉默了一瞬，而后抬头望着窗外的星星，压下心中的酸涩。


「谢无忱，我从前成过婚的。」


「虽没有父母之命，媒妁之言，八抬大轿，却也是拜过天地的。」


谢无忱也学着我看向天空，声音格外轻，「是吗。」


「当然，你不知道的事情还多着呢。」


我拿着画，头也不回地回了自己的小木屋。


3


纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。今日是七夕，谢无忱那朋友迎娶美娇娘的日子。


我被谢无忱一根红绳扯到了瀛洲。


「嗬，你这朋友还是上神封以泽？」我龇牙咧嘴地与红线较劲，「你说你是修仙之人，我还信了，真是骗人的鬼，我要回去！」


「曾经是个修仙之人，」他讨好地笑笑，「哎呀，年年美人人美心更善，先别急着走！」


「我膈应。」


我拍掉谢无忱的手，懒得搭理他。


「好好好，你与我们这些糟心神仙有什么恩怨我就不过问了，但是这次你一定要帮帮我！」


他又没皮没脸地拉住我的袖子，「你这身衣裳可是我特意为你准备的！」


我低头看了看自己这一身新衣裳。浅蓝色锦绣罗衣用银线勾勒出大片桃花，其上再用重工刺绣绕了浅粉细细点缀其间，温柔又俏皮。


「你若不想见什么神仙，我给你把脸挡住便是，」他伸手变出了一张面纱，帮我系了起来，「我躲一位女仙友躲了百年了，这次一定会碰上她，你既收了我的衣服，便当是拿人手短，牺牲一下自己帮我挡一挡。」


「你既然对她无意，当说清楚才好。」


我白了他一眼，却还是决定留下。


「你以为我没有？」谢无忱斜斜瞟了我一眼，「只是那姑娘性格颇为豪放，若不是我还有点本事，早被她扛回家里了。」


这……总有点指桑骂我的意思。这位仙子还真有些我的风范。


「你们男子……都不喜欢主动的姑娘吗？」


「那得看是谁吧，」谢无忱摸摸下巴，「若是我喜欢的姑娘，我一定化被动为主动；若是我无意的姑娘，那她再主动也只是倒贴罢了。」


唔，看来我就是倒贴的那一种。


「不过今日我主要的目的是让你见见她的哥哥。」


「你……该不会是替他哥哥做媒来了吧？」


谢无忱的表情突然变得奇怪起来。


「你想的真美！」他哭笑不得地打量着我，「虽说你确实是个难得的美人，可人家对情爱可不感兴趣。」


「我上次与你说的那个故人就是他。他是个大忙人，再加上性子疏离不爱凑热闹，见他一面还真不容易，」谢无忱有些恨铁不成钢，「偏偏他还在那些个女仙中受欢迎得不行！」


「上次我去寻他，顺便跟他拜托了你元神一事，想来今日便能得到答复。」


谢无忱与他酿的酒一样，刚入口是呛人的辛辣，回味时却又是一股醇厚绵柔的香。


我在他身后笑了笑，顺从地跟着他往会客厅走去。


我与谢无忱走进会客厅的时候，厅中已然来了不少仙人。


谢无忱携了他亲手酿的「醉东风」，将吉利话说了一圈。


「行了，你小子能来就行，」一身喜袍的新郎拍着他的肩，向我这边看了一眼，「怎么？你也好事将近了？」


「她啊……」谢无忱无视我阴森的眼神，伸手将我揽到怀中，「我正追着呢。可惜，襄王有意，神女无情。以泽兄，改天你一定要教我几招！」


我扒拉下谢无忱的手，朝封以泽笑笑，「不好意思，我老板前几日脑子摔坏了，我这就带他入座。」


说罢，我便顶着他如老父亲一般看儿子儿媳的慈爱目光，不自然地寻了个不起眼的地方坐下。


一路上自是有不少仙友探究地瞟过来。


我对着谢无忱笑得愈发矜持，「你那故人呢？见了面我好赶紧走。」


他被我盯得发虚，只好探着身子往外看，「他事情多，来得晚些正常。我给你……」


话未说完，他一下子蹿到我身后。


「怎么了？」


我被他吓了一跳，咬牙切齿地问他。


「说曹操曹操到！年年，你可得帮我挡住了！」


我一边扯着他，一边向门口看去，「我这身量可挡不住你，你还是…」


话未说完，我也一下子蹿到谢无忱身后。


门口确实有一位明艳若春华的少女，眉如点翠，肤若白雪。


可她身后，还站着一位男子。


如切如磋，如琢如磨。


有匪君子，终不可谖兮。


4


沈南舟？


他……不是凡人？


还是说世界上存在一模一样的两个人？


我侧身撞了撞与我一样埋头认真研究桌面的谢无忱。


「后面那位，就是你说的故人吗？」


「是。」


谢无忱不敢抬头，盯着桌子好似能看出花来。


「那他叫什么名字？」


「沈南舟。」


我的脊背瞬间僵硬。


离离离……离谱。


「那个，我突然想起来咱们酒垆是不是没锁门啊？要不我回去看看？」


我起身紧了紧面纱就向外溜。


「江年你个小没良心的！」谢无忱拽住我低声哀号，「你把我留这儿，以后谁带你挣钱！」


「钱财乃身外之物你放心我一定会把咱们的酒垆照顾好的！」


我扒拉着他的手，语速飞快。


许是我们两个人太过格格不入，门口的少女很快就看见了我们。


「谢无忱！」


我与谢无忱同时虎躯一震。


「得罪了，」他牵住我的手，满面春风地回身，「清云，好久不见。」


「谢无忱，她是谁？」


这位名叫清云应该姓沈的姑娘走过来，倨傲地扬着下巴，宛如一副上位者的姿态。


当年我就是将沈南舟抢到手了也没这么猖狂。


活到老学到老。我表示学到了。


「江年。」


「我叫阿桃。」


我与谢无忱同时脱口而出。


沈清云：？


跟在后面的沈南舟似乎听到了，抬眼看了我一眼。


我慌乱地移开自己的视线，干笑地解释：「嗯……阿桃是爱称，爱称。」


随即我暗地里捏了捏谢无忱的手，「是不是啊，忱哥哥？」


谢无忱应该是懂了我的意思，他递给我一个「明白」的眼神，弯下腰缓缓凑近我，「不，我一般都喊年年小心肝儿。」


我气笑了。


我只是想让谢无忱应和一下，然后跳过名字这一送命题。结果他却玩得很开心？


「哼，你这女人怕不是什么狐狸精，戴着面纱是有什么见不得人的事情？」


带上面纱是见不得人，取了面纱是见不得沈南舟，我果断选择前者。


但是我好歹曾经也是魔界大长老，可不是那么好说话的，既然她说我是狐狸精，那我得把这称谓坐实了。


「情趣。」我对她笑得风情万种，答得酣畅淋漓。


「你！」沈清云睁大了杏眼，「不知羞耻！」


「清云，」沈南舟走过来，「别闹。」


而后他看着我，「你叫江年？」


他的声音与从前别无二致，只是多了一丝压迫。


我不自在地垂下眼睫，心里将谢无忱剐了千万遍。


「嗯。」


谢无忱察觉到气氛有点不对劲，急忙开口打岔：「哎，年年，我给你介绍一下，这是我从前和你说过的那位故人，沈南舟上神。哎，南舟，江年我也和你提过，就是丢了另一半元神的姑娘。」


沈南舟没有理他，接着问我：「你与姜念是什么关系。」


谢无忱的面纱是用来挡什么的？挡寂寞吗？


我的手心开始出汗。


承认自己是姜念是不可能的，我已经不想再与他有任何关系。我的这个身体再也受不起他的一刀了。


再说我现在是个桃灵，与魔也没有丝毫关系。


那就……我向来不怎么聪明的脑瓜跳出一个看似可靠的想法。


「她……是我娘……吧。」


「你……还有娘？」谢无忱艰难地问我。


我沉痛地点点头，激情讲述了魔女姜念在将死之时被一名书生所救并爱上的故事。两人朝夕相对日久生情，最终，姜念终于忘却伤痛，与书生永结秦晋之好，且在书生去世后相随而去。


谢无忱眼中泛起了泪花。


「所以我那时候在街上救出了失去双亲痛不欲生的你，对吗？」


我啜泣一声，没有接话。说多错多，还是尽早闭嘴的好。


大家各怀心思地落了座，我摩挲这面前杯子的杯口沉思良久，还是决定趁此机会弄明白一些事情。


「上神，我有一问，」我毫不掩饰地看向沈南舟的眼睛，「您为何要问我，我与……我娘的关系？」


沈南舟也定定地看着我。微风穿堂而过，我仿佛又看见了那个在大雪中发丝飞扬的凡人沈南舟。


那个尽心尽力扮演着渐渐爱上我的沈南舟。


「我曾下凡历过劫，听说和魔界大长老姜念相识，只是我不记得了，」沈南舟自嘲一笑，「今日听得姑娘的名字，疑是故人来。」


我放在桌下的手被攥得生疼。


忘了？呵，真是好得很！


最好忘得干干净净，我巴不得他和我扯不上半两银子的关系！


「唉，是啊，」谢无忱打着哈哈，「为防历劫之人重返天界后耽于尘世嗔痴爱恨，历劫的记忆多半都会消失。所以，年年你若是想打听你娘亲的事情怕是不行了。」


「不过，我有一块温养着半缕元神的玉佩，」沈南舟似是不经意地提起，「或许，与你娘亲有关。」


他……笑了？


5


沈南舟虽不记得我，我也懒得解开面纱，只想赶紧离开这是非之地。


「无忱，你上次拜托我的事，」谢无忱看向我，「我有办法。」


谢无忱眼睛亮了，「我就说嘛，南舟你怎么可能会没有办法！」


「稍后去我宫中，我尽力替江姑娘补全元神。」


「不必，」我生硬地开口拒绝，「沈上神想来是个忙人，我就不叨扰了。一半元神而已，多着不多，少着不少，不须费心。」


「元神残缺，轻则昏迷不醒，重则魂飞魄散，江姑娘，你可得想清楚。」


我的步子顿了顿。


我本该在百年前就消失于世间，这些年到底也是我偷来的，我不必执着于生死。


我快步走到门口，却又折身回来了。


不执着才怪！


方才一瞬间我想明白了。


分明是他沈南舟负我，夺我性命，我凭什么因为他的背叛就放弃自己的生命？


「补！我补！」我几乎是吼着说出这句话。


沈南舟的眼中瞬间溢满光华，「好。」


神霄绛阙，丽日五云浮，开绮讌，待宸游，云和一曲倚箜篌。


沈南舟的万宸宫，倒真是九重天上最飘仙气的地方。


「喏，你暂且住这儿。」


沈清云十分不情愿地叫人给我收拾了一间屋子。


她悄悄凑近威胁道：「此处与我房间相隔，你休想在这里勾引谢无忱！」


我慈爱地拍拍小姑娘的肩，偏头看了正与沈南舟一起走来的谢无忱，「你家无忱哥哥不来找我就不错了，我何必还要费心勾引呢？」


「狐狸精！」


「妹妹你物种都没弄对，是不是眼睛不太行？」


「唉唉唉，」谢无忱立马闪过来，「这个……要不……年年你去我宫中如何？」


「你宫中都几百年没有住人了，」沈南舟走过来，「收拾了吗？」


谢无忱立马蔫了。


「沈兄，你这么贤惠，不如帮我收拾收拾如何？」


沈南舟没有理他，径直转向沈清云，「清云，你若再闹，便从万宸宫中搬出去。」


沈清云撇了撇嘴，没有说话。


沈南舟又转向我，「江姑娘，元神之事急不得，还需委屈姑娘在宫中多住几天。」


「多长时间？」我有些不情愿，「我又不是神，可不敢在九重天多待。」


「一刻也不想。」我直视着他，逐字逐句地说出这刻薄的话。


「那……在下尽力。」


以往都是我宠着沈南舟，今日看他在我这里吃瘪，我倒生出一种出了口恶气的感觉。是以我今晚的心情还算不错。


我心情好的时候，必不能闲着。白日里我将沈清云气得够呛，想来今夜她也不能好眠。


那便去逗逗她。


我摸出一瓶桃露，敲响了隔壁的门。


「请进。」


我乐呵呵地举着小瓶走进去，看见沈清云正坐在桌前，撑着脑袋愁眉苦脸的。


「你来做什么？」她见着是我，语气不善。


「呐，桃露。美容养颜防失眠。」


「切，不安好心，」沈清云斜着眼睛不看我，「我不会上当的。」


我将手中的桃露放在她面前，满不在乎地拖出凳子坐在她旁边。


「哎呀，」我歪着头打量她，「的确是个美人啊，只可惜……」


「可惜什么？」


「可惜生气的时候太凶，难怪谢无忱看不上呢。」


「你！」


沈清云拍桌而起，突然间似是想起沈南舟的警告，又悻悻坐下。


「清云，你跟你哥一点都不一样，」我伸出一只手挼她的头，另一只手牵制住她反抗的手，「我很喜欢你。」


「谁稀罕！」


我又没忍住捏了捏她气呼呼的脸。


「清云，谢无忱人很好，可我对他暂时还没有感觉。」


沈清云愣了，她狐疑地看着我。


「他于我有恩，我一直将他当作家人。」


「可是，」沈清云有些不好意思地哼唧，「他对你那么好，你为什么不喜欢他呢？」


「唔，的确……」我若有所思地点点头，「所以我才说『暂时』啊，你要有危机感啊。」


「不行，江年。你……哎呀，你不行不行！」


此时将话说开，沈清云立马收敛了满身的刺。


「江年，你说你是桃树化的灵？」她睁大了杏眼，好奇地盯着我，「那我能看看你长得什么样吗？」


沈清云从前不认识我，沈南舟此时也忘了我。在这万宸宫中，根本没有人知道我的曾经。这么说来，这面纱确实有些碍事儿了。


我解开了雪白的轻纱，仔细折好放进怀里。


「诶？」沈清云发出一声惊呼，「我是不是在哪儿见过你……」


我面不改色，心却突然提起来。


不可能吧，我从前与仙界交往无几，与沈清云确实是素未谋面。


我被刺的那一天遇见的仙君中，也没有沈清云的身影。


「也许有什么人与我长得比较像吧，」我笑笑，站起身，「你一定是累了，早些休息吧，我走了。」


沈清云心不在焉地应了一声，摸着下巴想得认真。


在我回到屋中洗漱完歇下后，沈清云舒展开皱起的眉头，激动地拍了一下大腿。


「诶，她不是……明天得去问问兄长！」


6


今早没有谢无忱来烦我，我十分舒坦地一觉睡到了正午。


待我洗漱好到处觅食时，正巧碰见了沈清云。


这小姑娘今天也不知道中了什么邪，一见到我，五官就纠结到一块儿去了。


「清云，你这是……消化不良？」


她很反常地没有跳脚，「啊不，不是。江年，我能问你一件事吗？」


我迟疑地点点头。


「在你心中，我兄长，是个怎样的人？」


那不废话吗！我只嫌自己「道貌岸然面冷心黑人模狗样」等等词语积攒得不够多！


「唔，那自然是……」我沉吟片刻，「出类拔萃光明磊落平易近人？」


沈清云对我露出一个过分甜的微笑，「哦，我明白了，嫂子！」


胡胡胡……胡说！


我一把捂住沈清云的嘴，「你若再胡叫，我便帮你搬出万宸宫。」


她点点头，飞快地跑走了。临近转角时，她俏皮地朝我眨眨眼，「嫂子再见！」


这地方，混不下去了。


我想过了，他沈南舟可以的，我也可以。再怎么说我也曾是个有阅历的大长老，只要元神到手，还怕找不到办法融合元神吗？


哼，待我偷出我那半块玉佩，立马就拉上谢无忱远走他乡。在这天界待下去，愈发叫人压抑。


今日更反常的还有谢无忱和沈南舟。


他们俩居然一整天都不见人影。


不会……其实他俩才是真爱，我和清云都是意外？


不过，我也正好趁着这个机会在万宸宫中溜达了几圈，摸熟了所有房间的布局。


今夜，月黑风高，适合……偷偷摸摸。


转眼已到深夜，沈南舟还没有回来。


为了应景，我穿了一身漆黑的夜行衣，几乎与夜色融为一体。


方才我借口灯光太暗睡不着，着仙娥灭了宫灯。我如一只鬼魅在浓墨的夜中游走，悄无声息地摸进了沈南舟的房间。


沈南舟的房间就如同他的人一样，冷冷清清，寡淡无味。


我一边小声吐槽沈南舟极其简单的审美，一边在房间的各个角落翻找。


书桌书架，床上床下，茶壶里，杯托下，一尘不染。


以前在魔界时，似乎沈南舟也总是将房间里的东西放得整整齐齐。我有时故意惹他生气，将书架中的书扔得到处都是，他也只是沉默着收拾，看不出喜怒。


「唉，习惯总是可怕的。」我叹息着摇头，视线转向整个房间内我唯一没有翻找的东西——一个精致的木盒。


我拿起晃了几下，「切，东西不少。」


既然如此……我坏心眼地把木盒抱在怀中——那就都拿走。


门口突然传来开门的声响。


我得意的笑容凝固在脸上。


眼下是不可能在沈南舟眼皮子底下溜走了，我环顾四周，挤进了书架与墙的空隙中。


房内烛火乍亮，沈南舟走进来，步子顿住了。


我努力让自己的身子再往里面挤一挤。


沈南舟慢慢踱至床前，嘴角牵出一抹微不可查的笑，「江姑娘，沈某已在门外等了一刻钟。只是姑娘一直不出来，我便自作主张进来了。」


这……我这是犯了什么冲，次次都在他面前这么尴尬。


「呵呵，呵呵，」我小心地挪出间隙，「那个，我不识路，不好意思啊。」


沈南舟打量着我身上的夜行衣和怀中的盒子，挑了挑眉。


真好看呐……呸，我这脑子在想什么。


他也没等我解释，开始动手更衣。


虽说我与沈南舟做了几百年夫妻，这会儿不知怎的，我居然开始有些慌张。


「沈，沈南舟，我警告你啊，」我梗着脖子，「孤男寡女的，你不要勾引我啊！」


美人宽衣解带的手一顿，缓缓逼近我，「怎么，你是怕自己做什么不该做的，遭天谴吗？」


话一出口，他愣了，我也愣了。


一股无名火窜至心口，烧尽我的理智。


「是啊，沈上神，我这人一向惜命得很，」我的语气轻佻，却仿佛淬了毒，「您是上神，我高攀不起。再说，我可不想落得个不得好死的下场。」


「您说我该受到怎样的处罚呢？剜心？剥骨？天打雷劈？」


「上赶着送死，我下贱吗？」


冷冷地抛下这句话，我狠狠推开沈南舟，疾步走出了他的房间。


明日，我是非走不可。


7


我坐在房间中，研究了一整晚这木盒上的封印。


这封印我不曾见过，我用尽办法也无法打开。


解不开摔不碎，倒真有些棘手。


眼瞅着挨到了天亮，我揉揉酸涩的眼睛，打算去找谢无忱跑路。


甫一开门，便看见了我现在最不想见到的人。


沈南舟脸色有些苍白。他垂着眼堵在我的门口，似乎是站了很久，衣衫上沾满了清晨的潮气。


「上神有事？」


我言辞极尽冷漠，看也不看他一眼。


「江姑娘，那块玉佩……被别有用心之人偷走了，」他特别停顿了一下，「似乎是魔界之人。」


我下意识地反驳：「我不是魔界之人！」


「在下自然知道，」沈南舟眼中隐约有笑意，「江姑娘拿走的盒子中，是没有玉佩的。」


「嘁，」我不自在地拿出盒子塞到他手中，「我不稀罕。」


玉佩已不在，我恰好有了离开的理由。思及此，我抬脚就向宫外走去。嘴里应酬话说得麻利：「既然如此，那就不劳烦上神费心，我自会和谢无忱一起去找回玉佩。」


「等等，」沈南舟拿出一张小纸条，「无忱托我转交与你。他有要事在身，现下怕已离开天界。」


我展开纸条扫了一眼，「那我自行前去即可。」


「玉佩在我手中丢失，在下也应一同前去。」


沈南舟不容分说走在我身前。


我正欲拒绝，转而又想到若我只身一人前往魔界，极有可能被当作打扮成姜念的探子。我现在自身实力不足，倘若被抓住，还真不知道该如何解释，那还不如暂且忍忍，就当多带了一个打手。


「你身手怎么样？」


「护住姑娘还是可以的。」


他含笑的声音从前方传来，我看着他的背影，有些恍惚。我总是在仰望他的背影，只不过，从前是一场没有尽头的追逐，现在是竖起浑身刺的抗拒。


到底是会变的。


穿过法阵，我们直接来到了魔界入口。透过结界，魔界万象皆入我眼。几千年未见，近乡情更怯，我迟迟迈不出步子。


沈南舟站在我的身边，淡淡开口：「别害怕，暂时不会有人察觉到我们的气息。进去……看看吧。」


我轻轻吸了口气，虔诚地踏入魔界。


这里有钩心斗角，有阿谀奉承，有虚情假意，有居心叵测。但这里也是「姜念」存在过的地方。


我好想她。


「关于玉佩，上神可有什么头绪？」


我走到一处人少的地方，回头问沈南舟。


「姑娘莫急，」他轻点我的眉心，将我的容貌隐去，「既然来了，不想去大长老的府中去看看吗？


「如今的魔界和姜念心中的魔界可是不一样了，你不想知道吗？」


我装得满不在乎，「我是我，我娘是我娘，你说这个和我有什么关系？」


「好，」他妥协道，「江年，去看看吧，你或许能找到答案。」


答案？什么答案？难道说偷玉佩的人是现今大长老的人？


我的确要去一趟我曾经的府邸，不过不是现在，更不能与沈南舟一起。


「我累了，不想去，」我指指不远处的客栈，「先在那儿歇歇吧，你付钱。」


沈南舟说的不错，魔界确实和从前不一样了。从这客栈就可见一斑。以往魔界中只能通行魔界的子民，本不需要客栈的。现在妖界与魔界互通有无，两界子民随意进出，这客栈大概就是大部分妖在魔界的暂居地。


妖魔两界，什么时候关系这么好了？原本势同水火的双方如今变得不分你我，定不会是简简单单地放下恩怨。


只是几千年不在魔界，这其中的利害关系，我不得而知。


在客房中休息了一下午，再次醒来时，便是耿耿星河欲曙天。


我轻手轻脚地走出房间，沈南舟的房间就在我的隔壁。以防万一，我敲了敲他的门。


「上神？上神？沈南舟？你真睡了吗？」


无人应答，应该是睡下了。


此时不去，更待何时？


我转身回房将门紧紧锁住，小心推开窗，轻巧地跳下去，在夜色的掩护下奔向长老府邸。


都说狡兔三窟，我从前虽实力强横，却也给自己留了后路。在这府中我开了一处隐蔽的法阵，任何人都不曾告诉。现在这倒是解决了我潜进府中的难题。


夜深人静，长老府中只有几处亮着灯。我大致留意了一下，府中还是和从前一样没有警戒，房间布局也没有改变。只是等我摸到我从前的房间，却发现这间屋子落了锁——还是天界的封印。


我愈发困惑起来。


妖魔两界交好，长老府中却有天界的封印……这是什么混乱的关系？


意识到今晚大概再也寻不到什么有用的消息，我按原路回了客栈。


看来明日，还得找个借口让沈南舟和我一起混进去看看。


8


第二天一早，我又跑去敲响了沈南舟的门。


他很快给我开了门。


不知是不是我的错觉，他的脸似乎较昨日更为苍白，周身萦绕着若有似无的血腥味儿。


「你身上有血的味道。」


我走进他的房间，随意说道。


「无事，」他无声笑笑，「手不小心被划伤了。」


我极快地看了一眼，果然看见他的手上有一道渗血的伤口。


「上神还是快些处理一下吧，」我自顾自倒了杯水慢慢啜饮，「这血的味儿太金贵，当心招惹来什么麻烦。」


他不在意地拿袖子遮住了伤口。


我见他不愿多说，也不想问什么。只站起身问他：「上神，你今日陪我走一趟长老府吧。」


沈南舟点点头，未多说一言，直接向楼下走去。像是刻意躲着我似的。


长老府离我们所在的客栈有些远，我与沈南舟一前一后在熙攘的人流中，始终保持不远不近的距离。


是我再也不会主动追上的距离。


到了目的地，我准备重走老路，沈南舟却叫住了我。


「跟着我便好。」


他稍稍偏头嘱咐我，随即从正门走了进去。


他这满身仙气的，看着就是天界的人，门口那两位你们不看着拦一下？


我用一种「哀其不幸，恨其不争」的目光注视着门口的守卫，恨不得亲自出手好好调教一下。如此懈怠，有失我前大长老的气度。


刚踏入正门，突生变故。


一柄长枪破空而来，直指沈南舟眉心，携来千军万马的气势。


是方青崖的「攻戒」。


兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。


这名儿还是小时候我给起的。


沈南舟微微侧头，长枪险险擦过，「锵」的一声没入他身后的门柱。


呦，方青崖这火气，难得。


这位始作俑者抬手召回长枪，脸色黑得如同魔界久不放晴的天空。


「沈上神，我好像说过这里不欢迎你，」他带刺的眼风扫过我，「你还带了一个女人来！」


我兀自翻了个白眼，他都做了大长老了，怎么法术还是这般没有长进，连障眼法都没有看出来。


「这女人是谁？如此平庸，连姜念一根头发丝都比不上！」


我立时起了一身鸡皮疙瘩，面上却绷不住，小声笑了出来。


「大胆！你笑什么！」


我扬起一张笑得更加肆意的脸，「大长老将我与前大长老作比，我自然万分荣幸。」


「那人呢？」


沈南舟及时替我挡住了方青崖的怒火，冷冷开口问道。


「还在那儿关着。」


方青崖应该是极讨厌「那人」，言语中是毫不掩饰地厌恶。


他俩这情绪说来就来，分外默契。真不知道有哪位能人，能将他二人气成这样。


方青崖挥了挥手，极不耐烦地走了。沈南舟转身牵过我的手，准备带我走。


我猛地一个哆嗦挣开了，干笑两下，「呵呵，上神你在前面走，我会跟上的。」


沈南舟，不要再接近我，不要再给我制造假象。我容易心软，也总是不会吸取教训。你能不能放过我，离我远一点？


他垂下眼睫掩住眼底的落寞，恢复了以往不染纤尘的模样。他的嗓音有些不易察觉的轻颤，让我心口堵得慌，「那里没点灯，注意脚下。」


说罢，他走进了长老府最里面的一间石室。


这石室我以往用来堆放杂物，现在应该被改成了一间牢狱。


狱中潮湿阴暗，只有一个小窗透进点点光亮，在角落的阴影中，蜷缩着一个人。


怎料沈南舟突然停住，在黑暗中回身靠近我，撤了我脸上的术法。


「总得让她亲眼看看你。」


他在我耳边呢喃，些许凉的手轻柔地摸过我的脸颊，激起一阵战栗。不等我反抗，他收了手，走向那团阴影。


人影动了动，待看清来人后，那人激动地扑过来，「上神，上神，你是不是来接我了？是不是……」


这声音……是我的侍女丹尘。


沈南舟冷眼看着匍匐在地上状若癫狂的女子，错开半步，露出了站在他身后的我。


我皱眉看向他，很是不解，「沈南舟，你…」


「啊！你！你不是死了吗？」


丹尘的尖叫打断了我的诘问。她惧怕地盯着我，浑身忍不住发抖，还妄图伸手去扯沈南舟。


「不可能……诛魔咒……她分明告诉我诛魔咒万无一失的！」


我不喜背叛我的人，所以我平日里对我的拥趸都极好。


看丹尘此番形状，她定是背叛了我。


那就休怪我不讲情义。


我走上前慢慢蹲下，看她像是见到怪物般往墙角缩，「不对，不对，你是假的！假的！！」


「笑话，」我端出气势，「本长老是谁，岂容你置喙？」


她的眼睛因恐惧瞪得更大，「不，诛魔咒，诛魔咒，我分明种进……」


我狠狠地捏住了她的脸，「原来是你啊……」


「为什么呢？」我说得很轻，却好似来自地狱的恶灵，「为什么要背叛我呢？」


可笑，我亲自挑选的侍女，拿了我的信任，送给我的却是要命的符咒。


「为什么，为什么」丹尘喃喃着，突然又怨毒地盯着我，「我恨你！我恨你囚禁沈南舟！」


「他被你囚禁了几百年！你对得起他吗，姜念！谁愿意当你的金丝雀！」


她痴痴地望向面无表情的沈南舟，眼中有毫不掩饰地渴望。


「他与我一样，都是被你囚禁的可怜人。可是，我不服气，凭什么，凭什么只要有你在，他就永远不会注意我！在这府中，分明我才是可以和他相互取暖的人！」


我看着眼前这张写满疯狂的脸，不想再费口舌和她理论，渐渐松了手。


她的话偏激，可也的确有道理。


从前的沈南舟，可不就是我的一只金丝雀吗。一只受尽屈辱的，骄傲的金丝雀。


他在魔界，收到最多的便是魔族的冷眼与嘲讽。


我明里打压这些人越狠，暗里折损他的话就有多难听。


他不恼，不说，我便不问。


想来，他不好过。


我将脑子里突兀的想法甩开，轻轻捉住丹尘的手。


「是哪只手下的咒呢……」我装作苦恼的样子，「许是两只吧……」


指尖用力，她的两只手腕应声而断。我听着她的痛呼，没有丝毫心软。


「这双眼也留不得啊……」空气中浮现出冰凌，缓慢刺进丹尘的眼，「谁让你看上不该看的呢？」


丹尘被我牢牢牵制着，无法脱身，只得扭曲着身体，一遍一遍咒骂我：「姜念！姜念！你不得好死！我诅咒你，孤苦一生！你们都得死！」


突然她的嘴巴像是被粘起来一样不能言语。


我斜瞄了一眼沈南舟，站起身。


「就让你在这里忏悔，」我抬脚发狠踩住了丹尘的小腿，「你就永远也别出去了。」


说罢，我头也不回地向外走去。


出了石室我便一言不发。沈南舟跟着我，一直到了府外。


我绕到一个偏僻的地方，化气为剑，毫不留情地抵在他的脖子上。


「沈南舟，你没有忘记是不是！」我厉声质问，「看我演得辛苦，你是不是觉得好玩，嗯？」


「你带我来这儿只是想告诉我这件事，玉佩也根本就没有丢，对吗？」


沈南舟看我气急败坏，仍是笑得清浅，「阿念，我不擅解释，可这件事，我希望你知道。」


「知道又如何？」我微微用力，刀锋陷入他的脖颈，划出血痕，「到底你还是凶手！我曾经是愧对于你，可我也不会原谅你！」


他自嘲一笑，像是自言自语，「是，阿念，这是我欠你的。」


他的话仿若带着几千年的沧桑与落寞，差一点，差一点我就觉得他对我的情是真的。


「我不要你欠我，我只想我们再无瓜葛，」我放下了刀，语气故作轻松，「我囚你百年，你插我一刀，我俩也算扯平了。」


「你要是实在觉得对不住我，今晚请我吃顿散伙饭，从今以后，两不相欠，此生不复相见。」


9


我的思绪很乱。


白天发生的种种，就好像一团团缠绕的线，越解越乱。


我烦躁地敲敲自己的脑袋，下到楼下，寻了个靠窗的角落坐下，叫了两壶酒。


就算我已经和酒打了这么多年交道，我依然不怎么爱喝酒。


烈酒入喉，几口便足以让人丧失清明。我本就活得晕晕乎乎的，此时便更如云里雾里，兀得委屈起来。


举杯销愁愁更愁，太白兄诚不欺我。


一只手伸过来按住了我倒酒的手。


我抬头，看清来人，挥手甩掉了他的手，「碰我做甚！」


很好，我这清冷的样子，可是将他当年的模样学了十成十。


「姑娘家，还是少喝些。」


他坐在一边，也为自己斟了一杯。


「你也喝了，」我依旧冷冰冰的，「一会儿酒钱还是你出。」


沈南舟低头，唇角漾出浅淡的弧度，「嗯，我请。」


我移开眼，酒杯在手中转了几转，竟不知该说些什么。


「你上次说谢无忱有事，他什么时候能回来？」


「应是快了，他现在离这儿不远。」


我点点头，又不知该说什么。


我俩的相处模式一直是这样，只有我找话说，我们才会有简短的交流。一旦少了我这个主动的，就会如今日的局面一样，安静而尴尬。


他从不愿主动说。


我有很多想问的，可从前的事就如同陈年的疤，要我揭开自己的伤痕，到底还是需要些勇气。


我闷头一口一口地倒酒，期间沈南舟好几次拦着我，都被我一巴掌拍开了。


谢无忱似乎告诉过我，喝酒宜细品，喝快了容易上头。


毫无疑问，我应是上头了。


看着在我面前一分为三又合而为一的沈南舟，我得逞地笑了，「你快看看，你手是不是被我拍红了？」


他答得无奈，「是。」


「哈哈，」我笑出了眼泪，「活该！你活该！」


「是，我活该。」晃成重影的沈南舟抬手轻柔地擦掉我的泪，「你该打重些的。便是杀了我，我也该的。」


我嗤笑一声，酒杯被我重重放在桌上，引来其他桌客人好奇的目光。


沈南舟不动声色地回望一眼，他们随即安分地收回目光。


「行了，阿念，你醉了。我送你上去休息。」


「不！」我扒着桌边儿不松手，「我还有事情没问呢！嗯，我问你……问你……诶？我要问什么来着？」


我摇摇头，想要晃出自己的问题，没想到却越来越迷糊。


混乱中，沈南舟好像是在对我说什么。


「我知晓你想问什么，你若想听，我愿意告诉你。


「只是，不要原谅我，好好恨我。


「阿念，我负了你。我欠你一条命，和一个解释。


「等有一天，我会一并还给你。


「阿念，我很想你。」


我听得断断续续，不解其意。


理智一点点被酒意侵蚀，直至湮灭，那便放任自己。


过了今夜，一切从头。


撑着头缓了一会儿，我猛地凑到这个男人眼前，乐得不行，「你长得有点好看哦，像极了我那个夫君！」


「那你的夫君呢？」


沈南舟把酒放到我摸不到的地方，像哄小孩儿似的哄我。


「唔……跑了吧……又或许，死了，」我戳戳自己的心口，「死在这儿了。」


长久没有人应答我。


「你怎么了？」


我眯了眼，有些奇怪。


「那，若是他不想死在那里呢？」


好奇怪，这个人分明是笑着的，为什么……他那么难过。


「那，就让他好好哄着我！」我换了一只手继续撑脑袋，做出为难的样子，「本长老或可考虑救救他。」


「好，记住了。」


他将我飘到脸边的发丝理顺。


我继续手舞足蹈地嚷嚷：「哎，想哄好我可难了！好好记着啊，我要他给我画眉，替我梳头，为我读话本子，陪我看漫山遍野的花，亲手做小玩意儿送给我……」


我大抵是提了很多要求，中途渴了喝了好几次水。


沈南舟始终温柔地看着我，偶尔递给我一杯水。


万家灯火明灭，纵使我们约定好了明日的终结，仍旧说得尽兴，听得认真。


徒有，此时此夜难为情。


10


头痛。


我从宿醉中醒来，已是日上三竿。


散伙饭也吃了，沈南舟应该走了。


我随意将头发拢起，简单洗漱后准备离开魔界。


门外站着一位我不太想见的人。


昨晚喝醉后的记忆破闸般灌入我的脑海，我转身扶额，气急败坏地跺了跺脚。


我有病！我有病！


在心里把自己轮番着花样骂了一圈，我面无表情回身。


「你没走？」我后退一步，「不是说了再无干系，不复相见吗？」


沈南舟端着一个小托盘，上面放了一碗清粥，几碟小菜，还有一杯茶。


「浓茶，醒酒，」他走进来，将托盘放在桌子上，「还有早饭。」


我欲言又止：「你……」


「昨夜我通知了无忱，他马上就到，」他顿了顿，「你与他一起走吧。


「玉佩未丢，再过些时日，我会将玉佩同补全元神之法一同交给他。」


既然要说的都被他说了，我也不再开口。


只是我心中不安。


沈南舟这是怎么了，自我们重逢的那一天起，他的脸色一天比一天苍白，就像气血不足似的。


气血不足……


莫非是来了月事？


难道说，沈南舟和我是姐妹？


怪不得……


看我变幻莫测的表情，沈南舟轻咳了一声。


「别瞎想。」


我回神，抓过茶杯喝了一大口。


嗯，是真苦。


「早饭记得吃。」他柔声叮嘱我，不等我应答，便快步离开了。


我抬眼，依旧只是看到他的背影。


我不再追逐的背影。


吃过早饭后歇了一会儿，谢无忱便匆匆忙忙地赶来了。


「你这老板最近跑哪里去逍遥了？」


我踏上他的云头，懒洋洋地问他。


「逍遥？年年你这风凉话说得可真顺溜，」他扭了扭脖子，「三界交界处很有些不太平，这妖魔两界不知憋着劲儿在干什么坏事呢，我这些日子都在那里忙。」


我皱了眉。


妖魔两界有异动，自两界处的变化就能有所窥探。不用多想就可知，他们的目标是天界。


有些疯狂，却的确是为妖为魔的风格。


谢无忱在这里说得这么轻松，实际情况该严峻不少。


「哎，这倒还好，关键是清云还非得跟着我，」他躺倒在云头，「为了保护她这个小丫头，我可是费了不少神。」


「清云呢？」我坐在他身边问他。


「南舟替了我的职务，这会儿估计已经把清云绑着送回天界去了。」


我应和着扯扯嘴角，脑中却浮现出沈南舟早上憔悴的脸色。


「江年，你这样子不会在担心他吧？」谢无忱撑起身子，瞪大了眼，「这一个月都没到，你和他就这么熟稔了？」


我白了他一眼。


「唉，你放心。谁都可能有事，南舟不会有事！」


「他就是看着斯文，其实挺能打的，」谢无忱煞有介事地点评，「表里不一，不如我实在。年年，你不若考虑考虑我。」


还能贫嘴，看来他在那里没吃什么亏。


我不理他，任这片云晃晃悠悠飘向酒垆。


此后的生活似乎回归平静。


几十日后，沈南舟托人送来了玉佩，我如愿补好了元神。


我与谢无忱仍旧每日斗斗嘴，打打闹，卖卖酒。唯一不同的是，酒垆多了个常客——沈清云。


我请她尝谢无忱酿的酒，带她逛人间的集市，邀她入我的桃林。


长久以往，我俨然从情敌变成了她的好姐妹。


呃，或者说，她口中的好嫂嫂。


我起初警告过她很多次，可她总是用一种分外沧桑的眼神看着我，满眼都写着「你不懂」。


好吧，我确实不懂她的心思。


每每清云来，还总会在我面前抱怨。沈南舟半个月不曾回来了……沈南舟两个月不曾回来了……都两三年了，沈南舟这个哥哥还不回去看看她这个妹妹……


谢无忱也会三番五次往三界交界处跑，带来沈南舟的最新消息。每当他俩跟交换情报似的扎在一起时，我总会默默晃进自己的桃花林。


我不想知道他的消息。好的坏的都不想听到。


我只注意到，谢无忱回来后，有时会突然失神，有时对着我神色纠结。


罢了，他既不说，我也不问。


换了个身子后，我就不爱管闲事，更不想思考。


越想越烦，越烦越想，何必把自己绕进死胡同。


不知如何抉择时，那便不想。


偏偏有人不让我如愿。


11


再见沈南舟，已是六年后。


桃花林的花开了又谢，连那位许夫子都已经成了家。


谢无忱三天未归，害得我偷懒也偷得不自在。


这直接导致了我的睡眠质量下降。


所以我才会在看店的时候睡着，这绝不是因为我在偷懒。


有人敲了敲我趴着的桌面。


我以为是谢无忱，连忙从座位上弹起来，「我没偷懒我就是闭眼沉思！」


一瞬间望进沈南舟含笑的眸。


哼，摆这么一副好看的样子，是在勾引谁呢？


「你来喝酒的？」我端着架子再次坐下，「老板几天没回，酒都卖光了，你另找别家吧。」


「我知道，」他自顾自坐下，「所以我来了。」


我立马警惕地看着他。


「无忱要求换下我，让我休息，」沈南舟抬手掀起一节衣袖露出手腕，腕上一闪而逝的红绳分外令我眼熟，「他还拜托我照看好他的营生。」


我想我的脸此刻黑了三个度都不止。


「那我明天不干了。」


「好，我养你。」


「你会酿酒吗就养我？」


「恰巧会一些。」


……


沈南舟一直这么笑盈盈地对着我，化解我所有的刁难。


这就好比是铁拳砸在了棉花上，没什么实质性伤害。


我烦躁地揉揉头发，终于将一直以来郁结于心的话说出了口：「沈南舟，你到底想干什么？你心中到底怎样看我？招之即来挥之即去吗？


「你知道我心中有结，也定是知道我这叽叽歪歪的性子一时是想不开的。我现在正苦恼该如何面对你，你为何还要来主动招惹我？


「不论什么时候，你总能让我不好过……」


人们向往一切美的事物。沈南舟于我，就是极致的美丽。


而美到极致，又往往是灾难。


我不知该用怎样的姿态接近他，触碰他，也不愿再毫无保留地接纳他。


纵使真正害死我的不是他，可这些年，那么多个午夜梦回，我无一例外不是被那个噩梦惊醒。


利刃，鲜血，残破的躯壳。


到底是我不愿放过我自己。


「抱歉。」他轻轻对我说，他的眼底是沉寂了千年的落寞，随即，他自嘲一笑，「等无忱在那边完成他要做的，我会彻底接管边界事务。


「待我离开，就是再也不见。」


我一噎，心中五味杂陈。


再也不见……也好。


与其都困在过往里不出去，不如一别两宽。


相濡以沫，不如相忘于江湖。


「那，有些事，你是不是不该瞒着我了？」


我目光灼灼，想要看清他的内心。


「你还我的那一半元神，是我的，又不是我的。」


沈南舟垂下的眼睫微微一颤，「到底是太明显，被你察觉到了。」


「我现在是没本事，那不代表我没心眼，」我不爽地反驳，「魔的元神满是戾气，而你还回来的，分明充盈着纯净的仙气——」


我话锋一转。


「上神不解释解释？」


他沉默了一会儿。


「灵与魔不同，两半元神无法直接相融。」


「这我自然知道，」我打断他，「你明白的，我想问你是怎么做到的。」


沈南舟依旧不肯与我对视，他看向大街上来来往往的人，神情寂寥，「随手而已，于你无害，毋须担心。」


我用余光瞄了瞄，他的性子我早就摸透了，这是生闷气呢。


男人心，海底针。


我就还偏偏不刨根问底，让他自己憋一阵子。


夜里，我趴在沈南舟屋外，有些恨铁不成钢。


这双腿，我迟早有一天给剁了。


我本不想管他的，谁料自己走着走着就走到了这儿。


嗯，我这不是关心他，只是要确认一件事。


我掏出从前在过路小妖怪手中淘来的特效迷香，从窗户缝中塞了进去。


那小妖怪说，只需三个呼吸即可生效。


我不放心，特意数了九个呼吸。


捂上鼻子，冲进房间，踩灭迷香，一气呵成。


我还谨慎地推开窗散了散烟。


这一套身法简直完美得无懈可击。


我十分之潇洒地回头——沈南舟坐在书桌前，将我的一系列动作尽收眼底。


「你……」我指着他，一时语塞。


「妖界的迷香，想来是对我无用的。」沈南舟放下手中的书，好心解释。


他方才应是洗漱过，青丝如瀑，气质出尘。与从前的那个「凡人」沈南舟相比，他的棱角尽数被磨平，温润如一块玉石。


「上神，你是不是忘了什么？」我挂着若有若无的笑走向他，「我素来喜欢强取豪夺，尤为喜爱俊俏男子……」


他眼底清明，嘴角带笑。


啧啧啧，真是一副好皮囊。


我一只手抚上他的脸，欺身靠近他，另一只手趁其不备，扯松了他的衣襟。


烛火在沈南舟眼中映出满天星光，我却无心欣赏，只死死盯着他的胸膛。


白皙的皮肤上布满了深浅不一的伤疤，有些甚至是几个刀口重叠在一起……


「我当上大长老，可不是走后门当上的，」我喃喃道，「洗濯元神之法，我是知道的。」


「以心头血温养元神，可保其不灭，」我的手指触碰上较浅的疤，「千年的疤，真丑。」


他眼中星光跳动，「只需一年一次，不打紧。」


「那这些呢？」我发狠按着那些新的伤痕，换得他眉头微蹙，「接着再不要命地天天放血洗净元神，你当自己真死不了？」


「知你元神不全，我着急了些。」他抬手，指腹划过我的脸，「只是流点血，别哭了，阿念。」


「谁哭了！」我打掉他的手，自己拿袖子擦了擦，「沈南舟，你是想让我同情你吗？你以为你学着捅自己几刀，我们就扯平了吗？」


「若是就这样放过我，就不是姜念了，」他理好了自己的衣服，「阿念，你尽管这样恨着，这样很好。


「这些伤，就当我尝过你受过的痛。


「阿念是个怕痛的女孩子，我是知道的。所以当我伤害你的时候，就是彻彻底底地错了。


你那时，定是委屈极了。」


是，我委屈极了。


但我现在更委屈。


一直以来，我的恨都好似不成立了。


这些年，我耿耿于怀，夙夜难寐，突然又觉得，这些陈年往事又不值得我这般恨。


我好迷茫。


12


沈南舟此人，莫不是有什么病症。


他以前也没有给人读话本子的癖好啊……


还总爱做一些稀奇古怪的小玩意儿……


最近他还总往隔壁王大娘家走动，我打听了一下，这人似乎是在学编发……


「我那天就是喝多了说话不经脑子，你不要当真了。」


我在沈南舟面前强调过无数次，可他每次都毫不在意地应一声：「嗯。我想做。」


在这方面，清云估计是和他学的。


罢了，吾亦无所害，他想折腾，我便受着。


我和他都十分默契地没有提那晚，俩人都好好扮演着自己的角色——备受欺压的酒馆老板和作威作福的小丫鬟。


出乎我的意料，沈南舟还真的会酿酒。只是风格与谢无忱的截然不同。


沈南舟酿的酒易入口，后劲却颇大。


我给自己灌了一壶，随意挑了个座慢慢品尝，顺便监督沈老板看管酒垆。


谢无忱曾说沈南舟贤惠，可真是说对了。


我乐呵呵地看他忙碌的身影，暗叹这个米虫当得真是快活极了。


「又是七夕，」沈南舟打了烊，像是想到什么，笑了一下，「我明日启程，今晚一起出去走走？」


我放下了举到唇边的酒杯，笑得有点假，「好啊。」


七夕的长街，挂满五彩的花灯。公子小姐们三三两两走在长街中，一同幻想着一个个绚烂的梦。


我走在前面，沈南舟缓缓走在我身后。


四下是喧闹的节日气氛，欢声笑语不绝于耳，我听来觉得脑中恍惚。


「阿念。」


我下意识回头，见沈南舟在我几步开外，隔着熙熙攘攘的人群，带着笑意唤我。


周围有几位姑娘红了脸。


「有喜欢的花灯吗？」他指指一边的花灯铺子。


我摇头。


「要听折子戏吗？今晚演的是你爱看的话本。」


他走过来自然地牵住我的手，又指指另一边的茶楼。


我又摇头。


「那边有你爱吃的点心，我请你。」


我站在原地不动。


「怎么了？」沈南舟极有耐心地弯下腰与我平视，「不高兴？」


「你想多了，我没有不高兴。」我扯着他的手低头向前蹿，「走啊，听戏去。」


这回沈南舟却不走了。


「不在前面，在右边。」


我刹住脚步，垮着脸欲走向茶楼。


「阿念，你不高兴。」


是个陈述句。


真不愧是沈南舟啊，总能精准捕捉到我的心思。


我不是最盼着他走的吗，如今反倒先摆出臭脸，真难看。


选择放下，才是最体面的。


「你别误会。是个人在我身边待了这么久，明天陡然要离开，我都会有点不适应，这是正常反应。」


我执着地死盯着茶楼的牌匾，就是不看他。


「是吗？」


眼前人的声音突然拉近，我一个激灵，察觉他离我越来越近。


四周再喧闹又如何，此时这里只属于心跳声。


他的，还是我的？


杂乱无章，有如擂鼓。


在最后一瞬，我错开了脸。


耳边传来沈南舟低低的笑声。


「阿念，你方才做得很好。


「不要再爱上我这个人。


「好了，」他神色如常，「还听戏吗？」


听戏，两个各怀心事的人，能听进什么。


「不听了，没意思。」我松了手往回走，「我累了，要好好睡一觉。你明天走别叫我。」


次日，我被一根红绳扯到了地上。


这熟悉的叫醒方式，不用想都知道是谁。


我压下满腔的怒火打开门，果不其然看见谢无忱玩着红绳笑得欠揍。


「谢无忱，你一回来就找打？」


我趁他不注意猛扯红绳，将他扯了个趔趄。


「你还敢把这破绳子交给别人拿捏我？啊？」


兴师问罪，来势汹汹。


「哎呦，」谢无忱一咧嘴，表情痛苦，「我这可是受了伤回来的……」


「你该！」我推着他回他自己的房间，「清云呢？」


「现在局势有些复杂，她留在那儿帮南舟了。」


我叮嘱了两句，就让谢无忱躺着休息了。他以为自己装得很好，殊不知自己的眼里满是倦色。


交界那边，肯定不容乐观。


13


日子过得久了，我也就明白了。


大家好似都有事可做，就我一个人是个彻彻底底的闲人。


废物般的日子过久了，我很怀念自己以前打打杀杀的生活。


虽在刀尖上舔血，却活得潇洒。


我坐在屋顶上叹气，叹往日不可追，叹明朝无所求。


谢无忱也跟着叹气。


两人轮番着叹，一声声催人泪下。


「你叹什么气？」


「学你的。」


我扭头看他，一派正经。


他不耍嘴皮子的时候，心中一定有事。


「今日我心情好，」我语气轻快，「说说吧，什么事惹得谢公子不展颜？」


谢无忱目光向下触及我的腰，久久不说话。


我顺着他的目光，看见了我的玉佩。


沈南舟还回来后，我就把它戴在了自己身上。


「我想要这个。」


他神情认真，不像是在开玩笑。


我抿抿唇，「无忱，这个玉佩……是送过人的。」


「我不在乎，年年，我想要你送我玉佩。」


我当然知道他的意思。


我不是傻子，谢无忱虽然总是对我嬉皮笑脸的，可我也感受到了他的心意。


我也想过，放下曾经，和谢无忱在一起是不是也是一种完美的结局。


他是春夏之交的暖阳，灿烂却不灼人。他会对我很好很好。


但我会伤害他。我早已丢失了全心全意去爱的能力。


情之一字最难解。


它因沈南舟而起，也对他一往而终。


谢无忱是上天给我的救赎，我感激他，更不愿用一个不完整的自己拴住他。


那样，对他就太残忍了。


我思量了许久，拇指在玉佩上无意识地摩挲。


「哈哈，罢了，」谢无忱等不来我的回应，眼中闪过落寞，「你既不舍得，那就……」


「给你。」


我打断他，解下玉佩，递给了他。


「你想要的东西，我怎会不给你。」我郑重开口，「但是，谢无忱，我现在接受你，是对你不负责。


「我愿意与你试试，但你需要等，这对你不公平。


「你不该被我困住。」


我又指了指玉佩，「这玉佩，随你怎么想，你既可以当作我给你的谢礼，也可以当作我提前送你的定情信物。不过，这提前多久我说不清，你最好还是别等……」


「你怎知我不愿等。」他闷闷开口。


我闭了嘴，抱膝眺望头顶星河。


半晌，谢无忱将玉佩还给了我。


他无奈地笑笑，「你们夫妻俩做事还真是一样，都喜欢分一半元神给别人。」


我愣愣地接回玉佩，有点不明白他的意思。


「喏，这玉佩算是半个沈南舟，带着这个怕是没人敢招惹你，」他努努嘴，「人偷偷留给你护身用的，我若收下，南舟知道了，得给我揍一顿。」


一时间太多冲击，我消化不来。


谢无忱伸手在我面前晃了晃，我没反应，他就自顾自解释。


「你俩的事，我知道了。那时候南舟替了我的值，我总跑去看看情况，你是知道的。


有一天他把玉佩给了我，让我替你修复，还嘱咐我好好待你。


「我是南舟的好兄弟，自然察觉出他有事瞒我。于是我好一番威逼利诱，才撬开了他的嘴。」


「他……如何说的？」


「我想想啊……」谢无忱挠挠头，「说什么娶人为妻，负人性命，如今心有业障，怕是此生难还。


「我这聪明的脑瓜子一想，就知道说的是你俩。」


「不过，」谢无忱正了神色，面上有些不忍，「南舟从前可以是你的良人，现在却不行了。」


「江年，忘了沈南舟和姜念吧。」


今天的星星格外亮，我看得眼睛发酸。


「嗯，本来也没打算记一辈子。」我揉了揉眼眶，「那你呢？退了我的玉佩，可别指望我再送你什么了。」


「唉，落花有意流水无情，我算是知道清云是个什么滋味了，」他夸张地长叹一声，「世上有太多被辜负的人了，清云不该属于这些人。」


我笑笑，知他想开了。


也好，谢无忱。那我祝你，花月不闲，不放相思。


14


有一天晚上，我梦见了沈南舟。


梦里是缥缈的白雾，他在一片浓雾中，影影绰绰。


我朝他走过去，却无法靠近他。


他笑着对我说了两个字。


「再见。」


当天夜里，我披散着头发，疯子似的敲开了谢无忱的门，惴惴不安地与他说了我的梦。


「年年，这是他在和你告别。」


谢无忱嘴角扯着不正经的笑，眼中盛满悲伤。


「什么告别，你说清楚。」


他沉默片刻，对我说：「夜里凉，回去吧。」


我紧咬下唇，直至舌尖尝到腥味。


「行，」我点点头，努力让自己冷静下来，「我知道三界交界处在哪儿，我自己去看看。」


谢无忱没有拦我。


他知道的，只有我自己亲眼所见，才会死心。


晨光熹微，我到的时候，只有一人站在满目疮痍的战场上，孤独而脆弱。


尸骸遍地，荒凉且压抑。


我慢慢走过去。


站着的人动了动，面无表情地看着我，许久未动。


而后，豆大的泪珠一颗颗从她的眼中滚落。


「嫂子……」清云声音嘶哑，「我……没有兄长了……」


我心里钝钝的痛。


「别哭，清云，」我双手捧住她的脸，擦净灰尘，「沈南舟……他不是战无不胜吗？」


沈清云崩溃地抱住我，泪水很快就浸湿了我肩上的布料。


「妖魔两界联手想要打开蛮荒战场，放出封印的上古妖兽，兄长他……以身献阵，将那里永久封印了。」


蛮荒战场，罪大恶极之妖魔囚禁之地。


曾经为了压制住他们，三界合力缔结了这个封印。


第一次封印，我爹就长眠于那个战场。


第二次封印，沈南舟身死道消。


我是不是永远都逃不过，被丢下的命运。


沈清云哭够了，将我带回了营地。


就算这是场胜仗，军中依旧士气低迷。


「有一些事情，兄长不想你知道，我却要告诉你。」


说到这儿，她对外面的侍卫吩咐：「去将孟茯仙君请来。」


「兄长历劫的时候，我光顾着玩儿去了，他一直不回来，我还庆幸自己可以多自由一阵子，」少女又红了眼眶，「他平日里运筹帷幄的样子，我哪能想到他……」


我攥紧了拳，不知自己该怎么回应。


说什么？说自己错了吗？


可道歉在一条生命面前从来都不值一提。


甚至显得虚情假意。


「兄长不肯忘了他历劫的记忆，他这几千年，几乎年年都要去酆都。


「他在忘川河畔等你。」


我站着晃了晃，心中油然生出一种无力感与荒诞感。


「兄长书房有很多幅画像，我偷偷翻到过，所以第一次见到你才会觉得眼熟，」清云笑笑，「书架最里面的暗格里，你有空，去看看吧。」


这个故事太俗套了。


所有的深情都是迟来，就像两条并行的时间线被强行扭转错位。


感情是对的，时间是错的。


谁又能说清楚谁欠了谁。


是不是，谁先动心，谁就输了？


营帐中久久的沉默具象为刺骨的寒意。


一位仙君被请了进来。


我与他皆是一怔。


他是那天教沈南舟取我心头血的人！


「孟茯，那天发生了什么兄长从不与我细说，但现在，我们都想知道真相。」


15


孟茯仙君当真是个不善讲故事的人。


他支吾了半天，也不知该从何说起。


最后，他才憋出一句，「姜长老，我给上神的那柄短剑，名唤碎影。


「若有仙人犯下重错贬至凡间，需用碎影剔除仙骨，有实质性的疼痛却能保住一命。这是我天界对他们的仁慈。」


「诛魔咒的事，我知道了，」我此时声音平静，「我只想知道，他做这些的理由。」


我一直耿耿于怀，只不过是在等一个解释罢了。


为何要剔去魔骨，为何对我缄口不语，为何不想与我厮守。


为何……就是不能和我好好商议呢。


「姜姑娘，天界之事，除天帝外，都由沈南舟上神主持。我等多年找寻上神无果，皆是因为您那半身魔骨。


「上神为仙躯，强行融入魔骨，怕是遭了不少罪。您只剩一半魔骨，也定然不好受。


「所以，请恕在下半哄半骗，让上神取了您的心头血。」


「呵呵……」我笑得浑身颤抖，那尖利又颓败的笑声让我自己都陌生，「然后你们天界就擅自安排好了一切？我自认不是不讲理之人，你们为何不肯让我知晓！也许，也许事情就不会变成今天这样……


「还是说……在你们天界眼中，只要能达成目的，非汝族类便可随意打发！」我闭上眼，有些脱力，「这到底是谁的错呢？」


我自嘲地笑笑。


「反倒像是我错了。」


好累啊，早说了，我从来都不是一个聪明的人。


我不习惯顾虑，不喜欢猜忌。


我连抢个男人都要去请教别人。


这恩恩怨怨已扯不清楚，我只得将源头都揽在自己身上。


是我先动心的，所以我输了。


我如同行尸走肉一般向外走，手里紧紧捏着那块玉佩。


一半元神……沈南舟，你还会像我一样回来吗？


「姜姐姐，」清云最后叫住了我，「兄长归位后便将临月仙子打入天牢，我开始不明白，现在却知道了。」


「嗯。」我轻轻应了一声，头也不回地离开。


沈南舟，原来我们的故事，不了了之，只能止步于此。


欲把相思说似谁——沈南舟番外（一）


1


「妾似胥山长在眼，郎如石佛本无心。」


凡是因为我而生闷气时，姜念总爱把这两句话挂在嘴边。


平日里她总是板着脸，做她不苟言笑的大长老，唯有在这时候，她才会有一点姑娘家鲜活的样子。


我垂着眼从她身边经过，细细想着自己今天可做过什么过分的事。


似乎没有。


下午的时候，她神神秘秘地出去，不知是去做什么。趁她不在，我拦住了时常跟着她的侍女丹尘。


「丹尘，今日大长老去人界了吗？我好像看见她了。」


「啊？没有啊。主子今日只是去拜见了魔尊。」


果不其然，上当了。


「那，许是我眼花了，」我状似无意地问起，「是她又与少主不和了？」


「少主正在筹备大婚，主子去后，少主就搂着少主夫人在主子面前炫耀。」


难怪呢。


我暗中笑笑，要把她这酸味压下去，得花一番工夫。


到了晚间，我刻意在书房中留得久了些。


姜念在房中没见到我，寻来了书房。


「夫君，夜深了，去歇息吧。」


她唤我「夫君」时，总是不经意放软了嗓音，像在撒娇。


我搁下笔，「听闻你们少主即将大婚，我无贵重之礼相送，便写了一副贺词。」


「他大婚，你不必费心送礼的，」她伸手欲接，余光注意到了书桌上放着的画，「诶，这不是……」


是身穿嫁衣，神采飞扬的她。


她以为我和她成亲只是勉强，却不知我抗拒又迷恋。


「长久没拿笔了，就先画几笔练练手。」


我生硬又笨拙地解释，就好像每日习字的人不是我一样。


但我的笨姑娘会信，她信我的一切，包括我不爱她的假象。


「谢谢夫君！我很欢喜！」也不知她有没有听进我的解释，「都说画师只有在满心都是一个人的时候才会将那人画好，夫君在画的时候，是不是一直在想我啊？」


「自作多情。」


我撇下她走出书房，嘴角不住上扬。


自作多情，但作对了。


2


我的阿念，一直认为我不爱她。


纵使我开始也这么认为。


可若非喜爱她，便是连碰，我都不会让她碰到我，更遑论是共处一室，歇同一张床。


因为她，我愈发期盼冬天。


她畏寒，冬天蜷缩在被子里，像一只皮毛未长全的雪兔子。


怕冷的人，冬日里手脚总是冰凉。


在她睡着后，我总会悄悄翻过身，捂住她的手脚。每到这时，我总会被她冻出一个激灵。


还好有我。


可我也瞧不起自己。


我好像从不敢正视我对她的感情。


这份感情藏藏掖掖地滋生，一如我这种偷偷摸摸的行为。


世人赞我温文尔雅，我却在她面前固执地维持这可笑的清高。


几百年前，她浑身是血，虚弱至极，却又不容拒绝地闯入我的世界。


魔界大长老，聪明细心，杀伐果断。


我的阿念，迷糊粗心，娇小玲珑。


似乎就这么陪她，也未尝不可。


……


我很少失控，可每一次都是因为她。


有一年，雪下得很大。


我坐在檐下，平静地沏一杯茶，等着姜念回来。


这么冷的天，她估计又得向我抱怨天寒冻人。


喝一杯热茶，总不会错的。


可阿念却没有像往常一样早早回来。


我有些不安，却又不知该用什么借口去找她。


慌乱间，我注意到了靠在门边的伞。


琼瑶满地，大雪满山。


天地一色间，她就这么毫无预兆地落进我的眼里。


我走过去，将伞挪到她的头顶，看她委委屈屈地抬起头。


我蹲下，一手执伞，一手拉起她在雪中冻得红肿的手，小心捂着。


「怎么不回家？」


她无助地眨眨眼，泪水瞬间蓄满了眼眶。


她说她杀了一个凡人，不知道该怎么办。


小姑娘鼻尖红红的，显然快绷不住了，还有心思开玩笑说眼泪会被冻住。


倔强又惹人心疼。


伞从我手中滑落，我不受控制地捧住她的脸。


我们一起，在雪中白头。


纵使相逢应不识——沈南舟番外（二）


1


十年生死两茫茫，不思量，自难忘。


他的阿念，在灼灼花树下化为烟尘。


被他亲手所害。


他将冰冷的刀刃送进她的心脏，温热的鲜血漫过锋刃的悲鸣。


阿念走得决绝，留下一路的血与泪。


他遥遥追上，之间一片鲜血没入桃林深处。


他竟不敢上前。


一路跟着他的孟茯缓缓上前，「魔气消散，她怕是已经……」


「不是说……不会伤她性命吗！」那一天，他提着沾满鲜血的「碎影」，捉着孟茯衣襟的手缓缓收紧，携来欲死的绝望，「我竟信了……」


「小仙从前所言非虚！姜长老强行修改延续公子寿命，扰乱命格，将受天罚！剔除魔骨或可修正，这是真话！」孟茯脸色苍白，「临月仙子思虑不周，擅自行动，犯下大错，吾等自会请罚！」


临月仙子没了方才耀武扬威的气场，隐在广袖中的手不住颤抖。


「我……何错之有？姜念她，她是魔界之人，作恶多端！我也只是替天行道！」


「替天行道……」他松开那位小仙，「碎影」慢慢扬起，直指临月，「她不曾杀害无辜之人，不曾挑起三界纷争，尔等替天行道，此之谓何道！」


「这剑要不得人性命，否则，吾必当替天清扫门庭。」


短剑「当啷」一声落在地上，他颓败地转身。


「沈公子将去往何处？吾等可为公子除去魔骨，公子可脱离魔界，做个凡人。」


「做个凡人？」他苦笑，「自从被她拉下红尘后，我所求不过是她能无病无害……」


「不过是我太自私，从不肯告诉她我想我愿……今日该死的，是我才对。」


做凡人又有什么意义呢？


他想。


没有她，什么都不再有意义。


以往自己都是对她恶语相向，他好像从未对她温柔。


普度众生又有何用？


不如度她一个。


「阿念，若有来生，你尽管报复回来吧。我绝无怨言。」


他又回到了魔界。


长老府门外，方青崖提一把长枪，周身是浓郁的杀气。


「你还回来做什么？送死吗！」


长枪脱手，转瞬便距他只有毫厘。


他静静等待着，内心平静。


真可惜，不能与所爱之人安眠于一隅。


一股磅礴之气聚合，弹开了「攻戒」。


姜念挂在他腰间的玉佩还在余韵中微微颤抖。


「我分了元神在里面，以后你有危险我就能感知到。」


他想起姜念的话，有些失神。


「还肯护着我……真是傻啊……」


方青崖脸色难看至极，「我就说她是个没脑子的！识人不清！早知如此，我就该在那时阻止她！沈南舟，今天是姜念她不愿我伤你，你要是识趣，就永远别来了！」


他不做理睬，走进了长老府。


姜念不在了，魔界之中何处容他？何人容他？他又有何留念？


不多时，他走出长老府，手中只捧着一件披风。


阿念说这是她亲手做的，他一直没告诉她，自己很喜欢，一直藏在衣箱最里面，隐秘到阿念以为自己将它扔了。


他离开了魔界，又回到了那片桃花林。


「生而同衾，死亦同穴。阿念，这句话还作数吗？」


他抱着披风，在开得最艳的那株树下枯坐一夜，没了声息。


心已成灰，即是长生不老，也要与你共赴黄泉。


2


沈南舟历劫归来，又造就了天界三个传奇。


虽说从前他就是个传奇人物，有关他的传奇也不足为奇，但这次的话题却令众仙摸不清路数。


这三个传奇，一是历劫时间最长，二是带着记忆归位，三是他一归位，便将临月仙子打入了天牢。


听闻是临月仙子在他历劫时触了他的逆鳞，只是知道实情的几位仙君均缄口不言，对此讳莫如深。


「哥，你这冷淡的性子，临月仙子做了什么，值得你生如此大的气？」


沈清云第一次发现自己的兄长还有如此一面，自然想要一探究竟。


「你历劫到底经历了些什么啊？可有给清云找个嫂嫂？」


沈南舟翻书的手一顿。


「我不在的时候，听闻你又做了不少离奇的事情，无忱都告诉我了。」


「谢无忱到底是不是个男人！」沈清云立马蔫了，「我不过就是穷追猛打了他一段时间，他没必要这么躲着我吧？难道我心悦他，就不能为自己争取吗？」


沈南舟放下书，掩上情绪翻涌的眸。


再睁开时，又是冷心冷情的模样。


「若真如此，便放弃吧。你一味付出，又怎知对方会不会将你伤得体无完肤。」


「兄长！你对情爱素来不感兴趣，就别在这里瞎说！谢无忱可没这样的坏心眼！」


「我……」


沈南舟一时失了言语，他垂下手无意识摸着身侧的腰佩，一遍又一遍。


历劫归来后，他时常待在地府，寻找姜念的另外半缕元神，却一直不见故人。


「上神，若是诛魔咒，大抵已经灰飞烟灭了……」阎王时常护着自己的生死簿，苦口婆心地劝说。


他又何曾不知。


可他执拗，总是期冀或许能再见一面。


或许呢。


再过千年，沈南舟的三个传奇早就没人提起，沈清云与谢无忱这对冤家倒成了众仙口中津津乐道的话题。


某一日，消失许久的谢无忱带来了封以泽即将成婚的喜讯，也带来了一个姑娘的消息。


桃树化灵，半缕元神。


他用千年才堪堪沉寂的心绪，再度翻腾。


是否是故人归来？


破天荒地，他接下了喜帖。


那时他才明白，上千年心死的等待也抵不过仅仅几日的难熬。


他迫不及待地想去见她，又怕那姑娘不是她。


直到那日七夕，众生之中，再遇旧容颜。


天上人间，她便是吾心安处。


小舟从此逝，江海寄余生。


□ 阿珀


备案号:YX01EjodzgJqzwz7X

