## 12.第十二世：龙渊城
像是我的画里全是剑招，一片惨白，我挥舞不得的剑招。或像是剑塚里一千多柄残剑，在大雪里看不清首尾。  

我醒来的时候窗外下起了细雨，飘落在紫色的黄昏中，它像是小南紧促的双娥，还有啼眼下溢落的颗颗胭脂泪。曈曈说，在我昏迷的第一百六十八年零一半六十八天后，龙渊城里太阳缓缓西下，倒影着弟子们练剑的身影，然后他看见紫色云霞飘落下来的第一滴雨，重重地在芳甸上分散了。她说，在那个下雨的夜晚，我闻着雷声惊醒了，眼角倘有泪水。


曈曈说，她是十年前来到龙渊城的，那时候龙渊城的剑术天下闻名，从龙渊城走出去的人都会博得一身功名。她说，那时候她在城外跪了五天五夜，五天里她识遍了剑塚里的每一柄剑。她说，她不知道我的名字，只是我一直躺在祠堂内，龙渊城里人们一直供奉着。


我始终不能记忆起我的名字，像是多年后小幕跪在门庭外拜师一样。我记得那天晨光投入窗内，我推开房门看见遍体鳞伤的他，阳光折射得他的脸惨白，我说，我根本不会剑术，或是你知道我的名字。


我每天看见龙渊城的弟子练剑，在暮雨中，在斜阳下，一柄柄长剑划破长空，勾勒出道道虹霓。我想他们应该是一卷卷色彩斑斓的山水，在干旱的七月沐雨而生，而我则在龙渊剑城的雨亭中绘下他们的举止。曈曈说，在我醒来的那天傍晚。龙渊城迎来第一场雨，从此以后风调雨顺，天象不再异变。


龙渊城外是一片剑塚，曈曈说她五天里识遍了一千七百柄残剑。


小幕说，在离龙渊城很远很远的地方，有一座画卷城，画卷城外青山绿水，有抬头可见的白鹓掠过天际，像是一卷波墨的山水。他说，在他离开画卷城的前一天，来自朔方的蛮人踏破城门，血洗了城池。


时至夏末，早来的秋风掠过龙渊城外的剑塚，悲鸣的声响便在整个秋季迟回。小幕说，它们是从画卷城跟随他而来的冤魂，要是他不习得虹霓剑，悲鸣声便不止，直至冬来，晓雪湮没整座城池。


在曈曈离开龙渊城的一百年里，我容颜不老，画得了虹霓剑的每一招式。我想在我醒来以前我应该是名画师，或是名画技非凡的剑客。可是我不会用剑，尽管我画得剑招，可我却是无法挥出虹霓。我说，小幕，我能教的只有一卷卷画彩。


我记得曈曈说，你在龙渊城躺了一百年也早已成为剑圣了，否则你的画里怎么总是剑招。在她说出这话的第二天她便离开了龙渊城，那天我站在城楼上目送她离去，那也是我第一次看见龙渊城的剑塚。曈曈在残剑中向我挥手，像是她转身后的身影，于大雾中渐行渐远。而后的多年里，我也时常去到城楼上绘描残剑，然后一晃多年，我也最终忘记了曈曈的模样。


我时常坐在房内透过窗户看着曈曈练剑，在晓露初晨的每一个早晨，我画下她的剑招，她像是掠过池塘的蜻蜓，勾勒起一滴滴哀伤，剑招便在那一刻化作了虹霓。然后我便坐在池塘边挥笔彩绘。我说，曈曈，你在我画里的朵朵容颜，像是池塘清水之上的忧伤芙蓉。


曈曈说，在离龙渊城很远很远得地方有一座画卷城，画卷城里全都是画师。她说，你应该去到画卷城，你看上去更应该是一位画师。这像是多年后小幕在我的画里，他说，他便是画卷城里最出色的画师，他要学的只是剑，在阳光下色彩斑斓的虹霓剑。于是小幕便在我的画里长存多年，舞着长剑，留下一张张锦瑟年华。


秋去冬来，洁白的晓雪开始漫过门庭外的台阶，可是龙渊城的剑声依然不止。他们在我的画里划破落雪，在我的画里堆积起厚厚的白色忧愁。它像是多年后小幕说，初冬的小雪将会淹没整座城池。然后那年我在画里绘下奇特的剑招，最终斩断了苍白的冤魂。


曈曈说，龙渊城里没有师傅，一切剑术都是弟子们相互流传，然后不停地有人从剑塚中进城，也不停有人从剑塚中离开。她说，她怕有一天当她熟睡醒来，先来的人便已学得剑法离去，那么龙渊城的剑招便永久失传，她也无法再继续习得剑术。她说这句话得时候大雪已堆满了庭院，像是她走后的第三十六年，暴风雪在我的画里飘过了整个冬季，那一年的冬天龙渊城里不少弟子在雪堆中手持长剑，僵硬得不再动弹。而城外也无人进来，直至春末，积雪最终得以融化。


 


小幕来龙渊城的第二年，在厚厚的白色哀怨化为春水的时候，他才最终学会握剑。他在我的画里只握过一次笔，在冬季的最后一天，他画下了画卷城的全貌。他说，会画画有什么用，我只想回去那时候，用剑杀光那些狗贼。


我时常捧着小幕的画，站在龙渊城的城楼上面对着一堆残剑。小幕说，那时候他就站在血泊中找不到自己亲人的踪迹。然后他逃出城，城外绿水青山，有满身红色哀怨的女子在河边哭泣，或是他一转眼，看见鲜血与和河水紧紧相拥。它像是我多年面对的剑塚，在起风时变得更加萧瑟，撕裂了声响。


撕裂了声响，它是小南无数次跟我说起的话语。那时候她在画卷城的城楼上向我招手，城下河鸥飞起，带去一羽羽眷恋。她说你应该来到画卷城。她说，我在画卷城等你，在开满樱花的树下一直等你到来。


有一个人在等我，有一个女人穿着蓝纱在落满粉色思恋的芳甸上一直守候着，然后我捧起樱花，一朵朵年华便从手中飘落。我说，小南它们怎么都凋落了，它们怎么都拾不起来。或是我问她说，你在逐渐枯萎的树下等了我多久，久到我连自己的名字连你的容颜都不记得了。然后我伸手想紧紧地抱着她，那一刻我便看到了她的啼眼，是一滴暖暖的露水落在我心里，荡漾开来，一圈圈无色的悲伤便荡漾开来。于是我抬头便看见站在湖岸的小南，有蓝纱，有散落的樱花，还有我一直都，一直都到不了的彼岸。


我在小幕来后便开始有了小南清晰的印象，我时常在静谧的夏夜惊醒，那时候我满头大汗地掠过空荡的街道，月光在夏夜显得一片朦胧，我跑过模糊的记忆找到小幕。我说，我梦中有一个女人，有一个女人在画卷城里等着我。我说，画卷城里是不是有一地樱花，或是你曾见到小南在朵朵散落的哀伤中守候着，那是我一百多年前便遗忘了的事情。那年我在细雨中醒来，眼角倘有泪水。


曈曈说，那是我看到你的时候，悲伤流湿了脸。然后我双手紧抱着头，似乎遗忘了所有的事情。我看到那年春花开红，山野。小南在山岗上奔跑着，她的蓝色裙摆是山岗上最耀眼的色彩，清风徐来，吹落她手中的蒲公英，一絮絮幸福便飘满了山野。


那山岗上的色彩是她手持的幸福。然后我问曈曈，我是谁，那个身穿蓝色裙摆的女子，回眸对我微笑的人又是谁？


 


我想，我是应该记起所有的事情。


 


我本应是一名画师，我本应是画卷城里最出色的画师。


我想，那个关于小南的梦境，我是应该去探寻它的。


时值九月，在仲夏的末尾我又一次惊醒，那时候天色正浓，我的额头沁满了汗珠。我想，我的梦里浮现了一个人。我想，我是要去到画卷城找出一个真相。它像是以前曈曈说，龙渊城外风雨变幻，剑术没有学好，就不要出去。那时她手持长剑，在沐光中挥舞，闪烁得我睁不开眼。然后我拿着画跟小幕说，你带我去画卷城好不好，小南在那里等我。就像是好多好多年前小南依靠在树旁挽着我的衣袂，她说，你为我画一幅画，我就站在树下等你，等你到画完的时候。然后北风袭来，吹落一朵朵思念。我记得那天她对我微笑，是树上绽放的樱花。我说。她要一直等我，等到我画完的时候。我说，小幕，我们去画卷城好不好，我们黎明就走。


去画卷城，我们黎明就走。这是一句匕首，深硬地插入小幕心里。它是多年前的雨夜，朔方的蛮人踏破城门，让雨与血交融，惊恐和喊叫便在小幕的梦里多年缠绕。然后他惊叫，他摔破所有的东西，他说，你为什么要提画卷城，画卷城死了，你的小南也死了。他说，你教我剑术，我们回去杀光那些蛮人。它像是曈曈说，龙渊城的剑术天下无双，没有学会，我们又怎么离开。曈曈说，外面腥风血雨，画画又怎么抵抗。然后我见得一片片破碎的哀伤，划得我生疼。


我要去画卷城，小南在那里等我。这便成为我每日醒来想到的第一句话。我记得以前我不住地画剑，不管是曈曈，还是所有的弟子，正如曈曈说。这里所有的人都是要离开的，我的画也只能记下一个瞬间。曈曈说，你也是得离开的，没有人是应该在龙渊城一辈子，龙渊城里太过萧瑟，会让人过快地苍老。她说这话的时候天色正浓，她躺在我的画里，躺在我画的芳甸里，一睡便是好久好久。我说，曈曈只要你一直在龙渊城，只要你一直在我身边，我就不会老去。它是那年曈曈说她要离开。她说，剑术学会了，龙渊城便没有值得留恋的了。然后她在我的画里留下一个背影，在那个大雾朦胧的季节，我只画下了她离去的残影。然后一晃多年，我仍留在龙渊城，我容颜不老，容颜不老地画一些稍纵即逝的剑招，还有那些舞剑的人。


 


我生下来便应是一位画师，但我却在龙渊城里画了一百多年剑，我的每一幅画里满是我挥舞不得的剑招。


挥舞不得，它是我和剑永久的距离，只在我的画里。它是那年曈曈的尸身躺在我有雪的画里，漫天白色悲愁，画满了我整个背景。他们说，曈曈被人斩断手臂，失血而死。他们说，曈曈死的时候。配剑已不在身边。这让我想起多年后小幕倒在剑塚里，那天残阳方落，小幕说他要出城杀光蛮人。然后恍惚间，他们都走进剑塚，再没有回来。我说曈曈，你为什么要走呢，你为什么要丢下我昂藏地离开。它是我梦中站在河岸对我挥手的小南，恰似一阵狂风吹动起蓝色裙摆，也把我吹得越来越远。我说，你不要离开我，只要你不要离开我……然后我掐起曈曈的脖子，我用尽我所有的力气去晃动。我说，那年你为什么一声不吭地就走了，你为什么可以说离开就离开。你知不知道我这么多年是怎么活着的，你知不知道我画了多少个你。可你又凭什么，你凭什么现在回来，你凭什么躺在我面前。我说，你知不知道龙渊城有多萧瑟，你知不知道没有你，我会多么孤寂。然后我抬头看见小南，她的容颜化作朵朵樱花飘散。它是我在上岗上想追却追不到的背影；它是我在梦里想抱却抱不住的人；它是那年大雾迷蒙，曈曈悄然地走出我的画里；它是我多年前的梦想，在泪水中被湮没。于是我再也支撑不住，我倒在曈曈胸前。我说，你不要离开我，只要你不要离开我，我可以陪你练剑，我可以毁掉我所有的画陪你出龙渊城。我只要你活过来，我求求你，我只要你。我只要你活过来。


 


在我的画里，龙渊城荒无人烟，在每个烧云的傍晚死寂一片。它是那年大雪纷飞，在我的画里有一列列持剑的雪人，然后春风吹来，龙渊城的街道一片沙尘，萧瑟一片。我说，小幕，会剑的人都死去了，这里的剑术早已失传。我们走吧，我们去画卷城，去找小南，我们去看那棵结满樱花的树。


结满樱花的树。它是我无数次的梦境，小南的身后总有一棵樱花树，她依靠着树干，让风轻浮裙摆。她说，我在画卷城里，我在画卷城里……像是以前曈曈说，你该走出龙渊城，撕破你画的剑招。她说，我在画卷城里等你，龙渊城太过萧瑟。于是多年后我也最终驾着马车，穿过剑塚，穿过蛮人的尸体。


蛮人的尸体。它是那天城外冲天的击杀声，小幕说，他们来了，他们终于来龙渊城了。我只见那夜，我的画里血红一片，一股股红色悲伤在我的画里流淌。它是以前小幕说，画卷城里的人都死掉了，他们的冤魂化作晓雪，将在冬初覆盖整座城池，而那年龙渊城大雪纷飞，我的画里满是白色哀愁。或是多年前曈曈僵硬地躺在我面前，那时候天色阴沉，惊栗的声响从剑塚里传来。我想起好久好久以前曈曈守在我的床边，她说我醒来的时候眼角倘有泪水，她说我不应该留在龙渊城。她说，龙渊城太过萧瑟。然后她的剑招不住变幻。在我的画里留下一道道虹霓。她说，你要跟我离开龙渊城吗？我们去一个可以画山画水的地方。然后她回眸对我微笑，昂藏地离开了我的视线。


对我回眸一笑，那是山岗上小南奔跑的背影，她掠过朵朵蓝色哀伤，她说，你还记得画卷城外一片漫蓝山野吗？被你一把捏碎，散落了一地。然后她奔向河岸的深处，跑过山岗，跑过樱花树。于是我的梦境被狂风吹散，支离破碎。


我的记忆支离破碎，天旋地转，我的世界天旋地转。


我看见小幕跪在门前，他抬起被鲜血覆盖的头，他问我说，虹霓剑呢，你为什么不教我剑法。它像是曈曈举起她被斩断的手臂，她说，你画这么多剑招有什么用，跟我离开吧，我们一起出城去。或是小南穿着蓝纱在城楼上向我招手，她说，来画卷城，我一直在等你，一直在画卷城里。然后他们全都在我的视线里破碎了，散落一地，一地悲伤。


于是城门被撞开，从城外陆陆续续涌进蛮人。杀戮声停了，风声也停了，我的世界一片漆黑。


小幕，曈曈，小南，你们在哪里，我又在哪里？


我醒来的时候窗外下着细雨，飘落在紫色的黄昏中。


曈曈说， 我醒来的时候眼角倘有泪水。


有些事情像是发生过，又像是从来没有过。恍惚中我看见墙角的画卷里，所有的人都被刺死在剑塚里。 


备案号:YX017z37REN5KMb5v

