## 7.如何防范讨厌的妊娠期高血压
今天我们为高龄妈妈重点准备的是，如何防治妊娠期高血压这一个话题。我也会分为三个部分跟大家讲。首先就是讲一讲什么是妊娠高血压，妊娠期高血压到底有多可怕；第二个我们来讲一讲，谁是特别容易得妊娠高血压的，以及生活上我们怎么来防治妊娠高血压；第三个对于已经有一些高血压，慢性高血压这些女性我们该怎么准备怀孕以及怎么度过孕期。


首先我来给大家介绍一下什么叫妊娠期高血压？听这个名字就是怀孕期间得的高血压对吧，其实我们具体是分很多种类型，最常见的就是怀孕前没有高血压，怀孕之后得了高血压这样的情况。


有些人说高就高吧有什么可怕呢，那我跟大家讲，妊娠期高血压它所有的病理生理基础，就是为什么会得这个病，叫全身小血管的痉挛，血管就是你的心脏啊，脑啊，肝啊，胎盘供血的这个血管。如果血管痉挛了，简言来说就是血管绷住了、不供血了。所以妊娠期高血压特别严重的情况下就会导致你全身的变化。


首先全身小血管痉挛就会有一个血压增高，然后呢，肾脏的灌注不良就会出现尿蛋白的阳性，还出现水肿。所以高血压，尿蛋白，水肿这三条是妊娠期高血压的一个经典症状。


之后如果你妊娠期高血压更严重了会发生一系列严重的问题，从头到脚都会有。从头来说，你可能会头疼头晕，严重的我们有过脑出血的案例。那么我有一个实际的案例，这是一个四十多岁的高龄二胎妈妈，她是在郊区生活，看病不是非常方便，在家也不做产检，因为她觉得她怀过老大了很安心，那有一天她在家看着脚肿了，说妈我脚肿了，然后这个孕妇的妈说没事，怀孕都肿，过两天说妈头有点疼，到医院查一下吧，到医院一看血压特别高，非常可怕，高血压一直没有处理，从郊区医院转到我们医院的过程之中，就出现了脑出血和脑疝，最后孩子死了，妈妈也死了，这是一个特别悲伤的结局。所以说如果孕妈妈出现头疼、头晕、眼花，伴着高血压其实就是脑供血不足，是可能会发生更严重的一个情况的风险。


此外，全身小血管痉挛会痉挛到眼睛的血管，会有失明的问题。你会出现视力下降、眼花等等这些情况，所以如果你有高血压伴有这些情况一定要重视。孕妈妈出现高血压对于心脏、肝脏的供氧都会有影响，所以有可能出现心衰，肝功能衰竭，还可能会出现黄疸，出现血小板的降低，这也是会威胁到妈妈生命的。


接下来胎盘的血供也不好了对吧，我们想胎盘供血的那个血管，它总是堵住的，是没有办法很好供血的，所以你的宝宝就会在宫内长的又小，宫内又缺氧，可能会发生胎死宫内甚至窒息的状况。我们还见过胎盘早剥的案例，也就是孩子还在里面但胎盘已经剥离了，也会导致胎死宫内、大出血后面一系列可怕的后果。


所以尽管到现在，我们说已经现代社会了怀孕不会死人了，但是妊娠期高血压这个疾病，还是会导致孕产妇死亡，是非常严重的疾病。所以我们一定要好好做产检，好好观察自己的症状，好好管理自己的生活。 


那具体应该怎么来做呢？首先我来讲产检是怎么做的，大家如果生过一个孩子，或者见过产检，就会发现，产检的时候孕妇都要干嘛呀，去量体重，去测血压，去留尿常规。所以这三项检查都是为了早期发现妊娠期高血压，早期去做诊断和处理的，那也就是说妊娠高血压，大多数如果早期发现，早期及时的去治疗的话，妈妈和宝宝还是一个安全的状态。


所以我们要规律的做产检，很好的去监测，比如说你的血压原来正常抖了一下高起来了，那我们就要怀疑你是不是有问题。要好好留尿做尿常规。就这么一个尿尿啊，大家经常会尿不好，有人说我今天没有什么尿，就这么一点点要去送个尿常规，那尿液浓缩就会导致你的尿蛋白阳性，可能就是一个假阳性的问题，你可能就会住院，就会留更多的尿的检查，更多的干预。


那还有些人可能不愿意去做尿常规，觉得很麻烦，或者在家留了带过来，那你在路上可能就会有细菌的污染，导致各种的检查结果都不准了。所以大家在产检的时候留尿常规，我们希望你多喝水，洗一洗屁股，留中间一段尿，这叫清洁中段尿，也就是你尿很大一泡尿，前一段后一段都不要，要中间那一点尿，然后去送尿常规检查。


尿常规检查结果呢，我们要注意看尿比重，比重高了就是你喝水少了，尿浓缩了，尿蛋白细胞特别高，同时你伴有尿频尿急尿痛的症状，那么就是有泌尿系感染了。在后面我们很重视的是尿蛋白，尿蛋白阳性了就提示你是有肾病或者有妊娠期高血压，那就需要追根究底，到底是怎么回事儿，给你搞明白给你弄清楚，该治的治，该剖的剖，这些是很重要的。


医生是通过孕妈妈的体重，水肿，尿常规，血压的测量，这些来判断有没有妊娠期高血压，那还有些其他的检查，比如孕期的 b 超，胎儿大小，各种胎心监护等等，也是反应宝宝在宫内缺氧缺血是不是存在的一个可能性，所以这是我们医生来做的。 


那对于孕妈妈来说，怎么知道自己是不是高危人群呢？首先如果你第一胎有妊娠期高血压，你这一胎很悬，还容易得妊娠期高血压。第二、如果你是一个超重或者肥胖的女性，你在孕期得妊娠期高血压的风险也会比别人高。第三、如果你的血糖不好，原来就有糖尿病，或原来就有妊娠期糖尿病的，这些女性也是高危人群。第四、也是我强调的生活方式问题，比如体重长的多啦，我不运动了，我特别焦虑呀，我每天非常紧张啊，我的睡眠节奏不好等等这些问题，也是导致你得妊娠期高血压的高危因素。所以作为孕妈妈你需要知道自己是不是这样的高危人群。


那么是不是高危就这么可怕呢？我还跟大家分享一个实际的案例，这个案例的妈妈就是大家说的血泪史，她第一胎怀孕的时候，没好好管理也没好好做产检，在她 36 周的时候妊高症，胎死宫内。第二次怀孕的时候，就在我们医院好好做产检了，但是也是个胖子，也是个糖尿病，在她 37 周的时候又得了妊娠期高血压，但是得到了一个好孩子。第三次怀孕也在我们院做产检，这次是我帮着她管，我从早孕期就管理她的饮食，管理的非常严格，经常点着她的脑门说：「你是不是傻呀，你最后这次怀孕的机会，你一定要努力呀「等等这样的情况，这样就让她在孕期得到了一个非常好的体重管理，血糖管理，现在足月了也没有得妊娠期高血压。所以就是你对自己是不是严格要求，你是不是很好地配合了医生的嘱托，是决定了你会不会得妊娠高血压的一个很重要的因素。


在孕期我也发现这个妈妈是个会计，她是个非常认真的会计，她对接她工作的会计非常不满意，觉得他不认真，觉得他不好，在我的门诊会跟我倾诉，那我就跟她说你怎么来看待这些问题，怎么去放松，去减压，这些都是帮助她避免再次发生不良妊娠结局的因素。我们特别高兴看到她一次结局比一次要好。那么通过一次又一次的怀孕，这种不良的和很好的体验中也发现说，马大夫以后我就这么吃饭，我就这么锻炼，我就这么管理我自己的体重和血糖，我认为对我的一辈子都会特别有好处的。通过这个妈妈的教训和经验我们就会发现，你努力去做，是有可能不得病，少得病，或者晚得病的，这一点是非常重要的。 


我们前面讲了什么叫妊娠期高血压，讲了什么人群容易得妊娠高血压，能通过这个案例也知道通过自己的血压的监测，好好的产检，依旧好好的吃饭运动，管理体重，还有好好地管理你的心情是可以尽最大可能性预防妊期高血压的发生的。


还有一些人群呢，基础就是高血压，说我二十多岁就得了高血压了，说我这个从小就肾病就已经有高血压了，那这样些情况我能不能怀孕呢，那我们说你一定要做一个非常完备的孕前咨询，在怀孕前评估一下你高血压控制的好不好，你高血压的药物是不是怀孕也可以接着用的，高血压有两种药孕期是不能用的，acei 和 arb 的药物，这两种药如果孕期用了的话，你就要去做药物的咨询，去看你适不适合接着怀孕，所以孕前就做好管理很重要。 


那还有，了解你血压控制的情况，了解药物是不是合适，当然还要了解高血压这个问题对你造成多大的伤害。高血压可能会导致一系列的心脑血管疾病，和各种各样的代谢疾病，那我们都要医生给我们进行详细的一个检查，医生说 ok 你可以怀孕了，那我们在努力去怀孕，这是最理想的一个状态。


那如果是高血压的女性怀孕期间应该怎么做呢，记住你要好好吃药，第一个确认你的药物是孕期可以用的，原来碰到很多惨案，就是很多高血压的妈妈知道怀孕不能吃药，偷偷把药停掉了，没有告诉医生也没有告诉家人，结果发现了非常危重的情况，所以呢，确认你的药是怀孕可以用的，怀孕期间接着吃这一点是非常重要的。


那第二条呢，当然是好好监测好好记录了，有条件的我们建议大家早晨中午晚上，各自量一次血压，依旧要去记录，记录这个血压前提是你的血压计要准，第二个你测的要准，所以希望大家带着你的血压计拿到医院来用医院的血压计，跟你的血压计进行校准。因为通常血压计，我们希望你用测量胳膊肘，不要用测量手腕的血压计，因为手腕处测量的可能不是很准确，每次测血压之前，稍微休息一下平心静气，然后把你的胳膊肘放在你的心脏的同一个水平，然后去测量你这个血压，我们希望血压计要准，测量的方法要准，记录的要及时。那我通常会碰到特别让人感动的妈妈，真的是孕期乖乖的记录所有的一系列的血压的变化，给我们医生一个很好的提示。 


那么整个孕期呢，我们也要警惕你可能会有的一个尿蛋白的问题啊，妊高症相关那些症状啊，有问题及时要去汇报医生，及时去看急诊，但是也不要草木皆兵，啊我今天没睡好觉我头晕呐，或者我刚刚吵完架血压高了，那你这时候你平复一下心情，稍微休息一下再查，如果还高的话再到医院去就诊，也不要特别地草木皆兵，如果已经有高血压的妈妈我们要这么做。


还有些特殊人群叫白大褂综合症，就是一到医院一看着白大衣我就害怕，我的血压就噌的高过去了，我最近也有一个妈妈是这样一个情况，她在家测血压都还好，一到医院想着见马大夫血压就高，我说我好悲催啊，是你高血压的诱因是吧，实际上这些妈妈，很重要的就是摆正心态，在家试试做一做瑜伽，做一做呼吸，做一做冥想让自己的心态更平稳，然后，测血压之前也尽量得保持一个非常好的状态，那如果你真的在医院，不可救药就是高血压，那我们要你在家的证据，你在家测出你的血压，带到医院来我们来看一下，你真的就是那种白大褂高血压，到医院就害怕的人，那你可以继续的去怀孕，你就不是妊高症的问题，我们可以继续的观察，否则的话我们就要进一步的针对妊娠期高血压来进行治疗了。


那么对于妊娠期高血压，最好的治疗方法就是终止妊娠，可能你在 28 周就发现了很严重的妊高症，可能 28 周就面临早产，或者妊高症需要进一步治疗等等这些问题，那你这些疾病的情况，就要到你的产检医生那里寻求进一步的帮助和解决。 


所以关于妊娠期高血压这些问题，我们首先给大家介绍了什么是妊娠期高血压，它到底有什么危害，有多可怕，第二个我们还针对高龄女性，可能会遇到的高血压这些高危因素做了介绍，饮食均衡，血压的监测，包括定期产检，是一定要做到的，第三条对于已经有高血压的女性，或者到医院就紧张的白大挂综合症的这些女性，也对你进行一些建议，包括怀孕前一个全面的评估，怀孕期良好的用药，很好地监测，那么以及孕期规律的产检，然后包括对待所有这些不良事件可能发生的一颗镇定的心，这些都是非常重要的，那么关于我们妇产科发病率达到 5% 的妊娠期高血压这些疾病呢今天就讲完了，希望大家在怀孕期间都要好好的去关心自己的一个血压的情况，那今天的课程就讲到这里了，下一节课我们会跟大家分享一下，当怀孕的遇到子宫肌瘤该怎么办？

