## 51.师姐，请再爱我一次
燕戬临死前对我说：「下一世，我还会来找你。」


可是我等了他许久，都没有等到他回来。


应子政问我：「现在这样，你满意吗？」


「你不要笑。」我说道，「你一笑，就不像他了。」


1.


燕戬囚禁我的当天，应子政就杀了过来。


可惜两人话不投机半句多，没说几句就动起手来。


两个化神期的大能斗法，一时间天雷滚滚、暗无天日，光是无意间流露出的威压就逼得我呼吸不顺。


「咳咳……」


我躲在房间里吃力地挣扎，因着被下了软筋散，几乎是用了全身力气才爬到房门处，颤颤巍巍地开了门。


燕戬刚刚突破至化神中阶不久，可应子政竟在我不知不觉中早就升至化神圆满，压着燕戬死命了打，燕戬受了重伤，偏偏还护在房子前，不愿它被破坏。


「都……停下……」


我的声音微不可闻，但燕戬还是立刻停了手，应子政趁此机会一剑飞过，只见燕戬腰部又落下深深的伤痕，可他只身子晃了一瞬，又冲我而来。


应子政面无表情落地，手中剑轻颤。


「朝元！……」


燕戬一把抱住我，脸紧紧贴着我的：「朝元……别怕……」


「师姐，杀了他。」


应子政冰冷地开口，看向我的眸子深不见底。


我看着他，突然觉得我曾经最要好的师弟是那么的陌生。


「他已堕魔，早被下了追缉令，正道人士人人见而诛之。」


剑锋指向燕戬，应子政的声音直接贯入我的脑海，「师姐，杀了他！」


「……放过他。」


不知过了多久，我才嗫嚅着说了三个字，却是目光躲闪，长叹一声，「放过他。」


「放过你自己罢，师姐。」应子政低声道，「……也放过我罢。」


「他堕魔是为了我！」我嘶吼，燕戬已因重伤而瘫软在我怀中，我抱紧了他，哀求道，「阿政，你就当没看见可以吗……就当什么都没有发生可以吗……」


「他害了你，师姐。」应子政的声音如风般飘忽不定，「你不会真的爱上他了吧。」


……我浑身一颤，不知道他是否点破了原因。


我爱上他了吗？


2.


四年前我第一次见到燕戬，他欣喜若狂，说他是万剑山的剑尊，而我是他一直在寻找的爱人的转世。


三月前我答应与他结为道侣，他高兴地向全修真界宣布了这个消息，举办了盛大隆重的道侣大典，对我说生生世世永远爱我。


一月前燕戬堕魔，我亲眼看着他脸上渐渐显现魔人独有的暗纹。


周围人喧哗声仿佛来自另一个世界，可是他望向我的眼神却是一如既往的澄澈而温柔。


昨天他将我掳走囚禁，我陪他过了生辰。


燕戬抱着我，让我喂他用膳，我僵硬地保持着动作，却不知道该说什么。


燕戬是那么的温柔啊，哪怕我根本不记得前世的经历，哪怕他堕了魔，在我心中他依旧只是燕戬。


那我爱上他了吗？还是仅仅因为我只是他爱人的转世呢。


我还记得我刚刚遇到他的时候，他对我说，我是他的爱人。


——的转世。


我一开始当然是不信的。


那一年我刚刚下山，没了师尊的管束，与我的师弟应子政在附近的镇子里胡吃海喝、肆意妄为，正好撞上了上元节庙会，兴致勃勃地去赏灯。


我拉着应子政乱逛，他絮絮叨叨地叫我下了山也要勤加修炼不可妄为，我反手把糖葫芦塞他嘴里：「闭嘴啦！」


「师姐！」他气急败坏地喊，「你再这样我可不理你了啊！」


我做了个鬼脸，「有本事来追我呀？」说着就跑远了。


等我停下来，却见人影绰绰，灯火辉明，周围是陌生的景象，竟也见不到应子政人了。


我慌了神，想要寻他的时候，转身却撞到了人。


「啊！呃……」


好痛啊，感觉像是撞到了一块石头……


眼泪差点喷薄而出，还好逼了回去。


我揉揉额头，抬头一看，只见面前人眉目如画、霞姿月韵，端的是仙风道骨的架子，好一个翩翩美男子。


「你……」


他震惊地开口，我莫名其妙生出一股慌张来，但很快他又恢复了正常，问我：「这位道友……是怎么了？慌里慌张的？」


我讷讷：「我、我跟师弟走散了……」


他竟笑着拉住我的手，牵着我去寻阿政。


而我被他令人惊艳的面容勾了魂，稀里糊涂就跟着走了。


还好他不是坏人。


路上我得知了他的名字「燕戬」，这个名字有点耳熟，事后我才想起来这正是万剑山剑尊的名讳。


之后找到了师弟后，燕戬却也没有离去，反倒是缠上了我。


非要跟我一同游历，我们也如此相熟了起来。


燕戬实力只有化神，虽然比我这个金丹境是高了不知道多少，但是作为剑尊还是有点不够看。


熟了后我还笑他万剑山怎会有你这般修为低微的剑尊，而他看向我，耸耸肩：「都是为了你啊。」


我又失了神。


从我们见面的那一刻起，燕戬就告诉我：「你是我爱人的转世。」


我原以为他在说笑，但看着他认真而坚定的神色，取乐的话语却怎么也说不出口，只能讷讷地受了。


对燕戬来说，我大约是他用尽一生守护的珍宝。


但是对我来说呢？


惭愧。


我虽为女子，却生来风流，当然热衷于处处留情，具体表现为每晚都往百阳楼里跑。


啧，主要是楼里的花魁长得太帅了。


我也不觉得有什么不对，我只是想给天下所有的帅哥一个家。


阿政大约是习惯了我的做派的。


毕竟宗门里的帅哥都被我祸害了个遍，不然师尊也不会这么干脆地把我扔下了山。


虽然阿政有时候会把我提溜回家，再控诉我无情无义的做派，但绝大部分时间都是由我去的。


但是燕戬不会，他的爱是我无法承受的生命之重。


3.


「啊燕戬……」我心虚地移开了目光，花魁小心翼翼地躲在我身后。「你怎么来了呀？」


「我不来，看你们闹到天亮？」燕戬笑眯眯的，手中长剑寒光凌冽，「你什么时候回去？」


我一溜烟爬起来，「现在立刻马上！」


我乖乖地跟着他回了客栈，一抬头应子政也站在房门外，同样笑眯眯的。


前面是师弟，后面的燕戬，我打了个寒颤，赶紧求饶：「打人可以不要打脸！我、我就是在外面多呆了一会儿而已！」


应子政气不打一处来，「你还有理了？」


最后还是没挨揍，他们俩果然是爱我的。


但之后我还是死性不改，燕戬无可奈何，只是每晚都会在固定时间带我回家。


其实我们还没有表明心意，不，燕戬是爱我的，但我不知道如何回应。


虽然如此，但燕戬还是包容我，陪着我四处游历。


当然，还有我的师弟，应子政。


我们一行三人到处斩妖除魔，也算是闯出了几分名气。


燕戬和阿政皆是惊才艳艳的绝世天骄，倒是收获了不少女子的青睐。


于是有时候我也跟阿政打趣：「师弟啊，你什么时候带个姑娘让我见一见？」


「我带个什么姑娘。」他诧异地看了我一眼，又去捣鼓火堆，嘴里嘀咕着，「师姐又莫名其妙了。」


彼时我们正在一个破旧的佛庙里暂住一晚，燕戬出去寻食物去了，我跟阿政顺手搞定了火堆。


我坐在一旁撑着下巴，「你也老大不小了，该寻个道侣了罢？」


「你不要嫌我话多，我只是觉得……」


「呲——」


「阿政？」火苗飞起三尺高，差点烧着了应子政的衣袖。


我一惊，急匆匆站起身想要看他是否受了伤，却被他躲过。


「我出去一下，燕戬这人怎么这么墨迹的。」


应子政面色不愉，动作有些僵硬地离开了。


我静静地看着他，半晌无语。


其实我不是不知道他对我的感情。


虽然说是我的师弟，但其实他比我年长一岁，但师尊带我入宗的时候告诫他要保护我，所以让我做了师姐。


那一年我六岁，刚刚痛失双亲，应子政是我身边唯一的同龄人。


我们从小就在一起，一同修炼，幼年时我们的世界只有彼此。


我不能确定应子政爱我，是真的顺应本心，还是因为他只认识我？


本来日子就是这样平淡而诡异地过着，但是很快噩耗突传，师尊他没有撑过雷劫，宗主传信让我们迅速回宗。


我拉着师弟就往宗门的方向跑，终于见到了师尊最后一面。


阿政继承了峰主之位，一天到晚见不到人，我反倒闲了下来，整天就在宗门里乱逛。


燕戬也回了万剑山，但还是时时来看望我，我与他的感情迅速升温，只差一个人去捅开这个窗户纸。


没多久他约我去凡界散心，刚好我在宗内百无聊赖，当即跟着他偷偷下了山。


又到了我们第一次见面的那个小镇，我拉着他的手蹦蹦跳跳：「燕戬，今天是不是还是上元节？」


「是啊。」他笑着拿过一个面具，替我戴上，「今晚有烟花大会，一起去看吧。」


如同初见那一晚，周围人影憧憧，灯火灿烂，我与他并肩站在桥上，欣赏漫天烟火。


烟花姹紫嫣红，转瞬即逝犹如昙花一现。


可旋即又有更多更大的烟花冲天而起。


时而如金菊怒放、牡丹盛开；时而若彩蝶翩跹、巨龙腾飞；时而像火树烂漫、虹彩狂舞。


照亮了半边天空，也照亮了烟花下的我和燕戬。


我听见他说：「你……要不要跟我在一起？」


燕戬对我求了情缘，我毫不犹豫地答应了。


庙会结束后，燕戬把我送回了宗门。


深夜，应子政来寻我。


他一身普通的弟子服，却仿佛披了一层月光般朦胧，看向我的眼神略带疲惫。


「师姐，你真的有那么喜欢他吗？」


「……是啊。」我道。


他紧追不舍：「不是被什么转世影响了吗？」


「我没有前世的记忆，阿政。」我答，目光坚定，「仅仅是作为『喻朝元』答应了他。」


我们许久都没有再说话。


半晌，他才轻飘飘地说道：「你不觉得对我太残忍了吗？」


4.


我从未认真想过我与他的关系。


我之前是怎么看应子政的呢？


师弟、亲人、朋友，亦或是可有可无的……


我不想用更轻蔑的词语。


这对他确实太残忍了，可是我还能怎么办呢？


听起来确实挺无耻的，但是我无能为力。


过几日就是我与燕戬的道侣大典。


燕戬按凡人的标准，凤冠霞帔、十里红妆，邀请了各宗各派有名有姓的人物做宾客，极尽风光。


我在众人艳羡的目光中，成为了燕戬的道侣。


只是过后有人告诉我：「你知道吗？你师弟在大典外徘徊许久，终究是没有前来。」


我无言以对。


沉迷在燕戬的甜蜜之中，下意识地逃避了应子政对我的感情。


我承认这样非常卑劣，但是……


但是……


燕戬常常来寻我，可是修为也只是从化神中阶升到了化神高阶，只提升了一个小境界。


应子政的境界倒是层层提高，虽然他总是往我这里跑。


之前因为道侣的事跟我闹的矛盾，好似随风消散了。


我撑着下巴，「你的修为是怎么练得这么快的？」


「我是天才好不好？」应子政洋洋得意。


「别说大话好吗？」我轻轻踹了他一脚，「你没事跑我房里处理公务干什么？我不用睡觉的吗？」


「我们修仙人士，就要行修仙之事。」他笑着闪过，「你睡你的，我又不耽误你。」


我露出一个不赞同的表情，正要说话，却听见有个熟悉的声音唤我：「朝元。」


「燕戬！」我赶紧爬起来跑到窗边，兴奋地朝他挥挥手，「你怎么过来啦？」


「当然是来找你。」燕戬微笑着走过来摸摸我的头，「这么晚还没睡？」


我正欲回话，却见他一滞，应子政慢慢走到我身边，「师姐她困了自然会睡的，倒是燕剑尊，夜闯我宗，实非正派所为。」


「不是……」


「朝元是我的道侣，我来找她天经地义。」根本不待我说话，燕戬义正辞严，「而你只是她的师弟，深夜还来叨扰，不觉得自己太多余了吗？」


这话说得非常不客气了，我忍不住缩了缩身子，「那个……」


「这话真是好笑，我与师姐相识数百年，纵然你是她的道侣，难道也要干预我与她的关系？」


「此言差矣，我只是告诫你离有夫之妇远、一、点。」


针尖对麦芒，我颤颤巍巍举起手：「这是……修罗场是吧？」


两人异口同声：「闭嘴！」


他们不欢而散，而我则战战兢兢地被夹在两人中间。


还没有从这段感情之中挣扎出来，迎面又撞上了一个噩耗——燕戬堕魔了。


5.


「你说什么？」


简直如晴天霹雳，我直接打翻了茶盏，任由滚烫的茶水洒到地上。


我重复道：「你说什么？！」


应子政不着痕迹地往后退了一步，一字一顿，「燕戬堕魔了。」


我全身颤抖着，直接冲了出去，而站在门外的，却是数十我宗弟子和几位长老。


他们均严正以待，而被围在中间的，则是我的情郎。


燕戬。


他仍然是一席青衣，可白发变黑发，脸上出现了魔人独有的诡异黑纹，就连气息也变了，充斥着血腥与压抑。


「……燕戬……」


我不敢相信！


我怎么也不能相信燕戬他身为万剑山剑尊却毅然决然地堕魔了！


「你……？」我不可置信地后退几步，瞳孔巨震，语不成调，「为什么……？」


应子政站在我身后轻轻扶着我。


怎么回事？到底为什么？他有什么理由堕魔？？


燕戬缓缓转头看向我。


「朝元……」他轻声道，「你跟我走吧。」


「放肆。」应子政上前一步将我护在身后，厉声呵斥，「燕戬，何必执迷不悟，落得如此下场！」


……他在说什么？


「朝元。」纵然如此，燕戬还是在唤我，「你看着我。」


我痛苦地捂住了耳朵，身体颤抖不止。


「不可理喻。」


应子政面无表情：「拿下。」


燕戬终究是不敌众多正道，挣扎着朝魔域的方向而去，不知所踪。


「师姐。」应子政轻轻地落到我旁边。


「……他会去哪里？」我嘴唇蠕动着，却不知该说什么，


「你清醒一些吧，师姐！」他的声音仿若远在天边，冰冷地贯入我的身体，「他已经堕魔了！你别再想他了！」


我突然没有来地想……吐。


为燕戬，为我，为这可笑的正魔之分，为无疾而终的爱情。


燕戬堕魔后，大开杀戒，肆无忌惮。


世人皆斥他手染鲜血、满是肮脏，我却只看到一身的月光。


后来某夜我突然惊醒，却看见燕戬静静地坐在床边，默不作声。


我也无言，只抬起手碰了碰他的脸颊，他顺势低下头紧紧地贴着我的掌心。


「累不累？」


他偏头看我，目光温柔。「见到你就不累了。」


6.


所以准确来说，我是自愿跟他去魔域的。


因为他是那么的爱我啊，爱到我已经不忍心再伤害他了。


既然能遇到这样的人，还修什么仙成什么大道呢？


平淡一生难道也要算奢侈吗？


我匆匆地抱紧了怀中的燕戬，应子政逆光面向我而站。「你放过我们吧……」


「应子政，阿政……」我喃喃细语，温声哀求，「他没有做错什么啊……」


「他是魔人，这就是错。」面前人仿佛换了一个人一般，竟全无我记忆里的模样，应子政垂眼看我，「师姐，你下不了手，那就我来。」


我猛地抬头怒吼：「应子政！！」


可是他看起来好像比我还痛苦愤懑，一双眼通红，我竟一时无言，只能咬牙硬道：「我自己、来……」


我握着刀的手颤抖无比，燕戬不知何时已经苏醒，静静地看着我，露出一个浅浅的微笑。


「燕戬……」


我好像失了头脑，痛不欲生，来来回回只能重复他们的名字。


眼泪顺着我的脸庞流下来，声音哽咽：「不行……我做不到……」


「那我替你！」


「应子政！！」我大惊失色。


一道剑光冲天而起，燕戬脸色巨变，狠狠地推开了我。


我猝不及防跌跌撞撞地退后几步。


抬头亲眼看见燕戬的身体被剑光穿刺，鲜血喷涌而出，甚至溅到了我的身上。


一瞬间燕戬脸上血色尽褪，终于失力跌倒在地上，应子政就站在不远处。


我扑过去：「燕戬！」


他面无血色，瘫软在我怀里，一动不动，充斥着可怖的破碎感。


「燕戬……」


我想哭，但我又想压抑住，可是不行啊，眼泪几乎是汹涌而出。


我感受着燕戬的体温渐渐流失，他的生命如水一般散去。


我无助地紧抱着他想要留住他，但燕戬还是像鸟一样，轻轻地啄了我一口，然后恋恋不舍但又无情地、飞走了。


他死了。


他对我说的最后一句话是：「下一世，我还会来找你。」


「应子政……」


我终于抑不住地痛哭出声，用一种从未有过的仇视目光死死地盯着应子政，说出最恶毒的诅咒。


「应子政……我这辈子都不会原谅你……」


「燕戬·放不下」


1.


四百二十七年前我飞升，走之前我咬破了爱人的唇，鲜血淋漓间与她结了魂契，说下一世我还来寻你。


我睁眼又是万剑山的剑尊，实力却从飞升直接跌到了化神。


但我不在乎这个，一醒来便匆匆下山去寻找那个人。


不知道她现在年岁几何、容貌何样、身世如何，只能如大海捞针一半寻找。


我找了近三年却一无所获。


最后在一个小镇上流连半月，只等上元节庙会结束后离开此地继续寻找。


而事情一开始总是戏剧性的。


我随便戴了个狐狸面具漫无目的地逛着，却想起了上一世我与她一同逛庙会，她特意买了个狐狸面具让我戴，说这个适合我。


我拗不过她，就戴了，如今一想竟也是四百多年过去了。


正神游间突然一个人朝我冲了过来，其实以我的实力大可避开，但不知是鬼迷心窍了还是怎地，竟与那人迎面撞上了。


「碰！」


女子惊呼一声：「啊！呃……」


「你……」


我抚着下巴，话说一半便卡了壳。


面前人的容貌与记忆中的那位合在一起，一模一样的面容，正是她无异。


正是我前世的道侣无疑。


一时之间欣喜若狂，差点抑制不住想要拥抱她的冲动。


可那女子震惊地看着我，察觉我目光后反倒眨眨眼流露出一分羞赧。


我对上她陌生的目光，不得不收敛了神色，以手拂面轻咳一声掩饰自己的激动，「这位道友……是怎么了？慌里慌张的？」


「啊？」她一惊，有点不太好意思，「我、我跟我师弟走散了。」


我莞尔，忍不住主动牵起她的手，「那我陪你找吧。」


事后想来，是我唐突了，可是她竟也毫无避嫌之心，反倒高高兴兴地跟我走了。


其实那个时候我就应该有所准备的。


路上我道：「我唤燕戬。你呢？」


「我吗？」她笑靥如花，一如从前，「我名喻朝元。」


四百三十年后我找到了爱人的转世，仍然是那个名字，喻朝元。


将她送回客栈见到她的师弟后，朝元便这样与我熟稔了起来。


只是她身边的那个师弟应子政很不喜欢我，总是敌视地看着我，好像我抢走了他的所有物。


当然，我也看他不爽。


因为他看向朝元的眼神是我熟悉的爱慕，与我曾经望向她的目光一模一样。


而我满心欢喜地认为我与朝元仍如前世一般琴瑟和鸣，可是……


她没有过去的记忆，对我的爱也不似从前，更重要的是，她乐于流连人间，四处留情。


比方说我每天晚上都要去百阳楼抓人；


再比方说我日日要陪着她闲逛，甚至疏于修炼。


但我甘之如饴，只要能保护她就好。


我们一行三人就这样开始漫无目的地游历，直到朝元的师尊大劫突至，朝元急忙回了宗门，为师尊主持了葬仪。


游历被迫结束，朝元和应子政回了宗。


我也回了万剑山，终于开始了久违的修炼。


我的境界保持在化神境中阶，其实宗中一直有人传信，催促我尽早回宗，好不让剑尊的名号名存实亡。


但我更关心的是朝元，我要先做成一件事情。


我带朝元去了我们初遇时的城镇，又逛了一次上元节庙会。


在盛大的烟火之下，我们结成道侣。


我举办了盛大的道侣大典，一如前世。


有人说曾在大典外见到徘徊的应子政，我微微一笑，没有多管。


之后应子政愈发排斥我，比方说他站在我面前，面色不豫，「你三天两头地来我宗，是不是太闲了些。」


「莫不是万剑山已经不要你这个剑尊了？」


我表面笑得云淡风轻，实际上已经暗中握拳，「这不用你操心，阻我看我道侣是不是多管闲事了？」


「你根本就不配做师姐的道侣，拿前世去束缚她，不觉得自己太自私了吗。」


「什么意思？」


他一字一顿，「字面意思。」


我在拿朝元的前世束缚她吗？


或许是吧，她没有曾经的记忆，所有的过去都好似空中楼阁，只有我在固执地等待虚无的海市蜃楼。


她真的爱我吗？答应成为我的道侣，是否是出自真心呢？


她很潇洒，她的爱收放自如，是天赋。


我很羡慕。


我握不住自由的风，只能望着手失神，却再也遇不到曾失去的人。


她呢？她也会在某一天难过地想要找回我吗？


对朝元的情感和对现实的郁闷几乎压垮了我，最终在一次修炼中走火入魔。


等我醒来的时候，脸上已经布满了魔人独有的黑纹。


我堕魔了。


2.


第一次带走她失败了，我逃往了魔域。


魔域永远是暗红的天空，压抑沉闷，不如上界。


但是对我来说，没有朝元的地方，哪里都是魔域，暗无天日。


在这魔域之中，我会伤害到她吗？


第二次我坐在她的床沿，看着她熟睡的面容，心中终于是久违的平静。


我想了很多乱七八糟的事情，可是看到她睁眼对我笑，问我「累不累」时，我只能说：「朝元，跟我走吧。」


等到应子政杀过来的那一天，我嘱咐朝元千万不要出房，最后单刀匹马迎面而上。


本就来者不善，话不投机，我们直接打了起来。


他本身就是天才，进步极快，不知不觉间竟已经突破至化神圆满，高我两个小境界，我应付得极为吃力，却还是败在了朝元一句「停下」。


应子政要她杀了我，我知道朝元下不去手的。


其实他只要再拖一会儿，我就会死，为什么不呢？为什么一定要苦苦相逼呢？


最后入目的，是刺眼冲天的剑光。


我感觉身体逐渐冰冷，朝元扑过来抱住我，我紧靠着她企图贪得几分温度，却无果，只感到朝元的眼泪滴到我的脸上，湿滑黏腻。


「燕戬……」


她好像是在唤我，但我已经无力回应了。


「下一世……我还会来找你。」


这是诺言，也是最沉重的诅咒。


我缓缓闭上了眼。


爱我。


爱我吧，这是我唯一存活过的证明。


「应子政·求不得」


1.


燕戬死后，师姐在魔域的那个宅子里待了整整三个月，足不出户，也不允许任何人靠近。


我便在宅子外护了她三个月。


其实有时候我很嫉妒燕戬，他占据师姐的生命太久，又死得太早，这样她想到爱，是他；想到死，还是他。


想起燕戬，我就想起师姐。


真可恶啊，他们的名字就像命运般绑定在一起。


而我，最后什么都没有留下。


还记得师姐刚突破至金丹境就吵着闹着要下山，师尊说不过她，就半赶半留地把她扔出了宗门。


而我是死皮赖脸连夜收拾了东西跟着她的。


因为我喜欢她。


我从小就跟她在一起，师尊把她带回来，告诉我：虽然我比她年长一岁，但我要保护女子，不可以欺负她，所以她是我的师姐。


而我要保护师姐。


于是我刻苦修炼，也督促师姐勤加练习。


但她却不以为意，相反还天天各个峰乱跑，把那些有姿有色的弟子全都祸害了个遍。


「人生在世，难道不是为了一个『乐』字吗？」她这样告诉我，「我不是渣，我只是想给天下帅哥一个家。」


歪理真多！


这样倒是苦了师尊，他那里天天都有人上门去求道侣，不堪其扰，最终这些人都被我打跑了。


之后师姐终于修到了金丹境，一门心思就想下山，偷偷跑出了宗门，闻之我当即收拾了包袱追上她，师姐很是诧异：「你怎么也来啦？」


「因为我也想出门啊。」


师姐豪气地揽住我的肩膀，「不愧是我喻朝元的好师弟！」


她永远也不会知道，其实我在心里面说：因为我要保护你。


我们一路吃吃逛逛，最终来到了东流镇。


此处是南方的一个水乡小镇，正值上元节庙会，师姐兴冲冲地拉着我去看灯展，我只好结束了修炼无奈地被她拉走了。


「师姐啊，你也要多加修炼啊……」


「师姐啊，你不能再四处留情了啊……」


「哎呀师姐……」


师姐从小贩手里接过冰糖葫芦，然后转身一下子塞到我的嘴里：「吵死啦！」


「呜呜呜！」


怎么老把我当小孩子啊！可恶！


如此回想起来，好像也还不错，但就是在这一天，我们遇到了燕戬。


那个自称是我师姐道侣的男人。


他生了个好皮囊，只一面就勾去了师姐的魂，更用那个虚无缥缈的「前世」束缚了她，这男人死皮赖脸地跟在我们身边，愣是插足了我跟师姐的关系。


是的，我用「插足」一词形容他。


后来师尊没有撑过雷劫，我继位成为峰主，每天忙于公务，渐渐地就跟师姐疏远了。


而燕戬则天天跑到宗门这里找她，我听了，无可奈何。


有谁能留下自由的风？


可是某一天，我突然收到消息——师姐跟燕戬结成了道侣。


我枯坐至深夜，终于忍不住找到了她，问出了我从来都不敢想的问题：「……你不觉得对我太残忍了吗？」


她到底是怎么看我的呢？无话不谈的朋友？亲近的家人还是一个苦恼的累赘？


她作为「喻朝元」做出了决定，那我就要被抛弃了吗？


道侣大典那天，我在外徘徊许久，终究是没有勇气前往。


但我压抑不止关心师姐的心，愣是把芥蒂抛到脑外，一天天往她那里跑。


哪怕结成了道侣师姐还是没有搬到万剑山去，也算方便了我。


燕戬愈发看我不爽起来，真可笑，难不成他就觉得我会喜欢他吗？


「你三天两头地来我宗，是不是太闲了些。」


我双手抱臂挡在燕戬面前，先发制人，「莫不是万剑山已经不要你这个剑尊了？」


「这不用你操心，阻我看我道侣是不是多管闲事了？」燕戬笑得云淡风轻。


只是看着他，我就感到心里的恶毒丑陋在一丝丝滋长。


我冷笑，「你根本就不配做师姐的道侣，拿前世去束缚她，不觉得自己太自私了吗。」


他身体一顿。「什么意思？」


「字面意思。」


燕戬能抓住名为喻朝元的风吗？


旁观者清，燕戬身为万剑山剑尊，却修为低微，更是玩物丧志，再说师姐本身就是个闲不住的，或者说她就是天生风流的人物。


种种负担压在他的身上，想必燕戬也快要崩溃了罢。


但我永远也想不到，他竟然心魔缠身，直接堕魔了。


得知此事我也被惊到呆滞片刻，后知后觉地想起来一无所知的师姐，可是随之而来的却是满心的快意。


原来心魔缠身的不止燕戬一个。


堕魔后的燕戬直接打上了山，但是终究一人难敌四手，还是逃往了魔域。


师姐大受打击，我默默地看着她，心想我们的生活终于能走上正轨了吧？


一月后燕戬掳走了师姐，我一路追到魔域，却看到他们卿卿我我的场景，那一刻我站在窗子外如同受刑一般逼迫自己看他们甜蜜，心中邪火四溢。


为什么燕戬可以轻松拥有我没有的东西？


为什么喻朝元仅仅只把我当亲人看待？


为什么我想要的就永远求不得？


我和燕戬大打出手，几乎天崩地裂。


他近年来疏于修炼，不是我的对手，师姐赶紧出来制止，可是我……却被嫉妒蒙蔽了双眼。


最后我杀了他。


师姐怀里抱着燕戬，对我说「这辈子永远都不会原谅我」。


没关系，还有下一辈子。


其实我不补那一剑，燕戬也活不下去，但是我还是做了，我也不知道为什么。


若我冷眼看着他死去，师姐可能还会接受我；可我下了手，我与师姐便再无可能了。


她的心里会永远存着燕戬的位置，而我争不过死人。


或许我只是可怜他罢了。


我与师姐只是彼此的过客，我无法私有她的爱。


但燕戬可以，这是我亲手送给他的特权。


而我，只是，求不得罢了。


「后记·苦中乐」


燕戬死前留下的最后一句话是：「下一世，我还会来找你。」


于是喻朝元就一直等，其实也不是没有想过直接轮回，可是她不能死，她要等到燕戬的转世来找她，她坚信燕戬一定会在某一天找到她。


「你师娘最近在干什么？」


「回师尊，」一个身着亲传弟子服的男子行礼，恭恭敬敬地道，「师娘最近在自己洞府之中，」他抬起头小心翼翼，「……无所事事。」


应子政按了按眉心。


「知道了，你下去罢。」


距燕戬死后已有近千年，应子政卡在大乘大圆满也快三百年，无数次天边降下霞光只待他飞升。


应子政都生生压住，如此已有数次。


因为他的师姐还是大乘初期，甚至根本无心修炼，能修到大乘期完全是为了能活得久一点。


好能等到燕戬找到她。


一想到这个人，应子政就忍不住流露出几丝厌恶。


他只身前往喻朝元的洞府，只见山峰顶端云雾缭绕，女子白衣飘飘，坐在秋千上随风轻摇。


秋千是他特意为喻朝元搭的，可是却下意识地心生不喜。


他总觉得某一天喻朝元也会像鸟一般归去。


他轻声打破沉默：「师姐。」


「……阿政。」喻朝元后知后觉地回头，冲他挥手，「来。」


应子政顺从地走到她面前蹲下，任由他的师姐抚摸脸颊，情不自禁地露出一个微笑。


「你不要笑。」喻朝元面无表情，「你一笑，就不像他了。」


应子政慢慢收起了笑容。


喻朝元看着他，却好似在看另一个人。


风飒飒作响，吹动两人的衣摆扶摇。


喻朝元目光温柔，徐徐出声：「燕戬……」


这场感情没有人是胜者，而所有人皆在苦中作乐。


昨日春风今日及，落花相识故沾衣。


千年小雪今散去……白首嫁娶不须啼。


——完——


备案号:YX015lvRQYkBojy7n

