## 2.身世
3


「一包毒药让那对狗男女恶有恶报！」


她畏缩了一下，「可以吗？」


「有何不可？」我俯身摘下桥边染霜的枯草，施了法术，那枯草在我掌心燃烧出青色的火焰，然后化为一把灰烬。


我将灰烬用慧娘的帕子包了塞到她手里，「把这个放进他们的饮食里，吃完他们就会像中邪一样发癫，痴痴傻傻的，再难作恶。没有人会怀疑到你头上，这个家以后就是你当家作主，你的儿子有你这个亲娘护着，即便日子清苦也好过被人欺侮虐待。」


她拧眉想了想，神色越来越坚定，须臾下定决心道：「好，反正我已被逼上绝路，就照你说的办。」


我又添了一把火，「还有那个欺辱你的韩平，下次他再来你家，一样给他来一份！」


慧娘眼中燃起复仇的火焰，手握拳头置于胸前，「多谢姐姐指点明路，我这就回去！」


慧娘走后，李大头歪着脑袋从树丛窜出来，「哈哈哈，桥姬，厉害呀！三言两语就整治了她夫君，小妾和韩平三个人。照你这速度，落到地狱最底层已是指日可待！恭喜恭喜，哈哈哈！」


我手指抠着桥栏，手背上白骨毕现，将桥栏抓出道道指痕，恨声道：「那三个人不该受到惩罚吗？尤其是她那个人人面兽心的夫君，一碗毒药太便宜他了，换了我一定把他剁去四肢，削成人彘，再扔到猪圈里！」


李大头眼珠都快掉出来了，「咕噜」咽了口唾沫，面上露出怕怕的神情，「要不世人都说最毒妇人心呢！」


我一个凌厉的眼神飞过去，一甩脑袋露出骷髅脸，张开空洞的嘴向他嘶吼：「天下负心汉都该剁碎了喂狗！」说着自湖中掬起一把水，注了法力向李大头射去。


李大头翻了一个跟头才堪堪躲过，气急败坏地跺脚怒骂：「毒妇，等着我给你再添几笔，你就等着下油锅吧。哈哈哈！」


他又掏出他的小账本，咬牙切齿地把我的光荣业绩都记上，然后把账本往怀里一揣，「不行，我得去慧娘家看看热闹，看看那三个倒霉蛋儿是不是吃了你的毒药变成傻子！等我回来讲给你听，哈哈哈！」说着一溜烟跑了。


桥面一下子安静下来。瞧瞧人家，说走拔腿就能走，还真让我有点儿羡慕。不像我执念太深，戾气太重，离不开这座石桥。


我换回长发桥姬的模样，穿着白袍，披着湿漉漉的长发，坐在桥板上，仰头望着惨淡的月亮。


我的仇又该如何报呢？我已忘了我那夫君的样貌，即便他转世轮回出现在我面前，我也识不得了。只有那刻骨的恨意如同熊熊烈火难以扑灭，引着我走向万劫不复的深渊。


4


李大头走了几天不见人影。他总是会这样消失几天再回来。他说他要去看看人间烟火，再去拜会天上地下的老朋友。


我才不信他的鬼话，若真有这许多朋友许多门路，早投胎去了，谁会愿意做鬼呢？


这几日石桥也清静，没有一个路人，也没有一个来寻死自尽的让我看热闹。我百无聊赖地趴在桥面上，手指划拉着湖水，若是死鬼李大头在还能跟我斗嘴打架。他不在连这点儿乐子也没有了。


不远处传来沙沙的脚步声。我跃入湖中，隐藏在水下，隔着水面看到石桥上走来一道人影，看身形是个男人。


「哼！」那人站在石桥上面向我藏身的湖面冷哼一声， 「我道是何方邪祟在此作怪，原来是你这女鬼。」


我这才看到那人身材伟岸，穿着道士的长袍，手里提着一柄青锋剑。


糟糕，遇到捉鬼的修道之人了！


我深悔自己太过大意，赶忙往湖底隐去。那道士挥剑指向水面，左手捏着剑指，口中念念有词：「天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，百神归命……」


湖水如沸腾一般翻涌，让我无处藏身。青锋剑射出道道金光追随着我的身影。我在水中闪转腾挪躲避着金光，不小心被金光扫到就会燃起一股青烟，撕心裂肺的痛。


无奈下我跃出水面落在石桥上，湿淋淋的长发化作一匹黑色的绸练，凌空一甩裹住了青锋剑的剑锋。


我的长发绷直了，青锋剑动弹不得，光芒渐渐隐退。


道士将左手剑指按在剑锋上，「太阴幽冥,速现光明,云光日精,永照我庭……」青锋剑金光乍现，割断了我的头发，我尖叫一声，向后倒去。


道士叱道：「鬼魅还不显出原形！」


青锋剑金光耀眼，在道士的头顶上方挥舞出一张金色的八卦图，道士一挥手，八卦图如天罗地网一般罩向我的头顶。


我大骇，躲避间现出白骨原形，伸出五根惨白的指骨抓向道士的面门。


道士怒喝：「大胆鬼魅，还不速速拿命来！」青锋剑在半空中飞旋，八卦图暴长到遮住天幕，发出刺目的金光。


我被金光晃得目不能视，慌忙收回抓向道士的骨爪，遮住自己空洞的眼窝，这才发现一身骨架没有皮肉，根本什么也遮不住。


大惊下我急退了几步，却不料到了石桥边界，已是退无可退。


越来越盛的金光照射在我身上，白骨上冒出股股青烟，我听见自己的魂魄在哀嚎尖叫，即将魂飞魄散。


这一刻我的心反而一片平静，没有挣扎，没有愤恨。


结束了，一切都结束了。所有的执念，所有的不甘都将随着我的灰飞烟灭而消亡殆尽。


电光火石间，一柄玄铁剑刺向空中，将金色的八卦图劈成两半。金光散去，露出墨黑的天幕。那烙烫魂魄的压力也随之消散。


我抬眼看去，这才发现是李大头立于我的身前，将我挡在身后。


道士一惊，旋即冷笑，「你这女鬼还有帮手？来得正好，你们两个一起伏法吧！」


青锋剑闪着金光再次刺来，我拦住道士的去路，将李大头往桥界外一推，反正我也走不了，何必两个鬼都灰飞烟灭在这里。


「我拖住他，你快走！」我向李大头喊道：「别忘了替我多惩治几个负心汉。」


「傻丫头，都什么时候了还想着这个！」李大头手持玄铁剑拦住刺向我的青锋剑，与那道士战在一起。


只余我愣在原地，满脑子都是他刚才叫我……傻丫头？会不会太亲昵了些？


道士与李大头在石桥和湖面上飞旋，快如两道闪电，所过之处激起骇人的气浪，湖面上窜起一道道的水柱，炸裂在半空中，又落回到水里。


我一直以为李大头法术稀松平常，常常被我欺负。今日才知他的法力不知比我强了多少倍。他一个没有实体依附的鬼魂，与那道士缠斗许久竟不露败迹，甚至还占了上风。


那道士虽有正道法术傍身，却也疲于应付，气喘吁吁地问：「荒山野岭竟然有你这样道行高深的鬼魅，你到底是什么来路？」


李大头一边将玄铁剑挥得虎虎生风，一边暴喝：「你管老子什么来路？敢欺负老子的女人，老子要是不把你这个臭道士削成根棍儿，老子就不姓李！」


说着他凌空而起，手中玄铁剑直劈那道士的头顶。道士挥剑去拦，却是慢了半分，被玄铁剑削掉了大半个发髻。一半头发被削秃了露出头皮，另一半披散下来，样子滑稽又狼狈。


这会儿我有点儿相信李大头当初留下来确实是因为贪图我的美貌。


「当啷」一声，那道士手中长剑落地，单膝跪于桥面上，竟是一脸的悲喜交集，声音中带着哽咽，「将军，属下可找到您了！」


这又是什么戏份？


李大头也停下手中的玄铁剑，盯着道士的脸看了半天，「你是疾风？」


道士点头，眼中滚下泪来，「正是属下。刚才我看到玄铁剑就觉得像您当初的佩剑，但是这剑身笼着黑气，我没敢认。后来看您这身法，再听您说您姓李，属下才敢确认，确实是您。」


李大头也颇为感慨，「起来吧，没想到这么多年后还能遇到故人。你干什么不好，怎么做了道士这么一个没有前途的职业？」


道士起身，用袖子抹抹眼睛方道：「属下当年战死后轮回几世皆是普通人，后有一世机缘巧合下成为修道之士。这几百年来属下一直在寻您，可是上天入地都没有您的身影，也不见您转世轮回，谁料竟然在这荒郊野外遇到您了。」


两个人说不完的叙旧话，都是当年战场如何如何，袍泽们如今下落如何如何。我悄咪咪地潜到湖里，那道士既然与李大头是老熟人，应该不会再让我魂飞魄散了吧。


那二人一直聊到东方泛白。李大头做为鬼魂，就是道行再高也不能白天现身。


道士依依不舍地起身，「将军为何还要屈居此地？您当年平定天下，战功赫赫，世人都说您是将星转世，您何不寻一个光明的去处？」


「什么将星不将星的，好鬼不提当年勇。」李大头无所谓的耸耸肩，脑袋又差点儿掉下来，他赶紧用手托住，「做鬼挺自在，挺好的，比做人舒坦！」


道士叹口气，「想来您有苦衷，属下也不好多劝。只是石桥上的那个桥姬执念太重，您与她纠缠在一起恐怕会有损您的道行。」


李大头托着脑袋仰头大笑，「哈哈哈，我都做鬼了，还怕什么有损道行。」他拍拍道士的肩膀，「放心吧，我知道自己在做什么，你别再找这桥姬的麻烦就行。」


道士恭谨地行了一礼，「属下遵命。将军，若有需要属下效力的地方，您尽管吩咐。」


李大头手抚下颌，「别说，还真有一件！」


李大头让道士去寻我在湖底的尸骸。


道士念了避水决潜入湖底，须臾托着一块石头上了岸，歉然道：「年头太久了，渣子都没剩下，只有这块石头上附着那桥姬的一缕生魂。」


我认得，那是推我入水时绑在我身上的石块。


道士将那块石头埋在了湖边大树下，这才与李大头告辞，披头散发地背着青锋剑继续踏上降妖捉鬼的征程。


入夜，李大头招我现身，笑眯眯地将我领到石桥尽头。


这石桥禁锢了我千年，我踯躅在桥头不敢迈步。


「试试啦！」李大头在一旁拍手，脑袋一晃一晃的，「你都是鬼了，还有什么可怕的？大不了就是被结界再劈掉一条腿嘛！」


我鼓起勇气往前踏了一步，结界消失了，我跨了出来。我扭头看向李大头，兴奋之情溢于言表。


李大头一挥手，「哈哈哈，走，我带你去人间逛逛！」


我身上还穿着桥姬的白袍，湿淋淋的贴在身上。李大头身上是破破烂烂的袍子，扔在地上乞丐都不要的那种。


他看看我，又看看他自己，「这可不行，咱俩这身打扮，一眼就会被人认出来不是阳界里的活人。城镇上有不少夜猎的修士，虽然不如疾风法术高强，但咱们是去玩的，不是去陪他们练手的，犯不着跟他们浪费功夫。」


于是到了城镇后他先拉着我潜入一家无人的冥衣铺子。铺子里的墙壁上挂满了各式各样的寿衣。


他从墙上摘下一件淡紫色的寿衣，用法术将上面绣着的象征着驾鹤西去的荷花和仙鹤抹去，换成海棠花。然后点燃了一个火盆，将衣服扔进燃烧的火盆里。


衣服在火盆中化成灰烬，重新回到他的手中。他将衣服递给我，「穿上吧。」


我摸着那光滑柔软的丝绸，精神一时有点儿恍惚，跳跃的画面闪现在脑海中。


满面笑容的少年拉着我的手进了成衣铺子，「傻丫头，你喜欢哪件？红色的好不好？要不这件黄色的？」


「不，我喜欢那件紫色绣着海棠花的。」


……


「喂，你发什么呆？」李大头推推我，又递给我一双烧过的紫色绣鞋。


我回过神来，脑海中的画面也消失了，再也捕捉不到。


我赶紧穿上衣服和鞋子。做鬼千年就赤足了千年，如今终于又穿上鞋，走路都不习惯，扶着李大头练习了一会儿才能走顺畅。


李大头用同样的方法给自己烧了一套湛蓝色滚银边儿的锦袍。


我忽然发现，他不吐舌头不掉眼珠的时候还挺好看的。


5


走在人间的街道上，我好奇地东张西望。一切都是那么的鲜活有趣。城镇中央的街道是一个热闹的夜市，卖水粉的，卖糖糕的，卖珠花的，也有打把势卖艺的。


来来往往的人很多，丈夫携着头上插满珠翠的妻子，妇人牵着举着糖人儿的孩子，也有交好的闺中女孩三三两两的在水粉珠花的摊子前挑选。


除了活人，也有鬼魂。有些像我和李大头一样现出人形，行走在阳间，这是需要一些法力支撑的。


也有的鬼懒得麻烦，只以鬼身大摇大摆地闲逛。这样的鬼身是不能让活人看到的，否则会引来夜猎的修士。


无头鬼捧着自己的脑袋，脑袋上的嘴还不停地指挥着身体，「向左，向右转，直着走……」


画皮鬼举着画笔描绘着新衣，画好后喜笑颜开地套在身上，在街边卖铜镜的摊子前对着铜镜左顾右盼，顾影自怜。


一个肠穿肚烂的鬼一边走一边往肚子里塞流出的肚肠。


失去一条腿的鬼以残肢为拐杖，在路上蹒跚而行……


路边一个浑身湿淋淋的水鬼嬉笑着问我：「小娘子溺死多久了？」


我背对着街道，在他面前一晃脑袋，脸上的骷髅像乍现又迅速隐去。


「哦，原来是前辈，失敬失敬！」


一个红衣姑娘用团扇挡着半边脸冲着李大头抛媚眼，一双眼睛像是能刷刷刷地飞出小勾子一样。


李大头脸上挂着迷人的微笑冲着姑娘微微点头，全然没有跟我打架对骂时的嚣张。


我推推他，「快，变个吊死鬼出来吓死她。」


「吓不死的，那不是人。」李大头低声向我道，脸上的笑容不变。


「那个穿红衣服的姑娘不是人？」我又仔细辨认了一下，「可她也不是鬼啊！」


「不是人也不是鬼，她是妖。」李大头又转头向另外一个偷窥他的姑娘微笑。


「啊？妖？」我吃惊不已。


那红衣姑娘一转身，身后拖着一条毛茸茸的大尾巴。


人、鬼、妖，这个集市果真热闹非凡。


一阵诱人的香气自街角传来，我忍不住走了过去。一位老婆婆在街角支着一个小摊子卖桂花糕。碧绿的荷叶上面码放着刚出锅的糕点，白色的细米糕上嵌着金黄的桂花，散发出诱人的甜香。


鬼不用吃东西，也吃不了阳间的食物，但是这香味儿却是闻得见的。


李大头跟了过来，站在我旁边。


「公子，买几块儿桂花糕吧。」老婆婆对李大头说，「你看，你家娘子很喜欢呢。」


一些画面猝不及防地又出现在脑海中。


少年骑着马冲进府门，利索地翻身下马，顾不得擦去脸上的汗珠，献宝一样从怀中掏出一个荷叶包递给我，「给你傻丫头，你最爱吃的桂花糕！我怕冷了，一直揣在怀里。」


李大头不知从哪儿掏出来几个铜钱，买了几块桂花糕用荷叶托在手里递给我。


我浑浑噩噩地接过李大头手里的桂花糕，脑海中却还是那个少年的影像，阳光下他额头的汗珠闪闪发光，年轻光洁的脸上笑意融融，灿如朝阳，「刚出锅的，赶紧吃吧！」


阳光、少年、桂花糕、院子里飘落的海棠花……一帧帧、一幅幅的画面走马灯一样在我脑海里飞转。


耳听李大头对我说：「刚出锅的，赶紧闻吧！」


我一下子回到现实中，对啊！我死了上千年了，现在是鬼，再也吃不了桂花糕，只能闻一闻了。


卖桂花糕的老婆婆还在絮絮地说着，「公子对娘子可真好啊！桂花糕，桂花糕，祝你们年年高升，早生贵子！」


我什么时候成了李大头的娘子了？脑海中的那个送我桂花糕的少年才是我那个后来为了做驸马把我这个糟糠扔湖里喂鱼的夫君吧。要不然我对他的记忆怎么会这么深呢？画面里的人来来回回都是他。


生魂入土为安后，生前的画面不断在脑海中闪现，只是我还混沌着，理不清前世的头绪。


好！等我记起我那夫君的样貌，一定去找他的转世之身复仇以消我心头之恨！我恶狠狠地想着，目光凌厉起来。


「好大一股杀气啊！」身边的李大头哆嗦了一下，低声劝我，「忍住！你可要忍住啊！当街现出鬼身总是不好，你知道这个镇上有多少个修士吗？瞧，那个贼眉鼠眼留着山羊胡子的道士，还有那边几个背着剑的后生，修为可都不浅。」


「我要是露出鬼脸来把这条街上的人吓死几个就可以到地狱底层下油锅了，这不正是你想看到的吗？」我阴郁地问，「你那小本本上记得怎么样了？」。


「快了快了，也差不了几个了。我都不急你急什么？」他拉着我进入戏园子，「走，咱们听戏去！」


我们进了戏楼，择了二楼一个栏杆前的雅座坐下，店小二殷勤地在我们的桌子上摆上几盘蜜饯鲜果和一壶香茗，「客官慢用！」。


我捡了一颗桔子拿在手里抛上抛下地把玩，凑到鼻端闻了闻桔子的清香。又放下桔子去看盘子里的蜜饯，我只认得蜜汁海棠和糖浸梅子，其他的都没见过。


李大头见我好奇，一样一样地指给我，「这是芙蓉杏脯，这是玫瑰丝糕，这是水晶马蹄……」


隔壁桌来听戏的一个八九岁的胖小子冲着我做鬼脸，拍手笑道：「这都没见过？乡巴佬，土狍子，没见过世面的蠢丫头！」


李大头扭头，趁他爹娘不注意猛地变出吊死鬼的模样，眼珠子挂在眼眶外面，舌头伸出来一尺多长。


胖小子愣了一下，「哇」地一声哭出来，引得旁人纷纷侧目，他爹娘怎么呵斥都不管用。最后只能是一边儿一个扭着胖小子的耳朵将他拎出戏楼。


李大头回过身，若无其事地将眼珠子塞回眼眶，执起茶壶倒了一杯茶递给我，「明前龙井，闻闻看，香味儿还不错。」


我将茶杯捧在手里，低头就着冒着热气的茶香深吸了一口气。人间的烟火气真好啊！


虽然鬼不会饿，但是看得却吃不得也是一种遗憾。


李大头捅捅我，凑在我耳边低声道：「别急，等会儿戏散了，我带你到镇子北边的坟场转转，那里有贡品，咱们可以随便吃。」


戏台上粉墨登场，锣鼓喧天，唱的正是一出《铡美案》。


我趴在面前的栏杆上痴痴地看着。见秦香莲和一双儿女被追杀，我虽然是鬼无泪可流，却仍忍不住心中恻然。


开封府的大堂上，陈世美见了秦香莲非但不悔过，反而唱道：「一见贱人心头恼，三番两次为哪条？三尺龙泉出了鞘，管叫你母子命难逃！」


「这抛妻弃子的无耻之徒！」我恨得咬牙切齿，手下一用力，指间白骨凸现，栏杆「咔嚓」一声应声而断。


「姑奶奶，你当这里是你的破石桥呢，想怎么霍霍就怎么霍霍？这儿弄坏了东西得赔！我上哪儿弄这么多阳间的银子去？刚才买桂花糕的几个铜钱都费了我老劲了！」李大头小心翼翼地窥视着四周，还好大家都在听戏，没人注意到我这里的动静。


耳听那包拯唱道：「拼着官儿我不作，塌天大祸我承担。刽子手！将陈士美搭在铜铡案，铡了这负义贼再见龙颜。开铡！」


「好！」我随着听众一起激动地喊出来，手掌都拍红了。


旁边的李大头揉揉鼻子，悻悻地低声道：「我这是抽得哪门子风，竟然带你来看这出戏！」


出了戏园子，我的情绪又低落下来。


「怎么了？」李大头问我，「刚才看到陈世美被铡刀铡了，你不是手舞足蹈的挺兴奋的吗？桌上的茶壶茶盏都被你打翻了。要不是我拉着你跑得快，咱们俩都得被老板留那儿。」


「一场戏罢了。这世上哪儿有为妇人伸冤，铡了当朝驸马的包青天。」我闷闷不乐道，「还不是官官相护，被害的人无处申冤。」


「就像我。陈尸湖底上千年，骨头渣子都不剩了。还不知送我去湖里喂鱼的夫君娶了公主做了驸马以后怎样的逍遥快活！」我第一次向他说起我的事。


李大头沉默地走在我旁边，过了一会儿才沉声道：「也不是人人都是陈世美。」


「男人都不是好东西！全都该死！」我负气地快步向前走。


李大头在后面追我，「你这种仇男的情绪很危险啊！」


我一口气跑到河边，河边有很多人在放河灯，一盏一盏的荷花灯随着水波轻轻荡漾。河面很宽，缓缓行驶着几艘游船画舫，人影绰绰，丝竹声声。


真好，这里有这么多的人，比我那野湖热闹多了！我不无羡慕地想。


李大头阴魂不散地出现在我身边，手中拿着一盏荷花灯，粉色的花瓣舒展着，中间一小截燃烧的蜡烛，「一起放河灯吧。」


曾经有个少年也是这样把着我的手将一盏荷花灯放进河里，荷花灯上写着「死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。」


被无数痴男怨女用滥的词句，却让年少的我们深信不疑。


我倚着那个少年问他，「我们会一直在一起吗？」


「会！」


「生生世世，永不分离？」


「生生世世，永不分离！」


……


「扑通」一声响打乱我的思绪。


岸边的人大喊：「有人落水了，有人落水了，快救人啊！」


我举目望去，落水的是游船上一个二十岁上下的妇人，此刻正在水中挣扎，沉浮间可以看到她腹大如箩，已有七八个月的身孕。


我想也没想就跃入水中，以鬼魅的身影接近那个落水的人。旁边的李大头都没来及拉住我。


岸上几个识水性的后生也跟着跃入河中，画舫上有人递船篙作为攀援。这些凡人哪儿有我这千年水鬼水性好，他们还在河里扑腾呢，我已经悄无声息地来到落水者旁边。


那妇人呛了几口水，神志已然模糊。我托着她跃出水面，回到她落水的那艘游船上。


「救上来了，救上来了！」人群一阵欢呼，「多亏了这位好心的姑娘！」


我将那昏迷的妇人放在甲板上，她的家人赶紧上前救护。那妇人的夫君躬身向我道谢：「多谢姑娘出手相救拙荆，大恩大德无以为报，姑娘若不嫌弃，但请……」


他抬头时忽然顿住，须臾面露惊恐，手抖得像筛糠一样指着我，「鬼……女鬼！」


我这才发现自己现出桥姬的身形，长发垂地，赤着足，浑身上下只有一件湿淋淋的白色袍子。想来配上我惨白的脸，鲜红的唇，视觉效果颇为惊悚。


游船上的人惊惧万分，哭爹喊娘。岸上的人群也一哄而散，四处奔逃，「鬼啊……有女鬼啊！大家快跑……」


骚乱很快引来几个夜猎的修士。李大头在岸上向我招手，「愣着干什么，快跑啊！」


我飘到他身边，他拉起我狂奔。身后无数法器飞了过来，乾坤袋、照妖镜、阴阳鼎、八卦图……


李大头召出玄铁剑，回身一挥削落了那些法器。玄铁剑飞到空中，幻化出无数道剑影，「嗖」地一声如剑雨一般飞向追赶的修士。


趁着那些修士应对剑影的当口，我们二人成功地突出重围。


甩开了那些修士后，李大头恨铁不成钢地埋怨我，「你傻啊，不是告诉你不要现鬼身吗？刚才游船上要是有一个道行高深的修士，你想逃都逃不掉，我都来不及救你。」


我垂下头，「我只是突然想起来了，我被推下水时已经怀了近三个月的身孕，我都没得来及告诉我的夫君。」


他一下子怔住了，半晌方用颤抖的手摸摸我的头顶，「傻丫头……」


备案号:YX01qXYM79EY0yGLb


###### 2021-01-26 11:32
