## 5.魔教
4


我爹还未出关，正是突破境界关卡的紧要关头。燕长轩被俘落在名门正派的手中，山上的师弟师妹们都还小，如今只剩下我一个人面对眼前的困局。


我在雁华山脚下徘徊，一面打探燕长轩关押的消息，一面等侯天蝎教，海青帮那些叔叔伯伯们的援兵。


许南松他们已经将整个百花镇控制了起来，我悄悄找到镇上开面馆的蔡大叔，他从吃面的翊阳宫弟子闲谈中得知燕长轩被关在了镇上一处宅子里，整日被许如烟鞭打。


气得我手心都快抠烂了，那丫头疯了吗？跟我师兄这是有多大的仇多大的怨？


两日后，天蝎教、海青帮、罗刹门、伏虎堂的叔叔伯伯们带着门人陆续都赶到了，差不多也有二三百人。


我将情况说与他们，又一起研究了对策。伏虎堂和天蝎教的弟子选出几十人分为三队去各处制造事端，挑衅那些正派的弟子，越混乱越好。


海青帮的张六叔轻功最好，罗刹门的曹大娘善暗器，他们带几个弟子去拖住宿在百花客栈的许南松和清松道长他们。我与其他人去救燕长轩。


雁华山上我也布置好了，等我们救出燕长轩，以烟花为信放下吊篮，把我们一行人接上去。


雁华山易守难攻，只要上了山，我们就安全了。等我爹神功大成，再带着我们冲下山杀他们个片甲不留。


百花镇上的地形我最熟，由我带路，领着众人一起到了关押燕长轩的宅子。


伏虎堂和天蝎教弟子声东击西的战术也起到了作用，大部分的正派弟子都跑出去应援，宅子里留的人不多，我们打晕看守的弟子，顺利地进入关押燕长轩的房间。


燕长轩被绑在屋里的一根立柱上，身上满是纵横交错的鞭痕，鲜血淋漓。


我眼泪呼地就流下来了，从小到大，我爹都未碰过他一根指头，如今却被人这样虐打。


我飞奔过去用清歌砍断他身上的绳子，燕长轩睁开眼睛见是我，颤动着干涸的嘴唇急急道：「走，刀刀，快走！他们有埋伏！」


房门「嘭」地一声四分五裂，许南松和清松道长他们出现在门口，我眸子一暗，原来他们并未住在百花客栈而是一直埋伏在这里。


我清叱一声，挥舞清歌率先冲了出去，一刀劈向许南松身边的许如烟，大开大合下完全是不要命的打法。


对，就是她。我是个睚眦必报的人，她都把我师兄抽成血葫芦了，我能放过她吗？而且我记得我爹说过，打架的时候如果对面有很多人，就要找那个最弱的往死里打。


有了这几天的实战，我功力大涨，密不透风的刀影将许如烟层层围住，压制得她的长鞭无法出手。


许南松心疼女儿挥剑向我刺来。我斗志昂扬，根本不去管许南松的灭尘，拼着自己被灭尘剑刺穿也要先拉许如烟做我的刀下鬼。


许南松爱女心切，只能撤了刺向我的剑势，回身救女。


随行的人也与清松道长他们斗在一起，论武力和人数我们不敌那些名门正派。但院子狭小，他们人多反而施展不开，一时倒战了个平手。


几十回合后，我们这边渐渐落了败势，天蝎教陆伯伯的肩膀被玉璇真人的长剑刺中，伏虎堂的田二叔也挂了彩。


我渐渐着急起来，这样下去，我们都跑不了。心中焦躁，招式就会走样，清歌一刀劈歪，被许南松抓到空子，推开许如烟，手中灭尘舞出一轮青光将我逼到死角。


论武功，我自然不是他的对手，没有了许如烟这个挡箭牌，一招之下我就败下阵来。灭尘刺向我的胸口，我向后折腰堪堪躲过，谁料灭尘却是虚晃一招，未等招式变老便剑锋一转斩向我的腰腹。


我吓得魂儿都要飞出来了，折腰向后的姿势让我无法再躲闪，手中的清歌也因角度问题挡不住灭尘的攻势。


眼看我就要被灭尘拦腰斩断，千钧一发之际，无归凭空而现，「当啷」一声与灭尘磕在一起，溅出一串火星。


我一屁股坐在地上，摸摸自己的腰，还好好地连着，没有变成两截，这才呼出一口气来。


许南松怒骂，「莫浩然，你竟然维护魔教，是要公然与整个武林为敌吗？」


莫浩然不语，无归剑势如虹，一柄长剑封住了许南松和清松道长的去路。以一抵二，游刃有余。


我看向院内的战况，我们这边已有几人负伤，血流如注下仍在勉力支撑。


玉璇真人的长剑刺向陆伯伯的背心，我清歌一挥斩向玉璇真人的手腕，逼得她回身与我斗在一起。


院内正斗得不可开交，一个声音凛然道：「都住手，不然我杀了她！」


燕长轩将一把匕首抵在了许如烟的颈间，匕首的刀锋压迫着她雪白纤细的脖颈，在细如白瓷的肌肤上留下一个小小的凹痕。


许南松大惊失色，众人也都停住了。


许南松爱女如命，自然不敢再动手，正派人士以他马首是瞻，只能眼睁睁地看着我们一行人退出了院子。


出了宅子我们一路狂奔到山脚下。半路上我点燃了正心堂的烟花，一朵火花冲入天空，不一会儿几个吊篮同时放下。待我们跑到吊篮的位置，吊篮刚好下放到我们面前。


后面追兵已至。我与燕长轩、许如烟和几个师弟师妹跃上同一个吊篮，其他帮派的叔叔伯伯们也带着门人分别跃上吊篮。


山上的师弟师妹转动机关，吊篮升起。我松了一口气，终于安全了。只是如此一来，也暴露了雁华山吊篮的位置。


我扭头看向许如烟，是跟她算账的时候了。清歌一横架在她的脖颈上，我咬牙切齿道：「你抽我师兄多少鞭，我便割你多少刀！」


许如烟脸色苍白，抿嘴不言。


一旁的燕长轩推开我的清歌，沉声道：「刀刀，别乱来。」


什么？我乱来？


我不明所以地看向燕长轩，「师兄，你被她打傻了吧！」


燕长轩在我的注视下脸「腾」地一下子红了，越发让人觉得可疑。


许如烟突然捂脸哭了出来，「你杀了我吧，反正我也没脸活了。」


我看看她，再看看燕长轩。这又是什么状况？


燕长轩拿过旁边一个看傻了的师弟手中的长剑，剑锋比在自己的左手腕上，「那晚在霖州的客栈，是我唐突了姑娘，这只手不小心触到你的……，今日赔给你便是。」


「师兄，你疯了！」我扑过去夺剑。


「刀刀，你别管。」燕长轩喝退我，「这是我欠许姑娘的。」


许如烟抬起泪眼婆娑的脸，「你……你这又是何苦！你自断一手，便能还我清白吗？」


哎呀，我都没脸看了。拉着几个懵圈的师弟师妹缩到吊篮的角落里，把广阔的舞台空间留给他二人。


燕长轩呐呐道：「你说如何还你，我照做便是。」


许如烟只是哭，却说不出所以然。


我实在看不过去，在角落里幽幽补了一句，「你娶了她不就完了。」


这会儿不但燕长轩的脸红得跟猴屁股似的，许如烟的脸也红了，两个人仓促间对视一眼，又同时扭过头避开了眼神。


吊篮升到山顶，我们回到山上先安顿好了受伤的人。


燕长轩将许如烟关到一间客房里，歉然道：「还得委屈许姑娘在山上住几日，等我师傅出关后再做定夺。」


他那个客气劲儿，不像是抓个人质，倒像是请了个贵客回来。


「你身上的伤……」许如烟拉住燕长轩的衣袖，递给他一个白玉瓶，长长的睫毛悸动着，「我这里有上好的金疮药。」


燕长轩伸手接过，珍重地放进衣襟，「多谢许姑娘。」


我在旁边冷眼看着，只觉得这么多年给他做的饭都喂了狗，他从小吃到大，可从没对我说过一个谢字。


唉，男大不中留！


燕长轩亲自关了房门，又嘱咐两个师妹照顾好许如烟。一扭头见我对他横眉冷对。


「师兄，老实交代，你和她到底是怎么回事儿？」


燕长轩伸手在我额头上弹了一个脑奔儿，「我还要问你霖州那晚你和那个姓莫的是怎么回事儿呢？」


「哎呦！」我揉着被他弹痛的脑门。真搞不明白男人都是怎么想的。许如烟给他好几顿鞭子，把他抽得一身血道子，他轻言细语地跟人家讲话。我劳心费力地去救他，差点儿被剑斩成两截，他却恶声恶气，还弹我脑奔儿。


「说话啊！哑巴了你？」燕长轩还要再弹。


我赶紧护住脑门，「练功，练功呢！」我答应过莫浩然，不能说出他中毒的事儿。我们江湖儿女，一向重诺守信。


「练功？」燕长轩狐疑地问，须臾气得都结巴了，「练，练功，能，能练得不，不穿衣服？」


我委屈地叫出来，「他没穿上衣，我穿得可严实呢！」


燕长轩脸色稍微好了一点点，「哼，谁知道你们练得什么邪门歪道功。等师傅出关，我第一个向他老人家告你的状。天色不早了，你快回去歇着吧！」


我退后一步，「不，师兄，我得回百花镇。」


他吃惊道：「刀刀，疯了吧你！回去送死吗？」


「师兄你放心吧，我不会有事儿的，但我必须回去一趟。」


言罢，我飞奔向后山处的铁索，翻身一跃，顺着铁索迅速滑向山下。


「刀刀！」燕长轩伸手抓我，却没抓住，他一身的鞭伤，自然没有我敏捷，只能眼看着我滑下山。


我在半空中还能听见他带着回声的怒吼，「等师傅出关，我第一个告……你……的……状……」


切！告状谁不会？我耸耸肩膀，他是我爹的徒弟，我可是我爹的亲闺女！


现在众人都回到了雁华山上，又抓了许如烟做人质，我可以放下心来去找莫浩然了。


刚才在百花镇，莫浩然虽然神色如常，出手凌厉，但是我还是看出来，他面色苍白，气息紊乱，伽兰香的毒又发作了。


他为了救我，强忍着毒发的剧痛与折磨，以无归拦下许南松的灭尘。许南松他们会不会将他视为是我们魔教一伙儿的，会不会难为他？他如何向他们解释？如何自救？他风雨阁一门如何对抗那些名门正派？


他几次三番地助我，救我，我又怎能弃他于不顾？


我记得他说过，正教也罢，魔教也罢只是立场不同罢了。既然如此，为何还要斗个你死我活？我与他并无仇怨，为何仅仅为了立场二字就不能相见？


此时此刻我想见他的心比任何时候都更强烈。


下山后我绕到山前，远远看到果真有正派弟子守候在吊篮处。还好我聪明，没有从吊篮下来，要不岂不是被抓个正着。


我潜过去点了一个翊阳宫小弟子的穴道，将他拖到山石后张牙舞爪地吓唬了一番。


小弟子被我吓得直哭鼻子，告诉我，我们逃走后，许南松大骂莫浩然受魔女蛊惑，助纣为虐。


但因风雨阁在武林中地位超然，他们又不能把莫浩然怎么样，只能是慷慨激昂一番表示不齿与这种是非不明，黑白不分之人为伍。


莫浩然也撂了狠话，表示从今后自逐于武林，然后带着手下门人离开了百花镇。


我听后心中百感交集。莫浩然一个大好青年，就这样自逐于武林了，这是不是我惹出来的祸？


我下意识地摸摸自己的脸，我有点儿相信我爹的话了，我可能真有几分祸乱武林的资本。


我在密林深处找到了莫浩然的马车。他的门人告诉我他勉强支撑着走出百花镇便昏厥了过去。


我知道他毒发时本不应动用内力的，这样只会让他身上的伽兰香毒发作得更厉害。


但在百花镇上，他在毒发时却勉力动武，以至于伽兰香毒顺着筋脉游走于全身。这已经不是痛不痛的问题了，他这样无异于自寻死路。


马车内我将他抱在怀中，手掌贴在他的背心，将真气输入他的体内，游走一圈却感受不到他体内真气的反应。我一阵心慌，把他搂得更紧，「别死啊，求你了！」


他微弱地动了一下，声音虚弱却清晰道：「我还没死呢，不过快被你闷死了。」


5


我这才发现我把莫浩然的脸按在我胸口上了。我红着脸放他躺平，能说话就证明他还有救。


我凝神屏气，运功将真气凝于掌心，从他的膻中穴一路经过几处紧要穴位，将他体内散落在脏腑筋脉中伽兰香慢慢聚集在一起。


因他这次毒发比以往都厉害，我以真气在他体内运行了几个周天。我渐渐头晕目眩，真气已近枯竭，四肢百骸都因内力的流失而抽搐疼痛。


莫浩然感受到我的竭力，他悸动了一下，想要挣脱我的手掌。


「别动。」我咬牙道，生怕自己一个抑制不住就会吐出血来，「现在收手，你我都会被反噬。」


他神情复杂地看着我。眉头皱起的样子让人心疼，直教我恨不得伸手替他抹平。


又是一个周天，终于将他体内的毒压制住。我筋疲力尽，浑身虚脱地栽倒在他身上。


他抬手拂去我额上的冷汗，另一只手自然而然地揽住了我。他将手掌贴在我的背心，绵长浑厚的内力缓缓倾注到我的体内。


他刚刚毒发，身体本就受损严重，更不该这样耗费真气。


我挣扎着将手臂抵住他的胸膛，他在我耳边轻声道：「乖，别动！」


仿佛是将泉水注入干涸的泉眼，我体内每一处筋络都被他醇厚的内力抚平。


马车如同一个小小的港湾，让我们暂时远离了江湖中的血雨腥风。


我忍不住问他：「他们都叫我魔女，你可还要与我纠缠不清？」


他的叹息像四月熏风一样吹拂进我的耳朵，「那又如何？反正我现在已经叛出了武林。一个叛徒，一个魔女，岂不正好是天生一对。」


好一个天生一对。这个词让我耳朵根都烧红了。


「你……家中可有妻室？」我攀着他的衣襟问他，「我不要做小老婆。」


他「噗嗤」笑了出来，「没有。」


「真的？你没骗我？」我感到不可思议，「你也老大不小了，长得好看，武功又高，怎会至今没有娶亲？」


他苦笑，「骗你做甚，当真没有。我自知命不久矣，又何苦拖累旁人。倒是你……」他抚着我的头发，「等我死后，你自可再嫁他人……」


我一把捂住他的嘴，这样的话让我觉得揪心的痛。


我看着他的眼睛，神色郑重道：「我一定能找到伽兰香的解药医好你的。」


他抱紧我，过了半晌才在我耳边轻声道：「好。」


他的怀抱温暖舒适，我仿佛是浸泡在温泉之中，慢慢放松了身体。困意来袭，迷迷糊糊中我伸手环住他精窄的腰，将脸贴在他的胸膛上，听着他沉稳的心跳声，竟然觉得无比的安心。眼皮越来越沉重，我忍不住打了一个哈欠，合上眼睛。


我自己都不敢相信，我就这样在他的怀里一觉睡到天亮。


第二天一早，我在林间鸟鸣声中睁开双眼，怔忪地看着四周，一时不知自己身在何处。


扭头时看到莫浩然侧身躺在我旁边，以手臂撑着头，正在看我。


我噌地坐起来，差点儿撞到他的脑袋。


女性的第一反应，让我先查看自己的衣服。衣衫好好的，除了有点儿皱褶，衣带都没有散开一根。


他笑了起来，「你那小脑袋瓜里都想些什么呢？我若有心轻薄你，你早就是我的人了。」


我把他的手臂从我的腰间拿开。有些郁闷地想，这还不算轻薄？


许如烟被燕长轩碰了一下，就喊打喊杀的，把燕长轩抽得亲妈都认不出来。


莫浩然碰了我这么多地方，我要报仇的话还不得把他千刀万剐了？


想到许如烟，我忽然觉得有哪里不太对劲儿。


她那么在意清白，怎么会毫不反抗地跟我们上了山？就她之前的做派，她即便跑不了也得寻死觅活一番，才符合她贞烈侠女的身份。


我承认，燕长轩是长得不赖，剑眉朗目，人品武功都是极其出众的。每次到百花镇上采买粮食，都能带回几个姑娘送的荷包香囊来。


但若说许如烟是被我师兄迷住了，那她的转变也太快了些。前一刻还轮鞭子呢，后一刻就含情脉脉了，连个过渡和内心挣扎都没有。


还有昨天燕长轩制住许如烟，我们一行人逃出来也太容易了。许南松心疼女儿也就罢了，清松道长他们竟然也毫无波澜就放走了我们。


我越想越觉得疑点太多，心急火燎地爬起来，腿一软又跌倒在地。


莫浩然在旁边一把扶住了我，莫名其妙地问：「怎么了？」


「昨天我和师兄逃出去后，许南松如何反应？」我抓着他的衣袖着急地问他。


「他追你们未追上，回来后痛骂了我一番。」


我闻言倒吸了一口凉气。许南松的宝贝女儿被魔教绑架了，他不着急营救，竟然还有心思骂莫浩然。


坏了！我们中计了！中了许如烟的美人计！


我挣扎着爬起来，跌跌撞撞地下了马车。此刻我内力尚未完全恢复，无法施展轻功，只能向车外风雨阁的弟子道：「劳驾，给我一匹快马。」


莫浩然跟随我下了马车，率先一步骑上骏马，长臂一伸将我捞到马背上放在他身前，「去哪儿？」


「后山！」


我们二人纵马飞奔，很快来到后山。只是以我现在的状况，根本无法攀爬上去。我望着高入云端的山顶，急得快哭出来了。


莫浩然矮下身，向我道：「上来！」


我迟疑了一下，爬上他的后背，双手攀住他修长的脖颈。


他拽住铁索，施展轻功，速度快得让我不敢睁眼。我如腾云驾雾一般，不过一柱香的时间就到达了山顶。


山顶上静悄悄的，正心堂的大门洞开，却不见人影。


「师兄！淘淘！」我叫了几声，没人回答。


心中的不安加剧。我跑到关押许如烟的地方，发现她果真不见了。看守她的两个小师妹倒在地上。我赶紧抱起她们探了鼻息，还好有气儿，是被迷药迷晕了。


耳边传来铁索绞动的「哗啦哗啦」声，有人启动了吊篮。


许如烟！肯定是她！假装被我师兄劫持，混上雁华山，迷倒我的师弟师妹们，启动吊篮放许南松他们上山。


我跑到吊篮处，许如烟果真在这里，正在奋力摇着一个吊篮的摇柄。


我看向山下，山风吹散云雾的片刻，可以隐约看到吊篮已过半山正在缓慢地爬升。


许如烟也看到了我，只是她手握摇柄不敢松手，生怕一松手，铁链松脱，吊篮就会坠下山崖。


我冷笑，看向摇柄边的翻斗。


她顺着我的目光看过去，瞬间脸孔苍白。翻斗里满是上百斤重的巨大石块。


我挥刀斩向系着翻斗的锁链，只要斩断锁链，翻斗里的巨石就会滚落下去砸中吊篮。


「不要！」她瞳孔猛地一缩，向我厉声喊道。


「当」地一声，我的清歌没有斩中翻斗的锁链，却被一柄长剑拦在半空。


我本就失去大半的内力，长剑上浑厚的内力震得我手臂剧痛，清歌脱手而出，在空中划过一道弧线，坠落山崖。


我眼看着清歌消失在云海，扭头对上了莫浩然清冷的眼睛。


周遭的一切都隐去，仿佛是落了大雪的孤山一片空茫。


直到许南松和清松道长他们几人从吊篮上下来，笑着向莫浩然赞道：「还是莫阁主高明，不费一兵一卒就攻占了天魔山！」时我才恍然大悟。


我们中计了。不但有美人计，还有美男计！


我跟燕长轩真不愧是师兄妹，我们就是两个色迷心窍的傻瓜！


吊篮几番上下，将正派武林的人尽数运了上来，呼啦啦地站满了山头。


铁凛的长剑架在我的颈间，「这丫头出现在岱宗山我就认出来了，她便是谢魔头的女儿谢天霸。她手中的宝刀多年前我曾见过，后来被谢魔头抢了去，据说还起了个娘们娘气的名字，好像叫什么『歌』的，送给了他的女儿。」


他以剑尖拍拍我的脸，「当时我就想一剑杀了这魔女，为此番除魔义举祭旗，是莫阁主将我拦下，说此女留着大有用处。如今看来还是莫阁主运筹帷幄，高瞻远瞩，这丫头果真起了大作用。」


玉璇真人笑道：「此番功劳自是莫阁主最大，不过如烟也是功不可没，深入虎穴，智勇双全。许盟主虎父无犬女。」


许如烟垂着头，不知在想什么。


许南松脸笑得跟老树开花似的，「哪里哪里，全都是仰仗诸位同心协力。」


我听着他们互吹互捧，恨不得一头撞死，原来我从第一面见到莫浩然，就已然在他的算计之中，被他玩弄于股掌间，我还傻乎乎地相信什么缘分，什么天生一对，此刻想来只觉得羞愤难当。


铁凛长剑剑尖抵着我的脖颈，「魔女，你那魔头老爹躲哪儿练功呢？还有你爹的梵魔功秘籍藏在哪了？」


我看着周围许南松，玉璇真人，清松道长他们几个听到梵魔功秘籍几个字瞬间亮了的眸子，不禁仰头笑了起来，「好一个武林正派，除魔卫道。说得如此大义凛然，其实不过是惦记我爹的武功秘籍。」


几个人被我点破心事，不禁恼羞成怒，许南松一捋长须，义正言辞到：「梵魔功祸害武林，我等寻得秘籍必要将它摧毁，还武林一个太平清明。」


我轻蔑地看着他，唇间不屑地吐出几个字，「伪君子！」


铁凛阴恻恻道：「看来你是不见棺材不落泪。」


他说着作势将长剑向前一递。


「等等！」莫浩然将他拦住，「先捉到谢冥渊再说。」


许南松道：「莫阁主说得没错，姓谢的魔头功夫深不可测，留着这个魔女，可以牵制住他。」


一个铁剑门的弟子揪着一个孩子过来。


「师姐，师姐！」那个孩子在那人手里挣扎扭动。


「淘淘！」我惊呼出来，怒向许南松他们道：「你们妄称正派，为何为难一个孩子？」


铁凛抓过淘淘的衣襟，将他悬空在围栏外，下面就是万丈深渊，「不想这小崽子摔成烂泥，就快点儿说出梵魔功秘籍的下落。」


我看着淘淘在半空中乱蹬的腿，冷汗从额上落了下来。「好，我说！你先放了我师弟！」


铁凛将淘淘拎回来交给他门下弟子看管，满眼期待地看着我，「梵魔功秘籍在哪儿？」


山风拂动着我额前碎发，我看着面前一张张贪婪丑恶的脸，微笑道：「梵魔功在我们雁华山不是什么了不得的武功秘籍，还有自在心经，霹雳神功，万澜剑谱，我爹一早将它们交给我保管。」


「果真？你收在哪儿了？」铁凛上前一步，连许南松他们也难掩面上的狂喜。


「就在我衣襟里，我随身带着。」


铁凛伸手探向我的衣襟。


「等等！」我往后仰头。他们点了我的穴道，我除了脑袋别处都动不了。我看向一直沉默不言的莫浩然，「你来拿！」


他仓促地看了我一眼，复又垂下了眼帘。


「莫阁主，大局为重！」许南松焦急劝道。


莫浩然这才走近我，伸出白皙修长的手，在空中停顿了一下，缓缓伸进我的衣襟。


他的手真凉，我忍不住哆嗦了一下。


他从我衣襟中掏出几本薄册，交给一旁的许南松。


这些都是我下山时从我爹密室里顺出来的，我爹说得没错，行走江湖果真是要有备无患。


许南松接过，清松道长他们几个也围了上去，他们匆匆翻看，眼睛越瞪越大，声音都抑制不住地发颤，「自在心经，霹雳神功，万澜剑谱……」


许南松翻到最后抬头问我，「梵魔功秘籍呢？」


我瞟瞟自己的胸口，「最下面！」


莫浩然迟疑了一下，只能伸手再往下探。


在与他们言语间，我一直在暗暗调动身上仅存的内力，强行将聚集的真气输送到巨阙穴，待他的手伸过我的胸口，我猛然冲破凝滞的穴道，将巨阙穴撞向他的指尖。


汇聚在巨阙穴的真气在外力作用下迅速扩散到四肢百骸，如同在体内爆炸了一个火球，体内的真气暴涨，好像要将我炸裂开一样，我猛然喷出一口鲜血，溅到对面的莫浩然身上。


「梵魔功散体！」清松道长惊呼。


「清歌！」莫浩然脸上一下子失去全部血色，变得煞白。


6


我一掌拍向他的胸口，他凌空飞了出去，撞到许南松和铁凛的身上，几个人倒在地上。


我抹掉唇角的血迹，冷冷地看了他们几人一眼，又拍飞了几名拦住我去路的正派弟子。真气一提，平地纵起一丈多高，几个起落消失在林间。


梵魔功在我们雁华山没什么了不起，我爹在我小的时候就开始传授我。只是我贪玩懈怠，学得不精，至今不过在三、四层境界徘徊，再难提升。


梵魔功散体便是在短时间内强行提升境界，爆发出强大的劲力。只是这种提升对身体损耗严重，短暂的功力大增后，体内经脉经受不住如此强度的劲力，若没有内力高出我许多的人运功替我平复，轻则残废武功尽失，重则会爆体而亡。


我听我爹说过，百年前我的太祖爷爷谢幽风，就是在受到围剿后梵魔功散体，一下子冲破了九层境界，将围攻他的人悉数打趴下了。但因他功力高深，当世几乎没有人比他修为高能够为他平复体内乱窜的真气。结果，挂了。


唉，不说了，我得赶紧找我爹去，不然真得小命玩完。


我爹闭关的地方在后山一处隐秘的山洞里。我冲到后山，燕长轩守在洞口为我爹护法，他垂着头，抱剑而立，身形笔直。


「师兄。」我扑过去，「我爹还没出关吗？你进去跟他说说，他升不了九层境界就算了，八层也够用了。正派那些人都攻占咱们雁华山了，让他赶紧收功出关吧！」


我摇晃着燕长轩的胳膊，他缓缓抬起头，目光冰冷，像看一个陌生人一样看着我。


「师兄……」我吓得松了他的胳膊，后退一步。


身后传来许南松的声音，「燕长轩，你弃暗投明，可喜可贺。」


我回头发现他们已经跟了过来。


燕长轩看向许南松，「雁华山的人和天蝎教那些人，我已尽数将他们迷晕后关押起来，只等盟主发落。不知许盟主是否信守诺言？」


许南松仰头大笑，「许某说话一向算数。我曾说过谁杀了谢冥渊那个魔头，我就把小女如烟嫁给他。」


许如烟红着脸低下了头。


我听了如同五雷轰顶，耳中嗡嗡作响，难以置信地看着燕长轩，喃喃问：「师兄，你……你在说什么？我爹一向待你如亲子，我也拿你当亲哥哥一样，你告诉我这究竟是怎么回事？」


「待我如亲子？」燕长轩冷笑着反问我，「那为何梵魔功他只传给了你，却从未传授我，只教我几套不入流的剑法？这么多年，你爹醉心武艺，让我管理雁华山上下一应事务，我不过如同你家的管家奴仆一样。」


「不，不是的，师兄，不是这样的……」听他这么说，我急得快要哭出来了。我爹教师兄武艺从未藏私，之所以没有教授他梵魔功是因为梵魔功至阴，男子需成年后再修炼，幼时习练对身体有损。


燕长轩打断我，「你爹还让我娶你，入赘你们谢家为你们谢家卖一辈子的命，他可问过我愿不愿意？」


我一下子说不出话来，只能傻愣愣地看着他。是啊，这件事上我爹和我从未问过他的想法。


他继续说道：「你若恪守妇道也就罢了，偏偏你与莫浩然不清不楚朝夕共处，还被众人捉奸在床，成为整个武林的笑柄。我燕长轩怎么会娶你这样的女子为妻？若论贞洁自爱许姑娘强你何止百倍！她虽鞭打我，却让我知道一个女子该如何恪守名誉节操，这样的女子才可敬可爱。」


我被他说得满面通红，恨不得找个地缝儿钻进去，哭丧着脸道：「师兄，你怎么还被她打出感情了呢？」


我泪眼婆娑地看着燕长轩，他的背叛比莫浩然的欺骗更让我觉得难以接受，「师兄，你是被迫的对不对？是他们逼你这样做对不对？」


燕长轩冷冷道：「没有人逼迫我，我在百花镇上被俘，受到许盟主一番感化，又对许姑娘一见倾心，便已立志弃暗投明，助许盟主攻占天魔山。一番谋划一来是为了将天蝎教，海青帮那些魔教爪牙一网打尽。二来是为了避免打草惊蛇，惊动谢冥渊。这才假装劫持许姑娘，骗过你们，将她带上雁华山做内应。」


我大概听明白了，看着眼前这些人，只觉得如同看一场大戏。原来这么多人在舞台上演戏，而观众只有我一个。


我清歌已失，一把抽出燕长轩的佩剑傲风指着他的胸口，颤声问：「那我爹呢？你把我爹怎么了？」


燕长轩冷眼看我道：「谢冥渊即将冲破梵魔功九重境界，我在他破关的紧要关头偷袭，令其走火入魔，功力尽失。只待许盟主一声令下，我便将谢冥渊的人头奉上。」


「爹……」我喃喃道，眼前一阵发黑。


许南松下令，「杀了这个魔女，我们进去会会谢冥渊那个作恶多端的魔头。」


铁凛迫不及待往里冲，「梵魔功秘籍必在山洞内！」


众人听了越发争先恐后，生怕去晚了被旁人抢去武功秘籍，自己分不到一杯羹。


我站在洞口处，将傲风横在胸前，「想进去，需先过我这关。」


让我没想到的是莫浩然率先出手，无归出窍对上我手中的傲风。其他人趁我们缠斗，蜂拥进山洞。燕长轩看也没看我一眼也跟了进去。


我梵魔功散体后功力大增，却也只是堪堪与莫浩然战个平手。


他神色焦急，不停劝我，「清歌，快收功，气归丹田，不然你有性命之忧。」


我爹凶多吉少，我师兄背叛师门，师弟师妹们生死未卜，我谢天霸落到这步田地全都是拜他们所赐！若我的家人都遭不测，我留着这条命还有何用？不若跟他同归于尽，再化作厉鬼向他们这些道貌岸然的武林正派讨命复仇。


我挥舞手中长剑，招招凌厉攻向他的要害，全然不顾自己的命门是否暴露在他的无归之下。


他不愿伤我，处处掣肘，反而落了下风，疲于应对间仍唤我的名字，「清歌……」


「我不叫清歌！」我一剑刺向他的肩膀，「你听好了，我的名字是：谢—天—霸！」


「噗」地一声轻响，傲风刺中莫浩然的肩膀。


我一下子愣住，他竟然没有躲。


他非但没躲，反而在中剑后挺身上前，一阵令人牙酸的剑锋摩擦骨头的声音，转瞬间他来到我的面前。傲风穿透他的肩膀，剑尖自他的背后刺出。他竟然将自己贯穿过来。


他出手如电，点中我身上几处穴道。我动弹不得，眼睁睁地看着他反手抽出刺穿肩膀的长剑。鲜血自洞穿的伤口处涌出，他抬手封住伤口周围的穴道，血流才有所减缓。


他一把抱起僵直的我，走到树林中


「你要做什么？」我呜咽着，「放我下来，我要去救我爹爹。」


他将我放在一棵参天古树下，俯下身以掌心贴在我的背心，浑厚的内力灌注到我的体内，顺着我的筋脉游走，所到之处抚平了我体内因散体而叫嚣的劲力，好似将咆哮奔腾的逆流归拢到宽阔的河道之中。我浑身上下似要炸裂开来的痛楚渐渐减弱。


只是他的脸越来越苍白，白得几近透明，好似随时要羽化而去，粗重的呼吸间栀子花香越发馥郁芬芳。他将内力尽数输入到我的体内，突破极限的消耗催发了他体内的伽兰香毒。


「你停手吧！我宁可死也不用你来救！」我泪流满面，已然分不清心中对他到底是何种情感，是恨他不死，还是不想他为救我而亡。


「别说话……」他勉强说出这几个字，肩膀的伤口又崩裂开来，半边身子浴血，仍强撑着将真气灌入我的体内。


输入我体内的真气由大江大河一般充沛，到涓涓细流，再到丝丝缕缕，他终于耗尽他最后一丝内力，一口鲜血喷洒到我的胸前，染红了我的衣襟。


「莫浩然！」我哭着叫他的名字，「你不能就这么死了，你害我家破人亡，我还没找你复仇，你要死也只能死在我刀下。」


他倒在我身上，气若游丝地在我耳边道：「我不叫莫浩然，我的名字是……」


我哭得直抽噎，「什么？你连名字都是骗我的！你到底是谁？」


他已无力回答，深深地看了我一眼，带着一抹眷恋闭上了眼睛。


「你到底是谁？」我哭得泣不成声。


「侯爷？！」一个脑袋从旁边伸过来。


我吓了一跳，接着又哭又笑起来，「爹！」


我爹不知从什么地方冒出来，后面跟着燕长轩和一众师弟师妹，还有天蝎教的陆伯伯他们。


我哭着问我爹，「爹，咱们是都死了在阴间团聚了吗？」


「呸呸呸！童言无忌，童言无忌！」我爹大呼晦气，一抬手把莫浩然从我身上搬下来。


「爹，」我叫他，「我穴道还被封着呢，快帮我解开。」


我爹只顾看出气儿多进气儿少的莫浩然，「乖女儿，你先忍忍，爹得先救他，他死了谁收拾这个烂摊子？」


我爹的功力救莫浩然自然是绰绰有余，我看着莫浩然胸口恢复了起伏，紧绷的心弦才放松下来。


燕长轩上前解开我的穴道，拨开我脸上被泪水糊住的发丝，「刀刀，没事儿吧！」


我拍开他的手，委屈得大哭。


「别哭了刀刀。」燕长轩用袖子替我抹掉脸上纵横的眼泪，「都是师兄不好，我慢慢跟你说。」


「你先等会儿……」我指着地上昏迷不醒的莫浩然问我爹，「爹，您刚才叫他什么？」


「侯爷啊！」


「什么侯爷？」


「宁远侯啊！」


「哪个宁远侯？」


「还有哪个宁远侯？」我爹瞪眼道，「整个朝廷不就这么一个先帝爷亲封的侯爷嘛！宁远侯沈悟归！」


7


事后我通过我爹的描述终于知道了事情的全部。


风雨阁作为历代君王的暗卫，明里是一个不问世事自在逍遥的武林门派，暗里却担负着护卫皇帝安危的重任。历代阁主都会在朝堂上有一个正式的身份，以此近身潜伏在皇上身边。本代风雨阁阁主便是先帝亲封的宁远侯沈悟归。


五年前先帝驾崩，唯一的儿子年仅十三岁的小皇上继位。当朝太后萧氏并非小皇帝的亲娘，这些年来一直垂帘听政，外戚专权，萧太后的弟弟国舅萧茂忠更是有不臣之心。


萧氏想谋权篡位，江山易主，却又忌惮小皇上身边的忠臣，不敢轻举妄动。


于是萧茂忠便勾结了昆仑派，翊阳宫，灵剑宗这些所谓的武林中的名门正派，挑选武艺高强的弟子充当杀手爪牙，建立了血浮屠。一个暗杀机构，专门替萧氏做一些监视暗杀这样上不得台面的勾当。


血浮屠为替萧氏扫清夺取皇权的障碍，先后构陷杀害了好几位先帝留给小皇上的辅政大臣，搞得朝堂上人人自危。皇权也在一片血雨腥风中岌岌可危。


沈悟归要保护小皇上，就要铲除血浮屠。但朝堂上萧氏一族势力庞大，他无法利用宁远侯的身份消灭血浮屠。江湖上他麾下的风雨阁虽然厉害却也无法对抗整个武林，于是他便找到了我爹这个武林正派口中的大魔头，让我爹跟着他演了一场戏。


我爹放出风声他的梵魔功即将冲破九重境界，立刻引起武林中的一片动荡。他们一方面觊觎武功宝典梵魔功秘籍，另一方面又忌惮我爹的武功登峰造极，会威胁到他们的江湖地位，于是便打着除魔卫道的旗号，纠结了各派人士浩浩荡荡地杀到雁华山。


我爹闭关的山洞里有无数机关，是百年前我太祖爷爷谢幽风建造的。我爹和燕长轩一番将计就计，请君入瓮，将这群人都引进了机关阵中，以最小的伤亡代价将他们一网打尽，悉数关押在了雁华山的山洞里。


我听完整件事的来龙去脉，气恼地问我爹：「为何您和师兄瞒着我？不跟我说实话就算了，还骗我说要把我嫁给沈悟归做小老婆？」


我爹不以为意道：「我与侯爷本就事先约定让你以小老婆的身份跟在他身边，这出戏才好演下去。谁知你不声不响就跑下了山，你师兄去追你才知道你歪打正着跑去了岱宗山。我赶紧飞鸽传书侯爷让他到岱宗山找你，又随机应变地修改了计划。不过结果都一样，挺完美！没事先告诉你也是怕你这丫头沉不住气，露了马脚。」


我爹得意得哈哈大笑，「你越傻不愣登的，越能迷惑住许南松那几个老狐狸。侯爷在旁边再一忽悠，他们就真觉得能把你拿捏的死死的。」


我闷闷不乐地想，不用觉得，我就是傻不愣登地被莫浩然拿捏得死死的。


我爹语重心长地向我道：「刀刀，爹是打算把你和正心堂都交给你师兄的，你师兄为人稳重，重情重义，你跟了他，爹才能放心。」


「你不是说要把我嫁给宁远候做小老婆吗？」我垂下了眼帘。


「爹就你一个女儿，哪能把你往火坑里推！」我爹一脸慈爱，他左顾右看，「咦，你师兄跑哪儿去了。」


我没说话。燕长轩肯定是跑后山看关押着的许如烟去了。沈悟归调来重兵把守着后山的山洞，只等在朝堂上清算了萧氏一族后再给许南松一干人等定罪。


莫浩然的伤势恢复得差不多了，这些日子在雁华山上有我爹替他运功疗伤，我又把我爹压箱底的雪莲灵芝千年人参都一股脑地拿出来给他调理，心疼得我爹几晚上没睡好觉。


如今莫浩然的伽兰香虽已毒入肺腑，但总算是一时半会儿要不了命。


只是我翻遍了我娘留下的医书，也没找到伽兰香的解药。最后在一本古籍上看到一条有关伽兰香的记载，只有简单的一句话，「还归本源，以类渡之。」


我对着这句话一筹莫展。


莫浩然离开雁华山那日来找我，手里拿着我的清歌。


看到清歌我眼睛一亮，没有它的日子总觉得身上少些什么，我已经习惯了它的陪伴。


「你怎么找到清歌的？」我惊喜地问他。之前我也曾多次下山寻找，把清歌可能坠落的位置找了个遍，连地上的石块都翻开来看了，却一无所获。


「你的刀落进了苍漓江。刀鞘损了，我找人重新修补好了才拿来给你。」


他说得轻松，我却倒吸了一口凉气，怪不得我怎么找也找不到，原来是落入了几里外的苍漓江。只是不知他费了多大的功夫才把清歌找到。


「谢谢！」我诚心诚意向他道谢，只有习武的人才知道随身的武器不仅仅是一件器物，它已是我身体的一部分。


他沉默了一会儿才轻声向我道：「对不起，骗你许久。」


我有些黯然，曾经我们那么亲密，亲密到可以相拥入眠，而此时却好像有一道天堑横在我们之间。


朝堂和江湖，本就是两个世界。


「你身上的毒要小心。我给你配了缓解毒发的药，怕你不好拿，都做成了药丸。」我递给他一个白瓷罐子，「你吃完了就遣人来告诉我，我做好了给你送去。」


他抬手接过，「清歌……」


「我叫天霸。」我更正他。


他张了张嘴，还是没叫出来，妥协道：「要不我也叫你刀刀吧。」


「你若是叫习惯了清歌，就叫清歌吧，反正这本来也是我爹给我取的名字。」我看向他的佩剑，「你的剑也不叫无归吧？」


「浩然剑。」


唉，枉我自作聪明跟清歌换了名字，却原来一早被他识破，将计就计也把自己的名字安在佩剑上，无归，悟归，我怎么就没想到。


他见我噘嘴，忙解释道：「我行走江湖一向用莫浩然这个名字，你不用改口，还叫我浩然就好。」


乘月时来往，清歌思浩然。


多么应景的诗句，他离开后我果真无时不刻地在思念他。


不久朝堂上发生巨变。萧太后病重，国舅萧茂忠密谋篡位，宁远候沈悟归带兵从他的国舅府搜出几千副铠甲和一身龙袍。萧氏一族落败，已年满十八岁的皇上亲政，朝政重新回归正统。


皇上亲政后，清算了血浮屠的主谋，国舅萧茂忠以谋逆罪赐死。许南松和清松道长一干人被押解回京论罪量刑，杀头的杀头，流放的流放。


许如烟因并未参与血浮屠，对暗杀行刺毫不知情，案情结束后回到了昆仑山，接任了昆仑派掌门之位。昆仑派经此一事，颓败凋零百业待兴，她肩上的担子很重。


我也终于知道了沈悟归中毒的始末。五年前，萧太后为了控制住小皇上给他下了伽兰香毒，沈悟归及时发现，赶来救下了小皇上，自己却身中剧毒。


他自知此毒无解，便拼着在死前替小皇上扫清亲政的障碍，瓦解萧氏的强权，也因在朝中行事霸道，手段狠辣而落下了本朝第一奸佞，一心谋反的恶名。


反正他是将死之人，并不在乎虚无的名声。多了这个恶名反而是一层绝佳的掩护，萧氏虽然知道皇上身边有暗卫保护，却一直没有怀疑到他的头上。


一切尘埃落定后，我爹宣布他要在雁华山为我和燕长轩办喜事，将我和正心堂交到燕长轩手里后，他老人家就可以了无牵挂地闭关修行，参透更高的武功境界去了。


我和燕长轩对视了一眼，都没有从对方眼中看到欣喜。


「爹，你都没有问过师兄是否愿意。」我无奈地向我爹道。


我爹以殷切的眼神注视着燕长轩。


燕长轩在他的目光中缓缓点了点头。


「师兄……」我张嘴叫他。


「刀刀，」他看向我，神情凝重，「你和正心堂都是我的责任。」


我直视着他的眼睛，「那你有没有问过我是否愿意做你的责任呢？」


他愕然，「刀刀。」


「去吧，去找她吧。」我微笑着鼓励他，「做你心底真正想做的事，去追求你心里真正喜欢的人。雁华山永远是你的家，我和爹爹也永远是你的亲人。」


燕长轩像惯常那样摸摸我的头顶，「是的刀刀，你和师傅，还有雁华山上的师弟师妹们永远都是我的亲人。」


他转身向着我爹长跪不起，「对不起师傅，我不能娶刀刀。」


我爹看看他又看看我，最终只能叹气道：「罢了罢了，儿大不由爹。」


燕长轩要离开雁华山去昆仑山找许如烟，我有些担心，「她会接受你吗？她要是还拿鞭子抽你怎么办？你可千万要躲啊，别傻扛着！」


燕长轩神色坚定，「刀刀，我知道她心中必然对我充满怨恨，但我愿意用我的余生去寻求她的谅解和接纳。」


我也没什么好说的，只能祝福他了。


燕长轩有了自己的感情和目标，我也要去寻找我的幸福。


这些日子我终于想明白了，身份算什么？谁规定侯爷和魔女不能在一起？如果朝堂和江湖之间有道天堑，那我就架起一座桥梁，溜达过去找他。


我将用我的一生去为他寻找解药。若是找到了自然最好。即便找不到，我也要陪着他过一天快乐一天。


我没敢告诉我爹，只偷偷告诉了燕长轩。他倒是没有表现出太多的惊讶，只是皱着眉头迟疑道：「我之前得到密报说宁远候是……」


「假的假的，你那密报不准。」我赶紧替莫浩然正名。


燕长轩舒了一口气，「那就好，我还等着做舅舅呢。」他刚松开的眉头复又皱了起来，「师傅替他疗伤时发现他身中剧毒，恐怕不是长寿之人。」


「我会寻到解药的。」如今寻找解药已经成了支撑我的信念。


「师兄相信刀刀，一定能做到。」他摸摸我的头顶，「看你最近熬夜看医书看的，黑眼圈就出来了，师傅那些宝贝药材也都被你给霍霍了。其实也不必太执着于解药，说不定有别的解毒之法呢。」


我如醍醐灌顶，对啊，谁说一定要解药。医书上曾记载过一种解毒方法，将中毒之人身上的毒渡到另一个人身上，再以之前那人的血为药引，解两人身上的毒。


这岂不正是应了医书上伽兰香「还归本源，以类渡之。」的鉴语。


我欣喜若狂，给了燕长轩一个大大的拥抱，「多谢师兄！」


收拾收拾准备下山，想着再顺走几本我爹的武功秘籍时，翻了半天发现少了一本。


「爹，那本葵花宝典呢？」


「送人了。」


「送给谁了？」我好奇地问，我爹一向把他的武功秘籍看得比命还重要。


「我把葵花宝典送给宁远候沈悟归了，以答谢他救雁华山逃过一劫。」我爹感慨道，「那本葵花宝典才是武林至宝，若是修习必能天下无敌，笑傲江湖。」


「这么好您自己怎么不练？」我狐疑地问，以我爹的性子，若是有这样能雄霸天下的武功，他怎会错过。


「傻丫头，爹若是练了就没有你了。不过送给宁远候倒是非常合适的。」我爹颇为得意。


我以询问的眼神看向旁边的燕长轩。


燕长轩尴尬地咳了一声，凑到我耳边小声道：「葵花宝典开篇第一句就是：欲练神功……」


啊？！我暴跳起来。


莫浩然不娶妻是因为身中剧毒，不愿意拖累旁人，不是因为真的是天阉断袖，我曾与他相拥而眠，虽然什么都没做，但也知道他是个正常男人。也不知道我爹和师兄的密报从何而来，怎么这么不靠谱！


我就知道我爹是专业坑我一万年的！


我一刻也不敢耽误，施展轻功飞奔出门，生怕晚一步就要这辈子守活寡。


我爹在后面诧异地问燕长轩，「这丫头怎么火急火燎地往山下跑？她是要干什么去？」


燕长轩苦恼地揉揉鼻子，「恐怕……刀刀是要去给您找个女婿。」


「什么？」我爹如遭五雷轰顶，差点儿经脉逆转，走火入魔。


我第一次来到京城，这里的繁华热闹是边野小镇所不能比拟的。一路打听着来到宁远侯府，远远的就看到黑漆大门两边挂着白色的灯笼。


那抹白色那么刺眼，心中涌起不祥的预感，但我仍然不愿往那方面想。


我鼓起勇气向街边馄饨摊前卖馄饨的大叔打听，「大叔，侯府里谁死了？」


「姑娘是外乡来的吧！」大叔手脚麻利地下馄饨入锅，「宁远侯昨日登天了！圣上几日前刚封赏宁远侯为一品国公，世袭罔替。可惜啊，侯爷也没留下个一儿半女，这爵位也随他去了……」


他的嘴还在一张一合滔滔不绝地说着什么，我却什么都听不到，只剩下一个声音反复响在耳边，他死了，他死了，他死了……


身上的血液变得冰冷，从头顶褪去。我浑浑噩噩地看着四周，天地间一片刺眼的白芒。一阵锥心之痛让我捂着胸口弯下了腰，只觉得好似有一把利刃刺入我的心脏，又拔了出去，留下一个巨大的空洞。


一阵天旋地转，我栽倒在大街上，失去了知觉。


当我再次醒来时发现自己躺在一张雕花的床榻上，头顶上方是水墨画的床帐，空气中隐隐有股栀子花香。


这是哪里？我一阵茫然。


突然我想起了晕倒之前发生的事儿，猛地坐了起来。


一双手按住我的肩膀，「别起得太急容易头晕，再躺会儿吧。」


我顺着熟悉的声音看过去，眼前是莫浩然微笑的脸。


我哇地哭出来，抱着他哭得上气不接下气，断断续续地抽噎道：「他们……说……你死了！」


他安抚地拍着我的后背，「好了，清歌，不哭了，我这不是好好地坐在你面前吗？」


我哭够了才捶打他的肩膀埋怨他，「你没死挂什么白灯笼，有这么诅咒自己的吗？」


他好脾气地任我打，「沈悟归不死，莫浩然如何能与谢清歌浪迹江湖呢？」 


「你是假死？」我脸上还挂着泪珠，拖过他的袖子抹脸。


「皇权已归正统，是我功成身退的时候了。」他抬手将我拥在怀中，「我已将风雨阁的阁主之位传于我的师弟，只是宁远侯这个爵位摆脱起来有些麻烦，不得不死一回。」


「你不用再做侯爷了？不用留在京城了？不用整日跟朝堂上的人勾心斗角了？」


我每问一句，他就点一次头，直到我欢呼着抱住他的脖颈。


「清歌。」他抚着我的头发，「我不知道自己还能活多久。也不知道这样是不是会害了你。」


我从他的怀中钻出来，「我找到解毒的法子了。我要你长命百岁，还要跟你白头到老，子孙满堂。」


我忽然一激灵想起一事，拉着他急问：「我爹给你的葵花宝典呢？你看了吗？」


「一直忙朝中的事，还没来及静下心来看。」他答道。


我从床上一跃而起，「扔了扔了，赶紧扔了！」


（完）


备案号:YX01qXYM79EY0yGLb


###### 2021-03-16 06:43
