## 3.弃城计划
禾狼基地是由 N 城废弃的制药工厂改造的，三个厂房，一个厂房原本是制药的，一个厂房原本是做实验的，还有一个就是栗木带人去清理的废料厂。


他们将制药的地方改造成了员工的宿舍，做实验的改造成了综合楼和控制中心，实验室在综合楼里，废料厂则堆放着一些杂物。


宿舍楼在综合楼的侧后方，两个厂房有走廊连接，废料厂则在整个基地最北边的角落里。


基地的外围设立了六个岗哨，基本做到 360 度无死角，同时每个岗哨都配备了全自动的机关枪，杀伤力极强。


不得不说，余禾对整个化工厂的改装无可挑剔。


即便如此，初代丧尸也没把这些放在眼里，它们直扑岗哨，就算是训练有素的禾狼队员，很快也被咬变成了普通丧尸。


不过半小时，外围的防守就被攻破了，瘦子和刀疤脸带着剩下的五个队员退回了基地内部。


而我对照文件里的资料图看了整个监控视频的情况后，更加清楚地了解到了目前的情况。


翻开另一个文件夹，「弃城计划」四个血红色的大字跃然纸上，显然这张纸是无意塞进这堆资料里的。而在「弃城计划」四个字的下面则写着「筹码：解药」。


我抬头看着余禾和苏曼的身影，不禁暗想，他们到底在筹谋些什么？


「老大，这样下去根本不是办法。」苏曼将天眼的视野放宽，「还有更多的初代丧尸和普通丧尸听到声音，正在往这边赶。」


「栗木，你那边情况怎么样？」余禾问道。


「刚刚清理干净，蓄满水至少还要半小时。」


「好，你们几个先守住，我待会带人过去支援，田青，你们将楼顶过来的初代往废料厂逼；苏曼，密切关注废料厂的情况，跟栗木保持沟通，待会我们会将初代往废料厂引。」


「老大，已经确定初代怕水了吗？」


「试试就知道了。许既明，准备好弹药，如果试验失败，直接将废料厂炸了。」


「怎么，又想不开，想死了。」许既明调侃道，但我能听出来，他其实是在担心。


「放心好了，我肯定活得比你久。」


「行，那就比比。」


说完，余禾准备离开，而我却只能看着苏曼不断切换屏幕，追踪着初代的踪迹，同时跟其他人汇报。


屏幕里面，所有人都奋力抵抗着，而我却没用地坐在这里。


余禾看出了我的失落，将一把手枪塞到我手里，手把手地教我使用方法以及换弹匣的方法：「你以前可是百发百中，相信摸到它，你会有感觉。」


说完，他将三个弹匣扣到我的腰间。


冰凉凉沉重的手枪，就像我回忆不起的过去，没有任何的熟悉感，但我不能拖累余禾，不能让他替我担心了。


「我知道，你去帮他们吧，我会保护好苏曼的。」


余禾虽然不放心，但他还有更重要的事情要做，留下两人保护我们，便出去了。


「你保护好自己就行了。」苏曼依旧冷酷。


确实，我不拖累别人，就是对别人最好的保护了。


基地入口处的防护门处有三只初代不停抓撕着，不过十几分钟的时间，它们就将入口处攻破，只是里面空无一人。


瘦子和刀疤脸早就接到命令，绕后门开着武装车，在这三只初代的后头攻击，将它们往废料厂引。


余禾也带着一队人一边攻击，一边朝废料厂走去。


许既明带着几个人，准备好弹药上了直升机，随时准备轰炸废料厂。


田青在楼顶处，一边击杀着普通的丧尸，一边用火力逼迫初代往废料厂去。


可是普通丧尸实在太多了，源源不断，似乎整个城市的丧尸都在往基地赶，怎么杀也杀不尽。


而田青后方的防守因许既明的离开变薄弱了许多，一只初代丧尸趁机跃上楼顶，田青疲于对付初代，对普通丧尸的击杀减弱了不少。


「苏曼，那些丧尸进来了。」因为基地入口的防护门被初代丧尸攻破，普通丧尸进来毫无阻碍。


「控制中心请求支援，基地入口处有手动门，需要有人去关一下。」


「你们俩锁好门，我们去处理。」两个原本留下保护我们的人说道。


「你们小心。」说完我将门锁死。


离基地入口比较近的瘦子听到苏曼的支援折了回来，朝着基地入口处一顿射击，同时将普通丧尸也往废料厂引。


即便瘦子替我们减轻了不少压力，他们两人应对起来还是很吃力的样子。


「苏曼，我去帮他们。」


「你能行吗？」


「我也不知道，但如果我不去的话，我们可能都会出事。」


苏曼没有阻止。


枪林弹雨，如果是以前的我，是不是会义无反顾。


「你怎么来了？」其中一个较为壮硕的队员在换弹匣的时候看到了我。


「我来帮你们。」我猜他们应该没听出我说话的时候牙齿在打战。


说话间，他们连续爆了四五个丧尸的头。


「看到左边的那个把手了吗？」另外一个队员直接问道


「看到了。」


「往右边转三圈，我俩掩护你，听明白了吗？」


我点了点头，他似乎看到了我手里的枪，但仍然有些质疑。


「我会用的。」我拿着手枪朝他指了指。


「别对着我！」


「不好意思。」


我绕到他们身后，从左边穿过。他们掩护得很好，基本上来的丧尸都被他们爆了头。但丧尸还是越来越多，瘦子应该已经去废料厂了，剩下的只能靠我们了。


三分钟的距离，从来没有这么漫长过。


「不用害怕，用最快的速度冲到那里，有我们！」


我加快速度，终于握住了左边的把手，可是根本用不上力，似乎是被卡住了。


他们的弹药似乎用完了，两人拿出军刀搏杀起来。


壮硕的队员跑到右侧，将右边的门关上了，可是我这边怎么用力就是关不上。


「还是关不上吗？」保护我的另一个队员一边击杀着丧尸，一边问道。


「张磊，过来帮忙！张磊！」


我抬头看向右边，那个被唤作张磊的队员已经被撕咬得不成样子。


「快跑！」另一个队员朝我喊着。


可我的双脚就像不听使唤一样，定在那里动也动不了。


他推开我，用尽全力将把手往右转了三圈，就像他教我的那样。


左边的门缓缓关上，涌进来的丧尸扑到他的身上，撕咬着他，惨烈的喊叫声在我耳边响起。


此时的我，跌坐在地上，求生的本能迫使我捡起地上的手枪，举起枪对着它们。它们步步紧逼，而我只能步步后退，直到退无可退。


「砰——」手腕似乎早就熟悉了后座带给我的力度，接着第二枪第三枪……枪枪命中，顺利地换下弹匣，最后两个丧尸，张磊和另外一个队员。


明明刚刚他们还在保护我，可此刻，我只能拿着枪对着他们。


「对不起！」


他们两人也倒了下去，看着眼前满地的尸体，手里的枪，脑海中久远的记忆就像是幻灯片一样，模糊地倒放着。


我不敢做太久的停留，跌跌撞撞朝控制中心跑去。


来到控制中心，苏曼仍然在关注着余禾那边的情况。


我的腿有些发软，「他们俩……」


「我都看到了，现在不是你伤春悲秋的时候，麻烦你打起精神来，不然没人能帮得了你。」


「放武器的地方在哪里？」我看了看手上仅剩两颗子弹的手枪，如果再发生刚刚的情况，我必须要有足够的弹药才行。


「三楼，余禾卧室的对面，密码是 110495。」


我愣了一下，是我的生日。


直奔三楼，按下这串不能再熟悉的数字。


门打开后，我才明白什么叫武器库，什么叫电视剧里的都是骗人的，电视上那些，根本比不上我眼前所看到的。


换上装备，挑选了几个趁手的武器、炸弹和军刀，弹匣也装满，感觉自己就像是武装特警。


回到控制中心的时候，苏曼似乎很着急地站着。


我看向苏曼盯着的监控视频，田青正和一个初代扭打在一起，很明显，初代丧尸占据上风。


而田青旁边的最后一名队员也被初代咬伤，变成丧尸也就十分钟，现在的他孤立无援。


「我去帮他！」没等苏曼同意，我已经朝顶楼跑去。


现在的我，已经不是只能被动等待别人保护的人，我也可以保护别人。


可是，我还是晚了一步。


「砰！」当我跨上最后一个台阶时，爆炸的震动让我踉跄了几步。


「回来吧，田青已经跟初代同归于尽了。」对讲机里传来苏曼疲惫伤心的话语。


我还是推开了那扇门，如果说从监控中看到的像是一场场惨烈的电影，那么现在，我看着满地的支离破碎，终于看清了现状。


不是梦境，不是电影，眼前的这一切，比监控下的惨烈万倍不止。


来到控制中心，我看许既明正往直升机里运输着弹药，他将苏曼给他的摄像头装到直升机上，固定好。


装满弹药的直升机腾空而起，俯瞰整个基地，尸横遍野，浓烟滚滚，天色已渐黑，远处黑压压的丧尸不断涌来。


「朝基地外围投弹。」许既明应该是想到了什么对策，他在空中阻断着丧尸的进入，另一边的瘦子和刀疤在许既明的掩护下，正往废料厂赶去。


余禾带着几个人穿梭在丧尸之间，没有恋战，很快便到了废料厂内部。同一时间，瘦子、刀疤脸也到达了废料厂。


栗木看是大伙过来了，便打开了厂门。


「还有多久？」


「已经蓄了三分之二了。」


「可以了，水开着不要关。」


「咚！咚！」初代丧尸和普通丧尸似乎嗅到了人肉的味道，不停拍打着，余禾他们被困在了废料厂。


「总算是上钩了。」虽然是冬天了，刀疤刚在外面干了一仗，满头是汗，满不在乎地撸起袖子擦了擦，嘴里时不时冒着几个脏字。


「老大，接下来怎么办？」瘦子看上去很担心，我同样很担心地看着里面的情况，万一余禾说的试验失败，只能让许既明炸了这里，所有人要怎么撤离？


余禾似乎看出来了大家的担忧：「这个废料厂原本就是用来处理制药过程中产生的废弃物品的，如果初代不怕水，」他走到废料池的一边，「按下这个按钮，废料池的水和初代就会直接落下去，直通净化池，到时候让许既明朝净化池丢几个炸弹，它们不死也残。」


「栗木，你待在按钮附近，瘦子和刀疤对付普通丧尸，要是有初代过来，保护自己，同时不要阻拦。」


余禾站在了废料池的边沿上，「就是现在了，开门！」


一瞬间，所有的丧尸涌入。


情况不容乐观，三只初代直奔余禾，他两手拿着手枪，不停射击。


为了躲避伤害，两只丧尸坠落到池水中，而另外一只侥幸躲过，将余禾扑倒。


余禾被死死压制着，眼看力道不足，栗木上前箍住初代的脖子，给了他一个过肩摔，直接将初代扔进了废料池里。


废料池里的初代起初只是扑腾着，似乎就要被淹没，可后面进去的那只却像是找到了窍门一样，一蹬一蹬朝上游了上来。


「栗木。」


说时迟那时快，栗木奔向按钮，在初代游上来的那一刻按了下去。


同一时间，又出现了两只初代直逼瘦子和刀疤脸，两人已顾不上太多，只能朝后撤离。


「老大，栗木。」


刀疤脸没想到，原本的两只又增加到了五只，现在他们四个对五个，胜算太低。


原本以为松了口气的栗木立马从地上爬了起来，这五只初代并没有马上对他们发起攻击，而是将他们往废料池的边缘逼。


「它们难不成希望我们跳下去吗？」刀疤脸有点不相信自己会说出这样的话来。可看它们的架势，似乎正如刀疤脸所说。


 


「顾心，敢不敢跟我去救老大。」苏蔓说。


我们都知道，现在的情况，如果让他们继续缠斗下去的话，取胜的把握不大，所以我坚定地看着苏曼，点了点头。


跟着苏曼来到了车库。


「会开车吗？」苏曼直接问道。


「以前应该会开，不过我有两年没开了。」我想作为一个合格的刑警，以前的我应该是会开的。


苏曼将机关枪架好，准备去搬另外一辆车上的弹药，我赶紧上去帮忙。


「谢谢。」她指了指皮卡车，「自动挡，有腿有手就行。」


「是……是吗？」我有点心虚，自从失忆以来，萍姐似乎有意不让我开车，所以我从来没有碰过。


不过在摸到手枪之后，我都能迅速反应过来，看来肌肉记忆还是强大的。


「记住，如果我们攻击初代丧尸的话，它们是很容易被激怒的，只要它们反应过来，你就立马掉头，听明白了吗？」


我点了点头，苏曼拿起对讲机跟余禾讲了我们的计划，讲完将对讲机拿出去老远。


「你们给我好好在控制中心待着，一步都不准离开！」对讲机里咆哮禾又出现了，苏曼还是挺有先见之明的。


「过度保护只会让她觉得自己无能。」苏曼顿了顿，「如果你死了，你觉得她能活多久。」


苏曼的话说到了我心里。


「我可以的，刚刚我已经想起怎么开枪了。」


余禾迟疑了片刻，说道：「以初代的智力，应该不会全部被你们引开，我们上车，跟你们一起。」


「好。」


坐到驾驶位上，我有些紧张地呼了口气。


钥匙一拧，「没问题没问题的。」我给自己打气道，脚踩住了油门，「可以可以。」


没吃过猪肉还没见过猪跑吗，还算顺利，可为啥我这一踩油门就熄火了呢？


「手刹手刹！」头顶上传来苏曼无奈的声音。


「是的是的，还有手刹。」


车子终于动了起来，「能用点力踩油门吗！」


「好的好的。」


「你把油门当刹车用吗！」


是好像有点，「我可以的我可以的。」


「你别光嘴巴可以，脚也可以下行不行！」


「行，我行。」苏曼这咆哮的功力肯定是余禾教的。


慢慢地，出了车库，外面迎面而来的丧尸群，苏曼不客气直接扫射，眼前的场景相当刺激。


苏曼好像忘了告诉我，废料厂具体位置了。


「右边！右边！」苏曼喊破音了。


原本往左开的车子，在听到苏曼的声音后赶紧往右打。


「你玩漂移呢！」


好像忘踩刹车了。


「没事，没事。」我安慰自己，苏曼还在车后头，没掉下去。


熟悉的手感又上来了，肌肉的记忆果然很可怕。


原本见着挡路的丧尸，我本打算撞上去，可本能的一个左拐右拐就给绕过去了，但是地上丧尸太多了，车轮子碾压在上面，我甚至能感受到爆浆的感觉……终生难忘。


终于来到了废料厂的门前，我并没有看到初代丧尸的影子，用力按下喇叭，想要引起它们的注意，苏曼害怕伤到里面的人，所以停止了射击。


「开进去！」


我猛踩油门。


「苏曼，扶好了！」喊完便是一个猛刹车，苏曼应该已经习惯了我的车技。


「小明，随时准备轰炸！」余禾一边朝车子这边跑，一边说道。


瘦子和刀疤脸朝着车子形成了一个包围圈，苏曼给他们打着掩护，初代的速度降了下来，我也拿起了手枪，一发一发射击着。


「栗木。」我着急地朝他喊着：「快点过来，我给你打掩护。」


瘦子和刀疤脸爬上了武装车，跟苏曼一起替余禾打着掩护，可栗木却朝着相反的方向走去。


余禾坐上了副驾驶的位置，朝栗木喊道：「快上车！」


「老大，你们先走。」


「你快上车！」苏曼歇斯底里地喊着。


「我要替光头报仇！你们快走！」


「栗木！」


两只初代丧尸看着无人掩护的栗木，朝他扑去，栗木最后看了我们一眼，眼中含泪，纵身跳下废料池。


「活下去！」栗木最后的声音淹没在废料池中。


他那张绝美的日系漫画男主的脸就这样消失在了我眼前，来不及悲伤，我便听到苏曼的嘶喊声：「开车！」


同时，她疯了一样朝着三只初代开枪。


余禾一拳捶在了车上，擦掉了脸上的泪珠，沉着坚定地说道：「走！」


像是失去了多年的挚友，我心里忽然很难受，他们现在的感受，应该比我还强烈。然而大家心里很清楚，不可以让栗木白白牺牲，我也收起最后一点难受，启动了车子。


瘦子和刀疤脸不停朝初代丧尸丢着炸弹，剩下的三只初代丧尸为躲避弹药的轰炸，已经尽了全力，没有办法突围，但它们似乎还不死心，仍然在寻找着漏洞。


车子快要驶出门口时，余禾朝着对讲机喊道：「小明，就是现在！给我炸死它们！」


我将油门踩到了底，恨不得另一只脚的力气也用上，直升机上的炸弹一颗颗落下。


「抓紧了！」余禾喊道。


通过后视镜，我看到废料厂一瞬间被轰炸地飞起，同时「嘭嘭」好几声，我们的车子被震出去老远，废料厂在后视镜的碎片中被夷为平地。


脑袋被震得嗡嗡直响，耳朵也听不见任何的声音，我的头应该是埋在了方向盘上，潜意识里我应该是踩着油门，直到感受到车子撞上了什么东西。


「没事吧！」余禾拉起我，拍打着我的脸，「心儿，心儿……」


重创下，我陷入了混沌的梦境。


恍惚间，我似乎看见有两个人从一辆大卡车上走了下来，手上还拎着汽油，我看了看旁边，是照片上的妈妈？


视线有些模糊，我擦了擦眼睛，发现自己满手鲜血。


有人将我从车上拖了下来，往我身上浇着什么，是汽油！


一瞬间我的身体就被点着了，眼看着他们逃走，我却无能为力。


火辣辣的疼，浑身被灼伤的疼，噬骨的疼，整个神经最后绷到毫无知觉。


「心儿，心儿！」是余禾的声音，他回来了，终于回来了。


 


场景忽然一个跳转，我随着梦境来到了一个看似陌生的地方。


是余禾，他拿着手机不知道在笑着什么，栗木和光头也走了进来。


栗木拿掉头上的蓝色贝雷帽，朝余禾扔去：「队长，又在跟顾心视频吗？」


我还没来得及躲开，贝雷帽便无障碍地通过我的身体，余禾一把抓住：「你少管！」


「哟哟哟，还害羞了！」光头也跟着栗木一起调笑着余禾。


光头一把控制住余禾，栗木拔掉余禾的耳机，一起凑到了屏幕前。


「心儿妹妹，想我了没？」


栗木喊的是我吗？我凑到手机前，画面中出现的是我，但却不是现在我的样子。


「栗木哥，老想你了，你看看你，还是这么帅，日系男主的脸，完美。」


「谁帅？我不帅吗？」光头一把凑上去。


「哈哈哈，你这头，真是越发亮了！」我在屏幕里都笑模糊了。


「你这得有一个月没联系我了吧，发消息还不回。」


「哎呀，这不是执行任务去了嘛！你们评评理，余禾是不是特小气，这点事情都生气。」


「我小气，我……」话还没说完，警报响了起来，外面传来阵阵枪声。


「恐怖分子袭击！恐怖分子袭击！」余禾那边突然发生了情况，视频到这里就断了。


随着视频的断线，我被自己的担忧拉扯回了以前的自己身边。


又过了三天，余禾那边依然毫无消息，以前的我焦虑得坐立不安，这次明白每次余禾联系不上我的不安。


从来不利用关系的我，这一次去找了爸爸。


爸爸通过在维护部队的老友了解到，那天恐怖分子袭击维和部队，之后有一群人被俘虏了，至今没有消息。


我越想越担心，于是悄悄收拾行李来到了维和部队。


维和部队受了重创，他们在四周搭起了帐篷作为临时住所，还有不少平民因为受伤，也被送到了部队附近的医疗站。


我找到一个坐在地上，看上去面善的人问道：「请问你知道余禾……」话没说完便被一个熟悉的声音打断了。


「顾心？」


烈日下，这人的头被晒得有点反光。


「光头！」


「果然是你，我还以为自己眼花了，你这么来这里了？」


「余禾呢？」我根本没心思回答他的问题。


「喏。」光头朝外后头努力努嘴。


转过身，我看见穿着一身军装，戴着蓝色贝雷帽的余禾，他眼中有些惊讶，却也有难掩的激动。


这一路我有多担心，现在就有多开心。我直接冲了过去，扑进了余禾的怀里。


余禾有些发愣，一双手不知道放在哪里好，最后还是摸了摸我的头。


「你怎么过来了？」


「你这么不回我信息？」


「手机给炸飞了，也没找到时间去买新的。」


栗木和光头肩靠着肩看着我俩拥抱在一起，逆着光，真是令人羡慕的一对。


透过梦境，看着往昔的我们，美好得让人心酸。


 


「心儿！心儿！」余禾的呼喊生终于将我拉回了现实，我现在正处于被丧尸围攻的情况下，过往的一切不知是真实存在还是梦境。


「余禾，余禾。」我喊着他的名字，似乎这样就能使自己安心。


「我在的，我在，不怕。」他心疼地看着我，将我从车里抱了出来。


空中有数十架武装直升机盘旋着，同时不间断朝着地面攻击着，我以为是自己重影了，揉了揉眼睛，这才发现是真实的：「有人来救我们了吗？」


「嗯，楚旭带着救援队过来了，不用太担心了，初代丧尸死的死，逃的逃，剩下的就是普通丧尸，很好对付。」


「好，你先放我下来。」


余禾犹豫了一下：「地下太脏了。」


「没事。」


直到余禾将我放下来的那一刻我才明白，他说的「地下太脏」是什么意思。


满地的丧尸尸体，基本没有可以落脚的地方。余禾踢开了几个尸体，才勉强站在了地面上。


我看着基地外围的尸体已经堆积成了一堵丧尸墙，好在普通丧尸只能行走，不会攀爬，因而这道丧尸墙，将这些丧尸都堵在了外围。


即便如此，前来增援的空军也没有停止攻击。


尸体腐烂的味道夹杂着炮弹，多待一天，即便不被这群丧尸吃了，估计也会得什么传染病。


「你是不是疯了！」许既明不知何时走了上来，跟在他一旁的还有一个陌生面孔。


「你这里人手不够到这种程度了吗？需要顾心出来冒险，放开她！」许既明想要将我扯进他的怀里。


余禾巧妙地带着揽住我一个转身：「别碰她。」


「她是我未婚妻！」


「不过是她赌气而已。」


余禾丢下这句话，再次抱起我跟上了苏曼、瘦子和刀疤，一行人相互搀扶着往基地入口走去。


「喂，等等我。」越过余禾的肩膀我看到，一个陌生男人朝我们喊着。


他穿着一身空军制服，看头衔，还是个上校。


「他就是楚旭吗？」刚刚余禾说的，来增援的人。


「嗯。」


「他好像有话要说。」


「不管他。」余禾又将我抱得紧了些。


我搂住余禾的脖子，末日的背景下，外面是源源不断的丧尸，空中是盘旋着的武装直升机，而这一行人或许就是拯救末日的中坚力量。


视线回到身后的许既明和楚旭，如果眼神能杀人的话，我想余禾的后背应该早就被许既明戳穿了。


楚旭则是嘴里念叨着：「小明你帮我跟余禾说说，直接让他们上直升机，这里不能久待。」


「你自己跟他说去，余禾要是真想走，早就带着他的兄弟跑到另一个城市避难去了，何必等到现在。」


「你等等我。」楚旭跟着许既明一路小跑，「这丧尸也太多了，连个下脚的地都快没了。」


踩丧尸尸体这种事情，大家都是第一次，所幸我有余禾。


回过神看向余禾，这个角度看过去，他的下颚线十分明显，睫毛也长长的。


来到实验室门口，我跟余禾都发现了露在外面的半截斧头。


怕被误伤，余禾开口道：「是我，余禾。」


方叔叔探出了头，看着我们几人都伤痕累累，便说道：「跟我来。」


方叔叔一边说着，一边将我们往里面引：「事情发生得太突然，萍儿一直狂躁不安，我只能给她又加了两条铁链子。这只初代丧尸倒是平静了不少，好像知道外面那些是来救他的一样。」


方叔叔将我们带到了他平时的卧室。


余禾小心将我放下，方叔叔简单检查了下外伤更严重的他们，让助理先给他们处理伤口。


两年前方叔叔就对我的情况很了解，他检查了下我的头部，只有些瘀伤，没有出血：「脑部问题可大可小，更何况两年前你脑部受过伤，淤血一直压着脑神经，导致你失去了所有记忆。基地实验室的设备不齐全，我只能初步判断并无大碍。」


余禾松了口气，我扯了扯他的衣角：「你别担心，我没事的。」


许既明进来正好看到这一幕，想要走到我面前来，却被余禾挡住了。


而就在两人僵持不下的时候，外屋传来楚旭既兴奋又惊奇的声音。


「许既明，我发现了不得了的东西。」


「出去！」方叔叔将正要走进来的楚旭推了出去，楚旭说的「东西」难道是萍姐？我心里不是滋味，头部忽然有些隐隐作痛。


「不是，方博士，那东西……我要跟许既明讲，你不要拦我，不对。」楚旭似乎才反应过来，看着方叔叔想要杀人的眼神，这才问道：「那女人，是我们认识的人，对吗？」


许既明实在看不下去，这才走过去，将楚旭拉到一边：「是方晚萍。」


楚旭瞪大了眼睛不敢相信：「怎么会？我跟晚萍虽然十年没见……」话还没说完，像是为了核实许既明说的是否正确，他一溜烟跑走了。


门口的许既明跟方叔叔解释着：「楚旭就是个没脑子的，你别往心里去。」


方叔叔红着眼睛点了点头。


他比我还难熬吧，亲手绑了自己的女儿，还要不停加铁链子，所以在方叔叔心里，萍姐是任何人都碰不得的，在我这亦是。


「到底发生了什么？」再次返回的楚旭看着沉默的众人。


许既明摇了摇头：「没人知道，余禾找到她的时候，就已经是这样了。」


楚旭走到余禾面前，看着闭目养神的他说道：「连你也不知道吗？」


「我累了，你们都出去，让我休息会儿。」


楚旭走后，苏曼将田青牺牲的事情也跟大家说明了一下。


三天两夜了，余禾都没合过眼，三天内，他失去了最重要的三个兄弟，只想好好睡一觉。


似乎基地有许既明和楚旭在，他就可以放心地睡一觉了。


方叔叔开启了赶人模式，余禾应该是听到了人出门关门的声音，才放心地睡了。


他走进里间，轻轻爬上床，俯身吻了吻跟进来的我的额头，什么也没说，将头埋到我脖颈间，沉沉睡了过去。


「弃城计划是什么？」想了许久，我还是决定问出来：「我在你给我的资料里看到一张写着弃城计划的纸条。」


余禾身体一紧，他或许并不打算把这个计划告诉其他人。


「弃城计划，我是不会让许天擎得逞的。」


「许天擎？」


余禾换了个姿势将我揽入怀里：「他是许既明的父亲，如今是 N 城上将，原本这个位置该是顾爸爸的。」


许既明说我们两家是世交，可在某种意义上，却也是竞争关系，而且从余禾对待许既明的态度也不难看出：「你在怀疑许天擎？」


「嗯，他是个为达目的不择手段的人，但他现在还无法在 N 城一手遮天，我也没有任何证据。」


「所以捕捉初代的目的就是为了研制出解药，这样你就有了跟他谈判的筹码，让他放弃『弃城计划』！」


「我的心儿真聪明。」余禾揉了揉我的头发：「N 城有太多我们的回忆，我不会轻易让他毁了的。」


我点了点头，将自己埋进他的胸膛里，跟着睡过了过去，不知过了多久，忽然感觉脑袋很沉，像是装了个铅石在里头，想要醒来，身体确像是被什么束缚住了，眼睛也睁不开。


我能听到他们说话的声音，余禾的，许既明的，方叔叔的，还有一些我不熟悉的声音。


后来，整个房间都安静了，只剩下温暖的气息在我的身边徘徊，让我安心。


睁开眼后，我看到的第一个人是余禾，他睡得很香，时不时还冒出点鼾声，我或许是被他的鼾声吵醒的。


从没这么近距离看过他，睡梦中的他像个婴儿一样蜷缩着，浓黑的眉毛似乎很久没有修理，有些杂乱。


我伸手替他理了理，他似乎有感应一般皱了皱眉，却也没醒。


柔和的下颚线，一点也不像一个杀手组织的头头，倒像是个颇富才华的老师。


忽的，他睁开双眼，一把抓住了我刚要摸上去的手。


「是不是被我的美色给吸引了。」他似笑非笑地看着我


「我才没有，你、你什么时候醒的。」被抓个现行，真是丢脸丢到家了，想要挣脱，却被他抓得更紧了些。


「疼。」我假装吃疼地缩了缩手腕，他果真松了手劲，我一把逃脱了出来。


「骗我是不是。」余禾翻身凑上前，压到我身前。


这个姿势，有点暧昧。


我屏住呼吸，一动不动，这个位置我能很清楚地看见他的喉结滚动了一下，然后他慢慢地，似乎不自觉地朝我靠近，鼻尖已经快顶到我的鼻尖了。


我快要窒息了。


「需要我教你怎么呼吸吗？」他的鼻尖蹭过我的鼻尖，侧过头对着我的耳朵轻轻柔柔地说道。


我终于憋不住了，「呼——」


可能是我的错觉，我似乎听到了他计谋得逞的笑声？


余禾转过头，含着笑意吻上了我的唇。


「唔—」我瞪大双眼，一双手捂在胸前，僵硬得不敢动。


可是我脑袋里像是有无数绚烂的烟花绽放了起来，轻轻闭上了眼睛。


他只在我的唇间停留了片刻，然后用舌尖灵巧推开了我的唇，绵长而柔软。


慢慢地，紧绷的神经放松了起来，我搂上他的脖子，享受着他的亲吻。


正当我沉溺其中时，他离开了。


「这么舍不得吗？」他似乎有些得意。


我擦了擦嘴巴，假装很有经验地说：「还可以。」


他笑得更欢了：「挺有经验的嘛。」


「可不，经验丰富。」


「看来我亏了，这可是我初吻。」


「骗谁呢，欺负我失忆啊。」


「没骗你。」他认真地看着我，抓起我的手覆上他的左心房，「这里只有你。」


「其实这也是我……」


「余禾，你……」一个人推开门，「不好意思，打扰了！」又立马关上门。


听到有声音，我赶忙将余禾推开，然后装睡。


「嘶。」余禾似乎有些吃疼。


「没事吧。」我爬起来，有些内疚地看着被我推到床尾的余禾。


我竟然没发现他身上有这么多的伤，有的伤口隔着绷带还渗出来血。


「我没事，都是小伤，不疼。」


「虽然不忍心打扰你们，但现在确实有情况。」


似乎是看我有些蒙，楚旭主动打招呼道：「嗨，听说你失忆了，我是你半个青梅竹马哦，我叫楚旭。」


他说话间余禾已经穿好了衣服和鞋子，推搡着楚旭：「她知道。」


「她知道？她知道我是楚旭吗？她不会连你都忘记了，就只记得我了吧。」


「你可拉倒吧，我跟她介绍过你了。」


两人的声音越来越远，我也急忙穿戴整齐跟了上去。


我跟着他们一路小跑，只见楚旭把余禾拉进了实验室：「你们看！」


屏幕上，初代丧尸平静地躺在手术椅上，眼神已经没有了血色，慢慢变得清澈，然后从瞳孔四周晕染开黑青色，余禾看到它之前受的伤也在慢慢愈合。


「找到解药了？」我激动地拽住余禾的胳膊，他也兴奋地点了点头：「我们终于有可以跟许天擎谈判的筹码了。」


「如果不出意外的话，应该是！」方叔叔也很激动，能这么快找到解药，方叔叔不愧是病毒界的专家。


黎明前最后的黑暗，我们终于看了曙光。


「只是……」方叔叔似乎有些难以启齿。


「方博士，你就别卖关子了，有什么问题赶紧说。」楚旭有些急躁：「还有什么事情比找到解决初代丧尸问题更棘手的。」


「这剂药的基础用料很普通，在国内就有，就是其中有一个关键药剂，来自 M 国，对人体有害，被列入了禁药，我这边还剩最后一只。」方叔叔说出了心中的担忧。


「这有什么怕的，只要确实有效，我们可以去申请，取药什么的都包在我身上，一天一个来回是没问题的。」楚旭的骄傲在于他的空军，一提到那模样千军万马都不在话下。


「许天擎真的会同意吗？」余禾也隐隐有些担忧。


许既明听出了余禾所指：「弃城计划也不是他一人的决定！」


「但他占主导，不是吗？」余禾看向楚旭。


楚旭摸了摸头：「那天的会议我作为当时在指挥中心的最高空军指挥官，肯定是要出席的。许叔叔坚持弃城计划，但他也给出了详细的救援计划。不过，我肯定投的反对票，但现在的情况看来，许叔叔还是有先见之明的，这么多尸体滋生的细菌，就算是焚烧，近十年也不太好住人了，这点就算我不说，你们也应该明白。」


「一座城在你们眼里说弃就可以弃？你们有没有想过，这里也是几百万人的家园！」即便楚旭说得很有道理，但仅仅只是道理，无关人情。


余禾拉起我的手：「没事的，现在有解药了，我会跟许天擎谈好，不弃城。」


转而又对他们说道：「你们想让我信，笑话，当年我在外参加最后一次任务，深山老林，顾心给我发来求救短信，可是我回不去，最后百分之二的电量，我联系了你。」


余禾握着我的手更紧了些，另一只手则是用力戳了戳许既明的胸口：「可是你当时都做了些什么，答应得好好的，我奢求你能帮我们去求你的父亲，哪怕只是陪在顾心身边，她也不至于受那么多苦！」


「是啊，我明明知道顾心固执又倔强，不达目的决不罢休，却还是听信了我父亲的话。我不该去执行那次任务的，也没想到我回来的时候，顾叔叔在狱中自尽，顾心车祸，我一直以为她已经……」


「我气的不是你去执行了什么狗屁任务，我气的是，你明明有机会改变，还一直在自欺欺人，替他一次又一次狡辩。」


我听了个大概，头脑混沌，隐隐有些作痛，但听到解药的消息后，我只希望初代丧尸慢慢能恢复，萍姐就有希望了。


只不过，是我眼花了吗？我好像看见原本恢复正常的初代，血管正开始变得膨胀，肌肉也变大了。


我四下寻找方叔叔，专业的问题还是得问专业的人才对。


发现人不在，我走出隔离初代丧尸的房间，看见在对面房间的方叔叔正拿着针管，准备给萍姐注射。


我来到屋内的时候，方叔叔已经注射完毕了。


「方叔叔，你刚刚给萍姐注射的是跟初代丧尸一样的药吗？」


「嗯，我做过试验了，他俩的血液在接触了药剂后很快就稳定，并且毒素很快都被清除了，为了确保安全，我给初代丧尸先用了，现在已经过了 12 个小时了，初代丧尸也已经基本恢复，我想让萍儿早点醒来。」


方叔叔的话彻底打消了我刚刚的疑惑，或许只是药剂的一点点副作用吧，我在心里找了个理由解释过去了。


「会的，很快萍姐就会醒来了，而且很快我们又会像以前一样，幸福地生活在一起了。」


药剂注射进去后，萍姐安静了许多，很快，她眼中的血红色也慢慢消了下去。


「方叔叔，萍姐好像痊愈得比初代丧尸要快点，你看她的眼睛，已经不红了。」


「个体都是有差异的，而且初代丧尸身上有太多枪伤，愈合需要时间，但是萍儿只有一些刀伤，早已愈合得差不多了。」


另外一边的初代丧尸好像有动静，我走到门口望去，初代丧尸忽然躁动起来。


「我怎么感觉它的块头比以前大了。」楚旭也发现了：「快告诉我这是我的错觉。」


「我来看看吧。」方叔叔的助理凑了上去，他捏了捏初代丧尸的胳膊，检查了一下它的眼睛，「肌肉含量似乎增加了，不过应该是药剂的副作用吧，毕竟也是第一次用，而且它的眼睛似乎……」


「嚓！嚓！嚓！」铁链瞬间被挣断。


所有人一时间惊得没来得及反应，只见初代丧尸挣脱铁链后，就近抓住了助理，一口咬住他的脖子，鲜血四溅，皮开肉绽。


我们被滚烫的热血惊醒，即便经历了这么多，还是被眼前的场景吓住了。


初代丧尸像是饿了许久，不停啃食着助理的肉体，不顾他人的存在。


我们急忙退出了房间，将门关住。


同时他们也很清楚，铁链都困不住它，何况是这扇门，但无论如何，能困一时是一时。


我被眼前的景象吓得后退了几步，嘴里喊着余禾的名字，冲了过去。


「你没事吧？」我帮他擦拭掉脸上的血迹，担心地朝玻璃门后看去。


「没事，别看，我们赶紧走！」


即便余禾将我的视线拉了回来，但我还是看见了，玻璃上的斑斑血迹也没有完全遮住初代丧尸残忍啃食方叔叔助理的场景。


「萍姐！」萍姐也注射了药剂，方叔叔还在那里。


「方叔叔。」


我一把拉住方叔叔，背后是啃食完助理的初代丧尸破门而出的声音，眼前是萍姐挣脱开数十条铁链的声音，几乎同一时间发生。


萍姐的獠牙朝着我张开，似乎要把我生吞活剥了一般，透过她黑青色的眸子，我有种错觉，似乎她认出了自己，收敛了敌意。


「心儿！」


「小心！」


余禾同许既明几乎同时喊道。


我朝后看去，初代丧尸似乎是把我当成更加可口的菜肴，后脚一蹬，腾空而起，只是两个跳跃便要扑倒我。


而此时的我，看着进食完的初代丧尸张着血盆大口，双腿像是被钉在了原地，一动不动。


余禾几个人全力朝我奔来，也赶不上初代丧尸的速度。


而就在我以为自己要被吃掉时，后面有个黑影越过我，将初代丧尸反扑了回去。


「萍姐！」


「心儿，快走！」


趁着初代丧尸和萍姐厮打的时候，余禾三人不管我的挣扎，将我拖到了直升机上。


 


「是萍姐救了我，她不会伤害我的！」


我已经解释了无数遍，可是他们不信，他们信初代丧尸还保留着人类的意识，信萍姐也保留了人类的意识，但是他们不信萍姐认得我。


「心儿，事情发生得太突然了，我们谁都没有办法保证方晚萍是不会伤害其他人的。相信我，等你安全后我一定会再带人来查看她的情况。」许既明蹲在我身旁，像是哄小孩一样说道。


即便我再任性，也得顾全大局。


坐在我身旁的余禾一句话也没说，我有些生气地踢了他一脚，换了个位置。


他只是看了我一眼，带着一些我看不明白的情绪。


楚旭下完指令，其余的武装机都停止了攻击，整个世界都安静了下来。


我们的直升机在空中盘旋了两圈，一个侧拐，继续爬升。


这是我第二次俯瞰整个 N 城，它好像经历了百年的风霜雨雪，满目沧桑，高楼大厦，千疮百孔。


我也不知道是因为萍姐，还是为这眼前的景象而泪流满面。


「丫头，别哭了。」是刚上直升机的老奶奶，她递给我一块白色绣花的手绢，我没有接。


我认出了她，是上次余禾他们在银行救下的三人，都在飞机上，其中就有这个老奶奶。


「老奶奶，不用的，别把你的手绢弄脏了。」说完我便用手擦干了眼泪。


「别怕，会过去的。」她像是在安慰我，又像是在安慰自己。


「他们俩您认识吗？」


我记得余禾把我送到直升机后，又跟瘦子还有刀疤脸准备去接还在楼里避难的三人，苏曼当时说「他」死有余辜，而余禾却说：「那个银行行长留着还有用。」


一行三人被护送上了直升机，老奶奶看上去很有教养的样子，在这样的情况下仪容仪表都收拾得很干净，瘦高的西装男虽表面镇定，但眼中却流露出害怕的趾高气扬，最后面是个白净的高个子，唯唯诺诺的。


老奶奶点头：「算认识吧，我在银行的业务都是交给他们俩的，前几天新上任的财务在查账时发现有几笔数额转入转出有问题，因为涉及的金额比较大，时间又比较久远了，就想着找他们问清楚，没想到竟然发生了这种事情。」


连银行行长都出动了，看来是个富有的老奶奶，只是现如今的情况，再有钱又怎么样呢，能保住性命才是最重要的。


我挽住老奶奶的胳膊：「会过去的，我会保护你的。」


也不知道老奶奶的家人怎么样了，我也不敢提，怕惹得她伤心。


备案号:YX01nXZ87pZ9O54AO


###### 2021-03-08 13:24
