## 6.觅欢：秦柔&林烨番外
1


这一年林烨十五岁，已经不大去国子监了，父皇交给他的政务越来越多，好在煜儿已经长大到可以保护自己，不需要他再分身来照顾了。


「五皇子近来都是和永昌侯府的大小姐同进同出的，侯府小姐是个心善的，太子可放宽心了。」小路子一边跟在林烨身后，一边叨叨着。


小路子是一直伺候在林烨身前的，自是知道林烨是何等地爱护林煜。


林烨点了点头，他刚从御书房出来，宫里还有堆积成山的折子等着他批，暂时也腾不出时间去看煜儿了。


走了没多久，林烨便听到了另一边的窸窣声。


这条路除了他，几乎是没有人来的。


宫里还有那么多事等他，他却还是不由自主地朝另一边抬脚走去。


刚走近便听到了细细的呜咽之声，像是林间小兽的声音。


树上的秦柔见有人朝自己走了过来，吸了吸鼻子停了呜咽声。


「太子哥哥……」秦柔看到林烨走到了树下，一时忘记了自己是害怕林烨的，欣喜过望叫出了声。


林烨一抬头便看到了树上的小姑娘，一双眼睛红彤彤的，像是躲在树间的小兔子。


「你怎的在树上？」


林烨自是认识秦柔的，在国子监见过几次，是同莫觅坐在一起的镇国将军的小女儿。


秦柔听林烨这样一问，刚还停下来的呜咽声又止不住了。


她一双手抱住树干，抽抽搭搭地说：「我……我同觅觅玩捉迷藏，可是觅觅一直不来寻我，我下不去了。」


林烨一听笑开了。


他平日里都没工夫去认识这些王公子弟，因秦柔与莫觅走得近才多看了两眼。


如今想来，能与莫觅那样的小丫头走得近的，到底也是个脑子不活泛的。


秦柔本就是有些害怕林烨的，见林烨半天没有声响，也不敢开口让他救她下去。但是一双腿站在树上许久，已经有些疲软了。


秦柔咬着唇不敢发出什么声音，一抬头便见到了头顶那片树叶上的虫子，脚下意识地往后退一步，腿却一软直直摔了下去，她只来得及惊叫一声。


林烨也吓了一跳，下意识伸手去接。


片刻后，穿了粉色罗裙的小姑娘便落了个满怀。


林烨皱了皱眉，他想着秦柔看起来瘦瘦小小的，接一下也无碍，却不想他差点没站稳。


疼痛感一直没有传来，秦柔慢慢地将眼睛睁开一条缝，便看到了林烨逆着光的一张脸。


她从未如此近地见过林烨，听爹爹说林烨是太子、是未来的皇上，她都吓得不得了，从不敢到他跟前去。


林煜是五皇子，只要没有觅觅在的地方，一张脸板着吓人得很。林烨是太子，定是更吓人的。


但秦柔没想到，林烨不仅不吓人，还抱了她。


「你这是要本宫一直抱着吗？」林烨见着怀中的小姑娘不仅没有要下去，还盯着他笑了起来，他一时间觉得有些好笑，便出言想吓一吓她。


果然秦柔听了这话，一张小脸立马就红透了，挣扎着从林烨怀里下来，对林烨行了个礼便匆匆跑走了。


秦柔一走，小路子连忙上前去查看林烨的双手。


「殿下这手才伤过的，方才应让奴才在下面垫着才是。」


林烨不动声色地收回手，轻轻笑道：「无碍，回宫备着冰块敷一敷便是。」


小路子低头称是，他是最懂林烨的，从不愿在人前透露出一丝不堪来。


 


2


秦柔一早便看到了等在宫门口的莫觅，笑着便跑了上去。


莫觅却打了一下她挽过去的手，瞪着她：「你昨日躲哪儿去了？我找了许久，最后还是哥哥来说你已经回去了。」


秦柔一下便想到了昨日的事，小脸突然热了起来。她一边拉着莫觅往宫里走，一边说：「昨日我躲到桃园东面的园子里了，一直等不来你，以为你回家了才回去的。」


「桃园东面的园子？那里不是荒废了许久？难怪我找不到……」莫觅说着说着声音便小了起来，看到前面的人眼睛一亮，一张脸笑开了花，「五皇子哥哥！」


秦柔任由着莫觅拉着往前跑去，在心里摇了摇头。


自她与觅觅要好以来，早早便看出来林煜在觅觅心里的特殊，她真是不明白跟朵太阳花一般的觅觅怎么会喜欢上一团黑雾似的林煜。


「太子哥哥！」


莫觅的声音在耳边响起，秦柔吓得一下子抬起头来。一张俊美的脸便闯入她的眼中，竟比昨日还要俊美几分。


林烨今日怎么也来了？他不会告诉觅觅昨日的事吧！那她岂不是丢脸丢到城门外了？


秦柔如此一想连忙对林烨挤眉弄眼行了个礼。


林烨看着秦柔挤眉弄眼的模样，险些笑了出来。


他下了早朝想着许久没来检查煜儿的功课了，便想着来看一看。这是那个小姑娘看到他好似吓了一跳，想来是怕他将昨日的事情说出来。


林烨眼角染了笑，他看着林煜道：「昨日我路过桃园……」


果然小姑娘的脸一垮，一副想把头埋进地底下的模样。


林烨忍不住弯了嘴角，继续道：「瞧见你在练剑，许久没见你练剑了，倒是精进了不少。」


秦柔听着林烨的话一转，一时间没反应过来，脱口而出：「太子哥哥！」


在场的三人皆回头看着她。


林烨挑了挑眉，弯着嘴角似在等她的下文。


秦柔才回过神来，一张脸像是刚从开水里捞出来一般，她咬了咬唇轻声道：「方才我瞧见一只蚊子在太子哥哥身上，眼下已经被我吓得飞跑了。」


「如今这深秋季节，怎还有蚊子？」


听到莫觅的话，秦柔的脸更红了。她怎么就能和莫觅玩这许多年呢？


「想来是厉害的蚊子。」林烨忍着笑替秦柔解释。


这番解释听在秦柔耳里，更是烫人得很。


林烨到底还有政务在身，真的就是询问了几番林煜的功课，便又匆匆离开了。


林烨从御书房出来，伸手揉了揉眉心。


近来父皇的身子越发大不如前了，许多事情都压在了他身上，让他喘不过来气。


小路子跟在林烨身后，见林烨眉头紧锁也是不发一言。


一行人行至桃园，林烨便看到了入口处有一角烟紫色罗裙。


见林烨的目光停在那一角罗裙上，小路子立马高声道：「是何人在那边？」


秦柔原本也是在这儿碰运气，看能不能再碰到林烨的，眼下听见有人高声询问吓了一跳。


连忙从园子里出来，一出来便看到了林烨一行人。


「太，太子哥哥……」秦柔一下子有些慌了，再看到林烨紧锁的眉头更慌得手足无措，原本想好的话全忘了，只慌忙行了个礼，「今日谢谢太子哥哥。」


说完便跑了。


林烨一晃神还没反应过来，便看到小姑娘提着裙子跑开了。


「噗嗤——」林烨终是没忍住，一手握拳抵在嘴边笑了出来。


那小姑娘跑走的样子真是与昨日一般无二。


 


3


秦柔一连几月都找了借口不同莫觅一起下学，她原还担心莫觅会奇怪，却不想莫觅一次都没问她。


直到她无意在林煜的宫门口见到莫觅……


算了，塑料姐妹花也是姐妹花。


秦柔日日都会在桃园门口等林烨，并不是日日都会等到，也不是等到就能说上两句。


但她不知道为何就是愿意等，也不知道等到了能干什么。


有时坐在门口等，有时坐在树上等，有时站在树下等。


她会看到林烨有时匆匆从御书房出来，有时匆匆去御书房，有时皱着眉头来，有时叹着气走……


就这样等了一日又一日，等到了莫觅发现她已经许久不和她下学。


「你是不是偷偷有了更好的闺中密友？」一日上课，莫觅偷偷凑到秦柔耳边，问她这样的话。


听到这话，秦柔吓了一跳，用眼睛问她为什么这样说。


「我记得两年前你都是同我一起下学的。」


秦柔翻了个白眼，两年前的事情她现在才想起来，定是和林煜闹了别扭，才会想起来她们这岌岌可危的友谊！


「你日日都要跑到五皇子宫里去，我便自己回去了，你是不是和五皇子闹别扭了？」


莫觅似是知道自己理亏，笑嘻嘻地凑上来，挽住秦柔的手，不答秦柔的话，只撒娇道：「今日不去了，今日同柔柔一起下学，前些日子不是说要去吃李记糕点铺的糕点吗？今日便去！」


莫觅平日里都是不肯认输的，撒起娇来却是谁都拒绝不了的，何况秦柔原本也觉得自己少去桃园一日也没什么，她已经好几日没见到过林烨了，就算看到也会跑开。


于是假意叹了口气就应下了。


小路子觉得太子殿下今日好似有些不高兴，至于哪儿不高兴他也说不出来。


此时林烨从一堆奏折中抬起头来，揉了揉太阳穴，淡声道：「今日国子监什么时候下的学？」


小路子以为是要问五皇子的事，上前小心道：「是同往日一样的，五皇子今日倒是没同莫小姐一起了，下了学便回宫练拳了。」


林烨皱了皱眉。


前几日父皇病了，他又要侍疾又要处理父皇的政务忙得没空抽身。今日终于能抽出空来，他特意去了桃园却看不见那个偷偷摸摸的小姑娘。


自两年前，秦柔就经常会在桃园附近转悠，有时坐在园口，有时坐在桃树的矮枝上。


见到他要么会偷偷躲起来，要么会匆匆跑开，偶尔也会一副惊讶的模样，笑着说：「太子哥哥，好巧呀！」


他便会开始无意识地走那条会路过桃园的路，见秦柔穿着各色的罗裙精像灵一样在桃树上荡着一双腿。


今日是两年来头一次，在那个时辰路过桃园却没见到她。


「国子监今日大家都来了？」林烨低头继续批阅奏折，状似无意地问。


小路子没有觉得不妥：「都来了，近来要季考了，夫子要求更严了些。」


林烨的手中的笔一顿，那秦柔今日便是来了国子监，只是没来桃园。


兴许不是今日，是许多日没来桃园了。


想来是腻了，小姑娘的新鲜劲一过便过了。


 


4


秦柔被莫觅拉着两月一起下学，在她开始准备想什么借口可以自己下学的时候，莫觅便先自己下学了。


秦柔十分高兴，是以当莫觅提出要试试她新得的那只梅花白玉簪时，她二话没说从头上取了下来。


她看到莫觅将簪子别在发间，林煜刚从外面进来，那双像是被墨点染过的眸子在看到莫觅的瞬间亮了起来。


想来是和解了的。


秦柔叹了口气，觉得林煜的效率实在是慢，莫觅这般好哄的性子都要哄上两月，白白浪费了她两月的日子。


但她后来觉得似乎也无碍，因为她今日一到桃园便看到了正要路过的林烨。


兴许正是她这两月没来，才积攒了这样好的运气。


「太子哥哥！」秦柔两月没见到林烨，一时间有些激动便脱口而出，「好巧啊！这次真的巧！」


她刚到他便到了，可不是巧。


林烨见了穿了粉色小袄裙的秦柔，刚还锁在眉间的愁瞬间便淡了。


两月没见，小姑娘似乎又长开了些，眉目越发的明亮了起来。


「是挺巧。」林烨笑道。


他刚从御书房出来知道刚好是下学的时辰，明知道小姑娘不会在等他还是忍不住匆匆来了桃园。


却让他碰见了，可不是巧吗？


秦柔又开始了日日蹲守桃园的日子，值得高兴的是，她见到林烨的次数比以前更多了。


她觉得莫觅简直是她的幸运神。


直到莫觅在课间趴在桌上，问她：「柔柔，你喜欢五皇子哥哥吗？」


吓得秦柔的笔直直掉到了地上。


「不不不，我不喜欢。」秦柔连忙摇头，除了眼前这个丫头，谁会喜欢那个对谁都板着脸的五皇子啊。


要喜欢也是喜欢笑得如沐春风的太子哥哥啊！


莫觅瞪大眼睛，凑过来：「那你喜欢谁？」


秦柔脱口而出：「当然是太子哥哥啊！」


话一落便收到了莫觅一副你当我是傻子的表情，秦柔叹了口气。


难道她不是个傻子吗？


但是从那以后，莫觅不知道中了什么邪，再也不去林煜的宫里了。就是意味着，她也去不了桃园了。


一直这样到了皇上驾崩，林烨登基。


林烨登基后，朝中动荡不安，林煜一心为林烨铲平绊脚石。


由于国丧，国子监也没再开。


林烨坐在御书房，这个位置曾经是父皇坐的，他都是站在对面与父皇商讨政事。


「皇上，煜王求见。」


小路子进来通传的时候，林烨回过来神来，揉了揉眉心：「进来。」


林烨看着自己这个唯一的弟弟从门外进来，仿佛带了一身的腥气，如地狱里出来的阎罗一般。


直到林煜走到他面前来，面上才多了一份少有的孩子气来。


「皇兄，兵部侍郎已经招了，明日我便去将二皇兄一脉连根拔起。」林煜一进来便道，语气似乎跟等待夸奖的孩童一般。


林烨看着这个自己从小护到大的弟弟，泛起阵阵心疼，他笑道：「朕为你和觅觅赐婚吧！」


这也是他唯一想要的了吧。


只见站在对面的少年顿时红了耳朵，半晌才拒绝了他的提议。


 


5


林烨已经登基一年，国丧已过，朝廷安定，一派祥和安定。


只是新帝已有十九，后宫却空无一人。


朝堂上的老头子们，便开始了他们的劝谏之路。


「劝皇上选秀？」秦柔本趴在桌上无精打采，听露儿这样一说便突然来了精神。


不过很快又没了精神，她听戏本说：一入宫门深似海。再加上林煜的遭遇她也是有目共睹，实在是有些后怕的。


或许是老天知道了她的后怕，选秀临近她染了时疫。


染了这样凶狠的病，自是不能再进宫选秀了。


林烨自是不知道秦柔得了时疫，选秀当日他坐在高位上，期待着小路子一个个报上下面女子的出身。


他随意点了几个需要重用的大臣的女儿，便开始一心等秦柔的名字。


直到小路子合上册子，也没听到那声镇国将军之女秦柔。


原来一直都是他自作多情了？


林烨自嘲一声，自那以后一月都未进过后宫。


一月后时疫传到了宫里，一连好几个秀女都染上了。


虽然林烨从未翻过牌子，牌子却还是日日都要送到林烨跟前的。


今日没有牌子送过来，林烨倒是提了一句。


「后宫几位秀女染上时疫，皇上近来还是不要去后宫了，龙体为重。」小路子躬身答完，又多嘴道，「听说这时疫月前就有了，镇国府的秦小姐便是最先染上的。」


林烨的手一顿，笔上的墨滴在了宣纸上。


「秦柔染了时疫？」他听到这话是有些担心的，却也藏了欣喜在里面。


「已经大好了，想来这时疫也不吓人的。」小路子以为是林烨担心时疫的凶狠程度，解释道。


好了便好，再过三年选秀她若不来，他便要去捉了。


 


6


秦柔是有些后悔的，听到林烨选了好几个官家之女，更是后悔得几夜都没睡好觉。


虽说一入宫门深似海，但若是嫁给自己喜欢的人，别说是海，便是火海也是愿意的。


只是不知道为何，长公主近来老是喜欢叫她到宫里去玩。


长公主是个性格十分内敛的，以往在国子监的时候，与她和莫觅说过的话一双手指头都能数的过来。


说是自己一个人在宫中十分无聊，以往在国子监时便想与秦柔亲近，希望秦柔能时常到宫中去陪陪她。


秦柔自然是不能拒绝的。


当然，当秦柔第一次进宫去陪长公主就在御花园碰到林烨时，她觉得她日日来陪长公主都是可以的。


长公主不像莫觅那般与她臭味相投，所以两个人往往都是一起坐着发呆，似乎比一个人独处还要无聊。


但她只要一想到出了长公主宫就可以去御花园等着，就像当年她等在桃园一般，就觉得发发呆也是极好的。


秦柔一月进宫三四次，也不是次次都能等来林烨，也不是等来就能说上话。但她就是爱等，等林烨穿着明黄色的龙袍从御书房出来，等林烨穿着月白色的常服去御书房。


有时林烨会皱着眉头一言不发地路过，有时会温笑着同身后的公公调笑两句。


就这样偷偷看了一月又一月，眼见那个少年君威越积越深。


直到长公主出嫁。


长公主出嫁前一日还叫了秦柔来宫里，嘱咐秦柔后面也与她多走动。


秦柔一走，长公主便去了御书房要求见林烨。


在御书房外等了一阵才见林烨从外面走来，笑得如沐春风。


「臣妹谢过皇兄，为臣妹寻得良人。」长公主盈盈一拜。


她不是林烨的胞妹，却没有被林烨送去和亲，反而为她择了今年的新科状元为夫君，对她来说便是天大的恩赐。


林烨笑道：「你是朕的妹妹，朕自然是要为你寻一门好亲事，这状元郎朕已打探过，是个好的。若是嫁过去受了委屈，便来跟朕说。」


长公主又是盈盈一拜，眼眶一阵发热。


「皇兄，今年选秀柔柔应是会来的，她也是个好的。」她说完便退下了。


林烨一愣，随即笑了起来。


他花了那么多心思，若是她还不乖乖自己送上门来，就别怪他亲自去抓了。


 


7


「镇国大将军秦楚之女，秦柔上前来！」


林烨头一次觉得小路子的声音也是能入耳的。


他随着声音遥遥望下去，一眼便看到了一排女子中的秦柔。


只见秦柔着了一身水青色的宫装，从一排女子中站前来，一举一动端庄优雅，与她平日里的活泼灵动判若两人。


「阿欠！」一个喷嚏震耳欲聋。


秦柔扶住险些掉下来的钗子，此时只想找个地洞钻进去。


她准备了那么久，学了那么久的礼仪，就是为了今日的选秀。可是谁能想到她身边站的不知道谁家的千金，香粉味那么重，她忍了许久刚刚上前一个晃神便没忍住……


今年她已经十六了，如果今年没选上，三年后她便没有选秀资格了。


秦柔此刻已经心灰意冷，一心想着出宫该怎么办。


却冷不丁听到上方一声轻笑：「头一次有人在朕面前打喷嚏，甚是有趣，留牌子。」


秦柔简直不敢相信自己的耳朵，她觉得林烨可能多少是有点毛病的。


秦柔当夜就被林烨翻了牌子，这让她有些措手不及。


「小姐，听宫里说，前头进来的一批秀女没一个得宠的。您如今进来第一天便被翻了牌子，定是极为特殊的。」露儿一边给秦柔伺候沐浴，一边兴高采烈地说。


秦柔听着也觉得兴高采烈的。


一直兴高采烈到她被抬着进了林烨的寝宫。


林烨沐浴完进到寝宫的时候，便看到了裹在被子里的小姑娘，一双眼睛圆溜溜地打探着四周，见到他来了便缩回了被子里。


秦柔此刻是有些后悔的，她进宫前虽是得了嬷嬷的教导知道了床笫之事，到了这时候却也是害怕的，她该先问问觅觅的。


林烨躺在她身边的时候，她微微发红的眼睛盯着他，她也曾在梦里离他这么近过。


「皇上，你当真没见过别人打喷嚏吗？」


林烨原本快睡着了，听见身旁娇娇柔柔的声音，差点笑了出来。


他将怀里的人搂得更紧了，柔声道：「见过，朕见过别人打喷嚏。」


秦柔侧身看着林烨，刚想再问，便看到他睁开了眼睛也侧过身来。


林烨的眼睛黑得发亮，里面是她还泛着潮红的小脸，她听见他说：「朕还见过有人晴时坐在桃树上，雨时躲进亭子里。心情好时会和朕偶遇，心情不好时会躲在树后面偷看。桃园三年，御花园三年。」


秦柔听得吓了一跳，她原以为这是她一个人的秘密，连觅觅都不曾知道。


她的模样落到林烨眼里，让他心头一柔，他蹭了蹭她的头，柔声道：「睡吧。」


煜儿娶到了温暖他的小太阳，他也得到了守着他的小姑娘，这世间最美好的事也莫过于此了。


（完）


□阿阿小毛


备案号:YX01qMrwW9wq7zmlY

