## 15.崩坏：祸国殃民的奸臣和昏庸无能的皇帝
宋朝是历史上兵变、起义最频繁的朝代，但频繁的兵变、起义并没有灭亡宋朝，特别是宋徽宗治下的宋朝，有着《清明上河图》中的繁华富庶，有着恢复幽云的空前辉煌，为何仿佛在一夜之间突然崩塌，导致世所罕见的「靖康之耻」？这节课我们就来讲一讲是宋徽宗和蔡京这对君臣组合，是如何把宋朝送上不归路的。


一、 建中靖国


元符三年（1100 年）正月，年轻有为的宋哲宗赵煦病逝，年仅二十五岁。赵煦没有儿子，生时没有确定皇储，死前也没有留下遗嘱。他死后，神宗向太后主持大局，这个女人老谋深算，心里早就有了皇帝人选，却不直说，装模作样找来宰执大臣们商量。


宰相章惇表示无论依礼还是依律，都该立哲宗同母的弟弟简王赵似，向太后表示反对，理由是自己没有儿子，诸王都是庶出，不必拘泥庶出嫡出，再说简王是神宗第十三子，不能越过前面的哥哥继位。章惇一听，又说那就「有嫡立嫡，无嫡立长」，立哲宗最年长的弟弟申王赵佖，向太后又表示反对，理由是赵佖一只眼瞎了，形象不好，并直接说出了自己的人选，神宗第十一子、端王赵佶。


这个时候，傻瓜都知道向太后早就内定了人选，大家面面相觑，沉默不语，只有章惇大声反对说：「端王轻佻，不可以君天下」。如果其他宰执大臣一起反对，向太后恐怕很难得逞，但知枢密院事曾布等人却昧着良心站到向太后一边，斥责章惇无礼，章惇孤立无援，只得听从向太后决断，最终以「轻佻」闻名的端王赵佶继承皇位，便是大名鼎鼎的宋徽宗。


赵佶做端王时风流倜傥，喜欢琴棋书画，又擅长甜言蜜语，溜须拍马，深得向太后喜欢，这样一个风流种子加文艺青年根本就不适合做皇帝，南唐后主李煜就是一个典型。向太后以一己私心，坚持立赵佶为帝，无疑是对江山社稷的不负责任，如果追究「靖康之耻」的责任，她难辞其咎。


赵佶善于隐藏，他继位之初，向太后「权同处分军国事」。这个向太后跟她的婆婆英宗高太后一样，是个铁杆保守派，她启用韩忠彦等旧党骨干，纵容旧党攻击章惇、蔡卞等新党，导致新旧党争进一步激化，旧党再次占据上风。宋徽宗亲政后，罢免了公然反对自己继位的章惇，重用拥护自己曾布等人，并改年号为「建中靖国」，摆出一副中立态度，表示新党旧党都有不足，也都有可取之处，朕不偏不倚，兼收并蓄，朝堂上下，欢欣鼓舞，国家似乎出现一片新气象，但一个投机分子的出现，彻底打破了「建中靖国」的美好幻想。


二、 绍述新法


蔡京是出了名的政治投机家，神宗变法时，他支持变法，行动迅速；神宗一死，司马法尽废新法，他三天之内将开封府内的新法全部废除，深得司马光赞赏；哲宗绍述新法，他又积极附和新法，可见此人心术不正，两面三刀。宋徽宗继位后，蔡京被认作是新党成员，遭旧党攻击后闲居杭州，不甘寂寞的他搭上宦官童贯这条线，逐渐得到宋徽宗赏识。宋徽宗向往神宗、哲宗的变法事业，对蔡京表达了继承父兄遗志的愿望，蔡京表示坚决拥护，誓死效力，宋徽宗这才决定重用蔡京，改年号为崇宁，意思是崇敬神宗的熙宁变法。


宋徽宗绍述新法的初衷是好的，他想富国强兵，建立一番功业，但蔡京却另有打算，绍述新法不过是他排斥异己、满足私欲的旗号。蔡京上台后，鼓动宋徽宗恢复熙丰法度，禁止元祐之法，并严厉打击元祐年间的旧党势力，已死的司马光、文彦博、吕公著等人都被定为奸党，亦称「元祐党」，被列入「元祐党籍」。


后来「元祐党籍」范围不断扩大，从最初的二十几人扩大到一百多人，宋徽宗和蔡京把元祐党人、元符党人和崇宁年间上书邪党，这三部分名单合在一起，一共列「奸党」三百零九人。「奸党」的划分标准完全由蔡京说了算，不管新党旧党，但凡跟蔡京不是一伙，不听蔡京招呼，都被列入党籍，遭到打击报复，贬黜各地。


宋徽宗和蔡京还嫌不过瘾，先后亲自书写，下令各州县把三百零九人的奸党名单刻在石碑上，昭告天下。可以说，宋徽宗和蔡京把北宋后期的党争推到了极致，但此时的党争早已不是你来我往的新旧党争，更不是围绕变法的君子之争，而是变成了宋徽宗专制独裁、蔡京排斥异己的工具。


除了打击所谓「奸党」，宋徽宗和蔡京最重要的举措是绍述新法。两人推行的新政，名义上跟王安石变法的举措一样，实际却是挂羊头卖狗肉，完全变了味，把新法变成聚敛钱财，搜刮百姓的工具。比如方田均税法，原本是通过丈量土地，解决赋税不均、大地主偷税漏税问题，但蔡京推行以后却把大地主的土地越量越少，普通农民的土地越量越多，赋税被转嫁给广大农民身上。


再比如募役法，原本官僚地主也要缴纳免役钱，但蔡京恢复的免役法，却让官僚集团得利，他们找出各种借口不交免役钱，还把自己应交的钱均摊到下层百姓头上，导致百姓负担越来越重。至于巧立名目，增税加赋，改盐钞法，搜括公田，卖官鬻爵……但凡能聚敛财富，搜刮民脂民膏的手段，蔡京都无所不用，令人发指。


三、 丰亨豫大


宋徽宗和蔡京以变法之名，行聚敛之实，百姓穷了，政府富了，国库里的钱多的花不完，宋徽宗便开始飘飘然忘乎所以。《易经》有「丰亨豫大」之说，原本指国家富饶，国运亨通，百姓安乐，却被蔡京歪解为该穷奢极欲，及时行乐，才能体现大宋的太平盛世和皇帝的丰功伟绩。宋徽宗听信歪理邪说，过上了骄奢淫逸的生活，他大兴土木，「铸九鼎，建明堂，修方泽，立道观」，修筑延福宫和「艮岳」，在江南采运奇花异石，谓之「花石纲」……凡此种种，耗费了无数财力物力，好不容易积累的巨额财富被挥霍一空。


宋朝的财力、国力一天不如一天，蔡京却趁机大肆中饱私囊。每年过生日，各地官员都竞相送礼，邀宠献媚，《水浒传》里的「生辰纲」就是送给的蔡京生日礼，一次就是十万贯，都是搜刮百姓而来。蔡京生活豪奢糜烂，不在皇帝之下，甚至更有过之，他吃的一道「蟹黄馒头」，花费高达一千三百贯，一道「鹌鹑汤」一次就要杀死几百只鹌鹑。


宋徽宗在位二十五年，蔡京屡遭弹劾，三度罢相，又三度复相，却始终权倾朝野，屹立不倒，成为北宋最臭名昭著的权臣加奸臣，直到「靖康之耻」发生前仍未遭到应有惩罚，根本原因就是蔡京不光自己贪，还最大限度满足了宋徽宗的欲望，这对昏君奸臣的搭档，跟宋高宗和秦桧的组合如出一辙。


宋徽宗轻佻放荡，却又好大喜功，他羡慕神宗、哲宗时经略西北的功绩，重用宦官童贯在西北用兵。客观地说，童贯有一些军事才能，他率军征服河湟吐蕃，收复四州，拓疆三千余里，延续宋神宗以来对西夏的攻势，打得西夏罢兵求和，进一步巩固了战略优势，还带兵剿灭了北宋规模最大的方腊起义，这些都是他的功劳，也是宋徽宗在位期间军事上的亮点，是那些只会满口仁义道德的文官集团比不了的。


四、 海上之盟


对西夏的军事优势，让宋徽宗和童贯陷入盲目自信，当时北方正逢女真崛起，契丹没落，宋徽宗和童贯听信一个叫马植的人建议，多次遣使渡海往来，与关外的女真族建立的金国达成协议，夹攻辽国，明确宋军负责攻取辽国燕京（即北京），金军负责攻取辽国中京等地。灭辽以后，宋朝把原来纳给辽国的岁币转给金国，金国把幽云十六州送给宋朝，这份协议史称「海上之盟」，实质是联合灭辽计划。


表面上看，「海上之盟」是桩很划算的买卖，毕竟幽云十六州始终是中原政权的痛，也是宋朝梦寐以求的土地，但问题在于宋朝没有金刚钻，却揽了一桩瓷器活。童贯以为辽国奄奄一息，准备趁机捡个便宜，压根没把对方放在眼里，还没做好充分准备，就带了二十万大军气势汹汹地攻打幽州。


辽国大骂宋朝背信弃义，众志成城，送给宋军一场溃败。狼狈不堪的童贯不甘心，过了几个月又发动一次大规模进攻，这回宋将郭药师乘敌不备，奇兵突袭，一举攻入了燕京，但入城之后顶不住辽军的强力反击，很快又弃城逃跑，幽州城得而复失，金太祖完颜阿骨打不想让宋军抢了先，趁宋军溃败之时，亲率大军一举攻破幽州。


宋朝感到很没面子，又想要幽云十六州，只好低声下气地跟金国商量。阿骨打坐地起价，除了每年的「岁币」外，每年还要加收一百万贯钱作为代税钱，并要求宋朝给自己犒军费，宋徽宗答应了这些条件，才得到梦寐以求的幽云地区，但金国早已把这里的百姓迁走，留给宋军一座座十室九空的空城。


宋徽宗得了幽云十六州，自认为完成祖宗遗训，建立了不世功勋，遵从宋神宗谁收复幽州便封谁为王的遗训，封童贯为广阳郡王，童贯因此成为史上第一个活着封王的太监。要知道其他朝代再牛的人物，只要不是皇族宗室，就算死后也很少有机会封王，更别说是活着封王了。


如果宋朝得到幽云后，能在表面上维持与金国的和平关系，背后偷偷厉兵秣马，准备和金国开打，也不至于这么快和金国翻脸被殴，但宋朝傻乎乎地接纳了金国方面的叛将张觉，后来迫于金国的压力又杀了张觉，还把张觉的人头送给金国，这件事让金太宗完颜晟很恼火，认为宋朝招纳叛亡，违反了两国盟约，给了他南侵攻宋的一个借口。


宣和七年（1125 年）十月，金国基本清除了辽国的残余势力，便把矛头转向宋朝。金太宗下令以名将宗翰、宗望为帅，兵分东西两路，大举南下攻宋。宋军毫无还手之力，东面的燕京很快被占领，西面的太原也被围困。金军大举南侵，吓得宋徽宗尿了裤子，他一边下诏全国各地起兵勤王，一边慌忙废除一系列劳民伤财的措施。但这种临时抱佛脚的举动根本无济于事，蛋疼的宋徽宗干脆连皇帝都不做了，把皇位让给儿子赵桓，自己当了太上皇，赵桓就是宋钦宗。


金军渡过黄河后，兵临开封城下，宋徽宗连夜南逃，跑的比谁都快，多亏有主战派领袖李纲组织开封军民顽强抵抗，勉强撑住金军的进攻，但宋钦宗比他老爹还无能，居然答应了金国割让太原、中山、河间三镇的条件，原本就前进不得的金军担心宋军援军围攻，得了好处后便撤退了。


五、 靖康之耻


饿狼的胃口是永远喂不饱的。靖康元年（1126 年）八月，金军再次兵分两路，大举南下侵宋。这一次，西路军终于攻克了太原，并和东路军会师，再次兵临开封城下。宋朝和金国谈判未果，又满足不了金国的胃口，只好继续抵抗。


宋钦宗和兵部尚书孙傅病急乱投医，竟然把抗金的希望寄托在一个叫郭京的普通士兵身上。郭京是个十足的神棍，自称身怀佛道二教法术，可以道门「六甲法」和佛教「毗沙门天王法」破敌。开封城门打开后，郭京知道自己谎言必被揭露，竟然趁机逃之夭夭，金军则乘机攻入城内，很快占领了整个开封，这一回神仙也救不了昏庸透顶的宋朝君臣了。


金军攻破开封后，废宋徽宗、宋钦宗为庶人，但他们不打算在中原地区常住，册立了宋朝官员张邦昌为皇帝，建立伪楚政权，然后在靖康二年（1127 年）三月撤军北归。宋徽宗、宋钦宗两个皇帝，后妃、宗室、大臣等数千人，还有成百上千的教坊乐工、技艺工匠，都被作为战利品掳走，公私积蓄被掳掠一空，史称「靖康之变」。


宋徽宗、宋钦宗被押往北方后，被金人作为「肥羊」祭祖，分别被封为昏德公、重昏侯，备受凌辱，生不如死，后来更被发配到苦寒之地的五国城（今黑龙江省依兰县）囚禁。南宋绍兴五年（1135 年）四月，宋徽宗死在五国城，终年五十四岁。绍兴二十六年（1156 年），宋钦宗死于燕京，终年五十七岁。这两位历史上最著名的昏君父子，就这样下场凄惨地客死他乡。


备案号:YX01D0JK5MRnOOZpW

