## 10.春申君为何最后会惨遭手下灭门？
在战国 F4 系列开始的时候啊，我们就说过入选的条件，必须是贵族公子。但是偏偏就有一个人，原本是平民，却成功实现了阶层越级，跻身成为战国四公子之一，这个人就是楚国的春申君黄歇。


相信很多朋友知道这个黄歇大部分都是因为前段时间特火的古装连续剧芈月传。


在剧中啊，黄歇和芈月互为彼此初恋这个桥段，他虽说是杜撰的，嗯，因为在正史里边记载，黄歇比芈月的儿子还小 11 岁，怎么可能初恋，


要说忘年恋呢，我就信了。但剧中男演员黄轩对这个春申君黄歇的形象，他的还原度还是很高的，啊，剑眉星目，玉面薄唇，身着宽袖白袍，手持玉带配剑，啊，十分的儒雅帅气。


咱们接着说黄歇的发迹史，他最开始先是游历各国，到处去拜师，去学习这个辩论的技巧。最终，他以博文善辩能力为天下人所知。


话说有这么一次啊，秦国派大将白起去攻打楚国。咱们都知道黄歇他就是楚国人，那当然得去想办法阻止。当时，黄歇正好旅游到了秦国，他听到了这个消息，就赶紧给秦昭王写信，他所表达的观点就是:「你看，秦国和楚国这两个强国来 pk，那必然都会元气大伤，而坐山观虎斗的魏国和赵国，他俩就能坐收渔翁之利。所以，请秦昭王同志三思啊。」


哎，就凭着一封信，让秦昭王回心转意，下令收兵。两国都避免了一场战争的灾难。


后来啊。秦国和楚国宣布结盟，条件就是让楚国派黄歇和太子作为人质，来到秦国。没办法呀，扣押人质这一招，那时候的人他就喜欢这么搞啊。


他俩在秦国这一待啊，就是十年。后来啊，楚王病重，这眼看着没几天的事了。而秦国这边呢，他又不肯放这个楚国太子走。这时候，黄歇用自己的口才和逻辑思维，成功的把秦国宰相范雎给忽悠瘸了，范雎就是那个骂平原君赵胜是个死老鼠那哥们。


黄先忽悠着范雎，让他写奏折给秦王请求放人。最后，秦王答应让楚国太子的老师先回去看看什么情况，再作打算。而黄歇呢，却给太子换身衣服，扮作车夫就混出了城。他自己呢，则装作楚国太子，跟真的似的，该干嘛干嘛，反正也不需要每天给秦王签到打卡，就这么混着呗。


过了段时间啊，他算着太子差不多该回到楚国之后，就悠悠然的去给秦王汇报这情况，意思就是：「老秦，你这事办的不讲究啊。反正我们家太子现在已经回国奔丧了，啊，我也知道在你这横竖都是死。我这就来请罪来了，你爱咋咋地。」


秦王一听是咬牙切齿，紧握着拳头，指关节嘎嘣嘎嘣响啊，那脸儿憋的是红里带着紫，感觉就跟屠洪刚要唱霸王别姬似的。


正当所有人都做好准备，听秦王唱一段的时候，这哥们从牙缝里挤出来一句：「那你就去自杀吧。」


本来啊，秦王留着楚国太子的目的就是无限期勒索楚国，想要得到更多的好处。这下好了。鸡飞蛋打，他能不气吗？幸亏黄歇在秦国的 10 年里，把范雎是给忽悠成了好哥们儿。而这范雎呢，他又是秦王身边的大红人，秦王对范雎可以说是言听计从。


这时候范雎就蹦出来替黄歇求情，说他作为臣子，能舍命救主，实在是古今难得。就冲这份情谊，黄歇不能杀。而且啊，让他回到楚国去辅佐未来的楚王，也能继续和咱们秦国亲善友好，这是好事啊，对吧。这一番话说完啊。向来单纯可爱的亲王就表示，嗯，大师兄说的对啊，


那你看着安排吧。


哎，就这么着。黄歇平安无事的回到了楚国。


在这之后的春申君黄歇啊，便成为了战国 4 公子里边唯一一个能够深得两代国君信赖，而且始终决定着国家大政方针的朝廷重臣，他辅佐了国君执政楚国 20 余年。


但人们常说，黄歇到了晚年权力欲望极强，啊，说他为了把持朝政，也为了更加自由的去摆脱这个楚王的约束，他自己提出改封号江东啊等等等等。但我觉得吧，这有点儿扯，说到楚王和黄歇的关系啊，他绝对不像是宋徽宗和蔡京高俅那样的傀儡与权臣的模式，而是像刘备和诸葛亮一样，和谐的存在。


黄歇啊，凭着楚王的绝对信任，所以位高权重。而他利用权力所做的事，全都是为国为民的好事。楚王最开始给他批了土地，叫做申地，给他的封号叫春申，意思就是，相信他能让申地去繁荣起来。


楚国灭掉越国之后呢，当时 66 岁的黄歇综合各方面的形势认为，淮北地区与齐国接壤啊，那里的防务是比较紧迫的，把那个地方设为自己的郡是更为合适的。于是他向楚王建议，把原来的吴越之地设为江东郡，作为自己这个新的封地。


而楚王这方面呢，是毫不犹豫的就同意了。这黄歇也果然没有让楚王失望，此后在长达数年的时间里，他一门心思全放在了治水入江，导流入海的这个水利工程上，使得苏州无锡等地免受水患的侵扰。


而当时的这个黄浦江，还是一条不知名的小河，由于长期的泥沙淤积，也没有人科学的管理，导致河床过高，经常是水灾泛滥殃及的两岸的百姓。


这边春申君黄歇呢，就带领着百姓去开挖河道清理河床建造堤坝。这一系列动作最终使得黄浦江江水长流，河床变深，长度和宽度都大幅度增加。


可以这么说，是春申君黄歇造就了上海的母亲河黄浦江，而黄浦江也从那时候开始造福于世世代代的上海人民。所以啊，黄浦江别名又叫春申江，就是人民为了纪念春申君黄歇而命名的。而上海的简称申，


也是缘起于春申君。


这位平民出身的上位者，是个掌权之后依旧关心民众疾苦，关注农业水利的高官，可他却从来都不是一个贪图享受的高官。


但好多人说史记春申君列传中记载：吾适楚，观春申君故城，宫室盛哀哉!。


这段话的意思就是春申君在江东建造的这个宫室，其金碧辉煌的程度，甚至远超过楚王的宫殿。啊，这又说他是好官，又说他建造这个豪华酒店，这不前后打脸吗？


别着急，咱往下了解。


首先啊，能建成如此金碧辉煌的宫室，最起码说明黄歇他治郡有方啊，百姓过的也好，自己兜里也有钱了嘛。至于为什么非得建这么高大和豪华，这还真的不是什么腐败的原因。根据史料记载啊，黄歇是出了名的求贤若渴，礼贤下士。就光凭这一点。就吸引了大批的有识之士和江湖草莽前来投奔他。再加上他名声好啊，人品也好，那来的人更是络绎不绝。他建的这个豪华宫室，就是让这些人住的。


这里有个故事啊。据说富二代平原君赵胜，有一次派自己的门客来造访楚国，说是访问，实际上就是招摇过世臭显摆来的。


黄歇呢将他们安排到了自己的豪华酒店，并且派了自己的门客前去招待。而这些赵国人呢是吃饱了撑的，想玩个花式炫富，就故意在头上插着用玳瑁做成的发簪，在刀剑上也都用名贵的珠宝作为装饰。走个路，一摇三晃十分嘚瑟的来见春申君的这些门客。


那见面以后都蒙了。人家的门客那个个都是大金链子小手表，绫罗绸缎一身貂，连鞋面上的 logo 都是上等的金镶玉做的，比这是赵国人装配在刀剑上的那些宝石，还要名贵啊。


嗯，这刹那间一交锋啊。现场的赵国人全变哑巴了。在这么自取其辱的一番斗富活动之后啊，春申君黄歇完胜。


其实黄歇这么做，除了是钱多烧的慌之外啊，还有个很重要的一点，


就是他本人无条件的尊重知识看重人才，崇尚文化礼仪。哪怕他的门客丝毫没有为他去创造过什么价值，但是他依旧去尽自己所能的，给这些人最好的待遇。


你说我也这么有才啊，能文能武的，我咋碰不上这好事儿呢，哎呀。


辩证的来看啊，导致他最后悲剧性的结局，也在于他的这个特点。


话说这楚王三宫六院的，却一直没个儿子，黄歇也跟着愁的是不要不要的。这一国之君怎么能没有继承人呢？


于是就全国征集，找了很多正值生育最佳年龄段的女孩子进宫，啊，还是不行。恰在此时啊。黄歇的一个门客李园把他妹妹李环献给了黄歇去做小妾。没过多久，李环发现自己怀孕了，哎，就趁热给黄歇上了一课，说到：「你把我献给楚王，我如果能请老天爷的保佑生个儿子，那你就是未来楚王的爹，这楚国还不都是你的了吗？」


楚王多年生不了孩子，让黄歇也认识到了一个事实，那就是这楚王他没有生育能力。所以李环的建议，让黄歇是眼前一亮，这个机会还要把握好。就这样。在黄歇这个隔壁老王的周密安排下，把已经怀了自己孩子的李环就献给了楚王。


这里有个小知识点要声明一下啊，至于这个脑袋上青草萋萋的楚王知不知道这件事，在战国册策里并没有详细的记载，后世的专家学者们也都分为了两派。一方面认为楚王其实心知肚明，但是为了江山社稷和后继有人，就睁只眼闭只眼。同时啊，还有另一派认为，楚王这个傻白甜被绿的是很彻底，这一切都是黄歇和李园兄妹设的局。


啊，像这种开放式的环节，就留给各位去讨论了，咱们书归正传。


十月怀胎，一朝分娩，这个李环果然就生了一个大胖儿子，随后就被楚王立为太子。而这个黄歇手下的门客，同时也是他大舅哥的李园，也就开始受到了器重，甚至开始参与了国事。


这时候黄歇另一个门客朱英就多次劝他要是防着点儿李园，结果黄歇根本就听不进去，还说：「李园是个比较软弱的人，而且我们又是亲戚，我对他又这么好，他不可能会害我。」


结果楚王一死，李园就抢先一步埋伏在宫里。黄歇呢，他是赶来奔丧，结果刚一到现场就被当场击毙。这还不算完，杀了黄歇之后，这李园还假传圣旨给他来了个满门抄斩。


故事到这儿啊，不知道各位朋友有何感触，反正我心里是五味杂陈。


一辈子光明磊落的春申君黄歇是一步错步步错，最后不仅死在他大舅哥，也是他曾经最信任的门客手里，还落了个晚节不保满门屠灭的下场。成为了色令智昏的典型反面教材，哎。

