## 7.信陵君为何最后会沉迷酒色而亡？
话说关于男团这件事儿啊，早在 2000 多年前的这个战国就兴起了。


其中最富盛名的莫过于战国四公子，这几哥们儿分别是魏国的信陵君魏无忌，赵国的平原君赵胜，楚国的春申君黄歇以及齐国的孟尝君田文。


首先跟大家科普一下，什么是公子？在战国，那时候啊，只有诸侯们的儿子才有资格叫公子。先简单说一下，啥是诸侯啊？不是二师兄和大师兄那俩猪猴啊，这是一个头衔名称。就是古代帝王所分封的各国君主，同时也是掌握军政大权的地方长官，说白了就是军区总司令，


明白了吧？


来咱们接着往下介绍，也就是说，只有各国的君主和军区总司令的儿子才有资格被称作是公子。那么这个称呼可不是现代公子哥儿的意思，更和颜值没有一点关系。当然了，能被强调是战国四公子，那除了天生的贵族身份，还有一个非常重要的条件，那就是礼贤下士并且拥有一呼百应的能力。有了号召力，大家才会听你的。那只有这样的人才能当大哥，做大事。


今天，我们首先来聊聊四公子中名望最高的信陵君。


信陵君，本名魏无忌，这哥们是卫国第六任君主魏安釐王同父异母的亲弟弟。从血缘关系上来说，啊，他可是正儿八经的王族公子。他所处的时代正值战国末年啊，经过了一个世纪的战火洗礼，诸侯之争所造成的后果就是优胜劣汰，秦国逐渐变得是一家独大。


信陵君魏无忌他哥哥魏王，为了要抗衡秦国就大力支持他，仿照齐国孟尝君那样招贤纳士，供养门客。说白了，就是像水浒传里小旋风柴进那样，到处收小弟，啊，供养门客，然后养在家里。


其他四公子所谓的招贤纳士啊，不是为了装点门面图个虚名，就是为了扩充自己的势力，以便更好地去掌握政权。只有信陵君在这件事情的态度上是非常的端正。当年信陵君在赵国政治避难的时候，就和邯郸城的两位贤士毛公和薛公，这俩人打得火热。这俩哥们儿虽然是学识不错，但是出身却不怎么好啊，而且还都有个不良嗜好，一个好酒一个好赌。


在邯郸城内啊，同样以礼贤下士而著称的平原君，他就很想不明白，


以这两位的出身和地位，养着他们有什么用呢？更何况他俩还是世人眼中的赌鬼和酒鬼，信陵君这么尽力去维护他俩，这是几个意思呢？


信陵君在面对平原君的质疑之后啊，立马就怼了人家一句：「我听说平原君是个德才兼备的人，看来平原君所谓的礼贤下士，其实也不过是装个门面罢了。你并不是真正的好客，毛公和薛公，他俩是正儿八经的贤能之人，我在大梁就听说过他们，所以来和他们结交，哪还会计较他们的出身啊？再说了，谁还没个嗜好不是。现在平原君你竟然认为这是件羞耻的事情，看来咱俩不是一路人呢。」


就这样，在人家平原君的主场，赵国信陵君魏无忌的门客数量和质量，


愣是甩了平原君好几条街。


如果说光凭这一点，只能说明信陵君是个人品和魅力都很出众的人，那么最终促使他名扬天下的这个才华和抱负，就要从著名的长平之战说起了。


在公元前 260 年啊，赵国撤掉了战国四大名将之一的廉颇啊，就是咱们小时候课本上学过负荆请罪的那个大将军，他给撤了，换上了个只会卖嘴的赵括。为什么这么说赵括啊，纸上谈兵这个成语就是说他的。


赵国这边让赵括和战国四大名将之首，江湖人称杀神和人屠的秦国大将白起，在长平这个地方正面交锋。那结果真的是比想象中的还要惨烈，赵括这个级别的选手，就是给人家送人头涨经验去了。


白起用一场坑杀赵国 40 多万人的长平之战，让各国瑟瑟发抖，谈秦色变。与此同时，秦军秉承着斩草要除根的作战理念，把赵国首都邯郸城给围了个水泄不通。


赵国一方面由廉颇率领残军拼死抵抗，一方面让平原君写信给魏国楚国等其他国家求救。啊，他还妄想着想要发起六国联军，一起去打秦国以解这燃眉之急。


可在这个时候，大家都在观望，谁都不敢当出头鸟来救援赵国。而信陵君那个不争气的哥哥，第六任魏王，早就被秦国吓得是一股温泉顺腿流了。此时的信陵君动用了所有的力量，劝大哥下令让魏国的军队赶快去救援赵国，结果魏王是说啥都不同意。


这没办法，信陵君就利用了他哥魏王最宠爱的女人，如姬，盗取了调动军队用的这个虎符，就是兵符。


他率领手下的门客进入邺城，并且杀掉了不服从命令，还企图反抗的那一个守城将军。在这之后，他夺下了兵权，指挥军队杀向了邯郸，


与楚军、赵军一起击败了秦军，还迫使秦军投降了。


此次联合攻秦的战役，取得了圆满的成功。不过信陵君，他不仅指使后妃偷盗兵符，还假传圣旨杀死守城将军。这无论是哪一条，都属于欺君叛国的死罪。所以信陵君他再三考虑啊，觉得这皮一下是可以，他这皮了这么多下啊，估计他哥是不会放过他。


于是啊，在战斗胜利之后，他就把军队给指派回国了。而他本人呢，


则滞留在赵国。往后长达十多年的时间，他都不敢回魏国。不过好在赵国上下，因为感激信陵君的这个侠肝义胆，对他是极为的敬重，可谓是礼遇有加呀。


这样一来，信陵君自然也就更不想回国了。一直到秦国发兵全面进攻自己的家乡，魏国。信陵君知道这个消息以后啊，二话没说，立即就带着一众门客回国参战。


他哥哥魏王啊，因为需要信陵君的这个文韬武略作为支持，所以呢，


非但没有为之前的事对他进行责罚，反而还任命他为上将军，是统领全国的军队。


信陵君担任上将军以后啊，他不仅击退了这个秦军，同时还在谋划着联合其他国家一起攻打秦国。那么就在这一次击退秦国 3 年之后啊，


信陵君作为五国联军的指挥官，在黄河以南彻底打败了秦军，乘胜追击一路到了函谷关。秦国是非常害怕以信陵君为总指挥的这五国联军，竟然头一次认怂了，秦国认怂了，听说过吗？


是不管谁来挑衅叫阵，我就是装听不见，紧闭着城门，我也不敢出战。


那么经过这次战役，使得信陵君的名号是威震天下。


据说汉高祖刘邦还是街头流氓的时候，就对信陵君的人品和才华非常的崇拜，最后还成了他的铁粉。在当了皇帝之后啊，刘邦还下令让五户人家专门去看守信陵君的这个陵墓，并且让他们世代去祭祀自己的偶像。


那么能把老流氓刘邦都给圈成小迷弟的信陵君，为什么到最后却落得一个沉迷酒色而亡呢？这还要说回信陵君的哥哥，魏安釐王。


他可不是什么胸怀宽大的圣主明君，这边秦国的威胁才刚刚解除，这个魏王就再一次对信陵君产生了猜忌。他又想起这小老弟自作主张的那些事儿，在心里想啊：指使我最爱的女人忽悠我是吧？偷兵符，完了还杀我们自己国家的守城大将军。好，最后连招呼都不打一声，带着我的小弟出门给别人撑场子。


就这样，他越想越来气。这画面也就越来越黑暗了。他发自内心的认为信陵君是个危险分子，绝对是威胁到自己的定时炸弹。于是在信陵君战胜秦国没多久，他就解除了信陵君的这个兵权，把信陵君给架空了。


很无奈啊，信陵君是有心报国，但是却被魏王无端的猜忌。他在心灰意冷的同时，对于自己的人身安全感到非常担忧。没办法，出于无奈，


真的是无奈，他想出了一个下下策，什么呢？就是变成了一个大家眼里的废物渣男，每天灯红酒绿，莺歌燕舞。他是纵情于酒色之中，他这么做是想以此来消除魏王的猜忌，从而保全性命。


但是啊，最终还是逃不过命运的安排。长期过度的声色犬马和自我摧残，让信陵君的身体很快就被掏空。仅仅过了 4 年，他就英年早逝了。


这信陵君啊，


正如他的名字魏无忌一样，无忌无忌无所顾忌，不猜忌不忌惮。但这绝对不是恣行无忌，发而无义，而是我心从容，为国为民，所以无忌。


所以他敢偷兵符抗军令救赵国，所以他能统领千军万马联合抗秦。


可是他的哥哥魏王从来都不明白魏无忌这个名字的深刻含义，信陵君魏无忌死了以后，在这天下秦国就再也没有忌惮了。


秦国是怎么做的呢？派猛将强力进攻魏国。最后的最后就是大家都知道的，魏国乃至天下都被秦国吞噬的一干二净。

