## 1.虞美人
我叫铃铛，自打记事起就生活在余杭的一艘画舫上，我阿娘是江南名妓，年轻时，她为了一句情诗，掏光家底给自己赎了身，兴冲冲地赶去长安找情郎，想要一起白发终老，没想到一场奋不顾身换来了对方满脸错愕：「情诗助兴，岂能当真？秋娘，我以为你明白的……」


可惜我阿娘不明白，做花魁那么多年，她不是没见过对她殷切的男子，只是大都不入她的眼，唯一一个情意真、诗也真的翩翩君子，没想到，下了床，骨子里也是一个凡夫俗子。


阿娘不吵不闹回了余杭，在一艘画舫里生下了我，自此以后，她就成了整个余杭的笑柄。


因为我阿娘，我素来最不信爱情，心里认定这玩意不过是男子坑骗女子的一种手段。


也因为阿娘离群索居，常常被登徒浪子惦记，我从六岁起就开始练剑，一柄小短剑练得虎虎生风，十岁以后，再也没有人敢欺负我们母女。


日子平平淡淡地过着，终于到了我及笄的那一年，阿娘的盘缠已经用尽了，没有什么能够送我，她摘下了带了十几年的玉叶子，挂在了我的脖子上，抚摸着我的额头，眼里满是怜惜：「铃铛，今日过后，你就是大姑娘了，别因为阿娘的事情不相信爱情，爱一个人，始终是这世上最美好的事情，只可惜我爱的那个人，没有我勇敢。」


那一晚，阿娘死在了睡梦里，是服毒自尽。


这些年，我时常能察觉她的痛苦，却一直刻意地回避，我自欺欺人地觉得，只要我们都不再提当年的事情，再大的伤口都会被时间抚平，可是我错了，折磨着我阿娘的，不是被抛弃的痛苦，而是脑海里幸福的回忆。


这么多年，她始终无法接受，一个愿意为了她放弃科考、跟家里断绝关系的太师嫡子顾连臣，怎么一转脸就变了个人？


阿娘去后，我开始夜夜抱着短剑入眠，起初我以为是因为孤独，到后来，我才渐渐察觉，我内心是想杀人的。


那个毁了我阿娘一生的人，如今已经身份显赫，成了太傅，他不应该活得这么舒服。


当今皇帝老迈，太子病逝后，皇长孙与八王分庭抗礼，顾连臣站在了皇长孙周温一派。


而我辗转找到了八王周鼎，毛遂自荐，说明了来意。


生死无所谓，什么都豁得出去，唯一的要求，就是我阿娘一命，要整个顾家陪葬。


八王对我的样貌还算满意，愿意安排我潜伏到老皇帝身边去，与他里应外合。为此，他承诺我，他登基之日，就是杀顾家满门之时。


这个承诺，我很满意。


十月初九，年近七旬的皇帝巡幸江南，带着皇长孙和宠臣同行，这是一个顶好的机会。


皇帝行舟江上，召余杭歌姬演绎当地歌舞，我在八王的安排下混在歌姬里上了御船，一众歌姬都害怕在皇帝面前露脸，毕竟皇帝已经七旬，这时候要是被看上，人生基本完蛋。


可我不怕，阿娘没了，我已经没有什么可以失去的了，只要能达成目的，就算毁了自己也不可惜。


皇帝年迈，却依然喜好美色，亮相后，他果然看上了我，意外的是，就在皇帝要开口召我留下时，皇长孙突然站出来抢白，恳请皇帝，把我赐给他。


不得不说，这个举动真是太蠢了。


皇帝心里不悦，面色上却没有发作，平静地允了皇长孙，到了夜里，御船靠岸，我穿了一身红衣被送去了皇长孙的行宫。


周温人如其名，虽然算不上英俊，但面目温和，身上有股不属于皇宫的风轻云淡，他捧着书，并没有看我：「我朝有让嫔妃殉葬的惯例，皇爷爷年岁不永，你却还小，待会儿就走吧，永远不要再回来。」


周温太善良，善良得不像一个准备夺嫡的皇长孙，我一时有些错愕。


他见我不肯走，终于又抬起头：「本王的话，你没有听到？」


我不甘心就这样被遣走了，直视着他：「皇帝已经把奴婢赐给了殿下，奴婢无处可去，请殿下收留。」


周温想了一想，语气很平静：「你要想好，留下来，是死是活，本王不会再救你第二次了。」


他话音刚落，我动了动手，身上的衣服随之落地，他看我这副样子，也没跟我客气，当夜，我们就滚在了一张床上，夜深时，周温歪头看我，语气有些玩味：「本王还没来得及问你的名字。」


铃铛。


铃铛？他细细咀嚼这两个字，莞尔一笑：「本王小时候养过一只猫，也叫铃铛。」


一夜无眠，回到长安后，我成了长孙府里的霄婕妤。赤霄，是刘邦在秦始皇三十四年偶得的宝剑，周温把霄字赐给了我，冥冥中似乎在隐喻着什么。


原本计划进后宫侍奉皇帝，如今转折来了皇长孙府，八王喜出望外。


他希望我能够帮他报信，传递消息，我却有点不耐烦了，我已经来到顾连臣的身边了，似乎要杀他，不再需要八王的帮助了。


八王气得跳脚，连写了三封信骂我过河拆桥。我把信静静地烧了，是啊，我本来就不是什么善类，何必要平白无故的善良？


回皇长孙府后，后院之争，我极少参与，除了晨昏定省给长孙正妃请安外，我连府里的妃子们都还没有认全。


那时候，我满心满眼都在找刺杀顾连臣的机会，以至于经常望着窗外出神。


周温不知什么时候发现了我的异常，问我是不是后悔来了长安。


我摇了摇头，只说想起了我阿娘的画舫，走的时候忘记抛锚，不知道它现在漂到哪里了……


周温拍了拍身边的椅子，铃铛，到本王这里来。


顿时，我有些后悔告诉他我叫铃铛，这是我阿娘对我的称呼，每天被一个陌生人叫来叫去，心里有块地方莫名地痒痒。


周温盯着我，眼神里有猜忌也有怀疑，磨蹭半天，他终于开口了。铃铛，本王一直没有问你，当夜，本王放你离开，你为什么要留下？


我跟随母亲看了不少情情爱爱的话本子，知道他想听什么，索性张口就来，阿娘没了，我孤身一人，生活艰难，跟着你……至少不会饿肚子，对不对？


果然，周温眼神里的猜忌消失了几分，反而多了一丝柔软。


当真？


不然呢？我抬眼看他，眼神里是伪装出的天真。


他微笑着看我：「不知为什么，本王总觉得你离我很远，好像一回头，就会不见了。」


我含情脉脉，拉住了他的手：「我已经是殿下的人了，怎么会不见了？」


四目相对，周温松了一口气，轻轻地描摹着我的眉眼：「当日在皇爷爷那里，是顾太傅央求本王出面救你，放你离开，本王却食言了，今日他以死相谏，要本王杀了你。今日以后，你要提防顾家人。」


「顾太傅为什么针对妾？」我继续我的表演。


周温像摸狗一样摸了摸我的头，解释道：「顾太傅老了，脑子不清楚了，铃铛不要问那么多，你记住本王的话就好。」


我何止要记住呢？既然告诉了我，我就要把这些话刻在心里，日后，这些字都会变成刀剑，一刀一刀地还给顾家人。


当晚，皇长孙没有留宿，说完话就走了，这段日子，朝廷动荡，他不常来后院看我。这很好，不知从什么时候起，我有些怕他来看我，怕他开口闭口叫我铃铛。两人之间不近不远的距离，反而让我觉得舒心。


十一月，皇帝病重，八王在异地起兵造反。


八王给我传信，要我对皇长孙下手，只要皇长孙一死，八王自然会被拥立为新帝，到那时，跟着皇长孙混的顾家人还能有什么好下场？


我摸了摸袖子里的短剑，琢磨着该想想办法，让皇长孙过来看看我。


我在冷风里站了两个时辰，第二天果然高烧不止，皇长孙带着太医来了，可太医却带了一个糟糕的消息。


太医说，我有喜了，我袖子里的短剑差点掉了出来。


当晚，皇长孙留宿凌霄阁，抱着我睡了一夜，睡梦里他喊我铃铛，我拿着剑的手产生了犹豫。


杀？还是不杀？


若在以前，我跟皇长孙不过是陌生人，杀就杀了，不会犹豫，可如今，情况好像不同了。


这一剑，终究是没有砍下去。


皇长孙子息单薄，膝下只有两个公主，我怀孕的消息传出来以后，后宫众人小动作不断，以前我躲在凌霄阁，没有过多接触皇长孙的女人，如今不是这个来探望，就是那个来送礼，一来二去，我也把妃子们的底细，摸了清楚。


原来，早前长孙正妃和董侧妃都是怀过孕的，只不过莫名地小产了，明眼人都明白，周温是不会让她们两个怀孕的，这两位祖宗都是被人塞进来稳固利益关系的。


皇长孙正妃的父亲是当朝宰相，侧妃的哥哥是戍边大将军，如果真的让她们的孩子成了气候，娘家势力太重，局势就不好控制了。


以前，我以为皇长孙的女人们，多少对他有些情谊，但如今怀孕这件事，却让我看清楚了，大家背后各自有神仙，没有谁傻到真的心系皇长孙，只不过心系他背后的利益关系。


长孙正妃和我促膝长谈，希望由她抚养我腹中的胎儿。看得出来，正妃人不坏，只不过是背负了家族的荣辱，没有办法做其他的选择。


她游说我的时候，带着一丝尴尬的神色，或许她也知道，这么做是勉强了我。我答应了正妃，孩子一旦生下来，会送去她的身边，记在她的名下。正妃脸上露出了如释重负的神色。


周温得知我自作主张答应了正妃，第一次对我发火，他觉得我这样做，会让这个孩子成为靶子，对我们母子不利。


我被他骂得有点蒙，其实，我答应正妃是有原因的，在我心里早就认定，这个孩子根本就生不下来。


谁会允许未来国君的长子出自一个歌伎的肚子？传出去不是要贻笑大方吗？


果然，没有几天，顾连臣就对我动手了。趁周温外出，他派人抓我去了军营，要灌我红花汤，他看着我，眼里一片寒冰——你跟你阿娘长得真像，只可惜，我没能在她怀孕的时候，灌下一碗红花汤。


我心底里杀意四起，正当我准备挣脱绳索、用短剑结束顾连臣性命时，我听到了周温回府的声音，联想到他听到我怀孕时眼底的欢喜，我顿时改了主意。


就在周温进门前一秒，我饮下了顾连臣准备的红花汤，倒在周温的视线里。


周温看到此情此景，登时变了脸色，顾连臣却是一脸平静，拿出一副大儒的姿态，以死相谏，皇长孙宠幸歌姬，已经不是好名声了，若是还让歌姬诞下长子，天底下，该有多少人咒骂皇长孙沉迷女色？


就算皇长孙不惧天下悠悠众口，长孙正妃背后的家族、侧妃背后的家族看着一个歌姬抢先诞下了皇子，他们会不会生出二心？


周温两眼憋得血红，直视着顾连臣的眼睛，只说了八个字，顾太傅，她是你女儿。


顾连臣仍是平静的，国家兴亡面前，臣没有女儿。


周温连说了三声好，将倒在地上的我抱了起来。深夜，他看着熟睡的我，语气认真而坚毅。


「他们说的权力大义，本王不是不懂，只是不想懂，如果这个世界上，父算计子，子杀害父，最亲近的血肉至亲相残，即便得到了江山，人生又有什么意义？」他顿了一顿，最后一句格外认真，「铃铛，顾太傅不讲情义，以后，本王护着你。」


周温走后，不知过了多久，我的整张脸开始被泪水浸染。


失去孩儿的痛苦，失去阿娘的痛苦，被亲生父亲灌下红花汤的痛苦，全部后知后觉地出现了，以至于我裹着偌大的被子，还是止不住地发抖。


至阴至寒的深夜里，唯一能温暖我的，只有周温的话，他说以后要保护我，我相信了。


第二天，周温罢免了顾太傅，转而亲近素来与顾太傅不睦的沈将军，沈将军尚武，极力劝周温亲征，围剿八王的势力。一来，能在百姓间树立威信；二来，能在老皇帝眼皮底下拿走兵权。一旦打赢了八王，便可凭着功勋称帝。


周温体弱，从来没打过仗，沈将军的棋可谓是一步险棋，意外的是，周温同意了。


临行前，周温要带我一起走，满院粉黛，偏只带了我自己，我很疑惑，去问周温。周温摩擦着我的发心，满是温和的笑意：「铃铛，你和她们不一样，她们是庭院的花，你是一把出鞘的剑，若是这次，不能再回长安了，我希望你陪我走完最后一程。」


这次出征顾太傅没有随行，我假装无心，询问顾太傅的近况，周温眼里一片寒意。


末了，周温长出了一口气，缓缓道：「老师是当代大儒，极重风骨，遭到罢黜后，他写了一封檄文骂我亲小人远贤臣，檄文寄来当晚，他便自尽了。」


顾连臣竟然死了？


我听到这样的消息，一时错愕，不知道该说些什么，周温却开始轻轻地叹气：「顾太傅，是我父王的恩师，父王死后，他又做了我的老师，虽然顾太傅为人狠厉，与我观念不和，但罪不至死……父王若是知道了，必不会原谅我。」


我听到周温发出淡淡的啜泣声，不知为何，心里竟多了一分自责。


顾太傅死后，顾太傅的学生也转变了阵营，不再尽力辅佐皇长孙，周温身边的帮手与日俱减。他也不再像从前那样眉目温和，每一天我见到他，他都是紧锁着眉头。


一番探听下，我才知道，沈将军判断失误，如今平叛的大军已经陷入险境。


三日后，八王与周温决战小雀岭，那一战结束，天下的大势便要定下来了。


临战前两日，沈将军秘密闯入我的帐子，要安排我走，这一刻，我才知道，他竟然已经偷偷投靠了八王。


沈将军奉了八王的令，要留我的活口。我答应战前逃命，但临行前一刻却忍不住去看周温最后一眼。


深夜里，周温一个人蜷缩在厚厚的毛毯之上，像一只熟睡的小猫，我轻轻抚了抚他的头发，他渐渐转醒，却没有转过身来。


背对着我，周温缓缓开口：「其实，很早之前，顾太傅就和我讲了你娘的事情，我知道，你并非为我而来，如今顾太傅死了，你也没有留在我身边的必要，对不对？」


我有片刻的震惊，却还是稳住了情绪：「既然你全都知道，为什么要顺着我的心意，逼死顾太傅。」


周温轻轻一讪，似是自嘲：「为什么？」


他终于转过脸来看我，眼睛却是红了一片：「铃铛，你不知道本王是为了什么吗？」


见我发愣，他的嘴角露出讽刺的笑容：「是啊，很难想象吧，本王这样身处夺嫡风波的人，居然也会像傻小子一样去喜欢一个女孩，看到她受伤害，本王也会情绪失控，不顾一切地对付伤害她的人，哪怕这个人是本王唯一的依仗。」


看到周温的样子，我开始不受控制地心疼，他却避开了我：「有机会就回江南去吧，剩下的路本王自己走完。」


说完，他便起身点兵，再也没有看我一眼。


周温做了他的决定，我也做了我的决定，八王心机深沉，绝不会因为贪图一个女人，要沈将军冒着暴露的风险将我带走。


他之所以敢这么做，一则是因为沈将军已经掌了兵，周温除了沈将军根本无人可用，二则是因为他要用我来羞辱周温。


八王不仅要周温死，还要周温明白他因为一个女人远离了顾太傅是多么愚蠢可笑的事情。


可以想象，日后八王登基，他甚至会找史官把这件事大肆渲染，让周温永远被钉在耻辱柱上，而造成周温耻辱的我，自然也不会有任何好下场。


所以选择去八王身边的那一刻，我就明白了我的决定。


小雀岭的谷地里，周温被狼狈围剿，八王在众人面前拿我羞辱周温，他笑得猖狂至极：「周温，你没想到吧，你喜欢的那个娘们，不过是个人尽可夫的妓女，昨日从你那里一走，她便爬了本王的床。」


说罢他看着我笑：「铃铛，本王伺候你可还满意？」


我眼带笑意：「我对王爷自然是满意的。」可下一秒，手里的短剑，就已经刺入了八王的身体。


我不慌不忙，擦掉他嘴角的血：「王爷，您对奴家满意吗？」


八王再也说不出一个字，他怒睁着眼睛，鲜血如注地从他口鼻喷出，我擦干了脸上溅起的血花，对着不远处的周温露出最后一抹干净的笑容。


还记得不久之前，阿娘告诉我，爱一个人是这世上最美好的事情，那时，我不理解，可临死前的这一刻，我似乎明白了。


我爱周温，愿意为他去死。这是我这辈子最大胆的决定。爱让我成为了一个勇士。


八王倒下后，刀枪剑戟瞬间向我涌来，我来不及看清周温的表情便被砍中，软软地倒在了血泊里。


漫长的黑暗里，我做了一个梦，梦里有一个男人死死攥着我的手，喊我铃铛。


我以为，我死得很圆满，可是七天后，我在周温的寝殿里醒来了。周温不知道花费了多少心血找人医治我，我醒来时，身边的太医们齐齐地松了一口气。


周温看到我醒了，眼睛终于一点点红了起来，他屏退左右，沉默许久后，拉起了我的手，像是小男孩在诉说委屈：「你昏迷的这些日子里，我一直不敢流泪，好像哭了，便是认输了，默许了你离我远去。」


他的眼泪大滴大滴地落下来，落在我的脖颈，看到他身上的皇袍，我觉得有些诧异。八王反叛势力很大，即便八王死了，周温一定会收复江山，但不该这么快。


除非……八王的反叛，没有渲染中那么可怕，同样，周温的势力，也没有渲染中那么羸弱。


我心里有了一个可怕的念头，一想到便竖起了寒毛。


「顾太傅呢，怎么不见他出来？」我虚弱地看着他，语气却是前所未有的坚定。周温的眼神闪过一丝震惊，片刻后他不再看我，温言细语地劝我：「顾太傅早就死了，铃铛你忘了吗？」


我笑了一笑，一眼不错地盯着周温躲闪的眼神，却没有想要揭穿他：「许是睡太久，糊涂了，我忘了。」


周温想要说些什么缓和我的情绪，却不料，我微笑着开启了另一个话题：「说来真是好笑，当初八王要我刺杀陛下，接到信的第二天，我便诊出了喜脉，陛下，果真是真龙天子，有神人庇护，若不是那道喜脉，也许我当天已经动手了。」


周温温和地看着我，双眼里看不出一丝情绪：「铃铛，现在还说这些做什么？」


我摸着自己的小腹，笑了笑：「没什么，只是有点怀疑，我是不是真的怀过一个孩子。」


我的话，终于让周温神情变色，他安抚我好好休息，语气里竟有微微的颤音。


我背过身去，不再理他。听到周温离去的脚步声，我的嘴角划出一丝苦笑。


或许，这就是真正的心意相通吧，只看他一个眼神，我就明白他骗了我，静下心后，我和周温之间的往来被重新梳理，一切过往呼之欲出。


画舫上的初见，的确是顾太傅求周温出面救下我的，他好歹顾及了我是他的女儿，不愿我参与到朝廷的事情里去。可周温没想到，我为了报仇竟如此豁得出去，居然不要脸地自荐枕席。


那时候，周温一定觉得我莽撞偏执很好利用，于是他告诉我，今后不会再救我第二次了。随后，春宵一度，我成了周温的霄婕妤，也成为了他手里的一柄好剑。


皇长孙府里，周温通过我和八王的信件，知道八王造反，要我杀他，他拿不准我会不会对他动手，于是谎称我有孕，整日整夜照看着我，想打感情牌将我稳住。紧接着，他让顾太傅喂我红花，两人配合着唱了一出大戏。


八王知道我和顾家的渊源，深信我不会为了顾家瞒报真相，看到我的信，八王便相信，周温已经被美色迷了眼睛，为我罢黜了顾太傅。如今他势单力薄，只能信任沈将军。


于是，八王串通了沈将军，以为自己必胜无疑，可实际上，周温带着孤军进小雀岭的那一天，周围一定早就埋伏好了顾太傅找来的援兵。


即便我没有杀八王，那一战也是周温必胜。如今想来，十分可笑，如果当初我没有舍命杀八王，周温赢了以后，又会怎么待我呢？


收为俘虏？送去教坊司为妓？再不就是斩头？总之，无论如何，他再也不会温情脉脉地叫我铃铛。


回忆里的一幕幕翻涌到眼前，此时，我只感觉到彻骨地冷。


原以为，顾太傅是天底下最狠毒的人，可万万没想到，周温早就青出于蓝而胜于蓝。


在周温的计谋下，我早该死了，如今得到这样的处境，全然是我自己挣来的，可以说，我用全心全意的爱，给自己换了一条活路。


这明明是一件值得庆幸的事情，我该开心的，可笑容到了嘴角，却写满了苦涩。眼泪一滴又一滴地落在枕被里，我蜷缩着浑身发抖。从小到大，我从来没有哪一刻像现在这样，迫切地想要逃跑，逃离这个阴险诡谲的地方。


三日后，我不辞而别，周温将我堵在了宫门口，他皱眉问我为什么要走。


我挑眉笑了，提醒他：「陛下是不是忘了，妾曾经爬上过八王的床，这样脏污的女人也配进陛下的后宫吗？」


周温眼里有痛色：「这件事，不会有人再提，我们一起把它忘了，好不好？」


「一柄剑，已经折了，陛下留她又有什么用呢？」我不想再陪他演戏，字字带刺，周温却浑然不觉般，继续维持着深情款款的样子。


「宫里太孤独了，铃铛，你留下来陪朕，好不好？」


他看我一言不发，索性继续说下去：「朕看着洗梧宫就很好，离御书房很近，夜里朕批完奏折，便能去看你……若你实在不喜欢那里，靠宫门最近的青鸾殿也不错，朕知你不爱受拘束，朕忙的时候，准许你溜出去玩，只是别忘了回来。」


我撇开他的手，急于说些狠话打碎他这些幻想：「陛下何必做这番姿态？宫里有阴谋诡计，有虚情假意，这些不都是陛下最熟悉的朋友吗？有他们陪着，陛下怎会孤独？」


周温眼里的光芒一点点冷掉，他突然上前紧紧抱住了我，丝毫不许我反抗。我从未在他身上感受过这样的力道，内心有片刻的慌乱。


他将我摁在胸口，一字一句：「铃铛，军营离别的那一晚，朕说那些示弱的话，是希望你留下来的。朕明明知道，你若留下，八王会心生怀疑，可朕还是那么做了……你以为，朕只把你当一枚棋子，可你知不知道，那一晚你若选择留下，朕是打算既往不咎的。」


他不愿再说那一晚我进了八王的大营后的事情，只是紧紧地禁锢着我，眼里露出了痛苦的神色。


「铃铛，你恨顾太傅，也恨朕，可你知不知道，像我们这样的人，是没有多少真心可以分给儿女私情的。我们若倒了，死的不是一个两个人，而是背后拥护我们的无数个家族，无数条性命。你站在朕的角度，扪心自问，你心怀鬼胎接近朕，朕难道不该将计就计？八王利用你来算计朕，朕难道不该以其人之道，还治其人之身？铃铛，你告诉朕，朕究竟哪里做错了？」


阿娘说过，爱一个人，是见不得他痛苦的，可如今周温在我面前露出这样的神色，我的内心竟然没有丝毫波澜。


这样一想，我便明白了，周温没错，他只是不该救我，不该让我在全心全意爱上一个人之后，才突然发现，我爱的人，是我自己的想象。我应该死在小雀岭的山谷里，死的时候，心里带着最美好的希望，我希望我爱的那个人能拿下江山，以后做一个顶天立地的皇帝……我希望，他永远记得，哪怕整个世界都抛弃了他，还有一个傻姑娘愿意为了他付出一切。


我在周温的逼问之下，产生了巨大的无力感。


其实，周温已经做得很好，或许这样的他，才是真正能够掌控江山的天子，可是，我爱上的，却是那个为了我孤注一掷，在寒夜里委屈无助的少年。


我强迫自己变得冷静自持，想要把道理说明白：「我已经从那场戏里走出来了，陛下犯不着用情爱的理由困着我，若是强行将我留在陛下身边，在我看来，和去教坊司、俘虏营，没有什么区别。」


周温听到我这样说，有片刻的怔然。他收敛了全部的情绪，终于自嘲地笑了一笑：「你说得没错，是朕自欺欺人，可朕费尽心机，做了皇帝，到底还是有些权力的，若朕偏偏要囚着你，要你演完这出郎情妾意的戏，你又能拿朕如何呢？你把皇宫当成教坊司也好，当成俘虏营也罢，朕只想每天下朝回宫，能看见自己的心上人。」


我从未发现，周温竟有如此无赖的一面。


周温将我囚禁在洗梧宫后，时常过来看我，他努力假装我们之间没有发生过裂痕，甚至连和我说话的语气，都如同从前在皇长孙府时那样。


这样的周温，有点可笑又有点可怜，我希望他能清醒一点，从之前那出戏里走出来，放过他自己，也放过我。


于是，我问他：「如果当时，铃铛没有对八王动手，而是兵败后，被陛下擒获，如今，我还有命活吗？」


周温皱起了好看的眉毛，过了许久才吐出四个字：「朕不知道……」


这个答案不出所料，我笑了一笑：「陛下是一个很可怕的人，您没有软肋，也不会允许自己有软肋，一旦铃铛做了大逆不道的事情，您一定会杀了我。您其实并不爱我，当时做皇长孙的时候，假装爱我，也是因为要利用我，不是吗？如今，一切结束了，铃铛再也没有用处，陛下何必还要维持着这种假象？」


周温怔然了片刻，突然笑了：「谁说你再也没有用处？」他伸出手捋了我耳边的碎发，缓缓道，「父王薨逝那一年，朕只有八岁，却要和四位皇叔争储君之位，所有站在朕身后的人，都不在乎朕的感受，他们只要求朕变成一个没有弱点的怪物，去打赢这场权力的游戏，如今，朕做到了。」


他看了一眼身上的龙袍，嘴角露出一丝戏谑的笑容：「或许，在你眼里，朕是一个可怕的人，可是，铃铛，就算是地狱里的恶魔也有仰望人间的权利，朕如今拥有了一切，也想像一个正常人一样，去爱自己喜欢的人，也许一开始方式并不对，也许过程中会惹你生气，朕会慢慢地学习，慢慢地改进……如果有一天，朕找回了曾经丢失的自己，朕希望，陪在朕身边的那个人，是你。」


我听到周温的话，十分的错愕，我刚要说话，他下意识就低下头，堵住了我的嘴巴。


一吻结束后，周温露出温和的神色：「别再说那些伤人的话，戳朕的心肺，戳疼了，你又不给揉，朕只能一个人伤神。」


我推开周温，不明白他是怎么从当初的温润君子，变成了现在这个无赖。一时间，无助委屈交织在一起。


「陛下这样逼我，就不怕我死在这里？」


周温嘴上露出一抹凉薄的笑容：「你不会为了朕寻短见的，因为在你心里，朕不值得。」


说罢，周温宽了衣，躺在了洗梧宫的大床上，或许他知道我心里对他厌烦，这一晚竟然没有惹我。


夜深人静，周温开始讲他小时候的事情，讲那只叫铃铛的小花猫，我听他用温和的语气碎碎念叨，内心异常烦躁，周温，远比我想象的老谋深算。


先前被他囚禁，我以为最多就是被他睡上一睡，睡烦了自然会忘了我，可是如今看来，周温他要的，是我真心地臣服。


用帝王心术，来操纵儿女情爱，我没想到，这个人，竟然这样无耻。


我受不了他这种温水煮青蛙的示好，更害怕，这种潜移默化的温柔，会让我误会从前的那个皇长孙，又回到了我的身边。


为了守住自己的心，我变成了一只刺猬，但凡能刺痛周温，让他现出原形的机会，我都不愿放过。


然而，周温应变能力太好，几次下来，针对我的冷言冷语，他已经有自己的对策，能接的话则接，能缓和则缓，实在伤人难以防备的，他也能面不改色，装作没听见我说了什么。


我一腔怒火无处发泄，憋得实在难受，唯一能做的，便是减少和他对话，可惜的是，周温不怕我不说话。我陷入沉默，他便笑着看我：「铃铛这番姿态，是在暗示朕，想和朕做些不用说话的事情吗？」


……


这样的日子，我过够了，我想，我必须得想办法逃走。


周温登基后，开始肃清八王的余孽，沈将军在小雀岭一战上投靠了八王，瞬间变成了周温要针对的第一个目标。


侧妃沈遥是沈将军的妹妹，听说周温有意对沈府抄家后，她偷偷来洗梧宫找我，拿给我一封周温的密函。


看到密函，我再一次被周温和顾太傅震惊。


原来当初，沈将军投靠八王，并不完全是叛变，周温料到，顾太傅在他身边失宠后，八王会游说他身边人投靠到自己的阵营，所以，他提前给过沈将军旨意，要他随机应变。


如今，沈将军陪他演完了一出戏，周温却转头不认账了，竟然一心要沈将军做那只用来敬猴的鸡。


确认是周温的亲笔信后，我陷入了沉默：「你知道，我不是爱管闲事的人，沈家就算遇难，和我又有什么关系？」


沈遥笑了笑：「我来找你，不是想让你为沈家做什么，我只问你一个问题，你想不想逃出这里？」


沈遥从小在将军府长大，有一股女中豪杰的气质，出了这样的事，她没想过要用这封信戳穿周温的假面具，她来找我，是希望我帮她一个忙，拿走周温的命。


每年七月初五，皇室都会去西山围猎，沈遥要我将周温引到一个林中死角，埋伏在那里的沈家死士，会见机行事，杀了周温。


沈遥告诉我，这件事于她而言，是一个玉石俱焚的买卖，她已经救不了沈家，但却不想放过周温。


等周温死了，现场必定会乱成一团，那时我趁乱逃跑，没人会在意我的失踪。


这件事听起来有很多隐患，我反问她：「你若失手，将我供出，我岂不是要为沈家陪葬？」


沈遥认真地想了一想：「你不信我，我也没有办法，底牌已经全部亮给你看了，想要逃跑，这是唯一的可能，只看你愿不愿意赌上一赌。」


沈遥对我说的话，我想了很久，我实在是不愿意在这个倒霉的宫里蹉跎一分一秒，或许错过了这次，等下一次逃跑的机会，至少还要三年五载。


于是，即便危险，我也还是答应了她。


沈遥将一张山林图塞到了我的手中，要我记好被红圈画上的位置，我反反复复看了五遍，确认记住了，最后再将那张图烧掉。


我以为，周温这些日子对我柔情蜜意，围猎必然会将我带在左右，但令我没想到的是，参与围猎的名单出来后，上面竟然没有我的名字。


沈遥看着我的眼神，多了一分嫌弃：「没想到，你竟是个不中用的。」


我：「……」


事到如此，没有办法，沈遥要我对周温示好，求他带我去西山，再见机行事。从前，为了杀顾太傅，我没少干讨好周温的事情。


当时我被仇恨蒙蔽，完全将自尊心抛在了脑后，做那些事情的时候，本身也并不清醒。如今历经了这么一遭，我杀顾太傅的心，已经淡了。


表面看当年顾太傅一掷千金，为我阿娘弃了科考，后来又抛弃了她，玩弄了她的感情，才导致了我阿娘郁郁而终。


如今，知道了许多内情，我从才明白，当年顾家暗中结交太子，被对家盯上，原本对家是想在科考上设套陷害顾太傅舞弊，顾太傅得知后，借着我阿娘，给自己做出了一个不务正业的名声，明哲保身才逃出了圈套。


对家倒台后，顾太傅如同变了一个人，入朝廷，做太傅，一路混到了现在，说白了，他从未爱过我阿娘，我阿娘爱上的，也只是她对顾太傅的想象。


就如同，我之前被周温的假象蒙蔽，为了他甚至愿意去死。


这件事，我不怪周温，也不再恨顾太傅，我只怨我和我阿娘都是至情至性的女子，在我们的世界里，从没觉得感情这种东西，也会被人当成阴谋一样用来算计。当初中了招，是我们太过天真。


人一旦犯了傻，就怨不得别人，吃一堑长一智，我自己做错的事情，我认。


死了一回以后，从前浓烈的恨意都转化为对自己的不满，带着这样的心境，再去讨好周温，变成了一件难以忍受的事情。


我强迫自己换上了漂亮的宫装走进周温的宣政殿，安慰自己，这一切都是为了以后自由自在地活着。


可周温却并不打算简简单单地放过我，他玩味地挑起我的下巴，微微一笑：「铃铛也想随朕去西山围猎？若朕没记错，上一回在洗梧宫，你说被朕亲近，就如同被苍蝇舔了一样恶心？」


「……」周温果然是记仇的，我尴尬地笑了一笑，「宫里太闷了，妾想出去走走。」


「哦~」他似乎感同身受，点了点头，「明日朕带你去外面逛逛，如何？西山太远，又颠簸，朕看不如……」


「臣妾想去西山。」我打断了他，意识到语气太硬，我口风软了软，近乎撒娇，「听说西山的花开了，漫山遍野的红牡丹，是长安极美的景色，臣妾想亲眼看一眼。」


「是么？」他未置可否，促狭地笑了一笑，「你求求朕，朕再考虑答不答应你。」


「臣妾求陛下。」我低眉顺眼，尽量语气温柔，周温却并不满意，他循循善诱，「求人不是这样的。当年你在杭州，求朕将你留在身边……」


想到当初我自荐枕席，干脆利落脱掉衣服的样子，我一阵羞恼，不愿意听他再说细节，如同壮士赴死般，我再一次解了衣扣，吻住了周温的嘴巴。


周温却如同小媳妇被冒犯了一样，他推开了我「啧啧」了两下：「朕不过让你说个软话，你倒好，直接上嘴轻薄朕，青天白日的，朕还有公务要办呢……且等一等，天擦黑了，朕再去找你。」


听他这样讲，内侍太监们忍不住扑哧一笑。周温假装背过身去拿书，似乎也在掩饰笑意，我羞恼万分，用眼刀杀了他几个来回。


周温见我没走：「咦？还不走？若是你实在等不得，朕也只好……」


我看他就要屏退内侍，及时制止了他：「臣妾这就回洗梧宫，恭候陛下。」


说罢，我逃也似的离开了这里，临走时，我听到周温低低的笑声，忍不住咬牙切齿，心想，你就作吧，反正你这厮，也快要死了。


晚饭后，我在洗梧宫外散步消食，一边想着晚上如何面对周温，一边计划着几日后的逃跑。


此时，日落西山，整座皇宫笼罩在一种哀伤的氛围里，随着角门上太监一声悠长的「搭闩，下钱粮，灯火——小心」，整座皇宫落了锁，便成了一座死城。


不知为什么，看到此情此景，我脑海里突然闪现出周温对我说过的话，他说，他八岁时养过一只叫铃铛的小花猫，那时，他父王刚刚薨逝没多久，他听信了太监们讲的故事，担心宫中闹鬼，夜里总要抱着小猫睡觉。


后来，突然有一天，周温身上起了疹子一病不起，他母妃一番查探后，竟发现是有人将慢性的毒素抹在了猫毛上，想要借机谋害皇长孙。


从那以后，母妃便告诉周温，不能再有依赖，也不能再有弱点，那只叫作铃铛的小花猫，最后的结局便是在周温的哭泣声里，被送出了这座可怕的城。


周温跟我说的一字一句，我都不想在意，可不知为什么，越是想要回避他，这些他说过的话却偏偏要浮现在我的脑海里。


我很烦闷，一杯又一杯地喝酒，周温不知什么时候走到了我的身后，就那样静静地看着我，嘴角露出了微笑：「等了许久吧，朕来晚了。」


我敷衍他：「陛下事忙，臣妾等一等不碍事。」


周温直勾勾地盯着我看，嘴角带了一丝笑：「其实，朕是故意要你等的。」我错愕地看着他，他又是一笑：「只有这样，你才会惦念着朕，否则，我们之间，就只剩下朕单相思。」他看我对他的话没有分毫表示，终于戏谑一笑，「需要靠这种小心思去拴住一个女人，朕是不是很可怜？」


我不知道他的话里，有几分真几分假，但此时却已经不想再去深究，横竖去了西山周温就是一个死人，我好脾气地看了看他，不想再和他废话：「臣妾有点冷，陛下，我们进去吧。」


我自顾自地往洗梧宫内走，脚下突然一空，我被周温打横抱了起来。周温面不改色：「朕也怕冷，你抱紧些。」


寝殿里的宫人看到这幅场景，纷纷红着脸退了出去，我已然做好了心理建设，并不畏惧这种发生过无数遍的事情，可周温却似乎有一丝不同寻常的紧张。


他小心翼翼地抚过我在小雀岭留下的伤痕，眼里有几许怜惜：「铃铛，还疼么？」他问我。


我不喜欢看他这副深情似海的样子，这种似是而非的温柔，让我联想起周温在皇长孙府中演过的一场场好戏，说过的一句句情话。


那些曾经令我心动的瞬间，最后都变成了戳我心扉的利刃，如今我对他已经死心，他再也不能撼动什么了。


因此，我忽略了他款款的深情，径直去解他的腰带，希望这点破事儿赶紧结束。不料，周温一下子握住了我的手，将它贴在了自己的心口。


片刻后，他吻上了我颈间那道狰狞的伤疤，一下又一下，极尽温柔，似乎想要用亲吻将它治愈。


然而，怎么可能治愈呢？伤疤一旦留下了，就再也不能抹杀了。


当晚，周温并没有想要冒犯我，到最后，也只是静静地抱着我，小声对我说：「铃铛想去西山，朕便带你去，我们已经不再是之前的关系了，这种事情，不能当成筹码用来交换。」


我想，周温这辈子一定看过不少男女情爱的话本子，他太知道如何左右一个人的情绪，撩拨她的心，换作别人，或许很快会再次沦陷，可如今这套，对我已经不灵了。


于是我以其人之道还治其人之身，对他轻声笑了笑：「回不到从前了吗？可铃铛心里却一直很想念从前的长孙殿下。」


周温显然没有想到我会这样说，他盯住了我的脸，仿佛不想错过我脸上的任何表情：「铃铛，你醉了……」


我学着他浓情蜜意的样子，用手指描摹着他好看的眉眼，语气无比地认真：「长孙殿下，铃铛心里一直很想念你。」


周温似乎确认了这是我的醉话，他的眼睛一点点地红了起来，用一种极尽温柔的语气，一字一句地承诺：「铃铛希望他回来，朕便让他回来，从今以后，朕只做你一个人的长孙殿下。」


周温说的话，我一个字都没有信，可我还是做出极尽温柔、十分心痛的样子，吻去了周温的眼泪。


我想，为了这次逃跑，我可算是下了血本。


有了这心照不宣的一夜，周温心情似乎很不错，西山之行，他与我同乘一骑，一路上用指腹来回摩擦着我的手心。或许是因为知道周温就要死了，他的示好，我没有抵触。


此时此刻，我们一个计划让另一个真心臣服，好将她永远留在宫廷，另一个则一心想借对方的死，趁乱逃跑。


明明各自心怀鬼胎，看上去却像是陷入热恋的一对小情侣，这一幕在我眼里分外讽刺。


一路行进，终于到了西山，我和沈遥对上了眼神，按原计划带周温去林中的死角。


周温浑然不觉死期将至，竟然笑着问我：「铃铛，喜欢小兔子么？朕给你打一个来？」


此刻他主动和我分开，我当然求之不得，于是乖顺地点了点头，表示自己要在原地等着他。


周温深深地看了我一眼，什么也没说，便驾马走了，我想，这大概是我们这辈子最后一次见面了，周温走后，我静静地坐在林中等他的死讯。


很快，山林里响起了马蹄的嘶鸣，随着一声凄厉的「救驾」声响起，整个西山行宫乱成一团。


我起身拍了拍屁股下的土，打算趁夜色离开。却不料，抄小路逃跑时，竟然被我撞上了周温被死士围堵的场面。


他穿着一身松柏色的长袍屹立在林间，眼神冷冽如雪，我低低地叹了口气，怨恨自己实在太不走运。


正当我准备矮下身子藏在草丛里观战时，死士里，突然有人喊了一声：「有人来了！」


话语刚落，便有一支袖箭向我射了过来。


我用短刀迎上那只袖箭，可没想到的是，周温他比我更快，竟然用身躯挡在了我面前。


周温受伤后，闷哼了一声，便将我挡在身后，要护着我逃走。


我从未见过一贯单薄的周温竟也有如此血腥杀戮的一面，他手起剑落，不知斩杀了多少死士，胸口的箭伤崩裂开来，流了许多许多的血。


极度狼狈的时刻，周温竟然不忘抬起头对我露出惨淡一笑：「别管朕，你走吧。」


我本可以走的，可我不愿欠他的，若是真的这么走了，或许，这辈子我都不能放下他了。


于是，我狠下心，留了下来，夜渐渐深了，在死士的追赶里，我们在山间迷路。周温找了一处避人耳目的洞穴，要我在那里休息，我替他取下了胸口的袖箭，再度听到了他轻轻的闷哼。


「你早知道，我想逃跑对不对？」我盯着周温，一字一句问他。


以周温的聪明才智，就算之前看不出我缠着他去西山的反常举动，如今事发，他怎么也该想到了这一层，可他偏偏不愿追究，这让我想不明白。


周温没有理会我的话，安静地整理伤口。


我指了指他的伤口：「这一箭，算我欠陛下的。」


说到这，周温终于抬头看我：「你欠朕的，在小雀岭已经还干净了，如今，是朕在还你的情。」


我看着周温一脸狼狈的样子，心里说不出是什么滋味，「陛下何必要这样呢？」


周温抚摸了我颈间的伤痕：「朕从没想过，这辈子，还能体会爱一个人的滋味，既体会了，又怎能放手？」他叹了口气，「朕不过是想赌一赌罢了。」


后半句话他没有说完，可我明白，他赌赢了，如今我既然留在了他身边，便是放弃了逃走。


深夜，援兵迟迟不来，周温见我冷，将衣服搭在了我身上，此时此刻，我心中的感情很复杂，一时间连我自己都很难看懂。


周温见我出神，伸手揽住了我：「铃铛，你心里有朕，朕能感觉到。」


此时此刻，我能感觉到，我对周温的感情在一点点地动摇，起初，我已经很确定，他对我不过是演戏，可到了如今，我反而不确定了。


这种感觉无比地糟糕。


周温当晚发了高烧，我连夜照看他，失去了逃走的最后机会，第二天一早，山洞外便站满了前来接驾的侍卫。


回西山行宫后，周温颁了两道旨令，一道旨赐死了在背后作乱的沈遥，一道旨封我为辰妃。


沈遥上路之前，我去送她，沈遥看着我的眼神有三分同情，三分怜悯：「辰妃娘娘，我看不懂你。我若是你，便是拼死也会在山洞里杀了周温，离开这座紫禁城。」


沈遥看不懂我，我也不懂沈遥：「遥主子，若我是你，既下了狠心杀他，合该在袖箭上涂最猛烈的毒，要是抹了毒，周温活不过昨夜。」


沈遥听我这样说，惨然大笑：「可惜，你不是我，我也不是你。」


那一夜，沈遥被赐了一道白绫，死在了西山的行宫，沈遥死后，她的话反复萦绕在我的心头，仿佛在提醒我错过了什么重要的东西。


沈遥死后，她的贴身宫女灵芝在行宫行刺周温，被周温的侍卫抓了个现行。我敬佩她一个小小的宫女竟然有这么大的勇气。


可灵芝在我耳边说出口的话，却让我胆战心惊。


「娘娘以为，我家主子，是为何而死的？娘娘一定想不到，我家老爷出事以后，主子去求皇帝开恩，他提了什么条件？周温这个狗皇帝，从来不把人当人看，恩爱一场，到头来，只要主子去做他讨好新欢的工具！如今，你也不必得意，等你失宠了，你也会这么一天的。」


灵芝的话，只言片语，可我已经大抵能猜出事情的全貌，沈将军出事后，沈遥去求周温开恩，由于当初沈将军叛变有周温的授意，这件事放到台面上反而说不清楚，为此，周温答应沈遥，暗中留沈将军一家的性命，明面上，却要沈遥行刺。


一旦行刺，沈遥必死无疑，沈家罪臣之后，世世代代再也掀不起风浪。


想到这里，我终于明白，沈遥临死前听到我质问她为何没有抹毒时，她为何会有惨然的笑意，可惜，我不是她，她也不是我，如果我们能交换立场，此时此刻，周温必死。


离开西山行宫前一夜，周温带我去山间赏月，看到他沉浸在爱情里的样子，我便想到了来西山前，我中了沈遥的算计，前去求周温。


那时，他也是甜甜地笑着，十分地享受。


如今想想，周温一定是和沈遥商量好了，骗我和他有了洗梧宫诉衷情的一晚。这一刻，我突然觉得周温是个很可怜的人，他这一辈子，想得到什么，永远靠着一个又一个手段，这样的人，大抵永远也无法明白，爱情里，是用不得手段的。


真正的爱，是要靠真心去触碰的，哪怕撞得遍体鳞伤，哪怕一腔真情换不回同样的爱，也会百折不挠，甘之如饴。


这一点，周温永远也不能做到。


然而可笑的是，现实里，往往周温这样的人，才会做情场上的赢家，我一腔真心，换不回他的真心，可周温几次娴熟的手段，却接连骗我入局。


我想，我到底还是输给了周温。既知道不是他的对手，我便不能再在他身边耽搁了。


赏月时，周温含情脉脉与我对视，我突然勾住了周温的脖颈，吻上了他的薄唇，一旁侍卫见状，纷纷红着脸退到了远处。


周温似笑非笑地看着我：「许久未得佳人投怀送抱，朕受宠若惊。」


我伸手探入他的衣襟，一寸寸地抚摸着他受伤的胸口：「这是陛下应得的，如此绞尽脑汁地算计，一个吻又值什么。」


周温的脸上闪过一丝错愕，我已经将手中的毒涂在了他的伤口，刹那间，彻骨的绞痛将周温吞没。


「沈遥想做而未做的事情，铃铛今天替她做了。」我看着他，语气平静。


周温或许疼昏了脑袋，下意识竟然忘了呼救，只死死地看着我，问我：「为什么？」


我笑了笑：「或许，因为铃铛是一个自私凉薄的人，我全心全意爱一个人，便要他全心全意爱我，如若不能，这份爱不要也罢。」


周温满面痛色：「朕如此对你，难道还不够吗？」


我戏谑地看着他：「陛下用情爱诳着我，让我一辈子困在紫禁城，这算哪门子的爱？铃铛要走了，咱们后会无期！」


我抬起身离开，周温死死抓住了我的脚踝，我此生没看过他如此卑微痛苦的样子，他的眼泪混着嘴角的鲜血大滴大滴地落下来，发出的声音也声嘶力竭：「从来没人教过朕该如何去爱一个人……你走了，朕最后一点柔软也就没有了……」


我一根一根掰开他的手指，可他抓得那样死，我气得笑了：「陛下会成为什么样的人，和我有什么关系？松手！」


周温的眼泪渐渐止不住，委屈得像一个孩子，我看不得他这副模样，情急之下便拿出了匕首，扎在了他的手掌之上。


周温大概疼昏了过去，手指终于一根根松开了，我趁着夜色潜入了林中，只一日一夜，便永远地离开了那座让我心烦意乱的紫禁城。


备案号:YX01YBDnKorlrAPQ0


###### 2022-03-15 07:21
