## 10.三个必须培养的习惯（下）
学会倾听，学会自立，学会改错，3到6岁的孩子拥有这三个习惯很重要，看似只有三件事，但要让孩子真正做到，太难了。如何让要求落到实处，这涉及到方法，需要您死磕，不是跟孩子死磕，而是跟您自己，怎么死磕呢？来看徐老师怎么做。


我一直觉得孩子在很小的时候，其实不仅是小孩子了，也包括我们现在成年人，你对一个人的要求要跟他的能力相匹配，他的能力有多大，那你的要求要跟能力要对得上，在孩子小的时候，我就认为他能力有限，所以你要求不宜过多。就和压力和压强一样，就是你压力它的能量是固定的，它受力面积越小，它的效果就越好。你的受力面积如果很大很分散，到最后可能是面面俱到，面面不到了。所以我就认为父母应该要把你的精力和对孩子的要求放在你认为最重要的事情上去。


我最看重这三件事，只要这三件事情能做好，别的都OK，那我不管他，所以孩子也会同我跟他相处的过程中慢慢的明白我最看重什么。她这些做好了，其他方面他都很安全。你比如说他数学考个四五十分回来，我真的没有气急败坏，我就我乐呵呵的，闺女，这不行啊，她就哈哈哈哈乐，她就说爸爸你不能老说，我说我没说你，她是那种就是过来冲着我扎到我怀里就跟我闹腾。那我想可能很少有孩子说拿到这个分回去说，因为我们都是做教育的，人家老师对孩子也比较关心，就是意思也就是你说我当老师的，你的孩子成绩那样是不是道理？但是我真的很平，就因为我坚信一点，就是说这个分数是反映了我女儿的数学水平，这个没错。但是我并不认为我女儿做得不够好，因为在我要求这个层面上，如果她做得够好，将来这个分数不会是个问题的，对吧？所以呢就在其他的方面我绝对不唠里唠叨。我只要张嘴说话，基本就这几件事，我别的，她在我面前可以很放松，她不需要考虑那么多。


如果你一旦能够专注的集中这几个点，那其他的方面你放松，可能孩子会有个好的效果，再一个呢就是你关注这个点，那你就得温和，但是要持续的关注，你得有反馈。你不能我要求完了，你不管了，孩子他还是很，有的时候孩子不是成心的，因为他能力有限，他也是在你的一次又一次的重复当中，他才会明白。你比如说我回去，比如说我要回去，我跟女儿聊天，只要谈学习，今天有几项作业，她就告诉我，第一项第二项第三项，我说那完成几项了，都完成了，我说那现在作业在哪儿，她拿出一个袋一个袋一个袋的放在那很清楚。


考试对吧？你比如说有一次看时间，考了个78分吧，好像是22分没有，我说那你错了几道题？她告诉我错几道题，错都是什么？她就说她把那个表，那个一个小格不是五分钟吗？她以为那个五分钟是一分钟，她就一错错了好几道，她能告诉我哪错了，我说那很好，可能过了四五天我突然会问那次你考试错了什么来着？就我所点的点永远在我三件事情里面，我基本上不太会因为其他的事情去说她。但是就这三件事我会我会不停的去说，而且有的时候我发火，也会发在这三件事情上。那你比如说现在她四年级了，因为要求比较多了，比如说现在数学，我不让她报课外班，但是数学我现在有一个要求，我非常看重数学，就是一定要读书。因为现在教材编得特别好，就是这个教材的每个知识点的引入，我都从生活出发，我就想让她读书，读书做题，在她预习的时候读一遍，做一遍，然后一遍一遍，这样她就比较明白。结果有一天她让我看数学，她有题不会，她问我，我一跟她对了两句话，我就发现她脑子不清楚，而这个不清楚不是。根本就在于你肯定没看书，我说把书给我拿过来，我看看，一看空白。整个学过的大概有六页是空白。我大概已经有一两年没冲她发火了，那天我书都给他摔了。我说我就提那么一个要求，数学，看书看书看书，你为什么不看？她眼泪哗的就下来，因为我很少这么凶。她就是有了弟弟，她喜欢跟弟弟玩，贪玩，她就为了快点完，小孩就这样。但是你比如我说了她，我觉得第一她不会怨我，为什么？因为我提的要求很少，我不是逮拿说哪，我就提那么一两个要求，所以哪怕我想我当然我不会揍他了，小女孩，我说成那样。到最后她跟她妈妈谈，她说妈妈都怪我，是我不对，然后这两天开始看，上课就听起来就很轻松，就很愉快，就特别开心。


我说的话意思就是什么，就是你给他提了要求，你要给他一个反馈，你要不停的去指向这个点，而且你真的犯了，他犯了错误，你就即使是痛批他一顿，他也不觉得冤枉，不觉得委屈，他反倒会更深刻地留下一个印象。


我认为随着孩子年龄的增长，给他提相应的要求，是对他最大的尊重。就好像我们成年人，领导给你一个跟你的能力相匹配的任务，这对你的尊重，而不是什么都不用你，不用你会很难过。孩子也是这个道理，就年龄增长的时候，你根据他的特点和他的能力，然后给予他相应的要求，但是还是那个原则，不宜过多，要跟他的能力相匹配，然后要比较重要，值得你去付出的那些点。


那你比如说现在我提的具体的学习的要求就是，比如说数学，我让他看书，就那一条，英语就是跟读。她有时候有个毛病，就是读的时候就想快点把它背下来，快嘛，后来我就说，因为我英语也特别不好，我也深知其中这种之滋味，后来我就跟她说，我说最重要的不是快把它背下来，而是你要去跟着这个录音，模仿它的语音语调，对吧？然后这样的话你听力才能好，因为你想你口语和听力是一体的，然后最后你在这个基础之上去重复，能背下来更好，背不下来也无所谓，对吧？但你不能够用自己的发音模式快速重复一遍，你就没有价值，所以我就要求她把录音，跟着录音开开，让我听见你在跟着它读，她一偷懒就什么，她就自己背，她根本不听这个，数学它也不看书了。就是这样，我就学习语文，因为她自己还比较喜欢，可能因为我比较喜欢吧，她有时候就积累一点古诗词，她就找一篇自己背着玩，她也很有兴趣，我也不用管她，我就没提具体的要求，我就提这两个，学习我就是数学和语文就提这两个要求。问题就是什么要求，真能坚持下来，那可是不得了了。


如何才能让孩子养成倾听、自立、反思的好习惯？徐老师在这一讲中重点分享了如下观点。


一，提的要求要符合孩子的年龄特点，不能提孩子做不到的要求。


二，强化反馈，在这三个习惯上要温和持续地提醒和纠正，当然也可以适度的批评和惩罚。


三，跟自己死磕，要摁住自己的贪心，要求不要越提越多，因为孩子做不到。当然你也不要刻舟求剑，孩子长大了，要求也要相应的做出调整和改变。

