## 4.亲子关系的癌症（下）
这讲当中徐老师继续讲亲子关系的癌症。从某种意义上说，家长内心戏太多，舍本逐末是现实也是通病。那么什么是教育的本？末又在哪里？我们来听听徐老师的解读。


我有一个朋友的孩子在一个很好的学校念书，然后就亲子关系就很紧张。有一次我这朋友就叫上我，我们一起在一起吃个饭，聊聊天，他也希望我能够跟孩子聊一聊，所以一晚上吃饭他也不吭声，那我们也就不吭声也没法交流。结果直到当时他父母提到了一句话，他插了一句嘴，就当时就是他妈妈说，说当年在家里就有好多，因为他有好多舅舅，好多男孩，他妈妈是女孩，说但是你姥爷对我非常好，意思就是格外看重，后来男孩，这个小孩就抬头看了一眼，说一句话，那是，你念书需要多差，我就一愣，我说这里边就很有意思，就是为什么，就念书的差跟他姥爷对他妈妈好有什么关系，我后来我聊了聊就明白了。


逻辑是这样的，就他妈妈念书的学校很烂，所以他妈妈的排名非常靠前，就他姥爷非常有面子，所以他姥爷就特别爱他妈妈。当时我就问这孩子，我说那你觉得你妈妈要爱你，也是因为你给你妈妈带来了面子。他说那当然了，我成绩好的时候，我妈妈也很爱带我出去，我成绩不好，我妈就不爱带我出去，觉得太丢人了。当时我就愣了好久，那这就说明什么问题？就是说你会发现这个孩子的感知，他觉得父母爱自己是有条件的，对吧？这是一个很现实的问题，但其实我觉得，我相信这个妈妈是爱这个孩子的，但是我们很多的父母其实也确实有这个问题，就是我们表面上我们是爱孩子，但是最后吧，你会发现，在孩子看来你爱的是自己的面子。而且其实到最后你自己冷静的想一想，你也到底分不清，你爱的是孩子还爱的是自己的面子。


因为我也接触过很多这样的朋友，身边这样的事情，有很多的中产，他特别在意孩子的教育，但是有时候他在意的，我觉得似乎是一个标签，就我是这样一个身份，我的孩子念书的学校必须是什么样的学校才能匹配得上我，必须要进什么样的班，必须要如何如何，到最后这个孩子本身的健康快乐的成长，它已经被忘掉了。更可怕的是孩子很敏锐地察觉到了这一点，其实父母我想他本心已经不这样，只是一种裹挟在社会潮流当中的一种惯性。但是孩子他发现他把这个当成了全部，那问题就大了，孩子跟父母之间那种最天然的温暖有的时候就会被质疑，而这种质疑就会造成这种双方的这种不信任。


其实也是我身边的一个朋友亲人，就他这个孩子念书一直是很好的，初中很好，高中也上了一个北京市前十的学校，那非常地棒。但是因为正好他爸爸在国外，当时，就他妈妈带着他，妈妈又比较疼爱这个孩子，所以就惯得不像样了，就成绩就特别特别地差，差得不得了。那在我看来这是绝对是个失败者，他肯定很失败，然后最后考了一个二级学院。你想在一个北京市排名前十的学校里面考到一个二级学院，那应该是非常差了，那我就认为这是一个非常失败的案例。但是后来，因为他是我们的朋友，我们也会老在一起去。后来这个孩子上大四的时候，他妈妈正好就是有一点点轻度的抑郁吧，就是可能也在更年期当中，可能就情绪不太好。就在过春节的时候，这个孩子就一直陪着自己的母亲，特别特别地暖，一个北京小男孩，这个妈妈也很幸福。


其实在那一刻我就想一个问题，就是我们到底需要一个什么样的儿子？对吧？这个孩子你要说他确实有很多的问题，你看最后你想想，那真的太不成器了感觉，但是你想一想，作为一个母亲，到底需要一个什么样的儿子？作为一个家庭，我们需要一种什么样的状态？当然这样的案例是没有普世意义的，包括我前面那个案例，这两个案例都没有什么普世意义，但是我是觉得可以对比来让我们去想一想这个问题。我们到最后在亲子关系当中到底什么最重要？而且我觉得现在有一个很大的问题是什么？就是说我们现在中国的教育，我觉得父母和老师有点错位，就父母有时候干的事情是老师在干的。其实父母的任务是负责爱，教师负责在技能方面的苛刻。孟子就讲过一个概念叫易子而教，就说孩子要换着教，当时他为什么这么说？他是说父子之间不责善，就是你不能，善就是完美，你不能是父子之间，你不能相互的去指责，责善则离。离则不祥莫大焉，就说天下没有比父子天伦的融洽更为重要的事情，什么事情都比不上这件事情。而如果让父亲去教育儿子，就会出现这个问题。你教育儿子，儿子不听，不听你一火了，那儿子就会想，你看父亲原本是完美的，你现在就变成这样了，怎么能？对吧？最后他的感情就会产生很多的这种隔膜。而且孩子对父母的要求格外高。你一个人如果不够爱我，他哪怕伤害我一点，我也能接受，最可怕的是我爱的人伤到了我，对吧？所以就是说后来，当然孟子他那话是特定语境，它是强调对于父子天伦的看重，就这东西是第一位的，什么都不能伤到这个关系的和谐。 


所以我是觉得家庭里面也是这样，对吧？父亲母亲你最大的任务就要让孩子体会到那样一种完全没有条件的爱。就是我们之间的爱是这样的炽热，让孩子感觉到一种极致的温暖与安全，在体会到这个的基础之上，可以跟孩子，你不是不能教育，也不是说我们爱孩子就不管教，有的时候，你不管教恰恰是一种冷漠，对吧？你如果情感到位，那你的管教才是爱的表现。问题是就你始终要把这种亲子关系的这种放在第一位，你不要以把孩子的成绩的提升作为爱的一个手段，我是为你好，你考不上大学你将来可怎么办？你说那话对，但是孩子现在他理解不了，就怕这个父母以爱的名义，背后又藏着一个小心思。他其实有的父母真的会有这样的小心思，确实有些问题，但是基本上我还是相信父母爱的纯洁。但是就是说有的时候父母要明白一个问题，就是你的逻辑不是孩子的逻辑，因为孩子没有进入到你这个人生，就你说的话在你的逻辑里是成体系的，我现在逼着你念书，将来你有好工作，你就明白父母当初怎么样怎么样怎么样，但是在孩子现在的世界里他不是这个逻辑，所以有的时候你造成的伤害就无法逆转。


所以我就觉得就是说还是要把这个孩子跟自己的这种关系融洽摆在一个非常重要的位置，千万别不知不觉的跑偏了，就你说的就不知不觉的跑出小心思来了，就是其实是在意的自己的面子，就缺少了对孩子最真实的感受的一种关照。


家庭教育当中亲子关系的癌症是什么？这一节的讲座，徐老师一针见血的给我们提出了如下几个问题。


一，家长们内心戏太多，而孩子本身健康快乐的成长已经被忘掉了。于是孩子家长相互质疑、互不信任，家庭教育当中最可怕的癌症就患上了。


二，父母的任务是负责爱，天下没有比父子天伦的融洽更加重要的事情。在孩子教育问题上，可能现实一点会比诗与远方更美好。 

