## 30.你脸红什么
我最近加了个特别奶的弟弟，身高 186 有腹肌。


但是太腼腆了，对视一眼能从脸红到耳朵根。


我找他，他说忙，转眼却在酒吧碰上了。


我靠着他吐气如兰，他正襟危坐推开我。


跟我刻意保持距离。


干嘛，钓我？


行，弟弟千千万，不行咱就换。


谁知道就在我准备换人的时候，他却急了。


1


我第一次见江栩是在他哥的单身告别宴上。


他替他哥照顾我们这些大学同学，明明喝不下了还非要替他哥挡酒。


我观察他好一会了，然后果断的跟闺蜜说，我一定要拿下这个男人。


长相干净又乖巧，对视一眼就能脸红。


也太纯了吧。


于是我将吊带往下拉了一点，起身坐到他旁边，也不跟他说话，只是来一个灌酒的同学就替他挡下。


直到第三次，江栩才终于伸手压下我的酒杯，乖巧的眼神看着我，「请问…我们认识吗？」


我故意用单纯无辜的眼神看他，「不认识啊…可是我替你挡了三杯酒了耶，现在可以认识你吗？」


周围响起一阵起哄声。


江栩白皙的脸上一点点泛上淡淡的绯色。


我的心思昭然若揭，酒局结束，大家都让江栩送我。


江栩看了我几秒钟，红着脸把外套脱下来披在我身上，「姐姐，别着凉。」


我装作崴脚，跌进他怀里，还趁机摸了一把腹肌。


唔，手感真不错。


江栩却慌的不行，伸手搂着我怕我摔倒又不敢松手，一副纯情小书生的模样。


唉，更想蹂躏了呢。


2


江栩把我送到楼下，我把外套还给他，他接过就准备离开。


我拽着衣服不放手，甚至还用力往前一拉。


他没有任何防备，单手撑在我背后的墙上才没和我撞个满怀。


他连忙站好，低头看我，声音很轻，「学姐，怎么了？」


我撇嘴，语气很委屈，「你说愿意跟我认识，却连个联系方式都不肯给我吗？」


他愣了一下，立马掏出手机，「我…我不太有经验，抱歉。」


不太有被女孩子撩的经验？


我勾唇，拿过他的手机扫了我的二维码，「就喜欢你这不太有经验的样子。」


还回去的时候指尖擦过，江栩的脸就更红了。


3


然而加了微信三天，江栩也没找过我。


我点开他的朋友圈，看着他那张大海背景图若有所思。


接着把自己的背景图换成了一张心机的露腰照。


若隐若现，最为撩人。


然后才给他的朋友圈背景点了个赞。


过了一会，我的微信页面也显示一个小红点——江栩同样赞了我的朋友圈封面。


但是他还是不找我聊天。


啧，这么沉得住气？


我私聊江栩，「我还有更露骨的照片，弟弟想看吗？」


4


对方正在输入中……


却迟迟不发过来。


过了好一会，我快望眼欲穿的时候他才终于发了一条信息，「姐姐是给我一个人看吗？」


我笑着按下语音键，用轻柔乖巧的声音给他回，「对啊，弟弟是一个人在的吗？我第一次给人发这种照片，有点害羞耶，不可以给别人看哦。」


江栩发了一条视频，像是他自己的房间，干净整洁，对面的窗户上还有他好看的轮廓倒影。


除了他确实没别人。


我满意的点点头，「弟弟真乖，那我发给你看了哦。」


我把照片发过去：医院里拍的 x 光的那种


【此处 x 光照片】


然后问，「弟弟，够露骨吗？」


5


江栩不回我消息了。


我抱着手机戳着页面，他生气了？不会吧？


然而下一秒，手机振动。


我打开就看到一张高清无码照片，瞬间满脸通红。


这他妈是弟弟的腹肌照啊！


漂亮的人鱼线没入灰色的运动裤之下…这身材…


真是穿衣显瘦，脱衣有肉，是我不付费就能看的？


我嗷呜一声钻进被子里，老流氓羞涩状。


再看弟弟发的消息，「姐姐，我可不像你，我说给看就给看。」


我人没了。


弟弟表面这么纯，怎么这么会！


我害羞的伸出手，下载，保存，并设置成聊天背景，然后用同样的语气问他，「弟弟是给我一个人看的吗？」


江栩秒回，「姐姐如果不放心的话，可以来验证一下。」


验证，怎么验证？


我正疑惑着，江栩就又发了条信息，「有空吗？要不要出来？」


6


我把家里衣柜翻了底朝天才终于挑出满意的一套衣服。


淡粉色仙气连衣裙，搭配小高跟鞋，配上一个白色小包包，整个人都透着温柔。


江栩在楼下等我，我下去的时候就看到他一身灰色休闲装加白球鞋，身姿挺拔而修长，眉眼英俊而温柔。


身上自带那种兼于干净少年和成熟男人之间的气质，惹得过往的路人频频侧目。


我做作的提着裙摆朝他走近。


还未挥手，一道雄浑有力的呐喊声穿透整个小区，「陈雾！你终于出息了！」


只见我那一直担心我嫁不出去的老母亲手里提着菜蓝，冲到我面前对着我就是一顿猛拍，「我就说我闺女盘条靓顺，打扮一下肯定嫁的出去。」


对视上江栩温柔的视线，我的少女心瞬间裂个稀碎，赶紧小声反驳，「妈，我不打扮也能嫁的出去！」


我妈顺着我的视线这才注意到不远处的江栩，眼睛顿时一亮。


江栩很乖巧的跟我妈打招呼，「阿姨，我是陈雾的学弟…我想约陈雾学姐…」


「不用想！去！赶紧去！」


我妈不等江栩说完就一把把我扯到江栩那边，还不忘神秘兮兮的问我，「你带钥匙了吗？」


我这才想起，扭头往回走，「没，我回去拿…」


「拿什么拿！」我妈直接拍掉我的手，提着菜篮嘀嘀咕咕，「我回去就换锁！」


然后还不忘跟江栩说，「祝你们有个愉快的夜晚哦～」


等我妈终于走了，我已经尴尬到不行了。


我想着如何换回形象，耳边却传来江栩的笑声，「原来姐姐的可爱是遗传阿姨啊。」


7


咳、


我可是冷艳御姐！怎么能用可爱来形容！


冷静下来之后我轻咳一声，转了个方向，更靠近江栩一点。


高跟鞋鞋尖抵着他的白色球鞋。


我仰头看他，「姐姐怎么能说是可爱呢？要说可爱也是弟弟吧？」


羞涩从他的脖子一点点传到耳尖。


他低头看我，哑着嗓音，「我是男人，也不能用可爱来形容。」


对视的那一眼，晕黄的灯光在他身上落下柔和的光线。


人间绝色，也不过如此。


我伸手拽了一下他的卫衣带子，让两人的距离靠的更近。


江栩一愣，随后配合的低下头，往我面前一凑，叹口气，「好吧，都听姐姐的。」


他歪着脑袋凑向我，我没忍住，在他脑袋上揉了揉。


呜呜…手感太好了！


软乎乎的小奶狗啊！


我一定要搞到手！


8


我隐藏起内心的小兴奋，故作正经的问江栩，「你找我干嘛啊？」


江栩站直了身体走在我外侧护着我，「我哥不是要结婚了吗？我想给他买份礼物。」


「他说送我嫂子喜欢的就行…我想实用又合适的不如就送化妆品吧…」


他边说着边皱起眉头，「但是你们女孩子的化妆品太复杂了，光是色号就有无数个…」


「所以学姐能不能帮帮我，我实在不会挑了。」


江栩睁着一双狗狗眼，可怜兮兮的看着我。


我能忍心不答应吗？


我牵着他的手走到化妆品专柜，「姐姐教你怎么挑！」


江栩像个乖宝宝，安静的站在我旁边，我说话的时候，他就低下头凑近我，乖乖的听我讲话。


我跟他讲，「这个呢是唇釉，也分哑光，亮色…颜色呢，这个叫斩男色…」


「斩男色？」他好奇，「为什么叫斩男？」


我本来想涂上手给他对比看一下的，但是江栩的眼神太乖了。


于是我拿起旁边的一次性棉签，对着镜子在唇上慢条斯理的涂好。


边涂边直勾勾地盯着江栩看。


江栩像个好学宝宝，看着我的眼神清澈又认真。


我心念一动，涂好口红之后对他伸手，「你低下头一点点。」


江栩很听话，低下头。


我对着他菲薄浅色的唇就亲了上去。


触感柔软，一触即离。


江栩瞪大了眼睛，我松开他，「喏，这就是斩男。」


9


最后纯情小奶狗是同手同脚去结的账。


就这么蜻蜓点水的一个吻，他居然能害羞成这样。


搞的我都不好意思了。


「你没事吧？」


我看着结完账的江栩，有点良心不安。


江栩把脸别过一侧，「没事。」


没事怎么不敢看我？而且耳尖还是红的呢！


「真没事？」我故意绕到他面前，盯着他笑，「弟弟初吻吗？」


江栩忽而视线幽深地注视我，「你呢，是你的初吻吗？」


我笑着看他，眨眨眼睛，「你猜～」


他沉默几秒，转移话题，「姐姐饿不饿？我们吃饭去吧？我知道附近有家超级好吃的店。」


10


吃饭的过程中，江栩的脸色不太好看。


我实在没搞清楚小奶狗怎么突然就不开心了，于是火速求助闺蜜。


闺蜜得知我第一次约会就偷亲了江栩，发来了一张表情包：你是禽兽吗？


我敲着键盘为自己辩解，「你都不知道弟弟当时眼神有多纯，特别让人想蹂躏啊！」


闺蜜，「你果然是禽兽。」


「所以现在怎么办？弟弟好像因为我偷亲他不开心了。」


我有些着急，怪我美色上头了。


然而没等到闺蜜的回复，江栩就起身去拿了外卖小哥送的奶茶。


是刚刚在路上我看了一眼想喝但是觉得人太多了就没买的那个牌子。


11


我惊叹于江栩的细心。


他修长的手指把吸管怼进奶茶，普普通通的奶茶在他手里竟像是个艺术品。


我没忍住，拍张照发给闺蜜，「看，男人给我点的奶茶。」


刚分完手的闺蜜很是烦我，「祝你早日抱得美男归。」


江栩把奶茶推给我，我又拍了张照片给闺蜜，「看，男人给我插的吸管。」


闺蜜，「滚。」


我抱着手机笑的开心，江栩的声音传来，「姐姐，手机比我还有吸引力吗？」


他又恢复了那副又奶又甜的模样。


眼神委屈。


撩的我心痒痒的。


罪过。


我怎么能忽略了如此可爱的弟弟呢？！


我赶紧把手机倒扣，笑的像个昏君，「怎么可能！天底下哪里还有比弟弟可爱的生物啊！」


12


江栩又脸红了。


他怎么这么经不起撩。


但是这次又有点不一样，他给我倒了杯水，认真的看我，「姐姐喜欢我吗？」


「嗯哪，年少不知腹肌香，当然喜欢弟弟了。」


我不假思索然后伸手去接他手里的水杯。


他却收回，我接了个空。


我不解。


江栩的手指轻轻敲着琉璃杯子，语调懒散，「原来姐姐喜欢的只是我的腹肌啊～」


这话怎么听着我这么不靠谱呢！


我赶紧摇头，「我没有，我不是。」


但是由于我没有第一时间反驳，弟弟的脸色又不好看了。


害，都怪我这张臭嘴。


13


一顿饭吃完，我好像惹江栩不开心两次了。


趁着他去结账，我赶紧把饭钱全部转给他，想树立个温柔贤惠的人设。


但是江栩一出来，神色更加不好看，他蹙眉看着我问道，「姐姐和男....前男友出来也这样吗？」


提到前男友，我一天的好心情都没了，「别提那晦气玩意！」


「那你还给我转账？」他声音委屈，「他们说，想撇清关系的话才会一分钱都不愿意花我的，姐姐是不想欠我的？」


「不是，我只是觉得你还是学生嘛，干嘛让你请客吃饭呢。」


我看着眼前身高比我足足高了一个头的大男孩，居然有点无措，「那要不，你下次再请我？」


「不行，下次是下次的事情。」江栩抿唇，顶着他那张回头率极高的俊脸，眸色里带着润润的水意，软乎的让人恨不得把天下都送到他面前，他说，「姐姐都亲我了，还跟我算的这么清，是不打算对我负责了吗？」


14


负责，绝对要负责！


我义正言辞地表示，「弟弟说什么就是什么，但是钱已经转了，下次好不好呀？」


我只能哄着他。


「行。」江栩点头，又逼近我一点，「但是你回去的时候也要像跟闺蜜分享一样跟我分享日常。」


他眼神又乖又奶，却透着不容拒绝的强势。


我怎么觉得绕来绕去，我被绕进去了？


但是有什么办法，我对着眼前的美色，像不值钱一样疯狂点头，「分享！必须得分享！」


江栩这才满意地站起身，揉了揉我的头发，「陈雾真乖。」


我抬头看他的时候他又恢复了奶乖奶乖的样子。


让我欲罢不能。


这男人，居然有两副面孔！


15


回去的时候江栩把一个精致的小袋子递给我，「谢谢姐姐帮我挑礼物...还有...」


他说着靠近我，低沉的嗓音在我耳边响起，「姐姐，我不想在别人收礼物的时候你没有礼物收。」


我蓦地一怔，一种被人珍视的甜蜜感像是粉色泡泡迅速在我心里绽放出一朵朵绚烂的花朵。


但我还未来得及感动就又听他说道，「所以姐姐现在还是只喜欢我的腹肌吗？」


那哪能！姐姐最喜欢又奶又乖的弟弟了。


我踮起脚尖，亲了他脸颊一口，「晚安，弟弟。」


 


16


我和江栩发展神速，但是从上次买礼物之后就再没见过。


一日不见，如隔三秋。


我拿起手机给他发消息，「弟弟，给你变个魔术，让你忘记你是猪。」


江栩回的很快，「我本来就不是猪。」


我得意，「看吧，魔术生效了。」


他又回我一条语音，磁性的气泡音快撩到我的心尖，却跟我说，「姐姐，我先去洗个澡，待会聊。」


好家伙，这就跑了？


我拿着手机给他发，「洗多久啊？洗完澡回来还爱我吗？！」


他回我，「就洗澡这么一会工夫都等不及了吗？」


他居然嘲笑我。


我故意用矫柔造作的夹子音回他，「嗯呐，等不及了，所以要不要一起洗呢？」


然而十五分钟过去，江栩还没有回。


我准备去处理自己的事情，手机振动，江栩的消息发过来。


我点开，他轻笑了一声，尾调微微上扬，却透露着万分无情，「陈雾，少想些有的没的。」


 


17


这怎么能不想呢？！


我从加他第一天起就想让他做我男朋友！


但是我俩的关系偏偏止步于此！


我只能向闺蜜求助如何让我和小奶狗关系破冰。


闺蜜不屑一顾，「男人而已，不值得咱们费心思。」


我摇头，「不行，我就要江栩。」


闺蜜白我一眼，「你从前任那里还没收到教训？不是说封心锁爱？」


我点头如捣蒜，「对，但对 180+腹肌弟弟开放！」


闺蜜：爬。


18


坚定了对江栩的想法之后，我就开始每天变着法的去撩他。


但是这奶狗弟弟居然开始说忙！


「弟弟，爱会消失是吗？」


在江栩第三次说自己忙的时候，我终于忍不住给他打起了语音电话，「让我分享日常的是你，这才没多久你就开始腻味了？」


我装作一副十足的绿茶样问他，「是姐姐腿不长？」


我说完，发过去一张穿超短裙，两条腿笔直纤细的照片。


然后又委屈，「还是姐姐脸不够好看？」


我接着又发一张精心化了两个小时的素颜妆再 P 了一小时的照片，然后叹口气，「还是姐姐胸不够大腰不够细呢？」


几张我自认为杀伤力极强的照片发过去，我就不信这小奶狗不动心！


然而江栩停顿半瞬，似笑非笑地提醒我，「姐姐，是不是还少一张？」


啊这....弟弟出息了？


19


「不行，剩下的不给看。」我抱着手机，委屈极了的语气说道，「某人已经好久不理我了。」


「姐姐，我是真的在做实验。」江栩的嗓音无奈中透着宠溺，「明天请你吃饭好不好？别生气了。」


我故作矜持了一下，「可是姐姐也很忙诶，好像没有时间呢。」


「陈雾...」他低低地喊我的名字，「我知道错了，别不理我。」


「那好吧！」我忍不住笑出声来，「我勉为其难跟你约个会。」


20


我精心打扮，甚至还买了个小礼物——一个纯黑的宇航员钥匙扣。


我还打算，如果以后真的在一起了，我就每次约会都送他个小礼物。


闺蜜提醒我，「不怕又是下一个前男友？」


「不怕，江栩不是那种人。」我很笃定的说道，「江栩很乖，我说什么他都听，他不会像我前男友一样。」


提起前男友，闺蜜也十分气愤，「这个渣男，我见他一次揍他一次，明明你那么一心一意的为他，他自己出轨还要觉得你不可能为他守身如玉，有病。」


「都过去了，我现在只想和江栩好好的。」


我把这句话发给闺蜜的同时，江栩迎着光朝我走来，干净又美好。


我歪着头看他，「等你好久了呢？有没有什么奖励啊？」


21


「姐姐想要什么奖励？」江栩顺手接过我的包包，「请你看电影，还是...」


「都不要。」我摇摇头，把钥匙扣送给他，「这个给你。」


江栩低头看了一眼，「有点娘。」


我不满，「哪里娘了，黑色的小钥匙扣多可爱！你必须给我带着！」


因为我还偷偷买了一个粉色，是一对的！


江栩挑眉，「送我的？」


「对啊，纪念我们的第一次约会！」


江栩嘴角压不住的笑意，「也行，看着没那么娘了。」


我怒，「本来就不娘！」


22


约会结束。


我以为我们的关系会定下来，但是两天了，江栩仍然没有任何表示。


我终于没忍住，问他，「江栩，我们现在是什么关系？」


江栩回的很快，「我要好好想想，我不知道我们是不是真的合适。」


他的话像是一盆冷水，瞬间浇灭我所有的热情。


一个星期过去，终于忍不住要找江栩。


闺蜜不准我再主动，约我出去看电影。


她去检票，我坐在等候椅子上发呆。


一道阴影降落，我抬头，看到熟悉的脸，顿时心情更差。


前男友林成像是故意找茬，对着我冷嘲热讽，「穿的这么骚，又想撩哪个男人？」


我正准备破口大骂，闺蜜就冲过来，「你有病吧？我们家陈雾身材好，披个麻袋都好看。」


「是吗？」林成冷哼一声，「跟我分手没多久就找下家？陈雾，你这种人会有好下场才怪。」


我这种人？我哪种人？


就因为我长了张不安分的脸就给我安了个水性杨花的罪名？最后自己出轨还把罪名怪我头上？


我站起身，抬手直接给了他一巴掌，「我哪种人都轮不到你来置喙，但是每跟你说一个字，我都感觉恶心。」


林成被我甩的别过脸去，他却没生气，意味深长的看我一眼。


闺蜜把我拉走，「少跟这种傻逼计较。」


我转身提起包包跟着她刚走，林成就在我身后将一个同款黑色宇航员钥匙扣扔在了桌子上，笑的一脸阴暗。


23


因为前男友这么一闹，我心情更加不好。


闺蜜见时间还早，拉着我转场酒吧。


「这里好看的男人那么多，我就不信你还能次次都遇到渣男！」


我站在酒吧门外，「要不我还是回去工作清醒一下？」


「不行！」闺蜜拉住我，「这可是大学城最有名的酒吧，多少个弟弟没有，你干嘛非得在一棵树上吊死？」


然后不由分说地把我拉进去。


震耳欲聋的音乐让我觉得更加地心烦意乱，我转身欲走，却和角落里的男人对视上。


许久没见的江栩就静静的坐在昏暗的灯光之下，一身白衬衫，气质干净的看着我。


「晦气。」


闺蜜也看到江栩，在我耳边吐出这么两个字。


然后拉着我，「咱们就让他看看，什么叫做根本就不缺男人。」


闺蜜属于社交牛逼症那种类型，三秒就能拿下一个男人。


不一会，我们的卡台这边就聚集一群男大学生。


闺蜜一掷千金，「姐姐有钱，只要弟弟们让姐姐开心，今晚的酒水姐姐买单。」


我伸手拉住她，「要不你收敛一点？」


「收敛个屁。」闺蜜把我往前一推，「我赚钱不就好这一口？」


我只能被迫坐在男大学生中间，心惊胆战的跟着一起玩真心话大冒险。


好巧不巧，我第一轮就输了。


其中一个长相很乖的男孩子看着我，「姐姐，你选真心话还是大冒险？」


「真心话是什么？」


「姐姐喜欢什么样类型的？」他冲我眨眨眼睛。


我下意识就朝角落里的江栩看过去，猝不及防的对视上他沉沉的视线。


然后心里一酸。


我以为我喜欢的是奶乖类型的男孩子，最后却发现原来我只是喜欢江栩。


面前的男生也属于小奶狗类型，甚至还更乖。


但是江栩不一样，江栩就算在我面前乖，他眼里也带着桀骜。


我知道他只是听我话而已。


所以我才对他无法自拔，不惜自己去追。


可是有用吗？


就算我现在说了，江栩也会觉得我不是真心的吧？


于是我举起酒杯，「我拒绝回答这个问题，我自罚三杯。」


24


我输的有点多，既不想说真心话，也不想和男大学生们玩大冒险，所以一直在喝酒。


不知道是不是我的错觉，我每喝一杯，江栩的眼神就更冷几分。


「这副吃醋的样子是要给谁看？」闺蜜忍不住嘀咕一句，扣下我的酒杯，「光喝酒多没意思啊？下一把再输就选一个男人喝交杯酒。」


在场的弟弟们纷纷拍桌欢呼。


我惊讶的看着闺蜜，闺蜜冷哼一声，「我倒要看你那个奶狗弟弟能坚持到什么时候。」


下一把果然又输。


在闺蜜的带动下，满场都在喊着，「交杯酒！交杯酒！」


「不能不喝吗？」我有些头疼地看着眼前的酒。


「不行，你必须选择在场的男人喝一杯。」闺蜜实力坑我。


我拿起酒杯，视线扫过在场的弟弟们，不出意外和江栩对视上，但是下一秒我就移开了。


我找了最开始问我真心话的男孩子，「你介意跟我喝一杯吗？」


男孩子笑容明媚，「这怎么会介意？」


我端着酒杯朝他走过去，然而....


江栩直直地看着我，他本就气质清冷安静的坐在角落的位置，但是不知道怎么回事，他抬起手腕，修长的手指解着扣子，精致的下颌线、过分好看的眉眼、微微上挑的眼尾都带着一抹艳色。


他解开扣子，露出性感的锁骨线条，瞬间从一个温润男大学生摇身变成了一个妖孽男妖精，一举一动都在撩着我的神经，硬生生的将我的视线勾引过去。


他缓缓的看向我，「姐姐，不跟我喝吗？」


25


我看着江栩拿起眼前的酒杯和我交杯，他喉结上下滚动，喝光杯子里的酒，又恢复了那副奶乖的模样，「姐姐，我醉了，我们出去好不好？」


我像是被男妖精勾魂夺魄的人，直到出来才发现，我怎么就又跟着江栩走了？


月光之下，刚刚说醉了的男人没有一点醉意。


他安静的走在我旁边，在我没搞清楚状况的时候冷不丁的说道，「我考虑好了。」


他顿了顿，看向我，「姐姐要是海王....也行。」


「？」


江栩顶着他那棱角分明的五官，握住我的手，轻哼一声，「海王就海王，但是以后只准有我。」


「不准。」他一字一句的继续说道，「再、勾、搭、别、的、男、人。」



26


「江栩，我不是。」我脑子有点乱，「我要去个洗手间。」


我推开江栩，一个人走到洗手间，也没注意到旁边放了个维修中的牌子。


冷水拍在脸上，我清醒了不少，正准备出去，一道身影跟进来。


阴魂不散的林成冲我狞笑，「玩的挺花啊？」


我下意识蹙眉，「这是女厕所！」


林成直接冷哼一声反锁厕所大门，「陈雾，当初没碰你，真是太把你当女神了。」


我心下一惊，却不动声色的看着他，「我们之间我从来没有做过对不起你的事情，包括你出轨，我也没....」


「你闭嘴！我是出轨吗？！」他突然愤怒，「我每天都要防着你被别人抢走，陈雾，我不就是做了跟你一样的事情，你为什么不能挽留我一下。你知道的，你勾勾手指...我们这些男的就会为你前赴后继.....你说真心....谁信？」


他说着，又是一阵轻蔑冷笑，「你那小男朋友信？」


「林成。」我缓了缓心神，极力平静地跟他说道，「你把门打开，我们好好谈谈。」


「不。」林成突然起身，直直地朝我逼近，「你说，我们要是在这里发生点什么，他还会要你吗？」


我的心脏快要弹出嗓子眼。


27


「砰！」剧烈的撞击声在门口响起。


林成冲我得意一笑，「你的小男朋友来了。」


正常人都应该吓破胆不敢再乱动，他却像是疯子一般看着我，「陈雾，让我们来看看你的小男朋友对你有多少真心。」


他伸手要撕开我的领子。


「哐当——」


厕所的门就被一股大力狠狠的踹开，飞进来的人影一脚将人踹飞。


江栩一拳砸在林成脸上，「你他妈也敢动她？」


闺蜜紧接着也跟着冲进来，「妈的，这狗男人是不是跟踪你？」


我惊魂未定的看着逮着林成暴揍的江栩，立马冲江栩喊道，「别打了。」


而江栩却像是疯了一般，推开我继续揍。


我慌不择路，再打下去搞不好江栩也得进警察局。


于是我哎呦惨叫一声，江栩立马停下来冲到我面前，「你怎么了？」


闺蜜翻了个白眼，跟着后面的男生趁机把林成拖了出去。


江栩抱起我，「他碰你了？」


「没有。」我看着他紧张的模样，连日来的委屈终于没忍住宣泄而出，「你不是也以为我是海王？！不是打算不理我了？」


江栩一愣，神色不自然的说道，「谁说我不理你了？」


27


江栩检查我的手背和脚腕，我狠心推开他，「你别碰我，反正你们男人都一样，都只会主观臆断。」


「陈雾。」他定定的按住我的肩膀，「先告诉我你到底有没有事。」


我抬头看他，非常坚决，「江栩，看到了吗？感情里如果有猜忌长久不了的，如果你不信任我，我们就不要有以后...」


「我错了。」他低下头，将我的袖子放下，确定我真的没事之后才松口气继续说道，「我不该说你是海王，但是姐姐，你能告诉我，你的小钥匙扣到底送了几个人吗？我是你的备胎吗？」


我一愣，「我就只送了你一个人啊。」


对视上他灼灼的目光，我立马举手发誓，「我真的就只送了你一个，你不信吗？」


江栩像是想清楚了什么事情，舌尖抵了抵下颌，「姐姐，我先送你回家。」


28


江栩不由分说的把我送回家，林成的事情是他和闺蜜解决的后续。


林成这个变态分手之后确实不甘心又跟踪了我几次，刚好看到我给江栩送钥匙扣，于是自己也买了一个同款，还故意在江栩面前显摆。


然后江栩就以为我是骗他的，当时已经准备表白了，最后才难过的说了那些话。


但是又忍不住关心我的动态。


「陈雾。」


我正恍惚的时候，江栩的消息发过来，「看楼下。」


我打开窗帘的那一瞬间就看到楼下路灯下站着的挺拔男人。


他一身黑色连帽卫衣，手里拿着两根仙女棒，在我拉开窗帘和他对视的时候他才点燃，身后的烟花齐齐绽放。


他对着我比了个俗气的爱心。


耀眼的烟花照射出他英俊立体的五官。


看到他的那一瞬间，我悬着的心脏稳稳当当的落回胸腔，忽然觉得安心。


烟花再漂亮也不及他好看


我攥着手机匆匆忙忙的下楼，迫不及待的想要见他。


29


我撞进他的怀里，江栩闷哼一声将我扶好站稳，「姐姐你慢点。」


靠的近了，我才终于看清他脸上的淤青，立马紧张的捧住他的脸，「你脸怎么了。」


「打了一架。」他语气轻描淡写，「我被你前男友骗了，我差点以为你是玩我的，所以不敢跟你在一起，姐姐，我知道错了，你还愿意做我女朋友吗？」


江栩一双狗狗眼亮晶晶的，又用那种可怜又无辜的眼神看着我。


「我是海王啊。」我难过的别开视线，故意说道，「我可是见一个撩一个。」


「错了，姐姐，我真的错了。」江栩慌张的拉住我，「别生气了。」


他语气诚恳，我到底是不忍心，但是又生气。


「我要考虑考虑。」我甩开他的手，「谁让你惹我生气了。」


他变魔术一般拿出一条项链，「陈雾，原谅我好不好？」


30


烟花还在继续绽放，衬得他立体的五官更加英俊，他眼里都是认真。


见我不回答，江栩哎呦叫了一声，我一愣，捧着他的脸，「是不是很疼？」


「疼～」他装模作样地哼了一声，将我扣进怀里，「姐姐不答应做我女朋友，我就疼死好了。」


呸！这狗男人学会骗人了！


我还没反应过来，脖子一凉，他抱住我把项链给我戴上，柔着嗓音，甜甜的，「做我女朋友好不好？姐姐～」


我挣扎，他就哑着嗓音喊我，「女朋友别闹。」


呦呵，我还没答应他就改了称呼？


我再次想推开他，江栩闷着声音按住我，嗓音更哑，低沉磁性，「陈雾，别动。」


31


江栩低声喊我名字的时候，真是又欲又性感。


我顿时又起了坏心思，仰着脑袋，看着他的喉结，伸手摸上去，「不是挺能的？我都主动到那份上了，你还说考虑考虑？」


江栩整个身体都僵住，脸已经红到快冒烟，他喉结上下滚动，眼里隐忍而克制，低声哀求，「姐姐，别撩了。」


再撩他可能真的就忍不住了。


他掐住我的腰，力道又加深几分。


我偷笑着收回手，「哼，你这个男朋友我还得好好考核。」


江栩握紧我的手，「都听姐姐的。」


32


我和江栩正式在一起之后，林成也不敢再来找我麻烦。


最后一次见他，他跟我道歉。


我没原谅，他最后问我是不是真心喜欢江栩。


我说是，我陈雾真喜欢一个人的时候，眼里不会有别人的。


更别提什么朝三暮四，即使有资本如此，我也根本不屑。


世界上永远有更好的人，但是眼前才是最好。


我回答完林成的话，身后的江栩温柔的看着我。


33


但是还是很烦。


在一起这么久，我居然还没能摸到江栩腹肌！


我每天都想着法子要摸，江栩反而越发害羞。


我伸手去撩他衣服，他拍掉我的手跟我说，姐姐别闹。


不闹哪行！我要摸腹肌的！


「给不给我摸？」我扑进他怀里，霸道的压住他的手臂。


江栩轻叹一声，「真的这么喜欢？」


「我只是想感受一下手感。」


我点头装作非常正经的样子。


江栩松开手，一副任君采撷的模样，「你自己摸吧。」


我激动的立马撩开他的上衣。


肌肉紧实的年轻肉体，线条流畅又性感。


明明本人这么奶，有了腹肌就有了一种小狼狗的反差感。


我伸手往他肌肉上一按，硬邦邦的，再一按，江栩闷哼一声。


我赶紧收回手，「疼吗？」


他眸色幽深，大掌一带，我整个人都扑进他怀里，他不仅肌肉硬，其他地方也硬的硌人很。


这回轮到我脸红了。


他一只手按住我，沙哑着嗓音，沉沉的问，「还要摸吗？」


我头摇的跟拨浪鼓一样，「不了不了。」


然后就要起身，江栩再次将我按下，声音隐忍，「姐姐，别动。」


我僵的跟个王八似的，不敢乱动。


34


但是事后我就后悔了！


小奶狗动情我却退缩了！


白白浪费这么一个好机会。


我躲在闺蜜的房间唉声叹气，闺蜜看着手机，「你叹什么气？说不定你那小男朋友觉得他没下手还亏了呢。」


我立马反驳，「不可能，他那么纯情他不敢！」


闺蜜白我一眼，「说的好像你敢一样。」


然后说完，闺蜜就暧昧的看向我，「话说你家江栩跟你表白的时候，你俩就没情到浓处酱酱酿酿？」


我顿时脸红，「大家都很纯情的嘛～」


闺蜜一脸嫌弃，「你俩第一次见面就亲了，反倒是在一起多久了，还没别的进展？要么就是你家男朋友有问题！」


「才没有！」我极力挽回我小男朋友的尊严，「他可厉害了，不信今天下午跟我一起去看他打比赛？！」


闺蜜啃着零食，「我不想做灯泡也对臭男人没兴趣。」


我一把夺过她的零食，「不是臭男人！是体育部身高 180+有腹肌的小鲜肉！」


闺蜜顿时眼前一亮，「我现在有兴趣了。」


35


我特意穿了比较显得年轻的短裙短 T。


手里拿着两瓶水坐在看台看江栩比赛。


江栩每投进一个球，赛场上就响起女孩子的呐喊声。


闺蜜啧啧两声，「姓江的男人都这么帅？上一次看到此等盛况还是因为他哥。」


我托着腮满脸惆怅，「他哥毕业就结婚了，他能毕业就跟我结婚？」


「这倒也是。」闺蜜拍拍我，「年龄差在这，确实得考虑…不过…你待会能不能帮我要到那个 18 号球衣的微信？老娘看他好久了。」


我翻了个白眼，「你有点良心。」


那可是江栩的对家！


闺蜜又坐回来，把矿泉水塞到我手里，「那我就有良心的提醒你，你再不去给你家小奶狗送水，他就要被撬走了。」


说着闺蜜一指，只见已经打完球的江栩身边都是满脸胶原蛋白青春洋溢的小姑娘。


我一愣，闺蜜拍了拍我的肩膀，「振作，她们虽然年轻，但是食物链的顶端是姐姐。」


于是我又抬头挺胸往江栩的方向走过去。


隔着远远的距离，江栩撩开衣服擦了把汗，露出来的腹肌引起一阵尖叫。


别的小姑娘给他送水，他没接，抬头和我对视，笑起来两个小酒窝特别甜。


他大步朝我走来，委屈的看着我，「女朋友，你怎么才给我送水，我都快渴死了。」


我把矿泉水递给他，「我看你撩衣服撩的挺起劲的。」


36


江栩眉梢一挑，拿过我手里的矿泉水，「女朋友跟我吃醋？」


好像在一起之后，他就特别喜欢叫我女朋友。


我故作生气的点头，「对啊，我不喜欢看那些妹妹们看你腹肌的样子，姐姐又没她们年轻，怕你被她们抢走。」


江栩抬头喝水，几滴水珠顺着他的嘴角落下，他喉结滚动，色气撩人的很。


然后看我一眼。


他刚刚打篮球的时候就透着一股狠劲，根本不像小奶狗的样子。


现在看我的这个眼神也非常不奶。


他把喝完的矿泉水精准丢进垃圾桶，「女朋友，我是你一个人的。」


我叹口气，想起闺蜜说的话，忍不住道，「可是你太小了。」


我比他大四岁呢。


江栩显然是不想提这个话题，嗅嗅身上的衣服，「我臭死了，回去洗个澡，你等我，待会跟我一起去吃饭好吗？我答应了室友有女朋友要介绍给他们的。」


我点头，到底是心软，「知道了。」


江栩看我一眼，「不准跑，我很快。」


我轻笑，「你去吧。」


江栩走之后，我回头去找闺蜜。


她居然在那个 18 号旁边，笑得那叫一个春心荡漾。


而 18 号学弟沉默寡言，远远看过来的眼神就像是一头豺狼。


啧，现在的弟弟，都很有个性。


37


江栩带我一起去吃饭。


他安静的握着我的手，一双眼睛像小鹿一般盯着我看，「姐姐真好看。」


我面色一红，「你是不是喝多了？」


江栩不说话，捏了捏我的手心。


酒局散后，闺蜜神秘兮兮的表示她有事得先走了。


我只能扶着江栩想把他送回宿舍，但是一群学弟跑的比兔子还快。


我拍拍江栩，「你回宿舍吗？」


江栩红着耳朵尖，躲进我怀里，闷声问我，「姐姐想让我回宿舍吗？」


我犹豫了一下，「你还是回去吧，不然晚了就关门了。」


江栩抱着我的动作一顿，好久都没说话，我以为他快睡着的时候，他才抬起头来看我，「姐姐是嫌弃我小，不想要我了吗？」


我失语，灯光之下江栩的眸子蒙着一层雾蒙蒙的水意，可怜兮兮的。


他又凑近我，呼吸缭绕在我耳边，刺激的我鸡皮疙瘩都起来了，他说，「姐姐，我不小了，你可以试试。」


38


确实是不小。


我揉着酸痛的腰醒来的时候，江栩懒懒的抱着我，一副餍足的模样，「早啊，女朋友。」


我顿时一阵脸红，钻进被子里，不敢看他。


罪过啊罪过。


江栩亲着我的手心，低笑着把我从被子里拉出来，逼着我和他对视，「要对我负责的，女朋友。」


39


江栩每天变着花样给我准备惊喜，送我那些七零八碎的小玩意快占据我整个房间。


我妈一边收拾一边感慨，「小男生就是不一样，精力旺盛。」


我拿着江栩新送的泡泡机准备和他出去野餐，出门的时候我妈拉住我，「他打算跟你结婚吗？」


我一边穿鞋一边回答，「我觉得现在就挺好的，结婚什么的没考虑过。」


我妈急了，「你 26 了，不是 16，你谈恋爱我不拦着你，但是江栩才 22，你得考虑清楚和小男生谈恋爱的后果。」


我叹口气，答应她会好好考虑。


40


江栩依旧在楼下等我，提着我们第一次约会买的那家奶茶。


他把奶茶递给我，低下头凑近我，「女朋友今天真好看，涂的我送你的斩男色吗？」


我接过奶茶，「你猜。」


他迅速亲了我一口，得逞的眯起眼睛，「我猜是。」


我刚涂好的口红被他亲掉，生气的瞪他。


他揉揉我的头发，「待会再给你买新口红，再说了，不是说给女朋友送口红，女朋友每天都得还一点点吗？」


提到这个我恍然间想起一件事，临近旺季，公司产品升级，我被外派出差，之后可能一个月都见不了了。


我把这件事告诉江栩，「后面忙起来也不能跟你天天见了，而且可能会没时间看手机。」


江栩学着我的口吻，搂住我，「姐姐出差多久啊，回来后还爱我吗？」


我以为这是一句我两之间默契的玩笑话，但是没想到，出差回来之后一切都变了。


41


我好忙。


每天忙着各种数据分析，看报表看的眼花缭乱。


回江栩消息的次数是少之又少，但是我尽力每句话都回。


直到出差第五天我终于空下来的时候才发现，江栩今天都没给我发消息。


而我发的，他也没回。


我盯着和江栩的聊天页面发呆。


「嗡嗡」——手机振动，我连忙去看手机。


不是江栩发的，是闺蜜跟我吐槽，「我真是怕了那个 18 号了，逢场作戏都不懂，还把我堵在厕所让我负责，我不答应他就直接把我扛走了。救命，现在的弟弟都这么野的吗？」


「要不是怕他进警察局会留案底我肯定就报警了！」


我敲着键盘给闺蜜回复，「你什么时候跟 18 号这么熟了？」


「嘿嘿，他太帅了，我没忍住。」闺蜜还是老样子，无情的很，「但是我以为都是你情我愿的事情，他现在居然反悔了。」


我蹙眉，「你不是挺喜欢他的吗？直接在一起不好吗？」


「不好，我虽然喜欢，可是我也知道我们这个年龄差，弟弟可以恋爱，不能动真心的。不然倒霉的就是你。」


「你为他苦等，他呢，也许玩够你了就换下一家，反正他又不吃亏。」闺蜜说的很洒脱，「所以倒不如自己掌握主动权。」


我拧着眉心，心里堵得慌。


闺蜜又问，「你呢，你和那个小奶狗咋样？」


我正准备回，那边又催我过去开会，只能匆匆发了个消息，「忙，晚点聊。」


42


所有的工作终于忙完，领导奖励员工集体出去聚餐。


我踩着高跟鞋，脚后跟磨的生疼。


身边的女同事打电话给男朋友撒娇，「老公，今天累死了，你来接我好不好？」


我终于没忍住给江栩发了一条，「你在干嘛啊？」


对方还是没回。


我收起手机，抬脚准备往前走，一道声音在身后响起，「你这脚还能接着走？」


我回头，新上任的领导手里拿着一个鞋盒，「不介意的话换上这个吧。」


里面是一双崭新的女士拖鞋，领导年轻有为，很绅士的把拖鞋递给我，「女孩子出门在外总归是要照顾好自己的。」


我看着那双拖鞋，想了想还是厚着脸皮说道，「谢谢领导的好意，那既然这样我可以不去聚餐吗？脚太痛了，我想先回酒店休息。」


领导轻笑，倒也不介意，他将鞋盒收回，「行，那需要我送你回去吗？」


「不用，我打车就好。」


43


我洗了个热水澡，脚后跟沾到水疼的我龇牙咧嘴。


江栩像是失踪了，发了几条消息都不回。


我忍不住胡思乱想。


疲惫和委屈一起席卷而来，脚上还疼的厉害，鼻尖忍不住一阵酸涩。


江栩电话打来的时候，我差点没哭出声来。


但是我又调整好情绪才接起电话，「喂。」


江栩声音有些急躁，「抱歉女朋友，今天有两场考试，出门的时候忘带手机了，你在外面还好吗？」


「挺好的。」我说着今天无关紧要的事情，「合作案谈的很成功，新品上市就好了……」


「女朋友。」江栩打断我的话，「你是不是在哭？」


「没有。」我心下一惊，连忙否认，「我太累了，连轴转，好困的。」


他顿了顿，「把你地址给我。」


我一愣，生怕他做出什么跑过来的事情，连忙拒绝，「你好好考试，过几天我就回去了。」


44


接下来的一周我都在忙工作的事情，江栩像往常一样事无巨细的跟我分享学校里发生的事。


他说打篮球的趣事，说最近课本太多，说马上又是实习，说来说去，又问我，「女朋友什么时候回来，好想你啊。」


我手上的工作已经接近尾声，后续不需要我的参与。


于是我跟领导请了假，想提前给江栩一个惊喜。


领导批假批的很爽快，只是末了问我，「回去见你那小男朋友？」


我点头，领导笑笑，「以为你会理智一点。」


我不置可否，拿了假条直接去了江栩的学校。


整整二十天没见，我太想念江栩了，恨不得立马就飞到他眼前。


可是当我看到他在操场上扶着一个女孩子，温柔的给她贴创口贴的时候。


两条腿突然重的如同灌了铅，再也迈不开一步。


那女孩看着江栩的眼神，一如当初我在楼下，江栩替我穿鞋的时候我看他的眼神。


我深吸一口气，转身将手里拿着送他的特产一起扔进了垃圾桶。


45


我回去跟进了所有工作，领导什么也没说，只是偶尔加完班的时候会约我一起吃饭。


江栩的消息我也回的少了，我甚至都没去质问他，那个女孩子是谁。


公司的新品顺利上市，我跟江栩说的该回去的时间也到了。


江栩给我发消息，今天回来吗？


我说回。


但是是和领导一起回去的。


领导老家也是本地。


出了机场，我一眼就看到江栩，他高兴的冲我招手，然后又在看到我身边的领导的时候，笑容僵住。


46


我和江栩提了分手，领导给我放了几天假调整心情。


闺蜜知道之后赖在我房间，一边蹭我的零食一边问我，「你真忍心跟江栩分手？」


我懒懒的抬起眼皮看她，「不是你说的，弟弟又不能结婚，再爱也没用，倒不如及时止损。」


闺蜜给我点了个赞，然后抱着手机哀嚎，「真希望我的狼狗弟弟跟你的奶狗弟弟一样好打发，他现在天天缠着我，躲都躲不掉。」


闺蜜说着给我看和 18 号发的聊天记录，狼狗弟弟攻势很猛，闺蜜完全招架不住。


而我和江栩，从我说分手的那天到现在，他就再也没找过我。


47


我妈知道我分手之后立马紧锣密鼓的给我安排相亲。


「女孩子的青春就那么几年，你得赶紧抓紧时间恋爱结婚。」


「给你安排好了，明天去 xx 咖啡店，这个男的条件不错，把握住。」


我有气无力，但是想到年纪确实也不小了，也不能再耗着了，所以答应了。


只是我没想到相亲对象居然是我领导。


他不像平时那样穿着刻板严谨的西装，而是一身休闲服，气质沉稳的坐在咖啡店里。


我愣了一下，「领导也来相亲？」


领导的笑容和煦，「30 了，难道不是相亲的年龄？倒是你，怎么也答应出来相亲了？」


我耸耸肩，「快 30 了，也不是只考虑爱情的年龄了。」


48


可能因为工作的缘故，我和领导聊的还行，话术客套，你来我往。


会面结束，领导送我回家，我又穿了不合脚的高跟鞋，照例磨脚磨的疼。


领导又拿出车里的那双鞋子。


我这次没拒绝，他蹲下身，握住我的脚踝给我换上。


他边换边说道，「人生就像是穿鞋，不合适的会很疼，合适的才会省去不少麻烦。」


我看着他，突兀的问了一句，「你喜欢我吗？」


领导像是不意外，眼神无波无澜，「成年人不谈喜欢，合适就行。」


我低下头没说话，转身却看到站在楼下的江栩。


江栩沉默无言，静静的看着我。


领导也没问，只道，「如果陈小姐有后续，可以联系我。」


他把名片塞进我手里，是他的私人号码，然后驱车离开。


我穿着拖鞋，走到江栩面前。


沉默了好一会，他拉住我，「女朋友，脚还疼不疼？」


49


「江栩，我们分手了。」我冷静的说道。


江栩拽着我手腕，「那是你单方面说的，我没答应。」


他哑着嗓音，「我知道你上次回来看我了，我不该扶别的女生，不该给别的女生贴创口贴，但是我也不能置之不理啊，我贴了创可贴就让她室友带她回去了，我别的都没碰，你别生气好不好？」


「不是的。」我默默的推开他的手掌，「江栩，我从来没有生过气，我甚至觉得你在女生面前保持风度是应该的，任何一个男人看到女生跌倒都应该去扶，问题不在这。」


「那问题在哪？」他执拗的盯着我。


我叹口气，「江栩，我错了，我不该招惹你的。」


我 26，他 22，我根本赌不起。


江栩沉沉的看着我，「可是你招惹了，你就得负责。」


他说着，再次扣住我的手腕，将我抵在墙边，还顺手夺走我手里的那张名片，冷声命令我，「我没答应分手，你就不可以找别的男人。」


「可是江栩，我要结婚的啊。」


我对视上他的视线，「你毕业了会娶我吗？」


江栩顿住，神色一怔，我趁机推开他，「好聚好散吧。」


50


一年以后。


闺蜜到底还是没招架住小狼狗的攻势，捂着肚子很是无语，「我怎么就要结婚了？怎么就连孩子都有了？我无语，我不解，我不接受！」


我笑着给她整理新婚要用的东西，她一拍肚子，「不行，我也要去酒吧搞个单身 party，我还没好好享受过单身呢！」


「你家周宴允许？」周宴就是闺蜜最初看上的 18 号狼狗弟弟。


我叮嘱她道，「你这一年折腾了多少次，小心周宴又把你从酒吧扛回去。」


「那不行，我有婚前恐惧症，我得看看新鲜的男人才能缓解！」


「陈雾，你陪我去！」她说着一把揪住我，「你这一年恨不得一天 24 小时都是工作，你老实交代，你是不是还喜欢江栩？」


听到那个在心里藏了很久的名字，我叹口气，「嗯，我就没忘掉过。」


闺蜜一脸震惊的坐起来，「我的好姐妹，你居然还是个痴情种，那你当时干嘛要分手？」


我叠着手上的衣服，提起陈年往事，心绪已经平静，「我和江栩之间差距太大了，年龄，阅历，社交…光靠彼此之间的喜欢不行的。」


「骗人。」闺蜜对我的说法嗤之以鼻，「不管了，反正今晚去酒吧。」


我刚想劝解，她又威胁我，「我可是孕妇，你不陪我，到时候出了问题我就道德绑架你。」


没办法，我只能又陪闺蜜去了一趟酒吧。


51


这些年我基本没什么娱乐活动，整个人死气沉沉。


闺蜜倒是活力的很，已经怀孕两个月了还要蹦迪。


我心惊肉跳的护着她，闺蜜拉着我要一起加入舞池。


她伸手拽我，却被一只修长的手臂接过去，周宴那张英俊的脸阴沉的快要掐出水来。


闺蜜直接吓得说话都不利索了，「你你，你，这是我的单身 party，你来干嘛？」


周宴舌尖抵着下颌，「厉害啊，于初，怀了我的孩子还能来酒吧蹦迪？」


他迈开修长的腿逼近我闺蜜，闺蜜朝我传来求救的目光。


我表示爱莫能助。


闺蜜只能借种壮胆，「周宴，我怀了你的孩子！你不能把我扛走！」


「谁说要扛了。」周宴冷声轻笑，径直走到闺蜜面前，然后直接将闺蜜拦腰抱起，「爷有力气的很，换个抱法也能把你带走不是？」


闺蜜气急，锤着周宴的胸口，「周宴你滚蛋！姐的小哥哥啊！姐不喜欢狼狗类型啊，姐喜欢奶狗啊！呜呜呜！」


周宴脚步一顿，随后意味深长的看向我，轻嗤一声，「奶狗？你说的是那种对女人唯命是从，女人说分手就分手的奶狗？」


我一愣，周宴又冷哼一声，「哦，友情提醒一下，你的奶狗在你身后。」


我整个人一僵，连闺蜜的鬼哭狼嚎的声音都听不见了。


脑海里只有一个念头，江栩就在我身后。


52


一年不见，他安静，又清冷，看不出任何情绪。


这整整一年里，我刻意不去打听他的消息，却没想到会在这种情况下和他碰面。


他褪去了青涩，气质沉稳了不少。


我率先跟他打招呼，「好久不见。」


江栩看着我，却连回应都不愿意。


我苦笑，却也什么都没说，跟着闺蜜离开了酒吧。


闺蜜一路闹腾，周宴忍着怒意把她放进车里，语气威胁，「于初，你再动一下试试！」


闺蜜立马转头看我，撇嘴，「陈雾，我就说吧，男人都是得到了就不珍惜了，他还凶我。」


周宴眉头一挑，「爷不珍惜你，爷会 24 小时恨不得把你拴在身上？」


然而闺蜜根本就不听他的，降下车窗看着外面站着的人，「江栩，你干嘛站着，一起走啊。」


我心头一跳，看向车窗外，江栩单手插兜，隔空和我对视一眼。


周宴冷哼，「行了，赶紧滚进来。」


江栩懒懒的抬起眼皮，「你少得瑟。」


周宴冷笑，「我当然嘚瑟，我连孩子都有了，你呢？」


江栩不说话了。


我心口又在狂跳，一颗心脏怦怦快要跳出心口。


江栩坐进来了，就在我旁边。


周宴开着车子把我送到距离我家还有一段距离的地方就放我下来。


闺蜜嘟囔着，「还没到呢。」


周宴揉揉她的掌心，「有人有话要说。」


然后再看向我旁边的江栩，「知道你旁边这位是来干嘛的吗？」


江栩依旧沉默。


周宴反而不说了，把我和江栩一起赶下车，「有种自己问。」


53


路灯之下，我和江栩的影子交叠在一起。


我找着话题，「你现在和周宴关系变好了？」


江栩态度冷淡，「没多好。」


我提着包包有些手足无措，江栩好像连话都不愿意跟我多说。


沉默着走到我家楼下，他却忽然又问我，「你还住在这里？」


我点头，「对啊。」


他闻言，神色有些怔忪，但是什么也没说，依旧沉默着看我上楼。


我踩着高跟鞋走进夜色之中，最后没忍住，鼓起勇气转身问他，「江栩，你谈恋爱了吗？」


江栩静静的看了我好久，眼里一片沉寂。


我咬唇，说了一句不相干的话，「我来给我闺蜜当伴娘的。」


他还是沉默，我攥紧手里的包包，脸上一阵难堪。


54


周宴到底是很宠我闺蜜，直接包下了一间酒店让她使劲作。


闺蜜发来消息，「你一定要打扮的漂亮的来啊，我会让骑士来接你的。」


我换了一件包臀连衣裙，下楼的时候就碰到江栩。


想到昨天晚上我都已经把话说的那么明白了，他也没有任何动静，那我又何必往他面前凑呢？


我这次连招呼都没打，避开他下楼。


江栩拽住我，「我来接你的。」


「我可以自己打车的。」


我低着头不看他，「你要是讨厌我，你就离我远远的，不要靠近我。」


「凭什么？」江栩嗓音晦涩，他突然靠近我，压迫感十足，「以前你说开始就开始，说结束就结束，凭什么我连靠近你都不能了？」


我低着头看着自己的脚尖，生气的很想踹他，江栩拽着我的手腕，「陈雾，说清楚，凭什么连见你你都不愿意了？」


我没忍住，一脚踹了上去。


江栩却吭都没吭一声，甚至眉头都不皱一下，根本不肯松手。


我抬起头看他，「江栩，我忍了整整一年，你要是和我不能有以后，你就别来招惹我。」


55


当初和江栩提分手，我根本就不是真心的，我甚至想，如果他愿意的话，他会说，那我们结婚吧。


只要他说这句话，我可以不逼他结婚的。


我只要他那个心意，但是他什么也没有说。


他连骗我都不愿意。


而我也没出息，我拒绝了领导的求婚，将所有的时间都用来工作。


我想着，只要我赚足够多的钱，我妈就不会管我结婚不结婚。


我有足够的能力照顾好我自己，就可以有能力再等喜欢的那一个。


可是整整一年，我还是喜欢江栩。


我真没出息。


56


江栩没再缠着我了，但他的眼神就没从我身上移开过。


闺蜜神秘兮兮的凑过来，「你和江栩还没和好啊？」


我低下头，「和好什么，他总觉得我是在玩他。」


「不是吧？」闺蜜小声的跟我说道，「我听周宴说江栩实习的时候就签了公司，这一年比你还拼，公司老总女儿追他他都不要…不是还在等你吗？」


我一愣，「不可能吧。」


「怎么不可能。」闺蜜给我出主意，「我觉得他应该也是不确定，要不你再撩他一次？这一回你俩都成熟了，应该会有好的结局的。」


我摇头，「不了，我暗示过他了，他不肯我也不强求。」


「你确定不再试一次？」闺蜜拉着我，「看到没，在场都是单身女性，不少人对着江栩虎视眈眈，你真不拯救英俊少男？」


我有些犹豫，却还是稳坐如山，「不愿意。」


闺蜜打了个响指，「行！世上男人千千万，这个不好咱就换。」


于是接下来几分钟，不停的有男人过来加我微信。


我每加一个，江栩的脸色就又黑一度，等我加到第三个，他终于没忍住，抬脚走了出去。


我拒绝了第四个加微信的男人，起身去了洗手间。


57


出来的时候，江栩就靠在门边，修长的手指夹了根烟。


他沉默又冷静，听到动静抬头看我一眼，「走吗？」


「？」我一愣，「酒局不是还没结束？」


「结束了，单身派对，你单身？」他摁灭了烟头，沉着俊脸逼近我。


我终于体会到闺蜜说的那种，男人狼起来根本招架不住的感觉。


步步后退，贴在墙上。


江栩的眼神仿佛要吃人，「加了几个男人？」


「啊？」


他抬起手指捏着我的下巴，「这一年，我都在想，如果我做到了，那我就去娶你，如果我没做到，我就不去打扰你。」


「陈雾，你以为我年纪小，就不去考虑你考虑的那些吗？」


他说着，又嗤笑，「不过也是，就算你没嫁给那个老男人，你也有更多的选择，我才蠢，被你骗了一次就忘不掉。」


他低头，眼里的光一点点落寞，接着松手，准备走人。


「江栩…」我伸手拉拉他的袖子，很小声的说道，「我推的你的微信，你要是不愿意，那你还是还给我吧。」


江栩的背影一僵，接着回头看我，咒骂一声，「推个屁。」


他转身抱住我，抵着我的脖子，连情绪都松软下来，又恢复了曾经在我面前乖软的模样，「你只能有我一个，不然…」


「不然你怎么样？」


「我就撒娇。」江栩搂紧我，「姐姐，我这一年都在努力给你未来，只要我一个人，不好吗？」


（全文完）


作者署名：九尾


备案号:YX01DGZG6eQOoBbp8


###### 2022-06-16 10:09
