## 4.竹马
疫情封楼期间，男朋友瞒着我，跟别的女人一起被封在了酒店里。


解封前一天，我们像是往常一样语音聊天。


结果男朋友不小心碰到了视频页面，我看到了躺在他旁边床上的女人。


难怪他从来都不肯跟我视频。


原来隔离这十多天里，他一直跟别的女人待在同一间房里。


1.


陈嘉实是我们学院的高冷男神。


我对他一见钟情，百依百顺，驱寒温暖。


追了三个月才把他追到手，成了他第一任女朋友。


这件事我能吹十年。


只可惜，我们还没在一起一个月。


就因为疫情封楼了，陈嘉实被隔离在了学校外头，而我在学校里边。


就这样不明不白的谈起了「异地恋」。


陈嘉实不喜欢打视频，我们平时都是语音通话，感情也还算融洽。


解封前一天，我像是往常一样跟陈嘉实发消息，明天就能出门见面了，而且还正好赶上了情人节，我心情有点激动。


聊到明天吃什么的时候，陈嘉实忽然给我打过来视频，我以为他是实在想我了，所以打破原则跟我视频，心里甜滋滋的，结果下一刻接通后，我就看到了躺在他旁边床上的许甜甜。


我傻了。


「许甜甜怎么会在你的床上？」


屏幕里，陈嘉实脸色一点一点难看下来。


过了一会儿，他才皱着眉开口：「艾乐，我一直都只把甜甜当妹妹，你知道的，她从小身体就不好。封控前一天，她生病了，我不能不管她……」


所以他俩被封在同一家酒店里，同一间房，已经半个月了。


许甜甜是陈嘉实的青梅竹马，从小一块儿长大的那种，柔柔弱弱的小白花，身高 160 体重 70 斤，瘦的像是风一吹就能飞一样，三天两头生病。


只要我跟陈嘉实约会，她就能准时生病把陈嘉实叫走，这次不光把他叫走了，还在一块同吃同住了半个月，说没点什么，傻子都不相信。


「你之前为什么不告诉我？」我压着火气问他。


视频里，陈嘉实捏了捏眉心，表情明显不耐烦，「艾乐，你懂事一点，别闹了行不行？」


他觉得我在无理取闹。


2.


我的心冷了半截，什么都没说，就挂断了电话。


第二天，是情人节。


陈嘉实给我打了好几通电话，约我吃饭，说要当面跟我解释。


我气的一晚上没睡着，更不想见陈嘉实，我说不去，陈嘉实却说会在那里一直等我。


舍友冯雅把我拉了起来，好好打扮了一番。


她说：「艾乐，陈嘉实要是喜欢许甜甜，早就喜欢了，不至于二十多年，才交你这么一个女朋友，我觉得就是许甜甜单相思，故意作妖，不能让她如意。为什么不去？还得打扮得漂漂亮亮的去，气死许甜甜那个绿茶婊，再不济，也得给陈嘉实一巴掌出出气。」


我也觉得快憋屈死了，觉得冯雅说得有道理，画了个美美的妆，就雄赳赳气扬扬地去了，满脑子想的都是，到底该怎么收拾陈嘉实跟许甜甜出气。


结果我到了以后，发现说一直等我来的陈嘉实却不在。


陈嘉实不知道什么时候给我发了条短信：「艾乐，甜甜又生病了，我送她去医务室了，下次再陪你吃饭。」


我看着陈嘉实的短信，觉得自己就像是个小丑，居然还会相信他的鬼话。


我眼睛酸酸的，有点想哭。


在陈嘉实眼里，我到底算什么？


我这个女朋友是不是都比不上许甜甜半分？


陈嘉实是否喜欢许甜甜，似乎都不那么重要了，在许甜甜面前，我输得彻底。


我揉了揉眼睛，实在咽不下这口气。


于是拨通了陈嘉实关系最差的舍友席舟的电话，矫揉造作的邀请他。


「哥哥在吗，人家想请你吃烛光晚餐。」


西餐厅是陈嘉实提前约好付了钱的，既然他敢绿我，我就用他的钱去请他死对头吃饭。


看谁更狠！


结果，下一刻，电话那边传来席舟冷漠的声音。


他毫不留情的戳破了我的伪装和逞强。


他说：「艾乐，你有病？」


3.


席舟最后还是来了。


虽说他跟陈嘉实是舍友，但却是截然不同的两类人。


陈嘉实是对谁都彬彬有礼的数学系男神，在追求者排行榜上，常年位列第一。


席舟则是对谁都爱答不理的体育系狗崽子，风评差不说，脾气还特别欠。


也就是我好心请他吃饭，不然他再过十个情人节都约不到妹。


他来了后，就皱着眉坐在了我对面，还四周不停地看，不知道在找什么。


好半天才扭回脑袋，跷着二郎腿，扯了下嘴角冲着我嗤笑。


「被甩了？」


合着找陈嘉实呢呗？


要不说席舟这人欠呢，他一张嘴就会戳人痛处。


还专门往疼的地方下手。


嘴贱的没边了。


「你才被甩了。」我用力咬着牛排。


他表情冷漠，「哦，陈嘉实又抛下你去陪许甜甜了。」


许甜甜总仗着自己身体虚弱把陈嘉实骗走，之前有一次我听冯雅建议，在许甜甜说身体不舒服的时候，也假装低血糖，想让陈嘉实留下来陪我，结果许甜甜直接茶里茶气的跟陈嘉实说我 110 斤的体重，很不容易生病。


陈嘉实信她不信我。


最后还是头也不回地走了。


我不就比她胖了 40 斤吗，但是我还比她高 10 公分呢。


陈嘉实凭什么不相信我会生病。


我越想越难受，问他：「席舟，我胖吗？」


席舟嗤了一声，嘴贱地回答：「没点儿自知之明？胖的跟头猪一样。」


我咬着牛排，破防了。


大概是我哭得太惨，旁边那桌人看席舟的眼神，就跟看杀千刀的负心汉差不多。


他在旁边急得团团转，笨拙的给我递纸巾。


「艾乐，我开玩笑的，你不胖，真的。」


我拿纸巾擦着脸，一边哭一边骂：「混蛋陈嘉实，许甜甜就是故意的，他是不是瞎啊！」


席舟像是明白了什么。


他忽然就黑了脸，将纸巾用力糊在我脸上，冷笑一声。


「操，真出息啊艾乐，老子认识你这么多年，都没见你哭过。今天就为了个陈嘉实，你他妈都快成孟姜女了，你真就这么喜欢他？」


4.


席舟被我哭得烦了，暴躁地问我：「你喜欢陈嘉实什么？」


我哭着回答：「他长得好看。」


席舟皱眉：「老子长得不比他帅？」


我揉了揉眼泪，认真地看了他一眼。


又高又壮又黑。


然后哇的一声又哭了。


「太丑了。」


他冷笑一声，估计气坏了，扭头走了。


谁知道过了大概几分钟，他又回来了。


他脸瞅着比刚才还黑，朝着我怒气冲冲的吼：「艾乐，你能不能有点出息，别哭了！」


我泪眼婆娑地看着席舟，哭得更惨了：「席舟，我肚子疼。」


肚子是真的疼，疼得我浑身冒冷汗。


我为我之前装病而忏悔。


我再也不羡慕许甜甜生病说来就来了。


如果只有生病才能拥有陈嘉实的话，我希望他可以跟许甜甜白头偕老。


我对陈嘉实的喜欢，第一次有了杂质。


……


坐在学校医务室的床上，我一脸尴尬地看着席舟。


我以为自己是装病得到了报应，没想到是来了例假。


灯光下，席舟黑着一张脸，站在我旁边，手里头拿着一个保温杯。


我红着眼抬头看他。


他把保温杯塞到我手里，语气不怎么好：「红糖水，喝吧。」


「谢谢。」


我小声开口。


打开微信，舍友群里面弹出来消息。


冯雅发了一条论坛链接来。


原来是有人看到席舟大晚上抱着我来了医务室，拍下来传到了校园匿名网上。


冯雅问我：【艾乐，你怎么跟席舟在一起，陈嘉实呢？】


我心不在焉的回复：【许甜甜生病了，陈嘉实去照顾她了。】


冯雅也替我生气：【陈嘉实智商这么高，脑袋怎么这么不清楚呢，许甜甜这个绿茶婊，也就他吃这一套。不过艾乐，你怎么席舟在一起？就算是为了气陈嘉实，也别找席舟啊，虽然他长得帅，但是他太渣了，换女朋友速度比换裤子还快！！！】


我关掉手机，有些心虚地看了席舟一眼。


席舟眼尖看到了我的聊天页面，冷嘲热讽道：「艾乐，老子上辈子是不是欠了你的？情人节放着那么多漂亮妹妹不去约会，跑来照顾你这个没良心的。」


我吐槽：「就你这个狗脾气，哪个漂亮妹妹看得上你。」


席舟嗤了一声，伸手捏住我的脸，语气格外不爽。


「嗯？不是说我渣男，换女朋友比换裤子还快？」


我正要拍开他，门口忽然传来陈嘉实愤怒的声音。


「你们在干什么？」


5.


我心漏跳半拍。


慌忙抬起头，就看到了站在门口的陈嘉实跟许甜甜。


那是我第一次在陈嘉实的脸上看到这样的表情。


他的脸色很难看，是那种捉奸在床的难看。


他盯着席舟捏着我脸的手，眸中带着怒火。


好像我真的做了什么绿了他的事情。


我叹气，觉得陈嘉实心理承受能力实在太差，他跟许甜甜同吃同住半个月，我头顶都冒绿烟了，都没他反应这么大。


许甜甜还在旁边茶里茶气地说：「刚才听人说席舟哥哥抱着艾乐姐姐回了学校，还以为是别人瞎传的……」


席舟收回手，冷漠道：


「别一口一个哥哥的，我跟你不熟。」


看着许甜甜吃瘪的样子，我第一次觉得，席舟这个嘴贱的毛病也挺好的。


我心情稍微好了几分，学着许甜甜的样子茶言茶语的道：「席舟哥哥可真冷漠无情呀。」


席舟性子一向阴晴不定，这会儿不知怎么就心情好了，一改之前的臭脸，扯着嘴角吊儿郎当的笑，「再叫声哥哥听听？」


我瞪他：「你想得美。」


「艾乐，我有话跟你说。」


门口，陈嘉实的脸色更沉了。


他唇抿得很紧，面无表情地盯着我，紧攥着拳头，像是在压抑着什么。


陈嘉实生气了。


为什么？


因为我叫席舟哥哥？


许甜甜不也整天叫他哥哥吗？


原来他也会不高兴。


「我没话跟你说。」


我还没消气，不想理他。


「艾乐！」


陈嘉实声音中带了浓浓的怒意，他想往里走，却被席舟伸手拦住。


席舟说：「陈嘉实，艾乐身体不舒服，需要休息。」


就在两个人剑张跋扈的时候，我看到校医走了进来，皱眉，「你们怎么还在？这位女同学，你没发烧，身体没问题，只是节食导致的营养不良，以后记得按时吃饭。还有这位男同学，没事不要在校医室聚众吵闹，打扰病人休息。」


原来，许甜甜是节食导致的营养不良。


她是为了陈嘉实才生病的。


我敬佩又震惊地看着她。


我承认我输了，我不配拥有陈嘉实，只有许甜甜才配得上他。


我选择退出。


席舟恰到好处的嗤笑一声。


许甜甜尴尬的无地自容，陈嘉实脸色难看，转身离开。


第二天，我在宿舍门口又看到了陈嘉实。


今天天气有点热，他原本白净的脸被晒得通红，额角还挂着细密的汗。


陈嘉实在这里等了好像很久，看到我以后，他就大步走到了我面前，用力攥住了我的手腕。


「艾乐，你不舒服，为什么不给我打电话？我才是你男朋友！」


我们在一起一个月，他第一次用这种语气跟我讲话。


他声音很愤怒，带着质问，好像我被席舟抱着回来，是什么天理难容的事情。但是许甜甜生病晕倒的时候，他也没少抱她啊，我被他攥的有点疼，不高兴地甩开他。


虽然我生病一开始确实是装的，但不妨碍我理不直气也壮。


「我以前跟你说过，可你只相信许甜甜的话。」


他皱着眉看我，眼神失望，语气也有些疲惫。


「你还在因为甜甜生气？我说过了，从小到大，只把她当妹妹看待。你乖一点好不好？席舟不是什么好东西，你以后离他远点，别为了气我跟他扯在一起。」


我认真地看着他。


「陈嘉实，我跟席舟也是从小一起长大的。」


陈嘉实表情错愕。


我跟陈嘉实提了分手，是认真的。


我承认我是个肤浅的人，只喜欢他这张脸罢了。


更不能像陈甜甜那样大爱无私，可以牺牲自己去喜欢他。


所以我选择成全他们。


可陈嘉实并不同意，脸色难看地丢下一句会等我消气，就走了。


6.


我跟席舟这段孽缘还要从小学时候说起。


席舟从小就混，小学时候就是校霸了。


我小学发育早，个子比别人都高。


小学三年级转学后，我跟席舟一个班，他坐我后桌。他那会儿比现在还欠，有事没事就喜欢揪我头发，后来我俩打了一架。


席舟没打过我，还被我打掉了两颗门牙。


自此校霸地位一落千丈。


从那以后，他就对我怀恨在心，没多久就去学了跆拳道。


我眼瞅着他个子越来越高，肌肉越来越结实，生怕他哪天要把我两颗门牙也掰下来。


于是，初中时候，我就转了学。


结果冤家路窄，高中时候，我跟我席舟又上了同一所学校。


席舟是体育生，当时个子就一米八几了，一身腱子肉，脾气还不好。


我那会儿特别怂，每天去上学都觉得自己门牙不保。


幸好，席舟除了嘴贱点见了我就要跟我拌嘴以外，没对我门牙有过其他想法。


我才不那么担心我的门牙存亡问题了。


不过高中三年，我俩属于针尖对麦芒，谁看谁都不顺眼的死对头。


本以为上了大学我们就彻底没有交集了。


没想到，席舟考上了我们学校体育系，还成了陈嘉实的舍友。


但因为我俩互相看不顺眼，见面谁都懒得理谁，所以学校里谁都不知道我俩认识。


我对陈嘉实一见钟情的时候，还想过走席舟的关系，头一次对他低下高贵的头颅，低声下气的跟他要陈嘉实的联系方式。


结果席舟当时就说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，对我好一通嘲讽。


我鸟气我肯定不能忍，直接就把他拉黑了。


7.


冯雅听说我分手后，鼓掌称赞。


她斥巨资超市买了一百根烤肠，在食堂门口旁边摆摊。


把我的微信二维码打印出来贴墙上，只要加我好友，就能领烤肠。


上头还写着一排大字：看颜值领烤肠，丑的不给，请大家注意秩序，自觉排队扫码。


我被她拉着手站在旁边，简直想找个地缝儿钻进去。


冯雅语重心长的劝我。


「天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，只要对象换得快，没有悲伤只有爱。」


然后就开始对着来往的帅哥评头论足，问我更喜欢哪个。


不知道是不是被冯雅洗脑了，看着人来人往的帅哥，我心里竟然还真的生出几分选妃的豪迈之情来。


说得对，我们学院这么多帅哥，排队等着我宠幸，我艾乐又不是非他陈嘉实不可，他喜欢照顾他的小青梅，就让他照顾去，老娘才不稀罕他！


不过这股豪迈之情并没有持续两分钟。


因为席舟来了。


他面无表情地盯着墙上的二维码跟下头的字看了半晌，忽然嗤笑一声看向我。


「艾乐，玩得挺花啊？你看像我这样的，能值几根烤肠？」


被席舟这么一说，我羞耻感又上来了，红着脸瞪他。


席舟将近一米九的个子，浑身腱子肉，浓眉大汉的，长得还黑。


往那一站，什么都不说，压迫感就上来了。


更别提席舟这会儿脸色还有点冷。


他特别没有秩序的插队站在了最前面，还直接把剩下的烤肠包圆了。


「我这个颜值的，拿这些不过分吧？」


别看冯雅背地里没少说席舟不是什么好鸟，但真对上他，就怂的跟什么似的。


直接给了我个眼神，就自己开溜了。


席舟把二维码扯下来撕碎丢旁边垃圾桶里，懒洋洋的倚在我旁边的墙上，一边吃烤肠，一边斜眼瞅我。


「真分了？」


我闷闷地点头。


大概是烤肠挺香，席舟看起来心情不错。


我觉得这个时候他应该好说话，跟他商量。


「你能不能把烤肠还给我？我想继续选妃。」


8.


席舟的脸，六月的天，说变就变。


他冷笑一声，拎着烤肠走了。


他刚走，冯雅发来了消息：


【乐乐，席舟肯定对你有意思！但是他不行啊，他虽然长得帅，但是太渣了！！这门亲事我不同意！】


我叹息，不，你想多了。


席舟就是单纯的小心眼，自己找不到对象，也看不得别人有对象。


说起来，席舟名声一落千丈，成为渣男海王这事儿，还多少跟我有点儿关系。


那天，我因为跟席舟要陈嘉实联系方式，被他骂了一通拉黑他以后，心里头实在憋气，正好在匿名论坛看到有人问席舟这个人怎么样。


干脆上去洋洋洒洒的编了一大篇席舟换女友如流水，说他是花心渣男的小作文。


混蛋席舟，我追不上陈嘉实，他也别想找漂亮妹妹！


让我没想到的是，我发完小作文以后，接二连三又有好多人冒出来说席舟渣。


这个事儿没多久，就在学校里头传开了。


而席舟，也一跃成为体育学院最出名渣男。


我觉得，这事儿也不能全怪我，苍蝇不叮没缝的蛋，肯定是他平时没少霍霍小姑娘，所以才有那么多跟帖的。


9.


冯雅对于给我找新欢计划失败，还临阵逃脱把我丢下这事儿，一直都很内疚。


所以周末这天，她又跟人组了个局。


扬言一定要给我找个比陈嘉实帅气还体贴一万倍的男朋友。


为了给我多找几个爱妃，她特地选了最容易产生爱情火花的剧本杀，还花了大价钱，选了 10 人本，并且在朋友圈严格筛选高质量男性，组齐了人数。


可到了我才知道，冯雅这朋友圈筛选非常敷衍，她自己也不知道来的这剩下 8 人都是谁。


我看着站在左边的陈嘉实许甜甜，右边的席舟以及一众体育系帅哥，陷入了沉思。


冯雅尴尬地笑。


「来都来了，钱不能白花，除了席舟以外，那几个体育系帅哥，看着也都不错。」


陈嘉实跟许甜甜领到的身份，是情侣。


虽说我的确对陈嘉实死心了。


但是看到这两个人当着我的面卿卿我我，还是有那么点心里不舒服。


尤其是许甜甜演得挺像，说话时候的语气行为，真的像是陈嘉实女朋友一样，我怀疑她暗恋陈嘉实的时间可能要比我早上个十年八年的。


不知道是不是我的脸色绿的厉害，旁边冯雅一直担忧地看我。


陈嘉实一边配合许甜甜演戏，一边抽空频繁看我。


以前我们在一起的时候，他看到我因为许甜甜吃醋，总是会不高兴。


现在分手了，看到我这副样子，脸上反而挂了笑意，金边眼镜下，温润的眉眼都弯了几分，笑得特别好看。


我觉得他可能多少沾点病。


选妃的乐趣一下子没了。


席舟坐在我旁边，用只我们两个能听到的声音，语气凉凉的开口。


「怎么，分手了还放不下？艾小乐，你真没出息。」


我瞪他。


「才不是，我就是咽不下这口气。」


我看到席舟眯了眯双眼，好像在打什么坏主意。


「别气了，哥哥帮你出气。」


席舟的身份是我的追求者，苦苦追求追不到的那种。


他说完这句话，正好就轮到了他说话。


他眼神直勾勾地盯着我，慢吞吞开口：


「我喜欢的女人太不识好歹……所以我决定霸王硬上弓。」


说完，他捏着我的下巴，就朝着我亲了上来。



10.


不过席舟并没有真的亲到我，他的唇落在了我的唇角的旁边，我听见自己心跳咚咚咚的声音。


我身体僵直，一动都不敢动，这混账东西篡改台词，哪里有这样神经病的追求者啊！


直到旁边传来咣当一声重物落地的巨响。


以及许甜甜着急的声音。


「嘉实哥哥，你别冲动……」


我才忽然明白，席舟说的帮我出气是什么意思。


剧本杀玩不成了。


因为陈嘉实跟席舟打起来了。


我认识陈嘉实几个月，从没看到过他这样失控的样子。


他揪起席舟的领子，用力一拳挥在他脸上，发了疯的吼。


「席舟，我不管你在外面怎么混账，但艾乐是我女朋友！」


席舟冷笑一声，拽开他的手，一拳头用力打在陈嘉实的肚子上。


「早就不是了，陈嘉实，老子看你不顺眼很久了。」


两个人你来我往，打的难舍难分。


席舟是体育生，按理说陈嘉实不是他的对手，两个人你来我往的，席舟却看起来受伤更重一点，唇角都破了。


他好歹也是为了才挨揍的，我有些看不下去，挡在席舟面前，皱眉看着陈嘉实。


「陈嘉实，你闹够了没有？」


我看到陈嘉实身体一僵，脸色微微白了。


「艾乐，你为了他跟我吵？」


我认真地说：「那天我说的不是气话，是认真的，我们之间已经结束了。」


「艾乐，我不同意。」


他声音很低，我看到他拳头攥的特别紧，青筋都冒出来了。


我心里说不住的滋味，有点酸又有点心疼，索性不再看他，扶着席舟去看医生。


走到门口的时候，我听到许甜甜哭着求他。


「嘉实哥哥，她都不在乎你了，你别喜欢她了好不好？」


10.


我忍不住想自嘲的，陈嘉实喜欢我吗？


席舟块头很大，我扶着他的时候，他半个身子都压在我身上，差点把我压趴下。


我恨铁不成钢地对着他碎碎念。


「席舟，你好歹也是个体育系的学生，个子跟肌肉都白长了，你居然打不过陈嘉实，早知道你这么弱，我高中的时候见到你就不那么怂了。」


席舟手臂搭在我的肩膀上，懒洋洋地问我，「我打他，你心疼吗？」


「心疼个屁，打得好。」


说不难受是不可能的，好歹是我辛辛苦苦三个月追来的。


结果连手都没摸到，还生了一肚子气。


这大冤种以后谁爱当谁当去。


我艾乐反正不当了。


席舟低低地笑了。


我又叹息一声，念叨：「我希望他把自己当个死了的前任，不要总是影响我选妃。」


「艾、乐！」


席舟咬牙切齿的叫了我一声。


「什么？」我疑惑地看向他。


他好像真的被陈嘉实打惨了，疼的吐了长长一口气，还不忘拿我这个陈嘉实前女友出气。


用力捏了把我的脸。


神经病，技不如人，还耍脾气。


11.


虽然剧本杀没玩成，我的脱单计划搁浅了，但冯雅倒是跟上次一起参加剧本杀的一个叫赵诚的体育系同学看对了眼，没几天就打得热火朝天。


比起她的春风得意，我就凄惨得多了。


不光分了手，还被传跟席舟这个体育系第一大渣男谈起了恋爱。


这两天光是来劝我迷途知返的人，就来了有好几拨了。


在我第十五次叹气后。


冯雅终于放下手机，拍了拍胸口保证道：「乐乐，我让赵诚找了几个体育系的帅哥一起吃饭，你放心，这次我一定帮你脱单。」


我弱弱的抗议：「我喜欢陈嘉实那款的。」


大概是对初高中时候的席舟高大威武的形象太过印象深刻。


自打那以后，我就渐渐更喜欢陈嘉实这种看起来眉清目秀，身材纤细的男孩子。


冯雅看起来有点为难，大概是在体育系一群五大三粗的汉子里头找个眉清目秀身材纤细的，实在不大好找，但还是硬着头皮点了头。


「我让赵诚帮你找几个。」


我满怀期待的跟冯雅去了。


没想到，到了以后，我傻眼了。


清秀帅哥一个没有，席舟倒是有一个。


我怨念地看着冯雅，冯雅则是瞪了赵诚一眼。


赵诚朝着我们挤眉弄眼的笑：「席哥是我们体育学院长得最眉清目秀的一个了，艾乐妹妹……」


席舟瞥了赵诚一眼。


赵诚：「咳，艾姑娘你觉得怎么样？」


我耷拉着脑袋很勉强地点了点头。


席舟不高兴了，冷笑一声，捏我的脸。


「艾乐你眼睛长后脑勺了？老子哪里不比陈嘉实眉清目秀了？」


赵诚无脑吹：「没错，席哥甩陈嘉实那狗比东西一条街。」


我看了看席舟，又看了看赵诚，长长地叹了一口气。


人还是要有点自知之明。


旁边冯雅也是一副没眼看的模样。


12.


吃饭的时候，冯雅才知道我跟席舟是从小就认识的。


冯雅捂着嘴小声问我：「佳佳，席舟小时候也这么花心吗？」


我认真思考了一下，摇了摇头。


他上高中的时候还挺正常的，不知道上了大学以后，怎么就喜欢玩弄小姑娘感情了。


她在我耳边说得像是悄悄话，但是音量没把握好，坐在对面的赵诚跟席舟都听到了。


我听到席舟嗤笑了一声，看向我的目光有点凉。我理不直气也壮的瞪了他一眼，看我干什么，我就是回复了一楼，如果不是他造孽太深，怎么可能被人盖楼骂！


赵诚在旁边听了，忍不住跟我们说：「这你们就冤枉席哥了，从我认识他起，还没见他有过女朋友呢。」


冯雅白了他一眼，「你这说谎话都不带打草稿的，赵诚，你以后不会也这么忽悠我吧？」


赵诚忙摆了摆手，「祖宗，哪能啊？你们说的是席哥被人在论坛骂渣男的事儿吧？那都是我们宿舍人开的小号。没办法，谁让席哥在学院太受欢迎了，他又不像陈嘉实，跟孔雀开屏的一样，席哥特烦那些女地围着他，就闹了这么一出，不过，那个一楼不是我们宿舍的。」


他说着看向席舟，嘿嘿一笑：「席哥，那是你的小号？」


席舟斜了我一眼，吊儿郎当的笑：「问她。」


冯雅跟赵诚全都齐刷刷地看着我，我心虚地喝了口水，小声说：「那个是我。」


赵诚挠挠脑袋，嘟囔：「难怪当时论坛上有人抹黑席哥，他不仅不生气，还笑的跟什么似……」话说到半截，他叫了一声，「席哥，你踹我干什么。」


席舟拉开啤酒罐拉环，仰头灌了一口酒，瞥了我一眼，然后才开口：「吃你的饭。」


13.


自打那以后，冯雅便经常喊上我一起去跟赵诚吃饭，每次在一块儿的，还有席舟。


我也把席舟的联系方式从黑名单里头放了出来。


日子久了，学校里我跟席舟在一起的传言愈发沸沸扬扬的。


还有人在论坛盖高楼，说我先是搞定了数学系的万年铁树男神陈嘉实，又让体育系海王席舟收手，一连这么久都没换女朋友，问我上辈子是不是拯救了银河系。


冯雅把这个论坛高楼链接发给我的时候，我忍不住在心里吐槽。


全都是无稽之谈，虽说我追到了陈嘉实，但在他眼里，我连许甜甜一根头发丝都比不上。


席舟更别说了，我俩从小就是互相看不顺眼的死对头，没有半点爱情的火花。


我还开玩笑把这链接发给了席舟，让他以后跟我保持距离。


结果他回了我一句，「艾乐，你是不是暗恋我，做贼心虚啊？」


我回他：「我暗恋狗都不暗恋你。」


我看到席舟窗口的消息一直正在输入中了半天，不知道再怎么措辞骂我，我等到快睡着了，那边回复四个字：「看我头像。」


不知道什么时候，席舟头像换成了一只二哈。


神经病啊！


……


过了两天，到了冯雅生日。


吃完饭后，她跟赵诚一起去看电影了，席舟送我回宿舍。


今天晚上月亮又亮又圆，有句话说的好，灯下看美人，月下看帅哥。


我无意间仰头看了席舟一眼，忍不住呆了下。


突然觉得席舟长得确实还挺帅的，难怪之前有人说，体院的席舟跟数学院的陈嘉实，是我们学校一绝。


席舟双手插裤兜走在我身边，他好像察觉到了我的目光，长腿一顿，停下了脚步。


他懒洋洋的线了下眼皮，微微弯腰平视着我，脸凑到我面前，笑得有点耐人寻味：「艾乐，你看什么呢？是不是觉得，老子比陈嘉实帅多了？」


我看着他近在迟尺的脸，心跳有点快，赶紧心虚的移开目光，结果一扭头，发现了站在我们宿舍门口的陈嘉实，傻眼了。


14.


这会儿的陈嘉实，属实有点惨。


他手臂打着石膏绷带，灯光下的脸也有点白的过分。


我慢吞吞的扭过脑袋看向席舟，这是……被他那天打的？


怪我眼拙，没想到陈嘉实被打得更惨。


席舟没看我，而是直起身子，皱着眉面色不善地盯着陈嘉实。


「你来干什么？」


陈嘉实没理他，而是直勾勾地看着我：「我知道，你跟席舟没关系，只是我跟甜甜一样从小一起长大的朋友，艾乐，我知道错了，你别生气了好不好？我以后会跟甜甜保持距离。」


我看着他有点发懵，陈嘉实头一回这么低声下气的跟我说话，我忍不住疑惑地问：「你真的会跟许甜甜保持距离？」


说完话，我看到陈嘉实好看的脸上挂上了几分笑容，却没注意到席舟瞬间难看下来的脸色。


陈嘉实说：「只要你不高兴，我不会再去找她。」


我问他：「如果许甜甜病的起不来床呢？」


陈嘉实皱了皱眉，犹豫了。


我顿了顿，往宿舍走。


陈嘉实面上一慌，着急地抓住我的手腕，「艾乐，我会尽量不去找她……」


我摇了摇头，说：「陈嘉实，我不喜欢你了，我们算了吧。」


陈嘉实攥紧了拳头，看着我开口：「我不相信。」


-


我没注意到席舟是什么时候走的。


好像在我跟陈嘉实说话的时候，他就没了影子。


我回了宿舍，刚打算睡觉，突然就接到了赵诚的电话。


赵诚说席舟喝多了，没人管他，怕他在酒吧被坏女人占了便宜，拜托我去接他。


没办法，我只能套上衣服出去找他。


难怪刚刚不见了，原来是去喝酒了。


我问赵诚：「他发什么疯？」


赵诚欲言又止的开口：「还能是为什么？失恋了呗。」


我愣住。


原来席舟有喜欢的人了吗？


15.


我在酒吧找到席舟时，已经是晚上 11 点。


他喝的烂醉如泥，面色潮红的趴在桌子上，旁边还坐着个身材丰满美女姐姐。


不知道是不是又快来大姨妈了，我心情有点烦躁，好像跟赵诚挂了电话以后，就有点闷，想扭头不管他了，但又想起我上次我失恋，席舟好歹还安慰了我半天。


干脆走过去，轻轻拍了拍席舟的脸，「喂，跟我回去。」


美女姐姐不高兴地看着我，「小妹妹，要有个先来后到。」


冯雅说一些富婆大姐姐，都喜欢像是席舟这样身强体壮的体育生，果然没骗我，我要是晚来一会儿，估计席舟明天清白不保，有他哭的。


「我是他朋友，接他回学校。」我说。


美女姐姐狐疑地看着我。


醉醺醺的席舟抬起头，看了我一眼，冷哼一声，语气很冲：「不认识。」


美女姐姐看向我的眼神古怪了起来，然后扭头朝着席舟笑：「那跟姐姐回家？」


我又尴尬又生气，不想管他了，他愿意找美女大姐姐，就去找，跟我又没有关系。


男人不自爱，就像烂白菜！


我管他干什么。


谁知道我刚准备走，席舟就攥住了我的手，语气有些闷，还带着几分委屈：「我想起来了，你是我女朋友，你怎么才来。」


说完，摇摇晃晃地站了起来，手臂搭在了我的肩膀上，半个身子压在我身上，差点把我压趴下，我晃了晃稳住他。


我气的瞪他一眼，「你不是说不认识我吗？」


席舟直勾勾地盯着我看了半晌，嘀咕了一句：「你化成灰老子都认识你。」


结果话刚说完，席舟就捧着我的脸亲了上来。


不是上次玩剧本杀时候的错位，这次是货真价实的亲。


我听着四周震耳欲聋的音乐声，看着席舟近在咫尺的脸，心跳扑通扑通。


16.


席舟可能是属狗的，那天把我的嘴啃肿了。


而且还是我的初吻。


他啃完了以后倒好，往我身上一压，就不省人事了。


我看着眼前的醉鬼，委屈的红了眼，骂了两声混蛋，踩了他两脚出气。


最后憋憋屈屈的打车送他回了宿舍。


我回去以后，失眠半宿，一闭眼就是席舟那张近在咫尺的脸。


第二天，我顶着两个大黑眼圈从床上起来。


冯雅从外面拿回来了早餐，有我的一份，说是赵诚为了感谢我昨天把席舟送回去，特地给我买的。


我看着冯雅拿过来的早餐，忍不住又想起来昨天的事，脸开始发热。


冯雅朝着我挤眉弄眼的笑，「艾乐，你跟席舟怎么样了？」


我心虚的咬了一口包子，「什么怎么样，我俩从小到大都看对方不顺眼。」


冯雅看了我一眼，说：「我怎么觉得席舟是从小就暗恋你……」


我不太相信，席舟这狗东西，从小见了我就要怼我，有这么暗恋人的吗？


自打那天以后，我就有点不知道怎么面对席舟。


所以好多次，冯雅喊我出去，我都说忙没去。


就这样过了差不多一个星期，我跟席舟没有联系，也没见面，后来我心里有点憋不住火，终于跟冯雅出去了，想找席舟兴师问罪。


凭什么他亲了我，躲躲藏藏的倒成了我！


结果我去了以后，才听到赵诚说，席舟也很久没跟他们一起出来了，没多久，论坛上讨论我跟席舟在一起的帖子变了风向。


原来是有人看到，最近席舟跟音乐系系花打得火热，同进同出好几次了。大家都猜测，我可能被体育系渣男席舟给甩了。


17.


我坐在宿舍里，盯着席舟跟系花同进同出的照片，眼睛忽然有点发酸，比知道陈嘉实跟许甜甜一起住在酒店里，还要难受那么一点。


席舟这个死渣男，那天晚上肯定是把我当成了别人。


冯雅在旁边担忧地看着我，估计还在为之前猜测席舟从小暗恋我而后悔。


我才不在乎席舟有没有新欢，只不过就是难受我的初吻罢了。


冯雅拍着胸脯跟我保证，这次一定挑个让我满意的。


有了之前两次失败的前车之鉴，这次冯雅好好挑选了一番，最后选中了赵诚的表弟陈宇，隔壁学校的大一新生，喊上我跟赵诚一起去了游乐园，陈宇长得白白嫩嫩，高高瘦瘦，一口一个姐姐，叫的我心花怒放。


就是旁边赵诚总是一副欲言又止的样子，想要棒打鸳鸯。


冯雅怕他扫兴，干脆把他拉走了。


一直玩到天黑，我给冯雅打电话，才知道她跟赵诚早就回去了。


陈宇把我送回了学校门口，笑的腼腆，冲着我挥手告别。


「姐姐，下次能约你出来玩吗？」


我正要答应，旁边突然传来一道带着冷意的声音：「不行。」


我扭头一看，是黑着脸的席舟。


管你屁事啊，我简直想骂他。


但是还没等我开口，席舟就大步走过来，抓住我的手腕，往旁边小树林里头走。


18.


身后，我听到陈宇着急地喊了一声：「你放开她！」想要冲过来。


然后传来了赵诚了的声音，把他给拦住了。


席舟抓着我手腕的力气有点大，我被他攥的疼得直皱眉，我想甩开他，但是甩了好几下都没甩开，忍不住生气道：「席舟，你发什么神经？你放开我！」


混蛋。


喝的烂醉如泥把我当成别人啃肿了嘴，跑去跟音乐系系花甜甜蜜蜜也就算了，还跑来破坏我跟小奶狗，他怎么这么缺德啊！


我气地想哭。


走到小树林深处，席舟忽然停下了脚步，他攥着我的肩膀，把我摁在了树干上，来了个树咚，然后咬牙切齿地说：「陈嘉实也就算了，你还想找别人？」


这番话说的莫名其妙。


周围黑灯瞎火的，我忽然想起来这片小树林还有个名字，叫情人林，经常有小情侣跑来偷偷约会接吻。


「跟你没关系。」我小声嘟囔。


席舟听了我的话，忽然冷笑了一声，破罐子破摔的开口：「他们都行，凭什么老子不行？艾乐，你趁着我喝醉了占了我便宜，不仅要对我负责，我还要讨回来。」


他原来记得那天晚上是我！


我气愤地瞪着他，简直胡说八道，倒打一耙，分明是他借酒发疯！


讨，讨回来什么……


我忍不住红了脸，心脏怦怦跳。


简直恬不知耻！


「分明是你——」


我气地想要骂他，结果话还没说完，就被他堵住了嘴。


啊啊啊这个混蛋！


19.


自打那天，席舟就黏上了我。


说我占了他的便宜，害得他名声扫地，就得对他负责到底。


别想背着他找对象，除非这个人是他。


冯雅忍不住对我说：「艾乐，要不你就从了席舟吧。我听赵诚说了，那个音乐系系花，就是单恋席舟，所以每天去找他，但是席舟根本不理她。我说得没错吧？席舟肯定暗恋你。」


原来，他跟那个音乐系系花没关系，这几天心里的不痛快，突然就一消而散了。


没过几天，体育系打球赛。


冯雅要给赵诚加油，就把我也给喊去了。


我到了才知道，今天跟席舟他们打球赛的，是数学系的，陈嘉实也在里头。


我坐在观众席往下看，陈嘉实手臂上的石膏拆了。


他看到我以后，眼睛亮了一下，朝着我笑了笑，可能以为我是来给他加油的。


就这短短的几秒钟，我就感觉到了好个人的目光，跟我隔着一个过道的许甜甜愤怒地瞪着我，站在陈嘉实对面的席舟脸都沉了，看着我的目光也压着火气。


我心里无语，抬手晃了晃手里给体育系加油的小锦旗。


眼睁睁地看着陈嘉实脸上的笑消失了，席舟脸上则是阴转晴，堪比四川脸谱。


这场比赛打得很激烈，不过陈嘉实几个数学系，再怎么厉害，也不是体育系这群人的对手，最后惨败收手。


结束以后，我跟着冯雅来给席舟他们送水。


我看到席舟满头汗，他撩起衣服低头擦汗，露出一小片腹肌，观众席一阵阵惊呼。


我撇嘴，骚包。


一个肤白貌美的长腿美女拿着一瓶矿泉水走到了席舟跟前。我认出来了，长腿美女就是音乐系系花，他一过去，体育系那边就传来起哄声。


席舟皱着眉呵斥他们。


我拿着水没过去，有些僵硬地站在原处。


不知道什么时候，陈嘉实忽然站在我身后，「艾乐，你是来给我送水的吗？」


20.


被人包围的席舟朝着这边看过来，他眉头皱得很紧，瞪了我一眼就大步走过来，把我手里头的矿泉水夺过去，拧开仰头喝了一口，随即目光灼灼地盯着陈嘉实。


陈嘉实也冷脸看着他。


席舟嗤笑一声，扭头揉了下我的头：「怎么不过来？」


我有点烦的扒拉开他的手，「过去干什么？不是有人给你送水。」


席舟忽然就笑了，弯腰掐了下我的脸，脸怼到我面前，笑得特别嘚瑟，「啧，怎么这么酸，吃醋了？」


他的脸突然凑上来，我心跳有点控制不住，下意识后退了几步。


冯雅站在我后面推了我一下，我不受控制的往前两步，正好撞在席舟怀里，席舟手放在我的腰上，朝着我挑眉笑：「投怀送抱？」


我脸「轰」地一下子就热了个彻底。


旁边传来一阵起哄声，比刚刚音乐系系花给席舟送水起哄声还大。不同的是，这次席舟没有制止，而是搂着我笑。


「艾乐，你抱了我，得对我负责。」他说。


他又倒打一耙。


我仰头看着席舟，忽然觉得，他好像比陈嘉实要帅那么一点。


腹肌也比陈嘉实的好看。


我看了一眼不远处瞪着我的音乐系系花，鬼使神差地点了点头：「行吧。」


赵诚在旁边起哄喊嫂子。


我红着脸让席舟松开我，席舟不肯，扭头的时候，看到了站在人群外面的陈嘉实。


他脸色白的厉害，用力捏着拳头，红着眼睛死死地盯着席舟搂着我的手臂。


许甜甜站在他的旁边，好像是在笑。


21.


许甜甜对陈嘉实有意思。


我早就知道了。


没有了我，她估计很快就能把他追到手了。


我很快就收回了目光，这两个人以后爱怎么样，都跟我没有关系了。


离开体育馆，席舟他们去庆祝，我跟冯雅也一块去了。


光吃饭有点无聊，冯雅提出玩真心话大冒险。


席舟运气差，一直被抽中。


第一次，冯雅问他喜欢过几个女孩子。


席舟看了我一眼没说，只喝酒。


第二次，赵诚问他初恋是在什么时候。


席舟又看了我一眼，仰头继续喝酒。


一顿饭下来，席舟有点醉了。


赵诚他们要去唱 K，拜托我把他送回去。


得，第二次了。


我任劳任怨的扶着他回宿舍，他一直搂着我的腰傻笑。


等到了学校，我快要累死了，心里面说不出的别扭，忍不住问他：「席舟，你初恋是谁呀，我认识吗？」


席舟睁开眼：「嗯，你跟她有点像。」


说完这句话，我再怎么问都不吭声了。


路上，我一直在回忆，上学时候，我到底跟谁长得像。


席舟这个王八蛋，跟我玩替身文学呢？


难怪那天失恋了一声不吭就啃我，原来是认错了人。


我气得要死，真想给他丢花坛里，让他自生自灭去吧！


正想着的时候，我迎面撞到了眼圈红红的许甜甜。


我跟她不熟，也没想打招呼，装没看到就往前走，结果她挡在了我面前。


「有事？」


我问她。


许甜甜带着哭腔开口：「艾乐，算我求求你了，去看看嘉实哥哥吧。」


陈嘉实胃不好，酗酒进了医院。


许甜甜说是因为我。


她心疼陈嘉实这样糟蹋自己的身体，所以求我跟陈嘉实复合。


我第一次看到这么无私的爱，我听得目瞪口呆。


还没等我回过神来，扶着的醉鬼就不干了，醉的东倒西歪的，还不忘嘴贱：「陈嘉实？呵，活该。别惦记我女朋友，让他滚。」


许甜甜气的眼泪直掉：「你——」


我用力掐了席舟的腰一把，还女朋友呢，你这混蛋玩意儿，敢跟我玩替身文学，等你醒了我就甩了你！


席舟委屈地揉着腰。


我不耐烦的跟许甜甜说：「我现在有男朋友了，不想掺和你们之间的事情，你喜欢陈嘉实就去追，以后别来烦我了。」


我不想再跟许甜甜纠缠，说完就想走，谁知道她听完了我的话以后，情绪有点崩溃，居然也不装白莲花了，朝着我歇斯底里的哭喊：「是，我是喜欢他！我陪了嘉实哥哥这么多年，他一直都没有女朋友，所有人都觉得我们将来会在一起！你们才认识几个月，你凭什么抢走我的嘉实哥哥，我以为你跟别人在一起了，他就会放弃了，谁知道他居然这么喜欢你，我不甘心……」


席舟靠在我的肩膀上，不满的嘟囔：「我陪了她这么多年，陈嘉实又凭什么。」


我愣了下，然后看到了站在许甜甜身后，脸色苍白、目光错愕的陈嘉实。


许甜甜像是意识到了什么，扭过头看到陈嘉实后，脸色一寸寸的白了。


22.


后来，我听人说，许甜甜搬出了宿舍，很久没去数学系找过陈嘉实了。


自打那天晚上，我跟席舟也没见面过。


他跟我玩替身文学的事儿，一直在我心里梗着有点难受。


一想起来我就委屈的要死，陈嘉实为了许甜甜三番两次抛下我，席舟跟我玩替身文学，我怎么这么惨啊我。


直到我一周没应席舟的约，赵诚给我打电话诉苦，问我跟席舟到底怎么了，最近席舟天天跟他们打球虐菜，他们宿舍的人都苦不堪言，再这么下去，都要被席舟虐的脱一层皮了，求我俩快点和好。


这天下午，我收到了席舟的消息。


「下来，我在楼下。」


我往下一看，他就站在我们宿舍楼下。


我纠结了半天，给他回复：「你走吧。」


席舟：「？」


我咬了咬牙，破罐子破摔的回复：「你试用期没过，被开除了。」


发过去以后，我躲在窗帘后头偷偷往下看，席舟脸黑的跟锅底一样。


很快，手机里传来席舟的消息：「你要分手？」


我正要回复是，稀粥噼里啪啦又发了好几条。


「你死了这条心。」


「老子不同意。」


「你不下来，那我上去找你。」


我往下一看，席舟真要往上走，吓得我赶紧回复：「我这就下去。」


下楼后，席舟脸色阴沉地盯着我，特别像是初中那年，要掰掉我门牙的样子。


我忍不住抖了抖，鼓起勇气说：「席舟，我觉得我们不合适。」


他冷笑：「那你跟谁合适，陈嘉实？」


明明是他跟我玩替身文学，凶什么凶！


我红着眼睛瞪他：「跟谁都比跟你合适，反正你也不喜欢我，只是因为我跟你初恋长得像，我没空陪你玩什么替身文学。」


席舟听了我的话以后，愣了一下。


半晌后叹息一声，用力揉了下我的脑袋，气笑了。


「都什么乱七八糟的？瞎吃什么醋，没有什么替身文学，老子喜欢的从头到尾只有你一个。」


我呆呆地看着他，脑袋里面忽然明白了什么，面色古怪地看着他。


「上次陈嘉实来找我，你突然丢下我去喝酒，原来是……吃醋了！」


席舟脸上带了几分不自然：「笨蛋，你才知道。」


我看着他这副样子，忍不住想起冯雅的话，凑过去问他：「席舟，你暗恋我多久了？」


席舟斜我一眼，懒洋洋地开口——


「不记得了。」


（全文完）


作者署名：沈芙


备案号:YX01DGZG6eQOoBbp8


###### 2022-05-27 06:42
