## 5.在古代，「一妻多夫」的女人快乐吗？
男人娶媳妇有什么用？


生孩子，做饭，伺候老人？


太 LOW！


在古代，除这些基本功能外，媳妇还可以出租，还可以出售，但凡开动脑筋多种经营，就能换回白花花的银子。


你觉得这事儿过分吗？


在古人眼里，一点儿也不，因为他们觉得：媳妇不是人，与爱情无关，她就是花了很多彩礼买来的——**工具！**


**1.**


大清雍正年间，粤西（广西）平南。


虽然还处在历史上有名的「太平盛世」，但这种盛世跟底层老百姓又有什么关系呢？


地方上的督抚藩臬大部都是旗人，这些人不懂如何理政，又贪婪成性，拼了命搂钱，加上连年灾荒，老百姓日子穷得实在过不下去。


**于是呢，质妻卖女就成了一种普遍现象。**甚至导致粤西一带「女价低廉」，女人的价格特别便宜，没有办法，人得活着啊！


随着人口买卖兴盛起来，有很多人都转行做了人牙子（人口贩子），这里面就包括**平南县的谢安**。


谢安不到三十，人特别聪明，小时候家境不错，还念过两年私塾，虽然始终没有考上秀才，但好歹认识两个字，顶着个童生的名头，能在当地士绅圈打秋风。


能进士绅圈可了不得，除了能结识很多有钱人，还有资格读官府的邸报，了解些全国的时政民情，因此目光就能放得长远一点。


谢安由此知道，千里之外的粤东（广东），女人的行情十分看好，中间的差价除去人吃马喂，舟车劳动等消耗之外，至少还能获利三倍。


纯纯的三倍利润，基本能赶上贩卖私盐。


不同的是，贩卖私盐是朝廷严厉打击的重罪，而贩卖女人，虽然也有「凡设方略而诱取良民及略卖良民为奴婢者，皆杖一百，流三千里」之类的刑罚，但一则法不责众，二来民不告官不究，官员还「买良民为奴，甚至多买馈送亲友」呢，官面上的话，谁拿他当真呢。


谢安是个行动力很强的人，既然拿定主意，并且看好市场缺口，那自然就要赶紧付诸实施，毕竟心动不如行动嘛。


可问题是，做生意需要本金，而且还是很多很多的本金，否则千里迢迢一趟，挣个仨瓜俩枣，糊弄谁呢，投入大产出才高，这是小孩子都能明白的道理。


这些个本金从哪里来呢？


谢安是没钱，但家里还是有宝贝的，爹娘留下的宝贝！


**这宝贝不是别的，正是当年花了五十两彩礼娶回来的老婆——周氏。**


五十两银子，寻常人家三四年的收入，对谢安来讲，不但家底腾空，还拉了点饥荒。


娶回来的周氏，也并不是什么千金小姐，只是本县老学究的女儿，虽然家世「显赫」，可她却出人意料的不生养、不识字，因此，有好多人都说这媳妇娶贵了。


起初，谢安也曾埋怨老丈人心太黑。 


然而现在，大约是周氏进门后受了滋润的缘故，这些年居然越长越漂亮。


漂亮虽然不当吃，不当喝，但意味着可以坐地起价，有很多经营价值，如今，机会不就来了吗？


谢安早就听说，本县有个外地布商，一个人出门在外孤苦伶仃的，特别想租个老婆过日子。


这种习俗，一般称之为「租妻」、 「借肚皮」等等，现在看起来荒唐，但在古代，可是平平无奇司空见惯的。


「租妻」只是临时婚约，可布商这人却一点儿都不马虎，提出许多条件，比如身高、相貌、脾性等等。


**不过，虽然布商表面上挑剔了点，但价钱给得高啊。**


如今谢安正准备出趟远门，老婆留在家里没什么用，闲着也是闲着，不如乘这功夫租出去，一则凑一凑做生意的本金，二来呢，也可以让周氏吃住都在布商府上，不也省一大笔开销吗？


谢安觉得，找个外人养老婆，这是多么划算的买卖，至于什么「诸典妻租妻者，皆杖八十」之类的刑罚，去他的吧，还不是当官的坐衙门里憋出来的馊主意，天底下「租妻」的人多了，见他们惩罚过谁去？


**主意拿定，谢安自个儿都有点佩服自个儿，他赶紧托人联系布商，约到家里一看。**


漂亮果然有用，布商非常满意，似乎生怕谢安反悔似得，立马儿立定文书，曰：



> 平南县有一男，名谢安。因手中空乏，难以度日，进退两难。情愿出于本身，将结发妻周氏送于刘汉（布商）家中，租期十六个月，租金白银三十两。此间有天灾病孽，各凭天命。如有逃走，两家同找。如找不到，则一家失人，一家失钱。


文书写好，各自签名手印，媳妇就这样租了出去，白花花的银子到手了。


**谢安是满意了，那周氏呢？她可是毫无话语权啊，只能听话遵令，甚至，以后还因为这件事，惹上了一桩令人心酸的官司。**


 **2.**


本金凑齐之后，谢安立马忙活起来，仿佛进货一样的选购贫贱人家的女孩去了。


也许是怕周氏想家的缘故，临走的时候，他还一再叮嘱：过去不要胡思乱想，老老实实地伺候布商，等他挣一笔大钱回来之后，两口子再好好过日子。


周氏很听话。


说实话，她没办法不听话，因为在古代，丈夫就是女人的天，根本没有别的选择。


小户人家的女人，只愿跟丈夫吃糠咽菜还不行，她还得会给丈夫挣钱。


**如今周氏这就是在给丈夫挣钱啊！**


幸运的是，或者是因为太喜欢，或者是被周氏美色迷惑的缘故，布商对她还不错。


他遵照规矩，在约定进门的那天，花点小钱雇了一顶黑轿，乘着天黑抬进偏门，然后还举办了一场所谓的「合卮礼」。


这已经略低于妾，是「租妻」范围内的最高待遇。


周氏觉得自己运气还不错，遇到了一个踏踏实实过日子的雇主。通常「租妻」能遇到这种雇主，可都是八辈子修来的福分，是需要好好珍惜的。


**当天晚上，周氏就遵照丈夫的安排，「心甘情愿」地将自己的「使用权」交给了布商。**


至于是怎样的使用权，相信各位看官也不用我多说了！


不过话说回来，周氏也没办法拒绝。因为在这桩交易里，压根就没有人考虑她的意愿和尊严。


从两个大男人签订文书的那一天起，按照法理人情以及一些不足为外人道也的习俗，她的使用权就完完全全归属于布商，此后十六个月内，即便是谢安回来，她也得赶紧回避，只当丈夫是个路人。


否则，但凡闹点小脾气，玩点人格、个性什么的，结果就是文书上所说的「此间有天灾病孽，各凭天命」云云，说白了，被丈夫或布商找个借口遗弃或者活活打死……


这就是古代女人的命！为了活下去，得认命啊！


好在都是为了今后的幸福生活，忍一忍就过去了。


从此，周氏就老老实实地呆在布商家，真像人家媳妇似的，白天丫鬟、老妈子、佣人一肩挑，从事各种家务，晚上清闲一点，给布商暖床，任凭布商戏耍，并且还不能出门，不能回家，就像监狱里的囚犯一样。


**日子就这样波澜不惊地过了一年，之后，周氏还给布商生了一个一个白白胖胖的儿子。**


布商家里就缺个儿子，这实在是意外之喜，他当然非常开心，开心之余发了点善心，也不打算换人，居然破天荒地允许周氏给布商的儿子当奶妈。


之所以在儿子前面特别强调布商，是因为，这儿子虽然从周氏的肚皮出来，却与她无关，再直白一点，儿子只是借她的肚皮出生罢了，以后，或者终身不与她相见，或者好一点， 还能跟她见个面，但见面之后，决不会叫她母亲，因为儿子的母亲另有其人，只能是布商的太太，或者其他充当太太的女人。


世事就是这么无情，而且这还不是特例，是普遍现象。


周氏就只能这样以奶妈的身份，与儿子尴尬地相处着，多少次午夜梦回泪湿枕巾……


嗨，这事儿重要吗！


直到儿子百天，直到合约到期的那天……


平南县的生意告一段落，布商带着儿子回乡认祖归宗。


合约到期，周氏又成了谢安的老婆，她只能打点打点行李，一个人静悄悄地回家去了。


**家里，丈夫回来了吗？挣钱了吗？**


**他可能还不知道，自己原来能生养，这个好消息告诉他以后，他会是什么反应呢？**


**一年多没跟丈夫见面，周氏对未来充满幻想。**


不管怎么说，她对家也做了贡献，做了巨大的贡献，自然也有权充满幻想……


然而，未来真的会如她想象中那般美好吗？


3.


万万没想到的是，谢安半年前就回来了，带了一身伤病回来，至于原因，嗨，该怎么说呢，这得是个多么无能的男人啊！


生意起初还算顺利，谢安拿着周氏换来的三十两银子，在人市上买了两个小女孩，打算运送到粤东，卖到大户人家当奴婢。大户人家，价钱给得更高。


他到底是读过两本赵钱孙李的人，想法还不错。


然而谁能料到，理想跟现实是有差距的，理想中是货到钱来，美得不得了，现实中呢，啪啪打脸那。


因为做生意，是要有渠道的。


可论起渠道，这家伙虽然说起来头头是道，好像是个老手，但实际上呢，却是头回出门，毫无经验，连行话都说不利索，到广州后两眼一抹黑，什么都不知道，只能没头苍蝇似地四处乱撞。


说到底买卖人口不是什么正大光明的生意，里面鱼龙混杂，什么人没有，他这一来二去，结果就叫几个当地的地痞流氓给盯上了。


那几个地痞流氓很纳闷啊，这人是干嘛的，怎么就那么嚣张呢？四下里这么一打听，呵，我当是谁，原来是粤西过来的人牙子，既然是人牙子，那这事儿就好办了。


有时候，地痞流氓比官员差役更熟悉律法。他们知道，**《大清律例》对买卖人口，也就是所谓的「略人略卖人」可从不手软，不管首犯还是从犯，都是要「杖一百，流三千」的。**


有如此强硬的律法撑腰，几个地痞流氓还客气什么，立马冒充差役，直奔谢安而去，一见面就说什么谢安拐带妇女，略卖良民为奴，如此天理不容，必须受到法律的严惩。


无妄之灾从天而降，谢安自是反复辩解，说什么她俩压根就不是出生在士农工商家里的良民，而是奴婢、倡优、隶卒出身的贱人，自己也不是拐卖，而是人家心甘情愿等等……


可那几个地痞流氓奔着啥来的，又不是讲理的人，能听他解释吗？


自然是二话不说，劈头盖脸一顿暴揍，然后以没收为名，很顺手地将两个小女孩带走，自己联系买家去了。


**事已至此，谢安是人没了，钱没了，千里迢迢南柯一梦，除了见识了一下广州的繁华，挣来了一身的伤痛之外别无所获，而且事后还不敢报官，窝囊到了极点。**


他又不想死在外面，回家吧，钱基本上快花光了，万般无奈，只能放下身段，紧咬牙关，求爷爷告奶奶，一路乞讨，尝遍了人间苦楚，历时三个多月，终于孤零零一个人，十分委屈地回了家。


尤为可恨的是，本来就十分可怜，回来之后媳妇却还没到期，家里冰锅冷灶，连个嘘寒问暖的人都没有，好歹也是娶了媳妇的人，为啥就混得这么凄惨呢！


现在能怎么办，毁约就别想了，拿着人家的钱呢。


唯今之计，只能熬，只能等，饥一顿饱一顿，过一天算一天，多么想念漂亮贤惠的媳妇啊，她如果还在家的话，怎会让自己受这种罪啊？


心里着急的时候，谢安也曾偷偷打听过媳妇的消息，满心指望着，媳妇在布商家会哭天抹泪，过得很不如意，但万万没想到的是，周氏竟给布商生了个儿子，生了个白白胖胖的儿子！


儿子，居然是儿子！


谢安立马傻眼了。


**还以为你在外边受苦，原来是在享福，还给人家生了个儿子？**


可问题是，你应该给我生儿子啊！


咱俩结婚五六年，中间多少汗水，多少耕耘，你毫无动静，可租给布商一年，你就生了个儿子，为什么！


难道是咱俩八字不合的缘故？这媳妇无情无义，还能不能要？


**4.**


周氏开开心心地回家后，给谢安带来了家的温暖，还有布商的打赏。


于是，谢安艰难地决定，再给周氏一个机会。


两口子如胶似漆，很是幸福了几天。


然而，两三个月以后，周氏的肚皮依旧毫无动静，谢安彻底想明白了，是自己命中注定没有子嗣。


**既然没有子嗣，还留着这媳妇干嘛？**


离婚？想都不要想，五十两彩礼呢！


目前日子过得艰难了些，媳妇却白养了五、六年，她就不该回报一下自己吗？


**但该怎么回报？已经有过一回经验的谢安对这种事自然是门儿清。**


通常来讲，关于媳妇的「开发」，无非出租、出售所有使用权或出租、出售部分使用权，说人话就是租妻、质妻以及招夫养夫。


* 租妻不考虑，时间太长，租出去后谁伺候自己？
* 质妻更不行，像到当铺当东西一样，把老婆像物件一样抵押出去，虽然能换一笔钱，但这笔钱是要还的，否则，老婆就没了。
* 那就只有招夫养夫了！

招夫养夫也叫共妻、典贴、路头妻、坐堂招夫等等，简单一点，就是把别的男人招到家里过日子，这男人可以是一个，也可以是两个乃至于多个，日子可以是个把月，一年两年， 只要银子到位，一辈子都没问题，更为要紧的是，招夫养夫不需要媳妇离家，不过是出租部分使用权，其余做饭、洗衣、干家务之类的功能，还是属于自己。


谢安一番盘算下来，还是招夫养夫更适合自己。他一身伤病，不可能出去干活，媳妇招个男人养一下家怎么了，难道女人就不是人，不用挣钱养家吗？


主意拿定，谢安自己都有些佩服自己。


他这回算是善心发作，还愿意跟周氏商量一下。因为，毕竟还是要指望周氏伺候自己的。


**周氏一听这事，如同五雷轰顶啊。**


**她坚决不同意！**


谢安虽然很烦，但还是耐着性子给周氏解释，先是劝，然后骂，然后打，然后跪下来恳求，大意无非是家里怎么怎么困难，自己的身体又怎么怎么不行，眼瞅着日子难以为继，你难道就忍心眼睁睁看着这个家离散，看着你亲爱的丈夫活活饿死吗？


等等等等，反正怎么感人怎么来。


事实证明，谢安干别的不行，哄媳妇很有一手，一番软硬兼施之下，直说的周氏眼泪汪汪，一声长叹，罢了，招夫养夫就招夫养夫吧，穷人家的媳妇，还要什么名声，顾什么廉耻，一家子人不得活着吗！


谢安立马付诸行动。


周氏长得漂亮，又给大户生过儿子，圈里也算个名人，自然很快就有人找上门来，这些人当中有解馋的，有正经要儿子的，有一个人来的，也有搭伙儿来的，有短租的，也有长租的。


每次人来，周氏都会在门首挂一条布裙，谢安看到，白天就上街溜达，倘若雇主留到晚上，他就只能在偏房狠狠地磨牙。


日子就这么不咸不淡地过着，五年之内，周氏居然又给外人生了两个儿子。


**谢安眼瞅着日子即将越过越好的时候，周氏忽然很疲倦地对谢安说：相公，我乏了，能歇歇吗？**


**5.**


结婚都十多年了，这是周氏头一回主动向谢安提出要求，这要求虽然简单，但，其实是周氏在请丈夫救命。


因为她病了。


至于什么病，谁知道呢？


反正周氏整日恹恹，日渐消瘦。


在周氏心里，为了丈夫，为了这个家，已经什么都豁了出去，现在，丈夫应该能帮帮她吧。


然而谢安呢，他恨透了，真的恨透了。


他早都知道周氏有病，而且正因为周氏有病，生意越来越难做，价钱也越来越便宜……


不过，虽然价钱低了，但苍蝇蚊子都是肉啊，他还指望着能再凑活两年。


然而现在，周氏却说，她干不动了，她想歇歇，她想去看病！


想什么呢？


看病不需要用钱，这钱从哪里来？


你可是我当年花五十两彩礼娶回来的，五十两彩礼娶你这么个玩意，已经亏得无话可说，现在居然还想什么活儿都不干，就往里面贴钱，做梦呢！？


**既然不能干，那要你还有什么用，赶紧找个买家，麻溜滚蛋吧！**


主意拿定，谢安自个儿都有点佩服自个儿。


不过，这回可就没那么好卖了。


周氏有病在身，县里不可能，低头不见抬头见的，但凡有个山高水低，大家伙儿不好见面，比较下来，还是远处稳妥一些，于是便四处打听，不久，还真让他给找到了一个水上人家。


这人四十来岁，打了半辈子光棍，好容易攒了十来两银子，就想买个媳妇，尝尝有家的滋味，可他这点钱，正经人家不敢想，只能四处托人碰运气，未曾想这一来二去，就跟谢安碰上了。


俩人有需求，有市场，自然一拍即合，并很快立了文书，文书曰：



> 立约人平南谢安，因家贫无依，度日难过，故自托冰人，情愿将发妻周氏，卖于宋凤年（水上人家）为妻，做身价钱银一十五两整，当交不欠，自交价后，永不反悔，此系两家情愿，若有反悔者，有执照为证。


签订文书，二人约定交付日期，谢安就拿着定金高高兴兴地回家，因为他还要安抚一下周氏的情绪，好让周氏别在交付的那天，出什么乱子。


可怜的周氏，还指着丈夫能跟她同甘共苦呢，在她心里，好歹夫妻一场，而且自己也为家里付出所有，但凡是人，他总有点情分吧。


听到被丈夫卖掉的消息后，周氏震惊，伤心，失望，心内纷纷扰扰，无法用语言形容。


原本，一切辛苦都是为了这个家，可现在，家里却容不下她，不但家里容不下，整个儿陆地都容不下，已经三十上下的人，居然还要给赶到水上生活。


**我还是人吗，我还有自尊吗？**


周氏反抗，拒绝，反复争辩，没料到最后，谢安居然亲口说：**谢门数代清白，要不了你这个玷辱门风，不守妇道的女人。**


周氏惊呆了！


**你家还有门风吗？我怎么不守妇道了？**


谢安说：真要守妇道，当年给别人生孩子的时候就应该去死，为什么到现在还活着。


原来，你在把我租出去的时候，还在嫌弃我丢掉了贞节，丢掉了你谢家的贞节，世上有这样的道理吗！？


周氏终于沉默了，但却并没有眼泪，心里只留下了恨。


当天晚上，乘谢安睡熟，周氏偷偷摸起了剪刀，狠狠地朝谢安刺去，可她真的什么都不懂，只刺中了谢安的肚子。


**谢安被刺了之后，在睡梦中痛醒，他大声喊叫、奋力挣扎，惹来了许多邻居，最终，周氏被扭送至县衙。**


县官一听，这女人竟敢半夜杀夫，是可忍孰不可忍，叔可忍姨也不能忍，于是大笔一挥，判曰：**绞。**


**……**


周氏终于可以离开这个地狱般的人世了。


行刑那天，观者如堵，她收获了许多烂菜叶以及闲人的唾骂，大家都骂这个女人狠毒。


然而周氏，却没半点悔改，只在刑场上留下一句话：下辈子再也不做女人了。


周氏的一生，正如白居易《太行路》中所说：「人生莫作妇人身，百年苦乐由他人。」


也许这也是周氏在人生最后的时间里，真正的感悟吧。


  



**注：本文根据《汪景棋西征随笔** **》、《簷曝杂记》、《癸巳类稿》、《吴友如画宝》等清人笔记改编整理。**


备案号:YX01DK577QRdJvEjR

