## 6.在古代，女人离婚有多难？
在今人眼里，两口子过不下去就离，除了损失点财产以及可以无限再生的感情之外，似乎也不是多了不起的事儿。


然而在古代，离婚可不是小事，尤其是对女人而言。


**倘若离个婚要判刑，要背负永世洗刷不掉的恶名，那你还会离婚吗？**


1. 


当然，男人离婚还是很容易的，都容易到可以胡说八道的地步。


唐朝大诗人白居易在《甲乙判》当中说，他早年在地方当官的时候，遇到过一桩很奇葩的离婚案。


其中，男人提出的离婚理由，简直荒唐得令人发指。


可就这样的理由居然也能闹上官府，最终还在当地造成巨大影响。


**那么，男人到底提出什么理由，白居易最终会怎么宣判呢？**


案子大约发生在唐贞元十八（802）年左右，白居易三十上下，在京兆府盩厔（陕西周至）县当县尉的时候。


盩厔有一户人家，无名，两口子结婚多年，也没什么毛病，可有一天，男人突然打算休妻，理由就是，媳妇在大白天很大声地骂了几句狗狗。


**就因为媳妇骂狗，丈夫就要休妻！这是个什么情况？**


休妻，从法理上讲，可不是说休就休，还是有点讲究的，共有以下七个条件，名为七出，曰：



> **妇有七出：不顺父母，去；无子，去；淫，去；多舌，去；有恶疾，去；多言，去；窃盗，去。**


简单点说。


1. 不孝顺父母；
2. 不能生育；
3. 不守妇道，特别喜欢那个；
4. 爱挑拨是非；
5. 话特别多；
6. 有大病；
7. 偷藏私房钱。

上述七个条件，至少符合其中一个，也就是必须得**「罚当其罪」**，丈夫才能合理合法的休妻。


可纵观七出，没有一条是不同意骂狗的，即便丈夫是铁杆的爱狗人士，也不能因为骂狗而休妻吧？


莫名其妙地被丈夫赶回娘家，担一个弃妇的恶名，媳妇当然不愿意。**媳妇不愿意走，丈夫就不开心了，他觉得，自己是一家之主，离婚这事儿能由着你这妇人吗？**


于是，这位丈夫立马把媳妇告到官府，要求官家出面，用法律的手段把这婆娘赶走！


白居易当时代管民政，受理了这个案件。


他也很纳闷啊：**你以为官府是你家开的，想怎么着就怎么着？**因为骂狗而休妻，实在是亘古未闻地奇观，倘若今天不说出个道道，哼，瞅见了吗，本官就要判你个诬告，罚你个「城旦」——自己带着干粮工具，义务参加地方基础工程建设去。


当官的话都说到这份儿上，一般人，就偃旗息鼓老老实实回家了，可这位丈夫也倔，那是脖子一梗，当场就说了：


「我那是因为她大白天大声骂狗而休妻的吗，我那是因为，她大白天当着俺娘的面大声骂狗而休妻的。」


「嗯，这有什么区别呢？」估计白居易当时就糊涂了。


于是，丈夫理直气壮地解释：


「这媳妇坏得很，大白天当着俺娘的面大声骂狗，一则怒脸恶口，影响了俺娘的心情，二则声音太大，扰乱了俺娘的神经，犯了七出当中的「不顺父母」，不尊敬父母，这样的媳妇，不赶紧休掉，还等什么呢？」


丈夫说的是振振有词，白居易算是听明白了，他这是将「骂狗」和「不敬父母」巧妙结合到了一起，而且还结合得十分紧密，让人不得不佩服他的脑洞。


然而媳妇呢，她或者天生嗓门大，或者那天心情不好，或者其他别的原因，就因为这点小毛病离婚，女人还要不要人权了。


主意拿定，大笔一挥，判了，曰：



> **细行有亏，信乖妇顺；小过不忍，岂谓夫和。甲孝务恪恭义、轻好合。馈豚明顺，未闻爽于听从；叱狗愆仪，盖勿庸于疾怨。虽怡声而是昧，我则有尤；若失口而不容，人谁无过。虽敬君长之母，宜还王吉之妻**



> **……**


这啰哩啰嗦一大堆的中心意思就是：**人，谁没点小毛病，要因为这点小毛病闹个大动静，日子还过不过了，哪里找十全十美的媳妇去，罢了，该干嘛干嘛，离婚案，不准，驳回。**


于是，丈夫蔫了，媳妇扬眉吐气。


不得不说，这位媳妇是碰到了一个好官，还能还她个清白，为她讲点道理。


**倘若遇到个糊涂官，比如唐朝大书法家颜真卿呢？**


2.


客观来说，在古代，上面那位丈夫的说法还是很合理，并且很有杀伤力和蛊惑性。


没错，休妻是讲究「七出」，表面上看还有个门槛，可这个门槛，除**无子、有恶疾**是可以看的见得硬条条之外，其余的就是「但凭一张嘴」了。


就拿「不顺父母」来说，怎样算「不顺父母」？


虐待？不得不说，有这种想法的人太天真了。


《唐律疏议》当中对「不顺父母」的解释是：**「不事舅姑（父母）」**或者**「父母不悦」。**


不顺从父母或者，宽泛到让父母不开心。


至于怎样算「不顺从父母或者让父母不开心」，那就完全由丈夫说了算。


这还是照顾女人的法律保障吗？


当然不是，这是苛求女人的法律武器。


也正因为如此，我们前面提到的那位丈夫，就能很随意地将大白天大声骂狗联系到「不顺父母」，并为此闹到官府，而且还没人觉得有什么不妥。


好在这位媳妇遇到了白居易，才出现了令人意外的反转，但假如遇到早一点的颜真卿！


呵呵，不得不说，这位媳妇的命运恐怕就会是另外一个样子了。


颜真卿主政地方的时候，也遇到过一桩离婚案，他自认为判得很不错，很得意地将案子记录在《文忠集》当中。


据说，这个案子之后还影响了当地风气……


**这个案子中的离婚，是女人主动提出来的。**


案子的男主角叫杨志坚，女主角照旧无名，但考虑到有杨志坚垫底，所以，我们干脆就把女主叫作「杨氏」吧。


杨志坚是抚州临川（江西临川）人，《全唐诗》上说他**「遍览九经，贫而好学」，**并因此攒下一肚子学问，与同邑邓通、陈周毛、黄发起、危全讽、危仔昌、张顶、元德昭等并称「临川八大家」，一起开创了辉煌的临川文学。


**这么看来，杨志坚应该是个很了不起的人物，然而事实上呢？**


一个「穷」字简直能要人亲命。


尽管杨志坚非常有才，却不显于当世，用现在的话说，不能学以致用，看了一肚子闲书，导致屡次科举不中。


当不了官，就意味着不能摆脱贫困，改善不了家庭环境。


那么，杨志坚有可能靠才华娶个千金小金，脱贫致富吗？


《北齐书》有云：**皇族贵戚与士民之家，不得与非类婚偶。**即婚姻很讲究门第，《新唐书》上就记载了这么一个故事，唐朝唐文宗想把女儿嫁给士族，居然遭到拒绝，气得唐文宗很生气地说：**「我家二百年天下，反不若崔卢耶」。**


生气能怎么着，还是不了了之，天子都是如此，平民就更不用说。


在这样的情况下，杨志坚，一个虽然有才，却非常贫穷，没什么家族背景的士人，大约是娶不了什么千金小姐的，只能娶一个平民百姓家的女儿。


平民百姓家就意味着没钱，所以啊，夫妇两人可谓是「穷上加穷」。


不过，杨氏刚嫁给杨志坚的时候，还是觉得婚姻很有奔头的。丈夫有才华啊，**「金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙」，**杨氏认为以丈夫的本事一定会给家人带来幸福。


可惜啊，杨志坚并不是个争气的丈夫。


唐大历六（771）年，杨志坚已经人到中年，杨氏跟他吃了半辈子苦，日子也不见起色。


如果只是看不到未来的希望也就罢了，俩人同心合力，踏踏实实地过小日子也行。


可偏偏杨志坚踏实不下来。


他整日里习文会友，满心打算着将来，却忘了现在，一家子压根连粥都喝不上。


眼看人生的前路分外灰暗，离婚的萌芽在杨氏心中生长了起来，并逐步长成参天大树。


**3.**


古代离婚有四种方式：**休妻、义绝、和离以及呈诉离婚。**


其中，休妻是男人的权力，杨氏没有自己休自己的权力。


义绝？《唐律疏议》上说的明明白白：**夫殴妻之祖父母、父母；夫杀妻外祖父母、伯叔父母、兄弟、姑、姊妹……**等等，总之，就是一个**「悖逆人伦」，**杨志坚还没那么坏，达不到义绝的条件。


呈诉离婚？则是以男方为主，还得有法定条件，比如**「妻背夫在逃」、「妻魇魅其夫」、「妻杀妾子」**等等，杨氏只是个正常的女人，没那么恶毒。


三个都不行，剩下的也就只有和离，也就是现在所谓的「协议离婚」了。


和离虽然门槛较低，然而，**「放妻书」**或者所谓的**「和离书」**却必须得由丈夫书写，也就是说，离婚的主动权还是掌握在丈夫手里。


如此下来，四种离婚方式，主动权都掌握在男人手里。


杨氏只能低下高傲的头颅，主动找到杨志坚，跟他索要「放妻书」，要坚决跟杨志坚离婚。


**杨志坚怎么办？**


对这个依赖杨氏依赖了半辈子的男人来讲，天一下子塌了。


这些年，杨氏把他伺候得非常好，衣来伸手，饭来张口，日子过得格外舒服的他当然不想离婚。


第一步，「拖延」，杨志坚苦苦哀求，一再拖延，指望杨氏能改变主意。


但杨氏就是因为看透了他的为人，看不到未来的希望才打定主意离婚的，如今，几句好话就能改变主意吗？


当然不能，于是呢，就整天价指桑骂槐，摔碟子摔碗，非要离他而去。


**后人评价这个杨氏「悍」，但十几年婚姻才闹出这样的矛盾，何尝不是对杨志坚失望透顶的表现！**


第二步，「内涵」，眼看杨氏非常坚决，杨志坚只能噙着眼泪，饱含深情的写了一封别样的「放妻书」，做最后一次努力，曰：



> **平生志业在琴诗，头上如今有二丝。**



> **渔父尚知溪谷暗，山妻不信出身迟。**



> **荆钗任意撩新鬓，明镜从他别画眉。**



> **今日便同行路客，相逢即是下山时。**



> 我平生都在学习方面孜孜不倦，如今头上已经增添了白发；



> 俩口子已经过了半辈子，渔夫都知道溪谷深处鱼才更多，山妻却不信我的功名迟迟才能熬出头；



> 她无情地用荆条制作的鬓钗撩拨着鬓角，对着明镜化妆描眉；



> 今天我们就成了互不相识的过路人了，再相逢也许就是我发达的时候了。


这封别样的「放妻书」里面除了埋怨杨氏之外，还隐晦地劝解，再等等吧，我一定会有出头之日的。


不得不说，诗的确是一首好诗，倘若同好之人看到，一定会痛哭流涕，并随之幡然悔悟，然而，杨氏是个不识字的小女人，她哪里知道杨志坚诗中那种很委婉的意思。


两口子十数年还这样鸡同鸭讲，实在是一个难堪的悲剧。


杨氏看到这首诗，便自以为拿到了「放妻书」，开开心心地到抚州衙门打离婚官司去了。


**4.**


《周礼》有云：**凡娶判妻入子者，皆书之。**


古代跟现在一样，结婚、离婚都得到官府登记，当时受理这桩离婚案的官员就是继东晋王羲之之后，历史上成就最高，影响最大的书法家颜真卿。


颜真卿当时六十二岁左右，担任抚州司马，主理民政。


接到这桩案子，他当场大笔一挥，留下了名垂千古的判词，曰：



> **杨志坚早亲儒教，颇负诗名。心虽慕于高科，身未沾于寸禄。愚妻睹其未遇，曾不少留。靡追冀缺之妻，赞成好事；专学买臣之妇，厌弃良人。污辱乡间，伤风败教，若无惩戒，孰遏浮嚣？妻可笞二十，任其改嫁。杨志坚秀才，饷粟帛，仍署随军。**


丈夫这么有才华，你居然还想离婚改嫁，简直就是「**污辱乡间，伤风败教」，**非要离也行，但得付出点代价，来啊，先打二十大板，你不是嫌你老公穷吗，穷有什么要紧，我养着他，除此之外，还推荐到军中任职，后悔了没？晚了，滚！


当然，颜真卿说的很含蓄，但一个「**污辱乡间，伤风败教」，**简直就是字字诛心，认为杨氏一定要跟丈夫离婚，那一定是杨氏的不是。


可他为什么就不考虑考虑，杨氏为什么十多年之后才提出离婚呢？


最终呢，在颜真卿的主持下，杨志坚俩口子很顺利地离了婚，杨志坚虽然损失了老婆，但却成了人人称颂并且羡慕的标杆。


可那个主动提出离婚的杨氏，就因为一个《文忠集》而被永远地钉在了历史的耻辱柱上。


据说此案以后，抚州地方**「自是江表妇人，无敢弃其夫者」**，再也没人敢跟丈夫离婚，地方上的风气马上就变好了。


杨志坚呢，也在颜真卿的推荐下考中进士，做了官，实在得到个完美的结局。


至于杨氏，之后是死是活，谁管她呢？


可颜真卿的判决对吗？


唐朝还有一个地方官的离婚判词，上面是这么写的：



> **凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生夫妇，若结缘不合，比是怨家，故来相对。妻则一言数口，夫则反目生嫌，似稻鼠相憎，如狼羊一处。既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿妻娘子相离之后，重梳蝉鬓，美裙娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘高官之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。**


简而言之，夫妇俩走到一起不容易，自当倍加珍惜，可实在性格不合，志趣不同，走到一起也是受罪，既然如此，离就离吧，只希望离婚之后不要变成仇人，应该互相祝福，祝愿对方，都能过上幸福的日子。


也许，这才是达观的态度，然而古代，女人哪有追逐自主婚姻的权力，她们唯一能做的，就是忍耐并且等待。


**好在还有个千把年，日子就会真的变好了。**


备案号:YX01DK577QRdJvEjR

