## 5.张飞：仗义每多屠狗辈
（一）


世人多觉得俺爹是熊虎之将，粗暴狠厉，勇猛有余而智谋不足。


俺娘就不这么想。


俺爹和俺娘相识于兵荒马乱的建安五年，那一年前后发生了很多事。比如大伯和曹操合力击败了当世猛将，天下无双的吕布。随即大伯便跟随曹操一起回到了许都，受封，但也龙困于渊。


紧接着衣带诏事发，大伯带着二伯和俺爹又杀了出来。江东的孙策遇刺身亡，十八岁的孙权成为了江东之主。很快，曹操东击大伯，大伯兄弟三人离散。二伯被曹操带回许都，大伯投靠了袁绍，俺爹则在古城等待时机。


没过多久，袁绍便发布檄文，讨伐曹操，决定北方霸主地位的官渡之战爆发了。


也就是在这个兵荒马乱，人人自危的时候，俺娘出城拾柴火去了。俺也想不明白，为什么俺娘作为一个贵族少女，要在那种兵荒马乱的时候，亲自出城去拾柴——可能是家里真的揭不开锅了吧。


俺娘的叔叔是夏侯渊，曹操手下的大将，后来他号称虎步关右，不过在建安五年的时候，曹操手下也就这么点儿兵马，我这位叔祖的地位还没有这么显赫。估计当时大家都忙着打仗，俺娘的爹又没得早，一个人寄人篱下，哪怕是亲戚吧，很多事也要自己亲自去做。


俺一直觉得俺爹和俺娘是一见钟情。


俺爹当时三十岁出头，正是一个男人最好看的时候，他长得什么样呢？世人称：「张飞身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。」想想看这个威武雄壮的男人就很有安全感。


俺娘虽然在布衣荆钗之下，显得有些尘土色，但从拾柴的手和露出在衣服外一点点白皙的脖颈看，也是少见的美人。


俺小时候对女人没什么概念，等到稍微长到能理解女人的美时，俺娘已经老了。不过在童年的印象里，俺娘就是那种安静的、风姿绰约的女人，和时不时就吼得俺头疼的俺爹不一样。


想要见识俺娘年轻时到底有多美，看看俺大妹花花和二妹草草就知道了。她们两个长得都很像俺娘，后来啊，都便宜俺三弟刘禅了。


至于俺，可能就惨了一点了，每每讨论容貌的时候，俺就只能和俺爹大眼对小眼，默默地说上一句：「俺也一样。」


俺爹给了俺一对环眼、黝黑的皮肤和结实的身体。生逢乱世，俺胸前结实的肌肉，就是最大的安全感。


世人说，俺爹把俺娘抢回了家。可俺不这么觉得，俺娘平日里照顾我们，照顾俺爹。哪怕俺爹和她娘家人开战时，俺娘也没有怨言。俺想，那应该就是爱情吧。


（二）


俺爹虽然嗓门大，但平时话却不多，他经常跟俺说：「儿子，你啊，不用学你爹，你就好好学学大伯身上的仁和二伯身上的义就行了，你爹什么上没有什么，俺啊，就是和大哥、二哥学出来的本事。」


俺小时候很鲁莽，没少和二弟关兴打架。大伯就会教育俺：「苞儿，你爹年轻时也是这个性子，喜欢喝酒，喜欢打架，看到点不平事，就抡着拳头上了。可是咱们行军打仗可不能这样，要思虑清楚，谋定而后动，不然很容易中了敌人的计策。」


俺后来知道，俺爹一辈子中得最惨的计策来自于吕布。那一次俺爹把大伯好不容易得到的基业徐州给丢了。


俺爹满怀愧疚的找到大伯时，差点哭了出来，他真是想死的心都有。本以为大伯会杀了自己，没想到大伯只是淡淡地说了一句：「你还敢喝醉酒吗？」后边的事，大伯自己亲自去了结了。和吕布周旋，和曹操布局，终于还是除掉了无双神将吕布。


大伯爱哭，也喜欢笑，他的笑淡淡的。


「苞儿啊，我看着你就喜欢，你知道为什么吗？我和你二伯，你爹结义，我是大哥。你们小哥儿仨里，你是大哥。做大哥当然受人尊敬，兄弟们都得卖你的面子，可是苞儿你记着，做大哥的，要为兄弟们兜着底。兄弟做不了的事，你做；兄弟闯了祸，你平；兄弟不愿受的辱，你受。」


大伯是个很神奇的人，自从他和俺聊完以后，俺再也没揍过关兴。


俺俩一块揍了赵统好几顿。 


（三） 


新野。


建安十三年，曹操的铁蹄席卷而来，他的目标是整个长江以南。


那年俺可能还不到七岁，虽然懂点事了，可很多事还看不明白。俺只知道大伯刚刚从刘禅出生的欣喜走出来，满脸的坚毅和悲伤。那个俺爹跟着大伯、二伯一起从山中请出来的诸葛亮前后奔走，为大伯寻找出路。大人们都在忙，都在乱，俺在娘的怀里守着家。手中是俺爹给俺削的一把小蛇矛。


大伯终于还是放弃了防守。面对曹操强大的铁骑，新野和荆州都守不住。出发之前的那一天，俺爹把俺抱上肩头，看远处的那一轮明月。


「苞儿啊，这一次很凶险，爹爹很有可能回不来了，但就算是战死，爹也要把曹操的大军戳出几个窟窿来，叫他们见识一下俺燕人张翼德的厉害。苞儿，你说呢？」


「俺也一样。」俺能说什么，俺爹那一脸坚硬的大胡子，刺得俺生疼……


（四）


「你别去。」俺娘从没有拦着俺爹打仗过。


「俺不去，谁去？」俺爹吼声如雷，「跟着百姓走，照顾好俺儿子……」他就这么穿着一身铁甲扭身离去了。


俺被俺娘牵着手，小小的身体在俺爹巨大的背影下，不知道说些什么。


「爹，你小心啊。」俺知道，他此去十分危险。


俺爹没有回头，只是低声说了句：「万一被抓到了，你就带着苞儿回娘家，俺不怪你。」


「你和苞儿在的地方，就是我的家。」俺娘说，「平安回来。」


燕人张翼德声若巨雷，势如奔马。


那天，俺和曹军才真正见识到什么叫做势若奔马。


当时，俺和俺娘跟着百姓一起走，大伯和诸葛叔叔跟着我们一起走。出来得匆忙，我们谁都没注意刘禅和甘姨去了哪里。大伯心中焦急，却不能说。耳朵边已经能听到曹军的铁蹄声了。俺娘除了招呼俺快走之外，也说不出别的。


后来听说子龙叔把刘禅系在怀里，在曹军的刀枪剑戟中杀了一个七进七出。直到在长坂坡的当阳桥前，遇到了俺爹。


当时情况紧急，曹兵追逼得紧，俺爹让过了子龙叔，在桥边怒吼：「身是张翼德也，谁敢共决死！」俺爹当时真的没想活着回来，他身后只有二十几个人，可面对的却是五千人不止的曹军虎豹骑。为首的是曹军青年将领中的新星——曹纯，在他身后不远，就是曹操本人。


可是，俺爹的怒吼之后，曹军竟无一人敢上前挑战。


是的，俺爹年轻时，是哪怕打不过，也要和吕布拼上一拼的勇猛之将。当他不要命时，曹军中又有哪一个敢于一拼呢？


那天，俺爹的怒吼响彻了整个荆州，也救下了大伯的整个班底。


自那以后，俺爹说话的嗓门似乎都比平时大了一些。有时候俺竟然很希望他揍俺，而不是吼俺。


（五）


「爹，那天你怕吗？」


「怕啊，谁不怕死啊。」


「那你还敢去？」


「俺不去，谁去？」


「俺怕你回不来了，担心了很久呢。」


「放心吧，永远有爹挡在你和娘前面。嘿嘿，你大伯这个人啊，有本事，就是太善良。恶事，总是得爹来做。以后你长大了，也要好好保护关兴和阿斗，爹能做到，你呢？」


「俺也一样。」


（六）


大伯说，俺爹成长得很快。


俺想，俺一辈子可能都赶不上俺爹的速度了。


当年，俺爹是幽州城里的一个屠户，主要卖猪肉，有时也卖点狗肉。但他可不是一般的屠户，幽州城里大半的肉食生意，都过他的手。家里有钱，院子后边有好大一片桃花林，他们哥仨儿就是在那结义的。


我爹除了杀得一手好猪之外，还画得一手的好画，尤其擅长画美人。


俺爹说，杀猪和画画的道理是一样的。你得了解你杀的猪和你画的人。


猪这东西，一个人抱不过来，想要让它尽可能的没有痛苦而死去，下刀就要准。


死得痛苦，肉就不好吃。就像这个苦世，没有人能甜甜的睡去。俺爹年轻时练杀猪练出了一副铁石心肠，他下刀时从不手软，对准猪的要害就是一刀，等猪的血流尽了，再交给小的们去分块、剔骨。


宰猪最关键的就是那一刀，后边的都是熟练工。


画美人也是一样，要抓住美人的神韵，那一点神韵出来了，其余的部分随意画画就好。


俺爹说，他一直没抓住俺娘的神韵，画俺娘总是画不好，缺那么一点韵味。可能是人太亲近了，就容易找不到神韵，只能看到日常里的习惯。这话，是他刚刚揉皱了一团画俺娘的纸以后说的。可俺分明在娘那见到过很多张这样的被揉皱了的纸。俺娘说：「你爹啊，粗中有细，尤其是在画画这件事上，一丝不苟，其实都很好嘛，我觉得很好。」


但俺爹画花花和草草就很美。那时花花还是少女，远没有后来出落得那么惊艳。俺爹就能把那种少女的天真无邪表现得尤有韵致，弄得刘禅那小子看画都看出了口水。


俺以为俺爹会揍他一顿，没想到俺爹问的却是：「等你长大了，娶俺家花花做媳妇好不好？」


刘禅想也没想就点了头。


俺那时没意识到刘禅是少主，是后来的皇帝陛下。只是觉得花花这么美，嫁给这个小胖子，亏了。


俺爹有一番话，从未对外人说过，只对俺一个人说过。他说，打仗和杀猪还有画美人也是一样的。打仗要了解对手，抓住对手的要害和神韵。像画美人那样去观察对手的布阵，像杀猪那样一刀毙命，这一刀扎对了地方，等血流尽，后边的活儿都是小的们的事儿了。战场上，那一刀就是最大的功劳。而俺爹和二伯就是大伯手中最好的刀。


大伯最强大的时候，有五把好刀。


从二伯开始，这五把刀折得折，断得断。


以前总觉得有这些长辈撑着，大汉怎么也能一统，直到后来俺和关兴成为了大汉军中的主力，跟着诸葛叔叔一起南征北讨的时候俺才真的发现，能做到和俺爹一样是那么的难。 


（七） 


大伯手中有一把老刀。


他叫做黄忠。


黄忠加入大伯的阵营时间不长，但在入蜀之战中表现得很耀眼，连俺爹也挺佩服他的。后来俺爹和黄忠一起跟随大伯与曹操对峙于汉中。那时大伯刚刚夺取蜀中，身后立足未稳，益州士族都在等着这一战的结果。若是大伯胜了，那便继续效忠，若是曹操胜了，那便顺风而降。反正对于他们来说谁来统治都差不多。这道理，后来是三弟告诉俺的，他看起来什么都不懂，需要别人保护，其实他心里明镜儿似的，什么都知道。


俺爹在瓦口关击败了曹操手下的名将张郃，名震西北。跟着黄忠就在定军山斩了夏侯渊。


是的，俺的那位叔祖。俺这位叔祖很奇怪，他叫夏侯渊，字妙才。听起来怎么也不像一个武将的名字。他早年跟随曹操，后来官越做越大，成为为曹操董督西北军事的一方大将。就像二伯对于大伯的意义一样。


但夏侯渊除了有一个虎步关右的称号之外，还被称为白地将军。这在打仗这件事上来看，他的发挥很不稳定。好的时候特别好，差的时候特别差。打仗这样的人，通常都有性格缺陷，所以才会被黄忠阵斩。


夏侯渊一死，西北震动，曹操不得不亲征。不过曹操心里也明白，此时和大伯在汉中已经无法一争短长了，一旦发动决战，东面的孙权一定会趁势出手，打曹操一个措手不及。


夏侯渊死后，是俺娘求大伯给她这位叔叔一个体面的葬礼。


俺娘说，她年幼时是在叔叔家渡过的，那时天下的大势还不明朗，哪怕是夏侯家的孩子也不知道未来会怎么样，大家都过着有今朝无明日的提心吊胆的生活。乱世中的孩子不求荣华富贵，但能一夕温饱就无比满足。在人生的前半段，是夏侯渊叔叔给了她这样的安全感。俺娘一直没有报答他，现在唯一能做的，是像一个女儿一样，送他体面的离开。


厚葬敌人，在当时的情况下很是敏感。尤其是对方是诸曹夏侯之中的重要人物。俺爹想也没想，揽着俺娘就去找大伯了。


俺爹也没说别的，就说：「你的仁，二哥的义，这事就这么办吧，你们教我的。」


大伯同意了。


不顾身后老成的文臣的反对。


夏侯渊下葬的那天，俺娘穿着一身素服，像他的女儿一样走在最前。俺当时只觉得她美极了。一个人在承担自己无可推卸的责任时，是那么的美。


在俺娘身后，是俺爹顶住了来自益州士族的口诛笔伐。任何书生的深文曲笔、礼法章句，也抵挡不住张三爷的如雷怒吼。


（八）


二伯这把刀折得很突然。二伯刚刚在襄樊斩出了人生中最绚烂的战绩，水淹七军、威震华夏，曹操已经在商议迁都的事了。


二弟关兴带着捷报来汉中，大家都开心极了。但很快，吕蒙白衣渡江，二伯败走麦城。


知道这个消息的那天晚上，俺爹的头发一下子就白了好多，一直喝酒，一直嘟囔着：「二哥说话不算数，二哥说话不算数，说话不算数。」一边说一边哭，眼泪把一丛钢铁一般硬的胡子都打湿了。


按要去劝劝俺爹，却被俺娘拦住了：「让他一个人静静。」


俺爹那晚是枕着酒桶睡的，不知道他梦里见到了什么，是不是年少时在桃园里三结义的快意呢？


一路走来，俺爹从一个富二代屠户少年成长为当世虎将，大伯和二伯的影响是不可或缺的。大伯有时思考得更多的是未来，是大汉，是天下。二伯则更多的和俺爹切磋武艺，阅读兵书，推演战略。看似关羽、张飞都是猛将，其实他们用计、奇策并不属于诸葛军师。俺爹虽然不像二伯一样经常读书，把《春秋》放在手边，可俺爹对兵法也是烂熟于心，那傻大粗憨的样子，是做给世人看，用来骗对手的。


二伯死后，大伯不能立即就兴兵复仇，荆州丧失，益州初定，后方有太多的事需要处理。大伯派俺爹出来练兵，那些日子里，俺爹的性子变了。他经常殴打士兵，把脾气发在别人身上，甚至还朝我吼过好几次。就连花花和草草来看他时，也没有好脸色。


大家都知道是二伯的去世，让俺爹心里憋屈，他需要一场大战，一场大胜来发泄这种憋闷。可成都传来的消息却让俺爹心里更难受了。有流言说大伯不会为二伯报仇。


因为只有孙刘联盟的稳固，才能一起携手对抗曹魏。如果兴兵报仇、夺取荆州的话，就会给刚刚篡汉不久的曹丕以可乘之机，无论是刘胜还是孙胜，最终都是曹丕渔翁得利。


正因为这种流言的存在，冲淡了大伯登基称帝带来的喜悦，俺爹愁眉紧锁，黑色的脸更黑了。


俺爹再次和大伯见面的时候，大汉的阵营里出现了分歧。大伯身边的人都劝他不要出征东吴。可大伯的表情很是坚定，他，还是一定要为二伯报仇的。


在劝大伯出兵之前，二弟关兴曾找俺聊过一次。他其实明白诸葛丞相、子龙叔他们的想法，但他身为人子，不能咽下这口气。这一次，桃园兄弟和大汉的肱股之臣站到了对立面。


俺的内心煎熬过一次，但很快就释然了，俺看着俺爹的背影，一如小时候看着他一步一步走到当阳桥头。


如果到了最后，还只有一个人站在大伯身边的话，那一定是俺爹。


而如果那一刻来临的时候，俺在他们身边的话。


俺也会说上一句：「俺也一样。」 


（九）


无论胜败，兴兵伐吴。


这一次，俺和关兴也随军出征，接过父辈的大旗，全军缟素。俺的心里一直记得俺爹的那句话。


「俺不去，谁去？」 


备案号:YX015qdA1bYaJ44BE


###### 2020-10-10 09:52
