## 19.慢性呼吸衰竭：不是病的「病」
大家好，今天咱们来讲讲慢性呼吸功能衰竭。**严重慢性呼吸功能衰竭是这次 2020 新版重疾定义中新增的一个病种。严格的说，呼吸功能衰竭并不是单指一种「病」，而是一种「综合征」，是临床常见的急**重症，可由多种原因导致的一种危重状态，比如：可以是肺部疾病的终末期表现，也可是多器官功能衰竭的肺部表现形**式，其发病率和死亡率较高，是多种疾病尤其是呼吸系统疾病的终末期**阶段。


在临床上，按照疾病的发生、发展、变化过程，又分为急性呼吸衰竭和慢性呼吸衰竭。


**急性呼吸衰竭**的临床表现与慢性呼吸衰竭不同，急性呼吸衰竭是突然发生的，如脑血管意外、气道阻塞、溺水、药物中毒、中枢神经病变引起的呼吸困难，都可能引起急性的呼吸衰竭。如不及时抢救，会危及患者生命。但急性呼吸衰竭患者原本呼吸功能大多是比较正常的，所以及时、有效抢救后，一般预后较好。


而**慢性呼吸衰竭是在原有肺部疾病基础上发生的**，随着肺部疾病的病情逐渐发展，呼吸功能损害愈来愈重，最后发展为慢性呼吸衰竭，**一般预后都比较差**。


慢性呼吸衰竭常见病因有：


（1）气道阻塞性病变（像慢阻肺、哮喘）


（2）肺组织病（像重症肺炎、肺纤维化、尘肺、严重肺结核、肺不张）


（3）血管疾病（像肺血管炎和肺栓塞，晚期可引起呼吸衰竭）


（4）胸壁及胸膜疾病


（5）神经肌肉系统疾病


我们熟知的「新冠肺炎」和「SARS」中，危重症患者的「大白肺」就是肺组织病变，非常容易进展为慢性呼吸衰竭。


按照新版定义中的描述，本条重疾特指：因慢性呼吸系统疾病导致永久不可逆性的呼吸功能衰竭。里面有三个重点：**慢性的、永久不可逆的、严重的**。


一、慢性的：


慢性是指被明确诊断为「慢性呼吸衰竭」，而不是「急性」呼吸衰竭。


并且，病因必须是「呼吸系统疾病」导致。再对照我们上面提到的常见病因，只有（1）气道阻塞性病变（2）肺组织病，这两类属于「呼吸系统疾病」；而（3）血管疾病（4）胸壁及胸膜疾病（5）神经肌肉系统疾病，这三大类疾病引起的慢性呼吸衰竭则不属于保险定义的范围。


二、永久不可逆的：


疾病症状必须是「永久不可逆的」。在保险条款中提到的「永久不可逆」一般是指：**自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗 180 日后，仍无法通过现有医疗手段**恢复。


有部分慢性呼吸衰竭症状是可控的，就是仅在出现症状后，经积极治疗后症状会减轻或消失。比如有部分「新冠肺炎」患者虽然病情加重，也满足上述三项条件，但经过抢救后病情缓解并且治愈；另外也有极少数患者虽然长时间处于较严重状态，但治疗时间尚不足 180 天，那么这两种情况都暂时无法达到保险理赔的要求。


而经过 180 天的治疗仍有上述症状，则说明患者器官功能已经严重受损，症状已经很难明显改善，呼吸功能衰竭的状态将长期持续。


这里有一点大家需要注意，「新冠肺炎」引起的慢性呼吸衰竭，若按照上述条件，大部分情况下都无法满足理赔条件。


三、严重的：


慢性呼吸衰竭早期时一般表现为Ⅰ型呼吸衰竭，只是缺氧，体内二氧化碳还能排出，主要是换气功能障碍，大部分情况下病人通过吸氧或者无创呼吸机辅助给氧就可以改善，相对而言病情较轻。


而随着病情逐渐加重，肺功能愈来愈差，可表现为Ⅱ型呼吸衰竭，这时由于缺氧和二氧化碳增多同时存在，对机体的损害更为明显，且已经发生换气、通气功能障碍，这时通常需要用到气管插管或气管切开接呼吸机抢救了。


不过，我们看到，在重疾险的条款中并不是单纯以达到 II 型呼吸衰竭来界定是否属于「严重」的情况，而是以「经过积极治疗 180 天后，满足所有三个条件」来界定。


（1）静息时出现呼吸困难；


（2）肺功能第一秒用力呼气容积（FEV1）占预计值的百分比＜30%；


（3）在静息状态、呼吸空气条件下，动脉血氧分压（PaO2）＜50mmHg。


三条分别从症状、肺功能及血气分析三方面来衡量慢性呼吸衰竭的严重程度。


其中（1）「静息时出现呼吸困难」属于慢性呼吸衰竭的典型症状，主要是通过临床医生的观察得出。


第（2）条，肺功能，按照相关的诊断和治疗指南，使用 第 1 秒钟用力呼气容积（FEV1）占预计值百分比作为评估指标：FEV1<30% 预计值，属于「极重度（Ⅳ级）气流受限。


第（3）条，动脉血气分析：静息状态、呼吸空气条件下，动脉血氧分压（PaO2）＜50mmHg ，也就是严重的低氧血症，是临床诊断「慢性呼吸衰竭」的最重要依据。


同时，在临床中，动脉血氧分压（PaO2）值也是判断是否对患者进行无创或者有创辅助通气的关键指标，当病人 PaO2 <50mmHg 时（尤其是吸氧后仍<50mmHg），就应进行机械通气。


只有满足「慢性的且是因呼吸系统疾病引起的、永久不可逆的、严重的」这三大条件的呼吸衰竭才符合重疾险的赔付条款。客观的说，这三条确实是较为苛刻。特别是大家关心的「新冠肺炎」，从目前我国的公布的治疗案例来说，患者中「重症及危重症」即使发生了慢性呼吸衰竭，也基本达不到理赔条件。


不过新增这一个病种，仍然是保险产品的一种进步，毕竟在我国慢性呼吸衰竭的发病率还是比较高的，根据临床统计：**慢性呼吸衰竭最常见的病因是慢阻肺，约占全部病例的 80%**。


慢性阻塞性肺疾病是呼吸系统中的常见病和多发病，2018 年发布的我国慢阻肺流行病学调查结果显示，在 20 岁以上的中国人群中，通过肺功能检查确诊的慢阻肺的整体患病率是 8.6%，而在 40 岁以上人群的患病率高达 13.7%。慢阻肺不仅严重影响患者的劳动力和生活质量，并且造成巨大的社会和经济负担，尤其到了后期，更需要保险保障。


最后，咱们总结一下今天课程的主要内容：


1、准确地说，**呼吸功能衰竭并不是一种「病」，而是一种「状态」，它可能是多种疾病所导致的一种最终状态。只有满足「慢性的且是因「呼吸系统疾病」引起的、永久不可逆、严重」这三大条件的呼吸衰竭才符合重疾险的赔付条款。**


我国慢性呼吸衰竭的发病率还是比较高的，其中很多都是由慢阻肺引起，会直接影响患者的劳动力和生活质量，并且造成巨大的社会和经济负担。新增这一个病种，扩大了重疾的保障范围，是保险产品的一大进步。


备案号:YX01oeQLOX3Wya28o

