## 4.脑中风后遗症：命大的也只剩半条命了
大家好，今天咱们来讲讲脑中风和脑损伤。脑中风平时咱们并不陌生，经常会听到这个词。「脑中风」又叫「脑卒中」或者「脑血管意外」，有时也直接称之为**「中风」。是由于脑血管突然破裂或因血管阻塞导致血液不能流入大脑，而引起脑组织损伤的疾病。**大家都知道，大脑是咱们身体非常重要的器官，里面的不同部位分管我们人体的不同功能，有的地方管肢体运动，有的地方管语言，有的地方管听觉嗅觉，所以大脑里的每个部分都容不得损伤。大脑中的细胞平时要依靠血液中输送的养分和氧气，一旦脑血管出现了问题，比如**脑血管破裂了大量出血了，这就造成了脑溢血，属于出血性的脑中风。还有一种是缺血性的，就是脑血管阻塞了输血不畅，大脑中的脑细胞就会因为缺血缺氧大量死亡。**两种情况下造成的脑损伤往往都是不可逆的，尤其当这些损伤损伤的是大脑的关键部位的时候，人可能直接就没了。所以**脑中风是一种非常危险的急性脑血管疾病，致死率和致残率都很高。**


虽然随着医疗水平的提高，很多中风患者经过及时和规范的治疗后生命都能得以延续。但几乎所有幸存患者都存在不同程度的后遗症，如果脑中风造成分管肢体运动的脑组织损伤了，那就会造成**肢体瘫痪**；分管语言的脑组织损伤了就会造成**语言障碍**；其它的还会有**吞咽困难、认知障碍、精神抑郁等等的后遗症**。其中：


大约 30% 幸存者虽然未能完全康复，但基本日常活动不需要帮助可独自完成。


大约 20% 的幸存者，六项基本生活活动中至少有一项活动需要接受他人协助才能完成。而一半以上（约 50%-60%）幸存者需要较长期的接受医疗机构的康复帮助。


另外，**脑中风幸存者的寿命也会缩短，并且复发率很高，5 年内有 20%-70% 的人**会复发。


所以脑中风不仅本身是一种急性脑血管疾病，其后遗症还是一种严重的慢性疾病。脑中风后遗症的康复是一个极其漫长且经济负担极重的过程，对患者本人、家庭及社会造成巨大的物质及精神负担。


引起脑中风的原因有很多种，常见的比如**高血压、糖尿病、高血脂，还有风湿性心脏病、房颤等等，都可能造成脑中风。**在我们的印象中，脑中风往往是老年人才得的病，但现在脑中风也是呈现越来越年轻化的趋势，抽烟喝酒、熬夜、肥胖等等问题让很多年轻人发生脑中风的风险也在逐步提高。


我们对近几年保险公司重大疾病保险的理赔数据进行了统计，结果显示：脑中风后遗症赔案数量在重疾类理赔中约占 3%-6% 左**右，是仅次于癌症及急性心梗，是排名第三的重大疾**病。看起来这个比例似乎并不高，但大家可能忽略了一点，脑中风的死亡率是很高的，有不少被保险人在突发脑中风后直接就死亡了，就按照疾病身故来进行理赔了。而通过脑中风后遗症保险责任赔付的，都是那些经及时抢救存活下来的幸存者，他们中有近一半的后遗症属于较严重状态，这部分人需要接受长期的看护和康复治疗，面临着高昂的护理、康复费用支出。而重大疾病保险之所以是保障「后遗症」也是出于这个目的。


在新旧版的重疾定义中，对脑中风后遗症都有明确的标准要求，都是要达到一定的状态才可赔付的，我们来看看 2020 年新版定义中对脑中风后遗症有哪些要求。首先明确了严重脑中风后遗症的定义：


 严重脑中风后遗症指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊 180 天后，仍遗留下列至少一种障碍：


（1）一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下，或不能随意运动；


（2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍且已经留置胃管 90 天（含）以上；


（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。


    看起来很复杂，大家可能一脸懵，其实也并不复杂，咱们一条条地来解读一下。


在新旧的重疾定义中，对脑中风及其后遗症的基本定义依然是没有变的，依然是「指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，并导致神经系统永久性的功能障碍。」，不过新版的脑中风后遗症加上了「严重」两个字，这里为什么要加「严重」呢？因为这次新版重疾还增加了 3 种重疾轻症，其中就包括轻度脑中风后遗症，所以这里加严重可以和轻症的区别开来。


同时疾病的定义中还增加了这样一句：「须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，」为什么要加这么一句呢，因为在咱们临床诊疗中，**脑中风的诊断主要是通过症状和体征来初步判断「疑似」，但是确诊依据还是需通过影像学检查来证实。最常用的影像学检查包括「头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）」。**那为什么旧版的定义里没有这样的要求呢，不因为别的，就因为那时 CT 机和 MRI 设备少。2007 年的时候我国每百万人口 CT 机的拥有量不到 5 台，MRI 设备全国仅有 800 台左右。那会儿想要做个 CT 或者核磁共振检查还是很难的。而到了 2019 年，我国每百万人口 CT 机拥有量约为 18 台，增长近 4 倍，MRI 机的装机量已经超过 1 万台。做 CT 和核磁共振检查已经不是什么难事了。而且影像学诊断在脑中风的诊断中是非常重要的，所以为了诊断的准确性，新版定义中加上了这么一条。虽然加上了这么一条要求，但对理赔其实没有太大的影响，因为很多医院本身也会建议患者进行 CT 或者核磁共振检查。


另一个改变的点是对「神经系统永久性的功能障碍」进行了量化的定义。咱们一条条看下这三个量化标准。


1、一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下，或不能随意运动；


旧版定义对这一条的描述是一肢或一肢以上肢体机能完全丧失，这种描述还是很抽象的。只说了肢体机能完全丧失，并没有具体说明是什么机能，所以理赔的时候就可能出现扯皮的情况。新版表述就很准确了——肢体肌力 2 级以下，肌力 2 级以下是个啥概念呢？  简单**地讲就是肢体只能在床上平行地移动，不能抬高，不能抗重力方向运动，更不能上下自由地**移动了。


2、语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍且已经留置胃管 90 天（含）以上；


怎样叫语言能力完全丧失？并不是说完全哑了才叫语言能力丧失，而是口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音的四种语言功能中，有三种以上说不出来，就叫语言能力丧失。而中风的病人，尽管发音的器官像声带、喉咙等结构是正常的，但由于大脑的语言中枢因为中风导致功能受损，导致语言能力丧失。至于咀嚼吞咽功能障碍，由于在大脑中，分管语言和咀嚼吞咽的功能区比较接近，因此**中风后，经常会出现语言和吞咽功能同时受到损失，而当患者无法自主进食**，这种时候必须要把一根导管从鼻腔插入胃里，通过导管来进行喂食，而且这种状态要达到 90 天以上才能符合标准。从医学角度来说，脑中风后停留胃管的时间越长，恢复自主吞咽功能的可能性就越低，而且会容易出现胃管返流导致的吸入性肺炎，确实达到病情较严重的标准。咀嚼吞咽功能障碍和留置胃管，在其它的一些重疾定义比如运动神经元病这些疾病定义里我们也会见到。


3、自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。


这条就是指**穿衣、移动、行动、如厕、进食、洗澡这六项基本日常生活活动中的三项或三项以上不能独立完成了**，就是我们常说的日常生活不能自理了，这个比较好理解。


我们知道，这次的新版定义中还增加了对应的轻症「轻度脑中风后遗症」，与重疾定义的区别在于后遗症的程度和状态不同。咱们拿轻症的来对比一下就更清楚了。


首先第一条里轻症对肌力的要求是 3 级以下，重疾是 2 级。肌力 3 级和 2 级差在哪儿呢？形象一点说就是肌力 2 级基本属于完全卧床或重度轮椅依赖状态，而 3 级虽然仍是行动不便，但可借助轮椅或其他器材有少量的活动。


然后，轻症里没有「语言完全能力丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍且已经留置胃管 90 天（含）以上」这么一条要求。也就是说，中风后影响语言和吞咽功能的就属于重症，如果不影响，则属于轻症，在医学的角度来看，还是比较合理的。在六项基本日常生活活动上，轻症的要求也稍微低一点，只要有两项无法独立完成即可满足轻症。


形象一点对比就是一个患者即使行动不便，但如果还能有一定的活动能力，还能与人沟通并且正常的进食，生活还能部分自理，那就是属于轻症的，但如果完全卧床并且无法正常的沟通，或者无法进食，生活基本完全不能自理了，那就是属于重疾了。


讲完脑中风，咱们再来顺带提一下新版中对严重脑损伤定义的修订，新版重疾定义里严重脑损伤的理赔标准跟严重脑中风后遗症是完全一样的，就是那三条：肢体肌力 2 级以下，语言或咀嚼功能丧失，六项生活行动三项以上不能独立完成。不同的地方**就是脑损伤指的是遭受意外或其它原因的机械性外力造成的脑部损伤，比如出车祸或者被什么东西砸了，就属于脑损伤了；而脑中风后遗症则是疾病原因造**成。因此新旧定义的修订，也是对重症的评判标准明确了量化的指标。


最后，咱们总结一下今天课程的主要内容：


**1、脑中风是一种非常危险的脑血管疾病，分为出血性的和缺血性的**，是由于脑血管突然破裂出血或血管阻塞导致血液不能流入大脑，而引起脑组织损伤的疾病。**脑组织的损伤重则导致患者直接死亡，轻则导致患者很多身体机能的丧失，留下严重的后遗症**，也给家庭造成了严重负担。


2、新版重疾定义中对严重脑中风后遗症明确了三条量化标准，简单概括就是**肢体肌力 2 级以下，语言或咀嚼功能丧失，六项生活行动三项以上不能独立**完**成。确诊 180 天后仍满足这三条**中的一条即符合重疾理赔条件，而轻症要求相对较低。


3、脑损伤的理赔条件和严重脑中风后遗症的一样，不同的是脑损伤是机械性外力造成的，脑中风后遗症是疾病造成的。从修订的角度来说，新版定义的标准更明确更清晰了。


备案号:YX01oeQLOX3Wya28o

