## 39.【理财篇 12】私募基金为何对有限合伙情有独钟？
参与过私募基金投资的朋友可能对这样的场景是比较熟悉的，某个私募基金投资公司准备投资一家高科技的企业，需要募集资金 5000 万，投资公司找到了 40 多个投资人，募集到了 5000 万资金，募资成功后，投资公司接受这些投资人的委托，代表投资人到工商部门注册了一个有限合伙企业，将这笔募集的资金专门用于这家高科技企业的投资。在这个投资场景中我提到了私募基金这个词，简单做一下私募基金的讲解。私募基金也是舶来品，主要指的是私募股权投资基金，常以非上市的公司的股权做为投资对象。私募基金主要是以非公开的方式向特定的投资人募集资金，这里强调两个关键词，非公开和特定，这两点是与公募基金的本质区别。


公募基金最常见的是商业银行、证券公司或者是信托公司向社会公开募集资金用于上市公司的股票投资。私募基金的投资一般有四个周期阶段，就是募投管退四个阶段，募就是募集资金，投哪就是私募基金向被投资的企业或项目进行投资，管呢，就是私募基金负责募集资金的管理、运营，或者参与到被投资企业的管理。退呢，就是私募基金投资到期以后，私募基金进行收益结算退出被投资的企业或者是项目。私募基金的目的是通过投资对目标企业或项目进行一个周期性的管理以后退出并获得相应的收益。私募基金用于投资的钱主要来自于向特定的投资人募集的资金，投资回报，投资收益是投资人对私募基金业绩进行评价的一个重要指标。私募基金采用的组织形式有有限责任公司的形式、有信托的形式，最常见的就是有限合伙的形式。那么为什么私募基金对有限合伙情有独钟呢？这是由有限合伙这种组织形式强大的优点决定的。


上次课，我给大家讲了有限合伙。有限合伙是由普通合伙人 GP 和有限合伙人 LP 组成的合伙企业。其中 GP 负责合伙事务的经营管理，并且对合伙的债务承担无限责任， LP 不负责合伙事务的经营管理，仅仅是以对合伙的出资额为限，对合伙债务承担有限责任。有限合伙形式，融合了普通合伙和有限责任公司的优点。在有限合伙中 GP 可以直接从事合伙事务的经营管理，合伙的组织结构简单，可以节省管理的费用和运营成本。GP 呢又要对合伙事务承担无限责任，这样就可以促使 GP 对合伙的事务尽职尽责，肝脑涂地啊。LP 以承担有限责任的方式参加合伙，这样呢就解除了 LP 承担无限责任的后顾之忧，极限风险就是投资的钱损失了，这种 LP 承担有限责任的方式对于私募基金来说，是非常有利于吸引投资人参与的。在一个呢我们国家税法规定，对有限合伙企业本身是不征收所得税的，只对合伙人征收所得税，这样的话呢就避免了企业的双重征税。企业所得税的税负是很高的，有限合伙企业不用征收企业所得税，这样能提高投资者的收益，是私募基金钟情于有限合伙的直接原因。


我们国家各个地区的税收优惠政策又不一致，那么私募基金为了给投资人获得更好的收益，经常会将有限合伙企业，注册在有更大的税收优惠的地方。你比如说像影视投资类的基金公司，现在经常把影视投资的有限合伙企业注册在新疆的霍尔果斯，大家要是去影院看电影的话，在影片前面出的字幕中，这个出品人或者发行人当中经常会看到什么什么霍尔果斯影视公司，什么什么霍尔果斯投资公司这样的企业名称，这主要是从税收优惠的角度来考虑有限合伙企业注册的。可以说有限合伙是将私募基金管理人的管理、投资、赚钱能力，与投资人的资本充分结合起来的非常好的一种投资形式，将有资金实力但是缺乏专业投资知识和技能的有限合伙人也就是 LP，与具有专业的投资能力和投资经验的普通合伙人 GP 结合在一起，更好的发挥私募基金的投资特长， LP 和 GP 就是有钱的出钱，有力的出力，各取所需各取所长，实现 LP 和 GP 的双赢。以上呢就是私募基金对有限合伙情有独钟的原因。


好，今天的分享就到这里，如果您也有识别投资陷阱的妙招，或者您正面临着投资方面的困惑，欢迎您把观点或问题发布在评论区，集思广益，传递正确的投资观。


拒绝诱惑，做个睿智的投资者。我们下次见！

