## 76.【P2P 网贷篇 32】P2P 网贷平台，把钱交给它，先得学会考察它
股市有风险，入市需谨慎！相信这句话很多人都能随口而出。现在是你不理财，财不理你的时代，风险提示语就变成「投资有风险，理财需谨慎」了。P2P 网贷投资比一般的银行理财、信托投资风险大，投资者选择 P2P 网贷平台时，更需要做好调查工作，努力做到调查的信息准确，确保更好的甄别。有关 P2P 网贷平台的考察方法和路径，我在之前的课中做过介绍。我和大家一起再重新熟悉下 P2P 网贷平台的调查手段和方法，目的是帮助大家反复强化，能在实际投资中熟练使用。我给大家总结了 10 个方法：


第一个方法、查询全国企业信用信息公示系统。


这个公示系统是政府主办的，可以查询全国企业的信息。通过全国企业信用信息公示系统可以查询网贷平台运营方的基本信息，比如成立时间、股东出资情况、股东背景、股东的信息、董监高成员、企业有没有被行政处罚，是否被列入经营异常名录等等。不过在这里吐槽一下，全国企业信用信息公示系统运行速度慢，网页打开速度很慢有时还打不开。现在通过手机 APP 比如企查查、天眼查这些随时查询企业信息很方便，不过如果要打印相关企业信息资料，还是国家队的企业信用信息公示系统公示的内容最准确。


第二个方法、查询网贷平台 ICP 备案信息


ICP 备案是网贷平台强制要求，未经备案，不得在中华人民共和国境内从事非经营性互联网信息服务。


第三个方法、查询中国人民银行征信中心


通过中国人民银行征信中心“中登网”可查询网贷平台借款人用应收账款质押信息的登记情况，具体包括质权人的名称、质权登记的到期日、担保金额、期限等信息。这样可以确定网贷平台对外宣传的担保措施是否真实。


第四个方法、查询中国裁判文书网


现在除了涉及国家秘密、个人隐私，涉及未成年人违法犯罪的，通过调解方式结案的这几类裁判文书不能上网公开外。其余生效的裁判文书都要在中国裁判文书网上发布。通过生效裁判文书的查询，了解网贷平台的涉诉情况，间接了解平台的运营口碑、债务纠纷这些。


第五个方法、查询全国法院被执行人信息查询系统全国法院被执行人信息查询系统可以查询各个法院被执行人的信息。P2P 网贷平台的运营公司如果被查询到是被执行人，投资者要了解因何案件被强制执行，执行的额度有多少，被执行的案件有多少。投资者要慎重对待网贷平台运营公司已经被强制执行的情形。


第六个方法、通过网贷行业门户网站查询网贷平台信息。


投资者可以通过网贷之家、网贷天眼这些门户网站查询网贷平台的详细信息。


第七个方法、查询一些 P2P 网贷平台评级报告


现在有些机构会对网贷平台进行评级，定期出具评级报告，这些评级报告可以作为投资者的参考，但不是绝对参考，评级的准确性和真实性有时也存在质疑，投资者要通过多方考察来选定网贷平台，可不是仅仅相信评级报告。


第八个方法、经常关注网贷行业的新闻报道


网贷行业是互联网金融的行业之一，由于涉众广，经常受到国家的重视新闻媒体、财经报道经常报道网贷行业的新闻，关注一些网贷平台的动向，这些媒体信息投资者要经常关注、浏览、收听。


第九个方法、实地考查


百闻不如一见。投资者通过对网贷平台实地考察，可以确认网贷平台的真实性，运营情况、投资项目的真实性这些，确保更安全的投资。


第十个方法、通过律师、会计或者商务调查公司代为查询网贷平台运营情况


投资者通过聘请律师、会计师、商务调查公司对网贷平台进行专业的背景调查，来确认网贷平台运营公司的实力、投资项目的真实性，网贷平台的财务信息、资金用途、网贷平台团队实力这些，便于投资者更好的分析判断。


好，今天的分享就到这里，如果您也有识别投资陷阱的妙招，或者您正面临着投资方面的困惑，欢迎您把观点或问题发布在评论区，集思广益，传递正确的投资观。


拒绝诱惑，做个睿智的投资者。我们下次见！

