## 13.于巧巧的杀局（上）
1


他的背上，被用指甲油，写上了几行字。鲜红刺眼。


「于小小，偷你身体的人是我。」


这个句式，和白烨在 97 年发现的纸条上，一模一样。


更让我感到毛骨悚然的，是下面那几行。


「你无法阻止历史被改写。」


「今晚，我会杀了你的白烨。」


2


我的白烨。


毫无疑问，凶手，指的是来自平行时空的白烨。


这是……事先张扬的杀人预告？


我转过头，看向白烨，「今晚，凶手还要偷我的身体……来杀你么？」


说到这里，我自己都忍不住打了个寒颤。


白烨仍然眉头紧皱，「不重要，不论哪种方式，只要 TA 敢来找我，我都有把握抓住 TA。或者应该说……我巴不得 TA 来杀我。」


他说，「关键是，什么叫改写历史，改写谁的历史？」


他重新在椅子上坐下，抓了抓头发，有些苦恼。


3


「凶手到底是什么人……」他念叨着。


是啊，明明只要我们能搞清楚凶手是谁，揪出 TA，就什么都结束了。可偏偏 TA 藏在最深的暗处，每一次出手，也都是用我的身体，我们根本无迹可寻。


如果有什么办法，能把 TA 困在我的体内就好了，这样，白烨一定能从 TA 嘴里挖出很多东西……


「小小。」白烨打断了我的思绪，「你今天下午，从王俊逸那里有得到什么线索么？」


我摇了摇头，下午追问了王俊逸很久，只是搞清楚了他当年梦见我杀人到底是怎么回事——97 年，在「我」杀害了白烨的爸爸之后，「我」捎带手迷晕了他。这才让他误以为自己做了一个梦……


「对了。」我想起了一件事，「97 年，凶手偷了我的身体，送我母亲上了火车。那之后，王俊逸有看到，「我」在哭。」


白烨皱了皱眉，思索着。


「很奇怪。这太奇怪了。凶手送你母亲上了火车之后，为什么要哭？因为什么而哭？因为什么立场而哭？」


「对……哭的人应该是我才对。」


白烨突然愣住了。


「怎么了？」


「没事。」他迟疑了一下，「我们推论过，凶手很可能也是循环者。对吧。」


我点了点头。


「本质上，所有人，都是在玩弄时间……」白烨念叨着。


「你是想到什么了么？」


白烨摇了摇头，「只是一个猜测……我没有什么证据。」


「那也告诉我呀。」


我有些急了，今天一整天，几乎都是这样，明明离凶手近在咫尺，却永远擦肩而过，这真是令人懊恼。


白烨叹了口气，「有一件事情我一直都很在意……还记得吧，我们先前分析过，凶手，有可能是我们的同龄人。」


我点了点头。


「那么 97 年，TA 才几岁？」


我一愣。


「小小，我和你，自从拥有了玉坠，本质上，都是在穿越时间，只不过范围在一天之内……如果，那个凶手，拥有比我们更强的能力，可以更大幅度的穿越时间呢？就比如，站在遥远的未来，控制十一年前的你，去到那场大雾中……」


我终于明白，为什么白烨更在意的，是那句。


「你无法阻止历史被改写。」


那像是一个在时间长河里来去自如的人，才会有的口吻。


4


「但这只是猜测……」白烨揉了揉额前的头发，「而且，如果这是真的，这游戏没法玩了。我们输定了。大家直接退出循环，远离这个县城算了。」


我沉默着，如果凶手真的拥有那样的能力，那就已经不是人了，那是真正意义上的神。


跨越时间，TA 可以改变任何事情，可以让我们在襁褓中死亡，可以远遁时间之外。


我们所拥有的循环。在 TA 面前，只是微不足道的小把戏而已。


我注意到，白烨的手也在止不住的颤抖。


这是他第一次如此恐惧。


「但这只是猜测，对么？」


白烨轻轻地点了点头，没有说话。


「就算是真的，又怎样？」


我直视着白烨，说。


「我们就陪 TA 玩下去，抓不到 TA，弄伤 TA 也行，伤害不到 TA，那就把 TA 的所有线索都给出去，给警察，给所有人。TA 就算杀掉我们，我们也一定要让 TA 不好过。」


「你说的嘛，世界上所有鬼神，扒了皮，里面都是人。」


白烨愣了愣，最终轻轻地「嗯」了一声。


他的手，终于不再颤抖了。


5


「做一个凶手画像吧。」白烨说。


「昂？」


「根据现在的线索，大致推测一下，凶手是个什么样的人。」


我回忆起了到现在的几起命案。


1997 年，7 月 1 号，凶手第一次偷走我的身体，送走我的母亲，被王俊逸目睹了我的哭泣，之后，去到平行时空，在大雾中，杀害了白烨的爸爸。


2008 年，8 月 8 号，老楼发生爆炸，整栋楼的所有人全都命丧于此。而我从此进入循环，遇到了平行时空的白烨；


这之后的循环日里，我多次跑路，但每一次，都莫名其妙地回到了循环里。也不知道自己是怎么死的——现在推测来看，应该是身体被偷，被凶手「自杀」；


三十来个循环日后，我在白烨的建议下，取下了玉坠，准备离开循环。当晚支开了邻居们，以免他们被爆炸波及。但那天晚上，我骇然发现邻居们的所在地接二连三爆炸，网吧，亲戚家……我只得重新回到循环；


五十来个循环日后，我和白烨得出了关键结论：「97 凶案的元凶，就是那个长期偷我身体的人」，而当天，凶手立刻偷窃我身体作案，在我的时空，杀害了白烨父母，并留下了大量线索，以及杀人预告……


「残忍，不折手段，善于隐藏自己……」


「有可能是女性。」我愣了愣，说。


「什么？」


「用指甲油写字，谎称自己怀孕，笑起来很甜……这些都像是女性的特征。」


「女性么……还有什么？」


「对我时空里的白烨了如指掌，是我时空里的人，甚至是我们的同龄人……但这个是她主动暴露给我们的，这些线索给人的感觉很刻意……」


我想了想，说，「只有这些了……」


白烨摇了摇头，「不够，还远远不够。」


这时，病床上传来了虚弱的咳嗽声。


病床上的「白烨」，捂着渗血的腹部，直勾勾地盯着我。


「你的……承诺呢？」


6


他攥紧了手中的剪刀。


白烨转过了头。


「你的承诺，你自己决定吧。我们早点回循环也安全一些。」


我在病床边蹲下，取出了兜里的那支氰化钾。说实话，真要让他给我脖子来一下，我也害怕，不如先给自己一针算了。


但我抬起头，病床上，「白烨」和我对上了视线。


他双眼血丝通红，我愣了一下。


反应过来的时候，他已经翻身，跌倒在了地上。而那一瞬间，他用全身的力气，伸手从我口袋里拽出了玉坠！


他将玉坠牢牢攥在手里，惨笑地看着我。


「来啊……兑现你的承诺啊……」


他仍然记得，凶手和他说过的话！


他要的，是我的彻底死亡！


7


他另一只手努力地挥舞着剪刀，却已无力再够着我的身体。


他怒吼了起来，「来啊！让我杀了你啊！」


我颓然地坐在地上，我，我还不想死。可是，可是……


脚步声，是白烨走了过来。


白烨弯下腰，拿走了他手里的剪刀，而后打开他手心，取出了玉坠，丢回给我。


「骗子……骗子……」


「白烨」惨笑着。


白烨将他扶回床上，「是我不允许她死，要怪，就怪我吧。」


而他仍旧咒骂着，只不过，这一次，变成了咒骂我们两个人。


我沉默着，将玉坠重新在脖子上系上。


白烨打开了书包，取出了那两台警用步话机，调到了公用频道，听了一会。那边乱哄哄的，还在忙着现场取证。


「小小，你先出去吧。」白烨背对着我，「我还有些事情想问他。」


我感激地看了他一眼，我知道，他只是不想让我太难堪。


我想了想，犹豫了一下。


「凶手留下的最后一句话……是今天晚上，她会杀了你。」


「所以？」


「我回老楼看看吧，看看今晚还有没有爆炸。还有，陈小齐有点符合特征，我去看看她在做什么……」


我没有说破。我始终还是恐惧着，凶手今晚再次偷窃我的身体，对白烨下手……离白烨远一些，对他更安全。


白烨默许了。


他将两台步话机，调到了一个民用的频段。测试了一下，可以正常通话，而后丢了一台给我。


「注意安全，小心警察。」他晃了晃手里的步话机，「保持联络。」


8


我戴上口罩，正准备出门，白烨突然在病房里又叫了我一下。


「对了，小小，我们需要一个生词。」


「什么？」


「暗号的意思，但是说暗号就太明显了。」


「我没听懂……」


「防止那个凶手再次偷你身体。我们需要一个生词，只有你和我知道的生词。如果你说不上来，就说明凶手正在你体内。」


白烨看着我，「你想一个吧。」


「额……」


有些尴尬，我竟一时就是想不到合适的词，面条？包子？芋头油饼？……这只能说明我晚上没吃饱，这可真是又土又好猜。


「算了。」白烨看出了我的窘迫，「暂时先用，对岸，这个词吧。」


「对岸。」我复述了一遍。


白烨点了点头。


他回过头，瞥了眼病床上的另一个自己，低语着，「我这一生如履薄冰……你说我能走到对岸么？」


他发现我还困惑地停留在原地，朝我笑了笑，「没什么，偶然看到的电影台词，觉得很喜欢。」


「去吧，别忘记了，也别告诉任何人。」他最后叮嘱我，「如果你答不上来，就是凶手。没有解释的余地，明白了吗？」


我点了点头，紧了紧脸上的口罩，走了。


9


我压低了脑袋，匆匆走出了医院大门。


同一时间，步话机里，响起了白噪音。


步话机传来白烨的声音。


「收到回复。」


我低下头，沿着街道的阴影行走着。按下通话键，应了一声。


我低下头，沿着街道的阴影行走着。按下通话键，低声回应。


「我在。」


「出去后，有发现什么异常么？」


「没有，我这才出来几分钟的。」


「总之……一定要注意安全。」


我握着步话机，反应过来，他这是在担心我么？


我心头一暖，「知道了……」可突然之间，步话机内，传来了一阵杂音，十分刺耳。


我拿远步话机，皱着眉毛，怎么回事？坏了么？


拍打了几下，过了好一会，却始终不见它消停。甚至是关上重新打开，仍旧是那刺耳尖锐的杂音。


已经有路人投来了疑惑的目光，我咬了咬牙，只能无奈地关上了。


10


我行走在夜色下的清流县。


已经快到十一点了。沿街的小卖部里，全都是奥运会开幕式的声音，还不时有居民的掌声传来。


远处，龙津河流经的方向，能看到闪烁的警灯。


那应该是我时空里，白烨父母尸体的打捞现场。


我的心底不知为何，有些不安，脑海里，再次闪过了那行字。


「你无法阻止历史被改写。」


谁的历史，我们的历史么？


我打开了步话机，然而还是一片刺耳的噪音。这种不安的感觉，越来越强烈了。可是如果回去找白烨，我呆在他身边，他又会很危险。


我犹豫地停在了原地。


这时，一群少年沉默无言地从我身边走过。


我愣住了。


11


那些少年的手上，都拿着钢棍和家伙。


为首的，是王俊逸的弟弟，王成成。他那胖乎乎的身材，和手里的钢管怎么看怎么不搭。


他要干什么？


我叫了他两声，他回过头来，见是我，狠狠瞪了我一眼，「你要是敢跟过来，我就把你交给警察。」


他带着那帮人走远了。


他，到底要去做什么？


我看着他那股见谁砍谁的气势，咬了咬牙，偷偷跟在了后面。


备案号:YX01NQ6QAY935ZOK1


###### 2020-11-30 07:37
