## 21.起源（中）
1


那天的中午，于巧巧带着白烨，来到了教学楼后面的一处围墙下。


从这里，可以直接翻出去，绕路避开那些男生。


不过，白烨抬头看了一眼，学校为了防止逃课，早就在上面加了尖锐的碎玻璃。


「你的校服。借我一下。」巧巧说。


白烨脱下了校服外套，于巧巧也脱下了自己的，她给两件衣服的袖子打了一个结，往上用力甩去，两件衣服，堪堪落在围墙顶端。


「以前试过，一件还是容易扎到，两件就刚好……不过这个高度，你只能踩着我上去了。」


「为什么要帮我？」白烨突然这样问。


秋天的日光，安安静静地洒在他们脚边。


巧巧沉默了。


该怎么回答？


当年，杀你爸爸的人，是我？


想要某种程度上，补偿一下你？


她说，「可能是，想传授你一点经验吧。」


「逃跑的经验。」她指了指了一下墙上的衣服。


白烨的眼神，柔和了下来。他明白眼前的女孩，是同类。


2


没有过多的推脱。


白烨踩着于巧巧的后背，翻上了墙。他站稳之后，伸手也把巧巧拉了上来。


「你站稳了，等我一下。」


白烨说着，一跃而下，发出一声闷响，稳住了身形。在他的示意下，巧巧也跳了下来，被他接住了。


两人分开。


他揉了揉胳膊。


「沉么？」


「还好，你挺轻的。」


这里，是学校后方的街道。靠近龙津河，空气里总是泛着潮湿。


巧巧在下来之前，已经把两件校服丢了下来。


此刻两人拍打着自己校服上的尘土，都沉默着。


但，他们并不讨厌这沉默。他们两个人，一个心怀鬼胎，一个从小沉默寡言，或许这样的交流方式，更让他们感到舒适。


「怎么？还在想怎么解决他们？」她幽幽地问。


「嗯。」


「没必要总想靠自己解决，找陈警官出面吧。」


「你知道老陈？」


「我同学，见你和他打过球。」


「他们未必会怕警察。」


「让老陈去找他们家长……当他们发现，动了你，就有警察找到家里来。这足够让他们害怕了。」


白烨思索了一会，点了点头。


「嗯，我试试。」


「那，再见。」


于巧巧披上外套，朝白烨摆了摆手。


「等一下。」白烨叫住了她，「你叫什么名字？」


「啊，我也差点忘了，拜托你一件事」巧巧笑了一下，「……你就当没见过我，这对我很重要。」


她知道，自己和他的接触，已经超过了必要的程度，是时候打住了。


3


可是当第二天，于巧巧来到教室的时候，发现自己的桌子上，多了一瓶牛奶。


压在牛奶下的，是一张纸条。


「谢谢。」


白烨，果然也打听了她！


于巧巧的心脏，骤然狂跳了几下。


是恐惧么？


她说不上来。


那是一种，很奇怪的感觉。


4


白烨的校服上，看不到那些狼狈的脚印了。


他采纳了巧巧的建议，那些无端的霸凌，终于告一段落。


同时他也很克制，除了那瓶道谢的牛奶，没有再来打扰她。偶尔他们还会在校园里相遇，也仅仅只是波澜不惊地打一个招呼而已。


但巧巧却发现，他们之间，有了一些心照不宣的巧合。


都习惯在课间，来到走廊上透气。对面的教学楼，白烨就在那。他三楼，她五楼。不经意地对视，一个照面；


每周二，下午三点，体育课的休息时间。小卖部里买水，他也在里面，低着头，踩着一颗篮球，流着额头上的汗水。


她会偷偷瞄他一眼。而他也会借着视线的余光，辨认她的身影。


偶然间的视线相撞，慌乱地转过头去；


还有上下学路上，途径同一条步行街。于是放慢脚步，隔着不远不近的距离同行。


他从不主动上前，她也很少开口交流。但每天如此，竟成了一种默契。


「就当互相有个照应吧。」


她这样自我安慰着。


再后来，那距离越来越近，演变成了并肩行走。


再后来，不小心地手指触碰，小鹿乱撞地弹开。


再后来，晚自习回家的路上，一个幽暗的拐角。十指相扣，唇齿相依。


……


一年后。2005 年，夏天走完之后，白烨考上了省城的大学，她升上了高中。


两台彩屏手机，每天互发短信。聊清流小城里沉默的生活，聊大学后的变化。


有时巧巧自己也感到奇怪，他们之间，没有什么你侬我侬，轰轰烈烈。但彼此就像某种必需品，知道对方是自己的，就会很舒心。


2006 年的暑假，天气前所未有的炎热。


于巧巧搭着班车，摇摇晃晃，去了省城。在大学的食堂，白烨请她吃了瓦罐。当天晚上，住进了他的宿舍。


他的室友们都回了家。四人间，有独卫，有小阳台，有光影交错的树荫，透过一扇小窗户，照在他们的上下铺。


变成了他们的小家。


5


2008 年夏天，于巧巧高考完的那个暑假。


白烨回到了清流。


那个夏天，她经常与白烨一起，出入清流的小旅馆。少女和少年的身体，贪婪地缠绵在一起，宣泄着各自被压抑多年的肉体本能，


于巧巧记得，有一个傍晚，落日在窗外坠落，白烨坐在床尾抽着烟，一言不发。


她看着白烨赤裸的后背。


「在想什么呢？」


「在想，要是我爸爸还在就好了。」白烨吐了个烟圈，盯着烟圈消散，「突然发现，我好像也到了，可以带女朋友见他的年纪。」


「……白烨。」


「嗯？」


「你会恨，那个杀你爸爸的人么？」


白烨沉默了很久。


「以前，我总在想……未来的某一天，我会亲手杀了那个凶手，和他以命换命都行……但是和你在一起之后，才开始觉得，如果能把凶手，送进监狱，就够了。算是，圆了这么多年的念想吧。」


白烨按灭了手里的烟，回过头，对她说，「我要留着这条命，和你过剩下的日子。」


巧巧没有告诉白烨，就是在那一天，她做了一个决定。


她要带白烨，一起回到 97 年。重新改写历史。


在那场大雾里，由白烨支走他父亲。她则设法，引诱另一个人来到大雾。


这是她给白烨的定情信物。


由他们两个人亲手写就的，最完美的历史。


6


但。


巧巧只有一个双鱼玉盘。


回 97 年的名额，只有一个。


那之后，于巧巧花了一段时间，调查双鱼玉盘的真正来历。上网，查阅各类传说，寻访以前住在穿山隧道附近的老人……却始终一无所获。


没人知道这玉坠究竟是怎么来的，更别提，上哪去收集更多的小鱼玉坠。


直到，2008 年的 8 月 18 号。


于巧巧至今都记得那天——飞人刘翔跨栏赛的日子。


比赛前解说就在担忧，刘翔带伤参赛。但和其他国人一样，巧巧和爸妈都在期待着刘翔再次夺冠。


很快，电视机里，发令枪响，刘翔冲刺，不负众望地开始领跑！


然而在跨过第三个栏的时候，刘翔摔倒在地，痛苦地捂住了自己的腿。


在所有人难以接受的目光下，刘翔输掉了那场比赛。


更让人遗憾的是，第二天，传出了新闻，那场比赛加剧了刘翔的腿伤，他的运动员生涯，很可能就此终结。一时间网上也争议不断，有谩骂不争气的，有责怪他虚名所累，责怪他当时应该退赛的，不过还是以同情居多。


这些都是后话了。


刘翔在赛场上摔倒的那个晚上。一家人大失所望，也没心思看后面的比赛了。爸爸索性出去找朋友打麻将，妈妈则换起了台，想随便找个电视剧看看。


正换着台，巧巧突然叫停了妈妈。


「你想看这个？」妈妈纳闷地问。


巧巧没有说话，紧紧地盯着电视。


那是一则插播的拍卖新闻。


一周后，在北京雍和宫，有一个民间拍卖会。拍卖一些古玩什么的。


电视上展示的拍卖品里。


她看到了两枚，小鱼玉坠。


7


为什么，会有另外两枚小鱼，出现在北京？


以及，这个世界上，到底还有多少枚小鱼？


于巧巧不明白。


不过，都不重要了。她不会看错的，电视上的那两枚小鱼，形状，大小，玉泽，都和她手里的那两枚，一模一样！


她，可以带白烨回 97 年了！


然而，那两枚小鱼的起拍价就要五万，她一个刚考上大学的高中生，根本不可能拿出这么多钱来。


第二天，于巧巧打开了家里的储物间，打开了最深处的隔板，在那里面，取出了一包东西。


那包，一直没想好要怎么处理的「白色粉末」。


8


三天后，于巧巧带着白烨，出发了。


她在清流县里，找到了几个有渠道的瘾君子，出手了那包「白色粉末」，拿到了一笔不小的「货款」。之后，借口「我们还从没有一起旅行过」，说动了白烨，带上了行李，和她一起，坐上了发往北京的绿皮火车。


她当然知道，卖掉那包东西是在害人。但是，不要紧的，只要拿到另外两枚小鱼，和白烨一起死，回到 1997，所有事情都可以重来。


所有。


那时的夜，白烨靠着于巧巧的肩膀，昏昏沉沉睡着。


她低下头，亲吻她爱人的额头。


火车长鸣，四野寂静。


9


在北京，出乎意料得顺利。她瞒着白烨参加了拍卖会，那两枚小鱼，在拍卖会上并不惹眼，几次加价之后，竞拍对手放弃。


木锤落定，成功拍下。


拿到那两枚小鱼的时候，她甚至恍惚了一下。竟然，如此得简单。


她和白烨，可以回去了！就在今晚！


10


在一家金银店里，于巧巧从老板手里，拿到了定制而成的双鱼玉盘，她特意叮嘱老板，做成和她的玉盘相同的样子。情侣款。


奥运会的狂欢，还在继续。那时的北京，四处灯火通明。


在那个晚上，于巧巧带着白烨，来到了酒店的楼顶天台。两个人一起，望着首都的万家灯火。


「你白天去做什么了？」白烨问，「一直联系不上你……差点报警。」


「先把这个戴上。」她说。


白烨云里雾里，接过玉盘，戴在脖子上。


他打量着玉盘，「这是……」


说着他抬起头，却愣在了那里。


于巧巧，已经爬上了天台边缘，站在那，笑盈盈地看着他。


这是 2008 年的 8 月 24 号，奥运会闭幕式的烟花，接连绽开。


「白烨，上来。」


风吹来，她的身形摇摇晃晃。


「你干什么？！你不要命了？！」


白烨急忙上去想拉住她。


但于巧巧躲开了他探出的手。险些直接摔下楼去，堪堪稳住了身形。


白烨吓得险些叫出声来，他只得收回手，示意她冷静。


「巧巧，你到底怎么了？」


「你先上来，我告诉你一个秘密。」


白烨看了看那危险的天台边缘，咬了咬牙，翻身爬了上去。他不敢离巧巧太近，怕她再一闪躲，从楼上摔下去。


但巧巧却踏着边缘，一步步走到了他身边，拉住了他的手。


十指相扣。她深情地望了他最后一眼。


「醒来后。等我的电话。」


「什么……」


白烨根本来不及反应，于巧巧的脚，立刻往外踏出一步，整个人瞬间翻了出去，她的手抓得很紧，白烨被强大的惯性牵引，一同坠了下去。


2004 年的秋日，他们在校园里，从围墙先后跃下。


2008 年的夏日。终于落地。却是在北京酒店的水泥地面。


两幅身躯，一声巨响。


11


「1997 年 7 月 1 号，这是香港回归祖国的第一天……」


1997 年，7 月 1 号，清晨。


有两个小孩醒来了。


于巧巧和白烨。


他们，回来了。


12


白烨完全懵了，他冲到了卫生间，看见了自己那张年幼时的脸。


这到底，是怎么回事？！


很快，妈妈将白烨叫了过去，说有一个女生打电话来家里，找他有事。白烨心脏砰砰狂跳地接起了电话，果然，那头，出现了于巧巧的声音。


「白烨。」


白烨却迟迟没有说话，他错愕地注视着电视上的时间，1997 年，7 月 1 日。


他的爸爸，被人杀害的日子！


「白烨！」


白烨回过神来，反应了过来。


「巧巧，你也回来了？！」


「嗯。这就是我要告诉你的秘密。」巧巧说，「你的爸爸，还有两个小时会回家，吃过午饭后，他要去见朋友，途径燕翔路的那场大雾。」


「想办法支开他，让他别出门，或是让他绕路，怎么都行。」


「白烨，过了今天，你的爸爸，就真的得救了。」


白烨握着听筒的手，抑制不住地颤抖着，他当然知道于巧巧在说什么，他的爸爸还在出差回来的路上，一切都还来得及！


只是，他还有很多问题想问。


「巧巧……是你带我回来的，对么？」


「嗯。」


「你是不是，回来过很多次了。」


电话那头，于巧巧长久地沉默。


座机里，安静得能听见彼此的呼吸声。


「巧巧。」


「是。但是对我们来说，不重要了。我只想救你的爸爸。」她说，「还有，有一件事，你一定要答应我。」


「什么……」


「今天下午，你也不要去燕翔路。」


「我知道你一直想抓住凶手，今天的燕翔路就是绝佳的机会。我知道。但是，就当我求你，一定不要去……我不想你出事。」


「好。」


「你就在家里，陪你的爸爸，哪也别去。」


「好。」


「向我发誓。」


白烨沉默了一会。


「白烨……」


「我已经发过誓了。」


巧巧愣了一下。


「我要留着这条命，和你过剩下的日子。」白烨笑了笑。


于巧巧也终于笑了起来。


「我在新的历史里等你，白烨。」


13


时间还很充足。


97 年的夏日，小城的天上漂浮着低压压的云层。静谧的时间里，于巧巧找出了那本日记，再一次，在那上面写下了密密麻麻的文字。


「于巧巧，我是偷你身体的人。」


「我是十一年后的你。」


……


「听到了阿姨在说什么，对么？」


「巧巧，人是你杀的。应该说——你亲手杀的。」


「对不起，我只能回到 97 年。我能做的只有这件事。」


「但你是个好孩子，别让爸爸妈妈知道你犯了这样的错。他们会惩罚你的。」


「杀了人，是要被枪毙的。」


「去把雨衣和刀埋在河边的土里，不会有人发现的。」


……


这些文字，还有杀过人的事实，将指引着下一个巧巧，活在谎言与恐惧里。对不起了，下一个巧巧，我必须让你这样谨慎的活下去。在 2004 年的夏夜，拯救了爸爸妈妈之后，你将明白一切。


娟秀的字迹书写着，她当然没有忘记写下，每一个巧巧的故事。这一次，连同她自己的故事，也记载在了这本日记里。


她将和那些巧巧一样，在明天的第一秒里，消散为看不见的尘埃。


但是没关系，下一个巧巧，第一百零一个巧巧，会记住她。


迎接属于她们的，最完美的历史。


14


97 年，7 月 1 号的中午。


于巧巧完成了那本日记，将它放回了抽屉里。吃过午饭后，背上书包，和爸妈借口去找朋友玩，出了门。


在那个书包里，装上了买来的刀与雨衣。保险起见，分别去两家商店买的，还一同结账了案板和雨伞。


她记得，燕翔路的那场大雾，是下午三点出现的。


还有将近三个小时。


足够了。


15


她一路走出了县城，来到了那座穿山隧道前。


她是来找人的。


在她的记忆里，97 年，国内收容救助的机制还不完善，依稀记得，当年有一个流浪汉就住在工人通道里。同年冬天，被隧道里的车意外撞成了重伤，不治身亡，上了当时的新闻。


没有谁，比这个流浪汉更适合了。


这一次，白烨的父亲被支开了，那场大雾里不会再有行人经过。她只需要用一些吃的，许诺一些好处，将流浪汉引诱到大雾里，在那里抹断他的脖子，等待大雾散去，警方发现他的尸体。


一切，都将完美落幕。


她哼着轻快的歌，钻进了穿山隧道，打着一个手电，小心翼翼地观察着各个通道的拱门入口，寻找着生活垃圾。


突然间她似乎听见了什么动静，停在了那里。


周围的空气，规律地震动着，发出微弱的颤声。


那震动愈演愈烈。


脚下的地面，仿佛变成了摇晃的船只，她的身形剧烈摇晃，连忙扶住墙面，不知所措地看着隧道四周。


怎么回事？！


她好久没有，这样真切的恐惧过了。


又是一阵剧烈的震动袭来，她险些跌倒。而就在她重新站稳的时候，她终于注意到了。


一圈透明的空气，却以肉眼可见的状态。从一个工人通道里，极速地膨胀袭来！


轰然一声巨响！


16


于巧巧被那圈震荡的空气掠过，摔了出去，昏厥了过去。短暂的几秒后，她大口喘着气，重新坐了起来。


她捂着胸口，惊魂未定。


是爆炸么？！


怎么之前的九十九次回到 97 年，从未出现过这里的爆炸？！


旋即，她定下神来，环顾四周。隧道并没有塌方，各处都还完好无损。连烟尘都看不到。


似乎那只是被引爆的气流，从那个通道里冲击了出来而已。


那个通道里，到底发生了什么……


于巧巧从地上爬起，踉跄了一下，好在刚才摔出去，并没有受伤。


她小心翼翼地打着手电，朝那个通道走去。


很奇怪。


这个距离，明明已经足够照出通道内部了。可是灯光照进那扇拱门，却漆黑一片。像是，那个通道，突然变深了很多。


渐渐地，于巧巧听见了脚步声。


从通道里传来的脚步声。


她屏住了呼吸。


有什么人，要过来了。


17


一道手电的光，从拱门内照出，打在于巧巧的脸上。她闭了一下眼睛。那灯光很快关上了。


巧巧也关上了自己的手电，重新睁开了眼睛。


她愣住了。


来人也愣在了那里。


站在她面前的来人，是一个小学年纪的女孩。


和她长得一模一样的小女孩。


「你是谁……」巧巧愣愣地问。


那个和自己有着相同长相的女孩，似乎很快从惊愕中平复了下来。


她缕了一下自己被震荡弄乱的头发，朝巧巧笑了笑。


「我叫于小小。」


「从平行时空来的于小小。」


于巧巧不自觉地，向前走了一步。


那就是于巧巧，第一次见到平行时空的于小小。


那时，她还不知道，就在今天，这个叫于小小的女孩，将为了所谓的「正义」，亲手摧毁她的所有计划。


亲手打碎她和白烨的来世。


18


那日在隧道里，于巧巧停住了上前的脚步。


她咽了口唾沫。


「你是从哪一年回来的？」


这一次，反倒是于小小愣了一下，随后，笑了起来。


「原来，你也是啊。」


是的。透过于小小那不属于同龄人的镇定，还有她那双低沉的双眸，于巧巧转瞬间明白了，这个叫于小小的女孩，也是从未来回到的 97 年。


「你叫什么名字？」于小小问。


「于巧巧。」


「我爸有说过，他在小小和巧巧这两个名字之间纠结过。」小小说。


于巧巧点了点头。


两个小女孩，心照不宣地明白了一切。


她们，就是平行时空里的对方。


「哦对了，你刚才问的问题……08 年，你呢？」小小说。


「我也是。所以，刚才的震动……」


「嗯，打开平行时空通道的反应。我也是第一次见。有些惊人对不对。」


「我……能问一个问题么？」


「嗯？」


「你回来，是准备做什么？」


「我？」于小小笑了笑，那笑容，多了一些凄惨，「是我妈妈让我回来的。她要我回到 97 年，杀掉她自己。」


备案号:YX01NQ6QAY935ZOK1


###### 2020-11-30 07:48
