## 20.仙女木：冰雪的记录员
在美丽的北极草甸，盛开着各种美丽的花朵，但是有一种白色小花，可是今天要给你讲的主角哦。一朵小花有什么故事呢？


在北极草甸上有一种不太显眼的白色小花，这种花叫做仙女木。别看它的名字里带着木字，它可并不是一种高大的树木。实际上仙女木一般只有几厘米高。仙女木的花有八个花瓣，个别的会长出 16 个。它们一般生活在比较寒冷的地区，比如海拔 2200 到 2300 米的高山，或者北极圈附近。尽管个头很小，可是他们的分布非常广泛，在欧洲，亚洲和北美洲都能发现它们的身影。我们国家的东北和内蒙古的高山上也藏着它们的秘密。


但是你知道吗，仙女木可不是一种普通的植物呢！


原来啊，这看起来不起眼的仙女木竟然能帮助我们了解古代的气候是冷还是暖呢！这是怎么做到的呢？


我们如果想了解一个地区的气候，可以查阅最近的气象资料。可是很多地区只有一两百年内的气象数据，我们要是想知道过去几千年的气候是冷是暖，那么就需要用别的方法推测当时的气候。如果历史上发生过由干旱或者寒冷造成的大饥荒，史书上都会有所记载，这样我们就间接了解了当时的气候，同时还可以通过灾害的严重程度来估计气候发生变化的程度。可是，要是我们想知道更加古老的年代、还没有人类文明之前的气候，比如两万年以来的气候变化应该怎么办呢？答案就在我们脚下。


我们脚下的土壤在不断地形成，因此脚下的土地就好像一本书一样，记录着过去的历史。这些黄土里可是什么都有，除了土本身，还有很多生物化石。这时候就轮到仙女木登场了。你知道吗，科学家发现，在厚重的土地下也藏着仙女木的踪迹哦！不过可能跟你们想的不太一样，在土中发现的并不是仙女木的化石，而是仙女木的花粉。


要想知道仙女木与气候的关系，那我们就得先了解一下花粉。花粉是花的雄蕊产生的，很多花中间那些黄黄的粉末就是花粉。尽管肉眼上看花粉都长的差不多，但是实际上他们可是有很大区别。显微镜下面，每种植物的花粉都有它独特的形状。


花粉的外面是一层相对坚硬的壳，叫做花粉壁，用来保护花粉里的细胞不受外面各种环境的破坏。花粉壁也分两层，外面那一层很厉害，一般的酸或者碱都没法破坏它，可以在地下保存很长很长的时间。经过这么长时间，这些留在地下几万甚至十几万年前的花粉，里面的细胞早就死去了，内壁也消失了，只留下花粉壁的外壁。不同植物的花粉壁也各不相同，这是因为花粉壁就是象征它们身份的制服呢，而聪明的科学家，正是通过这些外壁来鉴别不同种类的花粉的。


尽管花粉很容易随风四处飘散，但是实际上大部分花粉都只能飘到离植物妈妈比较近的地方，很难飘到几百，上千公里之外的地方。所以，要是我们在某个位置的土壤里面发现了大量某一种植物的花粉，那就说明这附近一定曾经长着这种植物。


那么仙女木的花粉又是怎么告诉我们古代的气候的呢？原来啊，科学家们在做研究的时候，会采集地下土壤的样品，观察很久之前形成的深处的土壤，来研究很久以前地球上的环境。在显微镜的帮助下，科学家能辨认出土壤里面有哪些植物的花粉了。


在某个样品中，科学家们发现里面有非常多的仙女木花粉。那么这说明了什么呢？说明当时这里有非常多的仙女木。想必已经知道，现在分布在北极地区的仙女木，应该喜欢生活在寒冷的环境中，不会生长在太温暖的地方。所以一旦发现某一层土壤中有大量的仙女木花粉，就说明这里曾经十分寒冷。仙女木就是冰雪的记录员，它的花粉就像地球的历史书一样记录着气候的变迁。


在现在比较温暖的欧洲南部，科学家们发现在几个地层中，有非常多仙女木的花粉。这代表这个地方的历史上也有过几个特别寒冷的时期，这个发现让科学家们非常震惊。为了纪念仙女木这个冰雪史官的贡献，科学家决定以仙女木来命名这些时代。其中，最久远的那个时代被称为最老仙女木期，而距离现在最近的被称作新仙女木期，在这两个时期之间还有一个老仙女木期。可别看现在的欧洲南部这么温暖，距离现在最近的新仙女木期可持续了近 1300 年呢。


其实，科学家们并不仅仅会研究仙女木这一种植物。很多植物的花粉都可以指示古代的环境，所以有时候，科学家还会通过特定植物的组合来推断古代的平均气温。现在，随着科学技术的发展，研究古代气候的方法越来越多，树木的年轮，冰川的冰芯都可以用来研究古代的气候。但是研究古代土壤中植物花粉的种类仍然是一种比较可靠的方法。


好了，我们来回顾一下科学家们是如何通过仙女木来估计古代气候的。仙女木是一种生活在寒冷地区的植物。当科学家们在古老的地层中发现了大量的仙女木的花粉，这说明这里曾经有仙女木，因而推测这个地方曾经有过寒冷的时期。科学家会调查不同地区古代的气候变化，如果在同一个时期，很多远离北极的地区都发现了很多很多仙女木的花粉，那就说明大范围的气候都变冷了。


这种通过仙女木推测气候变化的方式是不是很有意思呢？你以后还会发现自然界蕴藏着很多有意思的小秘密哦。


今日考考考：仙女木喜欢生活在什么样的气候中？


答案：寒冷的气候。


备案号:YX01MKWBZLKqOBnwN

