## 16.朋友圈营销：6 种话术，快速加好友
我的微信常年保持 5000+ 好友。


同时，几乎每天都有人通过各种渠道找到我，希望成为好友。但大部分好友申请，都被我直接忽略了。主要原因有 2 点：


首先，我的通讯录满额了，真加不上，除非先删除一个人；其次，他的自我介绍很模糊，没法给我一个一定要通过他的理由。


其实，第 2 点才是根本原因。


这节课和你分享，6 种自我介绍的小技巧，快速提高你的好友通过率。


**技巧一：用「第一」背书**


社交媒体时代，真正有能力的人，都是社交过载的。如果你想提升人脉拓展效率，就必须先证明自己的独特价值。如何证明？


投资人、实战派定位专家冯卫东，有个定位三原则：


你是谁？


有何不同？


何以见得？


如果你能清晰回答出这 3 个问题，就可以证明你的独特价值。其中，最直接的做法，就是证明你或你的团队是所在领域的第一，哪怕这个领域很细分，也没有关系。比如：


上海本地生活类新媒体第一名；


创办深圳第一家 24 小时书吧；


**技巧二：抱「名人」大腿**


如果你曾经为名人或者名企服务过，最好可以在自我介绍中清晰说出，比如：


徐小平的私人健康顾问；


罗振宇的声音教练；


李亚鹏的私人英语老师；


也许有人会觉得这种个人经历门槛很高，不实用。别急，换个角度表达，也有说服力，比如：


我们公司曾连续 3 年，为阿里巴巴提供猎头招聘服务；


如果还觉得难，也可以这样：


过去 3 个月，深度分析了美团创始人王兴的 100 篇报道。


甚至，你还可以这样：


麦肯锡中国区总部，就在我们公司隔壁，非常熟悉。


不管怎么表达，都得有价值。


**技巧三：突出业务特点**


比如，有个人开印刷厂，做印刷业务，包括印刷名片、海报、手册等，刚加入一个 CEO 群，要发一段自我介绍，有两个版本。


**普通版本的自我介绍：**


大家好，我是印小雷，大风公司 CEO，专做印刷品业务，公司在北京亦庄区，欢迎多多联系。


**优化后的自我介绍：**


各位老板，我是印小雷，大风印务 CEO，主要业务就是印名片，一张起印，同城送货，目前服务超过 20 家中国 500 强公司。


在优化后的自我介绍中，特别强调「一张起印」这个业务特点。很容易给人留下特别的印象。比如，有人会想到，一张起印，这能挣钱吗？也有人会说，太好了，我公司刚起步，只有我需要印名片。


而且，业务特点越明确，越容易被客户传播。


**技巧四：列举个人成就**


清晰地列出个人成就，是证明价值的最有效方法。如果你从事影视策划工作，可以这样表达：


1、从事影视策划工作超过 10 年，先后为 20 多位知名演员提供经纪服务。


2、最近 3 年，连续参加江苏卫视跨年晚会节目策划工作。


3、制作过两档情感电台节目，在全国 80 多家电台播出。


如果你在工作上没有如此亮眼的成就，可以从生活、兴趣爱好等方面突出自身价值，比如：


1、曾在 1 年内成功瘦身 30 公斤，并保持 5 年未反弹，是朋友们口中的健身励志姐。


2、坚持晨跑 4 年，每天 5 公里，每年平均 1000 公里。


3、从一个厨房小白，自学成为电视台美食嘉宾。


**技巧五：加入关键数据**


相对于文字，人天生对数字更敏感。


把数字加入到自我介绍中，尤其涉及核心优势的数字，能更有效地突出个人价值，加深印象。


比如，某自媒体人的自我介绍：


1、90 后的新媒体创业者，一篇原创文章全网阅读 1000 万，净增粉丝超过 10 万。


2、每天坚持 1 小时阅读时间，平均每周阅读 3 本书籍。


3、微信好友中，有超过 100 位原创公众号作者。


4、曾在 1 个月内 7 次拜访腾讯公司，最终完成销售目标。


**技巧六：直接表明可提供的帮助**


前五种技巧都在强调一件事：证明自己的独特价值。


既然如此，也可以直接和别人表明：你能为别人提供什么价值，对别人有什么好处，这样更容易给人留下真诚热情的印象。


比如，你公司的主要业务，是帮助一些高科技企业，申报政府扶持资金，你可以这样介绍自己：


创业前，我有 10 年以上政府工作背景，熟悉相关政策，已帮助 30 多家企业，成功申请 4500 万扶持资金，平均每家 150 万左右。真诚提醒，不管您有没有需求，我们团队都可以上门做一次免费沟通，绝不打扰。


这段自我介绍，虽然长了一点，但数据、背书、业务特点以及关键承诺，都说得很清楚，尤其是「上门」「免费」「绝不打扰」，这些字眼，都可以大大提升他人的信任度。有了信任，其他事情就简单了。


以上，就是自我介绍的 6 种话术，我们再回顾一下：


**1、用「第一」背书；**


**2、抱「名人」大腿；**


**3、突出业务特点；**


**4、列举个人成就；**


**5、加入关键数据；**


**6、直接表明可提供的帮助**


如果你和你的团队，正在从事面向市场和客户的工作，比如商务合作、客户销售、营销广告、市场推广等，最好马上抽时间撰写一个标准的自我介绍模版，不仅可以提升团队形象，还可以提升客户拓展效率。


课程策划：孙爽


课程审阅：何川


参考资料：公众号「厉害一点」；知乎

