## 9.谁才是妖怪？
28


金光中，我只听得一声爆喝：「孙悟空，你敢诈我！」


远远的，只见那猴子仰天大笑，叫道：「金光老魔，我们今天就做个了断，不是你死，就是我亡！」


「山野妖猴，凭什么和我斗？」金光说话的时候，虚空中金光大声，一个个佛咒闪耀，宛如泰山压顶一般，向着孙猴子压了下去。


「吽——」下方，我听得唐僧喝斥，佛音骤起。


金光老魔怒斥道：「唐三藏，你胆敢妄动六字真言咒！」


「老魔，休要欺俺师父，有什么冲着俺老孙来。」孙悟空说话的时候，已经腾空而起，瞬间就和金光打作一团。


我法力低微，隔着熊熊火焰，竟然看不清楚金光和孙悟空的身影，只听得虚空中不断传出雷鸣声，夹着兵器碰撞的声音。


「黄眉老祖，快！」孙悟空大吼道，「万妖阵开了，进去——」


「来了！」原本蜷缩在九品莲座前的黄眉老祖顿时现出人形，向着金光中飞了过去。


但是，下一秒，黄眉老祖一声惨叫，从半空中坠入下来。


「大圣，不成啊。」黄眉老祖大声叫道。


「猴哥，送我进去。」我顿时明白过来，经历了乌鸡国之事，我私下问过猪八戒，开始这呆子不肯说，但禁不起我一再追问，他偷偷告诉我，万妖阵乃是正宗道家法阵，据传乃是女娲娘娘所遗。


如果想要进去，我这个正宗道家传人占了很大便宜。


「好！」孙悟空大喝一声，金箍棒陡然变得水桶一般粗细，伸了过来，我纵身跳了起来，站在金箍棒上面。


孙悟空一声怒吼，金箍棒向着金光狠狠的砸了过去，像上次一样，万妖阵在孙悟空的强势攻击下，再次裂开一条缝隙，我趁机向着万妖阵飞了过去。


「沙长老，我来助你！」黄眉老祖大吼一声，紧紧的贴着我，跟着飞了进来。


几乎是在我们进入的一瞬间，万妖阵闭合。


「老祖？」我转身询问黄眉老祖，问道，「万妖阵有什么，我们如何才可以帮助大师兄？」


「进入阵心，救出被万妖阵锁住的那人。」黄眉老祖说话的同时，已经向着阵心飞了过去，我忙着跟上去。


但是，就在下一秒，我瞬间感觉不对劲。


我上次进入过万妖阵，外面金光闪闪，佛光闪耀，里面却是尸山血海，但并没有异样。


这一次，我明显在万妖阵中间感觉到炙热的火焰，似乎比那火焰山最中间的火焰还要炙热，尸山血海中间，隐约有一缕淡淡的青影闪动。


这个青影我很熟悉，当初在五庄观，他曾经出手对付红孩儿。


「小心！」我大声叫道。


青影已经化作凤凰虚影，向着黄眉老祖斩杀过来。


「你是谁？」黄眉老祖手中钵盂直接迎了上去，大声叫道，「为什么助这妖魔？」


「妖魔？」青影的声音温柔，似乎不带一点烟火气息，反问道，「我等若是妖魔，你又是什么？」


「老祖，你拖住他，我去救人。」说话之间，我直接向着阵心中间飞去。


一缕青影向着我袭杀过来，我狼狈不堪的躲开，这个时候我真的有些恨，我为什么穿越成沙和尚，战斗力这么弱？


不，本来沙和尚估计还可以，但因为我的穿越，导致他战斗力一再被削弱。


我真的给穿越者丢大脸了。


「砰——」黄眉老祖祭出了金钵。


我知道这个金钵很是厉害，罩孙猴子都是一罩一个准儿，想来总能够困住青影一时半刻，但是，青影却是直接从金钵下面溜了出来。


「砰」的一声大响，金钵就这么碎裂了。


「黄眉儿，你不是他……」青影再次开口说话，「离开万妖阵，我不杀你。」


「休想！」黄眉老祖大吼一声，叫道，「沙长老，速度去阵心救人，这里交给我。」


「好！」我答应着，向着阵心扑了过去。


青影想要阻拦，黄眉老祖全身佛光闪耀，伴随着铺天盖地的妖气，扑上青影。


「找死！」我听得青影怒斥一声，瞬间，凤凰虚影再次出现。


但是，黄眉老祖就这么一把抱住他，任凭全身被火焰焚烧，大声叫道：「救……救……主公……」


29


我扑向阵心，拿着宝杖砸向阵心囚笼。


「砰砰砰！」我一连砸了十多下，无奈阵心中间的囚笼牢不可破，黑色的妖气中隐约带着佛咒闪耀，纹风不动。


我正欲再砸，背心一片炙热，转身，我就看到凤凰虚影近在咫尺，我转身挥舞宝杖迎了上去。


下一秒，我就像断线的风筝一样，被重重的砸出万妖阵，向着火焰山坠入下去。


青影化作无数道利剑，从万妖阵出来，杀气腾腾，直奔九品莲台上的唐和尚。


「师父，躲开！」我大惊失色，叫道。


「唐三藏，你以为你以己身做诱饵，就能够算计我了？」金光老魔大笑道，「西天路上，你与妖魔为伍，种种劣迹，如何成佛。」


「我从未想过成佛。」唐和尚抬手，迎上青影。


猪八戒在下面接住我，避免我直接坠入火焰中，此时，我看到唐和尚竟然就这么贸贸然的迎上青影，大声叫道：「师父，你小心，他杀了黄眉老祖。」


「……」唐和尚好像说了什么，但我没有听清楚。


虚空中爆发出强大的轰鸣声，凤凰虚影中，形成恐怖的佛咒，整个火焰山像是被炸开一样，火焰和岩浆四散飞溅。


两大高手火拼，形成的结局竟然是火焰山被炸开了，中间形成无底虚谷，熊熊烈火从虚谷中喷薄而出，岩浆四处飞溅。


「火山口？」我愣愣然的看着这惊人一幕，原来，火焰山本身就是岩浆口。


虚空中，一朵由青色火焰组成的莲花绽放，唐和尚端坐在火焰形成的九品莲台上。


在莲台下方，有两块殷红的炉砖，上面，一个个佛咒闪耀，一条条由火焰组成的锁链，锁住唐和尚全身。


「师父？」我惊呼出声。


「悟空，为师就不应该听你的，白白葬送了黄眉儿……」我听得唐和尚大声说道，「没用了，你赶紧走吧……」


孙悟空和金光老魔在虚空中打得难分难舍，大声吼道：「师父，你除了会赶我走，你还会做什么……」


「猢狲！」唐三藏气得骂道，「这一次你让为师听你的，现在，为师被困这里，你说怎么办？」


「老牛怎么还不来？」孙悟空一边和金光老魔打斗，一边大声吼道，「八戒，老牛呢？」


「不知道！」猪八戒跳起来，骂道，「猴哥，你那结拜兄弟就不靠谱，关键时候掉链子，沙师弟，你且一边呆着，我来！」


猪八戒说话，九齿钉耙直奔金光老魔而去。


30


我这个时候已经回过神来，孙悟空自然是没有死，不过是诈死骗这金光老魔。


而且他还和牛魔王商议好，一旦金光老魔出现，他们两个联手杀这老魔。但是，不知道什么地方出了错，牛魔王一去不回，并没有如期赶来火焰山。


金光老魔却在万妖阵中，藏了厉害高手相助不算，还加固了万妖阵的牢笼。


我知道，他一准是加固了，上次，我并没有在牢笼中见到这么厉害的佛咒闪耀，如果没有那等厉害佛咒，我可以轻松砸开万妖阵阵心。


「唐三藏，你想要借此肉身成佛，做梦了吧？」金光老魔大声叫道，「菩萨，斩杀唐三藏，速度。」


「好！」青影答应着，这一次，凤凰虚影中，六字真言咒闪耀，明灭不定。


我听得胆战心惊，这个青影又是哪一路「菩萨」？为什么这个青影也懂得六字真言咒？这世道，到底谁才是「妖怪」？


琵琶声毫无预兆的响起，司音一身血红色的长裙，和火焰山的火似乎融合成了一体，飞扑而来。


「小小蝎子精，居然敢在本座面前放肆？」青影冷笑道。


我看到司音飞扑过来，算是松了一口气，这位「菩萨」也是战斗力爆表的，应该和青影有一战之力。


「仗着天赋压我，算什么能耐！」司音说着，竟然转身向着唐三藏扑了过去。


「司音，不可以！」老和尚大声叫道。


司音瞬间就扑到莲座下面，伸手抱住那两块炉砖，张口就吞了下去。


「司音菩萨？」我震惊莫名。


有火焰从司音的七窍冒了出来，司音惨然叫道：「主公，一路保重！」


凤凰虚影中佛咒闪耀，斩向莲座上的唐三藏。


「师父——」我见状不妙，飞扑上去。


我自然不是凤凰虚影的对手，我也不知道他到底是那一路「菩萨」，竟然如此厉害，所以，我只是简单的扑上去，挡在唐三藏面前。


但是，我真的很是害怕，我的前身只是一介凡人，死宅男一个，能够被一个小说家活生生气是的人，真没多大出息。


神仙妖怪大斗法，我很是害怕。


凤凰虚影重重的砸了过来，我恍惚听得老和尚让我让开，我心中有些感慨，结束了……


几乎是在一瞬间，我周围炙热的气温陡然下降，所有的火焰都在一瞬间熄灭，青光铺天盖地，生机弥漫。


青光所到之地，草木复苏，奇花绽放。


凤凰虚影彻底涣散，只剩下一缕青影，飞快的向着西方逃窜。


半空中，我听得孙悟空大吼道：「如来老儿，欺人太甚。」


我抬头，却是看到一轮「太阳」，像是我前世在电视剧里面看到的导弹，直奔孙悟空。


孙悟空手中的金箍棒化作一道乌光，向着金光狠狠的斩杀过去。


爆炸，轰鸣，蘑菇云冲天而起，神仙斗法，真的赶得上核弹爆炸。


孙悟空从半空中坠入下来，猪八戒躺在地上，皮开肉绽，周围都弥漫着一股浓郁的烤肉香味……


我从草地上爬起来，张口吐了一口血，才感觉胸口舒服一点，地上，幌金绳黯淡无光。


我呆了一下子，恍惚想起来，当初，青袍道人把我骂了一通，顺手就抹掉了幌金绳上老君的印记。


我这个时候才回过神来，想来那个时候，他也同时在幌金绳上做了手脚，留下了属于他的印记，关键时刻，保住我一条小命。


烧了五百年的火焰已经彻底熄灭了，如今，整个火焰山竟然芳草青青，奇花绽放，周围都是生机勃勃，只剩下不远处的火山口还有残存的烟火缭绕。


我越发好奇青袍道人的身份，凭着一缕印记，竟然就逼退「青影菩萨」的凤凰虚影，我真的不知道《西游记》原著中，有这么厉害的人？


我跌跌撞撞的向着孙悟空走去，叫道：「猴哥，猴哥……」


唐和尚扶着孙悟空站起来，那猴子竟然肠穿肚烂，但他早就是不死之身，如今血肉正在快速恢复。


「师父，你偏心！」旁边，我听得猪八戒带着哭音叫道，「你就看大师兄了，你就不能够看看俺老猪？」


我忙着回身去看猪八戒，他是真个惨，比孙悟空好不到哪里去，全身都被烧得焦黑一片，散发着烤肉的香味。


备案号:YX01n1zpj1LPMxoVz

