## 103.最后
杨老头看着沉默的陆酒，担心的问她：「小酒，你还好吧？」


毕竟这件事，听起来，还是很颠覆陆酒对她父母的印象。


陆酒轻点头：「嗯，还好，事情已经发生了，人也都死了，不去纠结了。」


苏国荣夫妇已经死了，陆酒原身也已经死了，而苏蔓越也是死了后，灵魂重生在陆酒的身上。


就如杨老头说的，这就是缘分，天注定的事情。


陆酒是苏蔓越的解毒抗体，结果最后苏蔓越成为了她，她也成了苏蔓越。


天注定的事情。


杨老头看陆酒没有被影响到，这才放心。


陆酒抬头问杨老头：「对了，厉世龙怎么样了？」


关于厉世龙竟然出来给厉北承挡枪一事，陆酒觉得除了他想借这个洗白，没有别的原因了。


杨老头：「厉世龙抢救过来了，不过也就那样了，他成为植物人了。」


陆酒挑眉：「植物人了？真的假的，没有医生被收买吧？」


杨老头非常确定的点头：「厉世龙真的成为植物人了，你大师兄救回来的，也是他确诊的。」


大师兄确诊的话，那陆酒就相信了。


陆酒还有个疑问：「师父，为什么厉世龙非要入侵古医门的系统？」


厉世龙想要从古医门得到什么吗？


杨老头又是长长的叹了一气：「你有个二师兄，你知道的。」


陆酒脑子转得快，不相信的瞪大眼睛，看着杨老头：「二师兄是厉世龙？」


杨老头点头：「对，不过他已经被逐出师门了，所以也不算了，想要入侵古医门的系统，不过是因为我不让他当古医门的继承人。」


「加上当年的一些事情，所以他对古医门积怨颇深，就想毁掉古医门，来证实他自己是没错的。」


杨老头说：「也正是因为你二师兄品行不端，所以后来我也就拒绝了苏国荣。」


说完，杨老头又是长长的叹气：「想入古医门的人那么多，我拒绝厉世龙做继承人，结果他一心想要毁了古医门。」


「拒绝收苏国荣做徒弟，结果他搞出了个药，引发了这一系列的事情。」


陆酒现在只有一个八卦，她好奇的问：「厉世龙当年到底是什么事情啊？积怨这么深？」


杨老头瞪了眼陆酒，说：「还能是什么事情，无非就是情情爱爱，还有那一点财势权利。」


陆酒：「厉世龙跟蒋丽莎的爱情故事？」


上一辈的爱情故事，也很好八卦的。


杨老头看陆酒越来越精神，就说：「行了，赶紧休息吧，不然晚点厉北承醒了，你还呼呼睡着。」


陆酒哦了一声，躺好盖被子，然后睁开眼的问杨老头：「到底是什么样的爱情故事？」


厉世龙喜欢蒋丽莎？为了蒋丽莎不惜被逐出师门？还谋权了厉家的财产？


这个瓜，很好吃的样子。


杨老头直接不理会陆酒，转身离开了。


陆酒：……


没有吃到完整的瓜，感觉孤枕难眠啊。


陆酒睡不着，然后就爬起来，最后摸到了厉北承休息的房间去了。


厉北承，还没醒。


 


1


云盛看着摸过来的陆酒，说：「师父父，你这样过来，被师祖发现，会被揍吗？」


陆酒看着躺在床上，面色苍白的厉北承，只觉得烦躁不安的心情，都被安抚了。


她爬上床，抱着厉北承，窝进了他的怀里：「师父想揍就揍吧，我就要跟阿承在一起。」


云盛看着两人唯依在一起，就觉得自己备喂了狗粮。


云盛好奇的问：「师父父，你跟师祖单独说了什么大秘密？」


陆酒抓着厉北承的手腕，给他把了脉，确定他没事情了，这才松了一口气，笑的眉眼都眯了起来。


她逗云盛：「在谋划着怎么把你揍一顿。」


云盛扯了扯嘴角，不再好奇这个，而是问陆酒：「师父父，你这样跟厉北承在一起，不怕他知道你为了他，变得这么虚弱吗？」


陆酒闻着厉北承身上的淡淡药香，很是满足：「不想那么多了，再说了，付出了就要让他知道，干嘛傻乎乎的不说。」


云盛：「这样的吗？」


陆酒：「光说不做那是假的，只做不说那是傻子，会说会做才是真的。」


这个时候，陆酒就想抱着厉北承，就想和他在一起，就想他睁开的第一眼，看到的人就是她。


陆酒看云盛还跟电灯泡一样的杵在那，就说：「小云子，你有点眼力见，这里不需要额外的电灯泡。」


云盛哦了一声，然后转身出去了。


陆酒看着云盛出去，突然想到那天的事情。


感情的事，根本就没有先来后到的事，只要喜欢上了，难免有一个要受伤的。


……


陆酒在睡觉的时候，突然感觉额头上软软的，然后被小心翼翼的抱进了怀里。


还没醒来，都能感觉到对方的疼惜和怜爱，像是对待珍宝一样。


陆酒睁开眼，就看到厉北承那张放大的帅脸，她的朦胧睡眼，一下子就亮了起来：「阿承，你醒了。」


厉北承看她醒来，也不由得笑着：「把你吵醒了。」


他的动作，已经很轻了。


只是，醒来看到她就在身边，忍不住的亲了亲她的额头，再把她抱进怀里，只有这样，他才有活下来的真实感。


陆酒赶紧搂着厉北承的脖子，仰头贴近他：「没有，我喜欢阿承用这种方式叫醒我的。」


说着，她吻了吻厉北承的唇瓣：「阿承，你醒了真好，吓死我了。」


厉北承看着陆酒，他不记得发病的时候，做了什么，但大概有个印象，他好像伤到了陆酒。


厉北承愧疚的看着陆酒：「酒酒，我是不是……」


陆酒连连摇头：「没有，阿承没有伤害我，不管你变成什么样，你都没有伤害我的。」


她亮着双眸看着他，霸气的说：「而且，阿承也伤害不了我，不信，你可以检查一下，身上没有伤痕的。」


说着，陆酒就坐了起来，然后就要解开身上的衣服。


厉北承看着陆酒的动作，还有露出的雪白肌肤，愧疚的双眸，一下子就深邃了起来。


他抓着陆酒的小手，哑声说：「酒酒，勾人犯罪，不好。」


 


2


陆酒无辜的看着厉北承：「我只是让你检查一下，你真的没有伤到我，才没有别的意思。」


厉北承眸子深邃，眼尾微微暗红：「酒酒，我们都还是病人，矜持点。」


他会克制不住的。


陆酒想说话来着，门口传来了咳咳的声音。


陆酒抬头，看到杨老头三人都站在门口，一脸尴尬和八卦的看着他们。


陆酒一下子就脸红的躲进了被子里，还把自己的小脑袋给盖住了，她气呼呼的喊：「师父！」


被子里传出了她恼羞成怒的喊声。


杨老头：「是你们没关门，不关我们的事。」


陆酒：……


就很生气的样子。


杨老头进来，在床前坐着：「行了，别害羞了，女大不中留，师父明白的。」


陆酒就躲在被子里哼哼着，就是不出来。


厉北承宠溺无奈的笑着，然后坐好，礼貌恭敬的喊：「师……」


杨老头及时的打断厉北承：「别急着喊，没有婚礼，也还没经过我老头子的考验，我老头子还不承认你这个徒女婿。」


陆酒跟厉北承是怎么拿的结婚证，他老头子可是知道的清清楚楚。


结婚证已经那么随便了，所以婚礼绝对不能让厉北承糊弄过去。


厉北承立即改口，语气更加恭敬：「杨老。」


杨老头这才满意了一点，然后说：「小子，这一次酒酒为了救你，可是差点失血而亡，所以你不能辜负她，我也不会轻易让你娶到小酒的，知道吗？」


厉北承皱眉：「为了救我，差点失血而亡？」


陆酒从被子里冒出小脑袋，气呼呼的看着杨老头：「师父，说好的不告诉阿承的，你怎么就说出来了。」


云盛说道：「可是师父父也说了，做了不说是傻子，又说又做的，才是真爱，感情您老在这跟我玩双标？」


陆酒说的那个理直气壮：「理论跟实践就不是一个道理。」


她说的时候好听，可真要做的话，她还是希望厉北承不知道。


厉北承只关注这件事：「到底是怎么一回事？」


鲍家国说：「陆酒身上有致幻剂的抗体，但是要提出来给你做解毒剂，需要非常多的血。」


陆酒冲鲍家国挤眉弄眼，赶紧说：「不多不多，也就一点点。」


鲍家国点头：「嗯，就一点，1000ML 的血量，最后都失血过多休克了。」


云盛：「现在脸色还白着呢，身体虚弱的很，你还想着吃酒，厉北承，你不是人啊。」


杨老头说：「还有，因为失血过多，伤了小酒的身体根本，以后她不能生育了。」


陆酒抬头看着杨老头：「抽血之前，我们不是这么说的，只说很难生育啊。」


为什么现在跟厉北承说不能生育？


杨老头板着老脸：「诊断是会有意外的。」


就看厉北承这个小子，是不是能接受不能生育的陆酒。


这也是一个考验。


厉北承转头心疼又内疚的看着陆酒：「我的解毒剂，是用你的血提炼出来的？」


陆酒用手指比划了一下：「就一点点，真的不多，而且我现在也没事，我知道，如果换成我，你也一定会这样做的。」


 


 


3


厉北承很心疼，想要责怪陆酒，不该冒险用她的身体，抽这么多血来救他。


可是，这样的责怪是不对的。


厉北承满腔复杂的想法，最后都转化成浓浓的爱恋，他牵着陆酒的手，放在唇边轻吻，只深情的喊了一句：「酒酒，我的厉太太。」


这个时候，厉北承很多话想说，他不会因为感动，就说这辈子绝不付辜负陆酒，一定对她好，也不会再这个时候，责怪她为了救他，不爱惜她的身体。


因为，没有这件事，这辈子他也不会辜负陆酒的。


从他爱上陆酒开始，不管她做什么，他都认定她，此生非她不可。


因为，他知道，不顾一切救所爱之人，不会想被责怪的。


杨老头看着两人又腻歪了起来，就手放在唇边，干咳了两声：「还有人呢，注意点形象。」


说着，杨老头又恨恨的瞪了一眼厉北承：「厉小子，我还没同意你们呢，别当着我的面，拱我家的掌上明珠。」


要不是看在他们两人有结婚证的份上，就冲这个事，他先把厉北承给打断腿再说。


厉北承尊重的放开了陆酒的手，抬头问杨老头：「杨老，那我的神经毒素，彻底解毒了吗？」


他不想陆酒抽了这么多血，结果还是没有彻底解毒。


杨老头：「没有。」


厉北承皱眉。


鲍家国补充：「还要注射两次抗体。」


云盛：「就是还要再抽师父父的两次血，两个月内抽血完，师父父补血补不过来。」


杨老头沉声说：「小酒就是用她的命，在换你的命。」


厉北承听的脸色煞白，连忙说：「那我不解毒了，就这样吧。」


他可以为酒酒以命换命，可是不能用她的命，来换他的命。


不然，他宁愿死！


陆酒抬头看着杨老头：「师父，你别吓他了，哪有你说的这么严重。」


杨老头没理会陆酒，而是跟厉北承说：「不继续解毒的话，以后虽然你不会死，但会彻头彻尾的变成一个疯子。」


鲍家国：「因为小酒身上有着你的解毒抗体，你对她会很渴望。」


云盛：「为了这个解毒抗体，你想杀她的欲望，会比普通人多一百倍，直到杀了她！」


陆酒听着他们说的，一个比一个还要严重，直接拿着枕头，打向他们：「你们够了啊，不带你们这么吓唬阿承的。」


还要抽血提抗体，陆酒是相信的。


但他们现在说的这些话，陆酒就是一个字都不相信。


真需要她拿命来换厉北承的话，就算她愿意，师父他们都不会愿意的。


现在，他们纯粹就是吓唬厉北承的。


陆酒转头跟厉北承说：「阿承，你别听他们瞎说，他们是为了吓唬你的。」


厉北承侧头看着陆酒说：「酒酒，我不能赌。」


他不能拿她的性命来赌。


厉北承坚定的说：「我病发昏迷之后的事情，我做不了主，现在我醒了，我就不能让你这么为我付出。」


厉北承说：「我不治了，不解毒了。」


杨老头说：「不治的话，就浪费这一次小酒的血了。」


鲍家国：「而且你还会发疯，还会死。」


 


 


4


云盛说：「死了后，师父父会找个她爱的男人结婚，会住你的房子，花你的票子，开你的车子，打你的孩子。」


陆酒直接一枕头打在云盛身上：「阿承要是不治的话，我跟他哪来的孩子，哦，用你们的话说，我现在不孕不育，也生不了孩子。」


瞧瞧，他们说话都前后不搭了。


云盛改口：「那就别的男人来睡你的妻子。」


厉北承：……


前面都能忍，到了云盛说的这个，他忍不了。


酒酒是他的，只能是他的，就算他死了，也只能是他的。


只是……


厉北承侧头看着因为生气，而脸颊鼓鼓的，跟小松鼠一样的陆酒。


如果他要活着，必须让陆酒换他的命，那他宁可不要。


至于死后，陆酒改嫁的事情……


只要那个人，跟他一样爱陆酒，会宠她爱她护着她一辈子，舍不得她受一丁点的委屈，能给她幸福。


他……


厉北承很想大度的说他可以，但他说不出来。


厉北承紧紧的握住陆酒的说：「不行，酒酒是我的，我都怕自己会对酒酒不好，别人我怎么放心？」


他都担心自己给不了酒酒想要的幸福，别的男人就能给了？


陆酒的幸福，只能他给！


陆酒的一声，只能他来陪！


他没那么大度的把酒酒让出去，除非他死！


杨老头听着这个答案，微微挑眉：「可是你要死了。」


厉北承：「那其他事，等我死了再说，现在不行，现在酒酒是我的，反正我不会让酒酒再抽血给我治病的！」


此时，他的心里有一个阴暗的想法，那就是除了陆酒之外，再培养一个抗体。


这样，他就能活着和陆酒一起了。


陆酒生气的说：「师父父，不许再开玩笑了！」


她要生气了！


杨老头考验的差不多了，不再沉着脸：「行了，逗你的，因为抗体解毒剂要一次配成，所以才给小酒抽那么多血的。」


「后面两个月的抗体解毒剂，都已经配制好了，只要按时注射，你体内的毒素就已经排清了，你身上自然也就有了抗体。」


陆酒：「不用再抽血吗？你之前不是这么说的。」


厉北承也不太相信杨老头的话：「真的？」


杨老头翻了个白眼给他们：「当然是真的，你以为就你疼爱小酒？你的死活跟我没关系，要不是小酒会伤心，我连小酒一丁点的血都不想抽出来给你治病，看着你死，我眉头都不会皱一下的。」


鲍家国笑着说：「师父最偏心疼爱小酒了，不会让小酒以命换命的。」


「如果真的需要这种方式来救你，我和师父绝对再给你培养一个抗体，反正你注射了抗体，再活个十年不是问题，完全来得及。」


云盛摊手：「师父父，别骂我，我都是被师祖和师伯逼着吓唬师公的。」


陆酒是相信了，但厉北承明显被吓住了，不相信杨老头的话。


所以，接下来的日子，陆酒必须在他的视线里，不能超过 30 秒。


他就怕超过自己的视线 30 秒之后，陆酒就会自己悄摸摸的去自己抽血，配制抗体解毒剂了。


 


5


别说睡觉，两个人的手要绑在一起了，就连陆酒洗澡，上厕所，都不能离开他的视线。


 


就这样，在厉北承的监视下，终于迎来了一个月后，再次注射抗体解毒剂的时候。


那几天，厉北承更是把陆酒看的紧紧的，一点可疑人物都不让靠近。


陆酒看着厉北承：「阿承，你终于让我知道了什么是偏执，变态，病娇了。」


这一个月里，她完完全全的活在了他的视线里。


厉北承闷闷的说：「等两次注射抗体后，我就不这样了。」


杨老头亲自给厉北承注射了抗体解毒剂：「下个月再一针就就了，真的不用抽小酒的血了，我上次真的是骗你的。」


杨老头也是把厉北承对陆酒的看管，都看在了眼里。


他光是听着，都觉得头皮发麻了。


厉北承：「在我彻底解毒，身体形成抗体之前，我坚决不会松懈，万一小酒背着我去抽血呢？」


陆酒：……


还是没能说通厉北承，所以她只能生杨老头的气，要不是他乱说话吓唬厉北承，她不至于这样被管着。


于是，陆酒开始报复杨老头。


她喊着鲍家国：「大师兄，我要吃红烧肉，烤猪蹄，还有糖醋排骨……」


宠师妹的鲍家国，连忙给陆酒做了所有好吃的。


于是，陆酒端着好吃的，出现在了杨老头的面前，就夹了一块红烧肉：「色泽鲜艳，味道鲜美，入口即化，肥而不腻……」


杨老头听的直流口水，赶紧喊着：「老大，快给为师拿筷子。」


鲍家国从厨房冒个脑袋出来，他很为难：「师父，我不想被小师妹报复，您自求多福。」


给师父拿筷子？


他怕一会儿师妹就给他吃拳头！


杨老头看着陆酒吃的很香，还有一桌子的肉，对于无肉不欢的杨老头，简直是妖精在勾引他啊。


陆酒笑眯眯的看着杨老头：「师父，您牙口不好，啃猪蹄小心嘣坏牙口。」


杨老头咬了咬牙，咬的咯咯响：「我这牙口很好，别说猪蹄，牛蹄都啃得动。」


陆酒笑眯眯的问着杨老头：「师父真的想啃牛蹄？」


杨老头一看陆酒那一肚子坏水的小表情，立马摇头：「不不不，我牙口不好，我不吃猪蹄了。」


他想起来了，以前苏蔓越刚到古医门的时候，他们师徒俩抢最后一个猪蹄的时候，他抢走了。


然后他说小苏蔓越还小，牙口不好，啃不动猪蹄，他牙口好，不仅能啃猪蹄，还能啃牛蹄。


结果，小苏蔓越这个鬼精灵的，直接给他整了一百个牛蹄，孝顺他这个师父，他不啃完，她就哭！


这可是小心肝，小祖宗，她哭了，那是要命的。


于是，杨老头含泪啃了一百个牛蹄，现在说起来，都还一阵恶心！


这是惹不起的小祖宗！


杨老头眼睁睁的看着陆酒把香喷喷的烤猪蹄，放到了厉北承的碗里，气的他想踹这个臭小子！


厉北承：……


总有自己要遭殃的感觉！


杨老头又盯着那盘红烧肉，直吞口水：「我牙口不好，吃这个肥而不腻的红烧肉，正好。」


6


陆酒笑眯眯的说：「可是师父，您年纪大了，有三高了，不宜吃这么油腻的东西，还是阿承这种年轻人适合吃。」


于是，陆酒又把红烧肉夹给厉北承了。


杨老头一脸的疑惑，给自己把脉，然后说：「我没有三高啊，我怎么可能三高呢，我什么时候三高的？」


他把脉了啊，他没有啊，他自己很注重保养的。


陆酒笑着说：「我现在说您有三高了，师父您是在质疑我的医术吗？」


杨老头很想点头，可是看着陆酒认真的眼神，连连摇头：「不，小酒你医术很好，我现在有三高了，就是……我这个三高好像不是很严重，要不然也不能活到九十几岁，对不对？」


杨老头今年 91 了，银发苍苍，仙风道骨，半点没有陆酒说的三高样子。


但杨老头不敢不承认啊。


陆酒看着杨老头说：「那是因为师父少管闲事了，还能活到 999 的。」


杨老头争不过红烧肉了，只能争那一盘的糖醋排骨：「我觉得吃了糖醋排骨的话，能活个一万岁。」


陆酒微笑：「不行，这一盘是给我老公做的，师父您不吃酸的，还是您确定要吃？」


杨老头就又眼睁睁的看着陆酒把糖醋排骨夹进了厉北承的碗里。


杨老头：……


这个小徒弟，实在是漏风，加带刺啊。


厉北承看着坐在对面的杨老头，给馋的眼珠子都快放进那盘红烧肉里了。


他就想趁陆酒不注意，偷偷给杨老头吃一点。


厉北承喊着：「酒酒，你过来我跟你说件正事。」


陆酒侧头，然后迅速出手，抓住了想用爪子偷吃的杨老头，她笑眯眯的看着厉北承：「阿承，不想吃红烧肉，想喝羹汤了？」


闭门羹！


别说爬床了，那是连门都进不去了。


厉北承连连摇头，然后低头闷头吃肉。


杨老头被抓个正着，就可怜的看着陆酒：「我就吃一块，一块就好。」


可馋死他了。


陆酒微笑的看着他：「那我给师父做去，师父想吃多少就吃多少。」


一听陆酒要下厨，杨老头脸色大变，连忙摆手：「不吃了，不吃了，我最近养身体，吃素就好。」


说着，杨老头就想溜。


但是陆酒让杨老头坐下：「师父，还是坐着吧，阿承身体不好，万一有什么，师父才好帮我救阿承。」


被迫坐着，看厉北承吃肉的杨老头：……


馋的他口水直流，恨不得把厉北承这个臭小子，给痛揍一顿！


不仅如此，陆酒还让鲍家国给杨老头做了素菜宴。


杨老头：……


再次想把厉北承给揍一顿。


事后，云盛问杨老头：「师祖，您没有三高啊，为什么师父说有，就是有？」


杨老头抬头看着蓝蓝的天：「往事不可回首啊，你师父太能折腾人了，没病都会给折腾出病来，所以听她的就好。」


云盛想了好一会儿，然后终于明白了。


哪里是师父父折腾人，分明就是师祖宠着师父父，毫无底线的宠着的。


杨老头拍了一下云盛的脑袋：「总之，别惹你师父，不然我揍你。」


 


7


杨老头倒是想把厉北承给揍一顿，但是目前，他把陆酒看的很紧，于是他也没找着机会。


在杨老头日盼夜盼下，厉北承终于迎来了第二次的抗体注射。


这一天，厉北承还是把陆酒看的紧紧的，直到抗体注射到身体，他才问杨老头：「这是最后一次注射了，对吧？」


这一个月来，杨老头已经被陆酒给折腾的都想求饶了。


他非常肯定的说：「真的最后一次，不用抽小酒的血，真的不用！」


陆酒拿出测试板，给厉北承：「一会儿测试之后，就知道这个老头有没有骗你。」


杨老头瞪着陆酒：「怎么说话的，我是你师父，没礼貌。」


陆酒：「师父，阿承要好了，为了庆祝一下，我晚上想亲自下厨，感谢师父。」


杨老头一听就怕了：「那个，换个方法庆祝，我的宝贝徒弟，不是用来做饭的。」


陆酒跟杨老头胡闹了一会儿，过了半个小时，就给厉北承测试血值。


之前的测试血值，一直都在 0.01。


现在测试，陆酒跟厉北承都秉着呼吸，等待着测试的结果。


杨老头却是很淡定，这种事，真的不必要骗人。


陆酒跟厉北承盯着数值看，最终没等到反应。


厉北承抬头问杨老头：「杨老，这个测试板是不是坏了？连 0.01 都没有了。」


杨老头翻了个白眼给厉北承：「毒素已经清除干净了，身体有抗体了，还要有什么反应？」


厉北承愣住，完全不敢相信，这样十多年的病，就这样好了。


陆酒看完之后，抓着厉北承的手，就是认真的给他把脉。


厉北承看陆酒的脸色越来越沉，不由得担心：「酒酒，我……我是不是越来越严重了？」


陆酒沉着脸点头：「嗯。」


厉北承的心情，一下子就沉了下去，像是被冰封了一样。


一瞬间，他脑海里，都过了后事，还有怎么安排陆酒，可是除了他，把陆酒交付给谁，他都不放心。


陆酒抬头看着厉北承，郑重的说：「恭喜你，解毒成功，可以跟我一辈子，然后生个娃娃了。」


「嗯？」厉北承先是一懵，然后再猛的抬头：「嗯？」


他好像听明白了，又好像没听明白。


陆酒抱住厉北承：「阿承，真的没事了，以后都不会再病发了。」


再三确定下，厉北承相信了，他真的没事了，以后再也不必担心病发，再也不必担心会伤害陆酒了。


陆酒也开心的把结果拍下来，发给了厉老爷子看。


——陆酒：恭喜你了，爷爷。


这个才发出去，厉老爷子的电话，就打了过来，满是欣喜的问：「小酒，你怀孕了？什么时候的事，几个月了？男孩女孩，名字想好了没？」


「等等啊，我马上就去报育儿班，我再翻翻字典，男孩女孩的名字，一定要慎重，我……」


厉老爷子噼里啪啦的就说了一段，陆酒几次说话，都被打断。


说到最后，厉老爷子突然说：「这个好像不对啊，不像是验孕棒啊？看着好像给北承测试血值的？」


厉老爷子问：「这玩意儿，还能当验孕棒用？」


 


 


8


对此，陆酒真是哭笑不得的说：「爷爷，这不是验孕棒，这是阿承的测试板。」


厉老爷子：「这样啊，那这个啥意思，我看着什么都没有啊。」


陆酒笑着说：「因为阿承的病好了，彻底解毒了，所以这个测试板都阿承的血，没有反应了。」


厉老爷子听懂了，哦哦了两声：「这样啊。」


陆酒说：「恭喜爷爷啊，阿承真的好了，以后不会再发病了。」


在说这话的时候，陆酒的声音，是有些哭腔的。


在那一次无助之后，她真的以为，厉北承没救了。


可是现在，厉北承好了，真的好了。


厉老爷子点着头：「是啊，真的好了，真的好了。」


说着说着，厉老爷子哽咽了起来，然后哭出了声。


他们，终于等到了这一天。


厉北承紧紧的拥抱着陆酒，低头亲吻着她的额头：「酒酒，幸好有你。」


这一生，能遇上她，是他的幸运。


陆酒这边开心的分享着喜讯，然后很快，苏翰引给她打来了电话。


苏翰引的声音，比陆酒还要高一个调调：「老姐，我收到一封信，给你的礼物，我给拆开了！」


陆酒愣住：「给我的礼物？」


说到这个，陆酒想起来了，慕少城跳楼之前，说给她准备了一个礼物。


至今过去两三个月，陆酒都没有收到，她以为慕少城故意说的，好让她好奇，然后这辈子都记住他。


不过，明显慕少城打算错了，陆酒压根就没放在心上。


苏翰引点头，兴奋的说：「对，就是给老姐的礼物，而且这份礼物到了苏家，所有人都看到了，你猜是什么？」


陆酒抬头看杨老头，突然明白了过来。


不等陆酒说话，苏翰引就说：「老姐，你不是陆建明亲生的，而是爸妈的孩子，也就是我的亲姐姐，亲二姐！」


果然，陆酒没有猜错，慕少城所指的礼物，就是公布陆酒的身份。


苏翰引声音老高了，特别的兴奋：「我就说，怎么看着你就想叫老姐，就那么亲切，还以为你只是想大姐，没想到你竟然是我亲姐，亲亲的二姐姐。」


「啊啊啊，我太开心了，我终于又有亲人了，我又有姐姐了。」


陆酒安静的听着，都能听出苏翰引说这些话的时候，有多开心。


苏翰引：「不行，我也要给老姐办一个认亲宴，很大很隆重，比我回来的时候，还要隆重。」


「我要告诉全世界，我还有一个老姐。」


苏翰引开心的说了很多，结果那边都没有陆酒的声音，苏翰引愣住：「老姐，你……不开心吗？」


他有些小心的问：「老姐，你不想当我的亲姐姐吗？」


也不等陆酒回答，苏翰引闷闷的说：「当我知道大姐死的时候，我真的再也没有姐姐了，现在有了老姐，我又有姐姐了。」


他真的很开心，很开心，自己有了亲姐姐。


他再一次的有了姐姐。


陆酒赶紧说：「不是，是太开心了，然后有点顾虑。」


苏翰引：「什么顾虑？老姐是担心我不喜欢你，怕你回来跟我争家产吗？」


 


9


陆酒轻嗯了一声。


从杨老头告诉她这件事之后，她也想过要不要告诉苏翰引。


后来，怕苏翰引想多了，也怕被挑拨离间，所以就没有说，也不打算说出来。


想着，这样也好。


没想到，慕少城竟然把这件事，直接捅到了苏家面前。


苏翰引有些生气的说：「老姐，你是不是觉得我很看重苏家那点财产，不看重亲情？」


陆酒赶紧解释：「不是的，因为你对我来说，更重要。」


因为在乎苏翰引这个弟弟，生怕被挑拨离间，那还不如就这样，反正也是老姐弟弟的喊着，已经很好了。


苏翰引哼了一声：「既然不是，那你回来认亲，别管那些老家伙怎么说的。」


「你现在是我亲姐，我姐夫是厉北承，是万厉集团的总裁，哪看得上我这点财产，还有嫡亲的亲姐，才能更名正言顺的给我撑腰！」


陆酒挺着苏翰引那少年音的霸道，笑着点头：「好，回家认亲。」


苏翰引这下开心：「那我准备去了，老姐要改姓吗？」


陆酒：「苏酒？」


这个名字，也很不错的样子。


不过陆酒拒绝了，因为改一个名字，会有很多的麻烦，直接用陆酒就好。


苏翰引也没有意见，开开心心的置办认亲宴去了。


在认亲宴之前，陆酒跟厉北承去了一趟医院，厉世龙躺在了病床上，靠着呼吸机和营养液活着。


陆酒跟厉北承站在病房外面，透着玻璃，看着里面的厉世龙。


厉北承说：「厉世龙真的植物人了吗？」


对于厉世龙挡在他面前挡枪，说实在并不感动，而是觉得被算计了一样。


因为厉世龙成了植物人，现在也不用去监狱坐牢，而且所有的犯罪证据，都指向了死去的蒋丽莎，还有厉松柏。


跟厉世龙完全没了关系。


而且，因为厉世龙帮厉北承挡了一枪，这是连新闻都报道出来的，更是给厉世龙洗白了。


要是有人说厉世龙给厉北承注射了神经毒素，那就有人反驳，要真这样的话，厉世龙干嘛给他挡枪？


总之，厉世龙靠这一枪，算是洗白了。


陆酒挑眉：「进去给他把脉就知道了，再看报告。」


经过医院同意，陆酒跟厉北承进了病房。


陆酒认真的给厉世龙把脉，做过检查，再看过报告之后，她跟厉北承说：「他真的是植物人了，至于什么时候醒来，不确定。」


厉北承：「真的植物人，也好。」


陆酒挑眉：「厉世龙应该是想借着挡枪的机会洗白，不过他没想到意外发生，没死，也成了植物人。」


这些日子，陆酒细想当时的情况，射击的方向，厉世龙挡枪的位置，正常来讲，厉世龙不会中枪，只会擦过。


不过意外发生，厉世龙中枪了，并且昏迷不醒，成了植物人。


陆酒跟厉北承没有多呆，确定厉世龙是真的植物人，短时间不会醒来，就离开了。


……


这天，陆酒跟侯朝思逛街，天边布满朝霞，红的暖心。


侯朝思突然惊呼了起来：「酒姐姐，快看。」


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-11-29 02:47
