## 28.献殷勤
陆酒脸上的绯红，顿时就褪了下去，也扒拉着厉北承的手，不让他抱了。


她有些冷的问厉北承：「你认为那是我亲的？」


这是信任问题，他要还犯忌，她是真的生气，不理他了！


厉北承不让她跑，又把她抱进怀里：「没有，怎么可能，厉太太连我都看不上，怎么会看上那么个小垃圾。」


陆酒没有挣扎，而是抬头看他：「那你干嘛还打翻醋坛子？」


厉北承语气酸溜溜，但很坦诚：「他觊觎你，还试图让我误会你们的关系。」


陆酒问他：「刚刚门外发生什么事了？」


她只听到对话，又看不到外面的情况。


厉北承就把刚才在门外的事情说了一下，然后酸溜溜的说：「那个小垃圾做出的样子，不就是想让我误会，他刚从你房里出来？」


他又低头闻了闻陆酒身上的味道，闷声说：「还有他身上的味道，跟你现在的味道一样，我不喜欢！」


那是沐浴后，带着沐浴的香。


厉北承霸道的看着陆酒：「你必须再洗一次澡！」


陆酒笑看着厉北承：「难怪你说他可以去代言绿箭，哈哈哈。」


就刚才霍江东那些话，真的是很绿茶。


还领子的口红印，这为了挑拨她跟厉北承的关系，也真是准备的够充分了。


厉北承看着陆酒，再次重复要求：「你必须再洗一次澡！」


陆酒跟他解释：「沐浴露洗发水都是他们准备的，估计都一个牌子的，他们故意的呢。」


厉北承跟陆酒说：「我给你带了沐浴露这些东西，谁知道他们准备的，会不会有恶心的东西在里面。」


陆酒只觉得他十分幼稚，但幼稚的让她欢喜，让她笑。


厉北承看陆酒笑的花枝乱颤，包裹身体的浴巾，又是颤颤着要掉落的样子。


而那两座雪一样的山峰，似乎也要抖落下来一样。


厉北承看的抿了抿唇，滚着喉结：「厉太太，我可以代劳，帮你洗澡的。」


陆酒笑着拍掉她的色爪子：「想的美，还不快点把东西都给换了。」


厉北承摸了摸自己被拍的手背，然后去开行李箱，心情很好的去把浴室里的那些东西，全都给换了。


厉北承这是把她在厉家的日常用品，全都给带过来了，连她的洗脸巾都没有放过。


陆酒倚着浴室的门框，看着厉北承在忙，实在是哭笑不得：「厉北承，你这是给我搬家，不打算让我回去了吗？」


厉北承看她：「当然不是，这些你用的习惯，而且陆家买的都是什么垃圾玩意，脏你的皮肤。」


陆酒看着被扔进垃圾桶的护肤品，笑着挑眉：「一套一万呢。」


不过跟厉家的那些相比，确实是差了很多。


厉北承跟陆酒说：「家里又给你买新了，你回家还有。」


他把这些都带过来，只是怕陆酒在这里用的都不习惯。


而且有他的东西在，就得让那些人看清楚，再怎么抱狗腿，有些东西是他们触及不到，追不上陆酒的！


厉北承把东西都摆好，站在陆酒面前，低头直勾勾的看着她：「厉太太，真的不需要我帮忙洗吗？」


1


陆酒把厉北承赶出浴室：「你少耍流氓，小心我揍你！」


厉北承轻笑，也没再逗她。


只是他听着里面淋浴的水声，看着浴室玻璃门，那隐约的娇美身形，也足够他联想翩翩了。


陆酒洗完澡出来，身上不再是之前的沐浴露香味。


厉北承还特意上前闻了闻，是他熟悉的味道：「这还差不多。」


陆酒失笑：「你还闻上了，你属狗的啊。」


厉北承看着陆酒：「你要喜欢狗，那我也是可以属狗的，不过是小狼狗，把你吃掉的小狼狗。」


陆酒不跟他闹：「你也快去洗。」


厉北承又笑着凑上去：「厉太太帮我洗？」


陆酒轻轻踹了一脚他的小腿肚：「厉北承，你不要找揍！」


厉北承深深的看了一眼陆酒白嫩的手指：「酒酒……」


陆酒握着小拳头，在他面前晃了晃：「再胡说八道，再乱要求，我真揍你了。」


厉北承被凶的缩了缩脖子：「我就是想念一下你的小手，这也不行。」


这一提，陆酒想起一些画面，瞬间脸红的快要滴血，然后气呼呼的转身不理他了。


厉北承这下是真不敢逗她了，赶紧拿着衣服进浴室洗澡去了。


等他出来的时候，陆酒已经穿好衣服了。


陆酒看厉北承竟然只穿着内裤就出来，又是脸红，娇噌的瞪了他一眼，然后撇过眼去，没好意思再看了。


厉北承刚想再去逗逗陆酒，此时门外响起了敲门声。


陆星月温柔的声音就在外面：「姐姐，厉爷，下来吃水果了。」


陆酒翻了个大白眼：「一个个都来找存在感。」


明明都撕破脸面了，陆星月的真面目也都被扒了，怎么就还厚着脸皮跟没发生一样。


陆酒先出房间。


陆星月竟然还没走，就杵在门口，她笑容甜美：「姐姐，厉爷……」


陆酒冷然的看着陆星月，穿的还算得体，没有乱七八糟的吊带透明睡衣了。


陆星月没看厉北承出来，脸上有失落：「厉爷不出来吃吗？」


陆酒：「他马上出来，我先看看会不会有什么辣眼睛的脏东西。」


陆星月看厉北承没出来，也懒得跟陆酒装：「那你想多了，我也不是什么都看得上的。」


说完陆星月转身就走了。


现在她的目标才不是厉北承，而是顾霆深或者慕少城。


顾霆深跟钟婉莹订婚了，她只能放弃了。


那慕少城看着也比厉北承厉害，有家世背景的多，又刚刚死了未婚妻，正是需要心灵安慰的时候。


所以，慕少城才是她的主要目标。


陆酒就站在门口，没一会儿厉北承就出来了。


两人先去楼上看了陆老太太，她已经睡着了，这才下楼。


陆建明看着厉北承：「现在有些晚了，厉先生就在这住下吧。」


搁着厉北承以往的想法，绝对不会留宿，陆建明也只是客气一下。


厉北承声音淡淡的嗯了一声：「酒酒在这，我当然留下。」


霍江东正在拿水果刀削苹果，听到这话抬头看了眼厉北承，敏锐的看到了他脖子上的吻痕。


这似乎刺激到他，手一偏。


「嘶。」


霍江东割到了他的手指，鲜血涌了出来，但他似乎不知道疼一样，就盯着陆酒看。


可陆酒余光都没给他一个，只是剥了橘子，喂到厉北承的嘴边。


厉北承连带着她白嫩的手指，都轻轻的含在嘴里。


陆酒娇噌的瞪了他一眼，他回之一笑。


两人相处的很自然，恩爱幸福。


这让霍江东很生气，很冒火。


明明陆酒以前满心满眼的都只有他，可是现在陆酒眼里再也容不下他了。


霍江东只觉得自己头顶绿油油的，还有着一种不甘心。


曾经陆酒不要命的喜欢他，哪怕是他不喜欢，那陆酒也只能喜欢他一个人！


他会把陆酒抢回来的！


2


厉北承似乎嫌刺激霍江东不够，还侧头跟陆酒说悄悄话。


陆酒红了脸，轻轻掐了一下厉北承的腰身。


厉北承笑着伸手揽住她的纤腰。


两人就越发的恩爱，幸福。


旁人就显得多余了。


陆星月在旁边看着，就很奇怪，满满的疑惑。


刚才厉北承不是看到霍江东从陆酒房间出来，两人好像有什么亲密行为的场面吗？


为什么厉北承没有生气，还这么跟陆酒亲密？


陆星月想了想，转头问霍江东：「江东哥，你刚才去姐姐的房间做什么？」


本来气氛挺好的，这话一出，气氛顿时就有些凝固。


霍江东抬头看了眼陆酒，说：「我只是路过一下她的房间，没有进去，星月你不要误会。」


陆星月侧头看了眼他的领子，冷笑着质问：「没有误会吗？你领子的口红印是怎么回事？还有你都没回房间，怎么一副洗过澡的样子？」


霍江东又是抬头看了眼陆酒，然后沉着脸：「陆星月，我都说了只是路过，你非得误会什么，然后无理取闹吗？」


陆星月甩手站了起来，气势汹汹：「谁不知道以前姐姐那么喜欢你，现在我又不如姐姐，你们是不是旧情复燃啊。」


霍江东气到脸红：「你不要胡说八道，这样会让小酒难堪的。」


两人吵架吵的天雷勾地火。


作为他们吵架的核心人物，陆酒却是指着葡萄：「老公，我吃想葡萄，你给我剥皮。」


厉北承拿了一串葡萄到面前，修长的手指，开始剥葡萄皮：「好。」


霍江东跟陆星月侧头一看，就见陆酒一边吃水果，一边看着他们，仿若看戏一样。


陆酒见他们看了过来，轻笑着：「继续啊，很精彩。」


霍江东跟陆星月这下是真的涨红了脸，他们吵的是厉害，可陆酒看他们，就跟看跳梁小丑似的。


让他们觉得有一种很丢人的感觉。


陆建明沉声呵斥：「好了，都在一个家里，低头不见抬头见的，星月你不要胡思乱想。」


陆星月怒瞪着陆酒：「陆酒，江东哥是我未婚夫，不管我要不要，都不是你能染指的。」


然后又对厉北承说：「厉爷可要管好姐姐，免得她有了厉爷，还想着初恋，然后又总是给顾爷打电话，哪个都不放过。」


这话就说的很挑拨离间，在说陆酒想脚踏三只船了。


如果一般男人，绝对被挑拨，误会了。


但厉北承嘛，他是不一样的。


厉北承把剥好的葡萄肉，放入陆酒的口中：「下次我带你去见顾先生，还有华飚也在申城，要不明天把云盛也给叫来？」


陆酒轻笑：「不要了，我只要厉先生一个就好。」


陆星月在这边吵了半天，还挑拨离间半天，结果人家根本就不在意，完全白搭。


陆星月气的水果都吃不下了，气呼呼的上楼去了。


霍江东跟厉北承说：「厉先生不要介意，我跟小酒……」


厉北承冷然看了过去：「你不是她的初恋，不要对号入座。」


霍江东：「可是小酒她……」


厉北承站了起来，高大的身躯，瞬间给人一种压迫感：「喜欢霍江东的那个陆酒死了，现在她是我的厉太太。」


3


霍江东在厉北承这样强大的气场下，被压的有些窒息。


厉北承只是睨了他一眼，然后伸出手去牵陆酒的手。


两人上楼去了。


陆建明没吃水果，喝了一杯茶：「不要操之过急，拿出你当年的耐心。」


拿出你当年哄陆星月的耐心，总能把陆酒给哄好的。


第二天。


吃完饭，厉北承要去公司，陆酒日常的给他打领带。


打完领带，厉北承低头在她唇角轻轻一吻，就走了。


两人每天都要做的一件事，在陆星月他们的眼里，就是在秀恩爱，而且还是故意秀恩爱的。


陆酒也不管他们在想什么，直接上楼去照顾陆老太太。


陆星月抬头看了眼三楼，侧头跟霍江东说：「陆酒是还喜欢你，所以故意秀恩爱给你看的吧？」


霍江东：「这不是你想要的？」


陆星月烦躁的把勺子重重扔在碗里：「陆酒有什么好的，你们一个两个都对她另眼相看，都喜欢她，她除了漂亮，她还有什么。」


霍江东：「她现在有才华，她现在是掌宝传媒公司的总裁。」


陆星月尖锐的喊着：「霍江东，你是不是发现她的好，又突然喜欢上陆酒了？」


霍江东：「你不要无理取闹。」


陆星月声音依旧尖锐：「我无理取闹，她对你冷嘲热讽的时候，你怎么不觉得她闹，霍江东，你是不是喜欢她，是不是……」


在陆星月疯子一样的吵闹之下。


霍江东的声音，也猛然拔高：「是，我就是喜欢她，陆星月，我后悔跟你订婚了，我就是喜欢她。」


「霍江东，你这个混蛋！我是不会成全你们的。」


噼里啪啦。


楼下吵架声更甚，还有各种砸东西的声音。


陆酒在三楼，都能听到他们吵架的声音，她不屑的勾了勾唇：「一群蠢货。」


什么吵架，不过是为了吵给陆酒看。


他们就是要吵出，霍江东喜欢陆酒的现象而已。


这样霍江东哄陆酒的时候，她为当年恋情一心软，不就容易出轨了吗？


她一出轨，厉北承和厉家还能容得下陆酒？


陆酒在给陆老太太按摩翻身，这是一天要做三四次的事情，免得陆老太太长褥疮。


她刚给陆老太太擦洗好，霍江东也上来了。


霍江东问陆酒：「小酒，有什么要帮忙的。」


陆酒指了指旁边的屎盆子：「佣人还没来得及倒，你去倒一下。」


既然要问帮忙，那她就不会客气，所以她故意不让佣人倒，等着霍江东来献殷勤的。


霍江东看一眼，只觉得早餐差点吐出来。


不过要哄陆酒，那就得要诚心。


所以霍江东屏着呼吸，拿着屎盆子去卫生间了。


陆酒说：「记得刷干净。」


这话落下，没一会儿就从卫生间传出了呕吐声。


霍江东从卫生间出来，脸色都白了许多：「好了，还有什么要帮忙的吗？」


陆酒站了起来，说：「那你给奶奶按摩，不用太长时间，一个小时就好。」


给瘫在床上的病人，多多按摩是好的。


霍江东应了下来：「好。」


陆酒：「那你先按着，我回房间工作，一个小时后我来看看。」


霍江东直接变了脸：「你不在这里呆着啊？」


他就是为了跟陆酒独处说话，才答应给老太太按摩的。


陆酒一走，他还给老太太按摩什么啊，自讨苦吃吗？


陆酒问他：「有问题？」


霍江东窒息了一下：「没有。」


他抬头忐忑的看着陆酒：「小酒，刚才我跟星月的吵架，你听见了吗？」


陆酒疑惑的问他：「你们吵架了吗？」


4


霍江东只觉得再次窒息，他尴尬的点点头：「嗯。」


陆酒哦了一声，然后就走了。


霍江东猛然问她：「小酒，你不想知道我们为什么吵架吗？」


陆酒头也没回：「跟我没关系。」


霍江东一个人在房间里怀疑人生，陆酒真的没有听到刚才楼下的吵架声？


这很不应该啊。


他们吵架的点，就是为了让陆酒知道，他喜欢她，他为了她不惜跟陆星月吵架。


她都没听见，那这架不就白吵了？


陆酒当然有听见，不过知道他们的心思，直接当她没听见。


她回到房间，先是开电脑，处理了一下邮箱的工作，然后再看看季明华的工作汇报。


还有拍个戏，各种给她发剧照，发花絮，等着她夸的侯朝思。


做完这些，陆酒打算继续画画，但一个小时到了，她去看看陆老太太。


陆酒去的时候，霍江东还在，他脸上冒着汗珠，手都在发抖：「小酒，还要按吗？」


陆酒瞥了他一眼，神色淡淡：「不用了。」


霍江东抬手擦着脸上的汗，笑着跟陆酒邀功：「我有给奶奶按摩，没有偷懒。」


按摩是一个辛苦活。


霍江东按没五分钟就已经手酸的要放弃，不过为了哄陆酒，愣是坚持到陆酒来。


这会儿，他的手已经酸的在发抖了。


陆酒在给陆太太喂水喝：「你是奶奶的二孙女婿，这些都是应该的，觉得辛苦，让陆星月犒劳你。」


想邀功的霍江东，只觉得一切辛苦，都被抹掉了。


不过，她提到了陆星月犒劳，这算是吃醋？


霍江东一下子就有精神了，他说：「我只是想帮你减轻点负担，跟星月没关系。」


陆酒没理他。


霍江东蠢蠢欲动：「小酒，我跟星月吵架是因为……」


陆酒冷冷打断他的话：「小狼最近没吃肉，霍先生慎言。」


提起小狼，霍江东就觉得小腿肚隐隐作疼，那只恶狗咬人，不是一般的狠。


霍江东看着陆酒，心里在想，她是不是欲擒故纵？


还是为了以前的事，故意为难他，或者试探他的真心？


他不能轻易放弃，他对她，要有足够的耐心！


接下来几天，霍江东就疯狂的在陆酒面前找存在感了。


她在陆太太房间，霍江东就跟着帮忙。


喊吃饭也是霍江东最积极的一件事，然后还说下厨，做了菜，还都是陆酒曾经爱吃的。


陆酒：……


菜都是厨娘的味道，你当我傻子吃不出来？


霍江东每天都要跟陆星月吵一架，然后吵架的核心人物都跟陆酒脱不了干系。


陆酒全当没听见，要不然就是吃着瓜果看戏，全然与她无关。


只要霍江东没有挑明，陆酒就配合着他们演戏，全然无知的样子，把霍江东当苦力。


就这样过了几天，陆酒对霍江东还是冷冷淡淡，没事的时候，多余的眼光都不会给一个。


霍江东就不是一个耐心的人，他觉得陆酒就算欲擒故纵，就算故意为难他，也该有一个度了。


所以，这一次霍江东决定进行实质的行为，要让陆酒正视他，彻底的接受他。


5


夜风习习。


陆酒在陆家这段时间，有夜跑的习惯。


每天吃完饭休息一会儿，又给陆老太太喂完药，就换了休闲运动装，出门跑步。


她不喜欢人多，所以陆酒每天跑的路，都比较偏僻，人少，旁边还有个大湖，很是凉快。


她跑着跑着，突然听到霍江东的喊声：「陆酒，停下。」


陆酒停了下来，抬头看到前方的霍江东。


在她停下来的一瞬间，脚下有东西亮了起来。


那是一个很大的心形灯圈，而她就在爱心之内。


随着心形灯圈亮了起来，陆酒也看清了周围的模样。


很多很多的红色玫瑰花，就好像突然间坠入了玫瑰花海一样。


而站在前方的霍江东，他手捧着一束玫瑰鲜花，遥遥望着陆酒：「小酒，你还记得你以前说过的话吗？」


陆酒皱起了眉头，直接退出了心形灯圈，她冷冷的说：「霍江东，我已经结婚了！而且这样很弱智！」


这样的情形，都不用问，就知道霍江东想表白。


霍江东对她喊着：「小酒，以前是你爱我，向我走了九十九步，可是最后一步我没有迈出去，我丢失了你。」


陆酒：「智障！」


霍江东开始走着：「现在，我后悔了，我才明白过来，我真正爱的人是你，我要向你走一百步，希望你能给我一个喜欢你的机会！」


陆酒看到霍江东捧着鲜花，朝她走来。


从他这个距离，到她这个位置，应该就是一百步了。


今天晚上的表白，霍江东早已经安排好，爱心灯圈，一箭穿心的花海，手捧玫瑰花。


这样的浪漫表白。


他相信，曾经那么喜欢他的陆酒，是不会拒绝的。


霍江东有这个自信。


陆酒看着走近的霍江东，抬手动了动挂在耳朵上的耳机。


很快，霍江东已经走到了陆酒的面前，他数着：「一百零一步，我比你多走了两步。」


陆酒抬头看着霍江东，嗤笑了一声：「你多走的这两步，可真是感天动地，惊天地泣鬼神。」


陆酒不太记得原主的记忆。


不过霍江东这一行为，倒是让她想起来。


曾经原主跟霍江东表白，结果被拒绝了。


原主就跟霍江东说，她走 99 步，如果她回头的时候，他能朝她迈出一步，他们就在一起。


当然，结果就是都不用她走 99 步，霍江东已经转身走了，她回头连个人影都没看到。


陆酒知道，不是她爱一个人，那个人就一定要爱她。


而是当初的霍江东，没有明显的拒绝原主，对她若即若离。


有事的时候，是小酒过来；没事的时候，就是陆酒，你滚开！


霍江东对原主召之即来挥之即去，花着原主的钱，却骂她的喜欢是下贱。


每当原主要放弃的时候，霍江东又会表现出一副：你不是喜欢我吗？你竟然要去喜欢别人，对我不是真爱，我怎么考虑跟你在一起？


就这样，原主被霍江东吃的死死！


霍江东捧出鲜花，递到陆酒面前：「小酒，我现在才发现，我喜欢的人是你，一直都是你，你给我一个机会好不好？」


6


陆酒冷笑的看着霍江东：「你是不是忘了，你是陆星月的未婚夫，我是厉北承的妻子？」


她嘲讽的问他：「你哪学的品德思想课，让你在这样的身份下，让我给你机会？」


霍江东丝毫不惭愧：「只要你答应我，我可以跟陆星月退婚，我都没有喜欢过她，是她一直在勾引我。」


他炙热的看着陆酒：「小酒，我愿意为你跟陆星月退婚，你可以为了我跟厉北承离……」


他话还没说完，陆酒已经伸出手去拿他手中的鲜花了。


这让霍江东欣喜：「小酒，我就知道……啊！」


陆酒拿着那束玫瑰花，扬起来就狠狠的往霍江东的脸上砸了下去。


她的声音冷冷：「你们渣男贱女，天生一对，我祝你们天生一对，别再祸害别人了。」


「霍江东，你是最没资格说喜欢陆酒的人！」


「还让我离婚，跟你这个渣男？你是肚子里的大肠直通大脑了吗？才让你说出这种蠢话！」


「霍江东，以后再说这种话恶心我，我见你一次，打一次！」


陆酒半点都不客气，拿着那束玫瑰花，就是使劲的往霍江东身上砸。


还边砸边骂，替原主教训一顿，免得出来恶心人。


玫瑰花包的好，自然不会伤人，可是现在陆酒拿来打人，玫瑰花就散开了，倒刺也就露出来了。


一开始被打，霍江东还能深情款款的说：「以前是我不珍惜，只要你愿意给我机会，你就打我好了。」


不过没一会儿，倒刺扎在了霍江东的脸上。


而陆酒打人还很奇怪，让人痛的受不了。


霍江东终于承受不住，一把抓住只剩花杆的花束，怒瞪着陆酒：「我都跟你表白了，都这么哄着你了，你还想怎么样？」


陆酒抬眸看着恼羞成怒的霍江东：「不想怎么样，就想见你一次，揍你一次。」


霍江东发了狠的看着陆酒：「陆酒，我已经放下身段哄你了，你就是要欲擒故纵，也该是个度，我没有那么多的耐心。」


陆酒淡淡的反问：「所以呢？」


霍江东：「当初是你爱我爱的死去活来，现在你在这装什么，不就是欲擒故纵，不就是想试探我的真心吗？」


霍江东指着旁边用玫瑰花围成的一箭穿心：「我已经哄你了，也给你最浪漫的表白了，你还想怎么样？」


霍江东是真的没什么耐心了。


这几天在陆家，他在陆酒面前献殷勤，她就跟没看见一样。


他还给陆老太太端屎端尿，还按摩，按的手都颤抖。


现在他又布置的这么浪漫，这么诚心的跟她表白，她还有什么不满意的？


真是不知好歹！


陆酒抬头看着霍江东，问他：「霍江东，你知道在水里挣扎，求救无望，只有深深绝望，是什么感觉吗？」


霍江东被问的一愣：「什么？这跟现在有什么关系？」


陆酒看他这反应，又是冷笑了一声，直接一把抓住了霍江东的手腕。


霍江东大喜：「小酒……啊！」


砰的一声。


陆酒直接给霍江东来了一个过肩摔，再一拳卸了他一条胳膊：「你马上知道什么叫绝望了。」


说完，她拽着霍江东的脚，直接来了个拖行，朝着湖边走去。


7


霍江东被拖行的到处疼痛，脑袋也在地板上磕碰着，疼的他嗷嗷叫。


霍江东怒吼着：「陆酒，你干什么。」


陆酒没有回答，而是直接抓住霍江东。


然后砰的一声。


直接把他扔进了湖里。


深秋的夜，是很凉的，湖里的水，也是凉冰冰的。


霍江东是会游泳，可这会儿被卸掉一条胳膊，根本就游不起来。


咕嘟，咕嘟。


霍江东在湖里挣扎，喝了几口凉水，整个人都透心凉。


霍江东冲陆酒喊着：「小酒，快救我，救我啊。」


陆酒站在岸边，冷然的看着霍江东挣扎，看着他呼救。


她才冷冷的问他：「当初，陆酒这样在河里挣扎的时候，你救她了吗？」


当初原主是被陆星月给推进河里的。


可是那会儿，霍江东也在河岸边，就冷漠的看着原主在水里挣扎求救，而他始终都没有出手救原主。


霍江东挣扎着：「我以为你会水啊。」


陆酒冷笑：「那霍先生也会游泳，自己上来不就好了？」


大家认识几年，霍江东不知道原主不会游泳？


见死不救罢了！


霍江东直骂娘：「我特么胳膊被你卸了，我游不上去。」


他现在只能努力的不让自己沉下去，少喝两口水。


可是时间久了，他就撑不住，特别是这湖里的水，现在很冰。


陆酒双手环胸的看着霍江东在水里挣扎，问他：「你还记得当时说过的一句话吗？。」


霍江东有点撑不住了，水又冻的他发抖，他忙不迭的说：「记得，记得。」


陆酒：「你说，我可能就伸手拉你一把了。」


霍江东哑然了，不是不记得，而是说不出来。


他自己都记得当初陆酒在河里挣扎求救的画面，一直喊着：江东哥，救我。


可是当时……


陆酒看霍江东不愿意说的样子，转身就走。


霍江东这么一愣神的瞬间，就又往水里沉了沉，他赶紧说：「小酒别走，我记得，我都记得，我说，我说。」


陆酒停下，转身看着他，等他说话。


霍江东努力用那只好的手，在划水，然后咬牙说：「你喜欢我是一件很恶心的事，你就在河里洗洗你的下贱吧。」


这话，是当初陆酒在河里求救霍江东，不但没有得到救助，还听到这样杀人诛心的话。


陆酒冷冷开口：「霍江东，现在我把这句话还给你，被你喜欢是一件恶心的事情，你就在河里洗洗你的下贱。」


霍江东看着站在岸上，身形消瘦，可看着却十分冷漠的陆酒。


他慌了。


霍江东知道现在的陆酒，不是以前他勾勾手指头，就能哄好的陆酒。


陆酒是真的会把他扔在河里，见死不救的。


霍江东慌乱的喊：「小酒，我是真的喜欢你，以前我都做错了，我为你做什么都愿意的。」


陆酒不说话，只是冷然的看着霍江东。


霍江东开始撑不住，又连续喝了几口湖水，不管他说什么，不管他怎么样。


陆酒就只是冷冷的看着，依旧无动于衷。


霍江东是真的撑不住了，他大声喊着：「救我，你快救我，我告诉你，我为什么跟你表白，我是有原因的，我是听别人指使的。」


再不救他，他真的要死在这里了。


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-08-23 10:34
