## 29.阴险的手段
陆酒冷冷的看着他：「说。」


这会儿，霍江东也没时间跟陆酒废话。


他在水里扑腾着说：「是陆星月，是你爸，是他们说你一直很喜欢我，旧情不忘，让我哄着你，这样你就会跟厉北承离婚。」


这个回答，陆酒根本没有任何的意外。


霍江东说：「就算你跟厉北承不离婚，也会心生间隙，生了误会的，你就没有厉家撑腰了。」


陆酒直接找了个棍子，把霍江东从湖里拉了起来。


「咳咳。」


霍江东瘫坐在地上，猛烈的咳嗽着，吐出了不少水。


陆酒低头冷然的看着他：「现在回去。」


霍江东是真的怕陆酒，没想到她跟变了个人似的，说把他扔下水就把他扔下水。


也是，当初不就叫一只狼狗把他咬伤了。


霍江东胳膊疼，可是看到陆酒在前面走着，也不敢不跟上。


秋天的夜里冷，霍江东刚从湖里上来，风一吹，更是冷的他发抖。


陆酒走得快，他也只能咬牙跟上去。


霍江东快步跟着陆酒：「小酒，虽然我是听他们的，可我对你的心意是真的，我发现我是真的喜欢你。」


陆酒头也没回，只是冷冷的说：「你要是还没泡清醒，我可以再给你扔下去。」


霍江东只觉得自己又在冷水里了。


可他看着陆酒的背影，在路灯下，似乎美到发光的小脸。


这一刻，霍江东是真的心动。


霍江东跟了上去：「小酒，我是真的后悔当初没有好好珍惜你，我也是真的发现你比陆星月更值得我喜欢，我现在是真的知道错了。」


陆酒停了下来，抬头冷然看着霍江东。


霍江东被她眼里的杀气，给吓得往后退了一步。


不过，这一次霍江东往岸边站了站，还梗着脖子看陆酒：「不用你扔，你让我把话说完，我自己跳也行。」


陆酒看着霍江东，轻嗤了一声。


霍江东眼神真挚的看着陆酒：「小酒，这一次我说的是真心话，错过了你，我才知道错过全世界最尊贵的……」


陆酒冷然，都没听他把话说完，直接抬起大长腿，一脚把他给踹了下去。


咕嘟咕嘟。


霍江东又掉进水里喝了湖水。


不过这里水浅，霍江东很快就站稳了。


他抬头看着在岸上走着的陆酒：「小酒，你就是把我踹湖里十次百次，我也要告诉你，我真的知道错了，我后悔了，我很喜欢你，我爱你……啊！」


陆酒觉得恶心，弯腰捡了块石头，都没回头，就扔过去了。


霍江东捂着被砸的额头：「小酒，不管你怎么对我，我都不会放弃的。」


他大声喊着：「我知道你觉得我没资格，但是不管成功与否，我都会让你看到我的诚心。」


霍江东喊完，看到陆酒的身影已经消失在视线。


他低垂着头，闷闷的说：「陆酒，这一次我是真的知道错，是真的想好好爱你一次。」


陆星月根本就不值得他喜欢。


被那么多男人玩过也就算了，攀了高枝，还天高地厚的嫌弃他家世不如申城那几位尊贵。


陆酒就不一样了。


当初陆酒宁死不嫁厉北承，只是因为他。


他想，这世上除了陆酒，再也没有人会这样不顾一切的喜欢他了。


1


陆酒回到了陆家。


陆星月正在打电话，看到陆酒回来，就挂了电话。


陆建明在看财经新闻。


吴淑珍坐在沙发上，正在自己涂着脚指甲，看到陆酒不屑的嗤了一声。


陆建明抬头看陆酒：「今天这么早回来？」


以前陆酒跑步最少要一个小时的，现在才一个小时。


陆酒看了他们一眼：「我在跑步的时候，遇到了霍江东。」


吴淑珍轻嗤了一声：「是偶遇啊，还是你们出去私会了啊，婚内出轨可不是什么风光的事。」


陆酒轻笑：「你这个靠自己曝光上位的小三，原来还知道婚内出轨不是风光事啊？」


当初吴淑珍跟陆建明在一起，还给陆酒的妈妈发了她跟陆建明的私照，特别亲密，光溜溜的那种。


陆建明冷冷的瞪了一眼吴淑珍：「不会说话就给我闭嘴。」


吴淑珍扯了扯嘴角，继续低头涂指甲油。


陆星月走了回来，在沙发上坐下：「你跟霍江东偶遇有什么奇怪的，当年你喜欢他的时候，一天能偶遇几十次。」


以前的时候，霍江东来家里做客。


在楼上的陆酒能下楼喝水几十次，每次下楼，目光都会不经意的落在霍江东身上。


总之，喜欢一个人的时候，就是没有偶遇，也要制造偶遇。


陆建明沉声说：「小酒，你现在结婚了，而江东也是星月的未婚夫，不管怎么样，你们还是要避嫌一点。」


陆酒看着他们演戏，只觉得好笑：「霍江东都跟我说了，你们不用在这装，一个嘲笑，一个教育。」


陆建明沉着脸皱起了眉头。


陆星月到底年纪小，经不住事儿，所以心虚的厉害。


她瞪了一眼陆酒：「他跟你说什么话，跟我们有什么关系。」


陆建明瞪了她一眼，这不是此地无银三百两嘛。


陆酒说：「霍江东已经说了，是你们让他讨好我，跟我表白，为的就是离间我跟厉北承的夫妻感情，让我没了厉家这个靠山。」


陆星月张嘴要反驳，陆建明怒瞪着她，她这才闭嘴。


陆建明沉着脸：「你是家人，我们没必要这样做，你用不着相信一个外人，还有……」


陆建明沉声说：「厉北承足够信任你，你们夫妻感情也深的话，别人做什么也离间不了你们的感情。」


陆星月点头附和：「就是，厉爷不相信你，要么你做的不好，要么就是他对你根本就不信任，也不够爱你。」


陆酒没必要反驳他们这句话，不过是为了挑拨她对厉北承的信任。


她和厉北承之间的信任感情，不是用嘴说说，就能让他们相信的。


陆星月看陆酒没说话，心里也有些忐忑。


不过，相信哪个女人听到这样的话，都会去怀疑男人的吧？


至少陆星月自己就是这样的，自己喜欢的人，被人说不信任她，不够爱她，她绝对开始疑神疑鬼。


陆酒也没有着急上楼，就在楼下等着霍江东回来。


霍江东一身狼狈的回来，看到大家都还在客厅，也是一愣。


陆酒跟霍江东说：「你把刚才的话，再说一遍，是不是他们叫你讨好我，离间我跟厉北承的？」


2


霍江东抬头，陆建明有些沉的目光看了过来，而陆星月脸上也是嫌弃和不耐烦的。


看到他们这样的情绪，霍江东也是很恼火。


当初是他们陆家攀着他的，讨好他的，结果现在就因为陆星月攀上了申城的权贵，他们就不把他放在眼里。


霍江东是生气的，所以沉着脸：「是。」


陆星月直接尖叫出声：「霍江东，你不要胡说八道，你自己表白失败，就给自己找面子吗？」


陆建明：「话不能乱说，她们可都是我的女儿，我没必要这么做。」


霍江东看着他们是很恼火，他这么狼狈，没有一个人关心他。


而且他失败了，他们都是用责怪嫌弃的眼神看着他。


霍江东决定不听他们的了，爱怎么的怎么的，偌大的霍家，还不至于看陆家的脸色。


霍江东挺直了胸膛：「就是伯父跟陆星月说小酒还喜欢我，让我哄她，跟她表白，离间她跟厉北承的。」


陆星月怒声喊着：「霍江东！」


霍江东不管她：「你们说了，离间成功了，霍氏集团的那些订单就不会被取消，而我跟陆星月也不用退婚。」


陆酒听到这话，微微挑眉。


陆家虽然水涨床高的，可还没那个能力影响到霍氏集团的订单。


所以说来，还是申城那边的人出手了。


不是顾霆深，他刚刚收手了。


那就是钟婉莹或者慕少城了。


他们对她这么一个陌生人，还真是容不下啊。


霍江东面对脸色阴沉的陆建明：「如果霍氏集团没有因为我说出真相，而继续被大量退单，我也相信不是伯父指使我做的。」


陆建明脸色沉沉的看着霍江东。


霍江东这样明晃晃的说出来，他反倒不好让人去退霍氏集团的单。


只不过，这不是他能做主的，他只是听命行事。


霍江东从左手摘下了订婚戒指，放在了陆星月的面前：「陆星月，我们退婚吧。」


陆星月直接瞪大了双眼，很是不可置信，声音都拔尖了：「你说什么？」


霍江东看着陆星月，很认真的说：「陆星月，我不喜欢你，你现在的行为让人厌恶，所以我跟你退婚，以后互不相干！」


陆星月尖声喊着：「霍江东，我……」


陆建明沉声打断她：「星月，把订婚戒指摘下来，现在就跟江东退婚。」


陆星月跺着脚：「爸。」


不是陆星月不愿意退婚，从她去了申城后，她就想退婚了。


因为她觉得，霍江东根本就配不上她！


只是她被霍江东退婚了，她会成为圈子里的笑话。


这是陆星月不能忍的事情！


陆建明没说话，只是冷冷的看着陆星月。


陆星月想说的话，全都噎了回去，然后愤愤的摘下戒指。


她怒视着霍江东：「跟我退婚，你会后悔的！」


她会让霍江东知道，跟她退婚，是他这辈子最大的损失！


霍江东认真的说：「当初选择你，失去陆酒，才是我最后悔的事情！」


陆酒轻笑：「这对陆酒来说，是最幸运的事！」


对那个死去的陆酒。


3


霍江东看着手指上没有订婚戒指，直接松了一口气。


他抬头跟陆酒说：「这一次，我有资格重新追求你了。」


陆酒声音冷冷：「你不配，而且我是有老公的人，你不要来恶心我。」


说完，陆酒就上楼去了。


霍江东直直的看着陆酒的背影，一直都没收回目光。


陆星月很不甘心：「霍江东，不是说好的吗？你来真的？」


霍江东这才收回目光，看着陆星月：「以前是我不懂陆酒的好，被你的虚伪给骗了，陆星月你还记得你以前是什么样吗？」


霍江东说完这句话，转身就离开了。


现在他跟陆星月退婚了，也就没理由住在陆家了。


但是霍江东不后悔。


陆星月气的又想砸东西，冲着霍江东的身影怒骂，咆哮。


以前霍江东多爱她，她说什么他就信什么，她让他做什么，他就做什么。


可是现在，霍江东竟然跟她退婚，从而认真的要追求陆酒。


这对陆星月来说，也是一件耻辱的事情！


……


楼上。


陆酒回房间，摘下了运动手环，她看了看，放在旁边，就给厉北承打电话了。


这会儿，厉北承还在公司加班，整个人烦躁的不行。


他拿着文件拍桌子：「申城那边压着怎么了，压着就不会换一个合作商？」


啪的一声。


文件直接扔在桌子上：「能做就做，不能做就直接卷铺盖走人。」


员工都被厉北承给吼的大气都不敢喘一下。


厉北承烦躁的想扯一扯领带，可想到这是陆酒系的，就又缩了回来。


这时，专属陆酒的来电铃声响了起来。


吓得员工都屏着呼吸，慌忙去捂自己的口袋，生怕是自己的铃声响了起来。


厉北承拿起手机：「酒酒。」


已经被吓出一身汗的员工：……


刚才声音冷的要杀人一样，现在这么温柔？


陆酒摆弄着那运动手环，问厉北承：「在哪儿呢，你回家了没？」


厉北承抬头看了眼那些开会的员工，吓得他们赶紧低头整理文件，看电脑，各种都有。


可能是陆酒软糯糯的声音，安抚着厉北承的烦躁，看到这些假的不行的小动作。


厉北承觉得还是挺有趣的，他扬唇笑了笑：「在公司，最近有点忙，晚上不能过去陪你了。」


最近陆酒没有住在厉家，厉北承也几乎没有回去。


不是睡在公司，就是忙完了，就去陆家找陆酒，反正粘人的很。


陆酒嗯了一声：「没事，我一个人很好，你最近很忙，是工作上遇到什么事了吗？」


厉北承把自己扔掉的文件给捡了回来，看着被驳回的方案：「是有一点小事。」


这跟陆酒没关系，是他的原因。


陆酒问他：「有什么需要帮忙的吗？」


厉北承翻着文件，一时间没有说话。


陆酒听着那边的沉默，轻笑着：「厉北承，你该不会也大男子主义，觉得被老婆帮忙，是件丢脸的事情吧？」


要真是有这样的想法，那她绝对揍他！


厉北承求生欲很强：「没有，怎么会，老婆比我厉害，那是我的骄傲，祖坟烧了八辈子高香的。」


4


陆酒轻笑：「那到底什么事儿？」


厉北承也不再瞒着陆酒，就跟她说：「本来谈好的一个合作，都快签约合同了，但是临时反悔了。」


陆酒嗯了一声：「哪一家的？」


厉北承：「申城欢瑞软件公司，因为老总生病了，然后好像是找到了给他治病的人，就拒绝了这边的合作。」


说完，厉北承赶紧补充着：「这跟你没关系，不是他出手的。」


不是慕少城找人医治的。


陆酒问：「谁给他治病啊？」


欢瑞软件公司，陆酒是有印象的。


她是苏蔓越的时候，就跟这个公司有合作往来。


而且这个公司老总生病了，就是慕家名下的第一医院，也治不好，求到了古医门。


也就是求到了她这里。


只不过她都还没答应，就已经被钟婉莹他们给害死了。


厉北承：「说是好像找了什么悠然神医的徒弟，具体不清楚，比较神秘，没有调查到。」


陆酒听的眯起了眸子，悠然神医。


这个身份她也只告诉了钟婉莹，难道她还会医不成，也想要冒充？


陆酒说：「这个事，我去解决，明天就让你把合同签上。」


厉北承不怀疑她的能力，笑着说：「老婆大人最厉害了。」


还在听着的高管们，纷纷震惊的看着厉北承：！！！


暴戾的厉爷也会笑，还会这样夸捧别人！


厉北承抬头冷然看了他们一眼，挥挥手：「散会。」


高管们听到这两个字，差点欢呼出声。


少夫人简直就是他们的救星，终于可以散会回家了！


厉北承也站起来：「你这会儿给我打电话，是想我回去陪你了？」


裴谦赶紧收拾桌上的文件，跟在厉北承的身后。


陆酒低头看着桌上放着的运动手环，说：「我刚夜跑回来，然后在夜跑路上，霍江东跟我表白了。」


心情不错的厉北承，听到这话，顿时就冷了下来：「表白？」


他不把霍江东当对手一样的放在眼里，但是不代表霍江东可以觊觎他的女人！


陆酒：「是啊，我把他扔湖里去了。」


厉北承觉得心情又好了：「下次给他套个龟壳再扔，免得淹死，麻烦。」


扔下去做个王八。


陆酒笑出声来：「厉先生，还希望有下次？」


厉北承：「这不是我想不想的问题，除非……他消失在这个世界上。」


那就绝对没有下次！


陆酒跟厉北承说这件事，是不希望他以后有误会。


哪怕她相信他们之间的信任，不会有这样的事。


但她必须给他足够的安全感，也不给外人任何挑拨离间的机会。


陆酒听到了开车门的声音，问他：「你是不是要回来了？」


厉北承挑眉：「厉太太猜一猜，猜对有奖。」


陆酒不猜：「你回来再跟你说，路上注意安全，我等你回来。」


厉北承听着陆酒的叮嘱，一整天的烦躁心情，顿时就很好了。


陆酒挂了厉北承的电话，就给云盛发了消息过去。


【陆酒：给你大师伯说一声，让他去医治欢瑞软件公司的老总，就说丰城厉家请的。】


5


陆酒消息刚发出去，云盛的电话就打过来了。


那边隐约的还有音乐的声音，明显就是在倾城一色。


云盛吊儿郎当的声音，从手机那边传来：「师父父，我是多不得你待见啊，有事不打电话，就发短信。」


陆酒失笑：「我不太喜欢打电话，跟待不待见没关系。」


其实她不太爱说话，能打字发信息解决的问题，绝不打电话。


云盛：「师父父，你不能这样，没时间来见面教我就算了，连电话都不打，是不是师父父在外面有别的狗了？」


陆酒微微挑眉：「你说这句话要是被厉北承知道了，你会不会挨打？」


这话刚落下，就听到了云盛的咳嗽声。


不用想，陆酒都能猜到慵懒坐着的云盛，这会儿肯定坐的端正。


云盛提正事：「师父父，那个欢瑞什么老总的，怎么了，要请大师伯出面啊？」


陆酒：「小问题，不过钟婉莹好像给他找了古医门的人治病，让他不要跟厉氏集团合作。」


云盛听懂了。


最近陆酒跟钟婉莹的事，他也听了很多。


何况华飚在申城，最近看似没传递什么有用的消息回来。


但一些细碎的还是有的，包括钟婉莹。


反正就是因为陆酒拆穿钟婉莹不是清风的事，得罪了申城那三大家族。


所以现在连累到了厉氏集团？


云盛不再多问：「行，我给大师伯说一声，不过……」


云盛困惑的拔着胸前别针上的孔雀羽毛：「师父父为什么不自己出手，或者是自己联系大师伯？」


他在大师伯面前都不怎么说的上话。


陆酒总不能回答，因为大师兄知道苏蔓越是悠然，不知道她就是苏蔓越吧？


这件事太复杂，并不好说。


陆酒说：「我有点不方便，反正你去联系就好。」


云盛点头，这下没什么问题了。


要做师父父的好徒弟，那就是多做事，少问题。


陆酒问他：「古医门不是在查小师妹的死吗？查的怎么样了？」


云盛挠挠头：「不知道啊，古医门都没再说这件事了，好像不了了之一样。」


云盛很泄气：「谁让师父父不带我回古医门，要不然我也就能参与了。」


古医门在哪里，云盛并不知道。


他当时是偶然知道古医门，碰上师祖，求了上去的，才被勉为其难的扔去给悠然做了徒弟。


但是当年悠然没有带他回古医门，所以很多事情，他都不知道。


陆酒也知道古医门的规矩，除非师父允许，有些事情是不被其他人允许知道的。


甚至于，有些古医门的人，都互相不认识。


陆酒也不知道发生了什么事情。


陆酒跟云盛讲了一会儿电话，又给他解答了几个问题，就挂电话洗澡去了。


厉北承回来的时候，楼下客厅还亮着灯，放着综艺节目。


他大步流星的走进客厅，余光都没扫一眼，就要上楼。


等了一晚上的陆星月，看到厉北承，他一如既往的捧着花束。


她赶紧站起来：「厉爷，你回来了。」


厉北承没理她，直接上楼梯。


这么冷漠的态度，让陆星月咬牙：「厉北承，你不想知道今天晚上姐姐跟霍江东发生什么事吗？」


6


一脚已经跨上台阶的厉北承，听到这话停了下来。


陆星月看着欣喜，她就知道，没有男人是会不介意女人的过去。


陆星月说：「今天霍江东跟姐姐……」


厉北承转过身，冷然的看着陆星月：「你等等再说话。」


陆星月抬头看着厉北承，纵使他家世不如申城那两位尊贵，可是这张脸，这一身的气度，却是比慕少城更迷人。


她想，如果厉北承喜欢，她也不是不可以。


陆星月有些期待的看着朝她走来的厉北承：「好。」


厉北承环视了一圈，看到佣人端了牛奶过来，直接伸手去拿。


佣人愣住。


厉北承端着牛奶杯，走到了陆星月的面前，三步之外。


陆星月抿唇，脸上不自觉的欣喜和期待：「厉爷……」


才开口，陆星月只觉得脸上黏糊糊的，也温热的液体，那是从头顶淋下来的。


厉北承把杯子里的牛奶，泼到了陆星月的脸上。


他冷然的看着她狼狈的样子，声音冷冷：「我跟酒酒的事，不需要你这个外人来说。」


陆星月很火大，可是她不敢跟厉北承发脾气。


厉北承声音很冷：「下一次，就不是牛奶，而是开水或者硫酸了！」


说完厉北承转身上楼，途中经过佣人的时候，把杯子放在了端盘：「再去热一杯牛奶给少夫人。」


全程，佣人都是屏着呼吸的，因为厉北承的气场，太强大了。


陆星月听到楼上关门的声音，才气愤的跺脚，抓狂的大喊：「啊啊啊！」


厉北承，厉北承！


这个贱男人，为什么那么宠着陆酒，什么都不听她说！


活该他被戴绿帽！


啊啊啊！


陆星月真的是被厉北承给气疯了！


关着房门，陆酒都能听到陆星月那疯狂的叫声，她看着正在脱外套的厉北承。


她笑着问他：「你对陆星月做什么了，把她给气炸了。」


厉北承把外套挂好，然后走到陆酒面前，半低着头过去：「她想说你跟霍江东的事，我没让她说，直接把牛奶泼过去了。」


陆酒从他手里接过花，放在一旁，再抬手给他解领带，直接笑出声：「你好歹听她说完再泼啊。」


厉北承不屑：「胡说八道，恶意挑拨的话有什么听的？」


在他面前，是连说酒酒坏话的机会都没有。


陆酒笑着把解下来的领带叠好，这是厉北承的风格。


厉北承看着陆酒说：「你的事，我不想从别人的口中得知，再不好，也要你亲口跟我说。」


哪怕别人跟他说了，他也不会信。


他只会相信她的话，哪怕她骗他的。


陆酒跟他说：「其实也没什么，就是霍江东跟我表白，然后回来又跟陆星月退婚了。」


陆酒又把晚上事情细节的跟他说了一下。


厉北承听完看她：「钟婉莹指使的，这一次霍江东是认真的？」


陆酒耸耸肩：「反正钟婉莹不会出面，至于霍江东认真，谁知道呢，我又不在乎。」


或许是认真的，或许是有了对比有了伤害，亦或者是别有目的。


但她无所谓。


厉北承伸手，把陆酒揽进怀里，低头贴上她的红唇，吃味的说：「我在乎。」


7


陆酒抬眸失笑的看他：「这有什么在乎的啊？」


她又不喜欢霍江东。


以前那个很喜欢霍江东的陆酒，已经死了。


厉北承轻轻咬着她的下唇瓣：「就是在乎，陆酒，我不喜欢那么多人喜欢你，就想你只喜欢我，也只我一个人喜欢你。」


声音含糊却霸道。


陆酒轻轻推着他：「厉北承，你好霸道。」


但是，她喜欢这样的霸道。


喜欢一个人，其实真的有很强的占有欲。


「你只能是我一个人的。」


厉北承霸道的说着，就深深吻住了陆酒的唇瓣……


他还把她抱了起来，让她的腿圈住他劲瘦的腰，就这样挂在他的身上。


陆酒被他吻的迷迷糊糊，还被他压在了被子上。


连外面的敲门声都没有管。


佣人见没开门，只好把牛奶又端下去了。


房间里，厉北承吻着陆酒，那双要吃人的唇，来到了她的耳畔。


他轻轻呼着气，哑声说：「陆酒，我想给你快乐。」


陆酒已经沉沦，这会儿却清醒，声音软软糯糯的勾人：「不行，厉北承你……唔。」


话还没说完，她圆润小巧如珠的耳垂，被厉北承轻轻的咬着。


陆酒只觉得电击似的，整个人麻麻的，酥酥的。


耳边是厉北承那沙哑克制的声音：「用另一种方式，让你快乐。」


在厉北承火撩之下，陆酒拒绝不了，也不想拒绝。


和他在一起，她愿意释放食色性也的天性，愿意和他一起沉沦。


……


第二天，陆酒就没能早早的起来了，愣是赖床到十点。


她醒来的时候，厉北承就在旁边坐着，看到她醒，他扬唇一笑：「早安，厉太太。」


陆酒的腰，有些酸，看到厉北承那么精神抖擞，就有些气：「一点都不早！」


狗男人，根本说话不算话。


害的她求饶都没用。


厉北承心情很好，把帅脸凑过去：「厉太太好像不快乐啊？」


陆酒看到厉北承放大的帅脸，还有那张薄唇，想到一些画面，莫名的脸红。


她推开他：「厉北承，大白天严肃一点。」


别跟她提快乐了，她以后不能正视这两个字了。


厉北承：「我只是关心一下厉太太的心情，怎么就不严肃了？」


陆酒是真的脸红，因为昨晚厉北承一次又一次的问她……


然后她说出了一些羞耻的话来。


现在他就是故意逗她的。


陆酒气呼呼的：「不跟你说了，我要起床了，都这么晚了，奶奶还没吃药按摩呢。」


厉北承看她脸颊都鼓成腮帮子了，像小金鱼一样，伸手戳了戳。


他说：「我已经去给奶奶喂过药了，也按摩过了。」


他知道陆酒每天都要去给陆老太太喂药按摩的。


厉北承跟陆酒说：「昨晚你累了，今天我来照顾奶奶，你多睡一会儿。」


陆酒红着脸，轻轻踹了一脚厉北承：「不许再提了。」


厉北承抓住她白嫩的小脚：「不提不提，厉太太别生气了，快乐一点才好看。」


这话羞的陆酒又轻踹了他一脚。


两人恩爱式的打情骂俏，殊不知网上已经爆了一件大事。


8


陆酒跟厉北承下楼，喝牛奶吃早餐。


没一会儿，厉北承就接到了厉老爷子的电话，面色有些沉。


陆酒敏感，发现他的异样，就问他：「怎么了？」


厉北承挂了电话，跟陆酒说：「爷爷让我们回去一趟，具体没说什么事。」


爷爷只是声音非常沉的让他们回去，好像发生了什么事。


陆酒点点头。


对于她在娘家待这件事，厉老爷子是不反对，他人很开朗。


还主动让厉北承过来和她一起住。


陆酒上楼看了陆老太太，让佣人好好照顾，就跟着厉北承回厉家。


李叔看着他们，都不敢提示，只是下去端水果上来。


厉北承牵着陆酒的手，在沙发上坐下，然后问道：「爷爷，发生什么事了吗？」


厉老爷子坐在沙发上，双手拄着拐杖，沉着一张脸，目光落在他们的身上。


他看着厉北承状态很好，而且牵着陆酒的手，很是自然。


两人坐在一起，没有做亲密的事情，但看着就是很和谐，很般配。


厉老爷子问：「你们今天都起这么晚，没去公司啊？」


厉北承说：「昨晚本来是在公司加班，不过酒酒帮我解决了，我就去陪她，今天打算带她和她奶奶出去走走的。」


陆老太太能坐着了，所以他们想推她出去商场走走，吹吹风什么的。


陆酒也奇怪的问：「爷爷，是发生什么了吗？」


她直觉跟她有关系。


厉老爷子看着厉北承，然后突然伸长脖子，瞪大眼睛的看着他。


当他看到厉北承脖子上的吻痕，顿时就笑了。


这俩孩子，这么恩爱，是他想多了。


厉北承跟陆酒看到厉老爷子秒变脸，都很疑惑的对视了一眼。


厉老爷子跟陆酒说：「是这样的，昨天霍江东和陆星月在网上官宣和平分手，退婚了。」


只这么一句，陆酒大概就猜出了什么事情。


厉北承说：「跟酒酒没关系。」


厉老爷子满意厉北承这么护着陆酒的态度。


厉老爷子说：「凌晨三点的时候，网上有人爆料，说霍江东跟陆星月分手，是遭遇了第三者，还有照片流出来，上面的人像小酒。」


说着，厉老爷子赶紧补充：「小酒，爷爷相信你，也是相信北承的优秀。」


霍江东还不够格和厉北承比呢。


陆酒拿出手机，看了下网上的热搜。


虽然《金华堂》因为钟婉莹被拆穿身份的事，已经停止拍摄了。


可到底是给陆星月带来了流量，现在她的粉丝也有一千万。


所以这个热搜还是很大的。


#陆星月和平分手#


#陆星月遭第三者插足的分手#


陆酒点开第三者那个热搜进去，上面有几张模糊的照片。


熟悉他们的人，哪怕只看模糊的照片，也能一眼认出，照片上的两人，就是霍江东跟陆酒。


一些是以前的照片，最后两张是昨晚霍江东搞的表白。


身影虽然模糊，可是两人站在爱心灯光里，又有花海和鲜花。


搁外人来看，这就是浪漫的表白。


厉老爷子郑重的跟陆酒说：「小酒，爷爷是相信你的，这些……」


陆酒放下手机：「照片上的人，是我。」


9


厉老爷子愣住，不过还是认真的听陆酒讲。


陆酒说：「最近我在陆家照顾奶奶，霍江东也住在里面，确实没事就献殷勤，昨晚也搞了表白。」


厉北承也看完照片，不屑的冷笑：「庸俗的表白，土到了极致。」


陆酒看了他一眼，轻笑出声，才接着说：「不过我没给他机会，把他扔湖里去了。」


她把昨晚的事，也简单的跟厉老爷子说了一遍。


说完，陆酒也很无语：「谁知道他脑抽，回去就跟陆星月退婚了，他们的贼船应该是翻了吧？」


陆星月沉不住气，也不太会表演。


昨晚霍江东提退婚的时候，她还很震惊意外和愤怒的。


所以退婚不在他们的计划之中。


厉老爷子听完，也是放心，他说：「你们没事就好，我就怕北承那小子自己想多了，你们有了误会。」


厉北承不满：「爷爷想多了，小酒回家就跟我说了，我们都没把他当回事。」


他跟陆酒的信任，是很坚固的。


厉老爷子看着他们：「你们没有误会，好好的，爷爷我就放心了。」


他把两人都叫回来，最主要的就是担心厉北承怀疑陆酒，然后两个人吵架，伤了夫妻情分。


他是看着自从陆酒嫁过来之后，厉北承的身体情况越来越好了。


所以，不愿意见到这样的画面。


厉老爷子甚至想着，哪怕是真的，为了孙子的身体，这件事他也得摆平了。


陆酒说：「爷爷，这件事我会去处理的。」


厉老爷子瞪了一眼厉北承：「你别总躲在后面，要亮亮相，让世人看看小酒嫁的人，比霍江东优秀，她不屑那个。」


厉北承一直不喜欢亮相，所以都是认识名字，不认识人。


到现在，网上还流传丰城首富的儿子是个丑八怪呢。


陆酒赶紧说：「别，没亮相就已经被人盯上了，要是亮相，有人抢怎么办？」


厉北承侧头深情的看她：「抢不走的。」


陆酒：……


她就打趣说一下而已。


厉老爷子看着，更是笑着，他挥挥手：「行了行了，别在老头子面前秀了，去玩吧。」


陆酒跟厉北承也没多呆，直接离开。


当然，今天要出去玩的计划，也都被打破了。


只能先解决掉网上这件事，因为虽然照片模糊了，可还是挖出了这个第三者就是陆酒。


造谣一张嘴，辟谣跑断腿。


流言是一件非常可怕的事情。


厉老爷子看着厉北承他们走了，才沉声问李叔：「小李，你看这件事就单纯表面这样的吗？」


李叔不太理解：「老爷子这是认为？」


厉老爷子沉着脸：「北承的身体越来越好，他们夫妻感情也好，就怕有些人坐不住，想让北承死。」


现在知情的，都能看出厉北承身体越来越好，是跟陆酒有关系。


这只要离间了他们的夫妻感情，以厉北承现在的身体情况，他会暴怒，会病发。


最后厉北承的身体，一发不可收拾的病着，直到死亡。


这是杀人不见血的手段。


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-08-30 04:56
