## 35.结果
陆酒抬头看向门外。


厉北承穿着笔挺的西装，逆光而来。


气场强大的他，一出现，使得偌大的客厅，都逼仄了起来。


陆建明等人，不由得屏住了呼吸，气场都弱了下来。


不得不说，厉北承的气场，太强大了！


厉北承走到陆酒的身边，低头看她：「我来晚了，没被欺负吧？」


陆酒轻摇头：「只要你来，就都不晚。」


裴谦搬了把椅子过来，跟陆酒并在一起。


厉北承在她身边坐了下来，然后又从裴谦手里接过了一个打包袋。


他打开打包袋，拿出了东西，递给陆酒：「路上买的豆浆和油条，急着赶路，来不及买别的早餐。」


厉北承得知陆建明大早上的叫人来陆家，就猜着陆酒吃不到早餐，所以路上顺手就买了。


陆酒看这么体贴入微的厉北承，笑着喝了一口豆浆，然后问他：「你不是有事去公司了吗？怎么突然回来了。」


她不会被他们给欺负的。


厉北承把油条递到她嘴边，说：「不想你被欺负。」


陆酒失笑的咬了一口油条：「我不会被欺负的，相信我。」


她有这个能力保护自己，而且她也早就做好了准备。


厉北承：「我相信你，可我不想你有事的时候，身后没有一个可以依靠的人。」


他看着她，很认真的说：「我相信你可以，可我想你累了，可以放心的往后靠，有人替你顶上去。」


他是她的依靠，是她的避风港。


而不是让她一个人，独自面对踩狼虎豹。


纵使他什么都不做，他也想陪着她面对所有。


陆酒听着厉北承的话，喝着豆浆，只觉得甜到了心底，她笑着说：「嗯。」


陆建明等人：……


这都什么时候了，你们还有心思在这秀恩爱？


还有，刚才厉北承进来的气势，就跟修罗王一样，要屠灭全场。


结果到了陆酒身边，竟然这么温柔，还照顾着她吃油条？


陆建明问：「厉先生，你刚才说你有证据证明小酒不是凶手，是真的吗？」


不等厉北承回答，陆星月就尖锐的说：「这绝对是假的，陆酒就是凶手，就算有证据，那也是厉北承花钱伪造的！」


总之，这一次陆酒必须坐牢！


陆星月不想给陆酒翻身的机会！


厉北承目光冷冷的看向了陆星月：「裴谦。」


裴谦点头，然后上前走到陆星月的面前，直接扬手就打了一巴掌过去。


陆星月被打的踉跄一步，还耳鸣目眩的。


裴谦公事公办：「厉先生在忙，没让你说话，就闭嘴。」


陆星月捂着脸，抬头看着厉北承，他虽然温柔的照顾着陆酒，可他对别人的气息，是可怕的，恐怖的。


这是一个疯子！


陆星月到底不敢在厉北承面前放肆，只能捂着脸，委屈又憋屈的站在那。


厉北承都没抬头，只是冷冷的说：「证据这件事，等酒酒吃完早餐再说。」


陆建明等人：……


陆酒的一个早餐，难道还比证明不是凶手还重要？


厉北承等陆酒吃完早餐，又拿纸巾给她擦嘴：「你坐着看就好，剩下的，我来。」


陆酒点头：「好。」


有厉北承出面，她也乐得看戏。


1


陆建明不知道厉北承拥有多少证据，但他想着，监控拍下陆酒换了药片的录像，绝对不会错。


陆建明沉声说：「小酒，这件事我们家里人自己解决，真的只要你承认了，认个错了，这件事就过去了。」


如果厉北承参与，那么跟陆酒谈的条件，一个都没办法达成。


二叔公他们也都不愿意煮熟的鸭子，给飞了。


二叔公抬头沉着老脸，看厉北承：「这是我们陆家的家事，还请厉先生不要插手。」


舅公也紧跟着说话：「我们刚刚已经跟小酒谈好了，也不会影响到厉家的。」


厉北承抬头冷然的看着他们，声音冷冷：「小酒是我的太太，她的事，就是我的事，还有……」


他声音猛的冷锐，气场更强：「小酒不是毒害陆老太太的凶手。」


陆建明被厉北承的气势，给震慑住了，他缩了缩脖子：「还是请厉先生……」


厉北承抬头目光冷然的看着吴淑珍：「不必，我知道吴淑珍是凶手，酒酒不是。」


吴淑珍听到这话，心里咯噔了一下，可越是心虚，就越是梗着脖子：「厉先生，说话要有证据。」


「从陆酒回来照顾老太太后，我几乎没进去过她的房间，东西更是接触不到，怎么下毒。」


陆星月咬牙：「监控录像就是陆酒给奶奶换了药片的。」


众人纷纷附和：「是啊，我们都看了证据，就是陆酒换了药片，害了老太太的。」


吴淑珍看着大家都这么相信，想着证据确凿，也就心安。


她理直气壮的看着厉北承：「厉先生，没有证据就说我是凶手，我可以告你污蔑的。」


陆建明更是沉声呵斥着陆酒：「小酒，事实已定，你就承认了，道个歉，我们都不追究，你也不用连累厉先生。」


陆酒神色淡淡：「我听我老公的。」


裴谦已经操作好了，便说：「厉爷，证据已经投影到了电视机上。」


大家都坐在客厅，又有一百寸的大电视。


这样一投影，想要看不见都很难。


厉北承冷然的看着吴淑珍：「你是没进过老太太的房间，但是你买过化学毒品。」


吴淑珍心虚的想要反驳。


可是电视机上的投影，让吴淑珍脸色发白，身体微微颤抖。


厉北承不想跟这些人废话。


裴谦便给大家解说：「大家看到了，这个监控的身影，就是吴淑珍，她在购买剧毒化学品，二甲基亚硝胺……」


吴淑珍当然不会傻到直接买，而是从一些物品中，提出来的。


裴谦把专业的名词说出来，大家也就都听懂了。


这些专业的，可以看不懂，可是接下来的，就让人一眼就看懂。


其中包括之前陆酒给大家放过的，吴淑珍跟陆老太太争执，不小心推下了楼梯。


裴谦依旧公事公办的语气：「这个监控录像，原本是没有声音的，不过我们请了专业的唇语老师来解毒，配上了字幕，大家自己看吧。」


大家认真的看着配上的字幕。


吴淑珍原本不相信，可是这会儿已经脸色惨白，身子微微发抖。


配上的字幕，与原话内容，差别并不大！


2


字幕的大概内容。


【陆老太太：你们太过分了，我要去找小酒，我要揭发你们。】


【吴淑珍：妈，你不能去，我们这都是为了陆家的好。】


【陆老太太：为了陆家好，那也不能害了小酒，我要去找她。】


两个人争吵间已经下了楼。


吴淑珍在后面追着，然后崴脚，把陆老太太给推下楼去了。


而这个时候，配上的字幕。


【吴淑珍：去死吧。】


没有声音的录像，是不知道吴淑珍在说什么的。


可是看到字母，再看看吴淑珍的唇形，对上了。


就是这么三个字。


吴淑珍脸色发白，身体瑟瑟发抖，可她还是强行装镇定：「你们这个字幕是瞎配的，我明明说的是小心啊。」


裴谦继续调出了监控录像：「你这么着急毒杀老太太，是因为她身体越来越好，而她还会说话了，怕被发现。」


吴淑珍心虚到尖叫：「我没有，我不是。」


裴谦：「陆老太太身体转好，说的最多就是，真……推，我这三个字。」


「陆太太的名字最后一个是珍，所以陆老太太想说的是，吴淑珍推我！」


吴淑珍尖叫：「那都是你的猜测！」


裴谦礼貌式的微笑：「还有陆家的佣人徐妈可以作证。」


裴谦往旁边让了让，然后徐妈就出来了：「陆总，太太。」


陆建明沉着脸看徐妈：「你跟着我们也有十几年了，我们对你就跟自己家人一样，你不要没有证据，随意污蔑太太。」


他不想这次有反转，他就想从陆酒那里拿回股份，得到好处！


他不希望有意外！


陆酒听到这话，心底再次发寒。


这就是原主的亲生父亲，实在是让人太心寒了。


这样的人，根本就不配为人父。


徐妈还是犹豫了一下，很快她就说：「我有起夜的习惯，所以那天看到是太太把老太太推下楼的。」


陆建明沉声大喊：「徐妈！」


吴淑珍更是疯狂：「徐妈，我待你不薄，你竟然冤枉我！」


徐妈继续说：「前天晚上，我看到太太不睡觉，拿着吸管不知道在干什么，那是老太太喝水用的吸管，然后第二天老太太就中毒了。」


这话一出，吴淑珍整个人直接瘫软在地。


厉北承终于说话：「吴淑珍没有进房间，却能给陆老太太下毒，就是经过吸管。」


陆老太太躺在床上，喝水喝汤都不方便，所以都会用吸管。


吴淑珍有心打探，知道陆老太太的吸管要没了，所以在新的吸管做了手脚。


吴淑珍还嘴硬：「我只是检查一下吸管，没有做什么手脚，你们没有证据的。」


老太太的吸管都是一次性的。


用过就扔了。


小清是个勤快的，扔垃圾很勤快，所以那根吸管已经扔掉了，也都处理掉了。


只要没有这根吸管，就没有证据。


这样一想，吴淑珍顿时就不慌了，特别的理直气壮：「我没有给老太太下毒，厉先生的证据不能说明什么。」


「一个字幕，一个佣人的话，只要有钱，厉先生就能做到。」


陆酒声音淡淡：「那这根吸管，用来做证据，足够了吗？」


3


吴淑珍抬头，看到陆酒手里拿着一个密封袋，而密封袋里是一红白的吸管！


吴淑珍刚笃定的心思，瞬间就慌了，尖叫出声：「不可能是那根吸管，小清已经扔掉垃圾了！」


垃圾已经被清理走了。


陆酒手中的吸管，绝对不会是那根吸管！


陆酒肯定是骗她的。


厉北承侧头看陆酒，有些诧异，不过想到她的本事，就又了然。


陆酒慵懒而坐，气势却不减，她看着他们：「你们只顾着我给奶奶换药片了，却没看到我在喂药之前，把吸管也给换了。」


吴淑珍脸色煞白：「不可能！」


谁会没事换一根小小的吸管！


陆建明也是不相信，他再次点开手机的监控录像看着。


经过两次鉴定，确实看到了陆酒把吸管给换了，动作很快，但也不是看不到。


主要是她前面就把药片给换了，就没人会再去注意她还一根小小的吸管了。


陆酒晃着密封袋，轻笑着：「这根吸管，上面还有你的指纹。」


吸管小，要戴着手套弄上毒药，并不好弄。


而吴淑珍只能不戴手套的弄，所以上面也就有了她的指纹。


吴淑珍面如死灰，可还是强装镇定：「不，不是我，是你陷害我的，上面也有你的指纹。」


这个时候，外面响起了警笛的声音。


很快，警察就进来了，例行公事的出示证件，还有逮捕证件。


「吴淑珍，你现在涉嫌投毒谋杀案，我们已经掌握确凿证据，依法逮捕你。」


吴淑珍想反抗，可也反抗不了。


她抬头看陆建明，像是抓住救命稻草一样：「建明，救我，我们……」


陆建明沉声打断：「你先配合调查，一切有我跟星月。」


吴淑珍看了眼震惊却退缩的陆星月，心中很不是滋味，但她没有再说什么。


只是到底不甘心，她指着陆酒：「警察先生，她也有嫌疑，她给我婆婆换了药片！把她也抓走，抓走！」


她是投毒了，可是换了药片的陆酒，也绝对不无辜。


警察说：「厉太太换的药片，经过鉴定是维生素，而且陆老太太已经醒了。」


至于多的案情，警察并不会多说。


吴淑珍被警察给带走了，是直接逮捕。


陆酒也把手中的吸管证据，也给了警察。


这个事件反转的太快了，也太让人猝不及防了。


看着厉北承像是修罗王的坐在那里，浑身散发着可怕的气息。


他们冤枉陆酒，还施压逼迫陆酒答应那些条件。


现在可没那个理直气壮了。


二叔公站起来，打哈哈的笑着：「真庆幸不是小酒做的，我也松了一口气，那个我家里还有事，我先回去了。」


舅公也是心里直打怵，他的声音更大：「我就说小酒不可能是凶手，我们都误会她了，我有点不舒服，我去医院。」


陆美兰等其他人也都心很慌，纷纷站起来，要离开。


只不过，厉北承就坐在往门口的位置，他身形高大，气场强势。


纵使他什么都不说，也什么都没做。


就让众人站起来，也不敢乱动，私自离开。


他们知道厉北承要找他们算账了！


如果他们现在就离开，只怕是后果更严重！


4


厉北承侧头问陆酒：「他们前面欺负你了吗？」


陆酒声音淡淡：「没有欺负啊，还很大度，只要我承认下毒，再道歉，然后给出百分之二十的股份，再给出掌宝传媒，再让厉家帮忙升官发财，再跟钟婉莹道歉。」


她弯眸一笑，笑的很无害：「只要我听话，我就不用坐十年牢了，他们多疼我啊，给了我好多机会呢。」


陆酒每说一句，二叔公他们也就都身体发抖一下。


明明那么好听的声音，却跟下刀子一样，让人觉得扎在身上。


陆建明开口：「小酒……」


陆酒这才想起来似的长哦一声：「还有陆总，让我跪下呢。」


陆建明沉声说：「小酒，那是我们都看了证据，才会这样对你，现在你已经清白了，我们也不会揪着不放。」


陆美兰赶紧说：「是啊，我们也不是平白无故的冤枉你，要不是看到你换药片，谁会怀疑你啊。」


说起来，这还都是陆酒的错。


没事给陆老太太换什么药片，还对监控冷笑。


是个正常人都会怀疑她的。


这样想着，陆美兰就更加理直气壮：「说到底错在你，是你害我们冤枉你，我们不怪你了，你也让我们走就是了。」


陆酒听着陆美兰这番话，直接笑出声了。


感情到最后，错的竟然还是她。


陆星月看着他们，然后说：「陆酒，二叔公他们也是担心奶奶，也没对你做什么，只是说了两句话，他们年纪大了，经不起吓的，就别跟他们计较了。」


几个上了年纪的人，听了这话，立马佝偻着腰，然后咳嗽了起来。


都表现出自己一副年老体弱的状态。


厉北承看着他们，声音冷冷：「如果陆建明跟陆星月跪下替你们求情的话，那么今天的事情就算了。」


陆美兰声音尖锐：「厉先生，我们又没对小酒做什么，你不能找我们算账的。」


舅公最怕事：「就是，我们只是来做做客，聊聊天。」


裴谦站出来，从文件包里拿出来一些文件，根据每个人都分发了过去。


发完后，裴谦木讷的说：「话是不能乱说的，各位看了，再说话吧。」


众人本来还想强硬的态度，他们本来就没做什么，只不过是来说几句话而已。


但是，看到裴谦给他们的文件，一个个全都变了脸。


陆美兰看到的是她儿子在外留学，可能被开除，甚至被抓。


二叔公看到的是他家的公司，面临着破产的风险。


舅公家里有个当村干部的小儿子，这里涉及了他小儿子做的事情。


总之，众人就是能从文件里看到自己害怕的事情。


于是，众人一反常态，转身就逼迫陆建明。


二叔公：「建明，我们是你请来跟小酒说话的，你得善后，你就跪一跪，求个情就算了。」


舅公；「如果不是你们笃定小酒就是凶手，又允诺我们钱财，我们怎么会这把老骨头还来掺和你的家事，你得帮我们。」


陆美兰：「哥，你侄子不能有事，他是我的希望啊，你跟星月快跪下吧。」


说着，陆美兰就去拉扯陆星月。


「啊！」


陆星月直接被拉扯的摔倒在了地上。


一些年轻的人，也直接去拉扯陆建明：「你得帮我们求情，快跪下。」


一下子，陆家乱糟糟的了。


5


陆酒看着眼前吵成乱糟糟的一幕，微微挑眉，她侧头问厉北承：「你这么快就揪了他们的老底啊？」


这些人，可是陆建明临时找来的，为的就是给她施压。


以后也让她在陆氏家族面前，抬不起头来。


只要他们逼迫成功了，以后她在他们面前，就永远背负着投毒杀害奶奶的罪名，一辈子都洗不掉。


这种，也不输于坐牢了。


厉北承看她：「早有准备而已，这些人都太闲了。」


厉北承让人调查陆老太太中毒一事，自然也关注着陆建明的动静。


知道他去请这些亲朋好友，厉北承想到上一次陆酒就是被他们逼迫的事。


所以厉北承早就做好了准备。


这一次，他要这些无关紧要的人，这辈子都不敢再来吵陆酒。


陆星月差点被强行摁头跪下，她疯了，一把推开陆美兰。


她怒声吼着：「是你们自己贪心想要钱，你们装什么无辜，要跪大家一起跪，休想让我跪着替你们求情！」


她又抬头怒瞪着陆酒：「想让给她下跪，做梦，这辈子都不可能！」


陆星月越来越恨陆酒了，以前还会偶尔装一装，今天是彻底不愿意装了。


陆建明也不想给自己的女儿下跪。


这世上，哪有父亲给女儿下跪的理儿，就算……


总之，不能给陆酒下跪。


陆建明沉着脸的看着陆酒：「小酒，我们也不是故意冤枉你的，这是事出有因，你何必揪着不放，别得理不饶人。」


陆酒嗤笑出声：「我就得理不饶人，怎么了？」


他们都还没有理的时候，都对她理直气壮的迫害，她有理了，她不反击，她是傻？


她可不愿意做什么圣母。


陆建明沉着脸，理直气壮的吼着：「我是你父亲！我就是让你死，你也应该毫不犹豫，所以你做错了，我让你跪下，有什么不对？」


陆酒嘲笑的啧了一声：「陆建明，你配为人父吗？别恶心父亲这两个字。」


从她成为了陆酒开始，从陆建明不顾她死活的把她卖到了厉家。


她就没把陆建明当成是父亲。


他，不配！


陆建明沉声呵斥：「陆酒！」


厉北承牵过陆酒的手，放在掌心捂着，他冷冷的说：「要么陆建明和陆星月跪下求情，你们安然无恙的离开，要么……」


他声音一顿，冰冷至极：「为你们的所作所为，付出代价，只要我厉北承在，你们就谁都别想好过！」


二叔公他们相信厉北承的能力。


他都不用做违法的事情，只需要让人调查他们，把一些肮脏事摆到明面上来。


不管是他们，还是他们的子孙，都会前途尽毁！


所以众人就更怕了，纷纷逼迫着陆建明跟陆星月跪下，给他们求情。


他们是陆建明请来的，他跪下求情是理所应当的事情。


二叔公沉声说：「建明，你今天要是不帮我们求情，那以后我们两家别走动了。」


舅公也附和：「你这样不讲道义，以后谁敢给你帮忙？」


众人纷纷赞同：「今天陆建明不帮我们求情，那就别怪我们不讲亲情道义，以后你走路都要小心一点。」


陆建明这是犯了众怒！


他没得选择了！


6


陆建明黑着脸，沉声说：「我给你们求情，你们不要吵了！」


众人这才安静下来。


陆建明看着陆酒，沉声问她：「陆酒，你让我这个父亲给你下跪，你就不怕天打雷劈吗？」


陆酒声音淡然：「我没你这个父亲，我接受的心理坦然。」


陆建明咬牙，然后说：「好，我给你跪，只不过是因为我这个父亲确实冤枉你了，才这样做的。」


陆酒冷漠的看着他。


陆建明一把拉扯过陆星月：「跪下。」


陆星月反抗：「爸，我不要……啊！」


不知道谁踹了一脚陆星月，她直接就砰的一声跪了下去。


陆建明和陆星月跪在了陆酒的面前。


陆建明更是摁着陆星月的头，砰砰砰的磕了三个响头。


「小酒，我们错了，不该相信一面之词的误会你，逼迫你答应那些条件，你二叔公他们都是被我请来的，就不要迁怒他们了。」


陆酒淡淡的嗯了一声：「以后，都长点脑子。」


二叔公赶紧问：「那现在，我们可以走了吗？」


赶紧走人。


这两尊大佛，根本惹不起。


陆酒抬头冷然的看着他们：「我奶奶生病住院，花了不少钱。」


众人：「我们出，我们出。」


陆酒：「奶奶出院还需要养身体，请佣人。」


众人咬牙：「我们出，我们出。」


陆酒又说：「奶奶肯定不能住这里了……」


众人心痛到滴血：「我们有房子。」


没钱也要凑出来，给陆老太太买房子！


陆酒满意的点点头，挥挥手：「我替奶奶谢谢你们了，不送你们了。」


厉北承宠溺的笑看着陆酒：「挺坏的啊。」


陆酒无辜的看他：「坏吗？我觉得挺好的。」


厉北承依旧宠溺的笑着，没有说出来。


陆酒让二叔公这些人出钱给陆老太太治病，买房子。


那他们出钱肯定不会均匀，毕竟有的很有钱，有的资产一般。


那么他们就会争吵起来，到时候家里也会一闹。


总之，不管是他们的小家庭，还是整个陆氏家族，都是一场内讧。


陆建明从地上站起来，他看着陆酒浅笑盈盈的，他面色阴沉的很：「陆酒，让我当着这么多人的面，给你下跪，你满意了？」


陆酒冷然看他，然后轻笑：「非常满意。」


陆建明真的很想暴揍陆酒一顿，更是后悔当年没有直接把小陆酒给掐死，才留下这么一个祸害。


只是心里这样想，面上却不这样表示。


陆建明皮笑肉不笑的说：「满意就好，我也给你道歉了，我们父女就冰释前嫌了。」


陆酒没有接这话，只是抬头冷淡的问他：「陆建明，我真是你亲生的吗？」


陆建明脸上的假笑，顿时就僵住了。


他生气的说：「小酒，不过是一件小事，你至于怀疑这个？我看着可不像冤大头。」


陆酒只是随口一问而已，毕竟陆建明的行为，可没有半点的父爱。


她也懒得跟他们废话。


陆酒跟厉北承说：「我去收拾一下东西，然后去医院接奶奶。」


以后她不会住在陆家，老太太也可以出院了。


陆建明听着这话，沉声问：「你奶奶没事？」


今天这一切，该不会是陆酒设的局吧？


7


陆酒看着陆建明，反问道：「怎么，你希望奶奶有事？」


陆建明噎住，脸色越发不好：「你怎么做到的？」


果然，陆酒早就设计好了。


陆酒没有再回他，而是上楼收拾东西去了。


很快，她又下楼了。


陆建明再次拦住她，沉声问：「你到底怎么做到的，为什么要这么做，我们是一家人！」


陆酒冷然看着陆建明：「一家人？你连吴淑珍要毒害奶奶，都能做到冷眼旁观，你还是个人？」


陆建明：「我没有，她是我妈。」


陆酒嘲讽的笑着：「我知道吴淑珍推了奶奶，故意教奶奶学那些话，你们装监控是为了自证，我也是故意换药片的。」


从她进了陆家开始，就一步步的挖坑，让他们自己跳进坑里了。


现在不就把吴淑珍给送进去了？


陆酒跟厉北承离开了，直接去医院接陆老太太。


陆老太太其实没有中毒，会有中毒的迹象，是她给换的药片，会有相同效果，给人她中毒的假象。


在去医院的路上，陆酒跟厉北承说了这些事。


厉北承失笑：「你也不早点告诉我。」


他还担心证据确凿，她会被抓去拘留审问，原来是她挖的坑。


陆酒挑眉看他：「我觉得这是一件小事，不过你速度很快，让我省了很多步骤。」


厉北承在最快的时间，找到了所有证据，除了那根被她换掉的吸管。


厉北承看着陆酒：「厉太太这么优秀，让我如何是好啊。」


她比他想象的，还要厉害。


陆酒站在他的面前，仰头看他：「如果我不优秀，怎么可以和我的厉先生，并肩站在一起呢？」


厉北承轻笑，捧着陆酒的脸，低头亲了亲她的额头。


两人把陆老太太接回了厉家。


陆老太太是清醒了，只不过到底是中风了，说话还不利索。


知道吴淑珍给她下毒，还被警察给抓走了，陆老太太很是开心。


因为说话还不利索，说不了太多话，陆老太太也没说她为什么大半夜要去找陆酒。


很快，吴淑珍的判决就下来了，两次谋杀未遂罪名成立，且情节严重，特判刑十三年。


而二叔公这些人，一共筹了五百万元给陆老太太，治病养身体，也算消灾了。


只不过，二叔公等人不甘心，所有又找陆建明报销，不然就各种闹事。


总之，陆建明一团乱，要不是申城那边帮忙解决了，只怕会更乱。


钟婉莹本来帮陆星月搭桥牵线，给她谈了热门综艺，也因此没了。


陆星月又一次去了申城。


这期间，日子还算消停。


天渐渐的冷了，转眼就已经进了寒冬腊月。


珠宝设计比赛的初赛也有了结果，陆酒又是吊着名次的尾巴，进了晋级赛和决赛。


厉北承看过陆酒的设计，他问她：「你为什么总是要吊车尾晋级？」


陆酒挑眉：「太过惹眼了，钟婉莹他们会注意到的，吊车尾他们就不会防备，然后才能给他们致命一击。」


「决赛在农历十二月二十号，到时候……」


陆酒扬眸一笑：「这个年，钟婉莹是过不好了。」


转眼，苏蔓越已经死了半年，而她也重生了半年。


陆酒继续为决赛扒钟婉莹假马甲的一事准备，时间很快就到来。


而在陆酒即将进申城参加决赛的时候，收到了一条慕少城的信息。


一个让她，几乎暴露自己就是苏蔓越的信息！


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-09-06 07:12
