## 42.过年
侯朝思是紧跟着陆酒的，看到车子飞速撞过来，立马伸出手去把陆酒给推开了。


而她站在陆酒的位置，想要再躲避，根本就来不及。


侯朝思只能睁大眼睛的看着车子撞了过来，脑子一片空白。


眼看着车子就要撞在身上。


侯朝思只觉得手腕一疼，被人拉住，然后咚的一声，摔在了地上，又连续滚了两圈，这才停下来。


死里逃生的侯朝思，看着把她拉开，又做了她肉垫的顾霆深。


两人面部距离，只有一厘米。


她的手，撑在他的胸膛上，感受着他因为紧张而激烈跳动的心脏。


这一刻，侯朝思忘了刚才的死亡临近，忘了周遭一切。


就好像，时间停止在这一瞬间，整个世界只有她和他。


顾霆深倒在地上的瞬间，则是侧头去看陆酒。


陆酒没事，只是被推的踉跄，跌坐在地。


看到陆酒没事，顾霆深这才回神，然后一把把身上的侯朝思给推开，自己则站了起来。


侯朝思猛的被推开，倒在了地上，后脑勺磕在了地上。


疼的她皱起了小脸，可是看着已经站着的顾霆深，她还是红着脸说：「谢谢你。」


刚才，是他救了她。


不然，她铁定被车子给撞飞出去。


顾霆深对她很冷漠，他看着陆酒还坐在地上，就鬼使神差的朝她走了过去。


他刚才，要救的人，是她。


顾霆深还没走到陆酒面前，就看到厉北承的身影，已经冲了过来。


厉北承看到陆酒坐在地上，快步到她面前，满脸担心焦急：「酒酒，你怎么了？」


陆酒捂着脚踝：「脚有些扭到了。」


厉北承拉开陆酒的手，看着她的脚踝，有些擦伤，有些红肿。


陆酒跟他说：「不是很严重，没事的，思思应该严重点。」


她本来可以自己躲开那辆车的冲撞，没想到侯朝思会推她。


她就这么猝不及防的被推倒在地上，扭了脚。


厉北承检查完陆酒的脚，然后把她打横抱起来：「侯朝阳会照顾她。」


顾霆深就那样站着，看着厉北承把陆酒给抱走了。


明明是跟他没有任何关系的陆酒，可是看着这一幕，他心里很不好受。


顾霆深甚至厌恶这种感受。


蔓蔓才离开多久，他怎么可以对另外一个女人，有这种不舒服的感觉？


就算陆酒某些地方很像蔓蔓，可到底不是蔓蔓，也不能是蔓蔓的替代品。


他不应该这样，也不可以这样！


顾霆深深呼吸了一口气，压下心中怪异的情绪，坚定的想：钟婉莹才是蔓蔓留下的唯一联系。


除了钟婉莹，谁都不可能是蔓蔓！


谁都不能是蔓蔓！


侯朝阳把妹妹扶起来，还想跟顾霆深道谢，结果他快步的走了。


那样子，就跟后面有大灰狼追了他似的。


侯朝阳瞥了眼站在一旁的慕少城：「慕先生故意拦着说废话，刚才那辆车，不会就是你安排的，想制造车祸意外害人？」


车祸意外四个字，让慕少城很不舒服。


他冷冷的看着侯朝阳：「当然不是，我会让人调查，把这个结果给陆酒看的。」


现在，他不想杀陆酒。


1


厉北承抱着陆酒回了车上，给她系好安全带，又看了下她的脚踝。


厉北承这才回到驾驶位：「我们去医院。」


陆酒失笑：「只是一点擦伤，不用去医院，回家就好。」


厉北承侧头看了看她，然后点头：「嗯。」


陆酒从后视镜，看到后座的黑玫瑰，然后问他：「你怎么来了？」


厉北承认真的开车：「刚忙完，想着你比赛也快结束了，就想给你个惊喜。」


结果惊喜还没到，惊吓就先到了。


厉北承是在车上等着陆酒，想给她一个惊喜的。


结果他远远的侯朝思的尖叫声，就担心的下车过来找陆酒。


厉北承没看到陆酒险些被车撞到的一幕，只不过看到一辆车飞速而过。


再然后，就看到陆酒跌坐在地。


厉北承问：「那辆车差点撞到你？」


陆酒仔细想了一下，当时的细节：「故意等在那边，想撞我的。」


钟婉莹安排的，还是慕少城？


毕竟慕少城在那里拦着她说废话，她才一个人出去，那辆车也做好足够的准备，来撞她了。


厉北承低低的嗯了一声：「我让人去查。」


陆酒不担心这件事，总会查出来的。


陆酒笑着说：「思思当时把我推了，那傻丫头，差点就把自己交代那了。」


当时太惊险了。


侯朝思把她推开，又傻傻的站在那里。


她跌坐在地上，也根本来不及起身去救侯朝思。


还好顾霆深救了她，没有酿成大错，不然……


厉北承也没想到侯朝思那个小丫头，对陆酒竟然这么上心。


陆酒抬头问厉北承：「老师是你请来的啊？」


厉北承嗯了一声：「你上次拆穿钟婉莹的身份，是因为你知道彩蛋，这个身为读者，还能圆过去。」


「可是这一次，在比赛上好好的，你突然拆穿她的身份，会惹她怀疑的。」


陆酒说：「所以，你就请了老师，由她亲自来拆穿，你怎么说服老师的？」


她跟老师，也有好几年没联系了。


厉北承侧头看了她一眼，又继续看着前方：「陈君湘很疼爱苏蔓越，绝对不愿意看到她的身份被顶替，而且我跟她说，在舞台上能完成她的遗憾。」


陈君湘的遗憾，就是没能最后见一面苏蔓越。


还有一个遗憾，就是没能看到苏蔓越把宿命的男款钻戒给设计出来。


这些年，虽然没有跟苏蔓越联系，但她确实一直在关注着。


而厉北承还说了钟婉莹假冒苏蔓越是 S 婉这件事。


所以陈君湘百忙之中，抽空来做评委，并且当众出了宿命这个题。


陆酒听完厉北承说的，微微垂眸：「我是有些急了。」


她不愿意看到钟婉莹顶替着她的身份，过的风生水起。


至于暴露身份？


只要她越是针对钟婉莹，总有一天会被发现的。


厉北承安慰她：「急的是钟婉莹，不是你，她在娱乐圈已经差不多了，她想在巅峰期退圈，留下一个神话。」


特别是在上次假冒清风画师之后，人设有些崩塌。


钟婉莹就更着急在最好，最巅峰的时候，退圈嫁人。


这样，能在娱乐圈留一个没有污点，还是三金影后的娱乐圈神话。


钟婉莹的野心很大，不止是在娱乐圈发光发热，还有……


2


钟婉莹还想嫁给顾霆深，然后做钟家的继承人，当女首富！


这就是钟婉莹的野心！


陆酒挑眉：「经过这次，她会更注意了，而且这次只是不能让她假冒，她的解决方案，还是给她拉回了一点形象。」


网友都是喜欢向弱的，也都喜欢深情的人设，不管男女。


钟婉莹这样的人，为了顾霆深，不惜背负骂名，也要顶替别人的身份。


这种善意的谎言，还是为了爱情。


不管是网友，还是水军，都很好的给了一个偏楼的方向。


陆酒深信，这个时候网友会偏向钟婉莹不是故意的，该责怪她假冒，但不能骂她。


想着钟婉莹提前跟顾霆深说了，还设计这么一串。


陆酒就轻笑：「不愧是钟婉莹啊，纵使我在暗，她也游刃有余。」


她还以为钟婉莹又会拿上一次假冒清风的说辞呢。


没想到，钟婉莹换了一个解决方案。


至于网友对钟婉莹是什么看法，陆酒不在意。


她在意的是，这一次能不能让顾霆深看清钟婉莹的真面目，哪怕是一丁点的怀疑？


……


顾霆深快步回到了车上，微微喘着气。


钟婉莹坐在副驾驶，脸色苍白，额头布满了冷汗，牙齿咬着下唇。


这一次，钟婉莹不是装的，而是真的疼。


钟婉莹虚弱的问顾霆深：「东西没丢吧？」


顾霆深把一串手链给她：「没有，你怎么这样了，我送你去医院。」


车子本来都快开出地下室了，是钟婉莹说有东西忘了拿。


顾霆深看她这个虚弱的样子，就着急想去医院。


可是钟婉莹跟他说，是苏蔓越给的手链，她不想弄丢了。


只要是苏蔓越的东西，顾霆深就不想弄丢，所以就又折回去拿手链了。


钟婉莹忍着身上的剧痛，虚弱的笑着，安慰顾霆深：「我没事，只是有点不舒服，去第一医院看看。」


顾霆深看她蜷缩着身体，身子也在微微发抖，就说：「第一医院太远了，还是就近医院吧。」


钟婉莹：「可是……」


顾霆深语气霸道了一些：「听话。」


钟婉莹开心的笑了笑：「能被霆深哥这样着急，关心，我感觉真幸福。」


顾霆深沉声说：「那是因为蔓蔓的心脏，在你身上，婉婉，我不喜欢你，你应该知道的。」


他对她的所有温柔，所有的好，只是因为蔓蔓的心脏，在她的身上。


钟婉莹脸上的笑，僵了僵，可还是说：「嗯，那也很幸福，我和蔓蔓都觉得很幸福。」


他就不能骗一骗她吗？


从一开始的温柔，他就明确的告诉她，他的好，只是因为苏蔓越。


甚至跟她订婚，也再一次重申，他想娶的是苏蔓越，因为她身上有苏蔓越的心脏，所以才愿意订婚。


顾霆深明明看着就是那么一个温柔的人，可是对她真的很无情，连一个谎言都不愿跟她说。


钟婉莹是真觉得心脏疼，她压下情绪的问：「你刚才晚了点，是出什么事了吗？」


顾霆深：「没什么事，就是厉太太差点被车撞了，耽搁了一下下。」


钟婉莹神色微动，侧头看着顾霆深，看到他衣服沾了灰尘。


她皱眉的问：「那陆酒没出什么事吧，她还好吗？」


3


顾霆深开着车，出了地下室，看着外面的夜景：「没有，她及时被推开了，扭到脚了应该。」


她还有哪里受伤？


有没有被急速而过的车子，给擦到？


顾霆深开心担心陆酒的身体情况。


钟婉莹看着顾霆深衣服上那么一大块的灰尘，就垂眸：「那她真是万幸，遇到了霆深哥。」


真是好运，竟然没被撞到！


还更是让霆深哥给救了！


这个陆酒，实在是太碍眼了！


顾霆深皱眉：「不是我救的，是她身边那个小艺人。」


钟婉莹惊讶：「侯朝思？」


侯朝思是个新人，有颜值，有演技，还有资源，加上年轻单纯，性格直率，又有背景。


只要再过个三五年，侯朝思在娱乐圈绝对能超过她。


顾霆深淡淡的嗯了一声，明显不愿意多谈。


钟婉莹看着顾霆深的样子，毫无波澜，她就猜到了：「所以，霆深哥是救了侯朝思？」


顾霆深停车，等绿灯，他抬头看着闪烁的红灯，答非所问：「当时，要是司机没有酒驾多好啊。」


那样，蔓蔓就不会出车祸了，就不会死了。


他宁愿苏蔓越恨他一辈子，而不是冰冷的只剩一个墓碑。


这个世上，很多人渐渐的忘记了她。


钟婉莹听到这个回答，就没再多问了。


车祸，也是让顾霆深想起苏蔓越的一个词！


早知道会这样，就不让霆深哥去拿东西了。


这样，就算陆酒不死，死一个侯朝思，也划算了！


……


回到家，厉北承就把陆酒抱着回房了。


陆酒说：「我想先洗个澡，再上药。」


厉北承看着她的脚踝，有些擦伤红肿，就问她：「需要我帮忙吗？」


陆酒俏脸一红：「不用，我自己可以。」


厉北承看她脸红的样子，抿唇轻笑：「我是说，抱你进去，不是帮你洗澡。」


陆酒脸红的瞪了他一眼。


厉北承双手插兜，抬着下巴，有些痞气：「厉太太需要的话，我也是乐意之至的。」


陆酒被调戏的脸红，娇噌的瞪了他一眼。


厉北承却是站起来，直接把她打横抱起来：「我错了。」


陆酒没好气的问他：「哪里错了？」


厉北承抱着她走进浴室：「这种事，霸道就好，还问你，大错特错。」


「厉北承！」陆酒轻轻的掐了一下他的胳膊。


不疼，但厉北承还是故意龇牙叫疼，惹得陆酒发笑。


她害羞，厉北承也就没真的帮她洗澡。


他帮她把衣服浴巾拿好，又在浴室门口等着她。


厉北承还打了一个电话：「裴谦，查一下这个车牌号，安 F8D30。」


这是在地下室差点撞到陆酒的车。


从厉北承身边过的时候，他回头了一眼，把车牌记下来了。


陆酒洗完澡出来，就穿着睡裙。。


浴室门才打开，厉北承就把她打横抱了起来，放在了沙发上。


厉北承拿了家用医药箱，拿出酒精和药，然后再单膝跪在陆酒的面前。


轻轻拿起她的秀脚，放在膝盖上，很温柔仔细的清洗，涂药。


酒精清洗伤口的时候，刺痛让陆酒嘶了一声。


厉北承就低头凑近，对着她的伤口，轻轻呼气。


温热的气息，落在脚踝，痒痒的让陆酒有些难耐，像是一根羽毛，从她心底拂过一样。


这让陆酒不由得脸红：……


4


厉北承给陆酒抹好了药，就轻轻的把她脚放下，然后站起来问她：「还有别的地方受伤吗？」


陆酒：「没有了。」


厉北承有点不相信：「真的？」


陆酒乖乖点头：「真的。」


厉北承低头看她：「要不，我检查一下？」


于他面前，就算做过一些较为亲密的事，陆酒还是忍不住的脸红。


厉北承看着轻笑：「你休息一下，我去给你弄点吃的。」


厉北承出去没一会儿，侯朝思就悄悄的溜来门口了。


陆酒看着侯朝思把门开了一小缝，想进来又不敢进来，贼头贼脑的。


陆酒看着失笑：「进来吧，在外面探着个小脑袋，跟做贼似的。」


听到陆酒的话，侯朝思才打开门，不过没有一脚她进来，她大声说：「是酒姐姐让我进去的，我没有吵到她。」


陆酒失笑，这话，肯定是说给厉北承听的。


侯朝思喊完话，就大大方方的进来，坐在陆酒身边。


她歉意的说：「对不起啊，我把你给推的扭脚了。」


陆酒没想到她竟然道歉，就更加哭笑不得：「你推我，是为了救我，又不是故意的，干嘛道歉。」


侯朝思还是内疚：「我应该把你拉回来的，这样你就不会摔倒了。」


陆酒失笑：「生死时刻，谁脑子转的那么快啊。」


侯朝思歪头一想，瞬间想开了：「好像也是。」


陆酒：……


陆酒看着侯朝思说：「我还是要说你的，以后别这么冲动，你也知道我蛮厉害的，我肯定能躲开的。」


侯朝思立马把话还给她：「生死时刻，我脑子转的没那么快。」


陆酒无法反驳的扯了扯嘴角：「你有没有哪里受伤？」


侯朝思连连摆手：「没有受伤，一点都没有，你看。」


侯朝思还没换衣服，除了衣服有点脏之外，倒是没有受伤。


她笑眯眯的说：「连破皮都没有。」


当时侯朝思把陆酒推开后，车子就过去了。


这也不过是一两秒的事情。


陆酒想了一下，问她：「好像是顾霆深救了你？」


侯朝思点点头：「嗯，是他。」


陆酒没有多想，只是跟侯朝思说：「以后有这种危险的，你自己避开就好，不要傻乎乎的冲上来了。」


侯朝思再次点头，然后问陆酒：「酒姐姐，顾先生救了我，我是不是要跟他道谢啊？给一点谢礼？」


陆酒侧头看她。


侯朝思被她看的有点发毛：「不……不应该吗？」


也不等陆酒回答，侯朝思就说：「好像也是，他是钟婉莹的未婚夫。」


陆酒看她：「到时候让你哥去谢一下就好了，不用亲自操心。」


主要是这次的车祸，陆酒还怀疑是钟婉莹让人动手的。


这一次比赛，虽然不是陆酒拆穿了钟婉莹，但两人明显已经是敌对的了。


而且她设计出宿命的另一半归宿男款婚戒，也让钟婉莹急了吧？


侯朝思笑眯眯的点头：「好。」


心里还是有点失落的。


这时候，陆酒的手机来了信息，她侧头看信息，没看到侯朝思脸上一闪而过的失落。


5


是顾霆深发来的消息。


【顾霆深：你没事吧？】


简简单单的四个字，却是顾霆深犹豫了很久，删删减减不知道多少次，才发送出来的。


陆酒看着信息，想了想，就给他回复。


【陆酒：没事，今天谢谢你拉了思思一把，你有受伤吗？】


【顾霆深：没有，谢谢关心。】


很生疏礼貌的回复。


陆酒还在想要怎么回复，顾霆深的信息发了过来。


【顾霆深：恭喜你得奖。】


对于这句话，陆酒只是回复了一句谢谢。


顾霆深就再也没给她回复了。


……


第二天，陆酒跟厉北承他们就回丰城了。


已经小年了。


当天晚上，厉北承跟陆酒说：「调查到了，开车的人是周佳悦。」


陆酒很惊讶：「周佳悦傻到自己开车撞我？」


她知道跟钟婉莹脱不开关系，可是没想到竟然是周佳悦。


这不上赶着送死吗？


厉北承：「嗯，就是周佳悦，现在已经被申城警方给抓走了，她承认恨你抢走了她的冠军，就想开车给你一个教训。」


陆酒轻笑：「她胆子这么大？」


厉北承跟陆酒说：「她这个罪名，我会找律师，按故意杀人未遂的罪名来判。」


这个罪名不一定成立。


因为周佳悦当时的车速什么的，各方面综合一下，陆酒会受伤，并不会死。


当然，这种主观意识是什么，还是要经过司法鉴定。


但厉北承绝对不会让周佳悦一个简单的故意伤人罪，就这样轻轻松松揭过的。


陆酒问厉北承：「她没有说是钟婉莹指使的？」


厉北承摇头：「没有，她就是一开口承认是恨你，才想开车撞你的，而且比赛前后，钟婉莹都没有跟周佳悦联系。」


陆酒知道钟婉莹的手段和谨慎。


钟婉莹肯定指使周佳悦开车撞她了，怎么指使的，她就不清楚了。


这一次，依旧抓不住钟婉莹的把柄。


陆酒抬头看他：「相信这次之后，钟婉莹也会安分许多了，暂时不会做什么了。」


这会儿，钟婉莹要是再做什么，就容易让人怀疑误会了。


只不过，清风画手和 S 婉珠宝设计师的身份，更容易引起关注，粉丝也比较多。


也才更容易让更多人知道钟婉莹的虚伪。


厉北承跟陆酒说：「小年有一个小礼物。」


陆酒看他两手空空的，又看了看外面：「什么呀？」


厉北承神秘的笑着：「是个秘密。」


陆酒挑眉笑看着他：「是惊喜还是惊吓？」


厉北承：「晚一点你就知道了，我们现在先去下去吃个汤圆，小年夜了，很快就过年了。」


陆酒跟厉北承下楼吃饭。


陆老太太坐在轮椅上，歪嘴斜眼的情况已经好了很多，说话也能结结巴巴的说了几个字。


陆老太太断断续续的说出四个字：「恭喜……小酒……」


厉老爷子让人拿了白酒过来，满脸笑容：「小酒真厉害，这就拿了冠军，我当初眼光那么好，就选中了你做孙媳妇儿。」


陆酒举杯：「是，多谢爷爷慧眼识英雄，让我嫁给了阿承。」


厉北承侧头看她：「这话应该我来说吧，你抢我词啊。」


厉老爷子看着厉北承脸上多了健康，笑容，还有对陆酒的情意。


他抿了一口白酒，感叹的说：「小酒真是北承的福星，距离上一次发病，已经过去三四个月了。」


原本医生鉴定厉北承活不过半年，可是他活到了，很快就可以一起跨年了。


厉北承活下去的几率，大了很多。


吃完小年夜饭，陆酒就收到了厉北承送给她的惊喜小礼物。


6


陆酒看着厉老爷子跟厉北承开心的喝酒。


她拿着手机，到外面庭院接电话，她笑吟吟的喊：「老师。」


陈君湘问她：「回家还好吗？」


陆酒嗯了一声：「老师，小年快乐。」


陈君湘笑着回了一句：「今天呢，是有个好消息告诉你。」


陆酒安静认真的听着：「您说。」


陈君湘说：「我到专利局给你师姐改了笔名，就以她的名字。」


陆酒微楞，随即明白过来：「老师的意思是，S 婉这个笔名不在了，以后叫的都是苏蔓越，对吗？」


陈君湘笑着说：「是啊，既然钟婉莹没有参与任何蔓蔓的设计，而且有些歪心思，还是别让她玷污了这样的设计笔名，要不然以后说起那些有名的珠宝，都误认为是钟婉莹，那就不好了。」


陈君湘其实也不想别人谈起 S 婉的时候，最多谈论的是钟婉莹。


那明明就是苏蔓越的设计，跟她丝毫没有关系。


会有这个笔名，是苏蔓越认为两人姐妹情深。


但现在这样结合起来的笔名，没有什么令人感动的姐妹情深，有的只是恶心。


陆酒轻笑：「谢谢老师。」


陈君湘听她的语气，竟然比自己还开心：「难怪你丈夫让我跟你说，原来你比我还高兴。」


陆酒跟陈君湘说了会话，两人就挂了电话。


厉北承不知道什么时候出来的，从身后轻轻的拥住她：「这个小礼物，是惊喜吧？」


陆酒笑着眯眸：「嗯，很开心，谢谢你，厉北承。」


厉北承低头吻了吻她的脸颊：「夫妻之间，这么客气，我可是要生气的。」


陆酒挑眉：「你还敢生我的气？」


厉北承立马说道：「不敢，不敢，谁让你是老婆大人，只不过以后这样的谢谢，能不能变成一个吻？」


陆酒松开他的手，然后转身面对着他，踮起脚尖，在他唇上落下一吻。


厉北承勾起唇角的笑着。


陆酒就抬手，捧着他的脸，啵唧啵唧的给了他好几个吻：「一个怎么够，厉先生不够贪心啊。」


厉北承揽着她的纤腰，把她揽进怀里：「再贪心，就想跟你生孩子了。」


陆酒脸红的锤了一下他的心口。


这个小年夜，很开心。


小年夜过后，就放年假了，厉北承也不用去公司了。


他天天就粘着陆酒，两个人白天出去约会，晚上还要腻在一起。


两人还一起出去购买年货。


厉北承买了很多烟花回来，过年的时候，要跟陆酒一起放。


除夕的时候，两人又跟着凑热闹剪窗花。


厉北承剪的时候，有模有样：「我一定剪一个最美的酒酒。」


厉老爷子嘲笑他：「手工你不行，一会儿别吓着小酒。」


陆酒看他那认真样：「我看阿承剪的手法不错，应该不会难看。」


于是，厉北承就更有干劲了。


终于，厉北承剪好了窗花纸人，邀功的递给了陆酒：「除夕礼物。」


陆酒一摊开：……


这剪的是什么鬼，鬼都比他剪得纸人好看。


厉北承期待的问陆酒：「好看吗？喜欢吗？」


陆酒看着缺胳膊少腿，还没个下巴的纸人，抬头笑着说：「好看，很喜欢。」


厉北承很开心：「那我多剪几个。」


陆酒：……


下午厨房做饺子，厉北承和陆酒也在参与，结果弄的身上和餐厅，到处面粉，饺子包的倒是好看。


但家里，充满了两人的欢声笑语。


这样的幸福之下，一个致命的危险，悄悄来临。


7


除夕夜。


陆酒他们阖家欢乐的吃完团圆饭，就坐在一起斗地主，看新年晚会。


李管家进来问道：「老爷子，今年他们还是有人送来了年礼，来拜年，您看是要跟往年一样，还是……」


厉老爷子正在算牌，听到这话，不由得看向厉北承：「北承，你觉得呢？」


在厉北承十五岁发病之前，每年都有人来拜年送礼。


可是在厉北承发病之后，除夕夜他们不去给人拜年，也没让人进来拜年了。


因为人越多，厉北承越烦躁，也就越容易发病。


但是今年不一样了，厉北承身体明显好了很多，也不再随意发病了。


厉北承抬头看陆酒：「酒酒觉得呢？」


陆酒失笑：「这个问我干嘛，你们做决定就好。」


厉北承想了想，侧头问厉老爷子：「我们厉家是不是每年都有一个家族聚会？」


厉老爷子点头：「有的，是在除夕夜。」


不过这个聚会，因为厉北承的病情，被取消了。


从此这个聚会，就不在厉家举办了。


厉北承问他：「现在爷爷召集家族聚会，就在明天晚上吧。」


说着，厉北承看向陆酒：「他们都还不认识酒酒呢。」


这个家族会议很重要，一般厉家的掌权人，才有这个权利。


厉老爷子有些沉重，不过还是点头：「行，我通知一下，不过明天是初一，也就在丰城的人，能参加会议了。」


厉北承没有意见，他想的是，厉家应该重新掌权了。


厉老爷子转移话题：「说起来，北承跟小酒都没有办婚礼，要不要？一对三，报个单。」


连结婚证都是他让人去办的，两人就没去过民政局。


厉北承说：「婚礼现在不急，到时候跟小酒的程序，该有的绝不会少？」


而且现在陆酒也不会想办婚礼。


陆酒看了眼厉老爷子说：「不要。」


厉老爷子嗯了一声，他突然兴奋的说：「一张四，我赢了。」


厉北承抬头看向厉老爷子：「爷爷，你耍赖啊？」


厉老爷子板着脸，一本正经：「我问你要不要了，你不要，我就赢了啊，不能耍赖，小酒快给他脸上贴纸条。」


厉北承：……


陆酒笑吟吟的在厉北承脸上贴了一个纸条：「好看。」


今天晚上斗地主，厉北承感受到了什么叫做『背叛』。


因为，陆酒总是联合厉老爷子，偷牌换牌等骚操作，厉北承输了又输。


一张帅脸，贴满了好多祝福的纸条，眼睛都快看不见了。


而厉老爷子跟陆酒脸上就寥寥几张纸条。


厉北承看完之后，还有点庆幸的想：幸好不是在脸上画王八，不然他这张脸，明天就不用出门了。


边玩边聊天的守夜跨年。


快要十二点的时候，厉北承撕下脸上的纸条，带着陆酒出去放烟花了。


各种烟花都有，陆酒笑的眉眼弯弯。


她依偎在厉北承的怀里，仰头看着漫天绚丽的烟花：「这是我爸妈死后，我最开心的一个过年。」


明明以前有三个人的陪伴，虽然很快乐，却总觉得还是缺了什么。


现在跟厉北承两个人，就这样依偎着看烟花，她却很满足。


时隔这么多年，她又有家的快乐了。


跨年，倒计时开始。


3、2、1。


砰砰砰！


五颜六色的烟花，在黑夜下绽放，照亮了整个天空。


厉北承俯身，低头吻上了陆酒的唇……


咔擦。


8


偷看的厉老爷子，把两人在烟花下，浪漫拥吻的一幕，给偷拍了下来。


完美的一天。


……


第二天是正月初一。


陆酒都还没起床，就听到楼下一阵阵噼里啪啦的炮竹声。


然后紧接着就是侯朝思的嗓门：「酒姐姐，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。」


都有人上门拜年了，陆酒也就不赖床了。


陆酒才下楼，侯朝思再次上前，拱着手说：「酒姐姐，恭喜发财，红包拿来。」


侯朝阳一巴掌就轻轻的扇她后脑勺：「多大的人了，好意思要红包。」


陆酒把准备好的大红包给了侯朝思：「新年快乐。」


侯朝思跟她哥炫耀：「我家酒姐姐就愿意宠着我，你管得着？」


侯朝阳哼了一声：「承嫂，我也要红包。」


陆酒摊手：「没有了，我只准备思思的。」


侯朝阳：……


侯朝思就更得意了，拿着红包就跟侯朝阳炫耀。


陆老爷子起床的时候，又一人给封了一个大红包，侯朝阳这才没有酸溜溜的。


陆酒没有什么朋友，所以大年初一能串门的也不多。


不过，华飚回来了，还有一个云盛，还有季明华。


大家互相串门拜年，大年初一的白天，很快就过去了。


到了晚上，厉家门口就来了很多人。


外面的豪车，停了一辆又一辆。


客厅里。


厉老爷子和厉北承正在应酬宾客。


三叔公问厉老爷子：「二堂哥，这么多年了，你终于又举办家族会议了，这是想开了？」


这是厉老爷子的三堂弟，这些年每年送礼过来，人却没有过来。


这一次来了，也算是念情了。


厉老爷子笑着说：「这些年事情多，北承身体不好，所以就放权了，这不，北承身体好了，当然就重新举办家族会议了。」


三叔公看向厉北承：「这么多年，北承是越来越好了，现在身体好了，那真是好事啊。」


厉北承举着酒杯，侧头看过来，礼貌的颔首致谢。


厉家是一个大家族，还有一个族谱。


这些年，厉家没有跟这个大家族过多的联系，厉北承跟他们也就不是很熟。


但厉北承还是认识他们的。


今天来的人，堂三叔公是最亲的人了，其他是族亲，不算很亲近。


堂三叔公问厉老爷子：「申城那边，没人来？」


厉老爷子笑了笑：「大年初一，不是很方便，明天就来了。」


堂三叔公长哦了一声，又环视了一圈，都没有几个说得上话的。


现在除了厉老爷子，也就堂三叔公能说的上话了。


一个头发发白的姑婆，问厉老爷子：「北承身体完全好了吗？」


提到这个，厉老爷子就很开心：「是，好了很多，那些说北承活不过今年的，都被打脸了。」


那就是一群庸医，治不好北承的病，还胡说八道。


厉老爷子想着，这些都是陆酒的功劳，就笑着说：「这可是北承他媳妇儿的功劳，我那孙媳妇儿旺夫。」


姑婆抬头环视了一圈：「怎么没见着北承他媳妇，这是害羞不敢出来见人了吗？」


厉北承站出来说话：「第一次见这么多亲戚，酒酒有点害羞，晚点就出来了。」


姑婆抬头看了眼楼上，呢喃着：「小户人家的，就是这么没胆识，上不得台面。」


陆酒在楼上，刚换了衣服，化好了妆。


她习惯性的到窗前，往楼下看着，看到一抹身影，不由得皱起了眉头


他怎么来了。


9


陆酒低头看着楼下的慕少城。


而慕少城也抬头，在看陆酒。


两人对视着，两人都如狩猎者，看着猎物一样的看着对方。


似乎谁先闪躲，谁就会成为那一个猎物。


这个时候，厉北承敲门，然后推门进来：「酒酒，你好了吗？」


陆酒嗯了一声，转过身，问厉北承：「慕少城怎么会来参加厉家的家族会议？」


厉北承走到窗前，低头看了眼慕少城，也皱起了眉头：「可能申城那边过来的？」


他也不知道慕少城为什么会来。


厉家的家族会议，实在是没必要来一个外人。


陆酒仔细想了想，慕少城确实跟申城厉家没有关系。


陆酒低头看了眼楼下，慕少城已经不在了，她皱着眉：「他阴魂不散。」


厉北承牵着她的手：「总要面对的。」


慕少城是个很阴险的人，他比谁更知道，他要的是什么。


楼下大厅，宾客举杯交谈。


「厉爷和少夫人来了。」


听到李叔这么一句话，所有人都抬头看向了楼上。


厉北承穿着黑色的西装，陆酒穿着红色的抹胸礼服。


两人手牵手，从旋转楼梯下来，气势相当，仿若王子公主一样，都那么矜贵，那么优雅，那么的般配。


慕少城举着高脚杯，看着陆酒下来的那个姿态，更是皱起了眉头。


他好像越来越在陆酒的身上，看到了苏蔓越的影子。


一举一动，一颦一笑，连苏蔓越那么独有的清冷，高傲，都与她那么相像。


陆酒没管慕少城那探究的目光，只是牵着厉北承的手，跟他一起下楼。


厉北承沉声郑重的给大家介绍：「这是我的妻子，陆酒。」


二三十个宾客，纷纷跟陆酒问好。


厉老爷子看着这样的陆酒，觉得十分骄傲：「北承，带着小酒认识几个长辈。」


厉北承带着陆酒，给她介绍：「小酒，这是三叔公，爷爷的三堂弟，是长宇集团的董事长。」


陆酒礼貌的喊人：「三叔公，新年快乐。」


三叔公看着陆酒，颇为满意的拿出一个大红包：「不错，是个旺夫的，把北承旺的不错。」


厉北承低头跟陆酒说：「三叔公跟爷爷的感情很好，也很疼我，当初就是他建议找人给我看命，找了八字的。」


他还凑在陆酒耳边，低声跟她说：「当年爷爷带着我来丰城，就是三叔公帮忙了很多，才有现在的厉氏集团。」


这是跟陆酒分析，三叔公是个好人。


三叔公看着他们小两口说悄悄话，就笑着说：「好了，你们小年轻自己玩去，我跟你爷爷说话去。」


厉北承笑着带陆酒去认识别的长辈和亲朋。


他介绍的都是好相处的，平时关系不错，或者不近不远，但对厉氏集团很支持的那种。


至于别的不熟悉，厉北承没有给她介绍，没那个必要。


「北承，你怎么介绍了一圈，把姑婆给忘了？」


徐老太太走到他们面前，打量着陆酒：「到底是姑婆拿不出手，还是北承觉得你这小门小户的媳妇，拿不出手，不愿介绍给姑婆了？」


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-09-22 04:37
