## 61.着急
慕少城下了车，走到陆酒的面前，关心的问她:「听说侯朝思出事了，有需要帮忙的吗？」


陆酒淡淡的撇了他一眼:「不要出现在我的面前，就是最好的帮忙。」


说完，陆酒上车走了。


慕少城看着陆酒的车远去，然后才开着车，到拐角又停了下来。


他手指敲着方向盘，没一会儿，车窗被敲响了。


慕少城侧头看着车外的季明华，就下车了，然后绅士的给她开了车门。


季明华看着他，不好意思的说:「慕先生，我是来跟你说谢谢的，至于吃饭，抱歉了，我要回家的。」


半个小时前，慕少城给她发信息，要约她吃饭，她拒绝了。


可是慕少城跟她说，在楼下等她，完全不给拒绝。


没办法，季明华不想让陆酒看见，就让他在这拐角等着，她当面拒绝。


慕少城温和有礼的笑了笑:「那我送你回家。」


季明华看着温和有礼，很是绅士的慕少城，她轻摇头：「谢谢慕先生的好意，但是不用了。」


慕少城收了脸上的笑，皱眉看着季明华：「因为我跟陆酒的关系？前天我不是跟你解释过了？」


前天季明华把慕少城给拉黑之后，当天晚上，慕少城就打电话，并且给她解释了。


慕少城说他跟陆酒会关系不好，只是因为钟婉莹，其实没什么别的深仇大恨。


在慕少城的强势下，季明华又把他从黑名单拉了出来，也就有了今天送花。


季明华：「跟陆总没关系，真的谢谢慕先生的好意，再见。」


季明华微微颔首，然后转身就走了。


她很清楚慕少城的身份，也明白自己的身份，哪怕慕少城真的对她有了心思，大概也只是玩一玩那种。


她很有自知之明，所以一开始的拒绝，远离，就好了。


何况，陆酒也不希望她跟慕少城接触太多，她总不能让陆酒失望。


慕少城的手，还搭在车门上，就抬头看着季明华转身走的背影。


季明华走了两步，又转身回来了，她从包里拿出那收很好的手帕，递了出去：「这个还给你，上一次谢谢你。」


慕少城低头看着洗得干干净净，折叠好，放在塑封袋里的手帕，再看着季明华那娇艳俏丽的小脸。


他说：「我已经有新的了，你留着吧。」


季明华把手帕扔进了车里，又是低声说了谢谢，转身就走。


慕少城说：「既然你不要，那就扔了吧。」


季明华顿住，她回头看到慕少城已经把那个手帕，扔在了地上。


而慕少城上车后，就开车走了。


季明华终究是转身，捡起了手帕，拍了拍灰尘，放进了包里。


慕少城从后视镜看到这一幕，冷哼了一声，别人用过的东西，他怎么可能拿回来继续用？


不过这个季明华倒是有讥讽意思，竟然能拒绝他。


就是不知道，她能拒绝几次！


也好，越是挣扎克制，最后只会陷的越深，也就越是听话。


……


陆酒到了餐厅，一眼就看到了袁寒，可是袁寒的打扮，却是让她脸色微变，心中很不是滋味。


1


袁寒看到陆酒，就站起来跟她挥挥手：「姐姐，我在这里。」


一声姐姐，让陆酒差点破防。


特别是袁寒这一身的衣服，让她好像看到了长大的苏翰引。


陆酒走过去，袁寒起来绅士的帮她拉开椅子。


陆酒看着坐在对面的袁寒，轻笑着问：「今天怎么穿这样了，差点没认出来。」


今天的袁寒，穿的是那件前面有着弟弟两个字的 T 恤，而且还绣着一个歪歪扭扭的爱心。


这就是当年苏翰引落海穿的衣服，只不过从小孩 T 恤变成了成年人的 T 恤。


袁寒指了指衣服，跟陆酒说：「因为我家很穷，我从小就没好衣服穿，穿过最好的衣服就是这样的一件 T 恤，所以我有很多这样的 T 恤。」


他还指了指心口弟弟两个字：「就因为这两个字，我一直觉得自己有个姐姐，小时候还总是吵着我妈给我生姐姐呢。」


陆酒知道，袁寒是穿了苏翰引过世的衣服，也是他父亲捞起了尸体，并且安葬的。


陆酒轻笑：「那你思维可真厉害，还能生出姐姐。」


袁寒看着陆酒笑：「嗯，看着姐姐你，我觉得想法不错。」


陆酒笑了笑，问他：「你点菜了吗？」


袁寒把菜单递到她面前：「我先点了几个菜，你看看还有没有爱吃的。」


陆酒看了一眼菜单，再抬头看袁寒：「你还真了解我啊，这些个菜都是我喜欢吃的。」


袁寒听她没意见，就把菜单给了服务员，然后说：「也不是了解你，是我自己爱吃的也就这些，只能说我们口味先投。」


陆酒有些恍惚，因为小时候的苏翰引最喜欢跟她抢吃的。


他还老是说，姐姐喜欢吃什么，我就喜欢吃什么，我就是要抢，姐姐不服气就打我啊。


然后，她就把苏翰引给胖揍了一顿。


苏翰引不服气的去找爸妈，结果又被胖揍了一顿，谁让他抢她的呢。


「姐姐？」


陆酒突然被声音叫的回神，她抬头看袁寒：「怎么了？」


袁寒说：「姐姐在想什么，刚才笑的很开心。」


陆酒看着袁寒那张脸，那双极其相似弟弟的眉眼，就说：「没有，想起一个故人了。」


袁寒哦了一声。


陆酒看他有点失落的样子，就问他：「你刚才说什么？」


袁寒又恢复了笑脸：「我说都是我们爱吃的菜，一会儿姐姐要让着我，不然我抢不过的。」


陆酒轻笑：「这有什么啊，不够吃就点双份的，保准你吃个饱。」


袁寒立马摇头：「那不要，抢来的东西比较香。」


陆酒又是一愣，曾经弟弟也说过差不多的话。


陆酒转移话题，指着袁寒衣服上的那个爱心：「你这是那个店买的，这爱心绣的好难看，这也卖得出去，也就你这个人傻钱多的金主才买吧？」


袁寒哦了一声：「衣服上原本没有爱心的，我是根据小时候的衣服，自己绣上去的，这样才有小时候的感觉，幸福感超级好。」


陆酒笑了笑。


袁寒从旁边拿出了一个礼盒：「给姐姐一个礼物，姐姐一定要收下啊。」


2


陆酒挑眉看着袁寒：「你这是算贿赂呢，还是潜规则呢？」


袁寒：「姐姐不要开玩笑，只是姐姐很像我想象中的姐姐，所以就把这个礼物送给你了。」


他伸了伸手：「姐姐快收下，我拿着手好酸的。」


陆酒伸手接过来：「先说好，太贵重的，我不要啊。」


袁寒：「一点都不贵重，我还担心太便宜了，姐姐你现在别拆，回家了再拆。」


陆酒都打算拆礼物了，不过听到这话，就停住了：「行，回家再拆。」


袁寒是一个很会聊天的人，陆酒话比较少，不过两人坐在一块也不会太尴尬。


她知道他不是苏翰引，可是就因为眉眼相像，就忍不住的对他宽容了很多。


他真的很像她的弟弟，又有这样的际遇，就好像他们的缘分一样。


如果不是厉北承给他做过 DNA，陆酒会直接把袁寒当做她的弟弟。


两人边吃边聊。


袁寒就从影视，从陆酒的作品，再一转讲到他的小时候。


他家住在海边，真的是一打开门就能看见大海那种，天天自己出去疯玩疯跑。


袁寒还说：「后来就是有一个弟弟，他死了，飘到了我们这里。」


陆酒正在吃菜，听到这话，不由得停顿下来，然后低头继续吃：「那岂不是把你给吓着了？」


袁寒：「有一点，那时候我们家穷，我爸爸就为了弟弟的衣服，没有报警，把尸体给埋了，那时候小不懂，现在想想觉得真自私，但我又不能怪父母，毕竟受益人是我。」


陆酒不知道要不要去责怪，毕竟因为没找到尸体，她虽然放弃了，可却心存侥幸，万一弟弟还活着呢？


所以这会儿，陆酒不说话。


袁寒抬头看着陆酒：「我就觉得弟弟很可怜，我们也很过意不去，就每年都去给他拜拜，烧点纸钱。」


陆酒笑了笑，没有说话。


袁寒看着陆酒，就不好意思：「跟姐姐认识也没多久，就把这么阴暗的一面说给姐姐听，姐姐肯定要讨厌我了。」


陆酒抬头看着袁寒熟悉的眉眼，就笑着说：「不会。」


只这一双眼睛，她就不会讨厌他。


吃完饭，陆酒结账。


袁寒送陆酒到门口，她突然问他：「对了，你是怎么到钟婉莹公司的？」


袁寒：「我是艺考生，然后也是看着钟姐姐电视长大的，我被推荐到钟姐姐公司，就顺利签约了。」


陆酒嗯了一声。


袁寒还奇怪的说：「跟钟姐姐第一次见面的时候，也挺奇怪的，她喊我弟弟，还让我喊她钟姐姐。」


陆酒看着袁寒笑了笑。


她查过了，袁寒是在去年十月签约，真正进入娱乐圈的时候，那时候苏蔓越已经死了。


袁寒看着陆酒，问她：「姐姐，如果我违约，可以签约到你的公司吗？」


陆酒抬头看他：「违约要很多违约金的吧？钟婉莹对你不好吗？」


袁寒皱了皱眉：「不是，她对我很好，把我当弟弟看，不过我更喜欢姐姐，所以我会努力赚违约金的。」


说着，他认真的问陆酒：「姐姐可以喊我弟弟吗？」


3


听到这个要求，陆酒微楞。


袁寒看着陆酒的反应，然后说：「姐姐，我叫的车到了，我先走了，刚才的话，是开玩笑的，拜拜。」


说着，袁寒就钻进了计程车里，然后走了。


陆酒在路边站了会儿，然后也回家了。


……


厉北承回到家的时候，陆酒坐在沙发上，呆呆的看着眼前的东西。


厉北承走过去，看到放在地上的礼盒，还有面前的 T 恤，上面绣着姐姐两个字，还有歪歪扭扭的爱心。


他皱起了剑眉，问陆酒：「谁送给你的？」


陆酒抬头看厉北承：「你回来的啊，刚刚到家吗？」


厉北承坐在她身边，看她心事不宁的样子，就抬手给她揉着太阳穴：「怎么了，这么心不在焉的，连我回来都没动静，还有不是说好一起吃晚饭的吗？」


陆酒拉下他的手，然后依偎进他的怀里：「是袁寒送我的，中午我不是跟他吃饭了吗？他穿着弟弟的衣服，然后送我这个衣服。」


厉北承深深的皱起了眉头：「酒酒。」


陆酒嗯了一声，抱着厉北承的腰身：「我好想弟弟啊，他小时候很皮的，我做作业他要来打扰我，他还喜欢到爸妈面前告我的状，我让他帮忙，还得给他钱……」


她顿了顿，声音哽咽了起来：「可是他很乖，从来不会认真的跟我打，那一次落海的人，本该是我，是弟弟替我死了。」


所以啊，看着袁寒那双跟苏翰引相似的眉眼，她真的忍不住，对他宽容偏爱很多。


因为，看着袁寒像是看到了长大的苏翰引，能够弥补她心里的遗憾。


厉北承轻轻顺着陆酒的背：「你喜欢，那就把他当弟弟一样吧，没关系的，人啊，有时候需要任性一次的。」


陆酒抬头看他：「可以任性吗？」


前世父母在的时候，她是可以任性，冲动，做事不顾后果。


可是父母死了之后，她被迫长大，她不可以任性了，她还是个孩子，可是却要做个大人了。


说都跟她说，她要长大了，她不能任性，她得考虑后果。


现在，又有一个人跟她说，任性一次吧。


厉北承温柔宠溺的看着陆酒，轻点头：「嗯，任性一次没关系，还有我在呢。」


陆酒：「真的可以吗？」


厉北承捏了一下她的鼻尖，声音微沉：「再问的话，我就不让你任性了，他到底是个男人，我会吃醋的。」


陆酒立马抱住了厉北承的脖子，然后在他脸上亲了一口：「任性，任性，我现在就要任性一次，我想穿这件衣服。」


厉北承看着上面绣着姐姐两个字，挑了挑眉眼：「好，现在穿，我给你当一回弟弟？」


陆酒用手指戳了一下他的胸膛：「那不行，你会破坏我对弟弟的美好回忆。」


厉北承：「那我给你当哥哥，你现在叫一声好哥哥听听。」


陆酒连连摇头：「不要。」


厉北承把陆酒抱在怀里：「叫好哥哥听，我才放开你，不然我现在要亲你，然后……」


4


陆酒还是拒绝：「就不……哈哈哈，你不要挠……」


可是她话还没说完，厉北承就坏坏的挠她腰肢，还很霸道：「叫不叫哥哥？」


陆酒：「我不……哈哈哈。」


厉北承压根就不放过陆酒，就挠着她痒痒，非要她叫一声好哥哥。


陆酒笑的眼泪都出来了，最后只能求饶：「阿承哥哥，你……求你放过我吧……阿承哥哥，别挠痒痒了，我好饿。」


厉北承这才放过她，不过还是把她抱在怀里：「阿酒妹妹哪里饿，嗯？」


陆酒缓了好一会儿，才把情绪给缓过来，她戳了一下他的心口：「肚子饿，不许歪思想，我还没吃晚饭，你快去给我做饭吃。」


厉北承一脸的失望：「还以为别的地方饿呢。」


陆酒故意沉着小脸的催促他：「快去做。」


厉北承把陆酒放在沙发上，然后在她耳边低低的说了一句，看着她小脸通红，这才起身去了厨房。


陆酒：……


他说，要跟她一起做。


明明很正常的一起做饭的话，可是因为厉北承这样说悄悄话，顿时就变了色。


厉北承从厨房出来问她：「云盛跟侯朝思那两人呢？他们吃过没？」


陆酒：「他们去后山了，思思迫不及待的要练功，一会儿估计就回来了，都还没吃呢。」


厉北承挑了挑眉：「大概没有我这么惨的男人了，还要给情敌做饭吃。」


陆酒站起来：「那我给你情敌做饭？」


厉北承想着她的黑暗料理，赶忙拒绝：「等我不在的时候，你给他们做吧，给他们多做几次。」


她的黑暗料理，给云盛和侯朝思吃，他觉得很可以。


陆酒：……


他有这么大度的时候？


等到厉北承做好了饭，侯朝思跟云盛才回来。


陆酒已经盛好了饭，看着他们两人：「天都黑了，还要我打电话叫你们回来吃饭，你们是小孩子吗？」


侯朝思脸红红的看了他们一眼，然后在餐桌前坐了下来。


云盛抬头看了他们：「你们要是不好哥哥好妹妹的喊，我们早就回来了。」


云盛他们回来过，不过还没进门，就听到屋子里好哥哥的嬉笑声。


这……


他们哪敢进来打扰啊，所以转身就又出去了，等陆酒打电话了，才敢回来的。


陆酒愣住，然后脸红，抬头娇噌的瞪了一眼厉北承。


厉北承脸皮厚的咳了一声：「吃饭，吃饭。」


……


第二天，陆酒起床，看到了厉北承神秘秘密的到她面前：「厉太太，早安。」


陆酒看他把手背在后面，皱眉问他：「你干嘛，手里拿着什么好东西？」


厉北承看着她：「你猜猜。」


陆酒：……


这男人还幼稚上了，大早上要她猜？


陆酒就配合他：「给我送花吗？我们一周年结婚纪念日还没到吧？」


厉北承：「我是那么俗气的人吗？大早上给你送鲜花。」


陆酒挑眉：「那你早上给我做了好吃的？」


厉北承摇头。


陆酒连续猜了好几个，都没有猜到，最后她不猜了：「爱说不说，哼。」


还搞得这么神秘，再不说，她就要上手抢了。


5


厉北承赶紧把手从后背拿出来，献宝一样：「你看，情侣衣，喜不喜欢。」


陆酒看着厉北承献宝一样的拿着白色 T 恤，他手里那件拿着的是胸口有老婆两个字，还有一个小爱心。


就是跟她姐弟装差不多一样的亲子装。


厉北承期待的看着陆酒：「怎么样，喜不喜欢？」


陆酒笑看他：「就老婆的，老公的呢？」


厉北承就把衬衫给解开，然后给她看：「在这里。」


厉北承早早的就把印有老公两个字的 T 恤，给穿在了里面，这样就是情侣装了。


陆酒哭笑不得：「你不仅俗气，还幼稚。」


他大早上神神秘秘的，还搞献宝似的这一招，还以为真的什么大惊喜。


结果只是献宝一样的炫着情侣装。


厉北承看她：「怎么，你不喜欢啊？」


这可是他昨晚看到姐弟装的时候，就冒出的想法，然后让人连夜做出来的。


陆酒看着他笑：「很喜欢，很开心，快拿过来我试穿一下。」


陆酒是真的喜欢，她才发现真的喜欢一个人，会想跟他做很多开心的事，会想做情侣之间做的事。


而穿情侣装，就是每一对情侣都会做的事。


陆酒拿着 T 恤，然后看到了爱心里面还绣着四个字，比如她的爱心里，就绣着厉北承的。


而厉北承 T 恤绣着陆酒的。


连上那两个大字，他们的情侣装就是这样的。


厉北承的老婆。


陆酒的老公。


陆酒也买过情侣装的，但是这么直白还幼稚的情侣装，却是第一次。


只能说，男人恋爱起来，也真的是超幼稚的。


陆酒跟厉北承穿着情侣装下楼，直接把侯朝思跟云盛给惊呆了。


「……」


侯朝思抬头幽幽的问着陆酒：「酒姐姐，被狗粮撑死的，算工伤吗？」


这两人真是毫无人性，大早上的就秀恩爱，撒狗粮了。


云盛：「师父父，关心一下你徒弟的终身大事，我还是个单身狗，我也需要关爱的。」


侯朝思唔了一声：「酒姐姐好像追过云……」


她话还没说说完，就被云盛给用手堵住了嘴。


这是过去式，可不能说出来，厉北承会杀人的。


侯朝思被捂着嘴，然后她就张口咬了一下云盛的掌心。


云盛就跟触电一样，缩回了手，看都不敢看侯朝思了。


陆酒没有发现云盛的异样，而是侧头跟厉北承说话。


厉北承倒是多看了一眼，不过也没多说，让他们两个闹去，免得侯朝思就想粘着他的小娇妻。


厉北承照例送陆酒去公司，下车的时候，路过的行人，还有员工都不由得多看一下两人的情侣装。


季明华看着陆酒这样穿着来上班，都调侃了她几句：「陆总秀恩爱都秀到公司来了。」


陆酒挑眉看她：「你也赶紧找个男朋友，到我面前秀恩爱。」


季明华想到了慕少城，顿时就不敢再调侃陆酒了。


陆酒坐在办公椅，打开电脑，头也没抬的问：「你昨天下班就回家了吗？阿姨怎么样了？」


听到这个问话，季明华咯噔了一下，有些心虚。


6


陆酒没听到回答，就抬头看着季明华：「怎么了，阿姨身体不太好吗？需要我帮忙吗？」


季明华赶紧说：「没有，我妈身体好很多了，现在能出去晒晒太阳。」


陆酒点点头，就继续看电脑了。


季明华心虚的看着陆酒问：「为什么突然这么问我啊？」


难道是陆酒昨天看到她跟慕少城走在一块了？


可是她没让慕少城送她回家，也没再搭理他，也把微信好友给删除了。


陆酒抬头笑看着她：「我们是朋友啊，就是关心你一下，毕竟刚来申城，我这边也很忙，很多时候忽略了你，你又不是会开口要帮忙的人。」


季明华真心的笑着：「嗯，我们是朋友。」


陆酒：「好了，快工作吧，好多事情要忙的，我那个《烈火凤凰》还要出个番外，你记得帮我一下。」


两人就去忙了工作。


晚上，季明华回到家里的时候，看到桌子上有一束很漂亮的康乃馨，还有一朵另外包装好的玫瑰花。


季明华问她妈妈：「妈，谁送来的花？」


季妈妈抬头看她：「是一个挺帅的小伙子送来的，说跟你认识，特意来看看我，而你又不在家，那个玫瑰花是送你的。」


季明华皱眉：「谁啊？」


慕少城吗？


季妈妈慈爱的看着季明华：「阿华，你长大了，现在事业还不错，我身体也好了很多，你可以谈恋爱了，女孩子还是要早点结婚生子的。」


季明华拿着那支漂亮的玫瑰花：「是慕先生吗？」


季妈妈：「他说他叫慕少城，我看着他像是在追你，我看着也很不错，人很健谈，还陪我出去晒太阳……」


季明华抱起那束康乃馨，拿起玫瑰花:「妈，他有未婚妻的，花我拿去扔了。」


季妈妈想劝季明华谈恋爱的话，就吞了回去。


季明华抱着花束到了楼下的垃圾桶，站了好一会儿，然后把花束扔了进去。


她拍了张照片，给慕少城花了一个信息：【不要再给我送花了，我把花扔进垃圾桶了。】


把信息发出去之后，季明华还把慕少城的电话号码给拉黑了。


现在她算是事业有成了，她的妈妈也逐渐好起来了，这些不止是她努力来的，还是陆酒帮了她。


所以，陆酒让她远离慕少城，那她就彻底的远离。


慕少城在家里，看到这条信息，更是嗤了一声：「不愧是她的朋友，有几分义气，只不过在我的，猛烈追求下，不知道你能坚持多久。」


慕少城关了手机屏幕，站起来看着外面的景色：「希望你最好不要动心。」


要不然，你动心的时候，就是对不起陆酒的时候。


……


陆酒很忙，她刚谈好投资商，投资了季明华的作品影视，只要备案过了，就能开拍。


而华飚也告诉她，去年年底推迟的赛车，也定下了新的比赛时间。


钟婉莹走光事件，虽然没有那么大的热度了，可是对她的影响还是很大，时不时的有网友提到她的走光事件。


7


钟婉莹的代言都少了很多，反而不少代言到了侯朝思的手里。


而钟婉莹为了挽回形象，所以要参加这次的赛车！


更是找到了神车手飞越的整个车队，网上都在盛传钟婉莹就是神车手飞越。


陆酒窝在沙发上，刷着手机，钟婉莹再一次的上了热搜。


热搜里是钟婉莹的照片，她穿着赛车服，手里拿着头盔，就站在赛车的旁边，姿态自然，还带着一丝野性。


这是她的单独照，更多的是和她的队友，站在一起拍照，还是 C 位。


这些队友年龄不一，都比她大很多，可却都喊钟婉莹做老大。


对于他们，是赛车爱好者的人都知道，他们就是神起车队，而他们的老大就是神车手飞越。


这个车队的官博，还艾特了钟婉莹，发了一条微博。


【神起车队：5 月 4 日和老大一起开车，我们赛车界的女神，也是全民女神@钟婉莹。】


然后上了各种热门。


#钟婉莹竟然是神车手飞越#


#钟婉莹还有什么马甲是我们不知道的#


各种狂热粉丝，更是一顿狂呼。


【啊啊啊，我对赛车不感兴趣的，但是没想到我们的钟钟竟然是赛车女神，爱了爱了。】


【钟钟太美啦，这些照片又美又飒，在几个队友中间，气场也强大无比，跟女王似的。】


【看我们钟钟有好多的赛车奖杯，简直厉害了，钟钟还有我们不知道的马甲吗？她到底点了多少技能，全能女神啊，跪了。】


【……】


在一片狂舔叫好的评论里，也有一些网友，说了不一样的话。


【钟婉莹真的是神车手飞越吗？该不会像前两次一样，又是假冒顶替的吧？】


【钟婉莹不是有心脏病吗？能参加赛车？我觉得还是假冒顶替居多。】


【求求女神了，别硬凹全能女神了，乖乖的当个花瓶不好吗？再不济，你都有那么多的本事，自己慢慢积累名气就好了，干嘛老是顶替别人，打自己的脸，实在败好感，我都快脱粉了。】


钟婉莹的粉丝很多，这些理智的网友粉丝就比较少，然后他们就被攻击了。


于是这些热门评论被置顶了，但是很快就又下去了。


最后一些发言的人，被骂到自闭，直接退博了。


陆酒刷着热搜和热评，还有各种营销号对钟婉莹的宣传，只觉得好笑。


厉北承洗完澡出来，坐在她身边：「看什么呢，笑的这么开心？」


陆酒就依偎进他的怀里，给他看：「钟婉莹都被打脸两次了，还不知悔改，现在还顶替了飞越的身份又送上门打脸了。」


距离钟婉莹走光事件已经过去了一段时间，她本来也是一个安静的人。


陆酒没找到证据，也不会主动出击，所以相安无事的过了段时间。


她还以为钟婉莹会安静久一点，没想到这么快就耐不住，就继续做冒名顶替的事了。


厉北承没多大的兴趣：「我看她不大聪明，那个网友说的挺好，有本事就自己积累名气，干嘛冒名顶替。」


偏偏冒名的不好，还被打脸了。


8


陆酒以前也想不通，不过现在想到了：「她应该是想压我一头，还有就是恶心我。」


厉北承疑惑的看她：「嗯？」


陆酒就跟厉北承说：「我跟钟婉莹是从小一起长大的，从幼儿园就开始同年同班了，但是第一名只有一个，而我从幼儿园做手工开始，就是第一名，一直压她一头。」


厉北承对她小时候的事情，很有兴趣：「我的厉太太这么厉害？」


陆酒骄傲的点头：「那当然，我从小到大都是第一名好不好，跟陆酒这个身体的经历完全不一样，我是天之骄女。」


陆酒跟钟婉莹好啊，可是两人好，第一名只有一个名额。


陆酒是第一名，很努力的钟婉莹就是第二名。


陆酒还有些得意的跟厉北承说：「有一次我发现钟婉莹想要第一名，我就故意考差了一点，有一题没做，让她第一名，我第二名，结果……」


厉北承见她停顿下来，就问她：「结果什么？」


陆酒笑着说：「结果我没做的那一题本身就是错的，然后我又得了满分，而钟婉莹又第二名了。」


厉北承想了下那个画面，也觉得好笑：「然后呢？」


陆酒就说：「然后钟婉莹跟我说，不要我刻意让她，要公平竞争，一起成长，我傻了吧唧的才相信她的话，从此以后一直第一名，死死的压了钟婉莹一头。」


厉北承听懂了：「所以说钟婉莹再努力，她也赢不过你，她就想顶替你的身份，成为那个最顶尖的存在。」


说清风这个身份，钟婉莹的画技很好，可是跟苏蔓越的一比，就差了很多，她再努力也达不到大师这个高度。


还有 S 婉设计师这个身份，钟婉莹更是没有天赋，所以想要在这一方面有优秀作品，可能连那个周佳悦还不如。


再说这次的神车手飞越，在赛车界早已封神了，至今无人能超越，钟婉莹更是不可能超越她。


陆酒点头，还跟厉北承说：「当时申城两个名媛千金，我排在了第一，钟婉莹第二。」


「早期还有不少人说，可惜我不混娱乐圈，要不然三金影后这种荣誉都是我的，轮不到钟婉莹，都在说她现在的名气和成就，都是我让给她的。」


苏蔓越很优秀，也是一个很有自律的女人，她每做一件事都会完美的去完成。


她是个完美主义者。


如果当年苏蔓越走娱乐圈，她绝对比钟婉莹火爆。


但苏蔓越的身份和责任，就阻拦了她不能进娱乐圈。


厉北承点头：「目前圈子里还有人在说，钟婉莹的影后地位，是你让给她的，也是你成就了她。」


他现在在申城，也融入了这个顶级豪门圈子里，听说过不少这种话。


很多人，都在可惜苏蔓越的去世。


陆酒一点都不谦虚：「这话没有说错，钟婉莹成神的作品，都是我为她量身定做的。」


不然，钟婉莹怎么可能一出道就成神。


厉北承听完，挑着眉：「那就难怪她心理变态了。」


9


陆酒轻笑：「你也被人说过变态的。」


厉北承低头亲了一口陆酒：「现在，我只想对你变态。」


陆酒躲开：「不要，我拒绝，我要一个听话的老公。」


厉北承把陆酒捞进怀里，问她：「那她想恶心你又是怎么一回事？」


说起这个，陆酒就皱起了眉头：「她杀了我，又冒名顶替我，抢走我的东西，每年再到墓前说给我听，那不就是在恶心我？」


她死之前，钟婉莹可是说了，会顶替她所有的身份，替她走完人生。


钟婉莹太过心理变态了。


陆酒抬头跟厉北承说：「钟婉莹开始沉不住气了，她以前沉得住气，那是我跟傻子一样被她骗的团团转，而她也没有吃到什么亏。」


「可是现在不一样，钟婉莹每次都被我打脸，而且她的挫折越来越多，一个人事事不顺的时候，脾气越来越暴躁，做事也就越来越冲动。」


只要一个人做事冲动，不顾后果，那破绽就会越来越多了。


陆酒想着，心里有些期待：「很快，我就能找到钟婉莹杀人的证据了，还有慕少城。」


厉北承摸了摸她的头：「这是好事，不过现在先睡觉，明天我们要回老宅。」


陆酒嗯了一声，抬头看厉北承：「你还没吹头发，我帮你吹。」


她今天心情特别好。


厉北承挑眉看着她：「你帮我吹？」


陆酒娇噌的瞪他一眼：「帮你吹头，你乱想什么，不许胡思乱想。」


厉北承表现的很无辜：「我只是问了一句，没有想歪的，是你思想不纯洁，在觊觎我的身体了。」


陆酒哼了一声：「厉北承，你越来越会坏了，你以前不是这样子的。」


厉北承抱着她笑：「那你以前也不是这样的，初次见面，你还壁咚我，主动亲我，还说要给我解毒呢，我差点就被你给强了。」


陆酒瞪他：「那是你自己想歪，我是说给你解毒素。」


厉北承点头：「那我问你，初次见面是不是你壁咚我，是不是你先亲我，勾引我的，嗯？」


陆酒想着当时的事，因为把他当做合作人，所以对他放肆了一点，丝毫没有形象包袱。


这会儿，她有了。


陆酒就生气的推着厉北承：「给你吹个头发，都能翻旧账，爱吹不吹，我睡觉了。」


厉北承好声好气的把她哄起来：「吹吹吹，就喜欢厉太太给我吹头发了，还有那不是翻旧账，那是美好的回忆。」


陆酒还是被他哄的起来给他吹头发了。


……


陆酒他们搬来申城都快三个月了，厉家老宅那边，才正式请他们去老宅。


可见，老宅那边对厉北承的不重视，还有要下马威的样子。


不过，陆酒跟厉北承也都不在乎。


这些时日，厉老爷子也是住在了老宅的。


第二天，厉北承跟陆酒说：「我刚刚知道，钟婉莹的走光事件，不仅影响到了她的事业，也影响到了钟家，还有顾家对她的看法也不少，都不提订婚的事了。」


陆酒听完了然：「难怪她这么着急，又想找个身份立形象。」


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-10-18 09:41
