## 74.奸情
顾霆深只要想到，此生再也找不到他的蔓蔓，连唯一的联系都没有了。


那他，活着就没有意思了。


陆酒冷笑了一声：「我确实不懂。」


顾霆深抬头看了眼陆酒，然后迅速的撇开了眼。


钟婉莹见此，却是越发的得意，挑眉挑衅着陆酒。


陆酒也只是冷冷的笑了笑，没有多说什么。


紧接着苏家的人来了，陆酒都认识他们，是苏蔓越的堂亲，堂大伯。


苏蔓越的父亲是独生子，没有亲兄弟，但是堂兄弟却是两个。


而她的父亲只生了苏蔓越跟苏翰引姐弟俩。


苏蔓越的父母死了之后，苏蔓越和苏翰引肯定是苏氏集团的继承人，而他们两个当时还未成年，所以由这个堂大伯作为监护人。


堂大伯一家狼子野心，迅速侵占苏氏集团的财产，还没有好好对待苏蔓越姐弟。


只不过，也不敢明目张胆的谋财害命，可却处处虐待他们姐弟俩。


苏蔓越上学的时候，苏翰引还小，就让他睡狗窝，跟小狗抢吃的……


还有更过分的事情。


还有多次，意外的危险，险些要了苏蔓越的命。


现在，陆酒就看着堂大伯苏洪波一家人，在苏蔓越的墓碑前，哭的死去活来，好像死的真是他的亲生女儿一样。


苏洪波老眼发红，泪水滚落出来：「蔓蔓，伯父来看你了，你一定要常回来看看，这苏家可不能就这样落入了外人的手里啊。」


大伯娘哭的更是夸张，眼泪鼻涕横飞：「蔓蔓啊，你怎么走的那么早啊，你让伯娘怎么活啊。」


堂姐苏然都跟着挤了几滴鳄鱼眼泪。


今天是苏蔓越的忌日一周年，来墓地的人，还是很多。


慕少城的亲妈，慕太太也都在墓碑前哽咽着：「蔓蔓真是个苦命的，我这好好的儿媳妇，都还没过门呢，都还没来得及喊我一声妈呢。」


陆酒看着慕太太，她是苏蔓越的时候，待她很好，仿若待她亲生女儿一样，甚至比对亲生女儿还好。


可是，现在细想，也不过是别有目的。


顾太太没有什么太大的情绪波动，只是站在墓碑前，安静的垂着眼，没有太多的伤心，因为于她来说不过是一个外人死了而已。


这样的感情，倒是比其他人真实很多。


顾老爷子也在，他坐在轮椅上，是一言不发的，看着就沉闷很多。


对此，陆酒只是冷冷的看着，看着这群人都是怎么做戏的，又有几个真心的。


厉家也就厉北承一个人来。


大伯娘王玉兰看着陆酒，她一直沉默着，冷然的看着众人，看的她心里有点发慌。


王玉兰低声问钟婉莹：「那个是不是陆酒，她怎么会来，她跟蔓蔓什么关系？而且她看着怎么有点像蔓蔓？」


就是眉眼和气度有点相似，细看又不是很像。


钟婉莹抬头看了眼陆酒，然后说：「没什么关系，最多也就粉丝跟偶像的关系吧。」


王玉兰有点不相信。


在众人都要散的时候，陆酒站在墓碑前，沉声说：「苏蔓越，我已经找到那两个司机了，一定会找出害死你的真凶，不会让你的不明不白。」


1


陆酒这话一出来，所有人都抬头看向了她。


慕少城脸色阴沉的看着陆酒：「厉太太，有些话不要乱说。」


钟婉莹也是不由得心一紧，她直勾勾的看着陆酒：「厉太太，今天是蔓蔓的忌日，明天我跟霆深哥就要订婚了，你不要胡言乱语的破坏别人的好日子。」


这话是在警告陆酒，不要说什么真相，这样对她不好，也对顾霆深不好。


顾霆深却是着急的问：「陆酒，你这话什么意思，什么叫做蔓蔓死的不明不白？还有什么司机？」


苏洪波阴着一双老眼的看着陆酒：「你是谁？你管我们苏家的事干嘛？」


王玉兰：「蔓蔓都已经死了一年，你是警察吗？你说是的不明不白，就真的了吗？别乱说话，打扰泉下的蔓蔓。」


陆酒在说完那句话的时候，抬头就淡淡的瞥了众人一眼，将所有人的神色，都给看了下来。


慕少城和钟婉莹自是不必说，他们是最慌张的。


苏洪波和王玉兰也很慌张，看来也跟他们有关系。


就连慕太太，都下意识的看向了慕少城。


反倒是顾老爷子和顾太太都一脸疑惑和有点震惊的看着陆酒，明显是不知情的样子。


只是这样看了一眼，陆酒心里大概就有了把握。


顾霆深看陆酒没有说话，大步上前，伸手就是要拉陆酒的手。


厉北承抬手打掉顾霆深伸过来的手，他冷冷的说：「说话就说话，别碰酒酒。」


顾霆深急切的看着陆酒：「你告诉我，是什么司机，跟司机有什么关系？」


他着急的问：「蔓蔓的车祸不是意外吗？是人为的吗？是谁？是苏家那些人吗？你快说啊。」


如果刚才不是厉北承阻止了顾霆深，陆酒想，现在她肯定被顾霆深疯狂的摇晃着肩膀。


王玉兰也跟着急了：「你们不要乱说话，我们可是把蔓蔓当成亲生女儿对待的，你看她死了对我们也没好处，苏家财产可没落在我们手里。」


苏家财产最终落在了慕少城的手里，跟他们半点都没关系。


这把苏洪波夫妇给气坏了，不过也不敢怎么样，毕竟慕少城还是给他们安排了工作，说什么工作十年，就会给他们股权。


现在他们还拿着苏氏集团的分红，这就是他们以前打工一辈子，跟着苏父都拿不到的钱。


他们只要乖乖听话就好。


顾霆深看着陆酒：「到底是什么，你倒是说，你快点说啊。」


钟婉莹上前挽着顾霆深的胳膊，然后看着陆酒说：「厉太太，话不要乱说，这对霆深哥的刺激很大的，万一他有三长两短，顾家是不会放过你的。」


她在警告陆酒，敢说出真相，那她也会说出真相，彻底的毁掉顾霆深。


顾霆深屏着呼吸：「我能接受，我不会受到刺激，陆酒你快点说。」


厉北承揽着陆酒，把她护在怀里：「谁敢欺负酒酒，我厉北承也绝不会放过他！」


他低头温柔的跟陆酒说：「酒酒，尽管说出你知道的真相，一切有我。」


她，他护着！


2


钟婉莹沉着脸，就冷冷的看着陆酒，眼里满含警告。


顾老爷子跟陆酒说：「厉太太，如果你知道什么，尽管说，我这个老头子代表顾家，绝对不会报复你。」


顾老爷子还抬头问慕太太：「慕太太也都是把蔓蔓当做亲生女儿的人，想来也不想事情就这么揭过的吧？」


慕太太吃了个哑巴亏。


慕太太：「只要陆酒说的话，是有铁证的，不是信口胡诌，那我自然不会说什么。」


她抬头警告的看着陆酒：「但要是没有证据，胡说八道，扰了蔓蔓的长眠，就算她有厉家护着，我也绝对不会善罢甘休的。」


顾老爷子点点头，然后看着陆酒：「好了，现在你可以说了。」


陆酒刚要说话。


钟婉莹却是开口：「顾爷爷，事情重大，还是报警吧，让警察来查，可信度也很高。」


「而且就算要说，也是到警察局再说。」


钟婉莹这个说法没有错，顾老爷子也在考虑。


陆酒冷然的看了眼钟婉莹，贼喊捉贼都没她厉害。


钟婉莹害死了人，竟然还敢主动提出报警，这心理素质也真是够强硬。


顾霆深却是等不及：「现在就说，是真是假听完了再说。」


他现在只想知道，蔓蔓是不是意外死的。


顾霆深深深的看着陆酒，他记得，她曾经暗示过他。


难道，她知道什么？


她又是谁，跟蔓蔓什么关系，为什么会知道这么多？


钟婉莹看着陆酒，平常温柔的声音，带着强硬：「陆酒，还是先报警处理吧。」


这是她最后一次警告陆酒了！


陆酒只是冷冷的说：「今天是苏蔓越的忌日，她的死亡真相，就要公布在忌日，在她的墓碑前，让她安息。」


慕少城都忍不住的沉声呵斥：「陆酒！」


苏洪波却是乱了，他沉声吩咐着其他人的司机和保镖：「你们几个，把这个搞事情的女人，给我拉走。」


那几个人立马朝陆酒走去，直接动手。


厉北承放开揽着陆酒纤腰的手：「你说，这些我来负责。」


厉北承将那几个司机和保镖，全都给打退了。


没有人来阻止陆酒了。


厉北承冷冷的说：「你们今天谁打断陆酒说话，谁就跟我厉北承过不去，就是跟厉家过不去！」


申城厉家，三大家族是要忌惮三分的！


钟婉莹很着急，可是她也只能恨恨的，带着警告的瞪着陆酒。


陆酒抬头看着他们：「去年的今天，苏蔓越意外出车祸，送往医院，抢救无效，意外死亡。」


这是众所周知的事情。


陆酒说：「相信你们都看过当初苏蔓越的车祸监控，看起来是意外，可是……」


她顿了一下，说：「苏蔓越是神车手飞越，她的车技那么好，那样的意外，她是可以紧急避险的，可是她没有，因为她两侧的车，纷纷挡住了她避险的生机。」


苏洪波沉声说：「这不能说明什么，马有失蹄不是，何况那是一辆大货车。」


钟婉莹：「蔓蔓善良，她一旦避险，就会发生连环车祸，她是牺牲了自己，救了更多人。」


3


陆酒冷然的看着钟婉莹：「这个就算说得过去，那手术室的监控呢？」


钟婉莹愣住，想到那天的事情，不由得抬头看向了慕少城。


慕少城沉沉的看着陆酒：「手术室是极为隐私的地方，是没有监控的，只有学术的时候，会开启全程录像，并且通过患者的同意。」


他跟陆酒沉声说：「陆酒，事情到此为止吧！」


对她，不好！


陆酒轻笑：「别人家的医院有没有监控我不知道，但是第一医院是有监控的，因为曾经医闹过，你们拿得出监控吗？」


很少有医院会在手术室装监控，但是十年前第一医院就遭过一次患者家属的医闹，赔偿了天价。


从那以后，凡是慕家名下的医院，都会装监控。


慕少城说：「监控器只存档一个月，如今一年了，哪里来的监控？」


当然，去年给苏蔓越做手术的时候，也根本就没有开监控。


又不傻，会在那个时候开监控。


但，这句话慕少城是不能说的，他只是冷冷的盯着陆酒看，警告她别乱说话。


陆酒看着慕少城笑：「我这边是没有监控，不过很不凑巧，我有一份没有画面的录音，大概你们也不知道。」


慕少城：「什么？」


钟婉莹心生不好的感觉，她很着急，也顾不得什么形象，直接冲陆酒喊着：「陆酒，话不要乱说，蔓蔓就是出车祸意外死的，如果不是，你是想让霆深哥内疚一辈子吗？」


难道陆酒不顾忌霆深哥了吗？


如果让霆深哥知道真相，苏蔓越的死，也是他曾经一手促成的，顾霆深还能活下去吗？


顾霆深会死的！


陆酒抬头看着顾霆深。


顾霆深皱眉：「跟我有关系？」


慕少城看着陆酒：「蔓蔓是不是死于意外，应该等她的弟弟回来再说。」


苏洪波声音都大了：「苏翰引还活着？」


这不可能！


慕少城就阴沉的看着陆酒：「我正在寻找他的下落，不过不确定找不找得到。」


他这是在威胁陆酒，想要苏翰引的下落，就不要说出当初的真相。


陆酒抬头看着厉北承，弟弟还活着？


厉北承皱眉，轻摇头，他没查到苏翰引还活着。


陆酒不确定慕少城的话是真是假，但今天不管什么理由，都不能阻止她曝光他们两人的真面目！


陆酒拿出手机：「不管慕少城你今天什么理由，我都要爆出录音。」


这下子，慕少城是真的急了：「陆酒！」


他上手就要去抢陆酒的手机。


厉北承速度非常快，握着拳头，直接就把慕少城给打的往后退。


陆酒的手机，传出了录音。


「给苏蔓越的家属下达并未同住，还有病人死后要捐献心脏给钟婉莹。」


这个声音是慕少城的。


慕少城瞪大了双眼，不可置信的看着陆酒：「你……你怎么会有，不可能。」


那天手术室的监控，根本就没开，没有任何可以录音的设备进了手术室。


陆酒冷笑的看着慕少城：「这句话很正常，慕先生急什么呢，后面的才是重头戏。」


4


慕少城不相信，可他知道陆酒就是苏蔓越，所以他怒了。


他不顾一切的伸手要去抢手机，但是却被厉北承给摁在地上，一顿狂揍，揍的他爬不起来。


钟婉莹很着急，她也想上去。


顾霆深却是拉住了钟婉莹：「婉婉，别阻止，这样你很心虚。」


钟婉莹咬牙，恨恨的看着陆酒。


紧接着，陆酒的手机，再次传出了声音。


苏蔓越嘶声力竭的质问：「慕少城，为什么？」


如此有力的声音，怎么像是一个濒临死亡，抢救无效的人呢？


顾霆深的眸子，都冷了下来。


接下来的话，更是让顾霆深浑身发冷，整个人的暴躁气息，直线上升。


只听慕少城的声音，淡漠无情：「因为婉婉说，你的心喜欢过我，很脏，她吃醋了，所以我要挖下来喂狗。」


这个声音是很温和的，可是却又那么淡漠无情。


对话，与手术室那天一模一样。


厉北承听到这话，愤恨的一个拳头，直直的砸在了慕少城的身上。


慕少城痛的惨叫了一声，整个身体都弓了起来。


顾霆深低头，冷冷的看着钟婉莹：「你跟慕少城？」


钟婉莹拼命的摇头解释：「不是这样的，霆深哥，这些都是假的，你听我解释……」


顾霆深怒声吼着：「闭嘴，等我听完录音，再跟你说！」


录音。


苏蔓越：「为什么是你们？为什么？」


钟婉莹温温柔柔的声音：「少城哥，你先出去，我来吧，我不想她的血，脏了你的手。」


慕少城温柔如水：「好，婉婉你小心点，别让她的毒血，脏了你的手。」


紧接着就是慕少城让麻醉师和巡回护士都走了。


然后，温温柔柔的钟婉莹，像是变了一个人。


「蔓越姐，这点小事就生气了？」


「伯父伯母是我和少城哥害死的呢，还有你弟弟也是我们扔到海里喂鲨鱼的呢。」


「但蔓越姐以为是顾霆深害死他们的，恨他入骨，却跟灭门仇人慕少城订婚了，还把苏氏集团交给他搭理，吧也不怕伯父的棺材板按不住。」


「……」


紧接着就是钟婉莹的配音，替苏蔓越留下了遗嘱。


立完遗嘱，钟婉莹说：「忘了跟你说，我是配音师，你的声音我更是学了十分像。」


「我还会用你的声音，留下遗愿，让顾霆深娶我这个杀掉你的凶手。」


「……」


「蔓越姐，以后你的人生，我帮你走！你那些不愿意公开的身份，我来公开。」


「总之，你苏蔓越的东西，都是我的……嘶！」


录音到此为止。


陆酒抬头看着钟婉莹：「正如录音所说的一样，苏蔓越不愿意公开的身份，你来公开，清风画手，S 婉设计师，神车手飞越，还有一个……」


陆酒顿了一下，说：「黑客墨夜，你还没来得及公开吧？」


钟婉莹死死的盯着陆酒：「你到底是谁？」


她猜测陆酒是苏蔓越，可却又觉得不可能，毕竟苏蔓越真的死了，是被她活活挖出了心脏，死的！


是她跟慕少城亲手把尸体推进焚化炉的！


5


顾霆深看着陆酒问：「黑客墨夜是蔓蔓的？」


他还冷冷的看着钟婉莹：「你连墨夜都顶替了？上次不是说墨夜一百亿都不接单的吗？是你搞的鬼？」


钟婉莹摇头：「不是我，如果我是墨夜，上次我就自己出手了，怎么可能还任凭自己在网络上被黑成那样，霆深哥，你不信我吗？」


上次钟婉莹就是走光事件，在网络上黑火了好几天。


那时候就又黑客把钟婉莹一直送上了热搜。


顾霆深就想找黑客墨夜帮忙撤了热搜，结果黑客要一百亿才肯接单。


也因为墨夜没有接单，顾霆深就找侯朝思，让她帮忙的。


陆酒看着钟婉莹：「从录音里知道，你对苏蔓越怎么样，更是有意抢夺她的身份，而不是像你被拆穿的时候，所说的那样无辜。」


钟婉莹被拆穿不是漫画手清风的时候，理由是她移植了苏蔓越的心脏，所以才有这样的行为。


被拆穿不是设计师 S 婉的时候，是以顾霆深为理由。


被拆穿不是神车手飞越的时候，是以钟太太逼迫的。


每一个理由都那么好，结果呢？都是假的！


顾霆深冷然的看着钟婉莹：「这些录音是真的？蔓蔓是你们害死的？」


录音里的钟婉莹那么恶毒，没有现在的温柔。


而蔓蔓呢，是那么的无助，那么的绝望愤恨。


光是听着那声音，顾霆深就觉得自己的心脏，都被撕扯开了，很疼很疼。


慕少城反应最快，他沉声说：「录音是假的，手术室的监控存档已经自动销毁了，而且手术室是不允许带任何电子设备进去的。」


钟婉莹也反应过来，她说：「对，录音是假的，现在这年头，配音师那么多，陆酒那个配音肯定是假的。」


说到配音，钟婉莹就更有底气：「对，那就是别人配音的录音，现在就报警，到时候鉴定一下，就知道录音是真的假的了。」


手术室绝不可能有录音，绝对是陆酒叫人录音的。


可是……


那天的对话，就只有她跟已死的苏蔓越知道，陆酒是怎么知道的？


陆酒真的是苏蔓越吗？


陆酒看着钟婉莹：「可以啊，到时候苏蔓越留下的遗嘱录音，也可以送去鉴定一下，是不是配音的。」


钟婉莹愣住了，脸色煞白。


苏蔓越的那一份遗嘱录音，是她配音的，只要鉴定，就能鉴定出来。


陆酒这一次，绝对是让她进退两难。


钟婉莹：「蔓蔓的遗嘱录音，肯定是真的。」


陆酒轻笑：「那我提供的这份录音，也是真的。」


陆酒跟钟婉莹对视，两个人的眼神，都很犀利，无声的厮杀。


很快，警察来了，并且出示了证件。


「我们是申城刑事重案组的，谁是慕少城和钟婉莹？」


慕少城跟钟婉莹只能站出来。


警察：「你们涉嫌谋杀苏蔓越一案，请跟我们走一趟，配合调查。」


慕少城和钟婉莹被铐了手铐。


钟婉莹着急的看着顾霆深：「霆深哥，你要相信我，我没有害蔓蔓，我有蔓蔓的心脏啊。」


6


顾霆深听到最后一句话，不由得顿住，他跟警察说：「婉婉她有心脏病，你们对她好一点。」


钟婉莹没想到是这么一句话，她眼眶都红了：「霆深哥。」


顾霆深没再说话，直接就让警察把他们给带走了。


慕少城走之前，深深的看了眼陆酒，他倒是一点都不慌。


苏洪波看跟自己没关系，顿时就松了一口气：「原来蔓蔓的遗嘱是假的，那她的遗嘱就是无效了？」


王玉兰一听，顿时就亮起了眼睛，然后愤愤的说：「那遗嘱肯定是无效的，我就说蔓蔓怎么可能便宜了一个外人，而不管我们苏家人。」


苏雅若：「妈，那蔓蔓的遗产是不是就我们的了？苏氏集团也是我们的了？」


因为苏蔓越的遗嘱，所以苏氏集团到现在都还是慕少城在管。


苏洪波他们可是眼红了很久的，但却不敢轻举妄动。


现在，他们稀罕的紧。


顾霆深抬头，冷冷的看着他们。


苏洪波这才发现得意忘形了，尴尬的咳咳了一声：「现在别说这些，最重要的是查清楚，蔓蔓到底是怎么死的，一定要还她一个真相，不能让她枉死。」


顾太太抬头意味深长的看了眼陆酒，然后跟顾霆深说：「霆深，我们回家了。」


顾霆深还有话跟陆酒说，有很多话想要问，只不过现在不合适。


顾霆深看着陆酒：「这一次，多谢厉太太了，只是希望厉太太这一份录音是真的，要不然……」


陆酒抬头，清冷的问着顾霆深：「顾先生是还相信钟婉莹？」


顾霆深沉默了一下，说：「婉婉跟蔓蔓十年，而你跟蔓蔓毫无干系，现在我两边各信一半。」


陆酒轻呵了一声。


顾太太拉着顾霆深走了。


慕太太脸色阴沉的看着陆酒，她问：「不知道蔓蔓跟厉太太是什么关系，还是跟我家少城有仇，至于这么陷害他？」


陆酒淡淡反击：「是不是陷害，慕少城知道，我想慕太太心里也清楚。」


慕太太冷哼一声：「陆太太最好祈祷我家少城没事，要不然……」


厉北承冷冷的打断：「要不然什么？这是对我的爱人，进行生命威胁了？」


厉北承的声音很冷，冷的慕太太都打了一个哆嗦。


她到底是惧怕厉北承的，所以讪讪的笑着：「没什么，只是希望误会解除了，厉太太能公开跟我家少城道歉，免得破坏他的名声。」


慕太太临走前，又深深的看了一眼陆酒。


苏洪波那叫一个开心，跟陆酒道谢：「这一次多谢厉太太了，要不然我们苏家的财产，被人给算计走了都不知道。」


「重点是蔓蔓枉死都没办法给她一个真相，真是太对不起她了。」


陆酒看着苏洪波那虚伪的面孔，理都懒得理。


不过苏洪波无所谓，跟陆酒道谢完，就携家带口的走了。


墓园，很快就又剩厉北承跟陆酒了。


陆酒把墓碑前的花，都给扔掉，只剩那一束黑色的玫瑰花。


终于在忌日的这一天，揭穿了钟婉莹和慕少城的真面目了。


7


厉北承站在陆酒的身边，沉冷着一张脸，整个人冷的好似冰雕。


他冷冷的问陆酒：「你刚才那些录音，是真的吗？」


厉北承知道陆酒是苏蔓越，也知道她的车祸，并不是意外。


可是，陆酒从来没有跟他说这些细节。


现在厉北承想起那些录音的内容，整个人是愤怒的，又冷到了极致。


那样温柔又残忍的话，是从苏蔓越最信任，最在乎的两个人口中而出。


那种背叛，堪比挖心之痛。


他们怎么敢这样对苏蔓越？


陆酒淡淡的嗯了一声：「内容是真的。」


录音是假的。


录音是陆酒自己配的，这一年她苦学配音，学会了慕少城的声音，学会了钟婉莹的声音，也学会了苏蔓越的，还有当时手术室的一些杂音。


为的就是这一天，但这样还不够，只要鉴定了，就能鉴定是配音的。


没关系，这一招，她只是为了让警察也鉴定那一份遗嘱内容。


这样，就算定不了钟婉莹他们的罪，伪造遗嘱，也证明钟婉莹和慕少城的虚伪。


他们的深情人设，挚友人设，彻底崩塌了。


厉北承难受的把陆酒抱进了怀里，低头亲吻着她的额头，满是疼惜：「对不起。」


陆酒张开双臂，环抱着厉北承的劲腰，把小脸埋进他的怀里：「又不是你做的，你说对不起干嘛啊。」


厉北承声音有些颤抖：「没有早早的认识你，早早的爱上你，早早的参与你的世界，如果我十几年前就在你身边，就不会有这样的事情了。」


明明他们从小也是认识过的，可却因为他在丰城，没能在她的身边。


厉北承真的第一次恨自己，竟然没有更早的出现在她的身边。


如果他在的话，他绝对能保护她的。


陆酒抬头，轻笑着看他：「这世上哪有如果啊。」


厉北承很心疼：「酒酒。」


陆酒抱着他，像小猫一样的在他胸膛蹭了蹭：「真的，过去了，我也很幸运这辈子遇上了你。」


「你想想，如果我还是苏蔓越，那我们这辈子就没有现在的可能了。」


陆酒抬手捧着厉北承的脸：「相信我，我是不幸的，可也是很幸运的，福祸相依，这样很好了。」


不幸的是她遭遇了两个最信任的人的背叛。


幸运的是，重生的她，遇到了最爱她的，她也很爱的厉北承。


福祸相依了。


厉北承紧紧的拥着陆酒：「我不会让你白白遭受这些伤害的。」


他要替她讨回来！


陆酒抬眸笑看着厉北承：「我也一样，你看，我现在就报复了啊。」


她也不是吃了亏，就往肚子里噎的人。


她有仇必要！


陆酒离开墓园，这才上了车，鲍家国的电话就打了过来。


鲍家国急匆匆：「小酒，你怎么回事，不是说了让我来说的吗？我都安排好了，就在明天钟婉莹的订婚宴上，给她来一个大曝光，让她永远做不了人。」


「你现在就曝光了，你怎么办啊，有危险的……」


鲍家国脾气有点急，逮着陆酒，碎碎念的说了很多。


主要怕她有危险。


8


陆酒安安静静的听着鲍家国的碎碎念，没有打断。


鲍家国说的差不多了，然后才说：「小酒，你听见了没？」


陆酒嗯了一声：「大师兄说完了吗？没有的话，我继续听着。」


鲍家国听她这么乖巧的话，真是气到肝疼，却又舍不得说她了。


鲍家国问：「那些录音内容是真的吗？」


陆酒不仅当面拿出了录音，还把录音发布到了网络上。


这个时候，已经掀起了网络狂潮。


所以鲍家国也才知道陆酒做了什么，真是把他给急死了。


他都安排好了，就钟婉莹订婚宴这一天，当众让警察把她给带走。


在钟婉莹最幸福的时候，然后经历了最深的绝望，破坏了她渴望已久的幸福，简直不要太爽。


陆酒抬头，看着远处的墓园：「可是我等不及了，今天是忌日，正好，我是连让她触碰幸福的机会都没有。」


鲍家国很心疼：「小酒。」


他的小师妹，小时候那么怕疼啊，经历了父母幼弟的死亡，最后还遭受了好友和未婚夫的背叛。


他的小师妹，人生怎么就这么坎坷呢。


陆酒轻笑：「大师兄，没事的了，我现在还有阿承呢，一切都会好的。」


鲍家国无奈的叹气，然后安慰了陆酒几句话，就挂断电话了。


鲍家国转头看自家师父：「师父，你看小师妹。」


杨老戴着老花镜，拿着字体放大的手机，使劲的刷着热搜：「慕家和钟家，真是敢，弄死他们！」


竟然这样欺负他的宝贝徒弟。


那是他当成宝贝孙女疼爱的，不仅仅是一个小徒弟。


他们怎么敢这样欺负他的掌上明珠！


杨老很生气，后果很严重！


鲍家国一听，顿时就激动了：「师父，怎么做？」


杨老冷哼了一声：「我古医门是做什么的？是各种医疗器材，是各种药商的，是培养各种医生的，那慕家是干嘛的？」


鲍家国：「慕家主要产业是医院，药店。」


杨老又是冷哼一声，看傻子一样的看他：「所以，现在还需要我教？」


鲍家国这下懂了：「好，正好侯家最近一直被打压的厉害，侯家还有个小女娃跟小酒好，可以便宜了侯家。」


杨老斜睨了一眼鲍家国：「知道了，还不赶紧去做？真当小蔓蔓没有靠山的吗？」


以前不知道小蔓蔓受了这么多的苦，所以就没追究。


而且还看慕少城对小蔓蔓那么痴情，暗地里，还是帮了不少忙。


结果，他们就这样欺负小蔓蔓，甚至害死了她？


这就不能忍！


干他！


此时，网络上也确实掀起了一股浪潮。


录音和钟婉莹，慕少城被警察带走的一幕，此时全都挂在了各大软件的热门上。


#慕少城的痴情人设崩塌#


#钟婉莹的好姐妹人设崩塌#


#钟婉莹和慕少城有一腿#


#苏蔓越的死亡真相#


听完录音，看完慕少城和钟婉莹被带走的照片，网友们沸腾了。


【这个录音是真的吗？太可怕了吧？慕少城不是喜欢苏蔓越，连恋爱都不谈的吗？】


9


【慕少城说话的声音好温柔的，可是他说出的话，真的太残忍，太恶毒了，那可是苏蔓越的未婚夫啊。】


【他对钟婉莹很温柔的，温柔如水，这要是平时的话，我觉得好宠，可是现在他杀人啊。】


【钟婉莹才更加可怕，慕少城在的时候，说话温温柔柔，可是人一走，跟苏蔓越说的话，简直恶毒，脱粉转黑了。】


【这个苏蔓越太惨了，父母和弟弟都是被慕少城害死的，结果他们订婚了，还误会了顾霆深。】


【从录音听，顾霆深很喜欢苏蔓越的，结果因为钟婉莹的设计，他们两个人好大的误会。】


【之前不是有粉丝说钟婉莹不是故意假冒苏蔓越的身份吗？现在录音出来了，打脸了吧，就是故意的。】


【对啊，那些粉丝不是说好想拥有这样的姐妹情吗？来来来，现在赶紧去认亲，还来得及。】


【特么这是粉了一个杀人恶魔啊，太可怕了。】


这些评论很快，蹭蹭蹭的上涨。


当然，也还是有粉丝替钟婉莹说话的。


【录音可以是假的，婉婉一直很好啊，她一直都有做公益的。】


【也不知道谁跟婉婉那么大的仇，编造了这样的录音来伤害她，这个录音肯定是后期配音的。】


【就是，什么时候不曝光，偏偏现在才曝光，是见不得婉婉要嫁给顾霆深了吧，配这个录音的才是恶毒的。】


【肯定有人想破坏婉婉，该不会又是那个陆酒做的，她想给侯朝思铺路？】


【纯路人一个，我只等官方结果。】


【……】


网络上各种各样的言论都有。


有的人只看了个标题，就开始跟风骂，连内容都没怎么看。


有的人脑残粉，坚决不相信这一份录音。


还有人阴谋论，觉得这是侯朝思做的。


什么声音都有。


还有粉丝不相信慕少城跟钟婉莹有什么。


【慕少城跟婉婉不是好朋友吗？肯定是被人恶意捏造的。】


【就是啊，我远远的看过一次顾霆深，真的是贵族王子那种，比慕少城这种有未婚妻的人，好太多了，婉婉是瞎了，才跟他一起。】


【别的我相信，但抢闺蜜未婚妻这件事，打死我也是不相信的。】


在众人不相信的时候，陆酒就把一些照片和视频，用小号，以及境外 IP，给打包发到了网上。


这些照片有钟婉莹跟慕少城的亲密自拍，有拥抱的，亲嘴的，还抱在一起睡觉的。


还有一些自拍的视频。


钟婉莹偎依在慕少城的怀里，甜甜的问：「少城哥，我跟蔓蔓，你更喜欢谁啊？」


慕少城：「当然喜欢婉婉，我就不喜欢苏蔓越，她太冷淡了。」


钟婉莹抬头问他：「蔓蔓比我优秀，比我好看，为什么少城哥不喜欢她，更喜欢我呢？」


慕少城捏着钟婉莹的下巴，调笑着：「谁让她不解风情，大家都是成年人了，不给亲，不给睡就算了，连拉个小手，都跟碰了毒药似的。」


「还是婉婉好，虽然不走最后一步，却是会用你这双小手，这张小嘴帮我。」


「……」


备案号:YX016w2OXwq21ZR9Y


###### 2021-11-01 09:06
