## 17.甲冠天下
甲，我们知道有第一的意思；甲冠天下，一听就是一种气吞山河的王者之气。


今天要讲的分子调控形式——甲基化，就有这么霸气。早在 1948 年，在 DNA 双螺旋结构 1953 年被发现之前，就已经有了 DNA 上甲基化修饰的报道，所以甲基化是表观遗传领域当之无愧的老大哥。


科学界是在 1942 年才首次提出 Epigenetics 表观遗传的概念，这跟 DNA 甲基化登上历史舞台的时间差得不多，只间隔了六年，都属于早期事件。


我跟大家讲一讲这一股研究趋势的时代背景，现在红满半边天的非编码 RNA 其实也属于表观遗传的范畴。


epi 是来源于希腊语的词根，是在……之外的意思，表观遗传正是一门研究 DNA 序列之外的遗传效应改变的学科。准确地说，人不仅有作为遗传物质的基因组 DNA 信息，还存在着一套管理、调控、修饰基因的密码系统。这套密码系统的编码顺序在特定环境条件下能发生变化，并且这种性状是可以遗传的。


表观遗传这个理论的出现是为了解释经典孟德尔遗传规律无法解释的现象。


从 1859 年达尔文发表《物种起源》，提出进化论，其中就有一个重大缺陷，就是对遗传现象认识不充分。物竞天择、适者生存，强调的是外界环境对生物体的影响。


从我们现在的认识看，物竞天择、适者生存，后面还要再加两句：性状遗传、表观调控，描述才完整。


但是不能怪达尔文，因为在达尔文的时期，连遗传学基本理论都还没形成，那时候流行的科学模型是融合论：父亲是墨水，母亲是清水，生出来孩子是融合后的中间状态。


直到 1866 年，孟德尔发表了《植物杂交的实验》，提出了遗传因子的概念，以及遗传因子的分离定律和自由组合定律，这才革新了观念，后来这套理论就发展成为了现代遗传学的基础理论。


孟德尔遗传理论的观点是，遗传是颗粒式的，不是融合性的，这种颗粒式的物质各自具有独立性，在形成子代的过程中只彼此分离和自由组合，但不发生融合。所以杂交之后有些性状并不是消失了，而是一代一代地保留着，在某些条件下再显现出来。这种理解已经无限接近了真相，孟德尔的遗传因子就是后来定义的基因。


之后就有学者用孟德尔遗传学修补完进化论的 bug，提出了新达尔文主义。他们的观点是：适应是自然选择长期对突变和基因的不同组合产生作用的结果。换句话说，遗传和变异是自然选择的作用对象，这样把物竞天择和遗传变异的关系统一了。


达尔文在当时并没有关注到孟德尔的研究，因为孟德尔的理论一发表并没有马上火，当时的通讯和学术交流也没有现在这么方便，否则进化论在达尔文手上应该可以更加完善。倒是孟德尔认真研读了达尔文的著作并从中吸取了营养，证据是孟德尔遗留的书籍里有达尔文的书并且详细写了批注。孟德尔遗传是直到发表 34 年后在 1900 年才被重新认识，并在随后掀起热潮的。之所以在那段时间爆发，是因为同一时期细胞生物学发展，观察到有丝分裂过程中的染色体结构，而萨顿和摩尔根两位科学家相继提出并证明了作为遗传因子的基因是位于染色体上的，与这些科学进步有相辅相成的关系。


物竞天择、适者生存加上性状遗传，如果没有表观遗传的加入，对于表型的解释依然存在不足，因为表型的变化实在太多、太快了，用基因发生随机突变的概率来说明有点牵强。


比如同卵双胞胎会发生不同的疾病；同样是一种疾病的病人，有些人有某种突变而另一些没有？随机突变概率从长期看是稳定的，但为什么有些疾病会突然间爆发？这些问题的合理解释，比达尔文还早 50 年，法国人拉马克（Lamarck）就已经提出了获得性表型可以遗传的假说，这便是表观遗传思想的雏形。


拉马克的观点和达尔文看起来貌似是完全不同的两种理论，以长颈鹿为例，拉马克假说认为长颈鹿的祖先生活在缺乏青草的环境里，不得不经常努力地伸长脖子去吃树上的叶子，由于经常使用，颈和前肢逐渐变得越来越长，这些「获得的表型」可遗传给后代。


而达尔文则认为，在某些个体偶然产生变异的情况下，脖子变长后更适应自然，经过逐代积累，「长脖子」占据优势，就完成了缓慢的进化。


这两种观点看起来像是先有鸡还是先有蛋的争论，因为有孟德尔遗传理论修正过的 buff 加持，达尔文进化论长期占据主流观点，拉马克的假说就被学术界抛弃了。


当时最牛逼的反驳意见是，如果拉马克的假说是真的，那么为什么每个女孩生下来都是处女呢？很犀利！这种诡辩的精髓在于推出极端案例。拉马克的观点说后天性状可遗传，并没有说所有的后天性状都能遗传，记忆不能遗传，性经验也不能遗传，这并不能推翻部分获得表型可遗传的假设。


从现在的眼光看，光有遗传是不完美的，只讲表观遗传也不对，两者不是水火不容、有你没我的关系，而是你中有我、互为补充。


表观遗传学 Epigenetics 这个术语是 1939 年英国爱丁堡大学 Conrad Hal Waddington 率先创造的，1942 年他在 Nature 上发了篇 paper，把果蝇的胚胎发育期暴露于化学刺激或温度改变会导致发育出不同的翅膀形态（翼型），且这种表型可以遗传，这就证实了基因型与基因表型中间存在一种可遗传的控制。


经典孟德尔遗传规律无法解释的现象加上 Epigenetics 作为另一种机制修正，关于性状遗传的理论就比较全面了。虽然表观遗传的概念已经提出了 70 多年了，但受限制于分子生物学技术的发展，真正热起来也就是不到二十年的时间。


DNA 甲基化现象发现最早，也是表观遗传领域研究最为深入的机制，这个领域在分子机制上有突破性的进展也是 2000 年以后的事。从分子层面，我们现在已经证实 DNA 甲基化可以遗传。在 2015 年，有文献报道了表观遗传对基因组不稳定性的影响，说明表观遗传可能是一个短期适应效应，而基因遗传是个长期稳定效应，它们之间存在某种关联，短期效应可能促进长期效应产生。


我们前面在第 10 策，举一反三中介绍了大量分子修饰的形式，其中甲基化也有提到。在表观遗传的研究领域里面，DNA 甲基化、组蛋白修饰、染色质重塑、基因印记和 X 染色体失活是属于选择性转录调控的机制；属于转录后调控机制有各种非编码 RNA 等，这些是表观遗传的执行者。


染色质重塑、基因印记和 X 染色体失活我不展开讨论了，医生做科研很少遇到。组蛋白修饰我第 10 策也提到过，有甲基化、乙酰化、泛素化、磷酸化等，这样来说，甲基化的研究就分为 DNA 甲基化和组蛋白甲基化两个细分问题。它们结果是一样的，都是影响基因的转录，跟上一策我们讲的转录因子的功能有雷同之处。


机制分上下游，还分间接和直接。


最简单的机制研究模式——下游间接作用，靠一靠明星通路或分子，在第三章一开头就详细说明了。在下游已经有因变量的情况下，上游找驱动因素，上一策我们介绍的是转录因子这种套路，另一种常见的上游机制做法就是往甲基化的角度上靠。


领悟了转录因子和甲基化两种上游挖掘策略，你已经可以穿梭于三元变量体系，在五分这个档次玩耍不会有太大的阻力。


下面我们巩固一下 DNA 和组蛋白甲基化的一些常识。


DNA 甲基化是在 DNA 甲基转移酶的作用下将甲基选择性地添加到胞嘧啶上的过程，变成 5-甲基胞嘧啶（甲基加在 5 号碳原子上，真核生物只有这种甲基化修饰形式）。甲基化的功能主要是调控基因表达，尤其在胚胎发育中甲基化控制着时序性表达的基因（时序性表达即在特定时间阶段表达），甲基化去除之后就像基因解开封印，用完之后再封印起来。胚胎发育过程中正确解开封印很关键，不但要能解开和锁上而且要在正确的时间内。当然在受到某些刺激因素影响的时候，或者疾病中甲基化封印也可能会异常，这就跟医学研究紧密结合了。


基本概念清晰之后，我们来抓一下重点信息。


在 DNA 甲基化的世界里，大家重点搞清楚三件事：CpG 岛、甲基化和去甲基化过程中的酶以及甲基化特异性检测方法。掌握了这三个要点，研究套路会变得无比通透。


CpG 岛（CpG island）是个术语，是 DNA 发生甲基化的位置，CpG 里的 C 是 DNA 四种碱基之中的胞嘧啶的缩写，p 代表磷酸，G 是碱基鸟嘌呤。


CpG 即指 C 后面跟一个 G 的核苷酸序列，而 CpG 岛就是指富含 CG 序列的区域。基因组 DNA 四种碱基排列，从概率来说，CG 这种连续序列也是常见的排布。


在人类基因组内，G 和 C 的含量大约为 40%，A 和 T 比较多，而且 GC 不是平均分布。


在某些 DNA 片段位置，GC 局部富集，而在另一些位置出现得较少。


正常情况下，散在的 CpG 是被甲基修饰的，属于封印状态。在编码基因的启动子或者其他转录调控区域中，CpG 容易成簇，形成 CpG island。


在健康人中 CpG 岛跟散在的 CpG 不一样，它往往呈现非甲基化的状态，也就是解封印，这是转录调控的开关。


CpG 岛有严格定义，长度至少 500bp，GC 含量超过 55%，CpG 比值大于 0.65。CpG 比值是个参数，有公式可以算的，需要用到查一下，我在这里不啰嗦。


人类基因组大概存在 4 万个 CpG 岛，大部分位于启动子区域，启动子 CpG 岛甲基化之后会诱发基因沉默，所以启动子 CpG 甲基化与转录活性呈负相关。CpG 岛的概念之所以重要，是因为研究一个基因启动子 DNA 甲基化就是找 CpG 岛位置，那里是一切故事起源的地方。


第二个重要的概念是了解在甲基化和去甲基化过程中发挥作用的酶和辅助蛋白因子。


甲基化是个可逆的酶促反应，目前已知 DNA 甲基转移酶（DNA methyltransferase）有 4 种：DNMT1、DNMT2、DNMT3a、DNMT3b。根据结构和功能上的差异分为两大类: 维持甲基化（maintenance methylation）和从头甲基化（de novo methylation）。


维持甲基化以 Dnmt1 为代表，它作用于仅有一条链甲基化的 DNA 双链使其完全甲基化，参与 DNA 复制双链中的新合成链的甲基化。而从头甲基化是对 DNA 链甲基化状态的重构，不依赖于 DNA 复制，是在完全非甲基化的位点上引入甲基。


主要参与的从头甲基化酶是 Dnmt3a、Dnmt3b。现有研究表明 Dnmt1 与 Dnmt3a、Dnmt3b 之间还存在交互影响，并非绝对的分工关系。针对 Dnmt2 的认识相对较少，在 DNA 甲基化中不起主要作用，所以平常研究中遇到的机会不多，底物主要是催化 tRNA，虽然底物不一样但催化机制类似。


除了 DNA 甲基化酶，我们还需要注意有一类参与甲基化过程的 DNA 甲基化结合蛋白，这类蛋白通过一种保守的结构域，称为甲基化 DNA 结合结构域（methylated DNA-binding domain，MBD），结合甲基化的 CpG。MBD 家族有 MeCP2，MBD1、2、3、4 五个成员。


MeCP2 是最早发现的，甲基化与组蛋白乙酰化之间的联系就通过它。MBD 识别甲基化位点，负责招募阻遏蛋白，抑制转录过程。有些转录因子直接对甲基化位点敏感的，有甲基化存在就不能结合启动子来影响转录。还有一些转录因子对甲基化不敏感，当启动子上存在 CpG 岛的甲基化，它们的转录抑制就需要 MBD 参与。


DNA 去甲基化过程比较复杂，有脱氨酶参与的碱基切除修复途径（base excision repair，BER），还有直接移除甲基化 CpG 的核苷酸切除修复机制（nucleotide excision repair，NER），也可以在酶催化下，氧化或者水解方式去除甲基基团。大家只要知道我们介绍 DNA 甲基化酶、甲基化结合蛋白、去甲基化的途径，是因为一般在研究中发现了基因启动子 CpG 岛甲基化多了少了，进一步往上找原因的时候就有这三类分子的变化可以用来自圆其说。


要知道 DNA 甲基化是增加了或是减少了涉及第三个问题：甲基化特异性检测方法。


作为一个研究历史很长的修饰方式，甲基化的实验检测方法非常多，少说十几种，不过我理了一下，主要有两类：第一类是酶切法，原理是有些核酸内切酶能够识别特异性的甲基化位点，它们切割完 DNA 跑下胶鉴定结果就出来了，再进一步可以用酶切+PCR 的方法鉴定。


如果酶切完用电泳方法分离，再用特异性探针进行杂交，这方法就叫 Southern Blotting，酶切法里大家记住 Southern 就好了，既有跑胶分离又有特异性探针的杂交，实验精度更可靠，一度还比较流行。


这里 Southern 是检测 DNA 的印迹杂交技术，而检测 RNA 的印迹杂交技术叫 Northern，在 12 策讲 lncRNA 的时候提到过，检测蛋白的太熟悉了叫 Western。


这些名字背后还有点小故事。电泳印迹杂交技术最先是在 1975 年发明的，通过电场将 DNA 片段从琼脂糖凝胶中转印到硝酸纤维素膜上进行杂交，它的发明人就叫 Southern，所以 Southern-blotting 是以发明人来命名的。接下来另一位科学家用类似方法成功把 RNA 从电泳胶中转印到硝酸纤维素膜上，同样进行杂交检测，但他没有把这一技术以自己名字命名而是称之为 Northern-blotting，跟 Southern 相对应，一个检测 DNA 一个检测 RNA，对仗工整。


技术发明人有命名的权利，这是一种任性，但方向一带偏，后面 1981 年发明的 SDS-PAGE 胶中的蛋白质转印到膜上进行免疫杂交分析的技术顺理成章就被命名为 Western-blotting。这样一来 Southern、Northern 和 Western 都有了，缺一个 Eastern，之后有人把等电聚焦电泳中的蛋白质转印到膜上的技术称为 Eastern blotting，不过这个实验偏小众，没有广泛流传开。


第二种检测 DNA 甲基化的方法是 PCR 的衍生技术，PCR 是分子生物学的基础技术，从这个技术衍生出来的 DNA 甲基化检测，其群众基础就更好了，是当前流行的方法。


第一种技术叫 MS-PCR（methylation specific PCR），简称 MSP——甲基化特异性 PCR。原理是 DNA 经过亚硫酸氢钠处理后，非甲基化的胞嘧啶会转变成尿嘧啶而甲基化的保持不变，这样设计两对特异性的引物去扩增甲基化和非甲基化的 DNA 结果就出来了。


类似的技术还有 BSP （Bisulfite sequencing PCR）：同样用亚硫酸氢盐处理 DNA，设计引物进行 PCR，在扩增过程中尿嘧啶会被识别为胸腺嘧啶，DNA 序列就改变了，对 PCR 产物进行测序就可以获得结果。


其他基于 PCR 衍生的还有高分辨溶解曲线技术（High Resolution Melting，HRM），检测精度也很高；还可以用带荧光标记的 Taqman 探针做 qPCR，有试剂盒可以直接用。


这些检测技术针对的是已知的 DNA 甲基化位点；大规模的 DNA 甲基化位点筛选也有，有 DNA 甲基化组学（Methylome），用基因芯片和二代测序都可以做筛选，跟筛基因差不多。


我们比较少直接筛甲基化差异，更多的情况是已有一个主变量，表型做完，上游找机制的时候考虑 DNA 甲基化，这种策略是不需要做高通量筛选的。具体怎么做？


从启动子区找 CpG 岛的过程很简单，CpG 岛是一个序列特性，不涉及复杂的生信算法，用来搜索 CpG 岛的软件有：CpG Analyzer、CpGcluster、CpGFinder、CpG Island Explorer、CpG Island Searcher 等，另外甲基化引物设计软件 Methyl Primer Express 以及 MethPrimer 也有相应的 CpG 岛搜索功能。找到了这些 CpG 岛的位点，接下来用特异性甲基化检测方法比如 MSP，BSP 检测分析就好了。在预测分析这一步，甲基化要比转录因子简单得多，甚至检索启动子序列的数据库也能提供相关的 CpG 岛甲基化位点信息。


掌握了 DNA 甲基化的知识，理解组蛋白的甲基化就简单多了。


我们知道染色质是由核小体组成的，核小体包含 4 种组蛋白 H3、H4、H2A、H2B，组装成 8 聚体的复合物。大家可以想象一下，复合物是珠子，DNA 是链子，DNA 链盘绕在上面。四种组蛋白内部结合非常紧密，但 N 端会伸向外侧，形成各种组蛋白修饰酶的作用位点。


组蛋白修饰主要有两个作用：影响染色质结构从而调控转录，或者作为信号招募转录因子和辅助的调控蛋白。


在所有的修饰里，甲基化是目前研究比较清楚的一种组蛋白修饰方式，是由组蛋白甲基化转移酶（Histone methylation transferase，HMT）催化，可以发生在赖氨酸和精氨酸两种氨基酸上。


赖氨酸可以 1，2，3 甲基化，也就是分别添加 1 个，2 个，3 个甲基；而精氨酸可以 1，2 甲基化。


在文献里看到组蛋白甲基化会觉得有点烦，位点特别多：H3K4、H3K9、H3K27 等让你无所适从。


我跟大家讲讲规律，这些组蛋白甲基化位点前面 H3、H4 是组成核小体的组蛋白名称，后面的 K 是赖氨酸缩写，而 R 是精氨酸缩写，氨基酸后面的数字就是第几个赖氨酸或精氨酸的序列位置。有时候 H3K4 后面还会跟 me1，2，3，这是 1 甲基化，2 甲基化和 3 甲基化，加一个两个三个甲基的区别。掌握命名规律后，无论这编码如何变化你都可以化繁为简，直接抓住事物的本质。


组蛋白甲基化位点有点像明星通路里面的明星蛋白，有百搭的味道。我们经常 Western 检测明星 Biomarker 表达来说明通路的变化，建立下游的间接机制。同样地，做组蛋白甲基化的时候也可以做这些甲基化位点的 Western（用特异性抗体检测），通过关键的组蛋白甲基化位点甲基化状态变化来说明靶基因为什么上调或者下调，建立来自上游的间接作用机制。组蛋白甲基化位点有些是促进转录的，有些抑制转录，至于哪条路可以走通，要么筛、要么猜，多做几个位点以通量解决概率问题。组蛋白甲基化也有添加甲基的酶和去甲基化的酶催化，不同的位点用到的酶可能还不一样。所以你先确认了位点，再去往上推有哪些酶表达有变化，这样机制就能体现出层次感。


常识说完了再讲解下常理论证规律。


我们在 16 策和 17 策介绍的往上游找驱动因素的思路都是在主变量与表型的关系已经明确的前提下，甚至下游机制也已经阐明的情况下，在分子机制层面进一步深入的做法。


主变量最常规是编码基因，但非编码 RNA 也要转录出来，也有启动子，所以上游机制研究是思路一样的。


机制有下有上，组成三元变量，就符合 15 策一元三形讲过的逻辑结构，华丽的高阶课题形式，能够满足绝大部分医生科研需求。


三元在论证的步骤上依然与前面教过的内容一致，7 步法。在主变量怎么往上游推因变量的 How 的问题上，16、17 两策为大家提供了细节。上游也有间接和直接的两种做法，从间接的知其然不知其所以然来说，去检测一下启动子 CpG 岛甲基化水平变化或者是组蛋白甲基化位点甲基化水平的改变，都能提供一个上游的机制。变化知道了，也解释了主变量表达改变的原因，但怎么变的依然不清楚，所以是间接机制。


更上一层楼的直接机制需要找甲基化酶和去甲基化酶表达水平的变化，或者是甲基化结合蛋白 MBD，通过再引入一个因变量把故事自圆其说。这里还需要注意的是，启动子 CpG 岛甲基化也可以影响转录因子在相应位点对启动子的结合。也就是说发现了 CpG 岛甲基化状态改变，进一步的上游变量可以是甲基化酶也可以是转录因子，这样就联通了上一策的知识。把主变量的 Promotor 序列找到，放在 JASPAR 里进行分析，猜一猜可能作用于它的转录因子，然后 Luciferase、ChIP 或者 EMSA 验证获得一套分子交互的实验证据。


总结一下，在文章里你可以看到三类常见的上游机制研究策略：一类是直接启动子 CpG 岛，DNA 甲基化检测或者组蛋白甲基化检测，然后围绕甲基化机制找上游明星分子。


第二类是二话不说，跳过甲基化分析这一步，直接找启动子结合的转录因子，以转录因子的变化来解释驱动因素问题。


但是最严谨的策略是第三种，先分析 CpG 岛，检测 DNA 甲基化，然后进一步去找与这个甲基化位点功能相关的转录因子。转录因子能够产生的变化比甲基化酶、去甲基化酶要丰富，所以第三种策略是三类常规上游思路里最富有内容的一种设计。


从单纯甲基化这个研究方向的套路来说，上一策我们讲过了怎么找启动子序列，做甲基化研究第一步，分析 CpG 岛也需要用到这个序列。第二步，用实验检测甲基化状态变化，就是 MSP、BSP 这些方法。第三步，找甲基化转移酶、甲基化结合蛋白和去甲基化途径上的明星分子。第四步，还可以进行组蛋白甲基化位点检测，做 Western 筛一下。有了变化再想继续深入就围绕甲基化和去甲基化的各种酶再分析，这四步是一套相对固定的研究流程。


还有一种情况，如果我们研究的主变量就是转录因子，转录因子介导某个表型是研究者新发现的，那么转录因子加上靶基因就是一套跟 miRNA 加靶基因类似的二元直接作用机制模式。


这两者套路有很多相同的地方，比如已知 miRNA 预测靶基因是用数据库，已知转录因子预测靶基因也用数据库。两种套路的经典验证实验都是荧光素酶报告基因实验，虽然载体不一样但是实验操作上也类似。16 策我们讲的是从启动子往上推转录因子。预测转录因子和启动子的结合本质上是通过转录因子喜欢结合什么样的 DNA 序列总结的规律。输入一段启动子序列数据库里面的符合条件的转录因子就被找出来了。反过来你选一个已知的转录因子，在数据库里有它喜欢的 DNA motif 数据的，搜索全部基因的 promotor 也能输出预测结果。


跟 miRNA 预测一样，已知靶基因预测转录因子和已知转录因子预测靶基因双向都是可行的，再结合今天这一策讲到的，以转录因子为主变量的研究一旦找到了靶基因，一样可以分析启动子的甲基化，各种酶和组蛋白甲基化，有很多可以做的分子机制，模式基本一模一样。


好的，三十六策第 17 策「甲冠天下」接近尾声了，讲到这里我们从多元变量+五恒量的通用套路，到二元变量怎么玩，然后三变量怎么往下走找信号通路机制和往上走找转录调控机制，包括转录因子和甲基化两种关键调控模式都已经有一个比较系统的阐述。接下来第三章始制有名还有最后一讲「利器侍之」，我想系统梳理一下常见数据库的使用问题。前前后后数据库也提到过不少了，在这样一个大数据纷飞的时代，做基础科研不再是关在实验室里闭门造车，也需要打开网络善用公共数据库资源。这其中的原则和应用体会就在下一讲第三章的收官之作里，我们下策见。


备案号:YX016g2YXnaA0jGv3

