## 14.当时只道是明月
我爆火了。


也因此得罪了若干一线女演员。


原因竟是知名编剧大人指明要求我演女主。


拜托！


我只是个不温不火，靠群演混口饭吃的小虾米。


怎么这种好事也能找得上我？


莫不是……


编剧大人他对我另有所图？


当我胆战心惊见到编剧，问他为什么女主非我不可时。


编剧十分淡定地答道：「哦，因为你长得像我妈。」


这年头的妈宝男可不多见了啊。


我悟了。


原来这年头要想被带飞。


不光是长得像金主的白月光。


金主他妈也可以。


1


试衣间。


我刚脱下舞女的戏服，就被一个自称导演的人拉出去，说让我试戏。


我吓得连退三步，脑子里飞快冒出许多五花八门的猜测。


诈骗，绑架，还是潜规则？


导演叹了口气，从口袋里掏出一张证件。


赵程乾。


好家伙。


业内鼎鼎有名的大导演啊！


传言他指导的戏就没有不火的。


我惊呆，愣在原地一动不动。


难道天上掉下来的馅饼砸我头上了？


不过兴奋归兴奋，但我的理智告诉我。


如此久负盛名的大导演，平白无故找上我这样一个演艺圈内默默无名的小虾米。


绝对有猫腻。


我搓了搓手，露出试探性的笑容：「不知道赵导找我试哪部戏？」


赵导随手递给我一个剧本。


WC，是《明月》！


这可是今年最被看好的年度大戏欸。


我翻开剧本，心生诧异。


难道赵导的剧组，连找个给女主伴舞的丫鬟都得试镜了吗？


果然是大导演。


排场就是不一样。


当我问导演，试哪段戏的时候。


导演告诉我一本都是，自己找一个喜欢的。


我瞬间心里冒出一丝古怪，觉得哪里有些不对劲。


嗯……是哪里不对劲呢？


看着眼前密密麻麻的台词。


我猛地一拍大腿。


终于意识到了症结所在。


如果导演让我演一个舞姬的话，那还要什么剧本啊？


这 TM 是女主的台词啊！


我小心翼翼地问导演：「是不是给错了？」


赵导皱着眉头，嘴里咬了根笔问：「苏芷衣是你吧？」


我点点头。


紧接着，他大手一挥：「没错，就是你。」


呜呜。


我出息了。


一夜暴富不过如此吧。


2


我心花怒放。


开始幻想成名后腰缠万贯，走上人生巅峰的景象了。


我凑到导演身旁，眨巴眨巴眼，问道：「赵导，不知道您看上我哪一点了？竟然能把女主给我演？」


嘿嘿。


我在心里美滋滋地想。


那必然是我美若天仙、卓群拔萃的外表，俘获了导演的芳心。


让他在人群之中一眼看到我。


并且对我格外赏识。


给予厚爱。


谁料——


赵导用怀疑的眼光，浑身上下打量了我一圈后，啧啧道：「我也想知道，你何德何能能演女主。」


哈？


我一脸懵。


剧情走向貌似不太对。


赵导拍了拍我的肩膀，语重心长地说：「等你知道了答案，别忘了告诉我。」


所以，女主不是赵导给我演的？


像是为了解答我心中的疑虑，赵导慢条斯理地说：「是庆编剧指名道姓，要求你苏芷衣演的。」


「编剧还能做导演的主？」


我脱口而出。


下一秒。


赵导用委屈而又无奈的小眼神瞅着我，瘪着嘴嘟囔道：「他还是最大的投资方。」


我瞬间明白。


这不就是金主吗！


难怪啊，有钱能使鬼推磨。


导演也不好当啊。


所以——


那这位编剧大人，又为什么找我当女主啊！


3


怀着忐忑不安的心情。


我终于见到了这位来头不小的编剧。


来之前。


我已对他有所耳闻。


甚至还出演过他写的角色。


虽然只是一个连名字都没有的配角。


但这位编剧二十五岁时，就能写出《如梦》这本旷世绝作，绝对是才华横溢、天赋异禀。


否则，我也不会专程跑来帝都，只为了饰演一个小小的舞女。


在《如梦》这部著作里。


舞女的戏份并不多。


但每回出现时，其所跳之舞，都能体现女主心境的百般变化。


纵有千思万绪，尽在一舞之中。


尤其是书中对舞姿的描写，南国有佳人，轻盈绿舞腰。


一字一句都牵动着我的心神。


原以为，像这种年少成名的编剧，多少会因为用脑过度而谢顶。


但出乎意料的是。


眼前的男人发量茂密，长相俊朗。


丝毫不比现在当红的奶油小生差。


庆栎撂下手中的笔，抬眸看了我一眼。


咣当——


他手中握着的笔赫然摔落，眼神中多了几分茫然与震惊。


我跟他对视的时候，不知道为什么心脏骤然一缩，似乎被什么东西揪住了一样。


庆栎毫不掩饰地打量我。


「确实很像。」


「嗯？」


「没什么。」


庆栎盯着我，倏地说道：「过来。」


我顿时紧张起来。


这……这不会就是传说中的潜规则吧。


呜呜。


正当我踌躇不定的时候，庆栎打消了我的疑虑。


「你放心，我对你没兴趣。」


我放心地吐出一口气。


既然不是我想的那个，这庆大编剧究竟有什么目的啊。


庆栎开口道：「我先了解一下你的基本情况，没问题吧？」


「没……没问题。」


「你叫什么名字？」


「苏芷衣。」


「没改过名字？」


我一愣，诧异这是什么古怪的问题。但看着眼前闪闪发光的大金主，还是如是回答：「没有。」


听到我的答案，庆栎脸上滑过一丝失落。


「今年多大？」


「27。」


庆栎眼中的失落加深了几分。


不一会儿，他淡淡说道：「知道了，你先回去吧。」


咦，不试镜了吗？


还是被刷了？


我无奈叹息。


果然，像庆栎这种资深的大编剧，是看不上我这种没有名气的小演员的。


不过出门前，我还是不死心地问了一句：「庆编剧，如果您可以给个机会，能否让我试一下瑜娘这个角色。拜托您了。」


瑜娘是《明月》中女主的师傅。


戏份不多，是个配角。


她的身份是继女主之前名冠天下的舞娘。


女主明月的舞技尽得她真传。


所以瑜娘这个角色十分考验演员的舞蹈功底。


娱乐圈里那些舞技超群的都是大咖，没有几个会愿意出演这样的小角色。


我自认为是有实力拿下「瑜娘」的戏份的。


不料，庆栎反问：「怎么，你看不上明月这个角色？」


「哈？」


「来之前赵程乾没跟你说？」


我一愣。


庆栎解释：「我找你就是让你出演明月的。」


「可……明月不是女主吗？」


庆栎眼睛一眯：「是。不过我看你很是犹豫，是不喜欢明月这个角色，还是说你认为自己无法承担女主的戏份？」


我当即挺起胸脯，数起四根手指，信誓旦旦地保证：「明月这个角色，我当之无愧。」


庆栎笑了一下：「期待你的表现。」


随后，他站起身子准备离去。


「庆编剧，我不需要试戏吗？」


庆栎没有回头，只是传来了声音：「不用，我相信你。」


「那剧情呢？我想在开拍前和您沟通一下，这样确保我不会对这个角色的理解出错。」


庆栎顿住脚步：「会有人和你讨论剧情的。」


4


继上次庆栎离开前说会有人跟我讨论剧情，已经过去了一周的时间。


赵导在这段时间内联系过我，说《明月》的拍摄就定在这周。


如今，临近开拍，我却迟迟无法和编剧联系，这让我不免有些心慌。


其实，明月这个角色我自恃可以把握九分，唯独剩下的一分我心存疑虑，想要和作者沟通一下。


就在我继续钻研剧本的时候，我接到了一通电话。


「苏芷衣小姐吗？庆编剧邀请您来沟通剧本……」


接到这通电话后，我马不停蹄地赶去了。


片刻后，在我眼前的是一栋古色古香的庭院。


这是庆栎家？


带着这个疑问，我按响了门铃。


前来开门的应该是宅邸的管家。


尽管管家他鬓染白发，却依旧彬彬有礼，职业素养像是刻进了骨子里。


不难看出这家主人的涵养也是极高的。


「苏小姐里面请。」


明明是第一次来，可当我一只脚迈进门槛后，心中却油然而生出迈进过这栋宅邸无数次的感觉。


哦不，该是错觉吧。


随着管家带我走进庭院深处，我越发感慨，庆栎这个金主，是真 tm 的有钱啊！


走得我腿都要酸了。


当我们到了一间四面玻璃通透的屋子时，管家停下了脚步，示意我可以进去了。


隔着宽大而明亮的窗子，我隐约看见里面的书柜前站着一位白发苍苍的老者，并非庆栎本人。


我疑惑地看向管家。


管家笑而不语，再次示意我可以进去了。


没办法，纵使有些忐忑，但面对饰演《明月》女主这份巨大的诱惑。


我还是义无反顾地进去了。


里面的老者眉头微蹙，眉宇之间隐含一丝忧色。


听到动静，他轻轻地抬眸望来，眼睛里似乎蒙着一层薄薄的雾气，令人看不透他眼底的情绪。


他容颜英气，满头华发掩饰不住骨子里油然而生的那种超脱俗世的淡然。


清秀儒雅的面容上，双眸饱含忧思，睫毛低垂，令人难以洞察他眼底更深的情绪。


当我见到眼前苍老的容貌时，一股莫名的哀伤从心底涌出。


脑海中自动浮现一张容颜如玉的脸。


就好像……他不该华发苍苍。


而是理应朝气蓬勃。


似山间清泉，似水中明月。


而当老者看见我的那一刻，手里的拐杖径直摔落在地上。


我下意识弯腰去捡。


老者的手，颤巍抬起，没有去接。


他的眸光一直紧盯着我的外貌。


5


我被看得有些发毛，不禁忐忑出声：「老先生，给您拐杖……」


他似乎被这一句「老先生」叫回了现实。


他的肩膀抽搐，迫使自己垂下眼帘。


「不好意思，我失态了。」


温润好听的声音传来。


眼前这个老者的声音，并没有因为岁月流逝而变得浑浊。


他的音色之中依旧保留着六分的少年感，剩下的四分是……悲凉。


我笑了一下，表示不在意，随即问道：「老先生，不知道您是？」


他接过拐杖，缓缓朝沙发走去。


「我是庆栎的父亲。」


听到这个答案，我恍然，难怪觉得眼前的男人十分眼熟，原来他是庆栎的父亲。


他们父子的眉眼还真是如出一辙啊。


不过比起庆栎，他父亲脸型的轮廓更为俊朗。


庆栎的脸型该是随了他母亲吧。


颇有些瓜子脸。


嘿嘿。


这点倒是跟我很像。


臆想到这里的时候，我连忙狠狠地掐了一下自己的指尖。


苏芷衣啊。


拜托你清醒一点。


居然在占大金主的便宜。


还想不想混了。


就在我出神之际，一道声音缓缓传来：「过来坐吧。」


闻言，我跟了过去。


「我叫庆明，」他简单介绍了下自己，接着自顾自说道，「庆栎跟我说了，要找人出演明月这个角色。苏小姐，你很适合。」


「谢谢您……庆先生。」


思来想去，我觉得称呼大导演的父亲为老先生不太好，便姑且称他为「庆先生」吧。


「庆先生，我有个疑问，庆栎导演之前并未给我解疑，不知您是否可以做我的解疑之人？」


「你问吧。」


「为什么找我出演明月？」


庆明微怔，并没有直接解答我的问题，而是说道：「明月的故事，是我给庆栎的素材，他以此为蓝本撰写的。而人物的原型，是庆栎的母亲，我的……爱人。」


提及「爱人」二字，庆明的声音不禁颤抖，但很快恢复了平静。


「明月一生痴舞，被父母爱，被兄长爱，被朋友爱，方得以无忧无虑，恣意纵舞。她本该一生顺遂，可直到她遇见了苏明，一眼便颠覆了她的人生。」


苏明是剧里的男主。


庆明讲的是《明月》中的故事梗概，我读过不下百遍。


女主明月被万千人宠爱，而苏明是她遇见的第一个逆反她的人。


苏明身世凄惨，跟女主相比起来，简直天壤之别。


就连一个馒头，他都得靠路人施舍才能果腹。


尽管沿街乞讨，苏明却依旧没折了他那身傲骨。


所以当明月给了他一个馒头，又给他一兜钱币之后，苏明毫不犹豫地将钱袋扔了回去。


「一饭之恩，足矣。」


一个馒头能救他的命，他不得不接受。


可是那一兜钱却辱了他的清高。


「我不是乞丐，钱，我不要。」苏明铿锵有力地说道。


明月第一次遇着这般有趣的人。


给他钱财不要，反而要一个馒头。


自那之后，明月经常「偶遇」苏明，她想要知道苏明究竟是个什么样的人。


苏明别的不说，一身打架的功夫练得极好。


因此，她对苏明说：「你教我武术，我给你报酬好不好？」


苏明理都没理，恍若无人地从明月身旁走过。


明月受挫，但并不气恼。


第二次，明月发现苏明字写得很好。


她对苏明说：「你教我练字，我给你报酬好不好？」


苏明再次离去。


第三次，明月发现苏明不光会打架，字写得好，就连厨艺都十分精进。


她又对苏明说：「你来我家当厨子，我给你报酬好不好？」


一来二去，几次三番。


明月不知道受了苏明多少个白眼。


二人间的情谊也在无声的岁月中渐渐深厚。


直到那次，她对苏明说：「我想体验什么是『入骨相思君知否』，你当我男朋友好不好？」


苏明愣了。


这是他第一次回应明月。


「你可不要后悔才好。」


明月不后悔。


因为有了苏明之后，她一成不变的人生瞬间多了万分色彩。


苏明会带她看凌晨的日出，会带她采山间的野果。


会在她徒步跋涉，走累了之后，背起她娇小的身躯，步履稳定地往家的方向前行。


他护她，陪她，却唯独不说爱她。


只有苏明自己知道，像他这样的人不配说爱。


也只有他自己知道，小姑娘早已成为了他的心间肉、骨中血。


……


6


我静静地听庆明讲了许多，内容大多都是《明月》中的剧情，但也有很多是书中没有的。


比如，男主苏明的心声。


比起男女主的感情线，这本书的主基调更多放在了危世之中，女主轮转沉浮的命运。


书中的苏明，似乎只是女主的一个过客。


虽然泛起涟漪，最终还是在尘世中消散了。


可听着庆明的叙述，我竟有种，苏明不是明月一生之中的过客，而是她的宿命。


庆明方才说，明月的原型是庆栎的母亲。


那么明月的配偶……苏明，岂不就是庆明本人？


也就是说，《明月》大概率改编自庆栎父母的爱情故事。


难怪与我畅谈剧本的人会是庆明。


他是男主的话，一切就能说得通了。


我继续听庆明讲述，苏明与明月之间瑰丽而悲壮的爱情故事。


明月痴舞，苏明送她去表演，可却在剧院被恶人调戏。


那可是苏明放在手心里的小姑娘啊。


所以苏明的拳头一拳接一拳，铿锵有力，结结实实地打在那些坏人脸上，恨不能打死他们。


明月害怕极了，拉着苏明的手拽他离开。


她小心翼翼地将金疮药抹在苏明手背上，心疼地说：「苏明，你疼不疼啊。」


苏明瞧见小姑娘眼泪马上就要出来了，怎么可能喊疼。


「不疼的，一点儿都不疼。」


一滴晶莹的泪水落在苏明手背上。


哎……怎么还是哭了。


明月委屈地说道：「怎么可能不疼，这么大一条口子。苏明，你不要害羞，要是疼的话，你就……你就……」


「就怎么样？」


苏明瞧见小姑娘脸都红了，玩心大起，语气间不禁带了几分调戏。


「就怎么样？」


明月深吸一口气，视死如归地伸出手：「就咬我吧。」


苏明笑出了声。


小姑娘这么嫩的手，他怎么可能下得去嘴啊。


倒是小姑娘的嘴唇，红得像颗樱桃，咬上去必然口感很不错……


意识到自己想歪，苏明连忙咳嗽了几声，扭过头去。


也就是从这时起，苏明与明月的感情线变得清晰。


但也就是从这时起，明月一生的悲剧开始了。


因为最后，明月死了。


他们之间，是一场悲剧。


随着故事的进展，我的眼眶情不自禁地湿润。


明月与苏明的故事由庆明口中叙述出来，仿佛带有一股难以名状的魔力。


就好像庆明口中说的一切，我在很久很久以前也经历过一样。


想到这儿，我顿时觉得自己这个想法简直无比荒唐。


就算《明月》的故事是真实可循的，可那也是好几十年前的事情了。


跟我扯不上半毛钱关系。


看天色渐晚，我与庆明道了别。


庆明想要送我，但我见他腿脚不便，便制止了。


只留下他深沉地注视我的视线。


7


晚上回到家，我照常收拾东西。


我熟练地擦着柜子，如同往常一样。


可今天不知怎的，在擦拭到一半的时候，我突然注意到了柜子上放的一块怀表。


原先这块怀表是挂在我脖子上的，后来我觉得和这个年代很不相称，就摘了撂在柜子上，平时也不碰。


怀表很精致，上面镌刻的铜纹，纹路清晰，质地骨感。


我拿着怀表，凑近眼前玩弄。


在怀表与表链的连接处，发现刻着了一个小小的「月」字。


我无意识地用手细细摩挲那个「月」字。


突然，怀表弹开了。


我心头一颤。


从里面静飘飘滑出一张纸来，落在地上。


我弯下腰，拾起那张纸，是一张旧式胶卷照片。


可当我翻过来一看，顿时愣在原地。


满脸的不可置信。


照片上是两个人的合影，女孩乖巧地趴在男生肩上，推着他的脸，露出一个僵硬的笑容。


女孩则是一脸天真烂漫，笑意盈盈。


我的手抑制不住地颤抖。


照片里女生的这张脸，我再熟悉不过。


因为，我每天早上洗漱的时候，镜子里照出的都是这张脸！


可在我的记忆里，并不曾有过这样的合影。


那个男生，哪怕僵硬地笑着，也挡不住清秀英俊的姿色。


但更令我震惊的是，我如若没有记错的话。


白天去庆明家里面谈的时候，我曾在橱柜的相片里，见过一张一模一样的脸。


庆明说，那是他年轻的时候。


我满心疑惑。


我和庆明之间，究竟有些什么？


盈盈一握的腰肢，喜穿旗袍，笑起来很好看，这一切都跟我自己不谋而合。


可我和庆明之间，差了三十岁。


更何况，他还有个儿子。


如果我就是指月，那岂不是生了个二十岁的儿子？


拜托！


开什么玩笑？


我才多大，二十六！


此刻，我思乱如麻。


脑海中如同有千万根线，只需一个关键就能解开一切。


……


庆栎推开房门，就看见父亲静默地站在书柜前，痴痴地望着。


庆栎知道，书柜后面藏了一张照片。


是父亲与母亲少年时期的合照。


照片中母亲的模样，与现在的苏芷衣一般无二。


……


8


脑海中的思绪百转千回。


我迫切地想弄清楚事情的原委。


相片中的女孩是谁？


庆明的爱人吗？


那为什么会在我的怀表里？



我又为什么和照片中的女孩长得一模一样？


有太多的困惑萦绕在我心间。


要知道，这张照片存在的时间一直到现在，至少跨越了 30 年的鸿沟。


曾经清俊羞涩的面庞，现如今已经白发苍苍。


可庆明的眼神依旧如初，透露着少年般坚毅的光。


我想起自己醒来时的居所，心里有种强大的直觉告诉我：答案就在那里。


这个秘密我从来没有跟任何人说过。


我失忆过，失去了自己出生至 28 岁以来所有的记忆。


我不知道自己从何处来，身份是什么，有没有亲人。


从我睁开眼的那刻起，面前只站着一位穿着白褂的老头。


是他告诉我，我叫苏芷衣，经营着一家制衣坊，为话剧公司提供道具服装。


我相信了他的话，开始接触一片空白的人生。


可我对于制衣似乎很陌生。


反倒是看见那些话剧社的舞蹈演员，在舞台上纵舞时，身体中一股油然而生的韵律迸发，似乎跳舞这项技能是刻在我骨子里的。


所以我放弃了制衣坊，跑去舞剧团面试。


不出意外地，我以第一名的成绩被招录了。


舞蹈似乎是我另一半的生命，每一个动作于我而言都是那么的轻车熟路。


这时，我突然想到了《明月》中描写的一章。


我脸色突变。


连忙跑去拿起剧本翻到那一章节。


果然，剧本那一行清清楚楚地写道：明月二十岁时，以清风明月舞一举成名，成为了名动天下的第一舞娘。


清风明月舞。


这是首我熟悉到不能再熟悉的舞蹈。


因为我就是它的缔造者。


可庆栎写《明月》这本书的时间是六年前。


而那时，我尚且处于昏迷状态。


9


我匆匆赶往我苏醒的地方。


只是原本存在的建筑，此刻已消失不见。


我的心蓦然一沉。


就在我懊恼地转身，垂头丧气地离开时，我听见一声：「小衣衣？」


我惊喜地回眸。


果然是怪老头！


我喜不自胜地跑过去。


「老头，你怎么在这儿？」


白胡子老头垂眉瞪眼：「小衣衣，说了不要叫我老头，怎么还是那么没有礼貌。」


一想到怪老头可能就是解开真相的关键人物，我连忙换了一个称呼：「白爷爷，好久不见呀。」


「切，虚伪。」白老头不屑一顾。


「白爷爷，我来这儿是向您请教一件事儿。」


「什么事儿？」


「您知道我是因为什么昏迷的吗？」


白权闻之神色一变，但瞧见我执拗的眼神后，叹了口长气：「到底还是瞒不住啊……」


瞒？


我心里一惊。


这其中果然隐藏了什么秘密。


「小衣衣，我答应了一个人，说是要替他保守这个秘密，直到被埋进黄土。可我到底还是希望你能发现真相，只不过这个真相可能并不会让你明朗，甚至可能会让你痛苦一辈子，你还愿意知道吗？」


缺少了 26 年记忆的我，因为有一技之长在身，过得也算舒坦。


这两年也结交了些许知心好友。


表面上看，我是称心如意的。


可没有人能懂，夜深人静之时，我望着天边的一轮皎月，想起自己缺憾的半边人生，那份孤独，无人体会。


如今总算有知道自己从前身世的机会，我又怎能放弃？


……


庆明这边，管家从容不迫地走进他房中，彬彬有礼地说道：「先生，苏小姐她去了那里，与白权先生见面了……」


庆明神色大骇，顾不得分寸，踉跄地向外跑去。


徒留管家一人站在原地，露出感伤而欣慰的笑容。


「先生，您苦了这么多年，也该苦尽甘来了……」


10


等庆明赶到时，我已经躺在一个容器中陷入了沉睡。


庆明气愤地拎住白权的领子，质问道：「你怎么敢？」


「咳咳……松手……」


白权知道自己触到了这个男人的逆鳞。


这么些年过去了，也只有跟她相关的事情，才能让这个男人完美的伪装原形毕露，变回那头凶暴的狮子。


「庆明，你冷静下来，仪器已经开始了，你不想让她再次沉睡不醒吧？」


这句话起了作用。


庆明青筋暴凸的手掌渐渐松懈了劲道。


他松开手，颓废地靠在墙上。


白权可以呼吸后，连忙操作了仪器最后的一步。


这一步之后，尘封的真相将会被打开。


庆明双手捂着脸，声音之中尽是沧桑。


「为什么……」


白权镇定自若地向他说道：「庆明，她有权利知道真相。」


「可你答应了我，要将这个秘密带到黄土里去……」


「是，我是答应了你，可这一切的前提是，她能够无知地过完余下的人生。但她现在已经发现了端倪。」


「我曾跟你讲过，如果她来找我询问真相，我必然不会瞒她。」


「庆明，究其根本，是你自己舍不得她。」


这句话点醒了庆明。


是啊。


是他自己舍不得她，到底是想在埋进黄土前多看看她。


哪怕只是一眼也好。


所以他才会给庆栎那些素材，才会叫庆栎直接选定她出演明月。


庆明哀伤而绝望地望向我昏睡的容器。


「希望你醒来后，能够原谅我……」


11


我睁开眼后，眼前一片白茫茫的光团。


我似乎处在一个与世隔绝的世界里，奔流不绝的记忆向我的脑海中涌来。


在那里，我不叫苏芷衣，而是名唤苏指月。


我是苏家唯一的女儿，爹娘视我为珍宝，哥哥更是将我宠在手心里。


而他……庆明，身无分文，是个孤儿。


记忆里的庆明如同那张怀表里的照片一样，面容俊朗，唯一不同的是面色多了不少冷淡阴沉。


他总是扳着一张脸，充满了对世界的敌意。


按理说，我这样的身份永远不会跟他有交集。


可是一念之善，竟改变了命运如此不同的两个人的轨迹。


我看见庆明蜷缩在巷子里，双手护着头，上面棍杖般粗的藤条一鞭一鞭抽在他身上。


鲜红的血液顺着土地蜿蜒，可少年庆明愣是一声没吭。


活生生忍下了所有毒打。


而他遭受毒打的原因，竟是因为他捡了一个我不要的馒头。


打他的与其说是我的爱慕者，不如说是一个自恋的地痞流氓。


「就算是指月不要的东西，也配你捡？」


我恰巧撞见了这一幕。


出于善意，我又给了他一个馒头。


而出于补偿，我给他了一沓钱。


可让我没有想到的是，少年饥肠辘辘地咽下了馒头，却将那沓钱弃之如敝履。


庆明睁着那双如墨般漆黑的眼睛，坚定地看着我道：「不需要。」


馒头是他本该捡来吃的，而这沓钱……是她的施舍。


我怔愣在原地，等回神时，庆明已经在巷子黑暗的地方消失。


零碎的记忆中，有太多关于庆明的记忆。


有他与那些恶霸扭打在一起，最终从十几个人的手下胜利而归的场面。


也有他躲在学校的墙角听课，偷偷在土地上用松枝写下的字迹。


他一步步摸爬滚打，扛麻袋、做厨子、刷盘子洗碗……一切脏活累活他都做过。


他可以毫不在意地用沾满泥浆黑黢黢的手掌吃饭，却不能接受身上有一丝尘土时靠近我。


我对他越来越好奇，情不自禁地去接近他。


庆明知道他与我的差距，不止一次地提醒我：「苏指月，收起你的猎奇心，我不是你能招惹的。」


可我还是不听劝告，一次又一次地接近他。


所以庆明开始故意躲着我。


但我总能轻而易举地找到他。


于是，当我看见他时，我佯装恶狠对他威胁道：「庆明，你别想躲着我，根本不可能！」


庆明眸中露出讥笑与嘲讽：「苏指月，有意思吗？在我面前收起你那副大小姐的做派，否则……别怪我欺负你。」


我头脑一昏，口不择言道：「就你还能怎么欺负我？」


下一秒，他将我堵在闭塞的墙角。


一个粗暴的吻堵住了我的嘴。


我像一头小鹿般慌张地想要推开他，但男女之间力量的悬殊不是那么容易被轻易打破的。


我被庆明桎梏得死死的。


直到他冷静下来，主动撒手，我方才解脱。


那一天，我落荒而逃。


但我不知道的是，庆明一个人站在墙角，朝自己的脸连扇了几个巴掌，一直打到脸颊肿胀，嘴角流血才停手。


庆明以为，从那天起，我再也不会出现在他的世界里。


可他哪里知道，越是无法征服的东西，越能引起心底的征服欲，人也一样。


少女情窦初开，来得炽热。


我给庆明送吃的、送衣物，给他一切我有的东西。


尽管我已经对他万般的好，可他还是推开我。


直到那一天。


我在去舞蹈班的路上，被我的「爱慕者」骚扰。


他不怀好意地靠近我，嘴里满是浪荡形骸的淫词。


我感受到了前所未有的绝望与恐惧。


指甲紧紧嵌进肉里，我紧闭着双眼，一声一声哭着喊，「庆明、庆明……」


上天似乎听到了我的呼唤。


庆明真的出现了。


他仿佛从地狱中走来，带着满身煞气，一把掀开欺负我的人，将他摔在地上。


接着，一拳又一拳地砸向他的脸。


我被吓傻了，但我知道，再这么打下去会出人命的。


于是我拽着庆明的胳膊，想要拉开他。


庆明打红了眼，扭头看向我时，满眼猩红的杀意。


我的身子忍不住地战栗。


庆明恢复了意识，最后一拳打中了那人的腹部，然后慌忙逃走。


我被他的反应逗笑了。


明明是救我的人啊，怎么反倒像是施暴者落荒而逃了呢？


我看见从他的指尖流出血液，窸窸窣窣地滴了一路。


他受伤了。


我连忙跟上他，但他却走得越来越快。


终于，我体力不支，被石头绊倒，发出一声痛呼。


庆明紧张地转身，大步流星地向我走来。


「苏指月，你笨死了，跑那么快干什么！」


他向我呵斥，却小心翼翼地抬起我的脚踝，轻轻地揉捏。


我娇小的拳头，棉花似的打在他的胸口，嗔怪道：「还不是因为你走得那么快。」


少女铃兰般的气息扑面而来，庆明的身子变得僵硬。


这时，我玩心大发，起了捉弄他的心思，亦真亦假地问他：「庆明，你救了我，我以身相许怎么样？」


玩笑似乎开大了，庆明的眸光瞬间变得阴沉。


我连忙补充：「我说真的，我喜欢你，你能做我男朋友吗？」


庆明没有回答。


乌黑的碎发夹杂着汗水贴在他的额头上，他背脊挺直，薄唇紧闭。


久久未得到回复。


就当我以为他不会回答的时候，我看见他的睫毛微颤，一双手紧紧握住我的肩膀。


我听见他说：「苏指月，你不要后悔。」


……


11


记忆如走马观花一般在我的脑海中闪现。


但却无比鲜活。


庆明口中叙述的有关《明月》的故事真实可依，但却平添了许多对「明月」的美化。


这些都是曾经真实发生过的，属于我和庆明丢失的记忆。


回忆铺天盖地地席卷而来。


有欢笑、有争吵、有坎坷……


随着记忆中的时间渐渐推移。


少女的五官张开，一张巴掌大的瓜子脸使得整个人娇艳万分。


苏指月是天生的舞者。


遇见庆明之前。


她为舞而生，为舞而活。


当她遇见庆明之后。


舞蹈似乎已然比不过庆明的地位。


所以，22 岁那年，我为了跟庆明在一起，放弃了去巴黎进修的机会。


庆明知道后一直阴沉着脸。


他一言不发。


我追一步。


他躲一步。


终于，我恼了。


所有的委屈一并迸发，我哭了出来：「庆明，你究竟想怎样，我哪里做错了……」


听见我哭，庆明驻足。


我在心里默数。


三、二、一……


果然，三秒之后，庆明乖乖地回到了我的身旁。


他娴熟地从怀中抽出纸巾，轻轻拭去我脸上的泪水，用无可奈何的语气道：「小哭包，就会使这招。」


我笑意盈盈，语气又软又慢：「对你有用。」


庆明幽怨地叹了口气，朝我脑门上轻轻弹了一下。


「你呀。」


我问他：「你为什么生气。」


庆明沉沉道：「你不该放弃去巴黎进修的机会。」


「巴黎有什么好？」


我一把攥住庆明的手，斩钉截铁地说道：「庆明，舞蹈不是我生命的全部，你才是。」


庆明的手指修长，本该是极好看的模样，却因为常年做苦活累活布满伤痕。


生活的痛楚在庆明身上刻了一刀又一刀。


还好他足够坚韧，像破石的青竹，无人可挡。


我深知去了巴黎，少说分别三年，往多了说，甚至余生都有可能分别。


我简直不敢想。


我怎么舍得离开他啊。


庆明年少孤苦，致使性子自卑却分外要强。


他不止一次跟我说过，他讨厌他的名字。


因为庆明谐音「清明」，像是生下来就是为了分别的。


我劝慰他：「你看啊，我的名字中是不是含『月』，所以『清风明月来相照』形容的就是你和我。」


「庆明，你和我天生一对。」


自此，庆明对他的名字喜若珍宝。


只是与我有关的一个谐音，就能改变他唾弃 20 余年的姓名。


可想而知，我在他心中的地位又有多重。


庆明深沉地注视着我，良久，他坚定不移道：「指月，我不会让你后悔的。」


12


庆明很少照相，不喜欢笑。


迄今为止，我们还没有一张合照。


于是，我过 22 岁生日那天，庆明问我想要什么礼物的时候。


我笑而不语，拉着他去了一个地方。


照相馆前。


庆明久久未迈开步子。


我催促他，可他依旧纹丝不动。


我向他撒娇：「庆明，你陪我去照相嘛，就一张好不好？」


庆明宠溺地摸了摸我的头：「我照相不好看，乖，你自己去照好吗。」


果然，想让庆明照相并不是那么容易的。


不过好在，嘿嘿，我有绝招。


我趴在他耳边，软软地说了一句。


庆明顿时眸光一敛，肌肉也变得僵硬。


几分钟后。


我美滋滋地看着手里的照片。


尽管是我推着他的脸，才露出的笑容，但这却是我们之间第一张合照。


蓝天白云，蝉鸣作响。


庆明望着自己的小姑娘，耳边回响着她方才的一句话久久不散。


她说：「就当是给结婚照彩排了好不好？」


……


12


回忆起这个场景，我的嘴角止不住地上扬。


原来怀表中的合照竟是这么来的。


此刻的记忆是那么美好、幸福。


我和庆明历经重重磨难终于在一起了。


24 岁那年，我嫁给了他。


庆明没有食言，没有一刻让我后悔过。


他凭借自己的天赋与韧劲，白手起家。


并在两年后，名声鼎沸，富甲一方。


26 岁的时候，我为他生下了一个儿子。


取名：庆栎。


我的眼角不禁湿润。


怪不得庆栎看我的眼神，是那么地充满了期许。


也难怪，他与我的脸庞是那么相似。


可是，天有不测风云。


庆明扬名立万之初，结了不少仇家。


其中有一个势力，在我从医院检查回家的途中掳走了我。


他将我劫持到悬崖边，离坠落仅有一步之遥。


庆明知道后发了疯似的朝我赶来。


那是我第一次见他如此狼狈的模样。


他红着眼眶，给仇家跪下，求他们放了我。


可那些仇家恨红了眼，怎么肯轻易饶过他？


他们势必要让庆明付出代价。


我最后看向庆明，如同要把他的模样刻进骨血。


紧接着，耳边是呼啸而过的疾风。


我被推下山崖的那一刻，时间好像静止了。


只有恐惧萦绕在心间。


我是那么地害怕。


怕栎儿那么小就没有了母亲。


更怕……庆明会忍不住随我而去。


属于我过往经历的记忆到这里就结束了。


也许是上苍垂怜，我坠落悬崖后并没有死，而是受了重伤，性命垂危。


庆明守着沉睡的我，一遍又一遍呼唤。


他的胡茬参差、头发凌乱，眼球更是布满了红血丝。


庆明熬了好几个日夜，遍寻名医。


终于，他遇到了一位高人。


白权。


他是玄学世家白家的第五十代传人


除了精通玄术之外，他还在从事一项国内从未成功过的研究——冻龄。


将二者结合在一起，兴许可以为我逆天改命。


但既然是逆天改命，势必要付出代价。


白权对庆明道：「要想让她活下去，就务必得用你最珍贵的东西去换。」


庆明持起刀子，毫不犹豫准备自尽。


被却白权阻止。


「你最珍贵的东西，不是一命换一命，而是……你与苏指月之间的爱情。」


「你二人之间，本不该有情分，苏指月命中一难，正是她的结，让一切回归正道，劫，自然就破了。」


听到这个答案，一辈子再苦再难，曾被打断腿、剜下肉，血流不止都不哭一声的庆明，在这一瞬间眼眶湿润，一滴晶莹的泪珠从面上滑下。


他心中默想：小姑娘，这辈子，只哭这一次了啊。


13


当我再睁开眼时，只觉得一切仿佛大梦一场。


亦真亦假，如梦似幻。


我木讷地坐起身子，神色空洞。


白权紧张地凑过来，问我感觉如何。


一行清泪从眼角流下。


我忍不住哭泣。


恨上天残忍，要褫夺我与庆明之间的爱情。


所谓，君生我未生，我生君已老。


我被白权使用容器冻结了三十年。


所以醒来时，才会维持 26 岁时的样貌。


而庆明……已然白发苍苍。


再相见，他正逢花甲。


我问白权：「他在哪里？」


白权回应：「他不敢见你，躲起来了。」


我哭得更厉害了。


这三十多年，他是怎么熬过来的啊。


我仿佛一尊静止的雕像，只有脸颊止不住的泪水能证明我的悲伤。


良久，我心中做了重要的决定。


白权听后大为震撼。


可终究挡不过我的意决。


……


自那天后，我悄悄约见过庆栎。


母与子之间的血脉相连的羁绊在这一瞬间奔涌而出。


尽管我与庆栎样貌上看去并无差别，但他看向我的眸光是那么充满渴望。


我轻抚庆栎的头，像所有母亲一样，试图用这微不足道的安慰来弥补近三十年的空缺。


庆栎跟我讲了许多庆明的事情。


而这些事情大多都跟我有关。


他说他年少潦倒时遇见过一位少女，救赎了他整个昏暗的人生。


让他曾原本无比厌恶的姓名，只因小姑娘一句「清风明月来相照」，变得视如珍宝。


庆明即使容颜岁老，但仍挡不住那一身孤傲。


骨子里的气质，是时间所掩盖不住的。


谁能想到，原来是街巷小痞子的父亲，只因有个姑娘曾说，他静默时很好看，竟真的隐藏了那一摊坏血，成了人见人夸的高冷气质男。


所以，庆栎眼中的父亲是温润而伟岸的。


谁能料到，父爱如山的庆明，年少时有过如此悲惨而不幸的境遇。


我轻柔地对庆栎承诺：「你放心，妈妈会还你一个快乐美满的童年。」


在庆栎的帮助下，我隔着窗子偷偷见过一次庆明。


他拄着拐杖，华发苍苍，就连背脊也不似年少时挺直。


岁月改变了许多，唯一不变的是他的承诺。


「我不会让你后悔的。」


一句诺言，让他背负了三十年的思念、三十年的痛哭和三十年的责任。


他养育庆栎成人，还把他教导得如此优秀。


庆明，你放心，我一定会想办法扭转这一切的。


我将脖子上的怀表摘下，轻轻放在窗沿上。


照片上，璧人成双，笑靥如花。


多好啊。


14


白权最后一次问我：「你真的考虑好了吗？」


我慎重地点头。


我无法接受与庆明蹉跎了三十年的时光。


我生君已老的痛楚比锥心还要煎熬。


所以，当我得知白权还从事过另一项研究——平行时空理论的时候，我毫不犹豫地愿意成为试验的小白鼠。


白权说：「这项技术迄今还没有成功过，你可能会被宇宙黑洞吞噬彻底消失，也有可能陷入沉睡，成为一个植物人。」


「假使回到过去，我也不能保证你会穿梭到过往的哪一个时间点。也许是你遭遇绑架之前，也许是你已经坠落。」


「你与庆明的相遇本就是命中一劫，或许这已经是最好的结果了。」


「所以，指月，你想好了吗？」


我笑得坦然坚定：「想好了。」


什么劫不劫的，庆明，我只要你。


即便时间再来一次，我也会去爱你。


白权看着固执的我，终究是松了口：「好吧，机器开始运作之际，一切再也无法逆转。」


「指月啊，我可是为了你冒着被庆明那家伙揍死的风险啊。」


……


15


有很多人好奇，我究竟有没有回到过去，成功改变我与庆明之间的命运。


这个问题的答案非常复杂。


我无法解释。


不过——


网上掀起一阵轩然大波，众多网友对于《明月》剧改的主演交给一个不知名的演员来饰演议论纷纷。


「苏指月是谁啊？凭什么饰演女主明月？」


「这不会是靠走后门上位的小三吧？巴结上了哪个制作人？」


「楼上，制作人怕是决定不了女主吧。估计是导演。」


「就是说，我们的小花夏月之前不是在微博上发文，表示她会出演女主明月吗？怎么换人了？」


「抵制泥石流出演明月，支持夏月！」


「支持夏月！」


「……」


网上的呼声越来越大，许多人冒出来要求替换《明月》的女主，还说非夏月饰演不看。


夏月眼见形势一片大好，仗着网友的支持，在微博一个劲儿地装可怜，博眼球。


她还联系了她的一位制片人亲戚，试图给她开个后门。


这位制片人当然乐意帮她一把。


毕竟夏月红了，他的油水也不少捞啊。


于是这位制片人公然在网上发表言论，表示「应广大网友的关心，《明月》女主一角确有争议。我代表《明月》剧组及导演向大家表示歉意，并澄清女主明月将由新生小花夏月出演。大家尽请期待。」


这话一出，《明月》官微炸了。


除了夏月的死忠粉和买来的水军无条件叫好，其他多数人都跑去《明月》官微下求说法。


导演赵程乾知道后，表示汗颜。


这到底是哪里来的绿茶啊，敢作死惹那位的女人。


官位认证下的《明月》导演赵程乾顶着大号发言：一派胡言！再传播者谣言法庭见！


《明月》编辑知道后，表示震怒。


接二连三发表说说，示意：「女主明月只能由苏指月出演，否则将收回作品版权！」


当然，要数最为生气的还得是我们的投资方大老板。


当庆明看见网上那些不当言论时，黑着脸阴云密布。


仿佛下一秒，他就要抄家伙找那些人对峙了。


庆明一个电话，联系了团队公关，指明要求封杀夏月，开除制片人。


可怜的制片人，死到临头都不知道自己究竟得罪了何等大人物。


我看见庆明孩子气般的操作，不禁笑出了声。


「多大人了，犯得着跟他们置气？」


庆明从身后环住我的腰，将头撂在我肩膀上赌气地说：「我就是见不得那些人欺负你。」


「要是让栎儿看见，得笑话你。」


「小兔崽子他敢？」


我转身与庆明相视，眸光深情地注视着他。


此刻，他乌黑的发、深邃的眸、高挺的鼻、轻薄的唇是那么地吸引我。


岁月仿佛不曾在这个男人身上留下痕迹。


明明都不惑之年的他却依旧成熟有魅力。


我透过他的眼眸，看清自己的样貌。


是 26 岁的苏指月。


我没有改变坠落悬崖的命运。


但却意外回到了沉睡的关键节点。


我顶替了原本的意识，不断与束缚桎梏我的绳索抗争。


终于，在昏迷了十年之后，我醒来了。


当我睁眼看见庆明的那一刻，天知道我有多么欣喜。


万幸，十年光阴总好过三十年虚无而绝望的等待。


万幸，我和他之间还有余生可耗。


至于《明月》女主，我会靠实力与演技去征服那些不认可我的人。


我与庆明相视一笑。


这个秘密，就让我永远尘封在心底吧。


备案号:YXX1ldQ6KXdI3nlykAJSJnXe


###### 2023-03-09 07:41
