## 19.刚好遇见你
导演朋友求我救急，去当一期综艺的素人嘉宾。


节目上，一线小花茶香四溢，作精附体。


她泼我水，踩我手，还把我的绝版古筝摔坏了。


事后她道德绑架：「我不小心的，你不会那么小气吧？」


我一水瓶扣她头上，冷笑：「我就是小气。


「你大方，那我把你骨灰扬了，你不介意吧？」


01.


「你就出场介绍下古筝艺术，美美地弹一首曲子就行，拜托了晞晞。」


导演朋友在电话里苦苦哀求，但我兴致缺缺：


「我不想上节目，要不我再给你介绍一个同学？」


朋友沉默了一会儿，叹了口气：


「好吧，我是看这期你的偶像也在，想给你......」


我一惊：「付言？！」


「是啊......」


我不给他把话说完的机会，就急急喊道：「我去我去！」


开玩笑，影帝付言可是我从小到大的男神。


这么好的接触机会，我当然不能错过。


「我带最好的古筝，给你弹十首都没问题！」


电话那头先是低笑了一声，而后是不可遏制地大笑。


我一噎，没好气道：「卫之廷你逗我呢？」


卫之廷：「那你来不来？」


我秒变脸：「当然！卫之廷你就是我大哥，大哥发话，小弟哪敢不从啊？」


「小没良心的。」


卫之廷嘀咕一声，开始亲自和我沟通两天后综艺拍摄的行程。


我认认真真一一记着，等他交代完了，才诚恳表达我最崇高的谢意。


「卫之廷，我的好竹马。」


我郑重承诺，「我跟付言要是成了，绝对第一个请你喝喜酒！」


哪想这小子竟然不领情，恶狠狠就是一个字：「滚。


「姜晞你做梦吧你。」


盯着被挂断的电话，我：「......」


算了，看在他替我圆梦的分上。


小小脾气，忍了！


02.


卫之廷的这档真人秀综艺虽是每周一期，但却每期都是直播没有剪辑。


以故事角色设计加每期都有一个神秘嘉宾的噱头，再融合中国传统文化的宣传，得到了许多观众的好评。


付言是这一期的神秘嘉宾，而我则作为古筝艺术的传承者出场。


按节目流程，付言他们先会在其他地方拍摄，跟着任务一路走到小湖边，才会与我这个 NPC 相遇。


我本来只要坐在湖心亭中等待就行，但我做完造型一出来，节目组的副导演就两眼放光，央我给他们拍一支宣传片。


「你就坐那随便弹首曲子就行，求求你啦仙女姐姐~~」


闲来无事，也当感谢卫之廷，我笑笑便应了下来。


副导演被我这一笑迷了眼：「小姐姐你真的太好看了！」


这期节目的背景设定在民国。


节目组今日给我安排的造型是套白色旗袍，上绣兰花浅纹，配上高绾的发髻和淡妆。


我朝亭中石桌走去时，还能听到工作人员在背后惊叹。


「她笑起来好温柔啊啊啊啊！」


在她们看不到的地方，我咧了个大嘴。


Yes！


看来我立的温婉美人的人设很成功！


03.


我端坐到石桌前时立马恢复正经。


看到节目组准备好了的手势，遂低眸抬手。


筝音袅袅，一曲《出水莲》悠悠荡在湖边，瞬间抚平所有尘世喧嚣。


弹得太过忘我，以至于总导演大队伍到来的时候，我都没注意。


更不知道自己提前进入了直播镜头，直播间的网友们已经炸了。


【蛙趣，旗袍美人弹古筝，太仙了吧！！】


【节目组从哪找来的素人啊，这颜值秒杀娱乐圈 99% 的女星好吧。】


【素人小姐姐这气质，娱乐圈可养不出来。三分钟，我要知道这个小姐姐的所有信息！】


不到半分钟，就有坐火箭吃瓜的网友光速发言：【我知道她是谁！】


【五岁开始学古筝，师从古筝界泰斗任悟。】


【十岁开始赴国外演出交流，十五岁就受到过日本、法国等政府邀请。】


【天才古筝演奏家，最年轻的文华、金钟双料冠军。】


【今年二十三岁硕士在读，年纪轻轻但在中国乐坛已是神级一般的人物。】


【这是我的偶像姜晞啊！】


......


不知道已经掉马的我弹完曲子，抬眼正要问节目组意见。


猝不及防，对上了亭外最前方一人的眸光。


深如幽潭，却又藏着星光，光点洒落拨动琴弦，乱了我的心跳。


影帝付言。


04.


他今日穿了一身复古的棕麻色西装，戴金边眼镜，头发梳得一丝不苟。


儒雅温润，帅得就像从民国照里走出的富家贵公子。


我看呆了一秒，立马转为诧异掩饰住了，视线也自然地朝他身旁人掠去。


就看到了一双嫉妒之色来不及掩藏的杏眼。


一线小花于蓁蓁，偶像剧女主常客，凭着清纯长相和娇俏性格吸引了大批忠实粉。


对上我的目光，她脸上顿时换成一副惊艳加赞叹的表情。


「哇！好漂亮的小姐姐。」


于蓁蓁的人设就是单纯活泼的小女生，她自来熟地跑到我面前：


「你真的不是哪个明星易容的吗？」


她说着上手就想摸我的脸，被我下意识躲开了。


我拉开距离对着后头已经跟了上来的几位嘉宾，按节目流程点头先打了招呼：


「你们好！我叫姜晞。」


几位嘉宾纷纷回应打起招呼，于蓁蓁缩回僵在半空的手，给了我一个意味不明的眼神。


她开始阴阳怪气：「小姐姐好像不喜欢我哦，都不理我诶。」


从一见面我就感知到了于蓁蓁对我的敌意，我抿唇笑笑解释：


「不好意思，在各位没有拿出信物之前，我是不能和各位产生接触的。」


按节目剧情设定，我是党组织的接头人，必须确认过同志身份后，才能给他们下发线索。


于蓁蓁愣了愣，似乎才想起来我不过是个走综艺剧情的 NPC。


她眼中不屑一闪而逝，忽然转头朝付言兴奋道：「付老师，把信物交给我吧。


「我来完成这个对接任务。」


05.


我把目光移向付言，心脏忍不住怦怦直跳。


他看了我一眼，又看看于蓁蓁，把手里的物件递了出去：「嗯。」


我心里莫名失落。


于蓁蓁勾起唇：「我要对暗号了，你可瞧仔细了啊。」


信物是一个小瓷瓶，里面装着水，接头暗号是将水洒出来三次。


本来将水往地上倒三次或倒入湖里都行，偏偏于蓁蓁却将水倒在了掌心。


众人还不明所以，就见于蓁蓁一扬手将水洒了出去。


「这么简单，洒洒水啦。」


她原就面向我站着，这么近距离，水毫不意外地全洒在了我脸上。


冷水扑面，我猛地闭上眼，却还能感觉到水珠在眼睫毛上摇摇欲坠。


「啊。我不是故意的，实在不好意思。」


没人预料到于蓁蓁会有这样的动作，场间人都呆住了。


【哇靠，于蓁蓁这是故意的吧？】


有观众质疑，但很快就被她粉丝的控评刷了下去。


【替蓁蓁向素人小姐姐道歉，对不起。】


【我家蓁蓁一直都比较调皮，她就是在玩，不是故意的啦。】


【是素人没礼貌不理人好不好，蓁蓁做得对，解气！】


【......】


我的脸是凉的，但我的心里，一团怒火正在熊熊燃烧。


我听见场外卫之廷毫不顾忌地一声吼：「拿毛巾。」


不能崩人设不能崩人设，偶像还在呢。


我在心里默默念叨着睁开了眼，听得耳边一道低沉的嗓音：


「擦擦。」


付言站到了我身前，向我递来一枚叠得方正的灰色巾帕。


呲溜一声，我满心的怒火全熄灭了。


06.


【付影帝这速度也太快了吧，我还没反应过来呢他手帕都递出去了。】


【该说不说，帅哥美女站一起好亮眼，洗眼 CP 嗑不嗑？】


【这女的刚刚是不是故意不躲，搁这等着呢？】


【于蓁蓁粉丝是不是有病？以为我们家晞晞没粉丝就好欺负？】


......


评论区顿时吵起来了。


而我站在场外补妆，卫之廷特意飘来瞪了我一眼。


从小一起长大，他一个眼神我就知道他在嫌弃什么。


「被人欺负了还不还手，你装什么呢你？」


我幽幽瞪回去：「在男神面前要保持形象，你懂个屁。」


卫之廷翻了个白眼，走了。


没一会儿，我听见不远处传来于蓁蓁的惨叫。


好像是触发了什么惩罚机制，被滋了一脸的水枪，比我还惨。


卫之廷勾着唇，隔空对我抛了个 wink：「替你报仇了。」


我正要弯起唇，透过他的肩膀却撞进了付言遥遥望来的眼神。


视线被灼了一灼，我忙回过头。


我想，他是不是认出我了？


07.


补完妆后，我先行乘车离开去了一旁的琴馆。


虽出了意外，但并不影响后续发展。


付言一行人就迟一会儿来到琴馆，已经收拾好的于蓁蓁看到我，面带愧色。


「小姐姐你没事吧，刚刚真是不好意思啊。」


镜头当前，我面不改色柔柔道：「没事。」


她对我笑了一笑，这件事似乎就算揭过了。


嘉宾开始他们的任务。


他们需要从这间琴馆里找到隐藏卡片，在我的一首古筝曲时限内，解出卡片上的谜底。


琴馆里除了我桌前的那架古筝，四面还放了共六架古筝，卡片就在其中一架古筝底下。


嘉宾只有一次猜的机会，想猜中位置，就必须从我这拿到提示。


「古筝又叫秦筝，是我国古代流传下来最悠久的民族传统乐器之一。」


于是，我带着他们从第一架古筝开始看起，一边开始科普古筝艺术。


「古筝乐现在一般分为九派,每派的古筝曲和演奏方法都各具特色。


「这一架就是著名客家筝派代表，刘桦老师年轻时候曾经用过的古筝。」


嘉宾们纷纷赞叹，有人问：「这些古筝现在还能用吗？」


「时间太久音色音质已经退化了，平时触碰都要多加小心，珍藏意义比较大。」


我指指中间桌面那台古筝：「只有那架可以弹。」


众人恍然。


等几架古筝都看完介绍完之后，我把该给的提示说完便站到了一旁。


说得嘴巴都干了，我躲出镜头外跟工作人员要水喝。


但就在我喝完水还没转过头之前，室内突兀地响起砰的一声。


我的心一跳，回头。


那架珍藏版古筝，碎成两半躺在了地上。


08.


因为之前答应过卫之廷，节目中的所有古筝都是我带来的。


每一架都大有来头，价值不菲。


开拍前，节目组就曾和嘉宾们多次强调，展示的几架古筝碰触要格外小心。


哪怕是拿卡片，也是让他们报位置，由工作人员去取。


刚刚嘉宾们都聚在一起讨论卡片位置，没人注意到游离在边缘的于蓁蓁。


她脱离到了镜头之外，只有单人摄像拍到她站在桌前的一个背影。


她怎么摔碎古筝的画面，没有被直播镜头拍下来。


场间众人都齐齐望向我，我面色平静，有些蒙地走过去。


上下面板完全破损，木头残渣飞得到处都是，一看就是下了狠力的。


我蹲下身，颤着手捡起一块碎木。


于蓁蓁还站在桌前，一脸无措无辜。


「对不起对不起，我刚刚就是好奇碰了一下......」


桌子遮挡无人看到的地方，她的脚踩在我的手背上，极快地蹍了一下。


我顿住动作，抬头仰视过去，对上她眼底明晃晃的挑衅。


只是下一瞬，她又立马换上歉疚卑微的表情：


「我不小心的......这古筝多少钱？我可以赔给你。


「小姐姐，你不会那么小气吧？」


09.


四周面色各异的嘉宾们纷纷围拢上来。


按理说这时候导演组应该立马控场，尽快让节目步入正轨。


但卫之廷带着节目组的工作人员匆匆走来，凑到我耳边就是低低一句：


「镜头我已经关了，你尽管揍，有事我兜着。」


我缓缓从地上站起，不知情的于蓁蓁还在哔哔：


「节目还录着，我不好意思因为这点小事耽误大家进度，要不节目结束后我让经纪人找你单独沟通？」


我的眼神平静，嘴角微微弯起，像是毫无芥蒂。


但熟悉我的人必定知道，我生气了。


我转身从工作人员手里拿了瓶水，利落拧开瓶盖。


在于蓁蓁讶异的视线下，我一水瓶扣她头上，冷笑：「我就是小气。


「你大方，那我把你骨灰扬了，你不介意吧？」


水流哗啦，于蓁蓁的发髻塌了一半全贴到了脸上。


她震惊到忘了躲，等反应过来的时候立时一声尖叫：


「你......你......」


我双手环胸，用绿茶的口吻重复她之前的话：


「啊。我不是故意的，实在不好意思。」


于蓁蓁气得哆嗦，甚至顾不得擦脸上的水，抬手就想甩我一巴掌。


我伸手要挡却挡了个空，有人速度比我更快。


付言阻住于蓁蓁的手臂，神情微冷，语气凉薄：


「节目还录着，结束后再沟通？」


谁也没想到付言会突然插进来，都愣住了。


场间寂静，一个工作人员神态紧张噔噔跑了过来：


「导演，刚刚有个摄影师的摄像机忘了关......」


卫之廷脸色一变：「拍到了多少？」


工作人员：「都拍到了。」


大家：......


我：糟糕，人设崩啦！



10.


现场一团乱。


于蓁蓁被经纪人包着衣服带下去的时候，还在对我咬牙切齿：


「你给我等着！」


我嗤笑：「你不用急着找死，我会主动送你上路的。」


她瞪着眼差点扑上来，好在被经纪人拦住了。


等人散开各忙各的，我才得空心情沉重地蹲下身去收拾满地狼藉。


都说古筝是第二条命，我弹了十几年，没想到第一次就把命丢在了别人手里。


我心疼得无以复加，眼底弥漫上戾气，抓着木屑的手便不觉用了点力。


手背忽觉微凉的触感，一只骨节分明的手指钻进我的虎口，轻而易举抽走了我手里的木屑。


付言不知何时蹲到了我身旁。


他点了点我带着擦伤痕迹的手背：「先擦药。」


若不是他提醒，我都忘了手上有伤。


我跟着他站起身，自觉伸手要拿他手里的药水：「谢谢。」


不想付言躲了一躲，径自走到一旁角落的休息处。


回头见我还愣在原地，他笑了笑：「过来，我帮你。」


我就傻乎乎地坐了过去，伸出手。


棉签蘸着药水落在肌肤上，凉意让我清醒过来，立时瑟缩了一下。


付言微微抬眸，眼底墨沉：「疼？」


我摇头，见他还是放轻了动作，没忍住嘀咕出声：「我没那么娇气。」


付言轻笑了一声：「嗯。你很霸气。」


我想起自己刚刚已经崩得不像样的温婉人设，一时只觉晴天霹雳。


「其实我平时不是这样的，我脾气很好的......」


我急急辩解，得来付言又一声轻笑。


他说得别有深意：「嗯，我知道。」


他知道？我愣住。


付言抬起头直视我，眼神温润似春光酿成。


「好久不见。」


11.


第一次遇见付言的那年，我十二岁。


那段时间我很厌恶弹奏古筝，一度想要放弃。


从小没日没夜地枯坐着练习，手指起泡，手臂疼痛......


没有朋友，没有娱乐。


人人都说我是古筝天才，却从没有人问过我是否愿意以牺牲童年为代价来换取那些成就。


我累极了，沿着湖边漫步，手里攥着一片碎玻璃。


那时候想的是：如果我的手毁了，是不是就可以不用弹古筝了？


我想得出神，不小心失足跌落湖中。


是十八岁的付言救了我。


路人将我送上救护车后，他未作停留便离开了，我没来得及和他道谢。


我受了惊被送出国调养身体，再回来时，便是在大屏幕上看见他的身影。


自此，我一直过得很努力，期待有一天能闪闪发光走到他面前。


我对付言弯起唇：「付言哥哥，别来无恙。」


......


我和付言在一旁岁月静好，全然不知网上舆论已经翻了天。


维护我的粉丝以于蓁蓁过错在先，极力申明我的出手只是「正当防卫」。


但古筝圈毕竟比不得娱乐圈，我的粉丝在一线小花庞大且训练有素的粉丝面前，简直不堪一击。


【明明是姜晞先没礼貌不理人的啊，蓁蓁本来就是活泼的性子，洒水时完全没有恶意啊。】


【你们心疼古筝坏了，被从头浇了冷水的蓁蓁可是个大活人，难道就不值得心疼吗？】


【蓁蓁没有摔古筝，蓁蓁只是不小心的，她就是个好奇宝宝哇/哭/可怜】


【......】


我没想到，比舆论更难缠的，是突然变换绿茶招数的于蓁蓁。


12.


于蓁蓁收拾得体回到现场的时候，刚忙完的卫之廷黑着脸来问我：


「你还录吗？你的部分差不多了，现在结束也没关系。」


我看向场外的于蓁蓁，经纪人正在她耳边不知说着什么，对上我的目光，她意味深长地笑了一笑。


心知来者不善，我点了点头：


「那我就不录了吧。」


但我也不能现在就离开，我得守着这里其他的古筝，所以便坐到了琴馆的角落处。


我从工作人员手里拿回手机，一打开就发现 99+的信息和数个未接来电。


「晞晞，你怎么突然被撕了？！你快去网上看看。」


我的经纪人话里全是幸灾乐祸，「没想到你一个与世无争的演奏家还有被撕的一天，哈哈哈，我们公关宣传部可没他们厉害耶。」


我刚要回复，场间一道哭声忽然吸引了我的注意。


我抬头，看见于蓁蓁站在镜头前红着眼哭得情真意切。


不愧是演员，这眼泪说掉就掉。


我把输入框里的内容删除，转而回道：【按兵不动，等我消息。】


我收起手机，欣赏于蓁蓁的独角戏。


「我想先和镜头前的观众朋友们道个歉，今天是我不好，刚刚受了惊才一时失态，真的对不起。」


她对着镜头鞠了一躬，继而泪光盈盈地望向我：


「最重要的，我要和姜晞老师道歉，真的很对不起无意弄坏了您的古筝，我知道赔偿微不足道，但还是希望您能给我一个机会。」


她咬咬唇，一副楚楚可怜的无辜小白花样：


「姜晞老师，我已经让人另找一架同样珍贵的绝版古筝来给您赔罪了，您能原谅我吗？」


别说，她这番作态看着确实令人动容。


我手指轻敲手机屏幕，似是思考了片刻，这才缓缓启唇：


「我只问于小姐一个问题。


「你确定你不是故意的，而是无意的？」


于蓁蓁破坏古筝的时候躲开了镜头，支开了单人摄像，还隐在人群背后。


卫之廷刚刚亲自查了每个镜头，都没找到于蓁蓁动手的证据。


毫不意外，于蓁蓁瘪嘴委屈却坚定道：「姜老师，我真不是故意的。」


我笑了：


「抱歉，撒谎的绿茶没资格求原谅。」


13.


舆论更加甚嚣尘上。


娱乐公司的营销号、水军全跟上了，这次几乎是对我一面倒地谴责。


节目组带着嘉宾去往下一个拍摄地点后，我在琴馆内安排工作人员收拾。


经纪人终于察觉头疼，在电话里忧心道：「真不用我找公关公司啊？就凭我们自己可打不过人家专业团队。」


我优哉游哉：「找下公关也不是不行。」


经纪人大喜：「真的？那我现在就去联系。」


「嗯。她们不是说于蓁蓁不是故意摔坏古筝的吗？就把舆论往这一点上引，替她们再添把火吧。」


经纪人大惊：「啊？那你这不是把自己架火堆上了吗！」


「当然不是，我是把于蓁蓁往火堆上架。」


「......什么意思？」


我抬头看看已经被收拾得差不多的空荡琴馆，勾起唇角：


「火烧得越旺，最后反扑的时候就越爽啊。」


我让满头雾水的经纪人顺便帮我找个律师，刚挂了电话，结束拍摄的卫之廷正好急匆匆赶过来。


他还没开口，我先迫不及待：「付言呢？节目组不请他吃饭吗？」


「人大明星，行程忙，当然早走了。」


我失落，但想想今天要到了联系方式，已经足够圆满。


「那你忙吧，今天谢啦，改天请你吃饭。」


「都闹成这样了，还谢我呢？」


卫之廷面带嫌弃：「不是我瞧不起你，这事你自己搞得定吗？」


我不戳穿他那别扭的关心，笑着拍了拍他的肩膀：


「放心，山人自有妙计，你不用插手。」


......


我走出琴馆刚拐上一旁的庄园廊道，一抬头却呆住了。


暮色下，付言换了身黑 T 休闲装，正姿态慵懒地倚在廊柱旁，笑得矜贵儒雅：


「姜小姐，有空一起吃顿饭吗？」


14.


「当然！我请客！」


我双眼发光，但到底记着他是明星不宜暴露，只敢带他往附近环境清幽的中餐厅去。


在进餐厅门后，我四处观察一圈见走廊没人才敢招呼他跟上，堪称鬼鬼祟祟。


付言压着鸭舌帽，语带戏谑：「我这么见不得人？」


包厢门近在眼前，我刚要回头和他解释，抬眼却见两个姐妹从拐角处迎面走来。


她们的目光几乎瞬间就落到了付言身上，惊呼出声：


「付言！！！」


我看她们疾步冲来的姿势，脑海里闪过#影帝秘密约会#的各种新闻。


急中生智，我装作只是路过脚步不停地掠过包厢门口，打算等粉丝走了再拐回来。


「付言老师，我们是您的粉丝，请问可以合个影吗？」


付言应该遇到过很多次这种情况，肯定能猜出我的用意吧。


我正这么想着，手腕忽然被拽住了。


付言的手指轻轻摩挲我的腕部，似安抚：「等等我，嗯？」


一点酥麻星火成燎原之势蹿向四肢，我红着脸杵在原地，对上两个女生惊恐的表情。


我莫名心虚，移开了目光。


有个女生鼓起勇气开了口：「付言老师，你们......」


我暗暗松口气，付言肯定会澄清的。


不想付言看了看我，对两个女生笑笑，说：


「保密。」


我错愕地望向付言，心脏不受控地狂跳。


两个女生眼睛发亮，小鸡啄米般点着头跑开了。


等她们跑出一段距离了，在进包厢前，我突兀听见她们的尖叫声。


「......」


脑子里反复播放付言说的话，既怕自己会错意，又怕自己错过会意。


在餐桌前坐下后，我咬咬唇，还是试探着开了口：


「会......会不会有谣言啊？给你造成麻烦了。」


付言从菜单里悠悠掀起眼皮，深邃黑眸仍带着浅淡笑意。


他的声音低沉温醇，简直天然撩。


「是你的话，没关系。」


15.


觉得偶像对自己有意思怎么办？在线等，急！


夜里，我用被子将自己卷成个蚕宝宝，边想着今日种种边蠕动着不停傻笑。


一阵不和谐的铃声忽然响起，我一接起就对着那头嘚瑟：


「卫之廷，我觉得付言对我有好感。」


卫之廷呼吸一窒，随即讥讽道：「你哪来的错觉？


「今天才见一面他就对你有好感，那他能是正经人吗？」


我一窒，觉得卫之廷这话有道理，但还是忍不住反唇相讥：


「我有魅力让人家一见钟情不行啊？你才不正经呢。」


估计卫之廷也知道，每每谈起付言的事，他总是争不过我的。


他磨牙，恨铁不成钢：「网上现在都什么样了，你还有空在这长恋爱脑？


「你不是说自己会处理？现在一天都快过去了，你说说自己怎么处理的？」


糟糕。


差点被爱情冲昏头脑，都把于蓁蓁给忘了。


16.


我从床上利索爬起身，打开电脑：


「我现在就处理！那我先挂了啊。」


想想又觉得好笑，挂电话前没忍住调侃了一句：


「卫之廷，你最近怎么越来越像我爸了。」


卫之廷声音忽然变得有些不自然，支支吾吾道：


「你不是说喜......现在的女生......都喜欢爹系男友？」


我无良大笑：「那你别只顾着爹系，也把男友力练一练啊。」


卫之廷「用力」挂断了电话。


我摇头笑笑，打开电脑快速浏览了下网上新闻。


好家伙，热搜前五，我一人独占三个！


#于蓁蓁姜晞


#姜晞天才古筝演奏家


#姜晞德不配位


全是说我没礼貌，故意泼于蓁蓁水，古筝坏了小气不肯原谅......诸如此类。


还要我滚出艺术界，不要毁了古筝艺术。


当然，她们说得没这么客气，间或夹杂着骂人的脏话和各种侮辱。


于蓁蓁站在「不是故意」的道德制高点，不仅毫发无伤，还博同情吸了一批粉。


早知娱乐圈颠倒黑白本事大，身临其境，我真是叹为观止。


我没理会那些私信的污言秽语，用自己账号发了一封提前准备好的律师函：


【 于蓁蓁敬告于女士，故意损害他人财物为犯罪，数额较大可判刑。如果你现在真诚道歉我可以考虑调解哦。】


17.


怎么可能调解呢。


于蓁蓁已经完全被架在了高处，我只是想把她架得更高一点而已。


她的那群粉丝完全没让我失望，在我发完之后不到一分钟，我的评论区就被占领了。


【笑死，她学明星发律师函诶。】


【是不是想红想疯了啊？弹古筝不挣钱，想进娱乐圈发展了？】


【你泼人水你道歉了吗？还要蓁蓁给你道歉，脸真大。】


【都说不是故意的了还揪着不放，你是鳖吗咬住人就不放？】


 蓁果粒转发微博：【你觉得我们蓁蓁是故意的就是故意的了？有本事你拿出证据啊，还判刑呢，你这诽谤证据我先收了。/笑脸】


【......】


没一会儿，于蓁蓁也转发了我的微博：


【如果我是故意的，请大家放心，我会自己进监狱！！ps：赔偿的古筝已经安排给姜老师送过去了，请注意查收。】


这是捏准了我拿不出证据啊。


评论一水地夸于蓁蓁人美心善，还揪着我叫她「于女士」而她叫我「姜老师」来做对比。


我托着下巴还在思考明天该怎么反击，又一条微博飞速蹿上了热搜。


除了广告杂志万年不发博的影帝付言，竟转发了我的律师函。


附简短有力的四个字：【支持维权。】


下一秒，我接到了付言的来电。


18.


「需要帮忙吗？」


我看着微博上因为付言的发言瞬间平息大半的偏见，路人开始质疑：


【难道真是于蓁蓁故意的，只是镜头没拍下来，但有嘉宾看见了？】


德艺双馨的三金影帝付言，简单四个字就有这样的魔力。


我为他骄傲，也为自己窃喜。


「不用，你已经帮了很大的忙啦。」


付言也不问我打算怎么处理，他只是状若随意地提醒：


「她背后的人是 MS 娱乐公司的刘总。」


MS 娱乐公司，国内排名前三的著名娱乐公司，旗下大牌艺人不计其数，于蓁蓁便是其中之一。没想到，MS 的大老板竟是于蓁蓁的金主。


我闻言没有多大心理波动，倒是有点好奇：


「是不是你们圈里一线的演员，背后基本都有金主啊？」


我这话完全没有别的意思，但付言却极认真地回答：「我没有。」


心又不听话了。


我不知道该怎么回，慌张之际就问了个傻问题：「为......为什么？」


「也许就是为了此刻。」


他轻笑了一声，意有所指，「可以坦然地回答你。」


19.


我迷迷糊糊挂断电话，还有些不知所措。


为了掩饰内心的不平静，我索性再度翻出要给于蓁蓁致命一击的「证据」——


在琴馆里，于蓁蓁亲手打碎我的绝版古筝的监控视频。


没人知道，那家琴馆本就是我的。


琴馆里本身没有监控，是我得知付言要来参加这期节目，就往墙壁上加了几个隐藏摄像头。


我初衷只是怕节目组镜头有限，想为自己和付言的首次同框留个纪念。


没想到，多亏了我这恋爱脑。


于蓁蓁怎么把古筝掀翻在地的动作，在视频里看得一清二楚。


甚至她的狰狞表情，也一览无余。


古筝的损毁鉴定也已经交给了鉴定所，只等明天走一趟警局了！


心中大定，我的目光又不自觉被视频里的付言所吸引。


视频里，几位嘉宾正在讨论卡片位置，付言侧耳倾听没有说话，目光一直望着镜头外的地方不知在看什么。


我困惑，代入当时位置思索，顿时悚然一惊。


他看的，好......好像是在喝水的我？


这个猜测让我彻夜辗转反侧，就像个怀春的小姑娘。


第二天我顶着黑眼圈去警局的时候，警察还以为我在梦游。


我报了案，留下手头的证据之后便回家里等消息。


是否立案的结果会在 7 天内回复，倒也不着急。


不过倒是可以把「证据」先泄露一部分到网上了。


我截了几帧于蓁蓁摔古筝的动态视频，找到昨天要我拿证据的网友 蓁果粒：


【亲，求锤得锤，请查收哦。】


20.


不理会网上的纷纷扰扰和跳脚的于蓁蓁，第二天我就回学校上课了。


老师同学没人指责我闹出的动静，他们只会心疼生气那么好的一架古筝坏了。


下课的时候，还有同学揶揄我：「终于见到你偶像了，圆梦了吧？」


我傻笑，同学忽然叹了口气：「去年文艺界要不是你遇到急事，你肯定早就圆梦了。」


古筝艺术和演艺其实都算是文艺圈里的，某些活动和明星有交集碰面很正常。


只是少时奔波太过，近几年除了国家政府相关活动，我已很少在公众面前演奏。


去年市里文艺节，付言作为开场红毯嘉宾上场，我作为古筝演奏家上台表演的时候，他已经离开了。


我一怔，想起来还有些低落：「他走完红毯不是就走了嘛？我也没机会。」


「可是付言留了话，说在休息室等你的呀。」


「啊？」


同学惊了，恍然大悟：「你不会一直不知道吧？那天你在化妆室的时候付言来找我们，他说他是你的粉丝，想和你见一面。


「我们让小吉给你传话了，你演奏完离开的时候我还问你往哪去，你说有急事要回去了，我还替你可惜......」


我白了脸：「我不知道。」


同学大骂一声：「该死的小吉！我这就去打死他！」


......我跑出教室，在走廊里就迫不及待给付言打了个电话。


「怎么了？」


听到他的声音，我的心出乎意料地又平静了下来。


我笑：「你什么时候成了我的粉丝？」


付言默了默，给了一个极其具体的时间。


「三年前，你在法国巴黎街头弹过一首《秦桑曲》，那时候我就在街道对面的阳台上。」


我也沉默了一会儿：「去年艺术节，我不知道你要见我......」


「嗯。我知道。」


我往校门口走，掩饰情绪般调侃道：「你是不是什么都知道？那你知道我现在在想什么吗？」


透过听筒，付言的声音低沉磁性：「想见我？」


所有话便都被堵在了喉咙。


偏偏他带着笑，说：「你抬头。」


我抬头，看见付言一身便装站在校门口的大树下。


他依然还是那句：「姜小姐，有空一起吃顿饭吗？」


21.


和付言吃完饭回到家的时候，我才发现自己的手机又被打爆了。


有经纪人的，有卫之廷的，有亲朋好友的......


而最多的未接来电和短信，却是来自一个陌生号码。


【你最好自己把视频给我删除并道歉！否则我不介意让你见识见识资本的力量。】


【视频已经被我删了，我再给你一次机会，只要你出面向我道歉，我可以考虑放你一马。】


【你以为躲着不理我我就找不到你了吗？你给我出来！！】


【......】


我越看眉头皱得越紧，这于蓁蓁是受刺激疯了不成？


我翻到微博上，自己发的那条「证据」已有十几万条评论，视频还在没被删除呀。


翻了翻评论，哦，原来是被删过，但又恢复了。


此时的舆论已经一边倒，除了于蓁蓁的铁粉和水军还在负隅顽抗，大部分路人已经将矛头对准了于蓁蓁。


她成了万人唾骂的绿茶，恐怕在娱乐圈是再也翻不了身了。


我看着那些言辞激烈辱骂于蓁蓁的网友们，一波又一波放出她的更多黑料，却也并没有感到多高兴。


有不少人前不久也许还在骂我。


网络真是一个魔幻的地方。


我略有怔然，于蓁蓁又发来了两条新短信。


【姜小姐，对不起，都是我的错，我们可以见面谈一谈吗？】


【求求你......】


咦？怎么又变卑微了。


我正好奇，一个电话打了进来。


我接起，礼貌地喊了一声：「刘叔。」


「晞晞，不好意思啊，我这两天人在马尔代夫，刚刚才知道你出了事。」


中年男子的声音即便因熟稔有所缓和，仍有着不怒自威的压迫感。


「于蓁蓁暂时先被封杀了，你还有什么想法可以跟叔叔说，我帮你出气。」


刘叔的语气轻飘飘，我却心里一凛。


「不用了刘叔，我已经报了警她会得到应有的惩罚，谢谢刘叔。」


刘叔便应下，又安抚了我几句，这才挂断电话。


于蓁蓁恐怕不知道，MS 娱乐公司的刘总，是我爸爸的好朋友。


我看她在短信里苦苦求饶，没忍住善良地安慰了她一句：


【别担心，我见识过资本的力量了，你也很快就能见识到法律的力量了。】


22.


不知道是不是巧合，第二天，我便拿到了警局的立案告知书。


于蓁蓁成了娱乐圈第一个入狱的女明星。


她的判决下来的时候，我正要出门和付言去看电影。


在门口，被卫之廷堵住了。


这几天我忙着处理于蓁蓁的事，忙着和付言聊天，和卫之廷已有多日未见。


短短几天，他的下巴冒出胡碴儿，眼底乌青，神色一片沧桑。


我惊恐，关切道：「你怎么了？这几天受什么打击了吗？」


他上下打量了我几眼，见我着实打扮了一番，神色沉了沉：


「去见付言？」


「嗯，你怎么了？」


卫之廷沉默片刻，没头没脑地问了一句：「如果我现在有事的话，你还去吗？」


我无语地看了看他，没好气地一把拉住他的手，拽着他往屋里走：


「什么如果，我看你就是有事，你进来和我好好说说......


「嗯......我先打个电话。」


卫之廷怔松：「不去约会了？」


我边掏手机打电话边白他一眼：「约会什么时候不行，非得挑你有事的时候？」


跟付言说朋友心情不好要陪一下，挂断电话后，我把卫之廷摁到沙发上，肃起脸：


「说吧，遇到什么人生难题了？」


我很认真地等他倾诉，不想他垂下头，突然笑了。


起初是憋着声的轻笑，而后肩膀开始颤抖，越笑越大声。


我蒙了，还在怀疑他脑子是不是出问题了，就见他抬起头，笑得泪花都出来了。


卫之廷十足欠揍地说：「家里游戏机坏了，我来你这玩玩。」


我：「......


「卫！之！廷！」


我薅起抱枕，一把丢他头上。


23.


卫之廷在客厅里玩我的游戏机，我就坐在旁边，瞪他。


他不当人，玩得不亦乐乎，还状若善解人意地提醒：


「你要想约会，就管自己去吧。」


都已经取消了，还约个屁！


我气得又用抱枕砸了下他的头，才扭过头捧起手机玩。


「要不，我赔你个秘密？」


谁稀罕！我沉默不理。


卫之廷自顾管自己说：「我从去年开始办综艺以来，每期节目都会邀请付言，但他一直没同意。


「你猜，为什么上一期节目他会来？」


我立马放下手机，目光灼灼地望过去。


卫之廷笑了一下，避开我的目光。


「因为我在朋友圈发了一条你以前弹古筝的视频，被他经纪人看到了。


「他经纪人问我，你是不是这一期节目的素人嘉宾。


「我说不一定，但付言还是来了。


怦然心跳声中，我听见卫之廷说：


「他是为你来的。」


24.


我想起三年前的元旦晚会节目，我以为付言会去便受邀演奏，最后却得知他行程有变。


两年前的名曲音乐会，我没来得及从国外赶回，最后却得知那天付言去当了听众。


还有一年前市里文艺节......


我和付言曾经好像错过很多次。


我和付言，好像是......双向奔赴？


我攥着手机正在犹豫要不要给付言打个电话，门铃声突然响起。


衣着低调的付言拎着一袋零食，眼神躲闪：


「刚好路过，就想......你朋友心情不好，也许我们可以一起看电影？」


我还没回答，卫之廷已经从房间里走了出来，一脸嫌弃：


「你们自己看吧，我走了。」


我惊讶：「你不玩游戏了？」


卫之廷凉凉看了我一眼：「蠢。」


他走出门，孩子气似的故意撞了一下付言的肩膀。


我立马喝道：「卫之廷！」


他背对着我挥挥手，头也不回地走了。


我无奈向付言道歉：「他今天心情不好。」


付言收回视线，朝我淡淡一笑：「嗯。理解。」


理解？我狐疑，付言扬了扬手里的零食：


「还看电影吗？」


我也笑，狠狠点头：「看！」


......


那么多次擦肩而过，才有了一次刚好的相遇。


幸好，我们最终没有错过彼此。


（完）


备案号:YXX1JB6Jk0ZsxdQrv6NC9l38


###### 2023-03-09 08:23
