## 32.请不要装羞
下午两点，我好不容易把宝宝哄睡，楼下传来了钻墙声。


宝宝瞬间惊醒，崩溃大哭。


我怒火中烧，跑到楼下正要兴师问罪，一看包工头。


哦豁，这不是我因为恐婚恐育分手的前男友吗？


「给你 10 秒钟，立刻停止装修。」我下发最后通告。


他不急不慢抽了一根烟，说：「凭什么？」


我冷笑：「就凭你两个月大的儿子在楼上睡觉。」


01


第二天我就后悔了，懊恼自己太过冲动。


我这个人，一冲动就容易口无遮拦，祸从口出。


接下来的几天，我根本不敢出门。


因为林树森天天在小区守株待兔，就想抓着我问个究竟。


但是家里再不买菜，就要弹尽粮绝了。


我戴上帽子、口罩，全副武装下楼，果然在楼道里看到他在一旁刷手机。


「付静语，聊一聊。」死亡声音从天而降。


「认错人了。」我头也不回地往外跑。


「跑什么？」他抓住我的袖子把我扯了回来。


「林树森！」我生气地瞪他，「我再不快点买菜回去，宝宝醒了没见到我又要大哭了。」


林树森看着我沉默了两秒，把我推回电梯，按亮 18 楼。


「我去给你买菜，一会记得开门。」


说完不容我拒绝，按下了电梯关门键。


我看着逐步往上跳的数字，内心又混乱又麻木。


才不要听他的。


我继续下楼，然后在电梯开门的那一瞬间，我看到了林树森，目光阴森森地看着我。


吓得我寒毛飞起，慌忙逃回了家里。


20 分钟之后，敲门声响起。


宝宝还在睡，偶尔唇角微动，像在梦里笑，轮廓、五官，哪哪都像极了林树森。


门外的人没有再敲，但我知道他在等我。


我又犹豫了片刻，叹了一口气，起身走过去开门。


林树森已经换上了拖鞋，也不说话，进屋先把菜放进厨房，然后径直往房间走。


「喂。」我小声阻止，但是没有用。


我去到宝宝房的时候，看到他站在小床旁，看着小朋友仿佛陷入了思考。


不知道说什么，我只好站在门口，像一个做错事的小孩。


事实上，我真的有点怕他的。


过了一会，林树森又把目光放在我身上，我一激灵，头也不回地往客厅走。


他轻悄悄出房门，小声把门带上。


我感觉魔鬼在向我逼近，再抬头，他已经坐在沙发另一端。


「其实，不是你的。」我弱弱地开口。


他似乎觉得好笑：「不是我的？那是我失散多年亲兄弟的？」


我低头垂死挣扎道：「跟你没有关系……」


他不以为然：「那你前几天理直气壮个什么劲儿？」


我不能理直气壮吗？


每一次产检都是我自己去的。


孕期的叶酸各种补品都是我自己买的，月子中心是我咬牙刷卡定的。


就连破水也是我自己打电话给 120。


想到这里，我气有点上来了，刚想跟他理论一番，没想到话没说出口，就哽咽了一下。


太失败了。


我懊恼地低头，说：「那你想怎样？」


他又不喜欢小孩，总不会跟我抢小蛋蛋吧。


我看到他拳头握紧又松开，心里越来越忐忑。


不会要憋个大招了吧？


过了好一会才听到他说：「你饿吗？」


他怎么不像之前一样得寸进尺了？


我愣了一下，诚实地点点头，说：「好饿，早饭都没吃。」


忙着换纸尿片、喂奶、陪玩。


「你……」他一口气提起来，似乎想说我两句，又松下去，「你先进去休息一下，我做个午饭。」


我就很不客气地回到房间里。


蛋蛋还没醒，但是开始哼哼唧唧，动来动去。我放了点白噪音，轻轻拍了拍他。


许是这几天太累了，心理压力又大，我竟然不知不觉睡着了。


连梦里都是在睡觉，只不过梦里的我，被林树森轻柔地搂着。


也不知道过了多久，我被蛋蛋嘬手指的声音叫醒。


一双大大的眼睛眼巴巴地看着我。


我摸摸他的头：「宝宝，是不是饿啦～」


他嘴角一瘪，下一秒就要哭出来了。


「好啦好啦，妈妈喂你。」我坐起来，靠在床头，把他抱在怀里。


蛋蛋才吃了没一分钟，房门开了。


「？？！」


我一时间没反应过来。


林树森开门后似乎也吓了一跳，手在门把上迟迟未见动弹。


「你关门呀！」我尴尬得无以复加，感觉脸都在发烫。


偏偏蛋蛋还吃得「啧啧」作响，在这安静的房间里清晰得不行。


「哦。」林树森走了进来，关上了房门。


「……」我有片刻失语，「你不能出去？」


他仿佛没听见似的，问：「有什么需要我帮忙的吗？」


我哭笑不得：「那你给我拿点纸巾……」


02


林树森只做了简单的几道家常菜，但我吃着吃着就要感动哭了，出了月子中心之后还没正正经经吃过一顿饱饭。


「你没有请个阿姨？月嫂什么的？」他坐在我对面，虽然拿着碗筷，却没怎么吃几口。


我顿了顿，有点难以启齿：「我没有钱了。」


他又问：「怀孕了怎么没跟我说？」


开始翻旧账了吗？


我小声说：「这不是分手了吗？」


「付静语，」林树森语气冰凉，眼神里的无法理解都快溢出来了，「这是大事儿，你好歹也要知会我一声。」


我不知道怎么说，饭都不敢继续吃了。


他有点不耐烦了，催促道：「说话！」


「我不知道说什么，」我讷讷回答道，「可以不要追究了吗，我都生下来了，也没有麻烦你什么。」


「你连这种事都不跟我讲，」林树森气极反笑，「分手也没说具体理由，怀孕了也不说，是觉得我对你没有感情是吗？」


「你当时不想结婚，说要丁克，谁敢跟你说怀孕啊，」我破罐子破摔，「是，我就是因为怀孕才想跟你分手的。」


林树森没再说话。


我抬头，他嘴唇紧抿，眼里全是不可思议，似乎觉得这个分手理由荒唐可笑。


片刻后，他没有继续这个话题，拿起手机不知道给谁发着信息，过了一会，放下手机，淡淡道：「我请一个育儿嫂帮你带吧。」


我嘴唇动了动，想拒绝又咽下去了。


很多东西我也不会，一边带宝宝，还得在线上接画画的工作，已经没时间看书学习怎么育儿了。


「好。」我应了一声。


就在客厅这么一会，房间里传来蛋蛋的哭声。


我腾地起身，快步走到卧室。


也不知道是不是睡醒没见到人，他哭得小脸通红。


「妈妈在呢，妈妈在呢。」我抱起他轻轻摇晃。


以前还会给他唱唱儿歌，当下许是心情不好，没有力气，只能机械般左右摇晃。


但他比较给面子，一下子就不吵了。


我低头看他，却发现他眼睛滴溜溜直勾勾地看着林树森。


我稍微侧了侧身，不想让这两父子对视。


没想到，林树森却突然抓住我手臂，想把我掰回来。


蛋蛋也在扭屁股抗议。


什么情况？


我一不做二不休，干脆稍微竖起宝宝，对着林树森，口里念念叨叨：「这是谁呀，怎么来了一个陌生的叔叔。」


林树森皱着眉看了我一眼，纠正道：「是爸爸。」


我全身一震，忽然眼眶一热。


有一段时间，我一直在纠结蛋蛋长大之后，要是问爸爸怎么办。


当时想到的答案是：「没关系，妈妈也没有爸爸，没有爸爸也可以长成男子汉。」


林树森拿起床上的手摇铃，笨拙地对着蛋蛋挥了挥，就这么没技术含量的逗娃，蛋蛋竟然被他逗笑了。


小朋友的笑真的很治愈。我看到林树森唇角勾起，整个人柔和了很多。


「他叫什么名字？」他扭头看我，眼里笑意未减，看起来温温柔柔的。


「林蛋蛋，鸡蛋的蛋。」


这几个字像是拔了林老虎的胡须，林树森目光一停，笑意瞬间收了起来。


「……是小名，大名叫林谈，谈话的谈。」


他「嗯」了一声，似乎想起什么，轻笑一声道：「好名字，希望他有什么话都能好好说出来。」


「……」有被含沙射影到。


我突然想起来一个问题。


一连几天都好像没听到噪音，于是问道：「你在楼下搞装修，为啥可以说停就停？」


林树森淡淡解释：「因为我是业主。」


「……」谢谢，有被装到。


晚上林树森还想留宿，被我强行丢出了门外。


我义正词严道：「我们现在只是蛋蛋的爸爸妈妈，没有其他任何关系。」


他扯了下嘴角，门外灯没开，他的脸显得阴阴郁郁，声音凉凉：「行，钥匙我拿走了，明天再过来。」


说罢，挥了挥手上的钥匙，走了。


03


第二天，早春的天气有点好。


我推着婴儿车在小区走了两圈，晒晒太阳。


一道阴影投了下来，是林树森，脸色不善。


我吓了一跳，脱口而出：「你不要天天臭着一张脸，吓到宝宝怎么办？」


林树森一愣，沉默了两秒之后，眼里的火气渐渐退散。


他清了清嗓子，低声说道：「你怎么不接电话？」


我手机放到婴儿车下面了，蹲下翻出来，里面有 10 个未接电话。


「有什么急事吗？」我抬眼看他。


「我刚刚去你家，」他呼吸有点急促，「发现你和蛋蛋都不在，我以为……」


他没说下去，我大概懂了，说：「以为我带蛋蛋跑了？怎么可能。」


我现在哪有地方去，也没有钱。


「又不是没带跑过。」他沉下声来，听起来有点发哑。


我有点不好意思，随口说：「你来之前给我发个微信啊。」


一般这个时候没人找我。


林树森直直地看着我。


我突然想到，之前分手之后就把这人删掉了。


所以他没有我的微信。


我立刻噤声，不敢再提这个茬。


许久，听到他轻声叹了一口气，似乎藏着一股无力感，打开微信二维码，说：「加一下我吧。」


我握紧手机，之前没有那么强烈的感觉。


那个熟悉头像就在眼前，感觉只要加上，就会有一根绳子再次把我俩牵绊起来。


可是，已经决定老死不相往来了。


我也好不容易才把这个人从心里抹去。


「不加行不行……」我心虚地挪开眼，欲盖弥彰地补了一句，「你有我电话了，发短信也行。」


短暂的安静，周围似乎被冰封了一样，陷入了僵局。


「不行。」林树森突然伸手抽出我的手机，一番操作，他的头像就躺在了我的通讯录里。


「好吧。」我把手机放进口袋，「我先回去了。」


当我们有了更深的羁绊，他又出现在了我的生活里，我不知是喜是忧。


事已至此，只能随遇而安了。


我转身把车往家的方向推。


林树森没有跟上来，直到进了楼栋，我回头瞄了一眼，发现他还站在原地，身影显得有些孤独，有些颓废。


我是不是有点过分敏感了？


总觉得自己似乎有点伤害到他了？


回到家之后，我把蛋蛋放回小床，又点开微信，迟疑了一下，还是没有主动发信息问他。


不过一会，他就发了微信过来：「我约了几个阿姨 10 点面试，在你家客厅可以吗？」


「可以啊。」我立刻打起精神来。


没想到的是，面试主要还是林树森在问。


他似乎做了很多功课，从阿姨的家庭，问到每一段带娃经历，还问了湿疹、泡沫便这些新生儿常见的毛病，甚至问了一些早教的理念。


我听得一愣一愣的。


总算面完，他嗓子已经有点哑了，我唯一能做的就是给他倒杯水，膜拜了一句：「你好厉害。」


他喝了一口水，心情不错，问我：「觉得哪个好。」


我回忆了一下，说：「第三个好。」


「为啥？」


我说不出来，稀里糊涂地回答：「面相好。」


我以为他会觉得我敷衍，没想到他却了然地点了点头，「那就第三个。」


他竟然认可我的建议？


说实话，有点受宠若惊。


阿姨来了之后，我的生活可谓改善了不止一点点。具体表现为终于可以吃一日三餐，睡超过 4 个小时，早晚有时间敷个面膜了。


这天我问林树森：「你今天下午两点能来看看宝宝吗？我想去做产后检查。」


过了一会，才收到他的回复：「好。」


他下午过来，还带上了他姐。


我开门一时间没反应过来。


他姐姐来看着阿姨照顾宝宝，他送我去医院。


我坐在副驾驶上一声不吭。


「不开心吗？」他侧头看了我一眼。


我就是心里有点别扭：「你姐知道你有宝宝了，你家里人应该都会知道吧。」


「嗯。」他随口应了一句，问道，「觉得有压力？」


我心里有点生气，但又不太敢发作，郁闷了一阵子还是忍不住说：「我不想这样。」


林树森在红灯前停了下来，问为什么。


「我跟你又没结婚，他们知道了以后肯定会介入，他们会怎么看蛋蛋，又会怎么……」我有点说不出口，顿了顿才补充道：「怎么看我？」


「付静语，」林树森说，「你担心什么，他们怎么看你，取决于我。」


「……」


「我会让他们都喜欢你。」


04


林树森的这句话让我恍惚了好一会。


产后检查，我被医生训了一通：「产后 42 天就要过来了，你怎么 50 多天才来啊。」


「因为……比较忙。」我心虚地低着头，其实我本来都不打算做这个了，刚好阿姨来了有时间。


医生也见怪不怪了，又看了一眼旁边的林树森，说：「爸爸除了要照顾好宝宝，还要关心老婆知道吗？」


我听到那两个字差点跳了起来。


林树森看了我一眼，神情自若地回复：「知道了。」


医生可能觉得林树森比我看上去更靠谱，接下来的话，都是直接对着他说的。


「宝妈的恢复不是特别好，子宫和膀胱脱垂，盆底肌重度活动能力下降。总之，让她多练练腹式呼吸和凯格尔运动，少抱宝宝。」


林树森听得眉头紧锁，我猜他应该是没听懂。


不仅没听懂，还被忽悠买了盆底肌修复疗程。「不用买疗程，我也没时间去。」我在车上忍不住说，感觉浪费了钱。


他不置可否，岔开话题：「去吃饭。」


我摇了摇头：「我要回去了。」


「好。」


不知道为啥，他的情绪有点低落。


我也不好多说什么，车内安安静静。


过了一会，他问我：「你生的时候，顺利吗？」


我有点心不在焉，敷衍说：「挺顺利的。」


其实并不顺利，我的宫口开得很慢，还发烧差点被送去剖腹产，最后是我求着护士长才给我一次机会。


他又问：「疼吗？」


我说：「不疼。」


「宝宝生下来多重？」


「7 斤多吧。」我侧头看着他，虽然不懂他怎么突然好奇，但本着工作般兢兢业业的态度，我建议，「要不我给你整理一份资料？」


他眼睛看着前面的红灯，苦笑了下，喉结微微滚动，直到绿灯亮起才说：「你是不耐烦了吗？」


「哪有？」我好冤啊，都说要给他整理材料了。


真是说多错多，接下来一路我都没有主动开口，他问一句我答一句。


后面他就不问了，我就闭着眼睛养养精神。


我迷迷糊糊地想到一个问题，他知道这些要干嘛？


该不会是要跟我抢儿子吧？


这个念头一浮起，我马上睁开了眼睛，提起了戒备心。


越想越不对，他又安排了阿姨，又让家人知道蛋蛋的存在，还事无巨细地问蛋蛋的情况。


说不定在背后还验过蛋蛋的 DNA。


我真是心大，还让他拿了家里的钥匙，差点引狼入室。


车已经开进小区地库，一想到蛋蛋有可能被抢走，我就心如刀割。


「林树森，你把家里钥匙还给我。」我难得语气强硬。


林树森愣了一下，从口袋里掏出钥匙：「怎么了？」


钥匙放在我手心的那一刻，我稍微有了点安全感，但还是有点忐忑。


我下了车，他也跟着下来。


「你要不先回去？」我试探性地问。


他目光定定看着我，下巴微仰：「一起上去。」


「不……不用了。」我结结巴巴，思考怎么才能不让他起疑，毕竟我已经看穿了他的意图。


他耐心跟我说：「我上去看一眼蛋蛋。」


我心里警铃大作。


一个不喜欢小孩的人，突然表现得这么殷勤，明显是要在宝宝面前刷好感。


一个那么没耐心的人，突然事事都跟我解释，明显是让我放下防备，然后出其不意。


我真没想到他是这种人，我看错他了。


「你回去吧。」我站在原地不动。


他本来朝闸口走了两步，扭头看我，嘴唇抿得紧紧的。


「为什么？」


我摇了摇头，还是那句话：「你回去。」


林树森肩膀微垮，下颌紧绷，最终一句话没说，转身上了车。



我望着他的车开走，消失在出口处，胸口的一起一伏才平缓了一点。


接下来几天，林树森没有出现。


我有一天到厨房扔垃圾，听到阿姨在打电话，似乎在说宝宝的事，我就站在角落听。


「……他晚上睡得不是很安稳，昨天还边睡边哭了。」


不会啊，这几天下雨，天气比较凉快，蛋蛋还睡得挺好的。


「我按您说的熬了莲藕排骨汤，好像也没吃多少。」


咦？是在说我吗？


林树森是在关心……我？


晚饭是一份糖醋里脊，我盯着熟悉的红棕色和白芝麻发了一会呆，给林树森打了一个电话。


那边秒接却没说话。


我迟疑了一秒，问道：「在哪？」


那边呼吸浅浅，迟迟不应。我微微叹了口气，说：「上来吧。」


05


我是外婆带大的，就只在照片上见过我父母。


上大学的时候，外婆也离开了。


从此，就再也没有人关心过我。


大三那年，我到西部当志愿者，遇到了林树森。


他开着越野车，穿着马丁靴，风尘仆仆却又神采奕奕，即使车抛锚了，也丝毫不着急。


一看就是没有被社会毒打过。


萍水相逢，我连他的名字都没兴趣知道。只是陆陆续续听到身边的人提起，他是一个室内设计师，业余摄影师。


他给我们拍了一些照片，拉群发给我们。


群友一顿猛夸，有个群友问：「怎么没拍我们静语小美人？」


他在下面回复：「私发给她。」


然后，我看到他申请加我为好友。


我没点同意，在群里回复：「不用了。」


我是真的不需要，但是下面就有人说我不给面子，还有人问我是不是生气了。


原来还能这么理解的？


我后来还是加了他微信。


做志愿者很苦，物质匮乏，有一次厨房就只剩下苦瓜了——我唯一不吃的蔬菜。


那天我只吃了一点点白饭，晚上饿得睡不着，在院子里发呆。


一碗莲藕排骨汤放到了我面前。


林树森不知道从哪里挖到的食材，饥肠辘辘的我根本没法拒绝。


一碗莲藕汤种下了一份好感。


我把这份好感藏了起来。


在毕业那一年，破土而出。


他来参加我的毕业典礼，是我唯一的「亲属」。他搂着我的肩膀，让我看镜头时，我就决定跟他走。


一晃四年。


如今这个人就坐在我对面。


「林树森，」我舔了舔嘴唇，「我怀蛋蛋过得并不好，一开始吐得很严重，湿疹痒得睡不着，还差点早产躺了一个星期。」


「……嗯。」他放在桌上的手微微握起。


我抬眼看他，喉咙一阵苦涩：「生他也很不顺利，用了产钳。」


林树森喉结动了动，声音有些颤抖：「嗯。」


「蛋蛋一出生就去了新生儿科，后来因为黄疸高又住了几天。」我并不想回忆起那段揪心天天以泪洗面的时光。


「你想说什么？」林树森哑声问。


「所以……」我张口正要往下说，眼眶却湿润了，喉咙发不出一个字，平复了一下紧绷的情绪，终于把想说的话一字不落说了出来，「看在我经历了那么多苦难的分上，你可不可以不要跟我抢蛋蛋？」


「你是这么想的？」林树森瞳孔地震。


他一脸惊诧地望着我，似乎听到什么天大的笑话。


「我……我不知道你最近想干什么，」我身体微微发抖，林树森的表情让我感觉自己好像做错事了，慌慌张张补充了一句，「你看起来很想要蛋蛋的样子，你之前又说你不喜欢小孩。」


「……」


「我们没名没分的，你经常跑来这边，我肯定会多想啊……」我越说越没底气。


林树森气笑了：「我也想要有名分，可是有人连加个微信都像被我强迫，到楼下了也不让我上去看娃，我怎么还敢要求太多。」


「啊？你的意思是想跟我在一起吗？」我没太听懂。


「你说呢？」他眼睛直直地盯着我。


我摇了摇头：「不行，你是不婚主义，我很想结婚。」


「我就说我还不想结婚，你就给我扣这么大一顶帽子。」他似乎在极力克制情绪外扩，没有说什么刺耳的话。


「那你是因为有了宝宝才想结婚的吗？」我认真地问。


「西西，」他突然喊了我的小名，近乎麻木地问，「你说我为什么要搬到你楼下？」


06


那天晚上没有聊到复合的事。


但林树森第二天就搬到了我家，理由是他家没装修好不能入住。


我特别让他录了一段语音，作为不能抢走蛋蛋的证据。


他好气又好笑，说我这么不信任他。


我说：「那你就先不要住进来。」


林树森说：「我录，录了你就有安全感了。」


有了这个保证，我就放心让他去跟蛋蛋玩。


他还不太敢抱蛋蛋，有一天晚上我到客厅喝水，看到他抱着一个洋娃娃在练习，忍不住笑了。


「看到你笑，我觉得值了。」他把娃娃放下，转身抱起了我，「这样练习也行。」


说完，把我抱回了房间。


这天我做完盆底肌的修复回家，刚打开门就听到蛋蛋撕心裂肺的哭声，吓了我一跳。


「怎么回事？」我问阿姨。


阿姨抱着蛋蛋来回晃动安抚，欲言又止地看了一眼林树森，没说话。


我瞪了一眼林树森，伸手接过蛋蛋边拍边摇：「你最好给我一个解释。」


「刚刚我把蛋蛋哄睡放下，然后去了个厕所回来，他就哭成这样了。」林树森眼神躲闪。


「我不信。」蛋蛋一看就是被吓到了。


「好吧，」林树森挠了挠头，「我突发奇想，把他的玩具小恐龙放到了我本来躺着的位置，他醒来，可能被吓到了。」


「……」我无语了，我把哄好的蛋蛋往他身上一放，说，「你要跟他解释一下。」


林树森一副哭笑不得的表情，看了我一眼，然后跟蛋蛋说：「爸爸错了，爸爸是去厕所了，不是变恐龙了。」


他一直在喊冤，声音略带一丝苦涩：「西西，一涉及蛋蛋就跟我生气，平时又对我不冷不热的。」


在我把宝宝接回来以后，他凑过来想要抱我，被我躲开了。


我把儿子放回到床上，看着他扑腾小手小脚，忍不住笑道：「那我现在肯定喜欢我儿子多一点。」


林树森垂眸叹息：「我感觉，我现在向你求婚，你都不一定会答应。」


我怔了怔，看了他一眼，不太确定他是认真还是开玩笑的。


毕竟，他以前根本不想结婚。


我也不敢抱太大希望。


林树森多看了我两眼，突然又问：「那你想跟我结婚吗？」


我心里五味杂陈，最后还是顺应内心点了点头。


他紧绷的情绪肉眼可见地轻松了些。


过了一会，又问道：「你是因为蛋蛋，还是因为喜欢我才跟我结婚的。」


我愣了，一时不知该如何回答。


房间里有儿歌的声音，有蛋蛋「嗯嗯啊啊」的声音。


我听不到我内心的回答。


「算了，」林树森再次开口，「就算是为了蛋蛋，我也知足了。」


话音刚落，儿歌也在这会播完了最后一个音符，蛋蛋似有感应，一声不吭眼睛滴溜溜地看着林树森。


房间骤然安静。


我呆望着他，不敢相信他竟然能说出如此妥协的话。


「林树森……」我很清楚，在这一刻，我的心明显触动了。


07


分开的近一年里，不是没想起他。


最初的孕吐，昏天黑地，想起他心痛得像裂开了一道小口，装满了委屈的酸水。


后来每次去产检，总有护士问先生怎么没来。一个人去的次数多了，大家也就明白了。


但是看到别的孕妈都是成双成对在等，也会觉得心里不平衡。


再来就是生孩子，因为没有家属，签字都是自己签。


那一刻就突然觉得，没有什么是自己扛不过来的。


不需要那个人也可以。


直至后来遇到，喜欢似乎被磨平了，还是说，已经被包裹入坟，埋葬在泥土里，不再重见天日。


……


转眼间蛋蛋已经三个月，林树森开始频频往我家搬玩具。


声光沙锤、追视球、健身毯……还别说，蛋蛋挺喜欢的，特别是健身毯，一上去就扑腾个不停，发出「嗷呜嗷呜」的声音。


他似乎在刻意讨好蛋蛋，不停跟他聊天：「你怎么这么喜欢踢钢琴，在作曲是吧。」


我笑道：「你没见过他踢烦了发脾气的时候。」


「那就是作不出曲子，在酝酿。」他握紧蛋蛋的小脚，往自己脸上碰了碰。


「你干脆去写段子算了。」


我又看了一会蛋蛋，察觉到林树森的目光一直放在我身上，忍不住抬眼，对上了他的。


目光相撞，他眸色深深。


我有预感下一秒会发生什么，只见他向前走了一步，勾住我的后脑勺，低头亲了下来。


猝不及防。


「你干什么？」


「你笑得那么甜，想亲。」


他深呼吸了一口气，问：「我们现在是什么关系？」


「这不是应该是我问你吗？」我没好气回答，亲都亲了，还问什么关系。


「你不要假装害羞，我们孩子都有了。」


「……」


深城近几天暴雨红色预警，他喜提居家办公，工作之余，就给蛋蛋拍照。


我无意中看到了他的朋友圈。


「天啊，好可爱，快发原图给我！」我爱不释手，视线都要挪不开了。


他把手机丢给我，说：「自己发。」


我翻开他的微信，正打算发给自己，手不小心上滑了一下然后看到了几个红色的叹号。


我愣了，看了一眼林树森，见他还在专心工作，才偷偷地、小心翼翼地又往上滑了几下。


红点是在我们分手那天出现的。


那天我删掉了他的微信。


【西西，我在你家楼下，下来谈谈。】


【付静语，你竟然把我删了……】


【接个电话呀！】


后面有一段时间没发。


【test.】


【哦，你果然没把我加回来。】


【我错了，是不是说什么都晚了，唉。】


分手后的三个月。


【你再不出现，我就要忘记你了，你不要后悔。】


分手后的四个月。


【原来，忘不掉的是我。】


【小西西，再给个机会？】


分手后的五个月。


【好好吃饭，好好睡觉。】


【你不喜欢我管你，我就不说了。】


分手后的六个月。


【我把你家楼下买下来了。】


【我把家打造成你喜欢的样子，你会不会想重新和我在一起。】


分手后的七个月。


【付静语，你是有新男友了吗？为什么我问小桃你的近况，她一副欲言又止的样子。】


【我忍不了了，我要去找你。】


分手后的八个月。


【你……搬走了？】


【怎么从来没见过你进出？】


分手后的九个月。


【喂，我要开始装修了，你到底在没在上面住啊。】


【……我还能等到你突然加我的奇迹吗？】


【看来……等不到了。】


……


「林树森……」看完之后，我一下子不知该说什么，万般情绪涌上心头，「原来你一直在联系我啊？」


他愣了一下，马上反应过来：「啊，这个啊……」


我有点心酸，抬手抹了抹眼睛，不让泪水流下来：「对不起，当时我真的太乱了。想到你不喜欢小孩，就想分开。」


他走过来，摸了摸我的头，笑道：「道啥歉啊。」


「其实，我之前也没觉得你有多喜欢我。」我实话实说。


他听完脸色一黑：「说点能听的。」


「好吧，现在觉得了。」


「那怎么说？小西西再给个机会？」


屋外大雨沙沙作响，反倒掩盖了城市的车马喧嚣。他的声音低沉如大提琴，撩拨心弦。


「可以啊。」


我听见我自己这么说。


—END—


番外一：结婚证


林树森深知自己之前错过了太多蛋蛋的成长，一有时间就会主动请缨带娃。


具体表现为，付静语问：「你要什么父亲节礼物吗？」


林树森说：「让我带一天娃就行了。」


付静语点了点头，说：「那我送你两份，周六、周日都你带！」


林树森心情愉悦地接受了，不仅因为可以和蛋蛋玩，更是因为他的西西现在说话越来越随意了，似乎真的放松下来。


他很欣慰。


父亲节当天傍晚，林树森推着蛋蛋在小区溜达，夏天将至，天黑得越来越晚。


小区的广场舞已经上演。


或许是因为音乐声响，蛋蛋在婴儿车里很不安分，扭来扭去不说，还哼哼唧唧叫个不停。


林树森把婴儿车推到一旁，将蛋蛋抱起来，想着出小区逛一逛。


在即将过闸口的那一瞬，他听到了身后一声巨响：「等一下！」


中气十足，气吞山河。


他为之一震，回头看了一眼。


只见一抹黑红色的身影飞快冲到他面前，气喘吁吁地挡住闸口。


是跳广场舞的阿姨。


「您这是……」他把蛋蛋护在怀里。


「把孩子给我。」阿姨叉腰，一脸严肃。


林树森茫然，问：「我儿子为什么要给你？」


阿姨说：「再不给我报警了！」


林树森蒙了：「？？？」


阿姨这会气顺了一些，看林树森仪表堂堂的样子，忍不住教育道：「小伙子，你一表人才，就不要偷小孩好吧。这是我邻居的宝宝。」


林树森这才明白过来，哭笑不得：「嗯您说的是付静语吧，她是我老婆。」


阿姨狐疑地瞅了他一眼，伸手：「结婚证呢？看一眼。」


林树森眼波微漾，含糊说：「没带身上，但我可以回家拿。」


阿姨一看就知道这人在撒谎，鼻子哼了一声，说：「那手机总有照片吧。」


这会，林树森算是败了下来，直到付静语过来解释才化解矛盾。


他因为之前缺席太久，被阿姨数落了一通。


原本温馨的父亲节有了个糟心的 ending。


晚上，林树森越想越难受。


等付静语洗完澡躺床上，他就迫不及待地说：「领证吧，明天是个好日子。」


付静语一愣，笑道：「民政局也是要预约的。」


林树森将信将疑，查了一下，还真的是，而且明天已经约满了。


直到入睡的前一刻，他的心情都是灰败的。


第二天中午，林树森掌勺做了几道菜。


他本身就很清楚付静语的口味，色香味俱全，她吃得也很开心。


林树森想了想说：「我觉得这一顿饭，值得一个证。」


「什么证？厨师证？」付静语认真问。


林树森干咳一声，说：「……结婚证。」


付静语无语片刻，说：「我看你是魔怔了。」


番外二：不要你离开


蛋蛋百天快到了，月子中心送了一个上门的摄影。


林树森知道以后，内心里一万个不乐意，劝说道：「都有一个专业的摄影师在这里了，你还找别人拍。」


「免费送的，不拍白不拍。」付静语倒是很想拍，还专门买了一些百天的小道具，在落地窗旁的沙发摆弄。


傍晚的光线涌流进来，她的身影显得温暖又闲适。


林树森更想把她藏起来了，他继续劝说道：「现在疫情呢，上门不安全，而且他们的工具也不一定消毒干净。」


「小区会登记核酸啊，他们也消毒好了的，都是专业的摄影机构。」付静语见招拆招。


林树森没办法了。


他走过去，拉起她虚虚抱住，问：「明天他们几点过来啊？」


「下午 2 点，估计拍两三小时就完事了。」


「好，那我尽量赶回来。」


付静语点了点头，不过没把他的话放心上。


第二天蛋蛋很配合，摄影师一顿猛夸，说蛋蛋抬头抬得特别好、小表情很到位、不哭不闹，真是个天使宝宝。


付静语被忽悠得心花怒放，忍不住花钱加了几张。


盛夏的天气说变就变，选好照片之后，倾盆大雨兜头直下。


摄影师临走之前说：「咱们运气真好，拍的时候没下雨。」


城市的另一处，林树森的车被死死堵在路上。


疾雨狠狠砸在挡风玻璃上，无论雨刷怎么刮，眼前都模糊不清。


他看了看手表，想打个电话给付静语，但想到昨天自己一副不想拍的态度，有点拉不下脸。


他紧赶慢赶，总算在 5 点多到家了。


摄影师已经走了，付静语还在捧着 iPad 看照片。


「这张太可爱了！」她急于分享，没有发现他脸色不对。


林树森粗粗看了屏幕一眼，目之所及除了蛋蛋的单人照，就是他们娘俩的合照。


美好得像一个童话故事，但是故事里没有他。


「怎么不等我。」他呼吸压抑，心里有丝丝痛感在拉扯。


「啊？你不是不想拍吗？」付静语这才发现他面部肌肉略略紧绷。


林树森浅浅哼了一声，转身朝餐桌走去。


背影竟然还有点……委屈？


付静语看了他两眼，若有所思。


第二天付静语出门去了一趟出版社，她有一个漫画作品准备沟通出版的相关事宜。


相同的天气再次上演，前一秒还晴空万里，转瞬之际，暴雨将至。


「要不吃个晚饭再走？」编辑姐姐眨眨眼，温柔建议。


付静语想了想，同意了，给阿姨发了一个消息。


两个人都是新手宝妈，一闲扯就说个不停。


原本以为只过了个把小时，付静语拿起手机时吓了一跳，已经晚上十点了，屏幕上密密麻麻都是林树森的微信和未接来电。


「在哪？」他的声音微微颤抖。


付静语报了地址。


不到半小时，他的车就出现了。


没等她打开车门，他就已经下车，她驻足，他朝她走了过来。


然后紧紧抱着她。


付静语的肩胛骨被圈得隐隐作痛，她小声问：「怎么了？」


林树森差点没绷住，他说：「我以为你出什么事了。」


声音带着一股说不出的沙哑，像是嗓子浸泡在了海水里，咸涩粗糙。


她听后愣了。


林树森在她面前，极少失态。


她语气放轻松，故作开玩笑：「我不会有事啊，蛋蛋不能没有妈妈。」


「是我不能没有你。」林树森这会什么面子都不管不顾了，只想把前三个小时经历的煎熬、彷徨、不知所措汹涌澎湃地表达出来。


付静语一时语塞，喉咙酸酸的，心脏似被这句话打到了，瞬间疯狂跳动。


「以前，我一直觉得，谁离开谁都可以过，」林树森接着说，他的呼吸重重落在她脖颈，温热又撩拨，「但是，刚刚，我一想到你有可能出事，就觉得好痛，接受不了的那种痛。」


付静语听得眼睛湿湿的，搂着他的腰，轻轻说：「对不起啊，我下次一定给你报备。」


一周后，百天照出来了。


林树森口嫌体正直，忍不住发了一个朋友圈，配文：「她和儿子。」


他问：「你不发朋友圈吗？」


付静语眨眨眼，「我已经发啦。」


林树森刷了刷，看到时愣了，心怦然一跳。


是她手绘的一家三口合照。


备案号:YXX1JB6JB62ixdQrv6NC9l38


###### 2023-03-22 09:05
