## 47.顶流男友失忆后
我把顶流惹毛了，在线求和，他发一条微博我评论一条。


第二天顶流发文：「有些人不火，就是爱蹭。」


我评论：「也就在被窝里蹭蹭。」


1


我像喝了假酒一般，在网上不断给余修评论，他的粉丝愤怒地追着我骂，甚至开始扒我的黑历史，扒着扒着，终于发现了不对劲。


关于我和顶流余修的亲密旧照被人翻出来后，他的粉丝不淡定了，而我的粉丝雀跃了。


「我姐可真是深藏不露。」


「厉害了，我的姐！」


实际上我和余修已经恋爱四年了，前阵子他为我精心准备了一场求婚，我却临阵脱逃了，他一怒之下将我所有的联系方式都拉黑了。


我确实还没有作好结婚的准备，而且现在是我的事业上升期，结婚的话可能就要被公司雪藏了。


他这些年实在是把我照顾得太好了，早上起床都会端着热水到床边帮我洗脸，我刷完牙出来早餐也已经准备好了，几乎把我养成了一个废人。


而且我体寒，没有余修那个暖宝宝给我暖被窝，我真是难以入睡。


看着乱糟糟的房间，还顶着两个黑眼圈的我，开始反思自己。


一直以来都是他在默默付出，而且刚开始在一起的时候，他就说是以结婚为目的的交往，随着他人气越来越高，却一直没有改变这个想法。


我有时候打趣说，万一他跟我结婚糊了怎么办，余修却笑呵呵地把我搂在怀中：


「那就带娃参加综艺，靠娃翻红。」


我们两人的绯闻闹得沸沸扬扬，而余修依旧没有通过我的好友申请。


于是，我又在微博上发布了动态：


「爱生气的男友三成新，九块九出。」


很快，这个词条便上了热搜，评论里余修的粉丝开喷：


「蹭姐，麻烦你搞清楚状况，修哥压根都不鸟你。」


「修哥眼瞎了跟你这样的女人谈恋爱，分手了还跟橡皮糖似的。」


而我的粉丝，已经默默退出战场。


「姐姐行为和粉丝无关，请勿上升粉丝。」


我累了。


余修还是没搭理我，这应该是我们两人交往以来他生的最大一次气了。


想想我也是活该，那天他将所有亲朋好友都叫来现场了，我当时并不知情，当推开门的瞬间，我看到一地的鲜花才瞬间明白他是要求婚，而我当时不知道怎么了，脑子一抽，转身就跑了。


可我都如此卑微求和了，他还不理我，难道是真铁了心跟我分手？


不行啊，我不想分啊。


看样子只能使出我的杀手锏了，我换上吊带和短裤，配上当下最火的 BGM 来了一段热舞。


视频很快就上热门了，我也终于等到了余修的消息，但是和我期待的截然不同。


余修在拍摄新歌 MV 的路上出了车祸，被送进医院了。


我连夜驱车前往他所在的城市，直奔他所在的医院。


病房内，余修还在昏迷，头上缠着厚厚的纱布，肩膀上也有一块发青的撞痕。


「晓晓姐，余修现在怎么样了？」我担忧地问他的助手。


晓晓姐眼泪汪汪地看着我，声音哽咽道：「脑袋上缝了十几针，医生说里面还有淤血，一切都得等他醒来才知道了。」


我一下子没绷住，泣不成声：


「余修，对不起，我错了……」


「呜呜……你醒来好不好……」


这件事情给我的冲击太大了，我没承受住，直接哭晕过去了。


醒来的时候已经是第二天了，我急忙去看余修，看到他已经醒了，我激动得上前紧紧抱住他：


「呜呜……余修你吓死我了……」


而我的手却被他推开，以为他还在生我的气，我急忙道歉，并且告诉他我答应结婚的事情。


可余修却一脸茫然地看着我，眼神里充满了陌生，眉头也紧紧蹙着：


「你谁啊？」


我顿时愣在那儿，正当我纳闷的时候，晓晓姐把我拉出门外，说：


「刚才医生给他做了检查，说是他脑袋被撞后可能暂时性失忆了，我刚才询问了下，他的记忆大约记到四年前刚入行那时候。」


听到这话，我双腿一软，差点没站住。


「所以说，关于我们之间的记忆他都不记得了？」


晓晓姐安慰地拍拍我的肩膀：「医生说也可能是暂时性的，说不定等他伤好了之后就会慢慢记得了，你别太担心了。」


我还是不太相信，回到病房内将我们在一起的种种事情跟余修说了一遍：


「咱们都是新人的时候一起参加综艺，录制了三个月的时间，录制结束你就跟我告白了，你还记得吗？」


「交往的第一年，你用攒下的一笔钱买了一套房子，房本上只写我的名字，是你送给我的婚前财产，说万一你惹我生气了，让我不要乱跑，就去这个房子里待着，你好找得到我。」


「交往的第二年，咱们养了一只猫，叫贪吃，它是咱们在路上捡到的小橘猫，抱回来的时候跟小老鼠一样，现在它已经跟一只小猪仔一样肥了，你还记得吗？」


可他却是一脸茫然，眼神里完全没有任何波动。


我将手机里的照片挨个地翻给他看，余修依旧没有任何反应，我崩溃地低着头，泪水一滴滴地往下掉。


「林琳，你别太伤心了，等修哥伤好了，可能就记得了，你别着急……」晓晓安慰道。


我点点头，擦拭了下脸上的泪水，起身走出病房透透气。


病房的门没关，余修的声音从里面传来：


「她是脑残粉吗？P 了那么多照片，还编故事。」


「修哥，她是你女朋友林琳啊，你真不记得了吗？」晓晓叹气道。


「没印象，但我觉得她更像是骗子。」


2


我在门外泣不成声。


余修真的不记得我了。


没关系，我一定会让你记起来的。


我连着几天给余修送饭，可他依旧对我不冷不热的，看我的眼神也全是冷漠，甚至还叫晓晓姐劝我别来了。


我如果不来的话，可能就要彻底失去他了，所以不管他怎么对我，我都要来。


以前是他追的我，那么现在就换成我来追他一次好了。


半个月后他出院，继续为新歌拍摄 MV，而我一有空就会不远千里地跑去探班。


宣传新专辑的时候，余修接受采访，有记者问他和我是什么关系，余修看着镜头沉默了片刻，说道：


「不太熟。」


这三个字也给了他粉丝更足的底气，开始在网络上对我各种攻击，采访出来当天便上了好几条热搜。


【余修说不太熟！】


【恬不知耻林女士！】


【靠蹭出圈林小姐！】


我如果非要证明和余修的关系，其实大可以甩以前的照片和视频，甚至还有床照，但是现在余修失忆了，我如果这么做的话，他可能只会更加讨厌我。


我没有理会网上的言论，反而还因为热度接了不少综艺和剧本，作为十八线女演员的我，逐渐朝着黑红方向发展。


综艺里，主持人故意拿出几张侧面照，让我挑选理想型，而余修的照片也在里面，但只是一个影子而已，一般人很难认出来。


但他是和我在一起三年的恋人，我自然是一眼就认出来了。


我选了余修那张影子侧面图，说是我的理想型。


主持人微微有些惊讶，问道：「这么多侧颜照，你唯独选了这张影子的，这感觉就是网图啊，根本辨别不出来是谁，为什么选这张呢？能告诉我原因吗？」


我对着镜头深情道：「因为他是余修，我最爱的男人。」


随着主持人将照片公开，台下的人包括嘉宾们都一阵喧哗。


我凭借着一张影子照认出余修的事情也迅速在网上传播开，甚至很多男生为了考验女朋友而故意拍了影子照片让女朋友猜，层出不穷的视频也直接将这件事推上了热搜。


这番深情告白，我以为余修会很感动，可他一条消息都没给我发。


今天是余修的生日，我拜托晓晓姐将他庆生地址发给我，我手捧着鲜花来到现场，而我在人群中一眼便看到了散发着光芒的余修。


我正准备走过去的时候，胳膊被人撞了一下。


穿着华丽的唐柔柔从我身边快速走过，直奔到余修身边，随后踮起脚尖在他耳边低语，而余修听着她说话，脸上露出淡淡的笑容。


「好般配啊！」


我身后传来刺耳的声音，而我压根不敢回过头看是谁说的，只觉得脸蛋燥热，浑身不自在。


唐柔柔是余修新专辑主打歌的女主角，而那首歌在拍摄 MV 的时候我没有空，便没去探班，当天就有狗仔拍了两人大秀恩爱的现场。


看着喜笑颜开的两人，我的心里一阵绞痛。


纵然我脸皮再厚，也不敢走过去了。我现在走过去无，非是大煞风景，而且还有记者在现场，到时候还不知道拿我和唐柔柔怎么比较。


为保留我最后一点自尊心，我将手中的花微微捧高挡住我的脸，转身离开。


「林琳！」我刚走几步，便被人叫住了。


我有些惊愕地回过头，竟然是唐柔柔，她一脸得意地看着我，一副胜利者的姿态朝着我招手。


周围所有目光都看向我，顿时让我有些不知所措。


我强忍着心脏的疼痛感，迈开步子朝着余修走去，脸上勉强扬起笑容，将手中的鲜花递给他：


「余修，生日快乐！」


余修看着我手中的花，怔了怔才接过：「谢谢。」


而他身边的唐柔柔却嬉笑出声：「这是小雏菊吗？生日送小雏菊不太好吧？」


唐柔柔的声音传开，周围的人也开始议论了起来。


「余修，你不喜欢吗？」我抬起头，声音微微哽咽地问道，泪水在我眼眶里打转。


小雏菊是我最喜欢的花，我们约定好不管什么节日都送对方小雏菊，然后晒干封存起来，等到结婚的时候把所有的干花都粘在我的婚纱上，那是属于我们两人的浪漫。


可惜现在看来，好像只属于我一个人的浪漫了。


我的手微微攥着拳头，在犹豫要不要从余修手里将花拿走的时候，他终于说话了：


「喜欢。」


他轻柔的两个字，在这时却给了我无比沉重的分量。


因为在前一秒，我差点就要放弃了。


余修最不喜欢看我哭了，所以在眼泪夺眶而出之前，我转身快速离开了现场。


3


我给余修送小雏菊的事情再次被喷。


他的粉丝说，余修是想给我一点面子才说喜欢的。


而更多的词条是关于余修和唐柔柔的，尤其是唐柔柔所在的公司，不知道买了多少热搜，将生日会上两人贴着讲话的照片各个角度拍了个遍，一张照片发一个新闻。


我的粉丝开始心疼我了，甚至后援会都给我发私信了。


「姐，天下男人何其多，要不然咱们还是放弃吧？」


「亲爱的林琳女士，咱们从今天开始，不当恋爱脑了好不好？」


「姐姐，太卑微只会让别人看不起的。」


此时我的心情十分复杂，如果余修一直记不起来我怎么办？


如果他在记不起来我的这段时间喜欢上别人了怎么办？


我还沉浸在悲伤当中的时候，经纪人说帮我接了综艺，而且包我满意的那种。


我询问过后才得知是户外综艺，在一个农村的房子待一个星期，而嘉宾除了我，还有余修和唐柔柔，以及余修的竞争对手黎翰。


巧合的是，黎翰最近也刚发布新专辑，甚至还有几首歌风格有点相似，两家粉丝在网络上撕得不可开交。


这不妥妥的修罗场？


我感觉就是被送去当笑话的。但是让我没想到的是，余修竟然答应了。


要是按照他以前的性格，几乎不上综艺的，现在的他果真像变了一个人一样。


而我也根本没有拒绝的权利，就我这点资源，在娱乐圈不被饿死都算好了。


录制综艺的房子在一个偏远的小山村，山路弯弯曲曲的，我在路上就吐了好几回。节目还是直播模式的，摄像机全程拍摄，到达目的地的时候，我脸色煞白，像个鬼一样。


打扮得花枝招展的唐柔柔，一副光鲜亮丽的模样出现在我面前，与穿着一身休闲服、脸色苍白的我形成了鲜明的对比。


我知道这个综艺在乡下录制，而且我在网上查了资料，这里条件算是比较艰苦的，所以我带来的衣服都是宽松舒适的，鞋子也全部都是运动鞋。


唐柔柔像是来选美的，漂亮的连衣裙下一双十厘米的恨天高，大波浪长发散落在肩膀上。


余修和黎翰很快也到了，黎翰很热情地挨个握手打招呼，而余修只是当着所有人的面，自我介绍后便没有多余的动作了，目光也只是浅浅地扫了我一眼。


很快，节目组便给我们安排了第一个任务，去地里摘菜来完成今天的晚餐。


「余修，咱们去摘菜吧，我还从来没有亲自摘过菜呢。」唐柔柔热情地邀请，直接把菜篮子递给余修。


「那咱们负责煮饭吧，我去捡点柴火来。」黎翰说着便背着竹篓朝着后山走去了。


而我的目光紧紧跟随着余修和唐柔柔，看着两人朝着菜地走去。


唐柔柔脚刚下去，高跟鞋就陷进泥土里了，她撒娇着叫余修帮忙，看着两人亲密接触的双手，我心里膈应得慌。


我也不想再多看了，转身朝着厨房走去。


显然我和黎翰都低估了柴火灶的威力，在厨房内鼓捣了近半个小时，两人灰头土脸地从里面跑出来，浓浓的烟雾充斥着，我被呛到咳嗽不止。


「没事吧？」黎翰担忧地拍着我的背。


我泪水都给呛出来了，眼睛通红地朝着他摆摆手。


「你别进去了，一会我来。」黎翰说着，伸手将我脸上的泪水擦拭干净，刚擦完他忽然哈哈大笑了起来。


「怎么了？」我纳闷地看着他。


黎翰捂着肚子笑个不停，指着旁边的镜子。


我走过去一看才发现，我的脸蛋已经成了大花猫，尤其是他刚才帮我擦眼泪的时候，还留下了他的三个手指头印，看起来更像猫了。


「什么鬼啊。」我又好笑又好气地擦拭着脸蛋，却没想到越擦越黑。


「你现在的样子好像包青天啊。」黎翰笑得泪水都出来了。


「还不是因为你！」我气不过将黑漆漆的手朝着他脸上涂。


而黎翰抓着我的手不让我靠近：「我可是靠脸吃饭的，你别乱来哦！」


正当我俩打闹的时候，余修将菜篮子塞到了我们中间，眼神冰冷地盯着我：「不会生火，洗菜总会吧？」


「我来。」黎翰接过菜篮子，随后拍了拍余修的肩膀，「那麻烦你咯！」


我转身想要跟黎翰去洗菜，却被余修一把拽住胳膊，他阴着一张脸道：「你去捡点柴火回来。」


「哦。」我乖巧地应允，背起竹篓。


我朝着后山走去的时候，看到了唐柔柔跟着余修进厨房了。我眉头一紧，闷头朝着后山里走去。


4


走了一段路之后，回过头发现摄影师没跟上来，我心里面不免有些失落。


看样子我这个配角有点多余了，连拍都懒得拍。


于是，我干脆坐在地上打开直播看了起来。


此时厨房内余修正在生火，而唐柔柔在一旁有一搭没一搭地聊着，弹幕里飘满了小心心，偶尔也有几句是骂我的。


山里信号不太好，没一会就卡住了，我便认真地捡柴火。


山里面的岔路多，我只顾着低头捡柴火，却没有记路，等到竹篓已经装满的时候，回过头才发现已经忘记来时的路了，而天色眼看着慢慢沉了下来，我顿时慌了。


拿着手机想要给余修打电话，却一格信号都没有，我又大声地喊，可除了虫鸣鸟叫，便没有收到任何回应了。


于是，我凭感觉随便找了一条路走下山，可是一直到天黑了也没有走回大马路，手机开着电筒继续走，手机电量用完的时候，我终于走到了山脚下。


又走了一段路，看到不远处灯火通明的房子，我终于松了一口气。带着沉重的步伐，我推开门，摄影师率先发现了我，将镜头转过来。


「不好意思，我迷路了，柴火烧完了吗？」我背着沉甸甸的背篓朝着厨房走去。


「林琳，你终于回来了，你知不知道大家多担心你？余修和黎翰还有节目组的人都上山去找你了！」唐柔柔从厨房内走出来，语气里充满了抱怨。


「啊？那赶紧联系他们，我手机没电了。」我说着将背篓放下来，负重走了这么久，我浑身都湿透了，便自顾着去洗澡了。


等我换好衣服出来，黎翰刚从山上下来，他担忧地走到我面前拍了拍我的肩膀。


「我说你捡个柴火，是怎么把自己给捡没了的？」


嘶……


他手拍着我的肩膀的地方传来疼痛感，我慌忙推开他的手，掀起肩膀上的衣服看了下，才发现磨破皮了。


「怎么伤成这样了？走，我去给你擦擦药，这要是化脓了可要留疤的。」黎翰拉着我进客厅坐下，翻来药箱给我上药。


黎翰正在给我肩膀擦药的时候，余修回来了，他黑着脸从我俩身边走过，冷不丁地撂下一句话：


「什么事都做不好。」


他的声音大小恰好够我和黎翰听见，我手不由自主地捏紧，他的话仿佛踩在我的自尊心上。


「没事，我觉得你很厉害，也很勇敢。」黎翰安慰道。


我抿着嘴唇点点头，擦完药之后我便上楼去休息了，晚饭也没胃口吃，直接躺下了。


5


一觉睡到大中午，醒来我慌了。


这可是真人秀直播，我这时候才起床不得被骂死？


我拿出手机，一边看直播一边去洗漱，此时画面里唐柔柔正在扫地，弹幕都是在夸她的。


【柔柔真勤快呀，早上起床到现在忙个不停。】


【谁要把柔柔娶回家那得多幸福呀！】


【我家柔柔上得厅堂下得厨房，不像某个还在睡懒觉的女人。】


【林琳是背后有金主吧？不然，凭她怎么能和这些咖位的明星一块参加综艺呢？】


【节目组能不能把林琳换掉啊？】


【余修闭目养神的样子真帅呀！】


【黎翰跑步回来了，衣服都湿透了，我的口水呀。】


我想着和公司的合同也快到期了，现在这个情况也红不了，干脆合约到期回家种地得了，于是我准备摆烂了。


我下楼直奔厨房找吃的，桌子上有几个配菜，还泡着米线，我将配菜全倒进碗里搅拌，香味扑鼻而来。


刚吃一口，我便知道是余修做的了，我以前还老说他是被娱乐圈耽误的厨师。


不得不说，这档综艺节目还挺适合他的。


我刚吃完，导演便安排了任务，一起去鱼塘里抓鱼，抓到的鱼便是今晚上的食材。


鱼塘里淤泥很深，脚踩下去直接漫过膝盖了，想要拔出来也很艰难。


我正在穿装备的时候，黎翰走到我身边。


「你身上有伤口，就别下去了，万一弄湿发炎了不好处理。」


「好啊，那辛苦你们了。」我面露歉意道，实则内心狂喜。


坐享其成可太好了！而且两男一女抓鱼，这不妥妥的修罗场吗？我可太爱看戏了。


唐柔柔也果真没让我失望，脚陷下去便立即撒娇朝着余修和黎翰寻求帮助。


「啊，我的脚拔不出来。」


「能不能帮帮我呀？」


「呜呜，这也太难了。」


看得出来，黎翰确实很热心肠，不停地帮助陷在泥巴里的唐柔柔。我心中默默点赞。


「好样的，昨天和余修互动，今天和黎翰互动，这两家粉丝不得掐起来？一会最好三人一块互动下。」


我美滋滋地托着下巴看戏的时候，一条鱼朝着我丢来，还好我反应迅速，不然就直接怼我脸上了。


可恶，是余修丢来的。



「你在岸上没事就装装鱼吧。」


「哦。」我郁闷地应了声。


真的是，我还要看戏呢，给我安排什么活啊？


不过，余修抓鱼的功夫还真了得，徒手都抓了好几只了，而此时黎翰和唐柔柔还在泥巴里拉扯。


我看着两人眼神快拉丝的时候，余修从鱼塘里起来了。


「够吃了，回去吧。」撂下这句话后，他便从我旁边大步迈开了。


「喂，你不帮我拎吗？」我没忍住叫他。


他抓的都是好几斤一条的大鱼，这里起码也有二十斤，再加上水，估计得有三十斤，我一个小女子哪里拎得动。


「昨天不是受伤了都还能把柴扛回来吗？我以为你很厉害呢。」余修冷嘲热讽道。


我蹙眉郁闷地瞥了他一眼：「行，我自己来。」


「林琳，等我下，我和你一起拎回去。」池塘里的黎翰喊道。


我连忙点头，眼神正期待地看着黎翰的时候，手中的鱼桶却忽然被余修一把拎走自顾自地走了。


这人，脑子有病吧？


对，他脑子确实有病。


6


晚餐余修是大厨，黎翰去捡柴火，唐柔柔当然是钻进厨房去打下手了，说是打下手，其实就是趁机组 CP 提升热度。


我嘛，摆烂了，毕竟强扭的瓜也不甜。


我往凉亭一坐，吹着晚风喝着茶，简直不要太舒服哦。听着小曲的时候，唐柔柔从厨房里出来了。


「林琳，你喜欢吃什么做法的鱼呀？余修已经把鱼都处理好啦。」


唐柔柔怎么对我说话也撒娇呢？还好我不是男的，不然听她说话这声音骨头都要酥了。


我笑嘻嘻地看向唐柔柔，摆着手道：


「那就简简单单来个松鼠鱼，再来孔雀剁椒鱼，以及椒盐鱼片和酸菜鱼，我看池塘里还有田螺呢，要不你去捡个田螺咱们加个汤？」


唐柔柔脸色瞬间苍白，她的笑容也僵硬在那，显然不知道怎么接话了。


「嘿嘿，开玩笑呢，我不喜欢吃鱼，随便做就好。」我说完继续喝茶。


我是真的不喜欢吃鱼，之前被鱼刺卡到喉咙，送进医院折腾了几个小时，从此之后便对鱼有阴影了，自那起就不喜欢吃鱼了。


太阳下山的时候，晚餐做好，余修将菜端上来，唐柔柔帮着拿筷子盛饭，我则摆烂到底。


四菜一汤，全是鱼，我将目光看向那碗汤，准备汤泡饭将就着吃。正准备去拿勺子的时候，余修将一盘鱼肉摆在我面前：


「这盘没有刺。」


嗯？


我愣了好几秒。


「这盘鱼是余修特地挑好刺的，因为我吃鱼经常被卡喉咙。」唐柔柔说着，眼神暧昧地看向余修。


我回过神来，拿起勺子盛汤，刚刚我差点以为他那句话是说给我听的了，原来是我误会了。


也对啊，现在的我对于他来说什么也不是，或许还没有唐柔柔在他心中的分量重。


泡着汤迅速解决掉碗里的饭，我起身准备在村子里走走消消食。


「刚才我什么都没做，碗留着我一会儿回来洗吧，我先去溜达溜达，你们慢慢吃。」


「别走太远。」黎翰嘱咐道。


我点点头便出发了。


村子里这个点已经非常安静了，只有虫鸣鸟叫的声音，我也没敢走远，就在附近转悠。


摄影师也没跟来，反正我就是个无关紧要的人，又没有流量，拍我也是白拍。


听到田里有青蛙叫，我便蹲下拿着电筒照，自顾自地寻找目标，没注意脚下松软的泥土，脚瞬间一滑，直接摔进水沟里。


我的尖叫将所有人引来。


第一个冲到我身边的是余修，他一把将我从水沟里拉起来，直接横抱在怀中往回走。


回到住处，所有人围着我看有没有受伤。


「我没事，你们不用管我，一会儿我洗个脚就好了。」我有些怪不好意思的。


话刚落音，黎翰便已经端来了一盆水，将蹲在我面前的余修挤走，将我脚上的泥土冲洗干净。


「我自己来，真没事，你们还没吃完饭吧？赶紧吃饭去吧。」我说着弯腰去洗脚上的泥巴。


这泥巴一冲，一大块皮被冲开，鲜血也跟着流下来了，我都愣住了，因为根本没感觉到疼痛。


「啊！」看到我的伤口，我还没叫呢，唐柔柔先叫起来了，还顺势往余修怀里一靠。


「我怕血……」唐柔柔闭着眼睛钻进余修怀里。


7


唐柔柔前面一直对余修拉拉扯扯，我也就睁一只眼闭一只眼忍了，可这回是真的有点忍不了啊！


我噌地一下站起来想搞点事情的时候，余修已经率先推开她，沉着脸走到一旁去拿药。


也好，省得我动手了。


余修拿着药箱走过来：「黎翰，麻烦再去打一盆干净水来，唐柔柔，麻烦你去拿一条干净的毛巾来。」


两人应声离开，而余修黑着脸盯着我：「你，坐着别动。」


「哦。」我听话坐下，眼睛直勾勾地看着他，像个做错事的小孩。


余修帮我处理伤口的时候，全程黑着脸，明明一句话没有说，但是我感觉他心里已经骂了我千万遍。


终于包扎好了，我也感觉挺内疚的，便看向几人道：「我没什么事了，你们去喝喝茶聊聊天吧，我去把碗给洗了。」


我刚抬起来的屁股，被余修按着肩膀又压了下去：


「叫你坐着别动，左耳朵进右耳朵出？」


这严厉的语气让我心里有些难受，气氛顿时冷到了极点，我猜想他是觉得我不停制造麻烦，所以才凶我的吧。


这该死的节目，我就不应该来参加。


「余修，你别这么凶嘛，林琳也不是故意受伤的，碗我去洗就好了。」唐柔柔劝说道，她原本想着余修应该会开口不让她洗，却没想到余修没吭声，黎翰也没吭声，于是她默默地走去厨房洗碗了。


余修看向旁边的摄影师：「麻烦你们出去下，我有话跟她说。」


随后他又看向黎翰，黎翰也是秒懂他意思，便和摄影师一块出去了。


余修将客厅门关上，屋内只剩下我们两人。


这个气氛怪怪的，他的脸色也阴沉得厉害，难道是要关着门揍我一顿不成？


「余修，我……」


「还疼吗？」余修蹲下，心疼地看着我受伤的小腿。


他抬头的瞬间，我对上他的眼神，他的目光里柔情。


「余修，你是不是……」


他忽然起身，薄唇将我未说完的话堵在嘴里，他的行动证明了一切。


他记起来了。


这瞬间我却百般委屈，恼怒之下张开嘴唇用力咬了一口他的舌头，而他只是微微皱了下眉头，却没有松开我，反而将我抱得更紧了。


泪水顺着我的脸颊往下掉，我的手捏着拳头不停地捶打他胸膛，发泄这些天来的委屈，久久之后他才将我松开，温柔地捧着我的脸颊。


「对不起。」


我的泪水还是流个不停。


「你到底什么时候记起来的？还是说从一开始你就没有失忆，骗我的？」我声音哽咽地问道。


余修眉头皱得厉害，他手指轻轻碰了下伤口的位置。


「其实也还没完全记起来，只是隐隐有些片段在脑海中闪烁。」


「什么？」我的泪水戛然而止，顿时又急又气，用力地戳了下他胸口，「那你现在什么意思啊？亲我干嘛啊？」


余修抓着我的手按在他心脏的位置，眼神真切地看着我：


「虽然还没记起来，可身体的本能反应骗不了人，你和黎翰在一块我会吃醋，你受伤我会心疼，你在哪里，哪里便是我目光所及之处，所以我相信你之前所说的话。」


我生气地将手抽走：「既然你还没想起来，那就不能随便亲我！」


8


我一瘸一拐地朝着门口走去，余修追了上来拦住我，欲言又止。


「你让开，我要上楼去休息了。」我用严肃的语气说道，余修则乖乖让道。


刚打开客厅的门，摄影师有些尴尬地指着屋内的固定摄像头道：「刚才忘了说，那个摄像头是实时直播的……」


我惊得瞳孔放大，回过头，余修则一脸从容。


余修该不会是早就知道吧？还是根本就无所谓？


疯了！真是疯了！


我迅速逃离现场，回到房间内休息，拿着手机打开直播间，果然弹幕都炸了。


【有没有人来告诉我到底发生什么了啊？】


【修柔 CP 刚组成就凉了？】


【告诉我这是剧本，这是导演安排好的！】


【余修你为什么亲她？】


【林琳你到底对余修使了什么狐媚功夫？】


【建议大家马上去考古下余修和林琳的恋情相关～】


【顶流和十八线女演员的地下恋情在综艺里曝光？】


我看着弹幕心跳加速、脸色通红，拿着手机的手都在微微颤抖，正当我不知所措的时候，看到直播画面里，余修上楼了，而且手里还一个保温壶。


我慌忙将手机放下，迅速去开门，正准备开口的时候，摄像机也正对着我，到嘴边的话也硬生生咽下去了。


「山里晚上凉，多喝点热水，有事叫我。」余修嘱咐道。


「知道了。」我接过水壶，没忍住还是靠近他耳边小声道，「咱们现在少接触，你还是多去跟唐柔柔他们互动，你看我也受伤了，把我当成透明人就好了。」


我刚说完，余修就不乐意了：


「赶我走？」


「嘘，小点声！」我真恨不得把他嘴给捂上，可摄像头对着我们，束缚了我的行动。


「晚饭看你没怎么吃，一会给你煮夜宵。」余修没给我拒绝的机会，便直接下楼了。


我在直播里看到余修在厨房忙碌，而唐柔柔一开始还会找话题跟他闲聊，见余修也没怎么搭理自己，便转头去找黎翰。


现在直播间的粉丝可都在骂我，我也没搞明白自己这个吃瓜群众怎么也进了修罗场。


没一会儿，余修便煮了面条上来，摄影师再次被关在门外，而他非要看着我吃完。


「晚餐的鱼刺是为你挑的。」正吃着面余修忽然说道。


我差点没呛到，吃饭的时候唐柔柔说那话，明明像在说余修专门为了她挑去了鱼刺。


「晚餐没别的菜，你说你不爱吃鱼，潜意识里好像听过你被鱼刺卡到喉咙的事情，身体不由自主地就去弄掉了鱼刺，至于旁人说什么，当时也没再听。」余修解释道。


我拿着纸巾擦了擦嘴巴，意味深长地上下打量着余修：


「你这就算身体对我有反应，但是身体控制权还在你手中，你也不一定非要对我好啊。」


余修听着我的话，脸色逐渐沉了下来，他看向我：


「那如果我记忆回来了，发现已经把你推远了，到时候找不回来了怎么办？」


我的心脏微微收缩，双手也不由自主地攥紧衣角。


是啊，我们都害怕失去对方，所以在他失忆之后，我哪怕被全网黑也往他身边靠拢，而他明明还没记起我，却凭借着身体本能反应逐渐接受我。


这瞬间，泪水一下子没绷住，夺眶而出。


余修将我紧紧抱在怀中。


9


余修视角：


我出车祸失忆了，记忆停留在四年前。


有个奇怪的女生说是我女朋友，还有很多我们的合照，我怀疑她是脑残粉，照片是 P 的。


经纪人说我已经是顶流了，可我的内心还是停留在刚进娱乐圈的时候，那时候的我，只想拼尽全力在娱乐圈站稳脚跟。


她总是出现在我面前，我有点抗拒，也想不起来和她有过什么，便冷处理。


我在网上看到了许多新闻，可我脑袋很乱，什么都想不起来。


我的生日她来了，送了一束小雏菊，她看起来似乎马上要哭出来了，我的心脏竟有点疼，这到底是怎么回事？


公司让我跟唐柔柔炒 CP，参加综艺，我记得前辈一直提醒我，要抓住所有曝光的机会，所以我答应了。


没想到，她也会参加这档综艺，但是见到她的瞬间我是高兴的，一直忍着不去看她，可余光总是在搜索她的身影。


她和黎翰走得很近，我的心情也越发怪异，浑身都不舒服。


感觉到她在远离我，我开始慌了。


唐柔柔真的很烦人，不想看见她。


我的记忆像碎片一般怎么都拼不完整，但从我的身体反应知道，她真的是我生命中很重要的人，我不能失去她。


听到她尖叫的瞬间，我丢掉了所有包袱直奔向她，这一刻我的身体无比紧张她。


我控制不了身体反应，也控制不了内心的感情，不管之前和她有没有在一起过，这瞬间我是心疼她、想宠爱她的。


我知道摄像头在直播，也没忍住亲她，亲下去的瞬间我感觉像拥有了一切。


这更像是我身体预谋已久的事情，向全世界宣布她是我的。


对她好反而让我更加高兴，所以为什么不随心而行呢？


「琳，我听说找回记忆最好的办法，就是经常做之前熟悉的事情，之前还没感觉到有什么比较熟悉的，但是刚刚好像找到熟悉的感觉。」


「什么？」林琳圆溜溜的眼睛好奇地看着我。


我双手捧起她的脸颊，低头吻了下去。


吻她的感觉特别熟悉，简直得心应手。


我好像记起来了，脑海中有许多我们亲吻的画面，在房间在海边在车内……


嗯，我看了，这个房间里没有摄像头。


（完）


备案号:YXX11xzKERGU5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-11 06:39
