## 26.爱情奖励多
男友甩了我，准备跟私生女过情人节。


原因是，见面礼我准备了两瓶年份极佳的茅台，外加小香钱包。


他妈看了，直接扔了出去。「小门小户的，真寒酸。」


因为他妈想要爱马仕。


爱马仕我家倒多得是。


只是——


宁配吗？


1、


和沈泽在一起的第三个年头，他带我回了他家。


我精心打扮一番，既精致又不会过于艳丽突兀，落落大方。


我还抽空让我爸的司机给我带了两瓶年份极佳的茅台，以及我妈前段时间去澳门带回来的一个小香钱包。


在我看来，这个见面礼也算是登得上台面。


下午四点，男友沈泽来接我去他家。


沈家的家业不算小，在致雅山庄买了套别墅。


一进门，我乖巧问好。


「叔叔阿姨，元旦快乐……」


我的声音戛然而止。


客厅里敞亮的电视声盖过了我的声音，沈泽的父母坐在沙发上一边嗑瓜子一边逗猫。


他们似乎完全没有发现我的到来。


直到沈泽轻咳两声，「爸，妈，我们回来了。」


他妈妈这才转过头来，笑呵呵的。


「这么快就回来了啊，瞧我，都没注意时间呢。」


她走过来接过沈泽的包，对着他嘘寒问暖了好一会儿。


几分钟后，她终于转过头来看着我。


「这位就是小安吧？」


我挑了挑眉。


原来不是瞎子啊。


2


才刚见面不到五分钟，我就已经确定——


沈泽的父母，并不待见我。


快到家之前，沈泽就已经打电话给他妈妈，说我们还有 20 分钟就到了。


在这 20 分钟里，他们没有准备任何水果，没有提前给我拿出拖鞋，更没有换上一套会见客人的得体着装。


他们穿着家居服，嗑着瓜子逗着猫，完全忽视我的存在。


我捏着礼品盒的手紧了紧。


不过，从小到大的素质让我保持礼貌微笑，将手中的礼品袋递上去。


「叔叔阿姨，这是给二位的新年礼物。新年快乐。」


沈泽他妈视线往下，落在茅台酒和那个小小的小香家包装袋上。


她的眼底流露出一丝轻蔑，并没有伸手接过。


「放在桌子上吧，小安有心了。」


气氛瞬间尴尬至极，我的手悬在半空中，进退两难。


此时，我的心里已经有十万个草泥马在奔腾了。


沈泽看了一眼我的脸色，连忙伸手接过礼品，将它们放在了一旁的桌台上。


他为我拿出一双拖鞋，将手放在我的肩上，轻声安抚我。


「我妈这辈子没上过班，被我爸宠坏了，不懂人情世故，你别放在心上。」


3


我和沈泽坐在沙发上，而他爸丝毫没有把电视声音关小一点，以便和我聊天说话的意思。


我也算是明白他家里人的态度，气定神闲地坐在沙发上。


和他们不一样，我安家家训严格，我妈从小便教导我，喜怒不形于色，心事勿让人知。


我何必和这样的人家计较。


沈家家业不小，我说过了。


可是他们家属于半路发家，类似于暴发户一类的，有点小钱，但名利地位距离京城真正的名流圈还差了一大截。


愣神的功夫，沈泽他妈从房间走出来，拎着一个爱马仕的手提袋。


「阿泽你看，这是小禾前几天托人从法国给我带回来的新年礼物，好不好看？」


我眯了眯眼。


怪不得看不上我带来的小香钱包。


我微不可闻地笑了笑，低下了头，懒得看她。


她却以为我是自惭形秽，愈加得意了。


「还是得什么样的人家送什么样的礼物，阿泽，你说是不是？」


我照样充耳不闻，低头欣赏着我新做的指甲。


爱马仕我家倒是多的是。


只是——


宁配吗？


4


原本我以为目前为止发生的事已经够奇葩了，没想到，高潮竟在后面。


半个小时后，沈泽他妈叫我们去吃饭。


我看着桌上的青椒土豆丝和几乎看不到肉沫的肉沫茄子，以及一盆白菜豆腐汤陷入了沉思。


这年头，监狱里的犯人都能吃上三菜一汤了吧。


沈泽他爸递给我一双筷子。


「小安是吧？多吃点，不要客气。」


……


我倒是想客气地离开这里。


埋头吃饭的功夫，我把社会主义核心价值观来回背了个遍，才勉强压住我体内暴走的灵魂。


席间，我用余光看到沈泽他妈不停给他爸使眼神，他爸几度欲言又止，终于还是堪堪开口。


「小安啊，是这样的。」


「我们也知道你和我们阿泽在一起挺久了，你也是个好姑娘，只是你们小年轻谈恋爱啊，还是不够成熟，许多现实问题没有考虑周到。」


「我们沈家虽然不是什么大富大贵之家，但也算是上流社会，不是说随随便便谈个学生时代的恋爱，就能终成眷属的。」


「小安，叔叔有话就直说了，这次我们叫阿泽带你回来，就是希望你能当面表态，劝劝我们阿泽，让他接受我们给他安排的相亲。」


「那可是真正的豪门千金，那门亲事要是成了，以后你若是有什么难处，我们也会念在今日的份上，帮你一把的。」


「也希望你和阿泽可以好聚好散，以后能找到个门当户对的人家。」


最后一句话充满了讽刺。


敢情是觉得我配不上沈家了是吧？


我放下筷子，平静地看了沈泽一眼。


他微微低着头，回避我的视线。


那一瞬间，我内心仅存的希望也消失殆尽。


我算是明白了，为什么整整三年都没有带我回过家的沈泽，会突然提出让我跟他回家。


原来是醉翁之意不在酒啊。


我轻笑一声，


「沈泽，如果你在这之前直接告诉我，你家里人给你安排了别的姑娘，要跟我分手，我还算你有点担当，不至于这么懦弱无能。」


沈泽身子一僵。


他妈怒了，一拍桌子。


「你这个小姑娘怎么说话呢？谁懦弱？谁无能？」她鼻子一歪，「我早就说过了，小门小户出来的姑娘最没素质，不识大体，要不是我们阿泽好心，你能和我们沈家攀上关系？我们跟你商量，是给你脸，你别给脸不要脸了！」


我站起来，面向沈泽。


「过去这三年，就当我为自己的眼瞎买单。从此以后桥归桥，路归路，你我之间，到此为止。」


说罢，我看也不看他们一眼，将我带来的礼品提起，离开了沈家。


临走之前，我还听见沈泽他妈大声吆喝，


「拿走最好，谁稀罕那些不值钱的东西，丢了我们沈家的脸！」


5


失恋后的第二天，我叫上几个好久没聚的发小吃饭。


虽然沈泽那个瘪三不值得，但好歹我真心实意付出了三年青春，他也是我正正经经的初恋。


我越想越委屈，越想越难受。


然后就死乞白赖睡了一天。


醒来后饿得要死，在群里发消息，帝豪酒店见。


一呼百应。


萧裕是第一个到的，一见到我就噗嗤笑出声。


「扶贫干部回城了？」


我自知理亏，头一次没回怼回去，奄儿吧唧地坐在位置上。


自从我和沈泽在一起，我那群发小没少埋汰我。


其中叫唤得最狠的，就是萧裕。


一口一个「精准扶贫」。


那时的我对他怒目而视，「沈泽家里不穷好不好，虽然家业不大，但以后要是有了安家的扶持，总能越做越大的，我们现在的豪门不也是当初几代几代打下来的吗？我们家沈泽就是沈家第一代，咋了？！」


萧裕「tui」了一声，「你脑子被驴踢了吧？有你这样的继承人，你就是你们安家的最后一代！」


为了沈泽，我曾经和萧裕闹过好几次矛盾，最严重的一次，我俩在家族晚宴上互掐，还是萧裕的父母领着他登门致歉。


可如今我和沈泽分手，也是萧裕第一个到场。


其他几个发小陆陆续续到场，几个人按捺不住好奇心，纷纷问起分手原因。


毕竟我曾经对沈泽的用心程度，他们都看在眼里。


我叹了一口气，瓮声瓮气地把那天在沈家发生的事情给他们讲了一遍。


发小们的脸色越来越难看，我的声音也越来越小。


坐在我身旁的萧裕一拍桌子站起来，


「我之前说你脑子被驴踢了是我不对，因为你他吗压根儿没脑子，安妍，他爸他妈对你那副屌样你都能忍着没给他家砸个稀巴烂你就回来了？现在，给我带路，老子去沈家给他翻修一下基建工程！」


他作势就要把我拉走。


我还没来得及阻止，便听见隔壁包房传来一道熟悉的声音。


「小禾，阿泽，你们坐这，想吃什么随便点，今天阿姨做东，就当庆祝我们阿泽劫后余生！前途光明！」


6


我满心满眼都是沈泽的那三年，却是别人口中弃之如履的劫。


我浑身僵硬，下一秒，气血涌进大脑，抓着萧裕的手开始发抖。


人精如萧裕，一瞬间就反应过来，隔壁那个「阿泽」，就是沈泽。


他面无表情地冷哼一声，给在场的发小们使了个眼色，便甩开我的手。


四个人就这么浩浩荡荡闯进了隔壁包房。



我放心不下，跟在后面。


「你就是沈泽？」


萧裕倚在门上，皮笑肉不笑。


沈泽站起来，「萧公子？」


和我的低调不同，萧裕和我其他几个发小高调得几乎京城无人不知，沈泽当然也认识他。


只是曾经我和他在一起，发小们统统反对，我因为担心他们当面给沈泽难堪，所以从未带沈泽和他们见过面。


见到萧裕他们，沈泽的眼里划过一丝惊喜。


他连忙给他的父母介绍，


「爸，妈，这四位就是京城名流圈鼎鼎有名的京城五大家的另外四户人家，小禾，你们安家也是五大家之一，应该跟萧公子他们很熟吧？」


安家、萧家、严家、姜家、付家，并称为京城五大家，手握京城各个领域的经济命脉。


沈泽他妈完全不似昨天的尖酸刻薄，笑得一张保养过度的脸上全是褶子。


「哎呀，久仰大名久仰大名，看来我们今天是沾了小禾的光了，四位公子是来找小禾的吗？快请坐请坐……」


他们面上得意得很，全然没有注意到，坐在正中间的那个小禾，紧张急促的表情。


萧裕四人却纹丝不动，短暂的震惊之后，眼底只剩揶揄。


而我，却只觉得可笑至极。


透过缝隙，我清清楚楚地看到，那个所谓和沈泽相亲的富家千金，正是我同父异母的亲妹妹。


我爸在外的私生女——安禾。


一片尴尬的静谧之中，我轻轻笑出了声。


萧裕和我心意相通，侧过身子，将身处暗处的我拉了出来。


在沈泽全家和安禾震惊的面庞中，萧裕轻笑着说。


「安家的千金小姐从来都只有我们安妍一个，安禾这种见不得光、连家宴都没资格参加的私生女，什么时候能代表安家了？」


「沈泽，原本以为你小子祖坟开光，走了狗屎运搭上了我们妍妍，能带着你们全家翻身了，没想到不该是你的，终究轮不到你，抛下我们妍妍这个正牌千金，腆着脸讨好一个私生女，当真和你是门当户对。」


一句话，将昨天我被讽刺的仇报了回来。


沈泽的父母已经面无血色，安禾浑身颤抖，一双眼睛幽幽地盯着我，数不尽的恶毒。


沈泽的嘴张了又合，满眼的不可置信，过了好久才喃喃一句。


「妍…妍妍，是真的吗……」


还没等他说完，萧裕「啧」了一声，


「我们妍妍的名字，也是你能叫的吗？」他低下头看向我，「妍妍，你有什么想说的吗？」


我的眼神划过沈泽一家面如死灰的脸，最后落在了安禾身上。


「你送给沈泽他妈的那个爱马仕，是从我房间里拿的吧？」


「没有经过我的同意，拿走我的东西，叫偷窃。」


「那个包价值 20 万，安禾，给你三天时间，叫你妈给你请个好点的律师，少坐几年牢。」


安禾浑身颤抖，「那是爸爸给我的！」


「哦～」我点点头，「那就把你们父女俩一起送进去，反正我那个不成器的爸，我早就没打算要了。」


7


萧裕嗤笑一声，「妍妍尽管吩咐，需要的话，我给我爸打个电话。」


萧裕是法律世家，京城但凡叫得出名号的律师事务所，大都和萧家有不少牵绊。


听闻此话，安禾的脸色更难看了。


我深深地看了她一眼，眼神略过沈泽。


不知什么时候，他已经悄悄松开了方才还紧握着安禾的手。


真是可笑。


原来我曾经爱了三年的男人，连一丝所谓的担当和责任都没有。


他从一开始的目的，就是找一个富家千金，好让半路出家的沈家彻底迈入京城豪门名流的圈子。


而和我的那三年，不过是他一时兴起，以作玩乐而已的消遣罢了。


我不禁心凉。


所幸我才是真正的安家千金大小姐，如果我只是一个普通人家的姑娘，被白白骗了三年青春，面对这样无赖的一家，我又有什么办法？


很可惜，我不是。


既然如此，沈泽，你就应该为此付出代价。


我看了沈泽他妈一眼，和那天的嚣张跋扈不同，她有些不敢看我的眼睛，畏畏缩缩地看了我一眼。


倒是沈泽他爸扯了扯嘴角，笑嘻嘻地说：「都是误会……都是误会……那个，小安啊，既然小禾也是你爸爸的女儿，那咱都是一家人嘛是不是……」


沈泽他妈也连忙站起身来。


「对对对，都是一家人，那天都是误会，我们家阿泽啊，以前被人骗过感情骗过钱，叔叔阿姨也是担心旧事重演。可怜天下父母心嘛……」


「说得好像谁没被骗过感情似的，」我冷冷一笑，意有所指地看了沈泽一眼，又把视线落回沈泽他妈身上，「那个包的价值，少说也五年起步，不想吃牢饭的话，就给我打包好，还回来。」


此时，服务员过来上菜，还拿了瓶红酒上来。


我睨了一眼，接过红酒。


「沈家什么身份，怎么能喝这样的红酒？给他们来一瓶罗曼尼康帝。」


沈泽他妈的脸色白了白，一脸肉痛。


一瓶康帝，少说也是两万多。


不过她现在不敢和我叫板，扯出嘴角笑了笑，支支吾吾的：「小安说什么就是什么，阿姨不挑酒喝，那个……既然那个包是你的，那就当是你第一次来我家的见面礼吧……你看行吗？」


我眯了眯眼，怒从心起。


「见识到你们家这样攀炎附势的嘴脸已经够我恶心好几年的了，还指望我给你们见面礼？不过要是你实在想要，明年清明，我烧给你。」


沈泽他妈大气不敢出，「你你你」了半天，硬是一个字也说不出来，一张脸气得通红。


安禾见状，一边安抚他妈，一边站起来和我对峙。


「安妍，你别欺人太甚！一个包而已，你要，给你就是了，有什么大不了的！」


事已至此，她也需要在沈家找回一点面子，得意洋洋地笑了笑。


「安妍，我知道你生气，你生命中最重要的两个男人，你爸爸和你男朋友，都选择了我而抛弃你，你当然气急败坏了！」


「她生命中最重要的男人是我。」


眼看着我就要动手打人，萧裕拉着我的手腕，把我拉到他的身后，沉沉开口。


「安禾小姐不介意当垃圾站，替我们妍妍处理了两个不可回收垃圾，我们应该说谢谢，怎么会生气呢？」


饶是沈泽他爸妈再没皮没脸，听到萧裕说他们儿子是垃圾，也红着脸和他争辩。


「萧公子，我们沈家和你无冤无仇，你何必这样出言不逊！做事，还是要给自己留点后路比较好！」


萧裕笑出了声音。


「我的后路多的是，你们的后路倒是没几条了。沈氏公司里的好几笔烂账，我在税务上班的叔叔一直很感兴趣，放心，到时候我叔叔查账，我舅舅抓人，我爸爸下判决，一条龙服务，由我们萧家给你们包办了。」


闻言，沈泽他爸的脸上瞬间丧失了血色，一屁股坐下来，也不管什么面子不面子的了，哆哆嗦嗦开口。


「萧……萧大公子……有话好说……有话好说……」


我站在萧裕的身侧，看着他棱角分明的侧脸。


从我和沈泽在一起之后，萧裕时不时就会留意沈泽家里公司的情况，他不止一次提醒我，要是沈家财务方面出了问题，叫我一定第一时间和沈泽划清界限。


那个时候，我还嘲讽他现实功利。


可谁知，正是他一直对沈家的关注，才让他抓住了沈家的痛点。


这时，服务员也带着一瓶罗曼尼康帝上来了。


安禾似乎是为了挽回最后的面子，抬了抬下巴：「服务员，开瓶。」


服务员还打算说话：「是这样的，罗曼尼康帝的费用标准是……」


「一瓶红酒而已，几万块有什么大不了？开酒！」


服务员闭了嘴，默默打开了红酒。


我轻笑出声，看着她的眼睛，一字一句。


「罗曼尼康帝需要特定消费金额才有资格买，你不知道吗？酒店提前消费购买了红酒，消费者也需要在酒店预存一笔钱。」


「钱不多，也就 15 万。」


「是安禾小姐付钱，还是沈家来？」


服务员安静听我说完，给了我一个感激的眼神，又看向他们微笑问道：「现金，还是信用卡？」


安禾瞪大了眼睛，手中的酒杯「嘭」的一声落在地上。


在一双双眼神的注视之下，她舔着脸看向沈泽他妈：「阿姨，你们两位长辈在，总轮不到我这个小辈付钱耍风光吧……」


沈泽他爸脖子一梗，一面被萧裕气得不敢说话，一面被这瓶突如其来的天价酒惊得说不出话。


沈泽他妈没好气地甩开安禾的手，瘫在桌椅上大口大口地喘气。


我冷笑一声，临走之前，好心提醒服务员。


「如有必要，提前报警，免得这群无赖赖账。」


说完，我又环视他们一圈，


「明天早上之前我见不到那个包，咱们就警局见。」


我离开那个是非之地，没有了吃饭的心情，径直回了安家祖宅。


我爸妈离婚后，我已经很多年没有回到这里了。


这是小时候我们一家三口住的地方，后来我爸出轨，我妈毅然离婚，搬离了这里。虽然这栋别墅是我姥爷给我妈的嫁妆，可我妈嫌晦气，再也没有踏足过一次。


可令我没想到的是——


我以为静谧荒废的祖宅，屋内竟然还隐隐传来谈笑风生的声音。


我心一紧，莫非闹鬼？


出于害怕，我给萧裕发了条消息。


萧裕很快回复我，「我马上就到。」


可是很快，我便听出了其中一道声音，就是安禾的亲生母亲，那个人人喊打的小三，周惠。


我一直都记得，当年她挺着大肚子一脸得意地出现在医院，而那时，我妈刚刚结束了小产手术，还在读小学的我趴在我妈病床前背古诗。


周惠居高临下地看着我们母女，得意地笑道。


「没了孩子不要伤心，喏，我肚子里还有一个，也是老安的种，以后啊，咱就是一家人了~」


小产后虚弱的我妈被她气得连连咳嗽，甚至咳出了血。


出院后，我妈第一时间和我爸办理了离婚。


有萧裕家的帮忙，我爸差点被净身出户。


还是我妈发善心，不忍心看他真的一分钱没有，还是分给了他一点点股份，让他至少不会被饿死。


殊不知，这些年来，他不仅对外声称自己仍然是安家的当家，甚至还把小三母女悄悄带进我们曾经的祖宅里来住！


现在看来，圣母心永远没好报！


我怒火攻心，推门而入，恶狠狠地看着一屋子的女人。


都是周惠的小姐妹，不是被包养的小三，就是已经上位成功的「二太太」。


真是人以群分，乌烟瘴气。


周惠一看到我，脸色便拉了下来。


安禾应该是已经给她打电话说了我们在酒店餐厅偶遇的事情，不过碍于她还有客人在，不好发作。


「周惠，这栋别墅，是我妈当年的陪嫁，你有什么脸住在这里？」


周惠冷声而笑，「就凭我是你爸的老婆！」


「那样一个窝囊费的老婆，谁爱当谁去，只有苍蝇才会找到一坨屎就以为找到了归宿，还呼朋唤友来一起品尝，你也不怕你经验丰富的姐妹们哪天撬了你的墙角？」


此话一出，在场几人脸色皆是一冷。


周惠还没来得及说话，身后响起一道声音。


「安妍！你这个不孝女！有你这么说你爸的吗？」


我头也不回，冷笑一声。


「我没有偷了女儿的包拿去给私生女装逼显摆的爸！这么多年了，你真是被这对母女带得越发下贱了，果然是相亲相爱一家人啊。」


「你——」


我爸怒极，我能感觉到他扬起胳膊，一道凌厉的短风直直向我袭来。


可是那个巴掌没有落在我的脸上。


我回头看过去，萧裕气定神闲地站在我后面，一只手死死捏住我爸的手腕，力度大到我爸的脸色变了变。


萧裕靠近他一步。


「你敢动妍妍一下，明天就让你的私生女去拘留所捞你。」


萧裕是法律世家，我爸落得如今的下场，当初的萧裕没少给他爸煽风点火。


趁着我爸被萧裕束缚住的功夫，我扬起巴掌，「啪」的一声打在他的脸上。


顿时红印浮现。


整个屋子的人都惊呆了，周惠在那「你你你」了半天，也说不出一句话来。


我爸原本怒不可遏，可是看见我的眼神后，他渐渐面露惧意。


「这一巴掌，是打你不知好歹，背叛我妈；打你心术不正，无耻盗窃；打你恬不知耻，鸠占鹊巢！」


「一周之内，你要是不带着那个贱人搬离这里，我就告你盗窃和非法入室。」


「也不知道等你坐了几年牢出来以后，周惠会不会已经和别的男人三年抱俩了！」


8


我从来也没有想到，我能再和我爸这一家人扯上关系。


我爸出轨的事情对我打击很大，造成了我小时候不小的心理阴影，这也是我和沈泽在一起后，为什么一直没有告诉他我家里人的事情的原因。


可正是这个阴影，让我看清了在我身边整整三年的人的真面目。


真不知是福是祸。


萧裕看出我心情不好，问我要不要去购物。


我一想，答应了。


反正下周就是京城豪门圈的家宴了，买点东西备着也是好的。


萧裕挑眉，「我请客，祝贺扶贫干部重回正轨。」


我睨了他一眼，「你也不怕我把你刷破产？」


「不怕，」萧裕笑道，「破产了就赖你一辈子呗。」


……


时间很快来到豪门家宴那天，前一晚上熬夜追剧，第二天死活起不来。


萧裕杀到我家里来，和其他几个发小一起把我拉起来，送到工作室去打扮。


他给我挑了一条藕粉色的美人鱼长裙，穿上镶满碎钻的高跟鞋，盘了个法式盘发。


萧裕咽了咽喉咙。


「你总算是有点千金大小姐的样子了。」


我却浑身不自在，高跟鞋走两步就脚疼。


萧裕为了鼓励我，神神秘秘说道。


「听我妈说，安大勇和安禾也要来。你最好打起精神，才能好好看戏。」


我瞪大眼睛，「他们来干什么？！」


「安大勇好歹有集团的股份在，这种攀附关系的场合，他怎么会错过让他的私生女结识豪门的机会。」


原来是想让安禾成为正儿八经的安家二小姐。


我冷笑一声。


他倒是为了那个女儿，多大的脸都敢丢了。


这么多年，却从未见他为我做一件事。


我对他早已没有感情，只有与日俱增的恨意。


到达宴会别墅的时候，果不其然，一眼就看到了周旋在各个权贵身边笑脸盈盈的我爸。


以及，一旁的安禾和……沈泽。


我眯了眯眼，原本就已经是饭后谈资的私生女，还要带一个趋炎附势的软饭男。


真是绝配啊。


沈泽显然是第一次出席这种场合，一双眼睛东看西瞅。


从前觉得他内敛沉稳，此刻只觉得猥琐小气。


我抬了抬下巴，手腕微微扬起。


萧裕莞尔一笑，向我伸出了胳膊。


这么多年，我们永远都是最默契的发小搭档。


高跟鞋踩在大理地面发出清脆的声音，也许是有所感应，我爸转过头来看见我，怔愣一瞬，又扬起笑脸。


「妍妍来了，快，你妹妹也在这。」


仿佛这个笑得慈祥和蔼的男人和昨天那个红着脸要打我脸的男人完全不是同一个人。


我觉得恶心。


我看也不看他一眼，径直绕过他，和萧太太问好。


萧裕的母亲曾经是小有名气的电影演员，肤白貌美，亲昵地挽过我的手。


「妍妍这条裙子真好看，是巴黎时装周的走秀限量款吧？和你真搭。」


其他几个发小家的太太们也走过来。


「好久不见妍妍了，越来越漂亮了。」


「妍妍现在单身是吧，这么好的姑娘别便宜了外人。」


「那也要看妍妍看不看得上我们几家的小混蛋了。」


京城五家里面，只有我一个女儿，几个夫人太太从小看着我长大，将我当半个女儿看，心疼得打紧。


在萧裕他们几个煽风点火的描述之下，她们也都知道了安禾和我前男友的事情。


豪门太太们，有几个没经历过丈夫偷吃包养年轻女人的事情，纵使为了颜面维持着婚姻，心里也各有各的愤恨和不甘。


刚好，今天不识好歹出现在这里的周惠和安禾，就成了太太们发泄的对象。


她们跟在我爸的身后，腆着笑脸找各家太太敬酒。


没有一个人搭理她们。


看向她们的眼神，就像是透过她们，看向她们身后的墙一样。


周惠的脸色越来越难看。


就在这时，发小家的太太们言笑晏晏地向她们走去，面容温和。


周惠心里一喜，连忙举起香槟。


安禾也挽着沈泽，乖乖巧巧地站在后面。


谁知，太太们的眼神掠过周惠母女，径直落在了沈泽的身上。


「这位是谁家公子，怎么一个人来？」


「要不要阿姨给你介绍个好姑娘，绝对出身清白，不是什么见不得人的小三女儿。」


周惠和安禾的脸瞬间煞白。


这是摆明了，完全没把她们母女放在眼里。


让我没想到的是接下来的事。


沈泽跟在她们身边这么久，也算是摸清了，这对母女，压根就不是什么豪门。


我爸本身就只是个挂名小股东，她们也不过是依附在我爸身上的蛆虫而已。


于是，在几位太太故意借着他羞辱周惠母女的时候，沈泽选择了——


明哲保身。


他迅速松开了挽着安禾的手，向旁一步，和周惠母女拉开了距离。


随后恭恭敬敬地对着太太们自我介绍。


「我是沈家的沈泽，父亲不才，在京城做一些小生意，有幸见到几位太太们，是阿泽的福气、」


「至于这位小姐——」他指的是安禾，「不过是方才在宴会里看到她孤零零一个人，陪着她转转而已。」


安禾不可置信地看向沈泽，万万没想到，沈泽竟然做得这么绝！


我不由得笑出了声。


狗咬狗的戏码，现实生活中看着，比电视剧里要畅快多了。


9


听见我的笑声，安禾转过头来，怒目而视。


「安妍，你少在一旁幸灾乐祸了，爸爸能带我到这里，就代表我有朝一日，也会和你一样，成为真正的安家小姐！」


萧裕挑了挑眉，这是他发怒的前兆。


我拉住他，微微一笑。


「你已经是了。」


安禾一愣，她大概是没想到，我能这么轻易就承认了她。


我走上前，站在她面前。


「你是安大勇家的安家小姐。」


「我是安然家的安家小姐。」


「我和你之间，有什么关系吗？」


京城五大家之一的安家，从来都不是安大勇。


而是我妈，安然。


安禾气得浑身发抖，从她的眼神里，我能看出来，她也明白她那个所谓父亲，不过是个烂泥扶不上墙的软饭男。


曾经有我妈的庇护和名气在，京城圈子难免要给他点面子。


如今人人都把他当笑话，她们这对母女，更是笑话中的笑话。


别墅中央忽然传来一阵骚动。


我抬眼看去，那个从旋转扶梯上一袭红裙缓缓走下来的明艳女人，不正是我妈吗？


不过——


她的身旁，还站了一个风度翩翩的中年男人。


在场的所有人都认出来了，这个男人，正是前段时间登上国外财经杂志封面的海归商业大佬，任明齐。


此刻，我妈挽着任明齐的胳膊，那才女貌，天作之合。


我欣慰地笑着，也不忘偷瞄我爸的神情。


果不其然，他脸色发青，死抿着嘴唇，一脸不甘……和嫉妒地看着他们。


是了，我妈年轻的时候，也是响当当的京城一大美人，在外公的庇佑下从小顺风顺水，也正是因为她没有遭受过人心险恶，所以才轻而易举被我爸的甜言蜜语诓骗，让我爸这个一穷二白的凤凰男入赘安家。


原本我妈是打算带着我爸一起管理我家的家业的，但奈何我爸资质实在过于平凡，我妈不放心把家业交给他，才自己一个人拼事业的。


长年待在公司，这样才给了我爸可乘之机。


也让周惠这个贱人在我妈最虚弱的时候给了她致命一击。


如今我妈早已走出阴影，别说现在，就是十几年前，和我爸离婚后的我妈也不乏事业有成的追求者，但我妈受了我爸的刺激，一心扑在事业上，对这方面没有兴趣。


直到前段时间，我妈去国外谈一笔业务，认识了任明齐。


如今光从外表上看，我对我妈的这个男朋友，还是很感兴趣的。


比我爸帅多了。


说话间，我妈带着任明齐来到我面前。


她先是上下打量了萧裕一阵，笑着说道，「你这混小子，这几年总算有点儿正经样了。」


萧裕一脸骄傲，「能入得了安姨的眼，我在京城不横着跑？」


我忍不住糗他，「你这几年横着跑还跑少了？」


这时，任明齐低低笑了一声，温和地看着我。


「这就是妍妍吧，你妈妈和我聊天，十句话里十一个你。」


我不动声色地瞅了我爸一眼，故意提高音量。


「任叔叔好，我也常听我妈提起你，百闻不如一见，任叔叔真是气表不俗。」


任明齐被我逗得哈哈大笑，大手一挥，揽过一个和我年龄相反的男生。


「给你们介绍一下，这是任勋，刚刚回国，妍妍，如果你有空的话，可以多带他到处转转，培养培养感情。」


我明白任明齐的意思。


如果他和我妈想要重新组建一个家庭，我和这个叫任勋的男生，就是兄妹了。


我大方答应，「没问题，以后跟着你妍姐混！」


10


豪门家宴是最无趣的，大人们的觥筹交错，和谐的表象下尽是暗潮涌动。


我走到外面花园去透气，想到最近发生的事情，心里闷闷的。


尤其是亲眼见到沈泽那样一副「明哲保身」的样子，只觉得恶寒。


偏偏这时候，沈泽走到我身后，沉沉开口。


「妍妍，你还愿意听我的解释吗？」


我翻了个白眼。


本来就烦躁，这个人还来添堵。


可我百无聊赖，倒想听听他这张狗嘴里能放出什么屁来。


「好，你说，我听着。」


「妍妍，和你在一起的那三年，是我最开心的三年，和你在一起，我从来没有在意过物质的事情。之前的事，都是我爸妈在我不知情的情况下和安禾联系，逼着我就范。」


哦？前脚抛弃安禾，后脚甩锅亲爹亲妈？


「妍妍，和你分手后，我每天悔不当初，每天都在回忆和你之间的点点滴滴。」


分手第二天就带着你的小禾亲密无间去酒店吃饭被我撞见的不是你？


「我知道自己没有资格祈求你的原谅，可是妍妍，我真的放不下我们之间的三年，我还想和你有未来的三十年……」


然后就和我爸一样出轨，生个私生女来抢我女儿的男朋友？


我冷笑一声，还没来得及说话，身后传来另一道声音。


「我不是故意偷听的，只是这么明目张胆伸手要软饭吃的，确实第一次见。」


我回过头一看。


是任勋。


沈泽的脸色有些难看，但他知道任勋的身份，不敢发作，脸上青一阵白一阵。


安禾也很快加入了战场，气急败坏地冲出来，抓着沈泽的手质问。


「当时不是你说你和安妍只是玩玩的吗？你说你在见到我的第一眼就爱上我了！」


沈泽此刻也怒极攻心，狠狠甩开她。


「谁叫你骗我说你是京城安家的女儿！你敲诈在先，好意思怪我？」


「别吵了！」我出声阻止，面对几个人神色各异的眼光，「直接打架吧！」


「砰——」的一声。


好像真的有人打起来了。


但不是这里，而是宴会场内。


我有一种不好的预感，急急冲了进去。


果不其然，周惠的面前碎了一地的陶瓷碎片，以及她泪流满面的脸。


「安然，你别欺人太甚，安大勇和你十几年夫妻，安氏集团的股份是他应得的！」


我妈看了一眼地上的碎片，唤来别墅里的佣人。


「查一下，这个青花瓷目前的市值多少。」


周惠气得发抖，尤其在我妈气定神闲的衬托下，遭受了一整晚冷眼相对的周惠越发像个跳梁小丑。


我妈一步一步逼近她。


「首先，我要谢谢你两件事。」


「第一，谢谢你以身作则，帮我鉴别渣男，让我及时止损，独自美丽，找到自己人生的价值。」


「第二，谢谢你的女儿继承你的衣钵，学得了你职业第三者的精髓，帮我女儿处理了软饭男，省得我亲自动手。」


「安家的发扬壮大，你们母女俩的功劳可大着呢。」


「至于股份嘛——」


我妈收了笑脸，抬了抬下巴。


「我女儿的爱马仕，以及你们私闯民宅的罪名。」


「要么，经济赔偿，按照市场价三万人民币一月的房租，你们占用了三年，还得给我 108 万人民币。」


「要么，收回股份。」


「要么，你们一家三口从此在监狱里共享天伦。」


11


解决了我爸那边的糟心事，接下来一段时间，我忙得可谓脚不着地。


我那个即将成为我异父异母的亲哥哥的任勋，每天都能想出一个我从前听都没听说过的「好地方」，然后找遍各种理由让我带他去参观。


为此，我起码放了萧裕五次鸽子。


第六次的时候，萧裕直接杀来了我家。


他怒气冲冲地向我控诉。


「你以前为了你那个男朋友冷落我，现在为了你所谓的哥哥冷落我，在你心里，我到底算什么？！」


我犹在梦中，这 b 崽子在说什么东西，怎么搞得我像个背信弃义的渣男一样？


他吐槽了我整整半个小时，等他一股脑说完，我可怜巴巴地看着他。


「我饿了。」


萧裕恶狠狠地看着我，「我带你去吃饭！」


来到餐厅，我随意翻看着菜单，一道声音从头顶响起，


「二位需要点些什么。」


我怔了怔，放下菜单，抬起头来。


视线对视的一瞬间，我们两个人都愣住了。


真的是沈泽。


见到我，他的脸色瞬间变得很难看，像一个无处遁形的小丑，抿紧了嘴唇，仿佛下一秒就要落荒而逃。


我没有问他为什么在这，反而把视线投向了坐在我对面的萧裕。


萧裕撇撇嘴。


「沈氏集团因为偷税漏税被上面的人查了，可不关我的事。」


我点点头。


萧裕又笑了。


「可是他爸的判决结果是我舅舅定的。」


「……」


沈泽看向萧裕的眼睛似乎要冒出火来，可他咬牙切齿了半晌，最后吐出一口气，在萧裕面前——


跪下了。


「萧公子，如果您对我有什么意见，请您冲着我来，不要动我家里。从此以后，我愿意为您做牛做马，惟命是从。」


萧裕也没想到沈泽竟然这么能屈能伸，看了我一眼后，揶揄道。


「你到底是担心你家里人，还是担心你以后没了沈家这个倚靠，再也没有好日子过了？」


沈泽脸色一白。


毕竟，能在宴会上抛弃安禾，在我面前把过错都推到他父母身上的沈泽，是个绝对精致的利己主义者。


「走吧，」萧裕站起身来，拉起我的手，「这家店乌烟瘴气的，什么人都能进。」


我和萧裕走向门口，忽然，背后响起一道道急促的脚步声。


我转过头，就看见了拿着一把餐刀对着萧裕冲过来的沈泽。


我尖叫一声，在萧裕还没反应过来的时候，狠狠将他推开——


小腹传来一阵痛感，我捂住伤口，向后倒去。


12


醒来的时候在医院，一睁开眼睛，引入眼帘的就是萧裕一张大脸。


我不由得皱眉，「你离我远点儿，缺氧。」


萧裕的眼睛红红的，声音也有些哽咽。


「妍妍，我还以为我再也见不到你了……」


「啪」的一声，我妈给了他一掌，「混小子说什么呢！」


萧裕却不管不顾，握住我的手。


「你放心，妍妍，我不会丢下你不管的，你舍命救我，我一定会对你负责到底的。」


「我来照顾你的后半生，无论你留下什么后遗症，我都不会抛弃你的！」


萧太太「噗」的笑出了声。


「我看你小子是趁人之危吧？那把餐刀也就穿过了妍妍的衣服，扎了一点皮肤而已，连内伤都算不上。」


萧裕蒙了，看看一屋子的大人，又看看我。


「那妍妍为什么昏迷这么久……」


「妍妍倒在地上的时候摔到了后脑勺，再加上她这几天劳累过度，营养不良导致的。」


听到这里，萧裕的面子上有些过不去。


他转过头，恶狠狠地盯着任勋。


「以后你别天天带着妍妍跑这跑那了！」


任勋挑了挑眉，


「看来我现在不仅要多一个妹妹，还要多一个妹夫了。」


大人们发出揶揄的笑声，萧裕的脸红了又红。


良久，他坐在我身边，紧紧握住我的手。


「妍妍，我不管其他的，我只知道，你对我有救命之恩。」


「滴水之恩，当涌泉相报。」


「救命之恩，应以身相许。」


「妍妍，以后……让我来保护你吧。」


萧裕的眼睛里有万千星辰。


时隔这么多年，我终于第一次第一次正视了他的眼神，并且发现，里面满满都是我的倒影。


我想起很小的时候，和我妈初来京城，被一堆小孩欺负，萧裕用书包砸跑他们，居高临下看着我，「以后跟在我后边。」


中学时期的夏令营，我因为跟着流浪猫跑迷了路，一个人在深山里鬼哭狼嚎，是萧裕披星戴月找到我，将我背在身上。


回到酒店后，我才看见他发肿的脚踝。


高考前，他神神秘秘告诉我，要是我考好了，给我一个奖励。


可是当我在新学校里遇见了沈泽，我满心欢喜和他讲述着我对沈泽的感情，他静静听着，眼里的光一点一点黯淡下去。


再后来，我和沈泽恋爱，他每天和我阴阳怪气地吵架，可当我和沈泽发生矛盾的时候，他永远都是第一个出现在我身边的人。


这么多年的点点滴滴，在此时此刻，汇聚成了汪洋大海。


真可惜，直到现在，我才看清了自己的心。


真幸运，这么多年，我也没有将他弄丢。


我莞尔一笑，


「这就是高考那年你允诺给我的奖励吗？」


萧裕眼睛一亮，站起来，俯身吻向我的额头。


「不，你才是我的人生里，最好的奖励。」


备案号:YXX11xzKrzi5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-27 03:27
