## 42.丧门星
被父母逼婚，我带回一个有钱帅气的男友，病娇妹妹当众就要抢人。


我妈苦苦哀求我：「你就受点小委屈让给你妹不行吗？」


我爸骂我没良心：「你妹把出国留学的机会都给你了，你把男朋友让给她怎么了？你以为这些年我们养你是为了什么。」


我妹趴在我耳旁得意地笑：「姐姐，你不知道吧，你在爸妈眼里就是个丧门星，他们只疼我，我想要的，就没有得不到的，包括你的男人。」


我浅笑：「是吗？」


我带这个男人回家，就是送你们这群人渣下地狱的。


1.


我爸总逼我相亲。


对方要么是他那些所谓生意场上混吃等死的傻 X 富二代，要么是机关单位有点权力的二婚油腻猥琐男。


他说我这么漂亮，一定能让他实现阶层跨越，成为亿万富翁。


我觉得挺可笑的，真正的有钱人怎么会找他这样势利虚伪又爱吹牛的穷亲家。


但我被他逼烦了，只好租了个「有钱」男友领回家。


本想糊弄糊弄就得了，却不料被我妹看上了。


「姐夫，你手上那块手表，是百达翡丽的限量版吧？」


男友不好意思地点点头。


嗯。


我从某宝上淘的，高仿，5888。


「姐夫，只要订婚，叔叔阿姨就把你家名下的房子过户给我姐吗？」


男友双手恭敬地递给我爸两个红彤彤的房产证。


刚刚新鲜出炉。


我特意找人做的，花了一百块。


「姐夫，门口那辆卡宴，是你家最低调的车了？」我妹还在不依不饶地逼问，她眼睛里都是掩藏不住地贪婪。


我在心中叹了口气，租车押金 30000，租金 1000/天。


花了我将近一个月的副业收入。


男友秦峰偷偷看我，怕再装下去会露馅，连忙谎称出去接电话。


那是他半个小时一次的闹铃响了。


可秦峰前脚刚迈出客厅，我妹就亲昵地挽过我的胳膊，满脸讨好又期待地望着我：「姐姐，这个男孩我好喜欢，让给我呗？」


「他爸妈都在国外，我嫁过去都不需要处理婆媳关系，真的蛮适合我这单纯懒懒的性子。」


我爸喝了口茶，轻描淡写地说了句：「唐唐，你们交往才一个月，感情也不深。」


「既然妹妹喜欢，你当姐姐的，让给她就得了。」


2.


男人对我来说，就是件衣服，是生活中的调味剂，哪有事业香。


可我还是很疑惑地盯着我爸，他表情严肃认真，不像在开玩笑。


也是，我一直就是这个家最透明的存在，爹不疼娘不爱。


所有东西，从零食到玩具，从裙子到卧室房间，只要我妹许娇娇说一声喜欢，我就得无条件让步。


见我犹豫，我爸的脸立马耷拉下来。


妈妈握了握我的手，急忙打圆场：「唐唐，你就受点小委屈让给你妹行吗？」


「回头让你爸再给你介绍个好的。」


我望了一眼窗外还在打电话的秦峰，幸好，这男朋友是我租来的。


否则真要是正儿八经谈恋爱的对象，人家不觉得我们一家子都是神经病才怪呢。


只是我爸这一辈子都掉钱眼儿里了，一时兴奋过了头连男友是真假都懒得分辨么。


又或者是秦峰演技太好？


我不动声色地抽出手，吸了口果汁，冲他们微微一笑，不疾不徐说道：「不好意思，这个男人，我也挺喜欢的。」


说完，我懒得搭理他们，径自打开手机，给编辑回消息。


我的副业是一名漫画师，最近被各种催稿。


「爸，我就喜欢姐夫！我姐要是不让给我，我就不吃饭，饿死算了！」许娇娇见撒娇没用，也不再跟我伪装，气冲冲地跑到沙发另一头，抱着胸噘嘴生闷气。


「哦？是吗？」


「屎壳郎还喜欢屎呢，你怎么不去尝尝。」我摁灭手机，神情淡淡，轻飘飘扔出一句。


许娇娇气得小脸涨红，指着我的鼻子不服气地肆意叫嚣：「许唐唐！秦峰他斯文帅气，谦逊有礼，家教也很好，和我正好是门当户对，天生一对！」


「你在穷乡下长大，骨子里穷酸粗鲁，秦峰和你没有共同语言。你都配不上他，为什么要耽误他！」


许娇娇义愤填膺地扬着起小脸，还在振振有词地不断输出。


这真是我今年听过最不要脸的笑话了。


不以为耻反以为荣？


她还真是被我爸宠坏了的傲娇霸道小公主，连正常人的三观和底线都没有！


「你怎么不说秦峰学富五车，才高八斗，运筹帷幄，足智多谋？」


「就是看上人家的钱了，还要拐弯抹角美化自己，真替你臊得慌！」我冷冷地看着她，发现玻璃窗上倒映着我的脸，竟阴沉得能滴出水。


「姐姐，你逼我，不答应我是吧，我不活了！」说着，许娇娇起身就要朝别墅客厅的柱子上撞，可双脚却好像牢牢地粘在地板上，一动也不动。


而那双桃花眼，却一直在偷瞄我爸。


哼，雷声大雨点小。


她哪里是真心喜欢秦峰，不过是占有欲作祟，只要是我在意的喜欢的，她就必须抢走！


我冲进厨房，挑了一把锋利的水果刀，直接扔在许娇娇面前：「来，用这个，这个快。」


「颈动脉或桡动脉，都可以。」


「你要是舍不得下手，姐姐我帮你。」


许娇娇吓得脸都白了，立马闭上了嘴，不再哀嚎。


3.


她哆嗦着嘴唇，眼含泪光，向我爸投去求助的目光：「爸……」


「许唐唐！」


啪！


一个巴掌结结实实打在我脸上，顿时，我脸如火烧。


我爸恶狠狠地瞪着我，好像我不是他亲生女儿，而是他不共戴天的仇人。


「当初留学的机会是你妹让给你的，没有娇娇，你哪有机会见识外面的世界。」


「现在不过是让你让个男人而已，你不知恩图报，还要杀死你妹，你良心被狗吃了！」


做父母的偏心至此，从不考虑我的感受。


现在还要我以德报怨？


做梦！


我爸说完，一把捡起地上的水果刀，快速扔进垃圾桶，轻轻打了许娇娇手心两下：「死丫头，你要吓死爸爸是不，我和你妈就你一个宝贝闺女，你要是有个三长两短，我们可怎么活！」


许娇娇扑进我爸的怀里，哭得梨花带雨：「爸爸，可是我好喜欢秦峰。」


「放心，爸会替你做主。」


「中午爸给你做最爱吃的红烧肉好不好，女孩子可不能随随便便绝食，饿瘦了爸爸会心疼的。」我爸轻轻拍着许娇娇的后背，柔声安慰。


许娇娇在爸妈看不到的角度，冲我做了个口型。


「活该，贱货。」


我怒火中烧，一把拽过许娇娇，啪啪扇了她两巴掌。


「许娇娇，不属于你的东西，别随便觊觎！」 


爸妈惯着你，我可不惯着。


今天我要是不告诉你花儿为什么这么红，我就不叫许唐唐！


许娇娇捂着脸不可置信地看着我，震惊地说不出一句话。


也是，从小到大，我在他们眼里就是逆来顺受，不敢反抗可以随便任人拿捏欺负的软包子。


「许唐唐，我给你脸了，是不是？！」我爸扬起胳膊，还要打我。


我硬生生拦下，推了他一个趔趄。


转身，我又甩了许娇娇一巴掌。


「你！」


我爸指着我，怒气滔天。


我脸上还火辣辣地疼，下意识舔了舔嘴角，竟有一丝腥咸。


我深深吸了一口气，扬起下巴，怼上我爸几乎在喷火的眼睛：「你打我几巴掌，我就给许娇娇几巴掌！」


「许唐唐，我打死你！」


我妹抄起茶几上的不锈钢水杯，就朝我砸来。


都被我巧妙的避开了。


她见没砸中我，又不甘地来抓我，挠我。


可她还没碰到我的身体，就被我一脚踹在地上。


她踉跄着起身，躲进我爸的怀里，嚎啕大哭：「爸，我好害怕，姐姐她……她疯了。」


4.


「许唐唐，我辛辛苦苦送你出国读书，你就学了这些歹毒的玩意儿来报答我？」


我爸气得脸色铁青，胸腔剧烈起伏。


「我出车祸时，你妹不顾生命危险输血给我，那个时候你在哪?」


「你妹不过是要你个男人，就是要你两颗肾，你也应该答应，毕竟这个家里，你妹妹才是最重要的人，你算个什么垃圾玩意儿……」


「真是给你脸了，好说不听，非得我骂你。」


我爸一边指责咒骂我，还不忘给哭得梨花带雨的许娇娇擦眼泪。


那动作间的轻柔呵护和小心翼翼，好像许娇娇是个一碰就碎的陶瓷娃娃。


一个月前的凌晨，我爸车祸脾脏破裂大出血，我安顿好急诊科的抢救工作，立马打电话恳求外科大主任亲自给他做手术。


得知他是 RH 阴性血，又马不停蹄地联系血库，但熊猫血告急。


幸亏前几天医院组织体检，我肝功能，乙肝五项，感染筛查（梅毒螺旋体抗体、人类免疫缺陷病毒、甲肝抗体）都正常。


但我不是熊猫血。


我妹竟然是！


虽然她不符合输血的正常流程，但事情紧急，我爸都休克了，我只能上报总值班和医务科，申请特事特办。


我守在手术室外，心急如焚，又不得不强装镇定，安慰一直小声啜泣六神无主的妈妈。


我恨我爸酒驾，可我更希望躺在冰冷的手术床上的人是我。


而现在，我爸的话，却如同一把尖刀插在我心脏上。


我冷冷地看着他:「血型不符合，怪我喽？」


「去 M 国留学，是我自己申请的全额奖学金，许娇娇没考上，也怨我？」


我爸被我气得手发抖:「我要是不同意，你能去？」


「别忘了，你留学的那三万生活费可是我最后的血汗钱！是你妹让给你的！」


当时我既感动，又愧疚，暗暗发誓一定要好好学习，不辜负他们。


可转眼，我看到我妹在朋友圈晒 16 岁生日，白皙细腻的手腕上戴着一条爱马仕 Finesse 手链。


玫瑰金镶钻，售价 48000。


配的文案是：「爸爸说，女孩子长大了，怎么能没有件像样的首饰呢。」


原来我们家不是没钱，只是对我吝啬而已。


我看着自己因为长期干农活，泡在冷水里粗大红肿不能握拳的手指关节，还有一到冬天被冷风轻轻一吹就疼得直钻心的皲裂皮肤，泪如雨下。


「你送我出国，不就是不想让我在你眼皮子底下晃悠，但又怕别人嚼舌根，说你不待见我虐待我，怕落人话柄么。」


「还说，出国念书，说不定能钓个金龟婿，就算领不回来也算镀金抬高了身价，将来必须得找个有钱的女婿多要点彩礼。」


我爸震惊地望着我。


那是十八岁那年，我重回许家的第一天，不小心偷听到了他和我妈的对话。


啪！


我爸像找到了发泄口，狠狠甩了我妈一巴掌:「是你这个贱货告诉她的？」


「我没有。」我妈倒在沙发上，捂着脸，强忍着不让眼泪落下来，但还在拼命摇头解释，「不是我说的……」


「还敢顶嘴！」我爸气得脸红脖子粗，巴掌又要扇下来。


我妈吓得一哆嗦，闭上眼，连睫毛都在颤抖。


我大步跨过去，一把推开我爸，护在她的身前。


那滚烫的眼泪落在我的手背，烧得我心中五味杂陈。


心疼和愤怒从我的心尖开始蔓延，窜向喉咙，让我的呼吸猛然一滞。


瞬间便再也势不可挡，爆发成如火山喷发一样疯狂的嘶吼，朝我爸劈头盖脸地砸去：


「打女人，算什么男人！」


「丢了面子，靠家暴老婆孩子找补，你怎么那么无能！」


「唐唐……妈求你了，别说了。」我妈慌忙起身，惊恐不安地拽了拽我的衣角，眼里都是苦苦的哀求:「赶紧向爸爸道歉。」


「把秦峰让给妹妹，今天这事就……这么算了。」


我怔怔地看着妈妈，这一刻，我觉得她挺可悲的。


从我有记忆开始，她都是这么怯懦。


她说女人要三从四德，出嫁随夫，我爸就是她的天，哪怕我爸放个屁她都说是香的。


「做错事的又不是我，我凭什么道歉！」


「可他毕竟是你爸呀，唐唐。」


「他不配。」


「我爸早死了！」


往事如潮水涌上心头，我恨得咬牙切齿。


许娇娇从我爸怀里挣脱出来，声音还带着一丝鼻音和哭腔:「姐姐，为什么你一回来就惹爸爸生气。」


「你已经害死了弟弟，现在非得把这个家搅得鸡犬不宁你才满意吗？！」


5.


我妈的手虚弱无力地垂下去，脸色惨白。


许娇娇又缩回我爸怀里，向我瞥过来的眼角余光都是挑衅和幸灾乐祸。


两岁时，我爸生意失败，他找大师算了一卦，说我是破财的灾星，许家的大克星，必须不断惩罚我才能扭转他的运势。


那个下雪天，他把我扔到乡下的奶奶家，让我在雪地里冻了一天，他们在屋里围着炉子烤手谈笑吃红薯。


我冻得全身哆嗦，小手拍门，哭得撕心裂肺想进去取暖。


我爸扔掉红薯，气冲冲地将我踹进雪地。


「不是你个扫把星天天在家碍我眼，老子会做生意失败？！」


我再进，他再踹。


周而复始。


雪花漫进我的嘴里，眼里，我感觉呼吸时，肺和肚子疼得快要炸了。


我妈想拦着，却被我爸一笤帚打在嘴上，豁了个口子：「你想被扒光衣服，和那个赔钱货一起死是吧？！」


我妈捂着嘴，缩在墙角，静静地看着我，偷偷抹眼泪。


血从她指缝流下来，染红了她那拼命扒着墙而泛白的指节，可她的身体却诚实地很，一动也没动。


或许那时候我太小，又或许时隔多年，很多场景我记不太清了。


但我知道，我的耳朵差点冻掉，手脚缓了三天三夜才渐渐有了知觉，哪怕现在一到冬天，即使在有地暖 28°C 密不透风的屋子里，我骨头缝儿都有凉气在钻。


转天，他带着我妈去医院收养了据说是「紫微星降世」、「命格富贵」的许娇娇。


她妈生产时难产，还羊水栓塞，当天就死了。


说来也怪，半年后我爸生意起死回生，一直很久未怀孕的我妈竟怀了男胎。


6.


四岁那年，我妈为了生下弟弟从鬼门关走了一遭，虽保住了命，但因为大出血切掉了子宫。


我妈趁我爸高兴，找了个由头把我接回了家。


可她月子还没出，乳腺管堵塞，窝了奶诱发急性乳腺炎，我爸带她去医院，让我看好弟弟。


弟弟哭闹不止，我害怕地抱起他，在卧室里来回溜达小心哄，却被两岁的许娇娇不小心绊了一跤，差点摔了弟弟。


等爸妈回来，弟弟却耳道流血死了，脑袋上还有个大血肿。


我拼命解释，但爸妈就认为我是罪魁祸首，我让许娇娇帮我作证，她却撒谎说就是我摔的弟弟。


我是许家的克星，再次被印证。


我又被扔回了奶奶家，而我的噩梦彻底开始了。


紧接着，我爸的货突然被抢，他让奶奶将绣花针扎进我脑袋，大师告诉他，我受到的折磨越多，货就越快能找回来。


重男轻女的奶奶在此基础上，有过之而无不及：「你个死丫头片子害死了我许家唯一的孙子，该死！」


我不知道我爸的货有没有找回来，也不知道他是如何度过生意上的难关。


但我知道，我头越来越痛，直到在国外无意间做头颅 CT 时才想起这段往事。


五岁时，我爸带许娇娇来看奶奶，她穿着漂亮的公主裙向我炫耀，我不过是因为羡慕而多看了一眼，我爸就把我扔进茅坑。


「不是你的东西，你瞎瞅什么，再看戳瞎你的眼。」


「哭哭哭，就知道哭，烦死了，你怎么不去死！」


我挣扎着求饶，哭得鼻涕眼泪一脸，他看也不看一眼，转身就走。


我踮着脚，粪坑里的污秽没过我的腰，越挣扎，越向下陷……直到我再也看不见。


绝望，如同噩梦一般，缠绕我多年，让我无数次午夜梦回，都哭得撕心裂肺。


要不是邻居听到我歇斯底里的哭喊，把我捞出来，给我冲澡换衣服，我绝活不过那个夏天。


上初中，我想继续念书，奶奶薅着我的头发将我拖出教室逼我跳楼，骂我怎么那么能花钱，我这个贱货为什么不去死，要拖累她老太婆给我做饭，影响她打麻将。


老师看不过去说我成绩优异可以向学校申请减免学杂费，她却将我扇得重度耳鸣还诬陷我勾引老师，要不为什么连老师都替我说话。


这些，都是奶奶在爸爸的授意下，折磨我层出不穷的招数。


她折磨一次，我爸的生意就好一点，给她的养老钱就越多。


我永远也忘不掉她坐在阳台上，淬着唾沫，笑嘻嘻地数钱，然后拍拍屁股上的土，哼着小曲去打麻将。


……


奶奶有哮喘，每次她哮喘急性发作，我就将沙丁胺醇喷雾剂藏起来，她脸憋得青紫，几乎抓破喉咙，跪在地上求我帮她找药时，我才不紧不慢地将药拿出来。


只有那一刻，我心里好像才是畅快的。


我多么希望她死掉，被活活憋死。


可我又害怕。


我恨自己无能，每天都只能在脑子里将奶奶和爸爸杀掉无数次。


7.


十八岁时，我爸破天荒地将我领回许家。


在那个宽敞明亮暖和干净的大别墅门口，他一见我就将消毒液喷在我身上，还不耐烦地摆摆手:「你只要不在这个家添晦气，去哪都行。」


「大师说了，你和我离得越近，越会消耗我的财运。你妹妹给我带来的福气，都快让你抵消没了。」


「西藏、三沙、漠河、抚远，你赶紧选一个，连夜就走。」


我愣愣地看着封建愚昧的我爸，生平第一次恨自己身上竟流着他的血。


「我要去留学，M 国。」


我从高三就一直在筹谋，计划，申请。


我发誓，永远都不要再回来。


而在国外的五年，我爸生意越来越好，在市区繁华位置有了两幢别墅，三套高档小区楼房，店面又发展了四家。


「大师说的果然没错，娇娇在哪，钱就在哪。」 


这是我们在一起吃饭时，我爸时常讨论而又沾沾自喜的话题，每次说完他都会刻意瞧我一眼。


那眼神里，包含了不屑，厌恶，甚至憎恨。


8.


「周雪梅，你看看你生的什么东西！她就是个杀人犯，杀我儿，杀我女儿，许娇娇说她是搅屎棍算便宜了她！」


我爸的咒骂，将我从过去纷繁复杂的情绪中拉扯回来。


我居高临下地看着他，悠悠开口：「好歹我也是根棍子，比你们这屎强多了。」


「爸，你没常识，我教你，我的性别是由你的染色体决定的，你说我不是东西，那你是什么玩意儿。」


我爸被我气得捂着胸口，差点撅过去。


「我……我送你学医，你就用这些知识来对付我？」


许娇娇一边给我爸顺气，一边狠狠瞪我：「爸，别气别气，为了一条不值得的狗气坏身体，不划算。」


这个家，让我恶心，我一分钟都不想多呆。


我狠狠的看了一眼这些恶心之人，然后拉着接完电话的秦峰，转身离开。


「站住！」


一个破笔记本从我背后袭来，我敏捷一侧，本子落在我脚下。


「滚可以，钱还给我！」


「这是你从小到大的所有花费，一共九万八！」


「这十万，我要是存银行二十年死期，按最高利率算，利息可以得九万多。」


「先还我们二十万！」


我蹲下身子，慢慢捡起，里面的纸张破旧泛黄，有的地方还沾有油渍，甚至边角都起毛了，一看就是经常被人翻阅。 


「许唐唐，出生时早产吸入性肺炎住院，2000。」


「两岁，大雪天还得带她去看病，真晦气。」


「胸片、全腹部彩超，云南白药气雾剂，活血止痛胶囊，布洛芬等，800。」


那天，我爸把我踹伤，我肺挫伤，腹部多处软组织损伤，医生建议住院，他却觉得没那必要。


「妈的，我还在医院门口摔了一跤，拍个膝关节片子，竟然要 120 块，医院就是抢钱，这个也得算在她身上！」


「初一的学杂费，学费，生活费，150，300，1000。」


……


「留学的三万块！」


我一页一页翻着，心里竟然一点都不觉得痛。


「有火吗？」我问秦峰。


他一愣，从口袋里摸了摸，掏出打火机，茫然地递给我。


啪的一声脆响。


淡蓝色的火焰慢慢燃起，空气中弥漫着烧纸的味道。


「许唐唐，你干什么？！」


我爸怒不可遏地扑过来，可惜太晚了，笔记本被烧得半半参参，字迹都看不清了。


我将剩下的撕了个粉碎，扬在他脸上：「爸爸，想要钱，下辈子。」


「去地下，你想要多少，我都烧给你。」


说完，我拉着秦峰，头也不回地走了。


身后是我爸气急败坏的嘶吼和咒骂，还夹杂着我妈嘤嘤的啜泣，断断续续间，还有许娇娇柔声的劝慰。


她可是这个家最「善解人意」的女儿。


9.


「许小姐，你是亲生的吗？」秦峰疑惑地挠挠头，欲言又止。


「我也觉得不是。」


从小到大，我曾无数次怀疑过自己的身份，我多么希望自己是捡来的，从垃圾堆里刨出来的也好，别人过继给爸妈的也行，甚至是被拐卖的也可以。


可亲子鉴定告诉我，我就是他们的女儿。


为什么？


为什么！


为什么，我的亲生父母要置我于死地！


天越来越热了，空气燥得人心烦。


「许小姐，回头需要我帮忙，你直接说话就行。」


「不要钱，我就是挺看不惯他们。」秦峰朝我挥挥手，告别。


我点点头。


三天后，我妈给我打了好几个视频电话，我都直接挂断。


她又不厌其烦地打来，当时我正在手机相册给实习生翻找房颤合并差传的心电图，不小心按到了接听键。


我慌忙躲到了医生休息室，反锁了门。


「唐唐，你爸知道错了，他说钱不用还了。」


「其实他就是恨铁不成钢，一时冲动才口不择言的，你就别和他计较了行吗？」


「今晚，他喊你和秦峰一起来家里吃饭，当作道歉。都是一家人，有什么隔夜仇是解不开的呀。」


我冷冷地看着她：「没兴趣，晚上有时间我还不如做疑难病例讨论的课件。」


「可……妈妈想你了，也想和你说说心里话，更想弥补你。就当妈妈求你了，你给妈妈个机会好吗？」


她眼含热泪，满是期许，即使隔着屏幕，也能听出声音里带着一丝颤抖和哭腔。


各种繁冗复杂的情绪涌上心头，我妈的哀求如一根细密的线绕在我的心脏上，随着她粗重急促的呼吸一点点拉紧，酸涩得我眼睛湿润。


在国外这么久，她是唯一一个在我生日和过年给我打电话的人。


每次简短两分钟，还被我爸呵斥断掉。


可我还没丧失理智。


黄鼠狼给鸡拜年，会安好心？


坏人不会变老，我爸更不会反思悔过。


与此同时，许娇娇也给我发了一条消息：「姐姐，从小到大，只要是我想要的，就没有得不到的。」


赤裸裸地挑衅吗？


「好。」我冲着电话那头的我妈点点头。 


「那一定要带上秦峰过来玩呀。」


我掐断电话，打开储物柜，紧紧攥着刚躺在里面不久的档案袋，正愁找不到机会呢。


妹妹，这战书我接下了。


也是时候化被动为主动了。


而有些事情，终该了结。


甚至，我有些迫不及待地想知道，谁才是这个家笑到最后的人。 


10.


「晚上去我家吃饭，鸿门宴，去吗？」我给秦峰编辑了一条短信，发了过去。


「必须的！」秦峰信誓旦旦回复。


傍晚时分。


饭桌上，大家都各怀心思低头吃饭，气氛虽沉闷些，但也没有剑拔弩张的紧迫撕逼感，好像之前的不快通通都没发生过。


我看着爸妈都在演戏，他们偶尔还假装关心，问一下我在急诊科的工作日常。


唉，他们不去当演员真是可惜了。


许娇娇给我夹了一块红烧肉，撒娇地晃着我的胳膊：「姐姐，都是我的错，你原谅我好不好，别因为我影响你和爸妈的感情。」


「爸爸因为你的事，这几天都长了好几根白头发了。」


「其实你在国外那些年，他们都很想你的。」


我爸沉着脸，阴阳怪气地看着我，我实在懒得搭理他那一副高高在上，封建大家长盛气凌人的样儿，撇了撇嘴才淡淡开口：


「哦，是吗？」


我爸深深吸了一口气，将半拇指白酒一饮而尽，然后重重地将酒杯摁在餐桌上。


仿佛这样才将愤怒强压下去，随后便再也不理我，只一味地灌秦峰酒喝。


忍气吞声，不批判我？


看来这是要憋大招啊。奇怪，这不符合他的人设。


吃完饭，我妈非得留我和秦峰在这过夜。


「唐唐，我听你的。」


「叔叔今天太热情了，这酒劲真大，我好晕。」秦峰揽着我的腰，笑得暧昧，但低头的瞬间，他用几乎只有我俩能听到的声音对我说，「事情好像有点不太对劲。」


我也察觉出来了。


「但我陪你！」


秦峰漆黑幽深的瞳仁里，都是坚毅和笃定，我点点头，向他投去感激的眼神。


我总觉得，今天这场戏，没有秦峰，或许真的唱不下去。


吃饭时，许娇娇看秦峰的眼神就虎视眈眈，如同他就是她势在必得的猎物。


他们，将我和秦峰极力留下，到底要做什么？


我环住秦峰劲瘦的腰身，将头窝进他怀里，小声说道：「谢谢。」


秦峰，无论发生什么，我都会保证你的人身安全。


11.


晚上九点，我妈给我端了杯热牛奶。


「唐唐，这几天看你眼睛全是血丝，是不是没休息好，喝了早点睡吧。」


我坐在床头，我妈坐在床尾，她欲言又止。


我刷着手机，上面的字却一个都读不进去。


我在想，如果妈妈为过去的冷漠向我道歉，我要不要原谅她。


可最终她还是让我失望了。


「唐唐，要不你就把秦峰让给妹妹，你知道，你爸有多宠你妹妹。」


「不就是个男人嘛。」


「你想啊，娇娇嫁给秦峰，我们许家脸上也有光是吧，你爸的生意也会越来越好，到时候你还愁没有好男生追嘛。」


我略过她眼里的乞求，径直将牛奶倒进开得正盛的百合花中：「我牛奶和花粉过敏，你不知道吧？」


「还在替我爸来当说客，这就是你这么多年对我的弥补？」


我妈的视线在牛奶上一顿，站起身想来握我的手，被我立马抽了回来。


她唉声叹气半天：「解决了这当务之急，妈妈……以后会补偿你的。」


「你爸这几天，天天在家摔东西，骂人，妈妈真快受不了了。」


我妈嗫喏了半天嘴唇，最终还是没说出道歉的话。


「你知道的，我不想听你说这些。」


「我困了，你出去吧。」说完，我转过身，只留给她一个冰冷的背影。


我真懒得和她演母慈子孝了。


我不怪她的懦弱，也不怪这生疏凉薄的母子感情，毕竟我们二十年没有在一起相处生活。


可她不该拿我一直期待渴望的母爱来诱惑我，给我下套留住我，就为了他们的另外一个女儿。


我听着门被轻轻关上。


不一会儿，敲门声又再次响起，我抹干净眼泪：「没完了，是吧？！」


「唐唐，这是妈妈刚鲜榨的果汁，你一定要喝，就当是……妈妈为刚才的唐突道歉。」


我望着那黄澄澄的液体，陷入了沉思。


这是歉意，是关心，还是另有所图？


12.


半个小时后，我在卧室的卫生间洗了把脸，红通通干涩的眼睛才舒服许多。


而隔壁秦峰的房门一直被敲个不停。


「许小姐，好像是你妹，要开吗？」


「开！」


同时，我嘱咐秦峰把手机调成静音，才打开微信视频电话。


彼此两部手机，秦峰的卧室，我可以一览无余。


「峰哥哥，对不起，那天的事是我不好，您大人有大量，别和我计较行吗？」


许娇娇穿了一件性感的白色真丝睡衣，刻意露出半个肩膀，将秦峰推到床边。


秦峰摇摇头：「我没放在心上，你若没有其他事，就请出去，今天太晚了，我要睡了。」


他一脸生无可恋。


「那峰哥哥喝了这杯红酒，我就出去。」许娇娇端着红酒，故意贴近秦峰，却「不小心」将酒泼在他身上。


「对不起，对不起，我不是故意的，我帮你脱下来吧。」


看到这，我直接被气笑了。


原来我妈苦口婆心地留下我，就是为了给许娇娇制造机会，想生米煮成熟饭？


只是这手段，太 Low 了吧。


秦峰还在拒绝，声音却越来越烦躁：「许娇娇，离我远点。」


越是争执，许娇娇越是来劲，还要去解秦峰衬衣的扣子。


砰！


许娇娇被秦峰重重地推倒在地。


她手蹭破了皮，泪珠在眼里打转，楚楚可怜地望向秦峰：「哥哥，人家好疼。」


「收起你那套蹩脚的白莲花绿茶演技，我不吃这一套。」秦峰冷着脸，毫不客气地训斥。


许娇娇噌地从地上起身，再也不伪装，指着秦峰的鼻子就破口大骂：「秦峰，我就搞不懂了，许唐唐那个贱人有什么好的。」


「在这个家，她是最没地位的，家里的钱和她一分都没关系。」


 秦峰淡然笑道：「我俩的事，和你有关系吗？」


「如果你好奇，那我就实话告诉你，她的一根头发丝都比你好百倍千倍。」


「滚出去，别再逼我动手。」


许娇娇抹掉眼泪，眸中闪过一丝阴狠的恶毒：「好，今天是你逼我的，我得不到的东西，许唐唐也休想得到。」


说完，许娇娇将自己的头发弄得如同鸡窝一样乱，扯开上半身的睡衣，露出雪白的肩膀，又撕破黑色丝袜。


「姐夫，不要！」


「爸妈，救命啊！」


就算不用视频，我也能听到许娇娇歇斯底里的吼叫。


我摁灭手机，笑了笑。


其实男人喝醉酒后，那方面是不行的。


只是这个蠢货，这么下三滥白痴的招数都能用上，她这脑子里装的看来是地沟油。


这一场好戏，我怎么能错过呢？



13.


爸妈闻讯赶来，我妈用床单将许娇娇围住，一直在给她擦拭眼泪，那轻柔的动作生怕弄歪她的假鼻体。


「妈，姐夫，姐夫想要强……」


「妈，我不活了，以后我还怎么见人啊。」


我倚在门框，双手抱着胸，瞧着这三人联手导演的好戏。


我爸尴尬笑笑：「小秦啊，我许家有头有脸，家教森严又传统保守，娇娇可是清清白白的好姑娘，你说这事怎么办吧。」


「报警。」我从他们身后冷不丁地说了一句。


「不行！」许娇娇见如意算盘落了空，一抹眼泪，也不哭不闹了，「许唐唐，这事跟你有什么关系，你怎么如此阴险，还要毁我名声。」


我一步一步朝许娇娇逼近，我妈一把将她护在身后，诧异地看着我：「唐唐，你不是睡着了吗？」


我讽刺地勾了勾唇角。


果然，牛奶和果汁都是有问题的。


「妹妹，不报警，不是让你受太多委屈吗？你都被糟蹋了，怎么能让坏人逍遥法外呢？」


我慢条斯理地对许娇娇笑道。


许娇娇一脸警惕：「许唐唐，这次你又要耍什么花招！」


我爸见事情不朝他预期的发展，扬了扬手，打断我们的对话：「行了，这事我看这样吧。」


「小秦，你娶娇娇。这事就这么过去了，我们许家也不会追究。」


「毕竟如果你们是夫妻，这不过是你们小两口之间打闹的小情趣而已。」


我冷哼一声：「这可不行。难道我家秦峰受的委屈和冤枉，就白受？！」


我将刚才视频的录音和录像一一放了出来，秦峰在我眼神的示意下，迅速报警。


这样无耻阴险的小人，我不留一手，可不行。


「不准报警！」


许娇娇猛地冲过来，想打掉秦峰的手机，却被我一脚踹在地上。


「怎么，怕偷鸡不成蚀把米？」


「妹妹，等警察来了，你好好跟人家说说，我家秦峰是怎么强迫你的。」


「许唐唐，你竟敢算计我！」许娇娇跌坐在地上，愤恨不甘地瞪着我，那眼神恨不得将我撕个粉碎。


我爸气血上涌，冲我嘶吼：「许唐唐，把视频给我删了！」


「当年我就应该听大师的话，把你掐死！」


我晃了晃手机：「不好意思，我备份太多，删了原件也没用。」


我妈跪在地上求我：「唐唐，她是你妹妹，不过是太喜欢秦峰了，看在这份真心上，你就别报警了行吗？」


「好呀，那就麻烦妹妹帮我把这杯橙汁喝了吧。」说完，我捏起许娇娇的嘴，就哐哐往里面灌。


我妈一下子慌了，急忙打掉杯子。


哐当一声。


杯子碎了，橙汁也洒了一地。


「妈，这里面是毒药吗？你这么害怕。」我心寒至极。


「不是，不是，不过是安眠药而已。」我妈急忙否认，说完才察觉到失言了，「唐唐，我是看你哭了，怕你休息不好……妈妈这是关心你。」


我爸甩了我妈一巴掌：「成事不足败事有余，这点小事都办不好。」


我妈捂着脸，想辩解点什么，最终脸上的肌肉抽动半天，也没说出个所以然。


我爸抄起一旁的棒球棍，指着我：「今天我要不替许家清理门户，我就不姓许！」


「只有你死了，这个家才能彻底安宁。」


「娇娇，你快躲一边，别伤到你。」


我爸的棒球棍在我耳旁呼啸，我一个敏捷侧身，几乎在一秒之内就撤到我爸侧面，猛然一个肘击，击中他下颚。


虽然是从侧面攻击，杀伤力弱了些，但我还是听到了骨头断裂的声音。


空气中，是我爸杀猪般的嚎叫。


在国外五年，异国他乡，我孤身一人，很害怕，怕被坏人尾随，怕被欺负猥亵，为了自保，我报了一个正规泰拳班，一周四节课，五年风雨无阻。


我身高 170cm，我爸比我高不了多少，在这点上，他占不到什么优势。


我爸痛苦地捂着下巴，棒球棍也随之掉在地上，可他还是不甘地使出全身的力气朝我挥来拳头，我的肘尖猛磕他的拳面，他越用力，就越痛。


果然，他连连后退，惨叫更是更上一层楼。


「贱人……老子杀了你！」我爸双眼血红，还在肆意叫嚣。


我朝着他的小腿狠狠踹去，他扑通一声，跪在地上，痛苦地呻吟。


我捡起棒球棍，抵在我爸的下巴上，悠悠然开口：「爸，自打我有记忆开始，你就如此宠爱许娇娇，千方百计地想我死，真的是因为我是许家的克星，而许娇娇是紫微星降世吗？！」


「要……要不然呢。」


我眯着眼，沉默了很久，才开口笑道：「许娇娇，也是你的亲生女儿吧！」


大家一片哗然，都震惊地看着我。


14.


「你……你胡说什么！」


「许唐唐，我不知道你在说什么！」我爸还在死鸭子嘴硬，可人的身体是诚实的，他的身体猛然瘫在地上，已经暴露了一切。


「唐唐，你搞错了。娇娇是我和你爸去医院一起抱养的，她妈妈当年难产去世了，挺可怜的。」我妈脸色苍白如纸，调整了好久情绪，才硬生生挤出一个勉强的笑容。


我让秦峰回我卧室拿来包包，将亲子鉴定书摔在他们面前。


一个月前，我爸车祸受伤，他和许娇娇都是熊猫血。


当时我并未多想，可后来越想越不对劲，所以就拜托外科的护士抽血时，多给我爸抽了一管。


然后，我又特意跑了一趟血库，找到了许娇娇当时输血前需要合血的血样标本，去了亲子鉴定中心。


许娇娇长得并不随我爸，但仔细看，眉眼也有和我爸相似的地方。


他时常在我妈面前骄傲感叹：「这娇娇啊，就是和我们家有缘，要不然连老天爷都说不是一家人不进一家门呢。」


「其实这世上的事情，都是命中注定的，有些人在身边是会带来好运的，而有些人纯粹是丧门星，来给我添堵的。」


每每如此，我妈就笑着附和：「是是是。」


可现在，那些不过是我爸拙劣演技的欲盖弥彰，而我妈显然还没从震惊的情绪中回过神来：「老公，这是真的吗？」


我爸大声呵斥了我妈一声：「你傻呀，你自己生的闺女多么不是人你不知道啊，她是医生，这个报告想作假，不是轻而易举的事嘛！」


真是不到黄河心不死。


我从包里又拿出一沓资料，直接摔在我爸脸上，一份完整的病历，四散开来。


我挑出入院记录那一页，怼在我爸面前：「爸，这是许娇娇她妈妈当年住院的记录，入院志上签的许建国三个字，是你吧？」


「当然，你可以否认，但上面也有你的指纹手印，我们可以去做笔迹和指纹鉴定，也可以现在拉着你和许娇娇重新去做亲子鉴定，你敢吗？」


亲子鉴定出来的那一刻，我懵了。


我是爸爸的女儿，许娇娇也是。


幸好，我现在所在的这家三甲医院，就是当年爸妈收养许娇娇的那家。


我去了病案室，谎称要给妹妹找亲生父母，科主任没多想，还挺感动可怜妹妹，在那个阴暗潮湿的地下室，我翻找了半天，才找到了这份病历。


医院对于病人的病历，一般只给保管二十年。


但是因为老医院拆迁，搬了新医院，地方多空间大，所以就将超时间的这些，都归置在了地下室。


一张张条格纸，都破旧不堪了，还散发着发霉的味道，虽然上面的蓝黑色钢笔字迹早已褪了色，但我爸的名字，赫赫然躺在入院志的家属签名一栏上。


「她是谁？那个女人是谁？这么多年，我到底是给谁养了这么多年的女儿？！」


「许建国，你早就出轨了是吗？」


「除了这个女人，你在外面还到底有没有其他女人！」


我妈疯狂地摇着我爸的肩膀，双眼猩红，大声嘶吼着。


这是这么多年来，我第一次见我妈情绪如此失控。


15.


「周雪梅，你疯了！」我爸挣扎着起身，扬起胳膊，还要扇我妈，我妈却反手打在他脸上。


啪的一声脆响。


我爸不可置信地睁大双眼，怒斥着我妈：「你长能耐了是不是！」


「要不是你的好闺女，娇娇她妈会死吗？我会连她最后一眼都看不到吗？你以为你享受了这么年优渥的生活，要吃的有吃的，要喝的有喝的，是谁给你的，还不是我！」


「娇娇妈要是还活着，我特么早和你离婚了，这个家会有你的位置？！」


眼泪如断了线的珠子，从我妈的脸上落下来。


她踉踉跄跄连连后退，差点摔倒在地上。


我急忙扶住她，让她坐在床上。


在我爸声嘶力竭的控诉中，我才知道，两岁那年，我央求他带我去公园放风筝，他拗不过，又怕担心我妈发现他出轨的端倪，所以就不情不愿地去了。


就是在那个下午，我开心地拽着风筝，在草地上跌跌撞撞，我爸的情人，因为突发羊水栓塞，去世了。


我爸赶到的时候，只看到了冰冷的手术床上，毫无血色的人脸上盖着一张白布。


他最爱的人，走了。


他们伟大纯洁无瑕的爱情结晶，在新生儿监护室里，焦躁啼哭。


我爸恨透了我，所以他借着生意失败的由头，将我扔在奶奶家，一次次踹我进冰冷的雪地里，是对我咬牙切齿的恨意。


倘若不是我，我爸可以要求转院，他可以和他心爱的人共度余生。


可那是羊水栓塞，妇产科最为凶险，最难以预料，病死率最高，抢救成功率极低的突发疾病，就算是跑到美国，也是回天乏术。


可我爸把这些都毫无理由地归咎在我身上！


我一个牙牙学语的小孩子，懵懂无知，也渴望温暖的父爱和母爱，到底又做错了什么。


16.


「所以，我一直冷漠，虐待的是我自己的亲生女儿，而因为爱我的丈夫，把自己当成他的狗，还百般呵护，捧在手心里疼爱的女孩，是他情人的孩子？」


「哈哈哈哈。」


「真可笑，真讽刺啊。」我妈啪啪扇了自己两巴掌，愧疚万分地看着我，又愤恨地瞪着我爸，「既然如此，为何还要我给你生儿子！让我再次忍受丧子之痛！你到底还是不是人！」


我爸缓慢起身，靠在洁白的墙壁上，冷笑出声：「要不是你求着我过夫妻生活，你以为我愿搭理你？！」


「也是，也是。」苦涩夹杂着讽刺，爬上我妈的眉梢，她喃喃自语，「我早该知道的，我早该发现的，我竟然自欺欺人。」


「外人都笑我，为什么不自己生，竟然去收养。」


「我他妈连夫妻生活都没有，如何一个人生孩子。」


悲愤，绝望写满我妈深深的皱纹里，她全身的力气好像被抽干一样，我感觉她瞬间老了好几岁。


「周雪梅，你知道就算之前我们偶尔有正常的生活，你也为什么没有怀孕吗？」我爸指着我妈，仍旧一副高高在上的霸道无耻姿态，「因为我做了绝育手术。」


「在这个世界上，除了娇娇她妈，谁也没有资格给我生孩子。」


「要不是她妈妈意外走了，我无奈之下，才做了输精管结扎复通术，你会怀孕？」


「不过幸亏你儿子死了，否则像许唐唐这样，没人性，不孝顺，还天生克我。我早就说过，你的子宫，不会孕育出好玩意来！」


我妈从床上滑落下来，彻底瘫坐在床边。


许娇娇大概是被这些接踵而至的劲爆消息吓傻了，愣愣地呆在原地，一句话都说不上来。


我给我爸鼓了鼓掌：「爸爸，你以为这样，就可以包庇你的女儿许娇娇？！」


「明明，她才是杀害我弟弟的真正凶手啊！」


17.


四岁那年，家里只有我和许娇娇两个人。


我险些摔到弟弟，可终归是没有摔到他。


我哄他睡着的时候，因为担心害怕，特意将弟弟全身上下，检查了个遍，没有任何外伤。


我在弟弟身旁稀里糊涂睡去。


醒来时，他后脑勺一个大血肿，两侧耳道还在流血，但已经断了气。


学了医，我才知道，那是颅底骨折的表现，弟弟应该是死于外伤所致的脑出血。


我死死盯着许娇娇，一字一句问道：「妹妹，当年你为什么要摔死弟弟？」


「你最好想清楚再说，襁褓里的弟弟，不会凭空掉下床，更不会自己后脑勺磕在硬物上。」


「还是让我帮你回忆一下，你用天蓝色的小褥子将弟弟紧紧裹住，在他腰部系上红绳腰带，还打了个漂亮的蝴蝶结，然后双手抱着他的腰，使劲砸在……」


许娇娇吓得脸色惨白，瑟缩发抖。


我并不知道许娇娇杀死弟弟的整个过程，但是弟弟死亡时躺在床上的场景无数次出现在我的脑海里。


他身上的每一件衣服，藕臂一样的手腕上戴着的银手镯……每一个细节，我刻进了骨髓。


我妈无助地抬起头，望着我的眼睛，没有丝毫焦距，像是在自言自语：「唐唐，当年真的不是你害死的弟弟？」


「许娇娇，你为什么要害死我儿子！」


她突然像疯了一样，如同野兽一般，站起身抓住许娇娇的脖子，我爸忙上前阻拦，她却淬了一口唾沫吐在我爸脸上，又咬了他胳膊一口。


「许建国，你再敢上前，我就弄死你女儿！」


「说！」


「为什么要弄死我儿子！他到底怎么招惹你了！」


许娇娇的脸，因为缺氧，瞬间青紫。


她扑棱着胳膊，疯狂摇头，求饶。


我静静地看着这一切，没有上前阻拦，坏人就该得到惩罚。


「他……该死！」


「自从他出生，你和爸爸……都不疼我了，是他，他抢走了……我的宠爱，他……活该！」


我妈猛然一惊，放开了许娇娇：「你，你和你妈果然都是一个贱胚子！」


「她，抢走我男人。你害死我儿子！」


「我真是瞎了眼，白疼了你这么多年！你为什么要摔死他！他那么无助，那么可爱。」


许娇娇竟大笑起来：「你们几个蠢货，都错了。许唐唐睡着后，他又开始哭，我实在是太烦了，捂住他的嘴，谁知道他哭得更大声了，我这才气得将他脑袋摔在桌角上，我不过是想让他长点记性而已，可谁知他耳朵竟然流血了。」


「我好害怕，所以就继续捂着他的嘴，直到他一声不吭。」


「许娇娇，你闭嘴！谁让你说的！」我爸又气又急，但是许娇娇双眼都是癫狂的兴奋，他拦都拦不住。


「妈妈，我只是怕他吵醒许唐唐，可谁知他那么不争气，一下就……妈妈，你不会怪我的，是不是？」


啪啪啪！


我妈连甩了许娇娇三个巴掌，不解气，又接连着打了她十几个巴掌。


许娇娇的脸，瞬间肿成猪头。


我爸想要揍我妈，我一脚踹在他小腹上，他踉跄后退两步，磕在书桌上，后腰部传来一声闷痛。


「爸爸，当年家里就我两个人，你明知不是我干的，却一直装聋作哑，你良心才是被狗吃了！」


「还是你以为，只要宠着惯着许娇娇，让她尽快结了婚，就可以得到她的那一大笔财产了？」


我爸大惊失色。


18.


「财……产？什、么、财、产？」许娇娇满脸震惊，又是一头雾水，只是她说话的表情很滑稽可笑。


她整张脸都是肿的，每艰难地吐出一个字，就疼得龇牙咧嘴。


我抻了把椅子，慢悠悠坐下，翘起二郎腿，才淡淡地冲我爸笑笑：「爸爸，你是不是以为假装深情，只爱许娇娇她妈一个，不断折磨我和我妈，就能得到你想要的？」


「许唐唐，你到底知道什么！」


「我警告你，你别胡乱瞎说，我爱娇娇她妈妈，我也只在乎娇娇，我压根不爱你和你妈，你们才是第三者！」


我只觉可笑讽刺。


可我不想再给他辩解的机会，从包里掏出 Ipad，直接放出一段录像。


在一个隔壁省的敬老院里，一个双目失明，却穿得干净利落的老人，坐在院子里空荡荡的躺椅上，望着湛蓝色的天空，痴痴发呆。


又自顾自地叙叙述着。


「我就一个女儿，她聪明漂亮，可在学校被欺负，被霸凌，最后抑郁症退学。」


「她曾无数次自杀，却都被我救了下来。」


「可我病了，住院了。出院后的有一天，她害羞地对我说，她怀孕了，要当妈妈了，她不会再轻生，她要结婚，嫁给孩子的父亲，她最爱的人。」


我问她：「孩子的爸爸是谁？」


她说：「爸爸，他是我的笔友，他温文尔雅，知识渊博，是我精神上的寄托，在这个世界上只有他懂我，是我黑暗人生中的一道光，爱情真美好，我爱他，所以我会等他离婚。」


「他说了，离婚后，一定会娶我。」


老人擦了擦眼泪：「可我没等到那一天，却等来了女儿的噩耗，她死在了手术台上，为了给那个男人生孩子不顾生命危险，可她死了！」


「我疼爱得像眼珠子一样的女儿，死了！被那个人渣害死了！」


「我也是个男人，所以我最了解男人了，他怎会是真心娶我女儿！一个男人，不顾家里的糟糠之妻，在外面拈花惹草，不过是想两头骗，享齐人之福！」


「所以呢，你就编造了一个遗产的故事，来骗他，是吗？」录像里，是我的声音。


老人抚了抚双膝，苍老浑浊的声音夹杂着无尽的恨意：「他活该！」


「我第一眼见他，就知道他不是真心爱我女儿，他是个贪财鬼，看上了我留给女儿的别墅！」


「他不是爱钱吗？那就好好对待我的外孙女吧，好好替我女儿赎罪！」


「他让我饱受丧女之痛，我也要他好好品尝一下这其中的滋味。」


「我跟他说了，等我的外孙女，那个叫娇娇的女孩长大结婚，就带她来见我，我有一大笔钱给她。」


「很大一笔！」


「哈哈哈哈。他看到我的别墅毫不犹豫地就信了，可如果我有那么多钱，我会呆在这个破落的养老院，我会糖尿病并发症，双目失明，都没钱治吗？」


我掐断视频，我爸呆若木鸡。


「不可能……不可能！」


「那笔钱肯定有！她不想给我是不是！她说了，娇娇一结婚，就给我的。」我爸疯狂地摇着我的肩膀，「那笔钱，至少好几个亿，足够我过上上流社会的生活！」


「呜……」我爸话还没说完，就惊讶地捂着肚子，殷红的血从他指缝间，汩汩流出。


我妈拿着是水果刀，又朝他肚子和大腿根猛刺两刀。


「许建国，你不是人，是畜生！」


许娇娇吓得想跑，被我妈一把扯了过来，她娇俏漂亮的小脸，被狠狠划了一刀。


恼羞成怒的她，将酒杯在桌子上一摔，朝大家胡乱挥舞，眼看就要伤到我，我刚想反击，却被我妈挡在身前。


参差不齐又尖锐的玻璃碴口，刺向我妈的腹部，她应声倒地。


「唐唐，你原谅妈妈，好吗？」


「妈妈错了，大错特错了，你不要怪妈妈，好吗？」


她的手，想来抚摸我，眼里是无尽的悔意和哀求，我站在原地，如骨鲠在喉。


那些不幸的童年，会因为一句迟来的道歉，就会被治愈吗？


……


现场乱做一团，秦峰帮忙打了 120。


警察和 120，几乎是同时到达的。


19.


三天后。


我爸因为腹部多发复合伤，失血性休克，血源又不充足，抢救无效死亡了。


许娇娇这次，又怎会无偿给我爸献血呢。


医生说：「即使抢救无效，他这辈子可能也做不了男人了。」


我妈因为肾脏破裂，已经紧急做了手术，度过了危险期，出了 ICU，在外科病房休养。


我下夜班，来看她。


「唐唐，记得你刚出生时，像个小猴子一样，又瘦又丑，如今也出落得这么漂亮了。」


是啊，我长得随我妈。


可是我的性子，婚恋观，和她截然相反。


我背对着她，望着窗外，没说话。


「妈妈好后悔，在你最需要的时候，懦弱地屈从你爸，冷落了你，没有顾及你的感受，我以为只要事事顺着他，他就会多爱我一点。」


「我以为他多在乎我一点，就会放过你，不再折磨你。」


「我真的很蠢，竟然相信你爸那个烂人，畜生！」


好奇怪，我竟然没有流泪，鼻头都没酸。


大概，我的眼泪，在两岁到 18 岁之间，都流干了吧。


「唐唐，你不会原谅我了，是吗？」


「可妈妈没有办法啊，妈妈出生在落后的村庄，接受的就是这样封建的教育，你别怪妈妈，好吗？」


扑通一声，大概是她跪在了地上。


窗外，乌云密布，要下雨了。


一个妇女抱着两岁的女娃，冲向医院大门，却不知道被什么东西绊了一下，突然一个趔趄，她惊慌失措，在地上连着滚了好几滚，但一直死死搂着怀中的孩子，没让他受任何伤。


她脸上都擦破了，第一反应确是检查孩子有没有事。


母爱好伟大。


倘若是真心想保护，又怎会保护不了呢。


妈妈，封建落后，不是你自私冷漠的挡箭牌，更不是你赎罪的借口。


我擦了擦眼睛，手背上湿漉漉的：「我帮你问过律师了，由婚姻家庭矛盾激化的故意杀人罪，我爸这边有明显的过错，对矛盾的激化也有直接的责任，所以你不会被判死刑，但应该会被判无期。」


「妈妈，等你出了院，就在牢里好好改造吧。」


「下辈子，我们不要做母女了。」


「还有这对耳环，我收回了，这份礼物，你不配。」


说着，我从她耳朵上摘掉那对精致小巧的珍珠耳环。


这是我留学回来，特意买给她的，是一个微型摄像头，也是可以让我看清他们一家三口真正面目的好帮手。


至于我爸西装上的那枚袖口，就随着他的死，永远埋葬在地下吧。


「我家唐唐，不会原谅我了。」


「不会了……永远也不会了。」


「对不起，唐唐。妈妈对不起你。」


……


断断续续的呢喃，随着窗外的风，若有若无地吹进我耳朵。


连同护士惊慌失措的大喊大叫。


「不好了，36 床，跳楼了。」


36 床，是我妈妈的床位号。


20.


一周后，我去五官科探望许娇娇。


一道从前额贯穿到下巴的刀伤，即使被覆盖着纱布，也让人感觉异常丑陋狰狞。


她将杯子砸在门框上，歇斯底里：「许唐唐，你个杀人凶手！」


「你怎么不死在国外，你死了，就不会有这些事情，爸爸不会死，妈妈也不会死！」


「都是你！」


我双手抱着胸，居高临下地看着她：「所以，坏人做了恶事，就不需要受到惩罚？」


「别忘了，弟弟是你杀的。」


许娇娇冷笑出声：「你别以为我不懂法，那个时候，我不过才两三岁而已，就算是天生坏种又如何，我又不懂对错，我又不是故意的，法律会因为我未到责任年龄而不处罚我的。」


许娇娇越说越得意，眉宇间都是掩藏不住的猖狂：「姐姐，就算是未成年犯罪，也是不会被判死刑的。即使是无期徒刑，最长追诉期也是二十年，还得须报请最高人民检察院核准。」


「你当真以为，这么多年只有你在国外读书，我只会买买的吗？！」


「今年，刚刚过了二十年，所以连上天都在眷顾我，你还在这嘚瑟个什么劲！」


我无奈地挑了挑眉：「妹妹，你还真是懂法呢。」


「可若是再犯罪，追诉期限从犯罪行为终了之日才开始计算的。」


「你刺伤妈妈，她肾脏破裂，尿管里一直都是血块，足以构成轻伤害，判你故意伤害罪了。」


那天，许娇娇要拿利器伤害我。


我明明可以躲开的，可我为什么要躲开。


许娇娇吓傻了眼，直接跌坐在床上：「不会的，不会的……怎么会这样。」


她若是矢口否认当年的罪行，秦峰报警时特意没挂断电话，报警平台也有录音，这次无论如何，她都在劫难逃。


不过，对于这种不知道悔改的人，就应该一辈子呆在监狱里踩缝纫机。


21.


事情平息后的很久，秦峰突然在微信上问我：「你是怎么找到娇娇她姥爷的？」


我躺在床上，按下了发送键。


「在许娇娇她妈的病历最后一页，病人基本情况调查表里，有一个座机号码。」


「但年代太久远了，其中一位数字因为纸张破损，根本看不出来是什么。」


「我添了十个数字上去，找了电信公司的人，调查出来的。」


「找的谁？这可是不被允许的。」


我笑着点点头：「自然，但中国终归是个人情社会。」


很稀松平常的一个急诊夜班，我救了一个心梗的老太太，除了 30 多次颤，将她从鬼门关拉了回来。


他的儿子在电信公司，是个举足轻重的人物。


他也是费了很大一番周折，才知道老人的住址，我又打听了他的邻居，才知道很多年前，他女儿去世后不久，他就回了老家。


「那……还有，许医生，孩子是熊猫血，父母一定是熊猫血吗？」秦峰发了一个弱弱问一下的表情包。


我被他逗笑了。


「不一定。」


「熊猫血是隐性遗传，不是代代遗传，还有可能隔代遗传，不一定遗传父母，也可能遗传祖父母。」


大概是上天对我的预警，正好是因为血型一事，我才发现了父亲和许娇娇的关系。


倘若没有这一点，我想，我也会通过其他的方式或端倪发现的。


「哦，原来如此。」秦峰说，「既然许医生这么厉害，我也得了一种病，不知道你能不能治？」


「嗯，你先说说看。」


「许医生，我得了相思病……我觉得，只有你能治。」


我摁灭手机，下了床，抱着双膝坐在偌大的飘窗上，静静地望着夜空。


月亮又大又圆，今天是十五呢。


我不知道我会不会得到爱情。


男人嘛，就是件衣服，可以保暖，也可以是件装饰品。


但我一定会生个孩子。


我不一定会给他（她）最优渥的物质生活，但我一定会给他（她）全世界最满最幸福的爱。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9JOTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-03-27 03:27
