## 44.当绿茶遇上女总裁
过年了，我弟带女朋友见我。


她开口就说，姐姐自己背香奈儿却只送给我 LV，是不是看不起我？


姐姐别怕，我不跟你争家产。


我一脸问号，凭你，也配？


1


春节前，我弟带女朋友见我。


看见我第一眼，苏殃的目光就带了丝嫌弃，话也没多说几句。


直到我拿出送她的见面礼，冰种玉镯。


苏殃脸上含笑：「早就听林肆说，姐姐才是当家人，姐姐好大方啊！之前我还不信，真有父母把公司交给女儿的。」


这话我就不爱听了，都什么年代了，还重男轻女不成？


林肆解释说，「对，我姐比我有出息，公司交给她家里放心。」


苏殃一股子酸味，拉着我弟的胳膊，「其实我觉得你也很有想法啊，毕业之后可以一起帮姐姐打理公司的。」


我弟想都不想，「我不是那块料子，再说我姐把公司打理的挺好的。」


苏殃则道，「在我们那都是男孩子养家的，家里财产也是留给男孩的。」


啧，这是觉得我占了属于我弟的继承财产的资格呗？


我父母还没说什么呢！


「那你们那的女孩子可真惨，这不得滋生报复心？」


我弟一脸真诚的感慨，「还是我家好！」


噗！


2


我问林肆，到底喜欢苏殃哪点。


林肆一脸真诚地说，「其实她是个好女孩，家里条件不成，但一直勤工俭学，跟别人不一样。」


得，情人眼里出西施。


林肆凑过来，小声说，「姐，你们经历不一样，她没你见识广，帮我多照顾点呗。」


也是。


爱屋及乌，我对苏殃也算上心。


父母还没从国外回来，我就将平辈的几个堂兄弟都聚在一起，隆重的介绍了苏殃，也算给足了她的面子。


但家里的几个堂兄弟不是自己开公司，就是在我名下的公司上班。


苏殃顺势问道：「那以后我和林肆是不是也能在林氏集团发展了？」


其实，公司人才选拔严苛，以苏殃的学历是进不去的。


但此时兄弟姐妹们都看着，我也不想让她难堪，就说了句，「可以在我身边，从助理做起。」


没想到，苏殃的脸色却有些不好看。


我斟酌地问，「或者你有什么想做的岗位？」


苏殃却说，「姐姐，你一人掌管着林氏，我以为像你们这种女总裁好歹能给我安排个主管呢！」


苏殃这专业、这素质哪哪都不对口，能让她进来已经是给足了机会了。


我正想着点她一下，她却又开了口。


「姐姐，我知道你不喜欢我，可能觉得我是贪图林家的财产，才这么小心眼的，但我会证明自己的！」


一副委屈又不甘心的模样。


就好像我欺负了她一样。


看来，当助理都是便宜了她！


3


但这种事不好公开说。


更何况家里的人都在。


我找个借口叫林肆出来一下。


正准备问他毕业之后什么打算，是去公司，还是自己创业。


林肆说想自己创业。


下一刻，我俩就恰好听到，走廊拐角，苏殃在给谁打电话。


「哥，你放心吧，我男朋友家有钱，到时候让他再给我转个几万，我帮你把账还上。」


「他就是一个冤大头，可好拿捏了，用不了多久我就去林氏了，到时候，我再撺掇撺掇，让他和他姐姐争总裁的位子，以后咱们一家人的日子就好过了。」


「我现在每天都在 pua 他呢。」


听完，我就不能忍了。


不由分说的就冲了出去。


直接抢过苏殃的手机，说道：「你家妹妹要想跟我弟弟好，就踏实在一起，否则，别想从林家拿到一分钱。」


说完，我就按断电话。


「你干嘛跟我哥那么说话！」


苏殃一下就急了，伸手就要打我。


巴掌还没落下，林肆就走了出来。


苏殃顺势就往一旁的喷泉池栽去，跌坐在里面。


动静惊动了很多家里的人。


苏殃委屈地红着眸。


「姐姐，我知道你嫌弃我小门小户的，但我真的没有觊觎家产的意思，就是觉得林肆也是家里的一份子，想让他得到应有的股份和工作而已。」


「我真的很爱林肆，他其实很有能力，我也只是想帮他争取一下。」


兄弟姐妹们神色各异的落在我身上。


靠，我这辈子还没遇到过这样的绿茶。


真会演戏。


正准备发怒，没想到。


林肆越过众人，伸手到苏殃身前，「池子水凉不凉啊？」


这种时候，竟然还关心着这她冷不冷！


4


苏殃摇头，正要去拉我弟的手。


可我弟忽然松了手，苏殃又跌坐在池子里。


「既然不冷，就多泡会，清醒下脑子。」


苏殃呆住了，满目不可置信。


「林肆，你和你姐姐是不是对我有什么误会……」


「是有误会。」林肆平静的说，「以前我识人不清。」


苏殃噎住，一把抓住林肆的手。


「林肆，能不能听我解释？」


那神态，好像受了天大的委屈一样。


林肆笑了，「苏殃，你是不是把我当傻子啊？刚刚我就站在后面，都看到了。」


苏殃顿时哭得梨花带雨，「对不起林肆，是我家境不好，我哥哥总跟我要钱，我是为了稳住他才那么说的，但我不是那么想的，你相信我好不好？」


「其实，我只是怕你以后一点股份都没有，会被人看不起。」


这副模样，要多委屈有多委屈。


要我也心软了。


可林肆点点头，却说，「既然你这么怕我被人看不起，就赶紧换个给你长脸的男朋友吧。」


林肆转身就走。


苏殃直接懵了。


我只能遗憾的说，「家小容不下你，那助理的机会我就不给了，另请高明吧。」


林肆当众跟苏殃分手了。


但我知道，以苏殃的性格，不会那么容易善罢甘休的。


果然，没几天。


我带着林肆去出席一个活动时，苏殃穿着一袭小礼服就凑了上来，挽住了林肆的胳膊。


「林肆，好久不见，我跟你喝一杯吧？」


直接给林肆整懵了。


现场有很多重要嘉宾，林肆一时不好当众跟她翻脸。


可也就是因此，数个开发商都将目光落在苏殃身上。


活动其间，很多行业大佬都去找苏殃攀谈。


没多久，一个大客户就带着苏殃过来了，「林总，听说苏小姐是你的弟媳，好像也参加了你们公司的项目，我们正好能合作一下。」


我端着酒杯看着脸色无比沉重的老弟，这苏殃，真是会搭桥给自己提高身价啊。


她是不是觉得我拿她没辙啊？


5


我笑了笑，「弟媳两字还真不能轻易说，想当林家媳妇儿的人可不少。」


苏殃一怔，晃了晃手上的玉镯，「可姐姐把这个送我了呀，说明还是认可我的。」


这是公开和我叫板了。


圈里的大佬都看了过来。


连记者都蠢蠢欲动。


对上苏殃挑衅的眼神，我稳住了。


「确实。不过林家的媳妇总是要证明自己的实力的，今天刚好是个机会。」


我给林肆一个眼神。


我弟跟我多年的默契一下就懂了。


他挽住苏殃，「一会跟王总要谈项目，正好需要你先去现场采样。」


苏殃立刻就摆出当家女主人的姿态，跟着我弟和王总去了。


没一会，苏殃就神色难堪，发丝凌乱的冲了回来。


从她一进场，空气中就涌动着一股浓重的鸡屎味。


记者们纷纷让路。


苏殃气哼哼地走到我面前，「林婕，你不想让我进家门就直说，何必用这种方式折辱我？」


「什么方式？不就是去个现场吗？」


苏殃脸都气红了，「你也没说现场是养殖场啊！那些鸡还会飞，我的礼服全弄脏了！」


这我就笑了。


刚刚王总是她拉过来的。


可王总就是养殖大户，人家靠这个吃饭，现场有些鸡鸭的，不是正常吗？


我眼皮轻抬。


「你拉王总合作之前，连他干什么的都不知道，也怪我？」


苏殃一噎：「你们林家那么多产业，凭啥我接手这些脏兮兮的活，我看你就是故意整我！」


苏殃闹得人尽皆知。


林肆拿着一份合同走了出来，递给苏殃。


「话别说那么难听，接手这个词太重了，你还不够格。这是雇佣合同，我们只是合作关系。」


也就是说，苏殃，只是给我们打工干活的。


苏殃眼眶红了，「林肆，我们可谈了一年恋爱了，你就这么对我！」


看看这一副随时要晕倒的模样。


念头刚起，苏殃就一步踉跄，朝着林肆就栽过去了。


林肆立刻错后一步，唏嘘道：「好险，差点鸡屎就蹭我身上了。」


有记者立刻朝着苏殃疯狂拍照。


顺便还采访我，是不是和苏殃有什么过节。


我还没开口，林肆就挡在我身前，「我和苏殃早就分手了，她现在勉强算是我们的员工，你见过员工碰瓷老板，老板还不能躲的吗？」


林肆这一开口，算是彻底公开了他们分手的消息。


苏殃直接呆了。


这件事搞得苏殃灰头土脸的，很长时间再没有消息。


我本以为，苏殃会就此安生。


可没想到，在跟客户吃饭的时候，看到苏殃挽着一个男人走过。


而那个男人，是我远亲的孩子，按照辈分，还该叫我一声表姑。


怎么那么巧，又是我林家的人？


我让助理留心调查。


没想到，刚到家，林肆就过来了。


「姐，你还记得章晓笙不，这两天联系我说要学做生意，谈了几个合作，又要入股又要跟我合资的。」


我可太记得了，刚刚苏殃还挽着他呢。


6


听我说完前后的事情，林肆问我怎么办，总觉得苏殃要搞事。


我微微一笑，「搞不搞事的，试试就知道了。」


没几天。


家族宴会。


我那许久不见的表侄子来了，还特意带了他的新女朋友，苏殃。


苏殃热情的跟我们打招呼，「姐姐，没想到，晓笙和林家关系这么近，又见面了我们。」


我微笑，「你现在是晓笙的女朋友，按照辈分，应该唤我一声表姑。」


说完，我又指了指林肆，「他是你表叔。」


苏殃的笑容一下僵在脸上。


后来章晓笙解围，说有几个项目需要融资，想跟我聊聊。


等再出来的时候，林肆不见了。


苏殃也不在现场。


我正觉得不对劲，宴会厅后面忽然传来一声尖叫。


苏殃捂住胸口从房间里跑出来，神情狼狈，衣衫不整。


她扑向章晓笙，「晓笙……对、对不起——我就是看林肆喝醉了，想扶他，没想的，他竟然对我……」


哭哭啼啼的，在场人全明白了。


我说苏殃为何突然盯上头脑简单的章晓笙，原来他不过是她的入场券。


林肆才是苏殃的目的。


章晓笙惊了，「林肆他碰你了？！」


苏殃一边哭一边说，「对不起，我配不上你了，我们分手吧。」


说完，她又难堪地望着我，「姐姐，只要林肆愿意对我负责，我可以不报警。」


我几乎要笑了，「苏殃你说什么呢，林肆一个小时前就离场了啊，他根本不在这里，怎么对你负责？」


苏殃震惊，「怎么会！刚刚明明我把他衣服都脱了啊！」


说完，她对上我的冷笑，一怔，连忙改口，「不是，我是说，屋里的人——」


「你说我吗？」


一道修长挺拔的身影走了出来，当众脱了西装外套，将垫高肩膀的工具卸下来，又将假发套摘下。


瞬间，一张漂亮的女人面容露了出来。


7


她笑了笑，靠近苏殃，「苏小姐，不知道我一个女人，该怎么对你负责呢？」


「你是谁！你为什么会在那里！」


「我叫 Lucy，是搞人体艺术的，怎么样，我化妆和打扮的技术是不是可以以假乱真了？」


Lucy 拍了拍苏殃肩膀，「林肆不在，我就一时心痒扮做他，可是你亲自请我进房间的。」


苏殃的脸色，几乎是可以用炸裂来形容了。


她下意识朝章晓笙望过去，想拉他的手解释。


可章晓笙一下甩开她，「苏殃，我不是傻子！之前表姑提醒过我，我还不信，没想到你这么绿茶！」


章晓笙说完就走了。


我命人关上门，打算处理下家事。


可谁料，苏殃突然发难，伸手指向我，「林婕，你是故意的！你知道我喜欢林肆，但是你不认可我，所以一直想办法拆散我们！」


「我跟他明明有机会重归于好的，都是你，是你安排的人来扮演他！」


我冷冷望着苏殃。


正要说话，林肆出现了。


他走过来，俯视着苏殃，「你错了，安排这一切的人，是我。」


苏殃一怔，眼中都是不可置信。


苏殃像要解释什么，可林肆直接让人将她带出去。


本着体面，我们没有闹大，只是想悄悄解决这件事。


可没想到，苏殃却在我们家门口闹了起来。


「林肆，我知道你对我失望了，可我是真的喜欢你，我只是被我哥哥逼着才这么做的……」


越来越多的人围拢过来。


就连苏殃的哥哥都「十分配合」的过来闹了。


他一巴掌打在苏殃身上，演得十分投入，「家里的脸都被你丢尽了！找了这么个人家，清白都没了，还被人赶了出来！」


那巴掌不过雷声大雨点小，可苏殃却哭得八分像，「哥哥我错了，可我就想跟林肆在一起，求你成全我们吧……」


没一会，家门口就围了无数人。


甚至，记者都来了。


像我们这样的生意人，最注重口碑。


他们这样闹，无非就是要钱。


林肆气得脸色铁青，出门想解决，我却伸手拦住了他。


「这种事，你第一次用钱解决了，就有第二次。」


我站了出去，问他们到底要怎样。


苏殃哥哥气呼呼说，「要么给钱，要么把我妹妹领回去，跟她结婚，我们家的女儿也不是好欺负的！」



所以，当我们林家的男人好欺负？


8


我问林肆，「你和苏殃睡过吗？」


「没有！姐，这一年我都在出差，总共见面也没几回，你知道的！」


我点点头。


苏殃的哥哥不干了，拉着记者就要拍我们，「听听，敢做不敢当！」


「你啥都没做，我妹子怎么会去做引产？」


「引产？！」林肆惊。


我一怔，若有所思的看向苏殃。


她却不敢看我了。


难怪她哥说她清白没了。


估计是，多的是她哥不知道的事。


我打了个电话，几分钟后，我助理就拿着资料来了。


我瞥了一眼，就将资料甩给了苏殃哥哥，「你妹妹的开房记录，没有一个是跟林肆的。」


「如果你再在这里纠缠不休，我就要告你诽谤和敲诈，我们法院见吧。」


助理当即就给律师打了电话。


可苏殃哥哥是个没啥见识的人，一听要上法院，当即就怒了，一巴掌扇向苏殃。


「你不是说陪你演演戏就能讹一大笔钱了吗！怎么还给老子摊上这事了！」


「你个臭婊子，家里养你是为了给我换娶媳妇的彩礼的，你活该没人要！」


这下苏殃哥哥是真的动怒了。


一通火撒下来，打得苏殃遍体鳞伤。


记者的镜头下，更是惨不忍睹。


苏殃的家里是真重男轻女，难怪总怂恿林肆同我争家产。


可没有我家，也有别人家，为什么苏殃总是盯着林肆一个？


甚至不惜踩着我表侄子来上位。


林肆安慰我别多想，只不过是巧合罢了，以后不会再着她的道的。


可没多久，我就在公司看到了苏殃。


她穿着超短裙，正从一辆保时捷上下来。


那辆车，似乎是我家的？


顺势望去，我竟看见苏殃扶出了我的父母！


9


没多会，我父母就带着苏殃进了总裁办。


他们介绍说，当时老家疫情重，苏殃刚好在他们隔壁租房子，当时药店都买不到药，是苏殃给他们送的药。


说苏殃是个好姑娘，本来就想介绍她和林肆认识，没想到原来他们早就认识。


我和林肆相视一眼。


难怪苏殃非攀扯着我家，原来早就和我爸妈认识了。


搞好婆家的关系，还愁拿不下林肆吗？


苏殃笑着说，「姐姐，真没想到，我们这么有缘分！」


小姑娘挺会演戏。


但论演技，可没人比得上我弟。


一个眼神，我弟就懂了。


见招拆招呗。


我爸妈说苏殃刚毕业还没找到工作，让我给安排一下。


「那正好，公司还缺个前台。」


刚说完，我爸胳膊肘就顶我一下，「人家小姑娘好歹也是大学生毕业，你这安排像话吗？」


我没好意思说，现在前台都有硕士毕业的了。


林肆立刻「热情」道：「要不苏殃你跟着我把王总的项目跑完吧，我看他挺欣赏你。」


苏殃笑容一僵，忙跟我爸说，「不用麻烦啦叔叔，我们学校也有校招的，我已经提交简历了。」


我妈见没帮上忙，有些遗憾，立刻拉着苏殃到家里做客。


进门。


苏殃就穿走了我新买的奢侈品拖鞋。


「姐姐真不愧是女强人，连拖鞋都这么昂贵，你不会介意我穿吧？」


我有小洁癖，别人穿过的东西从来不穿。


苏殃可真会膈应人。


但苏殃毕竟是父母带回来的客人，不好折他们的面子。


我忍住怒气，故意说，「不介意，你带走都行，反正我脚气也不太重，也没传染过几个人。」


苏殃微怔，正骑虎难下，看见我弟拿了双拖鞋过来，连忙说，「林肆，能不能借我穿一下你的鞋？」


林肆头也不抬，将拖鞋放我脚下，亲自给我换上。


「不行，我的鞋，外人不能穿。」


10


苏殃笑不出了。


后来还是我妈过来打圆场，「你们姐弟俩怎么对待客人呢，还不赶紧去倒茶！」


我爸妈刚从国外回来，就亲自下厨，真的是给足了苏殃面子。


我本是想给他们盛饭的，但苏殃手快，又给他们夹菜又是盛汤的。


我爸妈眉开眼笑，「林婕，你看看人家苏殃，你也别都只知道工作，要早点结婚。」


说完，他们又暗有所指地拍我弟，「多好的姑娘，可别不珍惜。我们做长辈的，就想早点抱孙子。」


又来了。


我和我弟本没当回事。


谁料，苏殃却说，「姐姐是女强人，不缺男人追的。不像我家里，我们家是男人当家，以后父母老了之后，更好在身边照顾。」


言下之意，是说我迟早要嫁人，没办法照顾父母呗？


这话让我爸妈一愣，大概是心里转了道弯，神色有点异样。


加上我本来就工作忙得很，未免不会多想。


这时候，我弟说话了，「是啊，你哥当家，你这么懂事，他下手的时候还能把你打得半死，那以后赡养父母的时候，你可得护好了。」


我妈没多说，可神色已有些不悦。


苏殃这话里的挑拨，她听出来了。


别的不说，孝顺父母方面，我爸妈还是在意的，自然也把我和林肆教得很好。


这种事跟我们家就不存在。


倒是我爸心善，打圆场，「环境不一样嘛，人不能选择出身，但可以选择自己的路。」


「我看苏殃就挺不错的，林肆，你跟人家好好相处。」


林肆笑着给苏殃夹菜，「爸，您放心吧，我不会介意苏殃过去打过胎的，我也会好好对她。」


11


说完，我爸愣了。


场面一度很尴尬。


苏殃那个神色都快哭了。


吃完饭，我收拾桌子，苏殃主动帮忙。


刚端着空盘子进了厨房，苏殃就将门锁了。


她重重地将碗进水池，溅起的水花飞了我一脸。


我神色也冷了，「做什么？来我家撒野？」


「姐姐说得这是什么话，明明是你看我不顺眼，想赶我出家门啊！」


苏殃这话说得酸里酸气。


我正觉不对劲儿，就见她忽然抬胳膊一扫，将盘碗拂落在地。


噼里啪啦的一阵响后，苏殃猛地往碎瓷片上一倒。


我还没反应过来，我爸妈就冲了进来。


下一刻，苏殃就红着眼说。


「姐姐，我知道你讨厌我，可我也只是想帮忙，我妈说过，女人都是在家相夫教子的，你放心，就是以后林肆当家做主，我也会做饭收拾的，我不会跟你抢的。」


这戏直接给我看懵了。


我妈向来注重礼节，扶起苏殃，对着我就是几句狠批。


说我不容人，性格强势。


我弟皱眉道。


「是啊，我姐性格强势，上一次这么生气，还是有人挑拨离间的时候。」


「按照以往，我姐生起气来，早就把人打飞了。」


我爸妈是了解我的。


轻易不动手。


动手，就绝不是小打小闹。


苏殃，这是在给自己挖坑啊。


12


听完，我妈和我爸对视一眼，瞬间松了手。


苏殃一个不稳，直接摔在碎瓷片上。


刚刚她只是假摔，现在顿时疼得龇牙咧嘴，无辜地望着我爸妈。


「苏殃，我女儿的为人我很清楚，她不会无缘无故的推你的。」


「除非，你做了多么十恶不赦的事，才把她惹成这样！」


「你最好现在就向她道歉。」


我爸这个人还是清醒的，而且护犊子。


此时发难起来，浑身的气场都变了。


好歹也是曾经的霸总，顿时戾气十足。


苏殃整懵了，直说自己眼神不好，看错了。


我爸不由冷笑，「眼睛不好使，那我们林家还真不能要这样的儿媳妇，以后别来了。」


苏殃绷不住了，哭卿卿的道歉。


一副梨花带雨的模样，看得我妈也有点不忍心。


我妈扶起苏殃，「我们也不是故意为难你，你要是对我儿子是真心的，以后就别搞这些小心思。」


我和我弟相视一眼。


我妈还是太心软。


三言两语就被苏殃给骗了。


我弟是懂宅斗的，紧接着开了口。


「爸，妈，其实我也是挺喜欢苏殃的，家境不好我不嫌弃的，有个吸血的哥哥也没什么的，我们可以帮一把，也就欠了几千万的事。」


「虽说吃喝嫖赌基本上都占了，但我愿意和苏殃一起同甘共苦！」


13


我弟这波演技，我给满分。


听完，我妈也不干了。


「不行，这样的女孩子非把你前途给耽误了！」


「我坚决不同意！」


就这么，苏殃被好端端的请进来，灰溜溜的离开了。


对付绿茶，还得是用绿茶的方式。


晚上，我跟我弟去酒吧举杯庆祝。


喝得有点多。


我弟这个酒量还不如我，直接躺沙发睡着了。


我本打算上个厕所，带他打车回家。


谁想，刚出卫生间，我就被几个男人给围了。


为首的年轻人还有点帅，明明长得像个小奶狗，非穿得像个黑社会。


一张口，就是粗狂的东北腔，「老妹儿，一个人啊，跟爷乐呵乐呵。」


都啥年代了，还用这么老土的词。


我盯着他那无处安放的手，笑了，「妹儿你大爷，爸爸没空！」


我推开他就要走。


其余几个人像堵墙一样，把我围得死死的。


四周都是哄笑声，「来酒吧了，不就是找乐子的吗，一起啊。」


我瞥了一眼沙发上的林肆，很好，醉得像头猪。


我正愁没人帮我把他一起扛回去呢。


我勾勾手，「成，那你帮我把我弟抬回去，我跟你再喝几杯？」


小年轻笑了，上来就要摸我的手腕。


就在他错身的刹那，我清晰的瞥见不远处藏着一个拍照的人。


果然是有人搞事，有备而来的。


估计要是跟他们喝酒，明天头条就是林氏总裁乱搞的新闻。


要是起了冲突，恐怕我也吃不了兜着走。


于是，我一个错身，闪开了。


下一刻，那小年轻脚底一滑，给我跪下了。


我顺势用高跟鞋踩上他的脚骨的穴位上，「这么客气干什么？」


他一下疼得要哭了，撸起袖子要打我，可上扬的手举起来半天也没落下来。


我冷笑。


不远处那有录像呢。


这帮人就想激怒我，等着我先出手呢。


我偏不。


我迈步上前，将脸送到他手底下，「想打人？你试试！」


14


前面的人有点懵。


正骑虎难下，忽的，他手臂被人一拉。


林肆拽着他手腕，「你想打我姐？」


我弟酒气熏天，一副要反击的样子。


角落里偷拍的人已经对好了焦。


我心头一沉。


要上当。


而下一刻，我弟竟然拉着那人的拳头就往自己胸口一撞。


「不许欺负我姐，要打就打我！」


砰！


我弟那身腱子肉可是练过的。


我眼看着那人被我弟撞的，拳头都红了。


可从我们的角度看，反而是他打了我弟。


撞完。


我弟顺势往地上一躺，「伤得不轻」。


几个人全懵了。


我秒懂，配合的喊：「出人命了！打人了！快来人！」


酒吧里的人都围了过来，纷纷拿出手机拍照。


随后而来的保安将几个人围住。


那个拍照的人见势不对，想跑，也被我随后而来的助理押住了。


酒吧经理走过来，「林总，怎么办，报警吗？」


「先不用。」


报警，还怎么钓大鱼？


小年轻和围拢我的几个人都傻了。


「酒吧是你开的？」


我笑了，拍了拍他的肩膀，「小弟弟，下次碰瓷之前，记得调查好背景。」


几分钟后。


密封的包厢里。


小年轻和几个人在我和我弟面前站成一排。


还有那个偷拍照片的，也一并带了过来。


我翻着他的相机，都是侧面角度拍的，和小年轻站在一起看着确实有点暧昧。


不过另外一段视频，怎么看都是我弟纯挨打。


小年轻看着我，眼神有点委屈，想问又不敢问。


他说自己叫夏慕，暑假想赚点钱，有人找到他，说假装调戏我，无论是我动手还是和他发生了什么，拍下照片就行。


请他的人，是苏殃。


而且苏殃还骗他，说我是林肆的恶毒姐姐，拆散他们，这么做只不过是想让我同意他们在一起，根本不会对我做什么。


夏慕这个头脑简单的，就满身正义的来替苏殃做事了。


林肆冷笑，三言两语跟夏慕讲了事情始末。


他一下就红了眼睛，「姐姐我错了，我现在就销毁照片。」


我却一下按住了相机，「不用。」


夏慕更忐忑了，「姐姐，我没钱赔你……」


「谁说让你赔了？」


我勾唇一笑，将相机塞到他朋友手中，「拍照。」


转身，我勾起了夏慕的领口，逼近了他。


夏慕的耳尖，腾地红了起来。


「姐姐你干什么……」


15


我的唇在距离他脸颊分毫处停住。


伸手，拍了拍他，「帮你完成任务啊，弟弟。」


夏慕喉结轻滚，「可我还没有女朋友，你这样以后我的女朋友会吃醋。」


看着他无辜的眼神，我心头忽动。


凑近他，「那我给你当女朋友怎么样？」


他不说话了。


在犹豫。


我又说，「放心，不占你便宜，一个月，做我男朋友。我不会比苏殃给的少。」


说完，我就要走。


夏慕在我身后叫住了我，「……其实，不用给佣金的。」


我笑了。


又让林肆演戏拍了几个「打人」的视频和照片，交给夏慕。


「拿去交差吧。」


就这样。


夏慕成了我的内线。


第二天把照片交给苏殃后。


她果然联系了媒体，准备搞大动作，想要将我的名声搞坏。


我只用了一招，就打乱了苏殃的全部计划。


我让夏慕，将照片又给了苏殃的哥哥，苏志成一份。


当天，苏志成就拿着照片来找我了。


跟我要一千万。


不然就找媒体曝光。


苏殃只是想报复我。


可苏志成是个穷鬼啊，赌博欠债，这么好的机会，怎么能放过？


苏志成说，照片他有很多备份，我不给他，他就发出去，让所有人都知道林氏总裁包养小白脸，总裁弟弟还打人。


我不动声色，转着手中的录音笔。


「我给过你妹妹一个冰种玉镯，市场价 200 万，后来你妹妹却进我家里挑拨离间，苏志成，你们全家是吸血鬼吗？」


「那玉镯子那么贵！」苏志成眼睛都亮了，「妈的，回去就得跟她要过来。」


「臭丫头，敢瞒着我！」


说完，他又笑了。


「林总，你大方，再说我妹妹也真喜欢林肆，给笔钱，我把妹妹给你家，让她当个保姆都行。」


「我要是不呢？」


苏志成脸色一下就变了，「我不管，你弟弟跟我妹子搞过一年，你得给赔偿金，不然我天天拿照片恶心你们，不怕你们不给钱！」


很好。


勒索，加恐吓。


我直接让人关了总裁办的门，报警。


警察来的时候，苏志成仍理直气壮。


「你凭什么抓我啊！有证据说我犯罪吗！」


「我可什么都没做！」


我一句话就让苏志成慌了。


「你妹妹只是找媒体准备搞事情，可你是拿着证据来敲诈了。」


「况且，夏慕他们都招了，是你跟你妹妹联手要搞我们。」


苏志成噌得起身，「扯呢！都是我妹妹的主意！关我毛事！」


我微笑，「警察同志，您们都听到了吧？」


说完，我将录音笔也一并交了上去。


「证据，都在这了。」


16


苏志成敲诈勒索罪名成立，被判入狱。


而苏殃作为同伙，也被立案调查。


不过苏殃早有准备，能销毁的证据早就销毁了。


除了夏慕的一些证词指控了她，并没有什么太大的罪名。


也就关了一些日子。


但却就此名声尽毁。


因为涉及到林氏名声，此事算是人尽皆知。


一时之间，苏殃像是人人喊打的老鼠。


不过已经与我无关了。


我将公司交给林肆打理一段时间，出国度假。


风和日丽的。


我打着把伞，晒太阳。


没多会，头上就垂下一片阴影。


「姐姐，你说话不算数。」


抬眼，我就看见夏慕，一脸委屈的盯着我。


他穿着白衬衫，眼神清澈又无辜。


我抿了口饮料，笑，「怎么不算数？不是只交往一个月？」


他蓦地撑在我身前，精壮的手臂线条，分外好看。


「不用给佣金，也一个月？姐姐，我不是商品！」


看看，这就醋了。


我按捺住想笑的情绪，脸上仍旧酷酷的。


「那你想怎样……唔！」


话还没说完，夏慕就吻住了我。


凶巴巴的宣誓了主权，「我想……试用期永不结束。」


还挺霸道。


我换了泳衣，正要拉着夏慕去潜水，忽的瞥见一道身影，不由一怔。


「怎么了？」夏慕问我。


「没事，就是看见一个人，有点眼熟。」


可再想细看，就没了影子。


应该只是眼花了。


坐船，下海。


夏慕有些深海恐惧，没跟我一起，留在船上给我做晚饭。


海底很美，我潜得深了些，可不巧的是，前面似乎有一股暗流。


我正要往上去，忽的脚上一重。


低头，瞬间，被恐惧吞噬——


苏殃，不知道什么时候出现在海里，正死死地拉着我，露出凶狠报复的眼神。


而她手中，一把雪亮的刀子正笔直地朝我刺过来！


17


我下意识一躲，刀锋还是擦过我的肩膀。


更可怕的是，苏殃像是疯了一般，冲过来，砸掉了我的面镜！


瞬间，海水的腥咸让我睁不开眼。


窒息感扑面而来！


我迅速按下求助信号！


苏殃看准时机，一脚踹上我胸口。


水流汹涌，像是有只手抓着我，飞入地狱。


我像只濒死的鱼，在海底翻转，而身后，就是一块礁石！


我拼命地扑腾，抓住一切能抓住的东西。


可什么都看不见，只有无边的恐惧。


但渐渐的，水流慢了下来。


一双手拉住了我。


坚硬的胸膛死死挡了我下坠的趋势。


那大手撑住我的腰身，给我带上了备用的面镜。


——夏慕！


那一瞬，我心都要跳出来了。


不管不顾的抱住他。


夏慕拉着我往上游。


回头间，我看了眼苏殃的方向——


她被暗流困住了，整个人失去方向，疯狂的在水里翻转……


直到上了岸。


我还惊魂未定。


如果刚刚不是苏殃踹的我那一脚，恐怕现在被困在暗流中的就是我了。


后知后觉地，我抱住夏慕，「不是恐海吗，怎么下来了？」


「那也不能让你有事，男朋友，是要保护你的。」


他心疼的吻住我。


而我弟，直接乘坐直升机，降落我所在的大船上。


见到我没事，我弟才松了口气。


原来——


前几天苏殃从国内离开后，我弟怕她胡来，一直让人追踪苏殃的地址。


发现距离我很近之后，立刻就通知了夏慕。


死里逃生的我，看着身边两个男人，忽然红了眼眶。


林肆则蹲下来，安抚我，「哭什么，小时候，也都是你保护我。」


「我们是一家人。」


18


苏殃被渔船救上来的时候，就剩一口气了。


在医院抢救足足半个月才醒过来。


讲真的，遇到暗流，还能活下来，她也是幸运了。


可她一睁眼，面临的就是逮捕入狱。


我给过她机会的。


可她却还要杀我。


那没办法，我林婕，也不是任人宰割的。


杀人未遂，足够她在监狱里待些年头了。


她被逮捕的时候，我就在现场。


苏殃红着眼说恨我。


她说，如果不是我，林肆早就是她的了。


还说，都是因为我把她哥哥送进去了，她家把她赶了出来，她什么都没了。


我笑了。


「苏殃，这个时候，你还不明白，让你什么都没有的，不是我，是你的家人。」


我放出他哥哥当初来找我的录音——


「那玉镯子那么贵！回去就得跟她要过来。」


「给笔钱，我把妹妹给你家，让她当个保姆都行。」


「你弟弟跟我妹子搞过一年，你得给赔偿金！」


苏殃听完录音，就跌坐在地。


那皲裂的神色，像极了一个破碎的瓷娃娃，「……我拼命的给我哥还债，就为了父母能喜欢我……可他只想卖掉我换钱……」


苏殃不是个蠢人，只不过一直在自欺欺人罢了。


谁不愿意被家庭认可呢？


她是个可怜虫，但这不是杀人的理由。


我转身，一句话不愿多说。


……


十年后。


我和夏慕已经儿女成群。


而林肆，也遇到了一个好女孩，生了一个闺女。


我们一家人其乐融融，共享天伦之时。


听说苏殃出狱了。


可后来不过半年，又听说，她自杀了。


据说，当年她间接害她哥入狱，不被家庭所接纳，现在出狱，没有工作，家人又不愿意养她，嫌她丢人。


苏殃大概是累了，在一个底下出租房里，吃了两瓶安眠药，再也没能醒过来。


听到这消息的时候，我望着一院子的孩子们，拉住夏慕的手。


「我们一定要，好好疼爱孩子们。」


夏慕说一定。


愿下辈子，苏殃生个好人家吧。


-全文完-


作者：苏酒


备案号:YXX1Ejn98OOTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-03-27 03:27
