## 8.我不恋爱的理由
得知我真的是百亿集团的千金大小姐之后，男神学长火速跟系花分手，开始猛烈的追求我。


他这才意识到，他拒绝我，就是在拒绝一个少奋斗十辈子的机会！


可是我之前一直说我很有钱，他却不相信，三番五次的拒绝我！


现在想挽回？


不好意思，我已经下头了！


 


1


全校都知道我喜欢周俊睿。


在我日复一日的坚持追求下，终于！周俊睿和外语系的系花在一起了！！


他，高大帅气情商高，八面玲珑，是学生会主席，家境优越，前途无量未来可期。


她，美丽动人，学霸女神，腰细腿长，父母在本地经商，大一就开奔驰来上学，妥妥的白富美。


而我，普普通通一米六，哪怕化妆打扮一下顶多算是清秀的五分女，戴着八百度的近视眼镜。


可是……


我是富二代啊！


我还是独生女！


我们家的家产最后统统都是我的！


然而，我爸在我开学的时候就叮嘱我了——


财不外露。


他的原话是：「在不知道你家庭背景的情况下，你才能够交到真心实意的朋友，而不是被你的身份财富吸引而来的狐朋狗友。而且树大招风……万一你被绑架了，赎金太高，我拿不出来，你被撕票了怎么办？」


他是生怕赎金太高了，所以才让我低调吧！


呵，男人！


「你看见……周俊睿官宣的朋友圈了吧？」下铺的舍友林欣探出半个头，关切的望着我。


「看见了。」


我关掉手机叹了口气，望着宿舍的天花板发呆。


真是郎才女貌，天作之合。


哪里轮得到我来反对。


我还没热恋就失恋了。


真悲哀。


「害，没事。」林欣安慰我，「四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不到处都是？」


我问她：「你说，你觉得我和周俊睿般配吗？」


「配？分明……是他不配！是他眼瞎！是他没发现你的好！没有选择你是他最大的损失！错过你将会是他人生中最大的遗憾！」


「你摸着良心说。」


林欣沉默几秒：「心郁啊，咱们还是要务实一点。像周俊睿这种到哪都抢手的人，不是咱们该惦记的。他身边比你漂亮比你优秀比你身材好还比你有钱的女生，一抓一大把，排到下辈子都轮不到你。」


这话我就不爱听了啊！


我一骨碌坐起来：「追他的女生们，比我漂亮比我优秀比我身材好，我都认。但……比我有钱？？？你确定？」


 


2


说起钱，我就来劲了。


我们家什么都缺，最不缺的就是钱！


「唐心郁你脑子没烧坏吧？」


「林欣，我要是很有钱很有钱，有钱到可以让周俊睿少奋斗十辈子的那种程度，他是不是就会跟我在一起了？」


「废话！」林欣说，「你要是富二代，那就是周俊睿追你！犯得着你天天去热脸贴他的冷屁股？这年头哪个人不爱吃软饭？还是你这么香的软饭？可遇不可求好吗！」


我越来越兴奋！


突然觉得有钱真好！


有钱可以让我喜欢的男神，也喜欢我！


「我去找周俊睿！」


我瞬间回血，迅速的起身下床。


林欣懒洋洋的把手机一伸，展示出她的付款码。


「干嘛？」


「唐大小姐，看在你这么有钱的份上，麻烦你把上周借我的两百块钱还了。」


「……」


我爸还没给我发生活费！


他是真的怕我露富，从不让秘书多给我一分钱，连我妈都被他洗脑了，也不肯悄咪咪的接济一下我！


「两百块你都没有，你还想让周俊睿追你？」林欣使劲的晃动着我的肩膀，「唐心郁，你清醒一点！」


「我没有钱，我爸有啊！」


不然我怎么叫做富二代呢？


「谁爸身上没有两百块？」


我觉得我现在无法和林欣沟通，不管了，先去找周俊睿要紧！


我往外跑去。


林欣在后面边喊边追：「你可千万别再去丢人了！」


 


3


周俊睿和系花在食堂。


俊男美女，十分养眼。


站在系花面前，我是有些自卑的。


她太好看了。


她的脸怎么能那么小，眼睛为什么又能那么大，皮肤那么光滑，笑起来的时候还有酒窝……


我一个女的都快心动了！


但转念想想，我比她有钱多了，我瞬间又拥有了十足的底气和自信。


「你……你好。」我打着招呼。


系花看了我一眼，语气还算和善：「你是哪位？」


「唐心郁。」


系花立刻扑哧一笑，语气马上变了：「原来你就是唐心郁啊。」


「你认识我？」


「不认识，但听说过你追周俊睿的事迹。」系花托着腮，语气悠闲，「天天给他买早餐，图书馆帮他占位置……哦，最知名的就是在他生日的时候，你给他送了一块劳力士绿水鬼。」


顿了几秒，系花弯唇一笑：「是假货。」


她眼神里的嘲笑，轻蔑，不屑，清清楚楚，不加掩饰。


「不是假的，是正品。」我解释道，「我特意……」


系花打断我：「你知道绿水鬼多难买吗？全国都没货，连 VIP 都要排队等，怎么可能轮得到你？就算轮到你了，你买得起吗？」


我咬咬唇。


那块手表，是我特意从我爸的表柜里……顺出来的。


反正他表多，少一两块根本不会发现！


等我以后有钱了，再买一块给他放回去就行！


虽然我爸很抠，但他的表怎么可能是假货？


可这件事，我没法跟任何人说啊。


正好在这个时候，周俊睿端着饭走了过来。


看见我，他的眉头皱得能夹死苍蝇，却依然帅气，让我心神荡漾，痴迷不已。


不愧是我喜欢的男神啊，连生气都这么有型！


「唐心郁，你怎么阴魂不散？」周俊睿说，「我现在已经有女朋友了，你别再来打扰我了！」


 


4


我痴痴的望着他：「学长，你为什么选择和她在一起，而不选我呢？」


周俊睿和系花同时露出了一言难尽的表情。


大概是觉得我这个问题，太过愚蠢。


就好像是一辆破三轮和一辆豪车，正常人会选择开哪辆？


当然是豪车啊！


可是，从小到大我没有被拒绝过哎。


那些叔叔们的儿子，各个对我嘘寒问暖，送包送车送珠宝送游艇，甚至还有送豪宅的，费劲心思想要讨我欢心，可惜我都不喜欢。


因为他们只是想和我商业联姻。


我讨厌这种交易的感觉。


我就喜欢周俊睿，就喜欢这种我喜欢他，但他不喜欢我的感觉！


深深的让我着迷！


从来没有男人可以无视我的追求！


他，成功的引起了我的注意！


周俊睿看着我：「我为什么要选择你？是因为我瞎还是因为我傻？」


「学长，你不瞎也不傻，你只是不知道我的实际情况。她除了外表，其他都不如我。」


系花用一种看傻子般的眼神看着我：「你确定？」


「我确定。」


她和周俊睿同时发出了嘲笑声。


「是真的！」我急忙说道，「学长，我比她有钱多了，你跟我在一起，以后我们集团的业务都交给你打理，名下的房子车子，国内的国外的……」


没等我说完，周俊睿问道：「你是不是还想说，你家有私人飞机？」


我点点头：「对！你怎么知道？」


真聪明！一猜就对！


周俊睿的嘴角抽了抽：「电视剧里的有钱人都是这么演的。」


说完他站了起来，牵着系花的手，温柔的说道：「宝贝不好意思，别生气，我也没想到她脑子不正常到这个地步……我保证下次不会出现这样的情况了。」


系花懒懒的「嗯」了一声，依偎在他的怀里，扬长而去。


林欣这才凑了过来，低着头捂着脸：「我都替你尴尬啊，赶紧走吧，好多人看着呢。」


我仰天长叹。


为什么没有人相信我有钱呢？


 


5


我没料到的是，系花把食堂发生的事情当个笑话，说给了她的室友听。


她的室友又说给别人听。


一传十十传百，我在学校又一次的名声大噪了。


好巧不巧，我堂哥在这个节骨眼上，来学校找我了。


找我也就算了，他怎么一瘸一拐的？？？


「哥，你的腿怎么了？」我问道，「被大伯打断了？」


堂哥凉凉的瞥我一眼：「你就不能盼我点好？」


「大伯天天说要打断你的腿啊，我没想到，他真下得去手。」


「我这是被箱子砸的。」


「啊……怎么这么不小心？」


堂哥手一摊：「我让助理取了一箱子的现金，拿来办事用的。保险箱好端端的放在我的办公桌上，不知道怎么的，那锁好像是没扣好，突然就开了，钱太重，带着箱子一起掉了下来砸中了我，然后我就这样了。」


我：「……」


被钱砸伤了腿？


好家伙，真是符合我们家一向浮夸的风格。


「有点丢脸啊，你就别到处说了。」堂哥叹了口气，「对外我都宣称，是打球给摔伤的。」


「多久能好啊？」


「没事，没伤着骨头，一个礼拜吧。」


我点点头：「你得好好的留着这两条腿，等大伯哪天来打断……」


堂哥一个爆栗敲下来。


「痛！」我捂着额头。


「我这带着伤特意来看你，没捞着一句好话。」


「对哦堂哥，你怎么突然来我学校？」


「路过。而且这不是换季了，我给你买了些新款的衣服鞋子，到时候直接寄给你。」


我提醒他：「你买的不会是满身 logo 的奢侈品吧？」


堂哥一脸严肃：「我是那种暴发户风格吗？都是私人高级定制的手工款，用料极为讲究，你皮肤不是敏感么，怕你穿了不舒服。放心，一般人看不出来什么，你只管穿就行。」


他逗留了半个小时，又一瘸一拐的走了。


我也往宿舍走去。


结果一转身，就看见周俊睿和系花站在不远处，正盯着我笑。


 


6


系花问我：「唐心郁，那是你谁啊？」


「我堂哥。」


「你不是富二代吗？不是比我有钱多了吗？」系花问道，「怎么你哥哥是个残疾人？没钱治腿吗？」


残疾人？


得亏我堂哥没听到这句话，不然系花就完了。


他很记仇很小心眼的！


我解释道：「他是被钱……球，打球的时候受了伤，过几天就好了。」


好家伙，差点就说出他是被钱箱子砸的真相了。


系花看向周俊睿：「你信吗？」


周俊睿摇摇头。


我无比诚恳：「他真的不是残疾人。」


「行了，别硬撑了，」周俊睿说，「你家里这么困难，就应该申请贫困补助，平时也应该好好学习争取拿奖学金。」


额……


从来都是我们家做公益做慈善，去帮助困难的人们。


什么时候轮得到我来接受贫困补助啊？！


至于奖学金……


「学长，我的学习成绩是很一般，但我努力了。」我回答，「而且我爸告诉我，管理公司不一定要学历高，只需要聘请学历高的人来帮我就行了。」


我发誓我真的句句属实，没有撒谎。


但周俊睿和系花就是不信！


我很难过！


周俊睿都无语了，懒得搭理我。


他们俩并肩离开的时候，系花还不忘调侃我：「唐心郁，明天学校会动员大家给本市的残疾人捐款，希望你堂哥能够早日拿到这笔钱，去大医院找专家看看，说不定还能救回那条腿。」


咦？学校要做公益？


我立马把这事告诉了我爸。


五分钟后，我收到了二十万块的转账。


我爸对我抠抠搜搜的，但涉及到公益性质的事情，十分大方。


「先捐这么点吧，意思意思。」我爸说，「毕竟你是学生，捐太多会引人注目。回头我让秘书以咱家集团的名义，为残疾人成立一笔专项基金。」


 


7


虽然我连林欣两百块都还不起，但我不会动这笔钱，分毫不差的将二十万块捐出去。



可是……


我怎么捐呢？


塞进捐款箱？


箱子就那么宽的口子，我得塞多久才能塞完啊，何况旁边还有其他的同学看着。


匿名捐？


对！匿名！


我直接将二十万块转入了学校的残疾人公益账户，署名「雷锋」。


完事！


然后我就把这事给抛到脑后了。


过了几天，中午的时候，学校在广播里点名表扬了系花。


因为她捐了两万块。


系花十分谦虚的表示：「我只是尽一份自己的绵薄之力，去帮助那些需要的人。这笔钱是我勤工俭学赚来的，我觉得拿来捐出去非常有意义。」


她嘴上谦虚着，表情却非常骄傲。


不过想一想，系花确实有骄傲的资本。


她是外语系的，在校外给学生补一节课就是大几百，自己赚来的钱自己捐，比我优秀多了。


我那钱都是我爸给的，典型的啃老族。


周俊睿也是一脸自豪，毕竟那是他女朋友，又漂亮又优秀又有爱心！


这一刻让我觉得自己十分肤浅。


我怎么会肤浅到认为，有钱就能让男神学长坚定不移的喜欢我呢？


说不定人家看重的是能力，是气质，而这些……


我。都。没。有。


然而，这时，广播里话锋一转：「此次捐款，还有一位同学匿名捐赠了二十万。金额较大，校领导去银行查询了这个账号的信息……」


什么？！


查到我了？


是哦，我用自己的卡转账出去的！账户名就是我的名字啊！


哎呀我这脑子，居然忘记这茬了！


广播又说道：「考虑到这名同学既然选择匿名，就是不愿意让大家知道，所以学校尊重同学的意思，不予公布。但是，还是要好好的感谢这位姓唐的同学。」


我松了口气。


姓唐的人多了去了，根本猜不到我头上。


谁知道……


广播结束的时候，播音员居然忘记关话筒了！


他们几个私下里窃窃私语的谈论声音，全校都听得见！


「唐心郁捐了二十万……她哪里来的钱啊？」


「银行的账户名都核对了，就是她。」


「她平时看起来普普通通的，真是没想到。」


我真的会谢。


我又又又成为了全校的风云人物。


 


8


林欣一脸严肃的看着我：「老实交代，你那笔钱哪里来的？」


「我爸给的。」


「咱俩的关系，你还对我撒谎？」


「确实是我爸给的，为什么没人相信我呢？」


林欣变得更严肃了：「你真的是富二代？」


「是。」


「那你怎么不还我两百块？」


我扶额：「这不是还没到下个月嘛……生活费还没到位。我爸怕我养成大手大脚的习惯，也怕我露富，所以管得很严。」


林欣围着我转了好几圈，转得我都快要晕乎了。


半晌，她小心翼翼的问道：「唐大千金，请问，我现在抱您的大腿还来得及吗？」


刚一说完，手机响了，是周俊睿打来的：「我在楼下，你来一趟。」


我一溜烟就跑去了。


气喘吁吁的站在周俊睿面前，我扶了扶眼镜：「学长，你……你找我啊。」


我内心是有些激动的。


是不是周俊睿发现我真的有钱，开始后悔，想要来挽回我了？


就算他是这么肤浅的男人，我也愿意给他这个机会的。


哪怕他喜欢的是我的钱，那也起码证明我有钱。


再说了，他怎么不喜欢别人的钱呢。


「你捐的那二十万可以追回，别打肿脸充胖子了，」周俊睿说，「学校考虑到影响，会把事情压下来。」


我愣了：「捐都捐了。」


「你哪来的钱？你家人知道吗？唐心郁，那不是一笔小数目。」


说着，周俊睿又掏出我送给他的那块劳力士绿水鬼：「还你。」


我没接：「我送出去的东西，我从来没打算收回来。」


「我根本就没打算收你的礼物，是你当时偷偷放在我书包里，今天才想起来还你。」


「那就扔了吧。」


周俊睿犹豫了一下，然后嘲讽的说道：「果然是假货，才能这么随意的说扔就扔。」


「真货我也扔。」我看着他，「我们家就没有回收东西的规矩。」


周俊睿又犹豫了一下，不停的打量着我。


我估计，他是在思考……我究竟是真有钱还是在装逼。


一番思想斗争之后，看着我纯白没有品牌 logo 的 T 恤，普普通通不起眼的凉拖，他的眼神逐渐变得不屑。


我在心里默默感叹，说明堂哥给我买的东西很成功，没人能看得出这件 T 恤一万多，这双拖鞋八千八。


低调过头了。


转念一想，也许是我的气质拖垮了这身行头吧！


周俊睿不耐烦的挥了挥手：「算了，随便你，我是看在你之前追我的时候，多多少少也付出了，所以才好心帮你追回那笔捐款。结果你不领情，还要在这里装。」


我决定摊牌。


「学长，我送你的每一件礼物，都是真金白银买的。我对你说的每一句话，也都是真情实感，没有任何欺骗。我做了我该做的，信不信就是你的事情了。」


回到宿舍，林欣问我：「现在对周俊睿下头了吧？」


「喜欢了这么久，哪有这么容易就放弃。」


「可是你不觉得，假如有一天他发现你确确实实是富二代，再甩了系花来找你……这种男人要不得吗？他纯粹就是冲着你的钱来的。」


我四十五度仰望天空：「他为什么只喜欢我的钱，不喜欢系花的钱呢？」


「……那是因为你的钱实在是太多太多了，没人能拒绝得了！」


「幸好我有钱，不然他根本不会看我一眼。」


林欣：「……」


 


9


同学们看我的眼神都变了。


不过我并不在乎。


我给我爸打电话：「爸，如果一个男人因为我有钱才选择跟我在一起，你觉得我应该答应他吗？」


「答应啊！」


「为什么？」


「因为你有钱是永远不会改变的客观事实。你永远有钱，他就永远爱你。」


我一瞬间灵台清明，如同打通了任督二脉，醍醐灌顶。


不愧是我爸！


格局比我大多了！


「不过你的眼光得高一点，最起码，外形不能差。」我爸叮嘱道，「还得靠他来改善改善你们下一代的基因。」


唉。


还不是像你。


我回答：「他是我们学校的校草。」


「可以，爸爸大力支持你追逐爱情！」


感天动地。


父女情深。


我爸懂我。


这份亲情一下子得到了升华！


「喜欢就谈，不行就分，怀了就生，反正都有爸爸在。」我爸说，「正好我下个星期要来你们学校一趟，顺便看看那个男生，帮你把把关。」


「你来学校做什么？」


「我捐了一栋图书馆。」


「哦。」


我爸很爱做慈善公益，这种操作我已经见怪不怪了。


反正，我们家最不缺的就是钱，能够做点对社会有益的事情还挺有意义的。


不过我没想到，我爸来学校的那一天，堂哥也来了。


他的腿伤已经完全恢复了，走路稳稳当当，又穿着西装打着领带，和那天一瘸一拐的落魄样子，完全是两个人。


而且，他又给我带了一堆东西。


全部都是护肤品化妆品，莱珀妮和海蓝之谜，我只用这两个品牌，他都知道。


「谢谢哥。」我开心的接过，「你怎么又来看我了？」


「我这次是陪叔叔来学校办正事儿的。」


「捐了一栋图书馆那事儿吗？」


堂哥有些意外：「你知道？」


我点点头：「那天我爸提了一嘴。」


「叔叔也说过，这次他要来看看未来女婿。」堂哥撞了撞我的肩膀，「有照片吗？让我先瞧两眼？」


正聊着，周俊睿和系花从旁边经过。


他们两个都穿得非常正式，周俊睿穿着衬衫长裤，身形修长挺拔，完全可以原地出道去演偶像剧了。


系花则是衬衫套裙，踩着黑色高跟鞋。


周俊睿和系花目不斜视的走过，完全无视了我。


「这是你们学校的吗？颜值都这么高啊。」堂哥抱着双臂，「身材也好，啧，青春靓丽。」


系花听见了，回头看了他一眼，停下了脚步。


很显然，她认出了我堂哥。


 


10


她一回头，周俊睿也跟着看了过来。


堂哥是个社牛，笑眯眯的抬手打了声招呼：「你们好啊。」


「哥，」我拉了拉他的衣袖，小声说道，「这就是我爸口中的那位……未来女婿。」


堂哥顿时来劲了。


他落落大方的走到周俊睿面前，拍了拍他的肩膀：「小伙子不错啊，一表人才，形象气质都挺好。」


周俊睿和系花一脸奇怪，低头看着他的腿。


堂哥没注意到这些，问我：「听说，这是你们学校的校草？」


我：「对。」


「还是学生会主席？」


我：「对。」


「是预备党员了吧？」


我：「对。」


「根正苗红，叔叔肯定满意，这事儿稳了。」


我咳了咳：「哥，旁边那个……是他女朋友。」


堂哥震惊的看着周俊睿：「什么？你居然拒绝了唐心郁？她可是唐心郁啊！年轻人，你知不知道自己做了什么选择啊！」


周俊睿被他整懵了：「我……我知道她是唐心郁啊，」


「不，你不知道。」堂哥连连摇头，「趁着她现在还喜欢你，你还有机会，抓紧啊！否则，你这辈子都将后悔终身的！！」


这话，系花就不爱听了。


「你是唐心郁的哥哥是吧，上次你来的时候我看见你了，拄着拐杖一瘸一拐的。」系花哼道，「你残疾的分明是腿，不是脑子吧？」


我倒吸一口凉气。


虽然堂哥在我面前嘻嘻哈哈的，但他在公司多少是个高层领导，谁敢这么跟他说话啊。


骂他脑残？


简直是初生牛犊不怕虎！


偏偏系花越说越来劲：「周俊睿凭什么选择唐心郁？她比我漂亮比我优秀比我有才华吗？你们家的人都这么的普信吗？到底知不知道你们几斤几两啊？」


「谁给你们的自信，谁给你们的勇气啊？梁静茹吗？一天到晚的装什么逼，装什么有钱人，真是烦人，跟个小丑似的上蹿下跳！」


「行了，我们还有很重要的事情，一位知名的企业家老总要来学校参观，学校让我和周俊睿作为学生代表，陪同接待，没空跟你们在这里浪费时间！」


说完，系花拽着周俊睿头也不回的走了。


我咽了咽口水：「哥，你怎么看上去一点都不生气啊？」


「跟读书的小孩子一般见识干什么啊……叔叔要你在学校低调一点，大家都不知道你的家庭背景。」堂哥还是抱着双臂，「我觉得吧，她刚才有句话说得挺对。」


「哪句？」


「你不比她漂亮不比她优秀不比她有才华，」堂哥叹了口气，「可惜啊，你比她有钱，而且是很多很多的钱。光这一点，就足够打败她所有引以为傲的优点了。」


我和系花压根就不是一个阶层的。


看着堂哥走远的背影，我突然想起，刚才系花说要去陪同接待什么企业家……


不会就是我爸吧？！


 


11


站在远处，我看着那一大群人西装革履，前呼后拥的，我爸和校长走在正中间，面上挂着无比慈祥和气的笑容。


堂哥跟在旁边。


周俊睿和系花走在后面。


我估计他们俩的内心，此刻是十分懵逼的。


系花的眼神闪闪躲躲，愣是不敢往堂哥那边看一眼。


我爸倒是跟周俊睿聊得相当愉快，连他的秘书都给周俊睿腾了个位置，让到一边去了。


我拿出手机，给我爸发了一条消息——


「爸，忘记告诉你了，周俊睿已经有女朋友了。你收着点，别太快代入准岳父的角色。」


发出去之后，我爸一直没回我。


如同石沉大海。


我等得坐立不安。


终于，直到天快要黑了，我爸的消息才姗姗来迟，而且简单粗暴的甩来一个位置：「速来。」


我马上赶去了，而且这地方就在学校不远处。


一推开包厢的门，我人傻了。


不仅是我爸和堂哥在场，还有校长，主任，周俊睿和系花也在！


合着他们聊完了正事，私下聚餐，把我也叫过来了？


「唐心郁？」周俊睿站了起来，「你怎么不敲门就进来了？你是不是走错地方了？」


我退到门口，仔细的确认包厢号：「没错啊，是这里啊。」


系花笑着说道：「是唐经理叫她来的吧，他们是兄妹呀，周学长，你怎么把这茬给忘记了。」


周俊睿这才反应过来。


「不是我哥叫我的。」我指了指我爸，「是他叫我来的。」


系花笑得很僵硬：「你……还认识唐总？」


「何止认识，很熟，熟到你无法想象的那种。」


周俊睿没吭声，但是那双眼睛滴溜溜的在转，看我的眼神也变了。


我十分自然的走到我爸身边：「爸，你找我有什么事啊，非得急吼吼的让我过来一趟？」


这一声「爸」，让在场的所有人都石化了。


除了堂哥。


周俊睿半张着嘴，大脑仿佛处于死机状态，眼神都呆滞了。


他不敢相信自己的耳朵。


系花更是慌乱，碰倒了碗筷，发出哐哐当当的声音。


在场的人，谁都知道我爸是什么身份——


本地知名企业家，集团规模全市排名第一，公司老总，全省商会会长……


而这样的风云人物，就是我唐心郁的爸爸。


这下子，我富二代的身份彻底暴露了！


 


12


「坐，」我爸说，「没什么事，就是叫你一起吃个饭。」


秘书赶紧让服务员加了一个位置。


我坐在我爸旁边，感觉所有人的目光都集中在我一个人身上。


还是校长最先反应过来：「原来……原来心郁同学就是唐总的女儿啊，真是没想到啊，难怪一出手就捐二十万。」


「那就是一点心意，不值一提，只够平时给她买两三件衣服的。」


「呵呵呵呵呵，」校长说，「心郁同学真是不声不响，低调内敛啊，从来都不透露自己的身份。要不是唐总您今天叫她过来，我都不知道这是您的千金。」


「我想让她专心上学，好好学习，别被人过度打扰，没想到她的成绩还是老样子，不上不下，平平无奇的。」


说着，我爸边摇头边叹气：「我本来是希望她能考研，再读博……可是照她目前的情况发展下去，只能回家继承家业，早点替我管理公司，分担业务了。」


瞧。


真是凡尔赛。


读书不努力，我就要回家继承亿万家产。


校长睁眼说瞎话，使劲的夸我：「心郁同学在校的表现还是很不错的，情商高，性子活泼，为人处事接人待物都有一套，果然是虎父无犬女啊！」


我爸哈哈的笑着，举起酒杯：「我就这么一个女儿，不管她优秀还是平庸，我现在的一切啊，迟早都是她的。」


系花沉默了。


周俊睿更沉默。


「对了，」两杯酒下肚，我爸突然想起什么，笑眯眯的看向周俊睿，「其实啊，心郁跟我提起过你。」


周俊睿陪着笑：「是吗？她……她还跟唐总说这些啊。」


「是啊，她跟我夸你，又高又帅，能力强，是学校的风云人物，她喜欢你很久了，也主动的追过你，但是啊……」我爸拖长声音，「你拒绝了她。」


周俊睿想说些什么，我爸摆了摆手制止他：「我这个女儿，什么姿色什么性子什么水平，我是清楚的。你看不上她也正常。」


「唐总，不是的，我…… 」


「不用解释，我都懂。今天我来学校呢，一是捐图书馆，二是想见见你，谈吐还是不错的，年轻有为啊！」


「本来我想着，再撮合撮合你们，看看能不能成。毕竟我也是第一次见心郁这么喜欢一个男生。结果，你已经有女朋友了。」


我爸连连叹气：「唉，可惜了，真是可惜！我很中意你啊，是我们家心郁没这个福气。毕竟感情的事情，勉强不来嘛。」


校长，主任，还有秘书甚至旁边的服务员，都用一种同情的目光看着周俊睿。


谁说勉强不来？


要是唐氏集团的千金看上了自己，别说有女朋友了，就是离婚都要在一起！


这软饭太香了啊！


再说了，我五官端庄身材标准，只是算不上美女那一列，又不是丑得下不去嘴！


 


13


堂哥拍拍我的肩膀，附和了一句：「对，感情是讲究缘分的。心郁啊，你还年轻，未来的路还很长，以后会遇见更好的。」


我幽幽答道：「以后的事情以后再说，我现在都没有追到喜欢的人，还提什么未来啊。」


「哥回头给你介绍？」


「不要，我要自己找。」


堂哥哈哈大笑，对周俊睿说道：「从来只有她拒绝别人的份，多少老总的公子啊，局长家的独生子，她都不喜欢，没想到居然在你这里吃了瘪。来来来，我一定要敬你一杯！」


周俊睿笑得比哭还难看。


四舍五入他错过了一个亿。


哦不对，是很多很多个亿。


如果和我在一起，他完全可以少奋斗十辈子！


散席的时候，司机早早的就开着劳斯莱斯在餐厅门口候着了。


我挥挥手：「爸，拜拜。」


他朝我挤眉弄眼的：「如果周俊睿分手追你，你会答应吗？」


「啊？」


我爸意味深长的笑了笑：「你很快就会知道了。」


我爸是个老江湖。


他摸爬滚打大半辈子，见多识广，什么牛鬼蛇神他都见过，说话办事永远考虑得比别人都要周到。


我常常说他都快成精了。


这次他叫我过来，不仅仅是吃饭那么简单。


我爸三番五次的叮嘱我低调，今天却当着校长一行人的面，直接揭露了我的身份，一定有他的目的。


该不会……


他是在帮我追周俊睿吧？！


这不，还真让他给说中了。


周俊睿和系花第二天就分手了。


这事儿还是林欣告诉我的：「劲爆消息劲爆消息！他们分手了！你快看周俊睿的朋友圈！」


我马上点开：「没什么啊，这不是老样子吗？啥都没发。」


「他和系花官宣的那条朋友圈删除了！背景图也换了！」


我仔细一看，还真是。


我又点开系花的朋友圈……


一条横线。


她把我拉黑了。


「为什么分手啊……」我摸着下巴琢磨着，「难不成真是因为我？」


刚说完，宿舍门就被大力的敲响：「砰砰砰！」


我打开门一看，系花正满脸幽怨的瞪着我。


 


14


她那双大眼睛肿得跟桃子似的，头发也非常散乱，很明显是大哭过一场。


「唐心郁，你现在满意了吧！开心了吧！」


「我怎么了？我什么都没做啊。」


「是，你确实什么都没做，可是你却躺赢了！就因为你爸是唐总！」


「我爸一直是我爸啊，这还能乱认爹么？」


系花咬着牙：「你这样高高在上的千金大小姐，找门当户对的少爷公子不行吗？为什么非要盯着我的周俊睿不放？你知不知道我有多喜欢他啊！」


我一脸无辜：「我没对周俊睿做什么啊，我更没让他和你分手。就那次在食堂，我当着你的面问过他要不要选我，他毫不犹豫拒绝了。后来，我就没再私下找他了。」


顿了一下，我又补充道：「他来找我不算。」


「你，你…… 」系花想了半天，最后憋出一句，「你这样的身份，追哪个男人不是手到擒来啊！只要没瞎没傻都会选你！知道你身份的人，都不用你追，早就巴巴的贴上来了！」


我乐了。


之前周俊睿说过，他为什么要选择我？是因为他瞎还是因为他傻？


现在倒是反过来了。


真是风水轮流转，三十年河东三十年河西！


「你之前的自信呢？怎么都不见了？」我看着系花，「你依然很优秀啊，就是唯独没我有钱罢了。」


只是啊，在绝对碾压她的金钱优势面前，她自卑了。


系花咬牙看着我，往日里精致漂亮的脸蛋，此刻全是嫉妒。


「有钱……有钱了不起吗？有钱就可以抢别人的男朋友，就可以当第三者，就可以践踏别人的爱情，拥有高高在上的优越感嘲讽别人吗！」


我平静的看着她：「首先，我没有抢周俊睿，更不是什么第三者。其次，你们的爱情跟我半毛钱关系没有。最后，一直有优越感看不起我的人，是你！你说话放尊重点，注意你的语气和态度！」


不知道是我气势太足了，还是有钱人的身份自带气场，总之，系花被我给吓到了。


我琢磨着我有这么凶吗？


咳了咳，我放缓语气：「跟你分手的是周俊睿，你应该去找他，找我撒泼算什么本事？」


「他删了我，还不接我电话，我……我只能找你！」


「你们分手是因为我？」


「他没明说，但肯定跟你脱不了关系。你喜欢他，唐总也欣赏他，千载难逢的跨越阶层的机会啊，」系花哭哭啼啼的，「唐心郁，求求你了，把他还给我吧……」


唉，我这个人啊，就是心软，最见不得人家的眼泪。


「走，我带你去找周俊睿。」


 


15


周俊睿原本是坐着的，看见我的那一刻，立刻站了起来，扬起了八颗牙的标准笑容。


只是在看见系花的时候，他的笑容又不自觉的收了收。


「你怎么阴魂不散？我们已经分手了。」周俊睿说，「你别再来打扰我！」


这话听着怎么那么耳熟呢？


好像在哪里听过？


哦……想起来了，周俊睿和系花官宣的那天，我去找他，他也是这么跟我说的。


只是把「分手」改成了「已经有女朋友」。


男人啊！


系花一副梨花带雨，我见犹怜的模样：「是你单方面的提分手，我并没有同意。周俊睿，你没有心，追我的时候你甜言蜜语，现在，现在攀上高枝了，就一脚把我踹了……」


周俊睿的脸色变了变，快步上前，一把扯过系花：「我们私下谈清楚。」


他回头朝我尴尬的笑了笑：「不好意思啊心郁，你等我一下，我很快解决。」


「行。」


周俊睿的确很快，不到十分钟，他就折返回来了。


「抱歉，给你添麻烦了。」他温柔又绅士，「我不知道她去找你了，否则我一定会阻止的。」


这还是我之前认识的周俊睿吗？


那副高冷，自负，爱答不理的样子呢？


就这么消失了？


果然还是钞能力最管用。


我爸诚不欺我。


「没事，我只是意外……你们会分手。」


周俊睿无比耐心的回答：「她太娇气了，脾气也大，平时在一起经常吵架，处处得要哄着她，让着她，我已经很累了。昨晚离开餐厅之后……她又跟我吵，怀疑我和你之间一直都有暧昧。」


天地良心。


周俊睿从头到尾都没看上我。


直到昨晚我爸闪亮登场之后！他看我的眼神才变了的！


「所以我就提分手了。」周俊睿说，「相比起来，心郁，我觉得你才是好女生。不作不闹，脾气好性格好又爱笑，跟谁都能相处得愉快，一点都没有架子。」


我呵呵呵的干笑着。


这会儿在他的眼里，我全是优点了。


「今天真的很抱歉，她要是有什么得罪你的地方，我来赔罪吧。」周俊睿说，「晚上有空吗？请你吃饭，附近有一家新开的日式烤肉很不错。」


就这样，我得到了男神学长的邀约。


 


16


事实证明，男人想要搞定一个女人的时候，天堑都能变通途。


什么忙啊累啊，全是借口。


什么没感觉啊性格不合啊，都是瞎扯。


没时间他可以挤出时间。


没条件他能创造条件。


我只需要站在那里，什么都不做，周俊睿巴巴的就贴上来了。


嘘寒问暖，无微不至。


周俊睿找我聊天的次数，逐渐变得多了起来。


早安晚安必不可少，送饭占座这种事情，以前是我做，现在都是他来完成。


天冷叫我添衣，天热给我买冰水。


有事没事他就约我出去，吃饭爬山看电影，变着花样来充实约会的内容。


林欣问我：「你和周俊睿在一起了？」


「没啊。」


「那你们干的，全是情侣间该干的事情啊。」


我眨眨眼：「这不是给他表现的机会吗？」


林欣啧啧两声：「你觉得他表现得怎么样？」


「非常完美。」


连林欣都觉得，周俊睿追我，就差一层窗户纸没捅破了。


迟早我们会在一起。


就这样过了一个月，周俊睿表白了。


他手捧鲜花，目光深情款款：「心郁，我很喜欢你，我们……在一起吧。」


我看着他，摇了摇头：「对不起，周学长，我觉得我们不适合。」


周俊睿不敢置信的看着我。


他没料到，我竟然会拒绝他！


「这些天来，我和你相处得很愉快，你很幽默很体贴，处处周到，我很开心，但是，我对你却没有了最初心动的感觉。」我说，「所以……对不起。」


我推开了周俊睿的花。


一开始我喜欢他，是真的喜欢。


但是现在，我也是真的不喜欢了。


明明周俊睿对我好到无可挑剔，可我知道，我不爱他了。


无法心动的人，怎么在一起呢？


也许，他最大的魅力，就是我的想象力。


得不到的才是最好的。


周俊睿不死心：「心郁，你是不是觉得……我喜欢你，只是图你的钱？」


「没有，如果你能图我的钱，我还挺高兴，起码证明我有钱。但我真的就是没办法再喜欢你了，我勉强不了自己跟你在一起。」


我转身离开。


也许以后，我还会遇到让我更心动的人吧。


就算遇不到的话……也没关系，那就接受家里的相亲安排，找一个最顺眼的人在一起。


只是不知道，我究竟还能不能遇到那个只喜欢我这个人，而不是喜欢我身上附加价值条件的那个真命天子呢？


 


17


我爸听说了这件事，跑来关心我。


「怎么了宝贝，你不是很喜欢他，追了很久吗？怎么 BE 了？」


哟，我爸还知道 BE，真时髦！


「我发现我不喜欢他，」我回答，「而且，他也不是真的喜欢我。」


我爸慢悠悠的喝了一口茶：「周俊睿对你挺好的啊，无微不至，又体贴又温柔。」


「他对我好，是因为我的条件好，不是因为我这个人好。」


我爸笑而不语。


「要是周俊睿不知道我的家世，他依然不会正眼瞧我。」我托着腮，叹了口气，「算了吧。」


我需要的，是一个真真正正喜欢我这个人的男人。


而不是喜欢我的家世，喜欢我家的钱，喜欢可以让他少奋斗十辈子的安逸生活！


我也明白，我身上还有很多需要改正进步的地方。


我的魅力，也应该是来自于我自己身上，而不是来自于我的家庭！


这样别人才会因为我本人的优点，从而关注到我，喜欢上我！


「爸，与其有心思想着怎么追男人，还不如搞钱。」我蹭了过去，抱着他的胳膊，「怎么说我以后也是要继承家业的！」


我爸问道：「你真的想通了？」


「想通了。」


他哈哈大笑起来。


我有点懵。


「有些事情，自己想明白是最好的，」他说，「我早就看出来了，周俊睿那小子不适合你。」


「啊？那你之前……还鼓励我去追他？」


我爸一副老谋深算的样子：「你当时正是上头的时候，我怎么好劝你？你这性格，犟，越劝越起反作用。我干脆就反其道行之，让你自己去撞南墙，自己去领悟去开窍！」


哟嚯！


我爸的教育方法……真让我刮目相看！


「心郁啊，」我爸拍拍我的手，「我一直让你低调，就是希望你身边的人，欣赏的是你本人，注意到的是你的优秀之处。但你以前总是不太理解，现在明白了吧？」


我点点头：「明白了！」


「行！不愧是我老唐家的女儿！」


我现在最重要的事情，是提升自己，从外表，到内在，到能力……各方各面，全力提升，让自己在脱离家族光环的时候，依然能够靠自己闪闪发光！


「爸，我要创业，我要干出一番属于自己的天地!」


「行，爸爸支持你，启动资金要多少？十个亿够不够？」


「……」


我当然没有要爸爸的十个亿。


因为我暂时还没有驾驭这么多钱的能力，但我相信，以后的我，一定会成为理想的自己！


【全文完】


作者：半弯弯


备案号:YXX1brKykpmU0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-04 07:28
