## 1.悸动的心
从没想过，因为一段感情，我差点丢了性命，也从不知道，一段感情居然可以将人性扭曲成这样。


张丽找上我的时候，我正在婚纱店，展示最新款式的婚纱。


「小雪，你能不能不要让谭明跟我离婚，除了他，我真的什么都没有了！」张丽声泪俱下的求着我。


「你在说什么？谭明跟你离婚？」我三分茫然，一分恼怒的看着她。


也是，一直以来，谭明虽没有说过他有老婆，可是也没有说过没有。


我突然发现，我竟从来没有刨根问底的问过他，或许，我真的什么都不求，只想跟他在一起。


可是让我诧异的是，谭明的老婆竟是张丽？


张丽突然脱了上衣，印入我眼帘的是她满背斑驳的疤痕，横七竖八的罗列在她细致的背上。


我在想，如果没有这些疤痕，这一定是个完美无瑕的身体。


「小雪，你看，我早就面目全非了！我求你，不要让我们离婚，可以吗？」听着张丽毫无尊严的祈求，我的内心掀起了阵阵狂澜。


我拿起衣服，轻轻替张丽套上。


「张姐，你快穿上衣服。」


张丽抬起头，满眼血丝的望着我，「你跟我来！」


她驱车 20 多公里，带我来了一个旧仓库，飞扬的尘土，充满发霉得味道，我突然觉得鸡皮疙瘩四起，有些害怕。


「你……你带我来这干什么？」我觉得自己像个傻子一样。


「你看那些画！」


我顺着张丽手指的方向，看到了令我毛骨悚然的一幕。


那是一幅幅，只有后背的人体素描，每一副都是背部斑驳的疤痕，相互交错的攀附在光洁的后背。


这……


我目瞪口呆的看着张丽。


「这都是你吗？」


张丽冷冷一笑，脸色一沉。


「确实有我，却不是全部！你看看落款！」


我走近细细看了一遍那些娟秀小字。


爱母谭玲，谭明敬上。


爱妻林甜甜，谭明敬上。


吾妻挚爱，谭明敬上。


突然我的眼神落在最后一张。


上面修长的脖颈，线条流畅的背部肌肉，极为熟悉的侧影，只是上面赫然出现的斑驳伤痕，让我觉得瞳孔收缩，瑟瑟发抖。


下面一行小字，吾爱小雪，谭明敬上。


我后退着跌坐在地上，瞪着一双恐惧的眼睛，看着张丽。


「本来不想把你牵扯进来，可是，你这姑娘太傻！」张丽沉默了一下道，「其实当年，我也跟你一样，义无反顾的跟着谭明。」


我突然感觉脑袋中一阵嗡鸣，一把推开了眼前的张丽！


「你不用再说了！我是不会相信你的!」说着便飞速离开了那个让人恐惧的仓库。


我什么都不会信的！谭明是爱我的！


我与谭明相识，其实还是因为张丽。


那年勤工俭学的我，真的很缺钱，除了学习便是打工，我穿梭在城市的中央，感觉自己仿佛是搁浅的鱼儿，停靠在窒息得边缘，完全靠着那不大不小的意志力，顽强地生存着。


「姑娘，你好！」那时的张丽容光焕发，长长的睫毛下是一双灵动的双眸。


「你好！」我怯怯的回应，并在心里感叹，好漂亮的姐姐呀。


张丽简单的说明了来意，邀请我做画室模特，不要说福利待遇，光是工资便是我勤工俭学，半年的收入。


我瞪大了眼睛，久久不能平静。


这份工作的意义，对我来说，是可以顺利交上学费，甚至衣食无忧，对于这样的诱惑，极度缺钱情况下的我，自然是不容拒绝的。


随后便跟着张丽来到画室，那是我第一次见到谭明。


他随便套了一件格子衬衣，下身是一件蓝色牛仔，脚上一双洁白的球鞋，显得干净利落。


我不免感到芳心动荡，好帅的男人呀！


谭明看我的眼睛里，也同样带着光，后来，我把它叫做一见钟情。


我不敢抬头，也不敢正视，我想，做模特嘛，坐着不动就可以了。


直到慢慢的，我习惯了谭明的注视。


虽然他的目光，总是炽热的追随着我的一举一动，可是我也并未多想，直到那一日。


大雨倾盆，洗礼了整个下午，我等不及雨停，便冒雨赶去画室，怕耽误了时间，一路小跑。


谭明是个时间观念很强的人，迟到一分钟或者失信一次，也许就会变成他的黑名单，这是张丽告诉我的。


那日我匆匆赶到画室时，还是迟到了，甚至，离谱得迟到了整整 20 分钟，都怪大雨堵车，我只好下了车，徒步跑到画室。


我真的很需要这份工作，即使下刀子，也是要想办法克服的。


我看了看时间，有些胆怯的进了画室，随时准备迎接狂风暴雨得来袭。


我看了一眼，自己被雨水浸湿的衣服，紧紧贴在玲珑有致的身体上，只好尴尬的扯了扯，可是，打湿的衬衣，愈发透明，叫我尴尬的红了脸颊。


等我再次抬头得时候，迎上了谭明精亮的目光，他拿着一件白衬衣和一杯热水，温柔的望着我。


「喝了这杯热水，去冲个澡，换件衣服，不要着凉！我在外面等你，去吧！」


听着谭明不容拒绝的语气，我仿佛被下了魔咒，双腿不听使唤的听从他的安排，乖乖去了浴室。


再次出来的时候，谭明已经准备好了画具，很自然的坐在那里，等着我准备好。


只是，我摆好动作后，谭明迟迟没有动笔，我有些尴尬的以为，动作不太优美。


试着换了几个动作，谭明仍旧没有动笔的意思，而是起身，拿了一本画册递给我。


「小雪，你一直表现的非常出色，你很完美，虽然唐突，我还是想问你，可以接受这种艺术形式吗？」


我茫然的打开画册，印入眼帘的是，大量大胆野性的动作，画册中的人物没有丝缕遮挡。


只是这种气氛真的过于暧昧，我只看了一眼，便迅速关了画册。


还是觉得血脉偾张的感觉，涌遍了全身。


外面大雨愈演愈烈，仿佛雨点滴落在不同物品的声音，都清晰可辨。


我仿佛听见了自己，几乎跳出胸膛的心脏，不停撞击着胸腔。


突然，一个巨雷，在耳边炸开。


「啊！」一声惊呼，脚下一滑，我便直直的往下倒去，谭明条件反射的去扶我。


却被我一起带着跌落在地板上。


登时间，四目相对，谭明眼神变得炽热，我感觉自己的身子，变得越来越软，看着那张越靠越近的脸。


闻着他身上淡淡的香气，感受着他的呼吸，我仿佛沉浸在了那一刻的温暖。


直到唇上一片柔软，整个画室应着外面大雨的节奏，侵袭了所有的一切……


那晚以后，接连一个星期我都没有去画室，我不知道应该怎么面对谭明，谭明给我打了很多电话，我都一一拒接。


我是知道谭明有老婆的，只是从来没有见过，有次看过一张柔美的背部特写，落款是吾妻挚爱，谭明亲作。


可想而知，他的妻子定也是个，不可多得的美人。


在我躲避的第 10 天，谭明终于忍不住找到了我。


他一脸胡渣的出现在，我每天路过的花园边。


「小雪！你为什么不接我电话？」谭明有气无力的问我。


「我……」我低头垂首不知作何回答。


「其实我每天都在这里等你，只是不敢打扰你，每天能看你一眼，便觉得心满意足。」谭明的声音很好听，富有磁性，又充满了诱惑力。


……我仍旧不知该说些什么。


「我不是不负责任的人，可以给我个机会，对你负责吗？」谭明说的很真诚。


可是，却轻而易举的，把我一下拽回到那个雨夜，那些相互交错的缠绵，以及亲密的耳鬓厮磨一帧一帧重现在我眼前。


随即我双颊绯红，「我不需要你负责。」


丢下这句，我便头也不回的，逃离了那个让我感觉窒息得地方。


只是从那以后，每天我都会在相同的时间，相同的地方，看到呆滞的谭明，就那么远远看我一眼，不打扰，亦不接近。


简单的事情，重复做，便会有巨大的成功，所以谭明成功的俘获了我的心，慢慢的我开始主动寻觅，寻觅那双眼睛。


寻不到便失魂落魄，寻到了便欣喜若狂。


那一天，我卖力搜索了许久，都没看到自己想见的，刚要离开，突然一束艳丽的玫瑰，绽放在我眼前。


「情人节快乐！」谭明满面春风的出现在我眼前，笔直的西装，明亮的双眸，薄薄得嘴唇勾勒出好看的弧度。


说真的，若不是他有家室，有关他所有的一切，都是我对另一半最完美的幻想。


可是，我仍旧还是沉沦了，沉沦在不可遏制的爱情中。


「小雪，我爱你！爱到要疯了！」


听到这句，我心中所有的缠绵悱恻，如同烟花一般爆裂开来，只是，这烟花般的爱情，是否会在绽放后，无法控制的陨落，我不得而知。


那段日子，我们很快乐！


我们像所有热恋的男女一样，一起逛街，做饭，约会，所有最简单的生活小事，都变成了验证幸福的标本。


从厨房到卧室，从卧室到客厅，每个地方都留下了我们疯狂的痕迹。


我开始变得大胆，变得自信。


谭明疯狂的迷恋着我的一切，他说我是上帝最完美的杰作，一幅幅关于我的不同动作，各个部位的画像，出现在我的眼中。


起初的羞涩，震惊全部荡然无存，我开始直视我的一切，甚至学着谭明开始欣赏，人体本身的艺术魅力。


谭明蜻蜓点水般的，吻了吻我的唇，「原来，你才是那只暗藏杀机的小野兽！」随即沉了沉身子，对我发起了最猛烈的攻击。


「我会娶你的小雪。」我们疲惫的倒在地板上，望着雪白的天花板，谭明抱着我，动情的说。


「只要你在我身边，我不在乎的。」我真的不是那么在乎，我只知道我爱他，只要可以跟他在一起，怎么都可以。


晃眼便是半年，那天有场活动需要参加，是一场婚纱走秀，谭明带我去婚纱店选婚纱。


看着富丽堂皇，金碧辉煌的婚纱店，我立马变成了一脸羡慕的小迷妹。


「谭明，这里好美呀！好多婚纱呀？怎么可以这么美！你说是不是每个女人心里都住着一间这样的店？天呐！」我转着圈圈，欣赏着满屋的婚纱，高兴的像个孩子。


谭明笑眯眯的看着我，没有说话。


只是那夜我们回去便吵架了，吵的很凶。


「谭明！我想结婚！」我抽噎着，恼怒着，不管我怎么使性子，谭明都坐着不动，任由我自己闹腾。


或许女人真的是善变的吧，半年前，我还从未想过这个问题，而如今，我却咄咄逼人的质问着谭明。


半晌，谭明才缓缓抬起头。


「你不是说，只要我们在一起，不在乎结不结婚吗？」


我一脸难以置信的看着他，瞬间所有的委屈都涌上心头。


「谭明！你从来没想过娶我，对不对？」说着我便摔门而去。


是的，最初的时候，我真的觉得只要可以跟他在一起，就够了。


可是，我竟然慢慢的发现，我的占有欲越来越强，我想他，疯狂想他，一天见不到他都会抓狂。


我越来越渴望拥有他，越来越希望他是我一个人的，我不要与别人分享他的一分一毫。


那日分开，谭明不似往常一样，每日找我哄我，而是破天荒的没了踪影。


第一天，我赌气不理他，第二天我便开始守着手机，生怕漏了他的一个电话，一条微信，可是，手机中空空如也。


一个星期了，谭明彻底消失了。


他，不要我了吗？


我突然发现，这几年，我的生活里，除了他，我一无所有。


如今，谭明不见了，我才清晰的发现，我连自谋生路的能力都没有。


那么，是不是？我便是掉入牢笼的金丝雀，如今，金主不见了，便是一只不会觅食的野鸟。


大滴大滴的眼泪，掉在谭明买的丝绸睡衣上，到处都是他的痕迹，到处都是关于他的记忆。


我把头深深埋进腿中，蜷缩在角落里，像一只待宰的羔羊，瑟瑟发抖的小声啜泣着。


突然，熟悉的味道，霸道的侵袭了我的嗅觉，我迅速抬起头，二话不说便挂在了谭明身上。


「谭明！你去哪里了？你是不是不要我了？我以后不闹了！你不要走！」我语无伦次的边哭边喊，双手抓皱了谭明笔直的西装，眼泪鼻涕直往上蹭。


「丫头！西装很贵的！」谭明无可奈何的轻拍着我的后背，宠溺的任我胡作非为。


等我情绪平复的差不多的时候，谭明才笑眯眯得跟我解释。


「那天我看你那么生气，以为你不想见我，就想着给你几天时间，好好安静安静，没想到还惹你这么伤心。」


我抬起头，用红肿的眼睛狠狠剜了他一下，噘着嘴以显示自己的不满。


我迷迷糊糊任他牵着，那一刻，我想就算是地狱，我也愿意跟他一起。


我们来到了一处商铺，里面装修风格独树一帜,奢华却不庸俗,古典中透漏着张扬.雅致却不失高贵,各式婚纱齐聚一堂。


闪亮的让我有些失神。


正在我哑然之际，谭明突然单膝跪地，手中不知何时，多了一束艳红的玫瑰，及一个精致的木盒子。


「小雪，你愿意嫁给我吗？这里是我送给你的聘礼！」


谭明打开木盒，一把崭新的钥匙，出现在我眼前，我目瞪口呆的望着谭明，止不住的泪水簌簌落下。


「我愿意！谭明！我愿意！」我颤抖的趴在谭明的肩头，说不出是感动，还是失而复得的开心，总之，我想，我与谭明再也分不开了。


直到张丽再次出现，才让我明白，或许，任何事情都没有那么绝对。


看着双肩不住耸动的张丽，我竟无言以对，我很想告诉她，我爱谭明，可是我说不出口。


「小雪，我得绝症了，我请求你，给我一些时间，最后的时间，可以吗？」


后来张丽又说了什么，我一句都没有听进去，只看到她张合的嘴唇，以及不住滑落的眼泪。


回到住处，我收拾了东西，留下了婚纱店的钥匙，便头也不回的离开了这座城市。


只是我前脚刚走，谭明后脚便跟了过来。


或许他知道，除了回家，我也无处可去。


谭明郑重的见了我得父母，请求父母把我嫁给他。


晚上躺在榻上的我们，看着窗外的星星，外面阵阵田野的气息，扑面而来，我又感受到无尽的幸福。


只是想起张丽，便心头一震。


谭明无奈的抱了抱我。


「你不要相信她，我已经跟她离婚了！」


看来，张丽也不似我眼中的那般柔弱无脑。


不久，我便收到了张丽的微信，「张小雪我给你三天时间，处理好跟谭明的事情，要不然，你不要怪我不近人情。」


只是，那时的我并不理解，张丽所说的不近人情到底指什么。


我把信息拿给谭明看，谭明又一次暴怒。


「这女人简直疯了！你不用理她！我跟她早就办了离婚手续了，回头我去找她！」谭明狠狠的说。


只是，我跟谭明都没想到，接下来张丽的鱼死网破。


那日，我正在婚纱店照常营业，已经大四，学校方面谭明帮我开了实习证明，所以，我几乎是把全部精力，都放在谭明与这家店上，我很享受现在的生活。


突然冲进店里几个人，劈头盖脸便是一顿骂，他们把我撕出店外，胡乱撕扯着我的衣服。


「这就是个婊子，抢人家老公，人尽可夫的货，大家快来看！」当头的女人凶神恶煞的撕扯着我的衣服。


本就是夏季，衣物婵薄，经她们一通暴力撕扯，我身上可以护体的衣物，所剩无几。


她们拿着剪刀，把我蓄了 5 年的长发，贴着头皮，剪的七长八短。


我颤巍巍的，尽量护着自己得敏感部位，只是她们不分部位，不分地方越是敏感的地方，她们下手越重。


甚至不知是谁，用尽全力踢在我的下体，瞬间爆裂的感觉，让我一阵晕眩。


后来，我便不知道发生了什么。


再次醒来的时候，我躺在医院病床上，谭明红肿着双眼坐在床边。


「小雪！你醒了！」


我失神的望着他，张了张嘴，却不知该说些什么。


「小雪，对不起！都是我的错，我没有保护好你！你放心，我已经报警了，打你的人，都抓起来了，我不会放过他们的。」


谭明少有的失去理智，看着他满脸泪水的脸，我想，他是真的爱我吧。


于是即便我浑身酸痛，仍握紧了他的手。


「谭明！我不疼！」


谭明摸着我横七竖八的头发，哭的像个孩子。


「小雪！以后我不会再让他们伤害你一分一毫！」


只是，这还只是开始，张丽的疯狂远不止于此，而谭明也高估了自己的能力。


还未出院，我便收到了学校的劝退通知。


再有两个月我就毕业了，我生在普通的小县城，家中拮据，考上大学是我们一家的荣耀，也是我那么多年的心血。


只是，张丽把我各种姿势的素描，传的满世界都是。


毕竟人体艺术，不是所有人都理解其中的意义，大胆的裸露使我被顶上了风尖浪口。


登时间，我在我所在的大学人尽皆知，没有人不知道，张小雪因为钱脱光了卖，甚至爬上了金主的床。


我跪在校长室不停祈求着校长。


「小雪，你这是干什么，快起来！」


油腻的脸上，写满了色情，也许我在别人眼中，便是印上了随意二字。


我猛然间起身，呆滞着望着眼前戏谑的一切，不顾一切的冲进外面密集的大雨中。


大雨倾盆，像极了那日与谭明第一次交姌的雨夜，疾驰的骤雨打在我的脸上，依旧不能让我走出这个漩涡。


我给谭明打电话，他没有接，一连一周都没有接，我知道他很忙。


因为那些人体绘画，虽然不被世俗所接受，可是在业内却掀起了不小的波澜，谭明从事业低谷期，瞬间被贴上了人体绘画天花板的名号。


而关于我的传说，却演变成了我的主动勾引，谭明的被动推脱，我自然是不能为自己辩驳。


于是，我很有耐心的等他。


只发了一条三字微信，「我等你！」


终于，消失第七天的早晨，他终于出现了，他就是这样的，上一次消失一个周，多了一家婚纱店，这次的一个周，不知道又是怎样的翻天覆地。


「谭明！我不想再待在这里了！我想回老家！」


我低垂着脑袋，没有底气的说道。


「小雪，你放心，我一定会让真相大白天下的，不会让你凭白受了这份委屈。」


看着谭明一脸温柔，我乖巧的躲在他怀中点了点头，只是心中却五味杂陈，若是想解释，为何久久不动作，我终究是抵不过名利。


谭明把我送到老家，屁股不沾座位的起身往回走，看着谭明焦急的模样，我心中满是伤痛。


我知道他在忙什么，因为，我帮张丽把他旧仓库的画作，以及他婚内追求我的聊天截图，一起做了一篇报道。


我们的目标是让他身败名裂。


不是我心狠，而是，一直以来，被骗的都是我。


那天从校长室出来，我淋雨走了很久，走到筋疲力尽，跌坐在马路上，突然头上多了一把伞。


竟是张丽。


「你想干什么？还是揍我吗？」我一脸无所畏惧的看着她。


「你真傻，打都打不走！起来吧！我带你去个地方。」


张丽看我迟疑的样子，一脸鄙视。


「怎么？你怕了？」


我倔强的抬起头，冷笑一声，「有什么好怕的？你不过就是拿一些莫须有的事，想要抢走谭明！我告诉你，那不可能，没有什么能让我们分开！」


我冲着张丽不断的咆哮，从未有过的愤怒。


张丽看着雨中歇斯底里的我，叹了口气，」既然这样，那你上车。」


我义无反顾的站起身，跌跌撞撞的上了张丽的车。


若不是张丽，我一定深信不疑的认为，谭明对我是爱如骨髓的。


只是那天，张丽还带我看了两个墓碑。


张丽因为疑心，重金请了私人侦探，那侦探也算称职，专门跑了谭明老家，做了细部调查。


据说因为意外，谭明得母亲烧伤了背部，谭明的父亲，也因此抛弃了他母亲与他。


谭明每每看着母亲斑驳的后背，怜悯痛惜之心不言于表，他想体会母亲的痛，想做那个保护母亲的人。


可是，终究，那时的他，不过只是一个孩子！即使他再体谅母亲的不幸，可是自己能做的终究有限。


后来，母亲因为背部的疤痕，越来越自卑，甚至患了严重的躁郁症。


看着谭明，谭玲总是恍惚间，把他当做谭明的父亲，时而躲在他怀里呢喃，时而对他狠骂毒打。


幼时的变故，使谭明得人生整个扭曲了，他开始变得阴郁。


那日，他少有的开心，因为学校公布他为学生会主席，少年的成就感油然而生，他兴高采烈的回到家，一脸兴奋的感谢母亲。


只是回应他的只有一片寂静，谭明的微笑，静止在母亲挺直的身体上。


他手忙脚乱的从房梁上，结下母亲的时候，意外撕掉了母亲背部的衬衣。


那些骇人的伤口，瞬间成了谭明纪念母亲的突破口，在谭明心中，那不丑陋，甚至值得用心珍爱。


于是，便有了林甜甜，另一个墓碑的主人。


林甜甜是谭明的第一个女朋友，张丽拿出照片让我看，真的酷似他的母亲，这时候我是真的佩服张丽，到底花了多少钱请的侦探。


真是细致到叫人发指。


而我跟张丽也惊恐的发现，我们几个人，都有着差不多的身影，以及差不多的背影。


所以，我们便都成了谭明的目标。


林甜甜比起我们便惨的多，她是个平面模特，身体便是她的本钱，受伤后她接受不了打击，直接自杀了。


我们没有办法考证，她受伤是否与谭明有关，可是据说谭明知道后，打击极重，甚至一个星期不吃不喝，呆滞的坐在坟头守了许久。


只是张丽查到这里的时候，敏锐的发觉，自己受伤这件事，或许没有那么简单。


直到张丽在家里的暗格中，发现了印着这个仓库名字的钥匙，看到了那些画，才渐渐确定，谭明心中竟藏着这么多秘密。


我想着张丽那日跟我说的话，以及我们谋划好的计划，拿起手机，给谭明发了信息。


「谭明！我们分手吧！我好累！」我当然知道，这个时候谭明一定不会放手的。


果然，他直接打来电话。


「小雪！你乖！我很快处理好这里的事！回去我们就举行婚礼。」


「我不想举行婚礼了，我只想一个人安静的生活，谭明！我们分手吧！我真的好累！」


说完我便挂了电话。


果然，如我所料，谭明看到我的分手信息，第二天一早，便又折返回老家找我。


谭明一进门，便把我拥进怀中，曾让我觉得最温暖的动作，此刻却让我感受到无尽的恐惧。


张丽昨夜电话里通知，她需要再收集一些证据，才能报警，让我这几天尽量把谭明拖在老家，她那边好行动。


我正无所适从的不知如何开口。


「小雪，我们出去散散心吧！我订了丽江的机票，这些日子实在发生太多事了。」谭明亲昵的摸了摸我的脑袋。


我心中暗喜得同时，想起画室内的那些话，不仅有些胆怯。


可是，不入虎穴焉得虎子，若一次冒险，可以解决所有的问题，也只能硬着头皮上了，再怎么样，这几年朝夕相处，想来，杨明对我也是有感情的。


现在的情况，只要暂不回市区，去哪里都好。


我对着杨明点了点头。


只是去机场的路上，我们一片寂静，两个同床异梦得人，自然无话可谈。


突然，我发现，车子行驶的方向，竟与机场背道而驰，心中便有一丝慌乱。


「谭明，我们……我们不是去机场吗？」


谭明轻松一笑。


「怎么？你还怕我把你卖了？」


「不……不是！我只是随便问问！」我轻轻拢了下耳边的头发，有些心虚的回答。


「小雪！你信我吗？」谭明迟疑一下道。


「我，我信啊！我当然信你！」


「张丽找你了对吗？告诉你我是变态狂，喜欢别人背上的疤痕？还带你去了那个旧仓库？」


我怯生生的往后坐了坐，不知该作何回答。


「你信她吗？」谭明继续追问道。


「我……」是啊！我到底应该相信谁？


我觉得自己仿佛陷入了一个死循环，张丽声泪俱下的诉说，有凭有据的故事，眼前谭明直接了当的戳破。


我到底应该相信谁？


我望着道路越来越狭窄，从柏油大路，到羊肠小道，心也跟着越沉越低。


我该怎么办？报警？联系家人？联系张丽？


我默默把手机按到了张丽的微信，还是选择相信张丽。


救我，谭明把我带走了。


随后，附上位置一个。


不久后，谭明把车停在一个破旧的房屋跟前，下车帮我打开车门。


此刻，所有看过的谋杀桥段，全部在我眼前飘过，谭明要干什么？我心中充满了疑问，却又不敢反抗。


万一激怒了他，只恐自己会身首异处。


「下来吧，丽江是明天的飞机，我先带你见个人！」


说着谭明率先进入了那个房子，他熟悉的打开暗锁，进门便喊。


「妈！我来了！」


是谭明的妈妈？他的妈妈不是不在了吗？里面听见动静，出来一个白发苍苍的老太太，却不是张丽给我看的，照片上的那位。


「阿明！你来了？」老太太乐呵呵的走过来，看了一眼谭明身侧的我。


「阿姨！你好！」我怯生生的打了个招呼。


「嗯！不错的女孩！唉！谭明啊，张丽她，又犯病了？」老太太浑浊的眼睛里，多了一分无奈。


「嗯！这次看起来更严重了，我想来跟您商量一下，送她去医院吧！再这样下次迟早出事！」谭明扶着老太太，坐在院子内的圆桌边。


我跟在后面，听的一头雾水，虽不知发生什么，可是最起码，我认为谭明暂时并不危险。


一个上午的攀谈，我终于明白了事情的始末。


张丽与谭明早就离婚多年，只是离婚后张丽受刺激比较重，间接得了精神分裂，时好时坏总是幻想很多事情。


甚至缠在谭明身边，即使谭明辗转几个城市，她依旧是甩不掉的阴影。


林甜甜是谭明离婚后，交的第一个女朋友，确实是平面模特，却不是自杀。


当天画室意外失了火，林甜甜与谭明被困画室，浓烟之内，张丽冲进火海，替谭明挡了烧断的吊灯。


背部留下了那些可怖的伤痕，多亏消防官兵来的及时，二人被救出，可林甜甜却意外葬身火海。


从此谭明觉得有愧张丽，便由着她胡作非为，并带着她看了多家医院，病情得到了很好的控制，谭明也并未再找，直到遇见我，谭明那颗悸动的心，又开始跳动。


可是，原本好转的张丽，却又再次犯了病。


她把谭明仓库得藏画，全部找出来，只寻了背部作品，又在基础上给所有作品，添了疤痕。


以此来吓退我，可惜我太认真，竟想着与她一起把谭明送进监狱。


深夜，我躺在谭明怀中，为自己的愚蠢深深自责。


「谭明！对不起！」


「不能全怪你，如果我早点把事情跟你说明白，你就不会被骗了，我只是觉得太复杂，不想让你牵扯太多，没想到张丽越来越过分。」


「是我不够信任你……」


谭明一把拥我入怀，还未动作，便闻到浓浓的烟火味儿。


「什么东西？」


谭明坐起来，往外眺望，却吓得一个激灵起身，熟悉的场景，再次浮现在谭明眼前。


当年，林甜甜就是这样死于大火，谭明一把抓起我，不顾一切的用身体撞击着大门，却发现大门被锁死。


「谭明！怎么办！」我开始害怕，语无伦次的大哭起来。


「小雪，你别怕，我想办法！别怕！」


浓烈的黑烟，慢慢侵袭着破旧的小屋，还好这个平房足够旧，若是楼房，我与谭明定是插翅难飞了。


谭明一脚踢掉了年久失修的窗户，一把把我抱起，扔出了窗外。


我把拉着他的胳膊，不住地喊他。


「谭明，你快出来！」


谭明刚一脚踏上窗台，突然，房间门开了，张丽扑过来，一把拉下还未跳出来的谭明。


「谭明！我救你！我来救你了！」


大火眼看就要吞噬，这栋本就破旧的小屋，浓烟愈演愈烈，橙色的火苗撕扯着我发慌的心。


「谭明！你快出来！你不要丢下我！谭明，你快出来！」我坐在地上，撕心裂肺的呐喊着。


突然，浓烟中人影一动。


谭明抱着晕倒的张丽，体力不支的跌坐在地上。


谭明满脸黑灰，突然咧嘴一笑。


「小雪！嫁给我！」


我疯了一般扑上去，紧紧抱着谭明，久久不肯松手。


END


1.


我与谭明订好了七月初七的好日子。


我望着新到的限订版婚纱一脸幸福。


「丫头！还不睡！我可不想娶个黑眼圈公主！」


谭明宠溺的摸了摸我的头，自我背部划下，一脸陶醉。


我拉住他的手抱在怀中，「谭明，好像做梦一样，我们真的要结婚了！」


「好了！婚礼还有一周呢！几点钟了，我送你回去！」


「我不要回去！我就要在这睡！」我撒娇般得赖着不走。


一直以来，我们很少在他这个房子过夜，大多数时候都是去我那边。


谭明说这里装修的商务没有情调，一般用来接待客人，可是今天我便是赖着不走了。


「听话！起来！」谭明一脸严肃的看着我，我知道他这个表情就是没得商量。


便乖巧的起身，任他送我回去了，只是那夜他并没有同我一起，他说他要回去给我准备惊喜。


而我也低头一笑，偷偷瞄了一眼仍旧平坦的小腹，我也是有惊喜送给他的。


2.


谭明回到住处，换上一身正装，凌晨 12 点的夜晚，格外寂静。


穿戴整齐的谭明，绕有仪式感的轻轻拉开衣柜后的暗门。


别有洞天的暗室内神秘且诡异。


昏黄的灯光下，一幅幅画功娴熟的画作，整齐有序的陈列在墙壁上。


只是，每一副画都异常相似，背部斑驳错乱的疤痕，在午夜不断延伸。


谭明摸了摸最后一副，背部线条极美的画作，想起今夜指尖划过小雪那肉感的肌肤。


突然仰头一阵陶醉。


转而鬼魅一笑，心中暗想，「张丽那个没用的女人，来过这里一次，便吓疯了！」


随即拿起身边的画笔，满眼血丝的，对着最后一副画作疯狂添笔。


直到画上女人的背部仿佛复刻的疤痕，没有一丝异同，谭明满意的笑了笑。


笔峰一转，落下署名。


吾妻小雪，谭明敬上。


备案号:YX01GZ6zQkeevZ6qM


###### 2021-10-13 10:49
