## 7.顾慕容
林楚迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的便是豆青的蚊帐，她挣扎着想坐起来，却觉得头晕目眩，眼皮也好似千斤重，怎么也睁不动。屋外有人，听见响动便立刻进屋来。


「姑娘，你醒了。」


她想答话，却抵不过困意，又昏昏沉沉地睡了过去。


她梦到了娘亲，这是自娘亲死后，她第一次梦到娘。


她叫了声娘，娘亲转过头看着她，还如从前一样冲着她笑，娘亲抚摸着她的脸，那感觉如此真实，她贪婪地抱紧娘亲，却听娘亲说：「阿楚，你流鼻血了，赶快擦擦。」


阿楚是被人用手拍着脸醒过来的，是一个妇人打扮的女子，她急切地唤醒她：「姑娘，你流鼻血了，快坐起来，我怕你被呛到了。」


阿楚迷迷瞪瞪地坐起来，起身太猛，只觉得头晕目眩。


「姑娘，你终于醒了，我以为昨日你会醒的，结果又睡了过去，你都躺了五天五夜了。」


林楚想自己应是躺得太久了，头晕得很，想吐。她强自压下恶心的不适感，问了一句这是哪儿，才发觉自己声音干涩沙哑。


她不是吃了药死了？难不成有人救她了？她明明记得皇帝与赵烨两人都要置她于死地的。


她顾不上想太多，胃里开始翻江倒海，吐了起来。那妇人竟不嫌弃，反而高兴道：「大夫说你醒后会吐一场，吐出来就好了。外边我还煎着药，你再喝一副下去就好全了。」


林楚喝完药果然好受了许多，那妇人又端来一碗粥，热气腾腾的让她趁热喝，她虽满肚子疑问，询问的欲望却无半分，只小口小口地喝着热粥。


那妇人年岁与她娘亲差不多，又出去忙活了，阿楚捧着那碗粥，从前其实也是这样，只不过她娘亲不喜欢做饭，天天早上是长街上的包子铺给她们送吃的，她们躺在床上百无聊赖地等着，娘亲便会绘声绘色地讲个话本子故事给她。


最后她是一边落泪一边喝完那碗粥的，她其实不知道自己为何会落泪，明明她应该开心自己最起码此刻还活着。


那妇人进屋见她在哭，也不好说什么，只递给她一封信，道：「姑娘，这是别人嘱咐我，你只要一醒就立刻给你的。那人还嘱咐我，你醒了我就得走了。」妇人顿了顿，欲言又止，几次三番还是开了口。


「姑娘，我刚来这儿的时候，你浑身冰冷，衣服上大片血迹，脏得不像样子。我虽不知你经历了什么样的难关，但是姑娘，你既已闯过来了，就千万别再过不去了。」她拿帕子擦了擦阿楚的脸，满眼慈爱，「我也是当娘的，算是过来人了，姑娘，凡事都会过去的，千万要想开点。」


林楚闻言本想说几句话，哪怕就是谢谢她呢。可最终她什么也没说，她也不知是怎么了，坐在那里，一句话也不想说。她无声地对着妇人点了点头，那妇人便离开了。


林楚打开信，只见上面写道：


「思宁：


不得已用这样的法子来保全你，朕深感愧疚。众目睽睽，皇帝也有无奈之时。朕此生无后悔之事，唯一后悔的便是找寻你娘，以至于招来祸事，你说的没错，朕难辞其咎。


帝王的真心是最没用的。想来宁昭当日看透这一点，才会离我而去。我从前不明白，如今却明白得太晚了。你娘真是这天底下最聪敏通透的女子，我这一生能遇见她，是我的福气。


宁昭的事，烨儿确未参与其中，他只是知情，并未阻拦。其中利害错综复杂，不是他一人可以左右。


朕知道，说这些你大抵是不信的。只是锦绣河山，望你放下仇恨，快意人生。


孩子，这是你娘从前住过的屋子，京城虽大，天地却更广，切莫再留恋京城。


是我对不住宁昭，对不住你。


茫茫岁月，望你恣意潇洒，平安喜乐。


——————————


原来这处竟是她娘亲住过的地方。林楚看着这屋子虽不豪华，却处处透着整齐与精致，颇像她娘亲的风格。她向屋外走去，是一个小院落，还栽着她娘最喜欢的花。


她走走看看，却觉得了无生趣。她也不知自己是怎么了，不想见人，不想说话，也不大想动。


她又躺回床上，天色慢慢黑了下来，她也将自己隐入这黑暗中。


——————————


昌哥儿是店里的小二，他近来接了一桩活，便是每日要送饭去一户小院。他想着这样的小事实在是信手拈来，还能多赚点钱，内心美滋滋的。他哼着歌儿将饭菜用食盒装好，便去了那户人家。


他第一次见到这女子的时候倒吸了口冷气。这女子生得周正，只是整个人清冷疏离，让他觉得此人不大好接近。他每次将食盒放下便走，将之前的再收回。饭菜有时候动一些，有时候丝毫未动，送的次数多了，他都眼见着这女子瘦了。他在心里生出些同情，模样虽生得标致，却是个哑巴。他日日去时，虽是每次都只是瞥上一眼，她有时在屋里，有时在院里，但她的神情，只让他想到心如死灰这四个字。他想不出来什么更好的词，但他看到她的眼睛，便想到那茶楼里说书人惯会用的心如死灰。


他想许是经历了些坎坷，经历了些伤心事。她这模样也不似普通人家的小姐，唉，大户贵族，谁家没点事呢。他是饭堂的店小二，常常听一耳朵京城亲贵圈里的秘闻轶事。近日听闻太子遇刺，左臂未保，约莫也算上残废了。听闻太子在侵并西越时立下大功，西越屠城，中原将士反攻之时，也想以其人之道还治其人之身，只是太子竟拦下了，说是屠城只会激起民众反击到底的愤恨与决心，将来不便统治此地，且百姓无辜云云。那说书人大赞太子此举有帝王胸襟，实乃国之大幸。他弄不懂这利害关系，只想将来太子能是位明君便好，是明君，他们这些普通百姓日子便会好过点。 


他路上又杂七杂八地想起陈家被扳倒的事，听闻陈相是皇后的母家，皇后似是也被牵连进去，冷宫服毒自杀了。啧啧啧，果然最是无情帝王家，哪有什么亲情可言。


他觉得自己有时候真的被这些小道消息影响了，他今年十四，再干几年，攒够了钱，便能去云秋家上门提亲了。他关心这些做什么，跟他攒银两没什么太大关系。


今日他去的时候，他见这女子在看一本书。他不知道她在看什么，只觉得她面上带了些暖意，衬得整个人生动许多，也更好看了些。他忍不住又多看了几眼才离去，他没有别的意思，只是看她似是开心了些，他心里也觉得舒坦了些。否则像前段时日，她就如同活死人一般，毫无生气。


——————————


林楚在这院中一日复一日，于她而言，什么时光飞逝，岁月蹉跎与她都没什么干系。她还是会想起赵烨，想起那日他递过来的那杯酒。


其实她什么都没弄明白，她不明白为什么她娘亲会被皇后所杀，难道仅仅只是因为忌妒？赵烨是知情者，那他看着他母后滥杀无辜也无动于衷？这便是帝王之道？


狗皇帝递给她的药不是毒，但她也喝了赵烨递过来的那杯酒，究竟是两人递过来的都是无毒的，还是说，狗皇帝知道赵烨要杀她提前布好局？


她想到那日，赵烨以整个人做肉盾替她挡了那剑……那一剑如果她中了，必死无疑。她不明白，难道人可以一夕之间就完全变了想法吗？那日想她活，不惜用自己的命去救，今日想她死，也可以亲手递过来一杯毒酒。


至少她是没有做到的。那日她得知真相，愤恨与屈辱涌上心头，她只觉得自己的胸腔都要炸开，她第一想法便是去杀了皇后。


她将剑刺入赵烨的时候，她是麻木的，整个人不受控制地颤抖。只是他真的倒在地上的时候，她自己骗不了自己，看着他倒在血泊里，她并没有自己想象的快意，她只觉得讽刺又悲哀，她脑海里想的竟然不是报仇，而是只有一个声音不停地在说，叶照，我们完了，我们完了。


此后她再也不想看他一眼，直到她以为自己要死了。她觉得自己有天也可以坏到这地步，那时候她真的不甘心，凭什么是她死呢？她想着不如说些甜蜜假话，让这些假话在赵烨心中生根发芽，让他痛不欲生地活在这种后悔里，让他这辈子都逃不过良心的谴责。


她都想好了，她可以虚情假意地说，自己从未后悔遇到过他，希望他们下辈子再在一起。她想赵烨应当对她是有感情的，即便她不确定到底有多少，但让他背负杀死自己的挚爱这种后悔，哪怕背负几天也是好的，也是他活该的。


只是她最终还是没有这样做。一方面是恨，恨意滔天让她不屑于用这样的招式，如果有的选择她会亲手杀了他。另一面，她看到赵烨整个左手垂着，丝毫未动。她最后看了他一眼，她觉得自己再也看不到那里的爱意。


罢了，罢了。


又是何必……她不过是个过眼烟云的女子，愿赌服输，她没有报仇是她没本事，死就死了，她又何必用自己来种这颗种子？种成了不过担个虚名而已，种不成自己不是一场笑话吗？


她林楚的格局从不曾这样拐弯抹角。若是真的有下辈子，他们就不要再遇到了，生生世世他们都不要再见了。


只是临了了，她还是不甘心。不甘心就这样无声无息地死在这里，不甘心她和娘亲两条命就这样葬送在他们父子手里。


林楚从未觉得如此疲惫。


她躺在院中的摇椅上，觉得自己竟如一个垂垂老者。


或许人都是这样，一下子就变老了。


外观上看不出任何变化，但内里已经天翻地覆。


直到那天她看到书架里似是有幅画，她想抽出来看看，却带了几本书一起掉下来。


她只瞥了一眼，心就咚咚地跳起来，那是她娘亲的笔迹！她迫不及待地打开，第一页歪歪扭扭写着，「穿越日记」。


——————————


穿越第一天晴


这他妈什么地方！


这他妈什么地方！！


这他妈是个什么鬼地方！！！！


——————————


穿越第二天晴


这都是假的。


这肯定是假的。


这确实是假的！！


只有马克思才是真的！！！！


马克思我爱你！求你让我醒过来吧！


——————————


穿越第三天阴


月黑风高夜，杀人放火天……


我 tm 不得不承认，我的的确确是来了这个时空，还附在了这个漂亮女人身上……


可是！！！


既然要附，为什么不让我做个有钱人！！害得老娘还要谋生！！这里又没有公司，你让老娘怎么上班！！！


——————————


穿越第四天多云


我叫宁昭，穿越而来。


我智商平平资质平平，只能用笔记录一下穿越生活，防止哪天又莫名其妙地离开。如果有穿越同仁，机缘巧合若是能看到这个，希望你不要再费劲找什么快速回去的方法了，因为！压根没有！！


不要问我怎么知道的，血泪教训在线教学～～


虽然或许可能大概也不一定我一抹脖子归了西天倒也有可能穿回去……


那我要真的死了，这具身体原来的灵魂又怎么办？


所以，凑合过吧。


——————————


穿越第五天


啊！！老娘怎么可以这么美！！


这眼神，这脸蛋，这胸……


老娘简直应该艳压后宫，名冠天下！！


可惜这儿没有娱乐圈。


——————————


穿越第六天


我有点想我妈了～～


——————————


穿越第七天


赚银子好难……


为什么我没有金手指……


——————————


第八天


不想写了……只想睡觉。


——————————


第九天


妈蛋！！我熬不住了！！！！


我想吃小龙虾烤肉火锅冰淇淋奶茶蛋糕等一系列有添加剂有调料包的！！！


毒死我我也愿意！！！


——————————


第十天


哎……也不知道小涵在干啥……她肯定点了两杯奶茶自己慢慢喝……


小洁的婚礼我也参加不了了，伴娘都没得当……我在现代不会死了吧…也不知道爸妈怎么样了，就算我真的死了，爸妈你们可一定要好好的。


真他妈伤感。


——————————


十一天


其实秃头上司也挺好的，至少他业务能力很强啊，只是人啰嗦了点。


——————————


十二


上次地铁里遇到那个帅哥挺帅的，我为什么不去要一下微信呢！！！


——————————


十三


没有网络……没有电视…没有手机……


他妈的连灯都没有……


我到底在过什么样的山顶洞生活啊……


——————————


十……


算了，爱几天几天吧


烦了，毁灭吧。


——————————


好无聊……


好想看电视……


烂剧都行，真的。


——————————


其实现在想想前任挺好的。至少无聊的时候还可以拿他当玩具～～～


所以当初分手后干吗到处说他死了呢，他这个骗财骗色的渣！！


算了，他还是死了算了。


——————————


我浑浑噩噩过了这么久……我不该这样的。


任何时候应当认真地活下去才对。


假如我真的一辈子都回不去了呢？我要这样虚度光阴到几时？


我若是在这里自然老去，死去，也许我就可以回去了。


这中间的时间难道我要永远这样吗？


不，这是她的人生，也是我的人生。


宁昭啊宁昭，你就当你自己打游戏开了个副本吧。


命运捉弄你，你却不能就此也愚弄自己。


——————————


 


备案号:YX01dby9x95q1X3V0


###### 2021-09-30 12:24
