## 1.序言
**《眼球血案》**
==========


  



几年前，我在京市刑侦总队实习时，参与侦破过一起极其恶劣的奸杀案，犯罪嫌疑人在对受害者实施奸杀后，还将她的一对眼珠子生生掏了出来。


女性受害者杨雪（化名）正值芳华，前途大好，是从山区考到京市的硕士研究生。


男性犯罪嫌疑人老腾（化名），是地道的京市人，他的年龄备受瞩目——已经七十五岁。


犯罪实施过程中，杨雪激烈挣扎，老腾为了控制住她，扼住了她的脖子。误杀杨雪后，犹豫了很久，老腾决定打电话自首。


一石激起千层浪，顶着激进的网络舆论，京市刑侦总队的压力巨大，匆匆结束了案件侦查，移交检察院提起公诉。


可谁也不会想到，在证据确凿的情况下，一名「黑警」却帮助老腾当庭翻供。


让他逃避了本应受到的死刑制裁。


 


（一）


 2016 年凌晨 1 时许，京市某兴区分局刑侦支队向总队上报了这起案子，总队听说案情后，当即决定接管。


我以实习警员的身份，跟随带我的警察朱晓（化名），一同出警。 


我们赶到时，已是凌晨两点多，现场民警已经根据人脸信息，匹配到了受害人的身份——杨雪（化名）。


案发现场是一片草丛，周围荒无人烟。


犯罪嫌疑人老腾蹲在尸体不远处，瑟瑟发抖，惊怕的样子倒像他才是受害者。


警用灯的照射下，法医正在检查尸体，死者脖子上有非常明显的扼痕，上衣被卷至胸部以上，下半身裸着，叉着双腿，短裙、内裤和内衣被随意地丢在一边。


尸体的眼皮，没了眼球的支撑，变得坍塌和微皱，无法完全闭合，两行血泪沿着眼角流下，早已干涸。


这是我第一次近距离接触如此惨不忍睹的尸体，顿时吓得有些懵了，没敢靠太近，但朱晓一屁股坐到了尸体边上，细细打量。他给我派了一个活儿：找找被挖出来的眼球去哪儿了。


我提心吊胆地在草丛堆里摸索了半天，啥也没发现。


 


民警问老腾，既然是误杀，为什么还要把杨雪的眼球挖出来。


老腾颤颤巍巍地回答：「都说人死以后，鬼魂会记住她最后一眼凝视的人。」


我们还来不及问老腾把尸体的眼球丢哪儿了，他就忽然神经兮兮地盯向尸体，脸都吓白了：「鬼看人，需要眼睛吗！」


朱晓挨尸体最近，正贴着脸，直勾勾地观察尸体的眼眶，听见老腾的惊呼，猛地跳起来：「你他妈胡说什么，吓老子一身鸡皮疙瘩！」


老腾哆哆嗦嗦，突然站起来想跑，旋即被朱晓控制，带回总队。


 


老腾一直在讯问室里待到了天亮，精神不太正常，老是说有一双眼睛在某个地方看着他。


朱晓费了九牛二虎之力，才从他口里套出几句话——眼球被老腾丢进溪里了。


溪水湍急，过了那么久，眼球早不知道被冲哪儿去了，但总队还是抱着试一试的态度，派了一大票民警去溪里捞。结果可想而知，什么也没找到。


由于老腾的精神状态非常不好，审讯工作异常艰难，为了尽早结束侦查工作，往后几天，队里甚至还请了心理医生给老腾进行心理疏导。这件事透了出去，引起了舆论的强烈不满——一个强奸掏眼的杀人恶魔，需要心理疏导吗，该不会是想伪装精神病，逃脱法律的制裁吧？


 


（二）


好在心理疏导起了作用，老腾对他的犯罪行为供认不讳，精神病学的专家和医生也都给出了专业的鉴定结果：老腾没有精神问题，单纯就是被吓到了而已。


与此同时，朱晓带着我成天往法医室跑，法医终于出具了最终的尸检报告：杨雪死因为机械性窒息，即被扼死；体内提取物经 DNA 鉴定比对，为老腾所有。


在舆论对老腾的漫天骂声中，总队结案了。


杨雪的父母放弃任何民事赔偿，只求法院能给予老腾最严厉的刑罚，提起公诉的检察院也目标明确：死刑立即执行。


 


原以为这起案子到这里就结束了，可谁也没想到，案件审理过程中，出了幺蛾子——


老腾的辩护律师徐长杰（化名），竟然妄图帮助老腾逃避死刑。


第一次庭审，徐长杰为老腾辩护：犯罪嫌疑人老腾接受审判时，年满七十五周岁，依法不适用死刑。


刑法虽有年满七十五周岁的犯罪嫌疑人不适用死刑的规定，但以特别残忍手段致人死亡的情形除外。


于是公诉机关抗辩：老腾强奸致死，并挖了杨雪的眼球，手段特别残忍，不适用死刑排除的规定。


徐长杰继续诡辩：老腾杀害杨雪属于误杀，挖眼球的行为发生在杨雪死后而非误杀过程中，不属于以特别残忍手段致人死亡的情形，应合并侮辱尸体罪对老腾进行数罪并罚，同时，需考虑老腾的自首行为，予以减刑。


老腾见有机会活下来，当庭悔罪，痛哭流涕。


 


第一次庭审结束后，徐长杰的律所被泼油漆，丢鸡蛋。


听队里的同事说，法院也难，徐长杰的辩护意见虽然毫无人性，但也在法律框架内，还得到了不少「废死派」的支持。


我对老腾和徐长杰恨得牙痒痒，正想找朱晓抱怨，才发现他已经好些天没来上班，打电话询问，才知道他请了病假。


自从结案以来，朱晓每天都很憔悴，老觉着有谁在暗地里偷偷盯着他，一到夜里，还总做噩梦。


我第一反应想到朱晓在案发现场盯着尸体眼眶的场景，以及老腾的那两句话——


「都说人死以后，鬼魂会记住她最后一眼凝视的人。」


「鬼看人，需要眼睛吗！」


虽然心里这么想，但我嘴上没说。


 


第二次庭审开始了，朱晓也来参加了旁听，看上去憔悴了不少。


我坐在席间，观察法官的表情，确有难色，仿佛不知该怎么判。我的心里正紧张，朱晓的手机震动，出去接电话了。


在徐长杰和检察官的激烈交锋后，庭审接近尾声，终于要宣判了。


可就在宣判前的几秒，离席接电话的朱晓突然强行闯入法庭，要求中止审判。


 


（三）


案件退回，补充侦查。


正是这次补充侦查，帮助老腾逃避了死刑，甚至免除了牢狱之灾。而朱晓也被民众视作收受贿赂的黑警。


让老腾死里逃生的，竟是他的一次嫖娼行为。


就在第二次庭审的当天，郊区的派出所接到了一起让人啼笑皆非的报案。


京市郊区有一家私人足浴店，洗一次脚两百八，老板娘报警称，两个月前，有人洗了脚以后，只肯付两百块钱，争执之下，打了老板娘跑了。


派出所派人前去调查，敏锐的民警根据蛛丝马迹，发现这家私人足浴店是非正规的，明面上替人洗脚，背地里从事卖淫活动。


两百八，也不是洗脚的钱，而是嫖资。


为了八十块钱的嫖资差价，老板娘被抓了。


 


派出所根据老板娘的口供，锁定了还差八十块嫖资没有付的嫖客，正是老腾。


而老腾去足浴店嫖娼的时间竟与杨雪遇害的时间相吻合。


不在场证明！


老腾也许不是凶手！


朱晓接到派出所的电话后，立即阻止了庭审。


出于侦查保密的原则，总队没有对外公布这条关键性线索。


朱晓的行为，在总队内炸开了锅。


要知道，老腾认了罪且证据确凿，可老板娘的供词却真实性存疑。毕竟这家私人足浴店只有老板娘一个人，当时没有其他嫖客在场，店里也没有监控。


 


总队里全是风言风语。


「法院该多高兴，正不知道怎么判这桩棘手的案子呢，就有个傻子接盘了。」


「怪胎，亲手抓的人，亲手给放了，搞笑。」


「关系户，净给队里惹麻烦。」


在所有人眼里，朱晓可不就是傻子、怪胎和关系户的结合体吗？


朱晓这人，胡子拉碴的，有时连衬衣都能穿反。


身为警察，和队里的关系不怎么亲近，倒成天和街头混子勾肩搭背。


一到午休时间，朱晓就一边喝着猪心汤，一边用早就摔得满屏裂痕的 ipad 看电影。


几年下来，没见换过。


不是说换 ipad——是说他每天都喝同一种汤，看同一部电影，从没有换过。


 


朱晓没有正儿八经上过警校，普通专科毕业后游手好闲，成天惹是生非。


后来才洗心革面，超常发挥考上了基层派出所的民警岗位，再后来不知怎么的，从派出所被一路提拔，调到了总队。


直到有人看见他在总队长办公室，没上没下地盘着腿和总队长喝茶打屁，大伙才明白朱晓的关系有多硬。


总队长叫江军（化名），被人撞破以后，也不遮掩，大方地承认他是朱晓的半个师傅。


从此以后，大家都知道江队护犊子了。


护犊子到什么程度呢？


朱晓在一次解救人质的行动中，无力搭救人质，眼睁睁看着人质被歹徒割了喉，鲜血都喷到他脸上去了，换别人，早引咎辞职了，但江队还是力排众议，把他留在了总队。


朱晓在法庭上的疯狂举动，终于让我相信了队里的传言。


 


朱晓：「过去两个多月了，怎么现在才想着报警？」


老板娘：「本来想着算了，但他打了老娘一巴掌，我越想越气不过！」


朱晓：「有没有可能记错时间？」


老板娘反问：「你要被人掴了一大嘴巴子，能记错挨打的时间？」


朱晓：「谁可以证明你说的话是真的？」


老板娘一脸怨气，甩了一句话：「爱信不信，早知道把自己搭进去，老娘就不报警了。」


老板娘要求警方不通知家属，因为很丢脸，丢脸的理由也不是卖淫，而是为了八十块把自己送进号子的傻叉举动。


好在只有她一个人卖淫，行政拘留 15 天就能出去。


 


朱晓对老腾和老板娘的人际关系进行了详尽的调查，证实两人并没有交集，老板娘犯不上为帮助老腾而撒谎。


很快，朱晓又提审了老腾。


谁知道他刚进讯问室，老腾就抢着坚称自己是凶手，决口不承认去嫖过娼。


这反常的举动反而让朱晓坚信，老腾是在替人顶罪。


朱晓：「《刑法》第 310 条第 1 款规定，明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。」


我见朱晓噼里啪啦念出这段话，忍不住夸：「你可以啊！」


朱晓：「进来前翻了法条，临时背的。」


我：「……」


朱晓对着老腾拍着胸脯保证：「包庇罪而已，你说实话，我保你不用坐牢。」


我瞄了一眼录音和录像设备，提醒：「这么说不好吧……」


朱晓：「蒙他的，我哪管得了法院怎么判。」


我：「？？？？？？」


老腾：「……」


 


（四）


朱晓带着我，再度回到了案发现场。


又是黑漆漆的夜晚，两人一把手电。


朱晓打死也不相信老腾会把眼球扔在溪里：「老腾怕被杨雪的鬼魂缠上，就把人眼球给挖了，这样的人，换你有胆子揣着俩眼球跑 3 公里吗？猪才信。」


事实是，当初侦查时，全队上下，包括朱晓都信了老腾的说辞。


朱晓蹲在当初躺尸的位置，努力思索眼球究竟去了哪儿，可怎么也聚不了神。


风很大，四周高过膝盖的草丛被吹得沙沙作响。


朱晓忽然把手电打向草丛，猛地站了起来。


那里有什么东西！


朱晓马上跑去探草丛，但走近，什么也没有。


朱晓忽然很严肃地问我：「李可诺，你相信有鬼吗？」


我的爸爸叫李可，妈妈叫沈诺，所以给我取了这个名儿。


我的胆儿小，吓得脸都青了，但朱晓马上笑哈哈地缓解气氛：「逗你的，胆小鬼。」


但我却怎么都笑不出来，因为我发现，朱晓的背脊出了很多汗，把衣服都浸湿了。


 


朱晓笃定没有被找到的那对眼球，一定是突破口，他也坚信，杨雪的眼球，一定有什么特殊之处。


然而，我翻看了杨雪生前所有的照片和视频，也没观察出和其他人的眼睛有什么不同的地方。


未来几天，朱晓带着我蹲守案发现场，模拟凶手的行为。


他猜测凶手顺手将眼球扔了，于是按照人体工学和顺手程度，推测出眼球掉落的位置，而后屁颠屁颠地跑到对应的位置摸索。


他猜测凶手挖了个坑把眼球埋了，于是弯着腰找被翻动过的草皮和土层。


甚至于，他连凶手挖了杨雪眼球以后，直接丢嘴里嚼烂吞了这种变态行为都想到了。


我们什么新线索都没有发现，反倒是朱晓在案发现场待得越久，被一双眼睛暗中盯着的异样感觉就愈加浓烈。


这种情绪，彻底感染了我，我甚至觉得，那双眼睛，离我们越来越近了。


 


我们曾怀疑能让老腾心甘情愿替人顶罪的，是他两个儿子。这两人都在工地上班，经常和狐朋狗友出去喝酒、赌博，欠了一屁股债。


可调查结果显示，这两人在案发当夜全程没有离开过工地。


我们的调查陷入了泥潭。


 


查来查去，两星期过去了。


面对网络上滔天的骂声，朱晓视而不见，依旧照常上班、吃饭、睡觉、看同一部电影。


可就在大伙都等着看朱晓笑话的时候，他还真的有了新的发现。


替老腾作轻罪辩护的律师徐长杰——他和受害者杨雪有过一段短暂的恋情。


我们满脑子问号：


这是什么毁三观的操作，犯罪嫌疑人奸杀了你的前女友，你还替人家辩护？


 


（五）


 


徐长杰比杨雪年长几岁，两人谈了半年的恋爱，不欢而散，因爱成仇。


「你从哪儿得到这么劲爆的线索？」我问。


「你猜。」他朝我幽幽一笑。


朱晓又带上了我，火速赶往徐长杰的律所，当时天黑了。


徐长杰的律所在郊区一条破旧的老街上，人流量并不大，租金全市最低，当然，治安也不太好，街头巷口全是一群纹着大花臂、嘬着烟的地痞。我们才刚踏进老街，那些地痞就纷纷投来了目光。


我们都没有穿警服，当几个混子成群结队地走来时，我的心都要从嗓子眼儿跳出来了。


出乎意料的，肥头大耳的混子头头，客客气气地给朱晓递了一根烟：「晓哥，您来了！」


在我目瞪口呆地注视下，朱晓接过烟，随手招过一个地痞给他点火，而后就不耐烦地挥手打发了他们。


朱晓见我吃惊，沾沾自喜：「这种他妈的担色，总有一天用的上。」


这是朱晓每天看的同一部电影里的台词。


我终于知道朱晓从哪里得到的线索了，也明白为什么朱晓敢夸下海口，不需要总队警力的帮助了。


在任何时候，任何场合，生活在社会底层的三教九流，永远都是获取消息的绝佳来源。


警方的侦查，需要遵守程序，但他们不用，有时候，警察查不到的，问不到的，不知道的，混迹在街头和「江湖」的他们，可以轻易地查到，问到，知道。


我不由地怀疑，传言朱晓成天和街头混子打成一片，是不是有更深的意图？


可当看到朱晓得意洋洋的笑，一口大白牙里还夹着几条菜丝儿时，我打消了这个念头。


 


朱晓早就让混迹在这片郊区的地痞，把徐长杰的信息查了个精光，就差扒了徐长杰的衣服看看身上有几颗痣了。


徐长杰同样来自西部最贫困的山区，举步维艰才来到了京市，经过几年摸爬滚打，好不容易才成立了个人律师事务所，律所成立后接的第一起案子，就是这起案子。


 


我们进徐长杰狭小的办公室时，座机电话响个不停，一猜就知道全是打电话骂他的。


朱晓开门见山：「为什么要接这起案子？」


徐长杰回答：「事务所刚成立，需要一桩案子打响知名度。」


我义愤填膺地插嘴：「现在你的名声都臭了，这是你想要的吗？」


徐长杰：「好名声，臭名声，都是名声，好过默默无闻，现在大家都知道我了，我的目的达到了。」


我碍于身份，有些话没说出口，朱晓替我说了：「无耻。」


朱晓理解并誓死捍卫一个律师替犯罪嫌疑人辩护的权利，但这丝毫不影响他对徐长杰的看不起。


但他也夸了徐长杰：「很聪明，公众是健忘的，他们很快就只会记得你的名字，忘记你做过什么事。」


朱晓坦诚的话术，正合徐长杰胃口，两人莫名其妙地开始了谈天说地，最后索性叫了一打啤酒。


两人都酩酊大醉，朱晓尚且意识清楚地对我说了一句话：


「想要利用别人，首先要学会忍着恶心和别人成为朋友。」


 


徐长杰的供述，成为了破案的关键点。


徐长杰和杨雪的命案无关，他有充分的不在场证明。


他之所以主动找到老腾的家人，提出帮助老腾作轻罪辩护的原因，一半如他所说，为了打响律所的名声。


另一半原因，是为了报复杨雪。


醉酒的徐长杰哭着告诉朱晓，杨雪说，她想要嫁给更好的人，她在徐长杰的身上，看不到未来。


徐长杰允许分手，但决不允许杨雪否定他的未来，准确地说，他不允许任何一个女人来否定他。


这关乎尊严，一个好不容易从山区走出来、好不容易在最繁华的城市里为自己争取到一席之地的男人，歇斯底里的尊严。


在一起的半年里，杨雪连碰都不肯给徐长杰碰一下，而她口口声声称要留给最值得的人的「第一次」，被一个七十多岁的老头儿拿走了，大快人心！


她被人奸杀挖眼，而徐长杰却为凶手辩护，逃避死刑——


这难道不是最好的报复吗？


朱晓不能理解也不想理解徐长杰：「死渣男！真该把你说的这些曝到网上去，让女权把你喷成筛子。」


 


好在内心破防的徐长杰没有生气，给了线索——


接手奸杀挖眼案后，有个女人给他打过一个电话，问他能否作无罪辩护。


徐长杰自问最多只能帮助老腾免于死刑，无罪辩护，决计不可能，于是觉得对方和那些咒骂他的人一样，不过换了一种方法羞辱他。


但如今回想起来，有些古怪——


对方在电话里声称愿意出两倍的辩护费。


徐长杰不知道对方是谁，唯一提供的信息，除了对方是个女人，只有那个电话号码了。


 


最终是我又拖又拽，把朱晓送回家的。


朱晓在大床上呼呼大睡，手机来了几条推送消息。


我最终还是忍不住好奇，偷偷伸出了手。


那是某社交软件的回帖。


 


原来，面对全网的抨击，朱晓不是没心没肺，他注册了很多小号，疯狂地和那些人对骂，甚至用了许多不堪入耳的词汇。


他发的评论中，唯有一条最显冷静：


人们要的不是正义，甚至不关心凶手究竟是谁，他们不过享受居高临下审判他人的快感罢了。


我放下手机，隐约听见了朱晓带着哭腔梦呓着三个字：


对不起。


我明白了，这三个字，是对传闻中，曾经被歹徒割喉的那个女人质说的。


 


（六）


 


翌日，朱晓在全身酒气中醒来，筋疲力尽，全身的力气都像被抽干了一样。


借宿一夜的我已经洗漱完毕，见朱晓托腮坐着，深沉思考，忍不住问：「案子有头绪了？」


朱晓抬起头：「我在想……昨晚我有没有和你酒后乱性？」


一个白眼，和一记左勾拳。


其实，朱晓还在想被我拖回家的那段路。


醉意朦胧中，那种被什么东西盯着的感觉，又来了，这一次，朱晓看见了，就在马路的对面，一个长发散落的身影，正远远地盯着他，那人的眼眶里，没有眼睛。


是杨雪。


朱晓用尽全身的力气，却说不出半个字，像是鬼压床了一样，只能任凭我拖着。


那是梦吗？朱晓万分肯定，绝对不是，太过真实了。


 


我们怀着异样的心情，继续侦查。


徐长杰提供的号码是一个公用电话，我们登时火急火燎地赶到了那个电话亭。


同样是郊区，周围只有几家冷清的店铺，问了所有老板和员工，没有人有印象，毕竟过去快两个月了。


附近有一个安防监控，可是电话是那么久以前打的，监控的系统早就自动覆盖当时的录像了。


线索断了。


 


朱晓盯着安防监控看了很久，突然打电话叫来了一个人，就是昨儿给朱晓递烟的那个胖地痞。


地痞是一家黑网吧的老板，说是玩得一手好电脑。


我打击朱晓：「监控被覆盖，不是技术问题，还原不了。」


朱晓把地痞拉到一边，偷偷摸摸说了什么，还往人手里塞了几百块钱。


我愣是不明白，总队里明明有相同的技术人才，为什么非得花钱用地痞。


地痞拿了钱，欢喜地走了，朱晓望着地痞的背影：「这种他妈的担色，这不就用上了？」


 


当天下班前，我突然接到了朱晓的电话。


朱晓让我去找卖淫的那个老板娘问话。


朱晓很兴奋：「无罪辩护，徐长杰办不到，老板娘不就办到了吗？」


我很惊讶：「你是说，给徐长杰打电话的那个女人，是老板娘？」


朱晓给我发了一封邮件，竟然是两个月前老板娘进电话亭打电话的录像，监控时间与徐长杰接到电话的时间完全重合。


我一头雾水，虽然我不懂计算机技术，可被覆盖的监控录像不能被还原，这是常识。


那个地痞是怎么办到的？


 


我问朱晓在哪儿。


朱晓：「老板娘家里。」


我：「没有搜查令，你怎么进去的？」


朱晓：「踹门，情况紧急。」


我很注重程序：「什么紧急情况？」


朱晓：「找眼球呢。」


我更懵了，把消息汇报给队里的时候，大家都很惊讶。


杀人挖眼球的，难道是老板娘？


她是女的啊，怎么性侵杨雪？


我们不禁脑洞大开：老腾去嫖娼时，老板娘留了老腾的精液，杀死杨雪后，将精液输进杨雪的阴道，营造杨雪被奸杀的假象，嫁祸老腾。


可老腾都顶罪了，老板娘还为什么非让老腾无罪释放？


 


我们立即去足浴店，找老板娘问话。


天已经黑了。


老板娘的行政拘留已经结束，被放来好多天了。


老板娘当然不肯承认给徐长杰打过电话，于是我把监控视频拿了出来。


我：「徐长杰帮不了你，你就不惜让自己进来，也要作伪证让他出去？」


老板娘：「我没作伪证，他真想白嫖，本来一分钱都不肯付，是我死缠烂打，他才给了两百块！」


我才跟了朱晓没几天，说话就有朱晓的味道了：「你糊弄猪呢？」


老腾白嫖了她，她还不惜花两倍辩护费帮老腾脱罪，难不成只为了讨剩余的八十块嫖资吗？


 


与此同时，朱晓正在老板娘的家里。


朱晓自己都觉得诡异，刚刚还没踹门进来的时候，他起了一身鸡皮疙瘩，再一次感觉杨雪正在背后盯着他，很近很近，就在不远处的那条胡同里。


可一回头，什么也没有。


朱晓在老板娘的家里到处摸索，怎么也找不到杨雪的眼球。


即将无功而返时，朱晓突然注意到了橱柜上的一个玻璃缸，是一缸药酒，酒里浸着各种他说不上名儿的中草药。


「我的眼睛，就在里面。」忽然间，朱晓的耳边响起了一道声音，真实，又虚无缥缈。


鬼使神差，朱晓把手慢慢探向了玻璃缸。


 


我们对老板娘的问话，持续到了凌晨。


我言辞犀利：「人是不是你杀的？」


老板娘虽然惊慌，但依旧不承认。


不久后，朱晓来了，手里攥着一个装满透明液体的玻璃瓶，里面浸着两颗眼球。


我们无比激动和兴奋——他还真找到了。


老板娘面如死灰之际，朱晓紧接着说了一句：「她不是凶手。」


 


（七）


朱晓在老板娘的家里翻箱倒柜，还找到了两张美甲店开的发票，第一张的开票日期是案发前一天，第二张的开票日期是案发后一个月。


朱晓来足浴店之前，去了美甲店。美甲店核实，发票是真的，并向他提供了老板娘的电子消费记录。


老板娘案发前一天去美甲店做的项目是：全十指的长甲喷绘。案发后一个月做的项目是：洗掉上次做的项目，重新喷绘新的图案。


我问：「这说明什么？」


朱晓：「说明案发前到案发后一个月，她的手指甲都是很长的，期间没有剪过或断过。」


杨雪是被扼死的。指甲压迫皮肤，可在脖子两端处形成新月形或短线状的表皮剥脱痕迹，指甲长短不一，所形成的扼痕也是不同的。尸检报告所呈现的扼痕，所对应的指甲长度，显然与老板娘不符。


 


朱晓否认老板娘是凶手，但没排除她是帮凶的嫌疑。


老板娘看着朱晓手里攥着浸着眼球的玻璃瓶，终于肯坦白了。


人的确不是她杀的。


朱晓：「那是老腾杀的？」


也不是。


朱晓又提审了老腾，这下，老腾也老实招供了。


时间回到案发当晚——


 


老腾掴了老板娘俩巴掌后，老板娘气上心头，追了出去，在一条胡同里找到了老腾。


但胡同里还有另一个人：大东（化名），出了名的霸子，放高利贷，收保护费。


老板娘躲着偷听，不敢露头。


大东让老腾帮他一件事，事成后，老腾俩儿子欠他的钱，连本带利，一笔勾销。


还额外给酬金两百万。


还有这天大的好事？但当老腾听清大东的要求后，吓得腿都软了——


大东杀了个人，要老腾替他顶罪，顺带把尸体的眼球挖出来给他。


大东诚意满满，当场付了几万块钱现金当订金，让老腾请个好一点的律师。


老腾的心里是矛盾的，可一想到俩没用的儿子欠了一屁股债，又想到自己都七十五了，没几年可活了，硬着头皮答应了下来。


这买卖，值了。


 


按照大东透露给老腾的消息，这起案子不简单，背后还有人。


有人向大东买凶，没买杨雪的命，只要杨雪的两颗眼球。


但大东见色起意，没管住下半身，意外把杨雪弄死了。


大东准备处理尸体的时候，有路人经过，大东吓得跑了，没来得及挖杨雪的眼球。


大东怕暴露，不敢回去，找老腾帮忙，顺便把罪认了，有了替罪羔羊，警方才不会继续查下去。


老腾急匆匆赶往案发现场，喜了，那个路人根本没发现草丛里的尸体，可老腾一看尸体，又懵了，眼球呢？


 


老腾发现眼球没了，立刻到附近的公共电话亭，打了一个电话给大东。


大东以为老腾把眼球藏起来了，想坐地起价。


老腾以为大东早把眼球挖走了，想留一手拒不付款。


两人僵持不下。


最终，大东让老腾先自首，毕竟尸体随时可能被发现。


老腾同意了，毕竟如果大东不肯付钱，他可以供出真相。


老腾到案发现场，对着尸体一阵捣鼓，伪造是他强奸了杨雪，过程请自行想象。


 


我们总算弄清楚了，人是大东杀的，罪是老腾顶的，眼球是老板娘挖的。


光是大东给老腾的钱，就能有两百万，天知道幕后凶手给了大东多少钱。


朱晓怎么也没想明白，杨雪的那对眼球，究竟值钱在哪儿？


 


（八） 


老腾被抓不久后，大东怕老腾供出他，先付了一百万现金给老腾的俩儿子。


一百万不少了，剩下的一百万，以后慢慢讨。老腾留了一手，他去公共电话亭打电话的时候，录音了，作为讨债的底牌。


朱晓立即让人把老腾的俩儿子抓来了，好家伙，一家三口，全进来了。


但老腾的两个儿子说，他们没机会讨债，因为已经很久联系不上大东了。


 


同样许久找不到大东的，还有老板娘。


老板娘挖走眼球以后，愁死了，手里握着两颗比黄金还值钱的眼球，却找不到人兑现。


她怀疑大东暂时躲起来了，唯一可能知道大东在哪的，只有老腾，甚至于，老腾还知道背后的金主是谁。


但凡她当初没有一遛烟跑去挖眼球，听大东和老腾把话谈完，都该知道老腾还有俩儿子也涉案了，也该知道老腾不可能晓得大东的去向，以及金主的身份。


鸟为食亡，人为财死，最终，老板娘的心里萌生了一个念头：


用十五天的拘留，换老腾出来。


 


一切明朗后，朱晓亲自带队去大东家里抓人，果然没抓到。


总队技术科的警察调取了一个月以来，大东的身份证、银行卡、手机号码和网络支付软件的使用记录，发现大东再也没用过这些东西。


朱晓担心大东不是逃了，而是死了，想去调各支队一个月以来的立案信息。


我：「那我去递交证物。」


朱晓懵了：「什么证物？」


换我懵了：「老板娘打电话的监控，还有杨雪的眼球。」


朱晓：「还好你提醒了我了，你去问问老板娘，她把杨雪的眼球藏哪儿了。」


我：「……」


监控是假的，朱晓找那个地痞，并非还原了监控，而是搜集了老板娘的影像，制作了一段视频；那对眼球，也是假的，朱晓根本没在老板娘家的药酒缸里发现眼球，所以从医学院借来了两颗道具！


我不知道朱晓是奸诈还是聪明，这两个「证物」，是对老板娘采取强制措施前提供的，顶多算是侦查策略，构不上非法证据。


 


朱晓的感觉是准确的。


京市某阳分局刑侦支队一个月前发现了一具溺水的尸体，凶案至今毫无头绪，死者正是大东。


杀人灭口！


更蹊跷的是，我按照老板娘的供词，打开了她家衣柜后第三格砖头的暗格——


只发现了一个酒缸和满缸的福尔马林液，眼球不翼而飞了。


 


（九）


朱晓揣测，眼球让幕后凶手偷了。


老板娘替老腾作证的线索，警方没有对外放，那幕后凶手肯定是通过大东之口，得知老腾当晚去嫖娼，进而推测出眼球是老板娘率先挖走藏起来的。


大东给幕后凶手惹了这么大麻烦，都被灭口了，幕后凶手肯定不放心再雇一人，必然亲自动手偷眼球。


老板娘再次被抓前，每天都会看一眼暗格，所以，眼球是刚被偷的，和朱晓进老板娘家同一天。


朱晓气得吹胡子瞪眼——他很可能和幕后凶手擦身而过了。


 


朱晓又一次带着我来到了老板娘的家里，在场的还有另外一个看着眉清目秀的姑娘。


我问：「她是谁？」


朱晓：「小偷。」


我：「……」


这还是一个有前科的小偷，才被放出来没多久。在朱晓的连哄带骗、威逼利诱下，女小偷打开了手机的群聊，群聊名称是「蹲点群」，足足有两百号人，全是小偷。


朱晓：「这个群，我就当没看见，小偷小摸，算了。」


我：「……」


朱晓让女小偷向群里的人打听，昨晚，大伙在附近蹲点的时候，有没有见过可疑的人。


女小偷心不甘情不愿地走了。


我：「你还真是什么人都敢用！」


朱晓不在意：「你想想，要是有一天，全京市到处都有我的线人，还怕抓不到犯罪嫌疑人吗？」


 


在等消息的同时，朱晓也没闲着，带着我，去了杨雪的家。


如今，杨雪的父母总算肯见他了。他们都年过六十了，不是杨雪的亲生父母。


雪爸和雪妈有过一个亲生女儿，五岁不到就被人拐走了.


那时候，山区的人贩子不少。


寻女十年无果，伤心欲绝的雪爸和雪妈，领养了十四岁的杨雪。


杨雪很有出息，也很有孝心，考上了京市的大学后，勤工俭学，把他们也接出了山区，租了一间小房子。


谁能想到，他们会再经历一次丧女之痛。


 


正是午饭时间，我没好意思上桌，朱晓的脸皮很厚，一屁股坐了上去。


刚坐下，朱晓就头皮发麻。


尽管已经知道挖眼的理由是老腾编出来的了，可此刻，朱晓却产生了一种错觉：杨雪就坐他旁边。


雪妈端饭上饭桌的时候，也下意识地把饭碗先端到了没有人坐的空位上，愣了两秒后，才把饭碗挪给朱晓。


雪妈：「杨雪就爱坐这，我总会先给她端饭。人走了，习惯却会跟着一辈子。」


站在一旁的我红了眼眶，朱晓的心凉了一大截。


 


朱晓没问出有用的线索。


饭后，我们在杨雪的房间里，发现了满地的木屑和一个火盆，火里烧着几个木偶人。


雪爸以前是个木匠，他想亲手雕一些木偶人烧给杨雪，这些都是杨雪小时候最爱玩的。


我忍不住泪崩。


朱晓倒表现得无动于衷，我骂朱晓：「铁石心肠。」


 


隔日，女小偷给朱晓回了电话，她果真从「蹲点群」里问到了些线索。


前天，朱晓去老板娘的家前，有个小偷在附近踩点，看见老板娘家门口停着一辆某牌的摩托车，价值几十万。


小偷正准备偷，就有一个男人从老板娘的家里出来了。小偷偷窃不成，跑了。


小偷没能记住摩托车的车牌号，也没仔细看男人的样子。


这是一条极其有用的线索。


价值几十万的摩托车，不是谁都骑的起的，市场保有率极低，只要让车管所查一查，就能锁定犯罪嫌疑人的范围。


朱晓按捺不住心里的喜悦，但挂断电话之前，还是没忘阴女小偷一把：「让群里两百多号小偷，就近到派出所自首，包括你。」


隔了那么远，我都能听见手机里女小偷的骂声：「我 %￥#%#……&！黑警！」


 


我们去车管所一查，惊了。


贫穷限制了我们的想象力，我们终究还是低估了京市有钱人的数量，拥有那辆摩托车的人，足足有几百号人，全是富二代。


逐一接触吧，费时费力，还容易打草惊蛇。


不接触吧，好不容易才得到的关键线索，总不能就这么放着不用。


怎么锁定幕后凶手的身份，成了最后一个难题。


我衡量了利弊以后，还是建议朱晓调用各区派出所的警力去接触。


朱晓翻了个白眼：「费那劲儿干嘛？」


 


朱晓叫来俩地痞，给了他们一人一张充了一百块钱的公交卡。


俩地痞又到雪爸和雪妈住处小区外，扮成公交公司的员工，谎称公交公司举办活动，把两张公交卡送给了雪爸和雪妈。


我还以为朱晓同情两个老人，想着法子给他们一些援助呢。


没想到，朱晓把我拉技术科去，指着屏幕洋洋得意：「代表总队查案，总得展示展示技术手段……」


屏幕上是京市的地图，地图上还有两个移动的红点。


那两张卡片里，装了跟踪定位的芯片。


我讶然：「你监视他们？他们是，凶手！」


那骑天价摩托车、偷眼球的富二代呢？


 


（十）


 


我问朱晓：「为什么怀疑雪爸和雪妈？那可是他们的女儿啊！」


朱晓：「雪妈告诉我的。」


朱晓断定，雪爸雕刻的木偶人，根本就不是烧给杨雪的。


朱晓：「杨雪被领养的时候，已经十四岁了，木偶人这种东西，给四五岁的孩子玩还成，十四岁了还玩木偶人，糊弄猪呢。」


而他们的亲生女儿走丢时，正好四五岁大。


雪妈说的对，人走了，习惯会跟着一辈子，即使他们的女儿丢了那么多年，但在他们的记忆里，女儿的模样恐怕永远停留在了走丢那年。


 


朱晓通过烧木偶人的线索，大胆推测，雪爸和雪妈找到了亲生女儿的下落，至少，得知了亲生女儿的死讯。


朱晓为了印证内心的怀疑，还从电信运营商那调了雪爸和雪妈的通讯记录。


平时，杨雪但凡回家晚了，雪爸和雪妈都会每隔几分钟打一个电话，催促杨雪回家。


可杨雪遇害的那天晚上，已经是深夜了，他们却连一个电话都没有，极其反常。


我更加不解了：「亲生女儿死了，他们干嘛要害杨雪？」


还有杨雪被挖的眼球，怎么回事？


 


为了不引起雪爸和雪妈的注意，朱晓没有派人跟踪他们。


俩老人在京市的交通工具，除了地铁，就是公交车，两张送上门的公交卡，既称俩老人心意，又对朱晓胃口。


一个星期过去，屏幕上的红点，逐一连成了线，最终清晰地描绘出俩老人的行动轨迹。


两个老人每天都会坐公交车和地铁，漫无目的地闲逛，好像生怕被人跟踪，但最终，他们的目的地都指向一个地方——某阳青年路附近的一个菜市场。


定位技术已经发展到以「米」为单位了，准确地说，俩老人每天最终去的地方，在一个已经外租五年的私人冰窖附近。


 


次日，俩老人再动身去冰窖之际，朱晓带着我们出警了。


我们绕过一个市场，来到冰窖门口，强行破门而入，看见了极其震撼的一幕：


雪爸和雪妈正趴在停尸台前，疼爱地抚摸着一具全身都是冰霜的女尸，女尸的眼眶是空的，没有眼球！


大家还没反应过来，朱晓就发现冰库里还有一道后门，门是半掩着的。


朱晓立即追了上去。


 


我们找到朱晓的时候，他正和一个男人扭打在一起，两人都全身是伤。


朱晓都打红眼了，跨坐在男人的身上，嘴里吼着：「她眼睛呢！」，但慢慢地，他的说辞换了：「我眼睛呢！」


那样子，着实把我们吓出了一身冷汗。


 


最终，男人被带回了总队。


幕后凶手叫许凯（化名），扎着一头大脏辫，是某地产大亨的次子，身价不菲。


冰库里躺着的那具女尸，是许凯的未婚妻，叫她吴云（化名），死于一起车祸引起的脑出血。


吴云生前签了眼角膜和眼球的捐赠协议，死后被摘除了眼球。


许凯对吴云的死，始终无法释怀，于是买通了殡仪馆的工作人员，火化前把吴云的尸体给替换了，而后一直冷冻在冰库里。他经常顶着刺骨的冰凉，躺停尸台上拥着吴云入眠，好几次都差点被冻死。


出于执念，许凯一直对吴云空落落的眼眶耿耿于怀。


因为一次偶然，许凯偶遇了杨雪。


杨雪的眼睛，还真没有什么特别，只是和吴云的长得实在太像了！


于是，许凯的心头萌生了一个疯狂且变态的想法，他要一个完整的吴云。


 


吴云还有一个身份：雪爸和雪妈的亲生女儿。


许凯在调查了杨雪的背景以后，找到了俩老人，带着他们去了医院，用吴云生前的留存在医院的 DNA 样本，做了亲子鉴定。


雪爸和雪妈表现出来的悲伤是真的，为的不是杨雪，而是吴云。


甚至于，他们愿意牺牲抚养了这么多年的杨雪，配合许凯既疯狂又变态的计划，去填补一具早已经冷透了的尸体。


雪爸和雪妈也犹豫过，但当许凯带他们看到吴云的遗体，看到遗体上空荡荡的眼眶时，他们下定了决心。


他们谎称想吃郊区一家宵夜店的肠粉，把杨雪骗出了家门。


杨雪做梦也不会想到，她会死在去买肠粉的路上。


时间和陪伴，终究比不过血缘。


 


我们问许凯：「你还没给吴云安上眼球，藏哪儿了？」


许凯态度嚣张，自始至终不肯说。


 


朱晓回总队后，情绪久久难以平静，依然有种被一双眼睛凝视的感觉。


直到我们把许凯的行程轨迹告诉朱晓。


朱晓四处侦查的那些天，许凯都在暗中跟他踪，观察警方的动态，他的感觉是敏锐的，的确有一双眼睛偷偷凝视他——许凯的。


醉酒那晚，朱晓其实看见了许凯，只不过，那晚许凯没扎脏辫，披头散发，在酒精作用和心理暗示下，朱晓把许凯当成了杨雪。


有了合理的解释，朱晓顿时振作了起来。


但其实，我们都没敢告诉朱晓，许凯的行程轨迹，只是我们善意的谎言——许凯从来没有跟踪过他。


 


杀人诛心的事，朱晓干过不少。


雪爸和雪妈要被送往看守所时，朱晓笑嘻嘻地对他们说：「忘了告诉你们，那份亲子鉴定是假的。」


那份亲子鉴定报告是许凯花钱买通医院伪造的。


杨雪的人际关系很简单，每天两点一线，徘徊在学校和家里，从来不去偏僻的地方，许凯根本无从下手，所以才想到利用雪爸和雪妈。


一份假的亲子鉴定，换来了两人的无条件配合，但许凯没想到，他们会成为警方的突破口。


雪爸和雪妈来不及震惊和嚎啕大哭，朱晓就让人把他们带走了。


 


（十一） 


案子破了。


直至许凯被死刑立即执行，眼球都还没找到。


大家看朱晓的眼神都不太一样了，尤其是我。


但我说：「我敬佩你，但我希望我永远都不会成为像你一样的警察。」


朱晓还被人送了一面锦旗，感谢他破了这起案子，通过快递送的。


朱晓拿着锦旗，去总队长办公室找江队嘚瑟。


江队给了朱晓一个重磅消息：「上头要把你调南港市去。」


朱晓懵了。


南港的警察牺牲率，全国最高，那里的罪犯凶得很，连警察都敢杀，南港支队的原副支队长才刚刚横尸街头。


 


朱晓还没来得及拒绝，我就气喘吁吁跑了进来。


朱晓收到锦旗，我觉着奇怪，受害人杨雪的父母都涉案被抓了，还能有谁给他送锦旗表示感谢啊？


我替他调查了那个快递，竟查不出是谁寄的。


江队忧心忡忡：「连总队都查不出是谁寄的，对方的身份不简单。」


朱晓被说得有些紧张，攥着手里的锦旗看了看，而后突然将锦旗的横杆抽出来，又将横杆一端的筛子取出来，顿时，两个圆不溜秋的东西从空心的横杆里倾倒出来，掉在了地上。


两颗眼球！


朱晓吓得蹦了起来：「我靠！」


江队：「这分明是威胁！许凯的家族手眼通天，传言暗地里无恶不作，是彻头彻尾的黑恶势力！你把人儿子弄死了，以后在京市要当心一点！」


朱晓：「老大，我马上收拾行李，尽快去南港。」


朱晓火急火燎地离开了总队长办公室。


江队从地上捡起两颗眼球把玩，这可不就是朱晓从医学院借来的道具吗。


哪有什么黑恶势力和手眼通天，锦旗是江队寄的。


许凯已经死了，杨雪的眼球究竟哪去了还真只有鬼知道了。


我噗嗤一声：「他真傻。」


江队：「一个愿打，一个愿挨罢了。」


 


朱晓一边往家里走，一边抱怨：「不就想赶老子去南港吗，耍这种阴招吗？吓我一跳！」


朱晓抬头望天，风雨愈来，他有预感，南港有一场硬仗要打。


他的感觉向来准确，他将在南港遇到好多骇人听闻的案子。


比如「美人鱼惨案」：凶手把一个受害者的身体横腰斩断，找了一条不知什么品种的鱼，少说得有两米长，比人还大。凶手斩了鱼头，把鱼尾给缝在了受害者的腰际，造了一条血淋淋的美人鱼……


想打听那个故事的原委？


看下去。


备案号:YX01RAWJVlGYpJoGP


###### 2021-10-21 04:12
