## 13.水军，加密
「名字！」审问室内，朱晓拍着桌子，呵斥道。


「朱绍。」朱绍战战兢兢地回答。


几个小时前，朱晓带队闯进了朱绍的工作室，见每个警察都持枪，朱绍吓得两腿发软，没敢反抗。


「还和老子一个姓。」朱晓的气不打一处来，「说说吧，「滚雪球」这帖子，怎么回事儿！」


朱绍连忙摇头否认：「警官，那帖子，和我们无关，我们就是一个替人进行舆论公关的团队。」


「IP 地址都指向你们工作室了，还他妈给老子说无关？既然无关，为什么我们赶到时，你们的每一台电脑都清空了系统！」朱晓怒道，「给我从头到尾说清楚了！」


朱绍颤颤巍巍地回答：「我们就是看了那则爆料的帖子，觉得好玩儿，所以就模仿屠杀者，发了一个帖子。」


审问室外，白洋和另外一名警察隔着玻璃，看着审问室里的一举一动，那警察问白洋：「朱队今儿怎么了，吃炸药了？」


「吕烨到现在还没找着呢。几个小时前，我们在调查吕烨下落的时候，得知她患有重度的抑郁症，长期服着药呢。因为一个真假不知的帖子，成了人人喊打的过街老鼠，朱队是担心吕烨想不开，这才发火。」


审问室的门开了，朱晓怒气冲冲地走了出来，白洋赶紧迎上去：「朱队，怎么样了，招了吗？」


「给老子打马虎眼呢！换个人，审施涛去！」朱晓又进了另外一间审问室。


施涛已经在这坐了好几个小时了，见朱晓进来，立刻装起了可怜：「警官，我是无辜的，我为了保命，才迫不得已爆了吕烨的料。」


朱晓深吸了一口气，恢复了正常的语气，面带微笑：「问你一个问题。」


施涛十分配合地点头：「您说，您说！」


「你和吕烨的关系怎么样？」


「非常好。」施涛叹了口气，「警官，我真的是迫不得已。」


朱晓突然站了起来，转身出去了。一脸茫然的施涛干坐着，没想到审问竟然这么快就结束了。


「朱队，您不多问几个问题？」白洋问。


「甭问了，施涛在撒谎。」朱晓说。


「您怎么知道？」


「施涛干这行很多年了，前前后后跟过许多个金主。公众人物不同于普通人，他们就算放个屁，都能成为大新闻，我就不信施涛只有吕烨一个人的料可以爆。他现在跟着吕烨，爆吕烨的料，等同于搬起石头砸自己的脚。」


白洋恍然大悟：「所以，施涛和吕烨的关系并不好，他是故意选择了爆吕烨的料！」


「何止是关系不好，他简直是不想吕烨活！」朱晓说，「吕烨重度抑郁了好多年，施涛不可能不知道。「滚雪球」的游戏规则说的很清楚，只需要曝光被点名者的一个秘密，但施涛却说了两个。」


施涛在帖子中曝光，吕烨不仅私生活混乱，而且长期吸食毒品。倘若施涛当真被逼无奈，选择了曝光吕烨，那按照正常的逻辑，他爆个吕烨私生活混乱的秘密，已经足以自救，可施涛却连吕烨吸毒都说了出来。朱晓由此判断出施涛撒了谎。


「朱队。我们发现了一些问题。」技术队的一名警察跑了过来，「我们发现，朱绍发布的「滚雪球」帖子中，除了施涛和吕烨，其他被点名者的 ID，全是昨天同一时间段内刚注册的，怀疑是用「自动注册」程序大规模注册的。」


朱晓的眼神凌厉了起来：「被点名者回帖时的 IP 呢？」


「用的都是动态 IP，不过，我们进行筛查了，基本可以确定，所有被点名者的 ID 由同一台计算机管理操作，而且，很可能也出自朱绍的团队。」


朱晓的脸色阴晴不定，已经基本猜测到了这次事件的来龙去脉。白洋接了一个电话，汇报道：「朱队，找到吕烨了。」


「回来再和朱绍和施涛算账！」


 


这些天，南港的互联网不太平。就在不久前，又有人匿名向南港达和恭家大院发了消息，消息里称多方寻找的黑客和「滚雪球」的始作俑者是同一个人，还将陆锡阳的资料给深挖了出来。


范雨希猜测，暗光对于寻找黑客的下落也无计可施，这才放出这么多消息，想借多方之手，将黑客逼出来。


范雨希才离开南港达大楼没多久，孔末追了出来。


「怎么，和我走这么近，不怕杨荣又怀疑？」范雨希调侃道。


孔末笑着：「不怕，恭家大院要找那名黑客的消息，杨荣已经知道了，我向他汇报过了，和你们联手，一起找人。」


「我看，是杨荣贼心不死，还想着试探你吧？」


「你猜的不错。吴强只知道干生气，但却没看穿杨荣的心思。杨荣曾经被警察背叛过，疑心病比任何人都重，他表现得越信任我，我就要越小心。他对恭爷出手之前，刻意放任我和你接近，除了为了借你们的力量，尽快找到那名黑客，也是为了再一次试探我。」孔末一边走，一边说。


「那你就不怕这一次杨荣陷害恭爷不成，怀疑是你告的密？」范雨希反问。


「我在杨荣身边待了大半年，已经摸透他了。越是这种时候，我就越是不能畏畏缩缩，刻意和你保持距离，只会更让他怀疑。」


范雨希「噗嗤」一声笑了：「他还真是难伺候呢。」


「谁难伺候啊？」


范雨希和孔末的脸同时黑了下来，不知什么时候，小 R 已经跟在他们的身后了，可是，他们谈得太欢脱，竟然谁也没发觉。


小 R 拉住范雨希的胳膊：「希姐，你们要去哪儿，带上我吧！」


孔末一阵头痛：「小 R，快回去吧，万一再出什么事儿，我真不知道该怎么向杨老板交代。」


小 R 失落道：「希姐，孔末哥哥，你们嫌我是拖油瓶吗？我还以为你们当我是朋友了。」


范雨希想起了小 R 曾经从申靖手中救过她，孔末也想到了小 R 曾替他在杨荣面前圆谎，两人对视了一眼，都服了软。


没过多久，他们一行三人来到了南港一条胡同里的网吧。小 R 指着网吧的标牌，一字一字地念道：「月半网吧。」


「小希，咱来这儿干什么？」孔末问。


「我让人替我打听了一圈，这两年南港治安队管得严，南港不需要实名登记就能上网的黑网吧没剩几家了，这是其中一家，三教九流的人，都喜欢来这上网，听说，只要每个小时四十块钱，网吧的老板可以替顾客登记虚假的身份信息。」范雨希解释着，带他们进了网吧。


爆料帖陆锡阳的身份已经曝光，范雨希查到了一些朱晓还不知情的消息：陆锡阳喜欢网络赌博。范雨希猜测，陆锡阳为了躲避网警，很有可能到黑网吧进行网络下注。由于此次寻人基于虚拟网络的特殊性，他们在信息缺失的情况下，几乎无从下手，只能到这种地方碰碰运气。


刚进网吧，一股难闻的味道就扑鼻而来，说不清是什么味道，像是垃圾味，又像是汗臭味。网吧的条件很差，机器老旧，不少青年小伙正在里面抽着烟，烟灰满地都是，也没人打扫。吧台前，摆放着一台电脑，一个穿着发黄的白背心的、四十多岁的男人正坐在电脑前，戴着耳机，聚精会神地盯着电脑屏幕，鼻梁上两只厚重的眼镜镜片反着闪烁的光。


「老板。」范雨希唤了声，但中年男人没反应，那台电脑背对着吧台，范雨希看不见屏幕上的内容。


「总算知道月半网吧的意思了，月半月半，写在一起，不就是一个胖字吗？」小 R 看着中年男人发油的短发和一身的肥肉，嫌弃地说，「这大叔真够油腻的，也不知道在看什么，这么入神。」


孔末拍了拍吧台，中年抬头扫了一眼他们，被吓了一跳，猛地站了起来，不小心扯出了连接在电脑上的耳机线，顿时，电脑里的声音成了外放，那竟然是一道道让人想入非非的呻吟声。


全网吧的人都将目光聚焦了过来，中年男人手忙脚乱，好不容易才慌张地将电脑上播放的影片关了。


有人打趣道：「周旱，你这大白天的就开始享受了？」


全网吧哄堂大笑。


「滚蛋，上你的网！」周旱看向范雨希等人，问了句，「上网？」


范雨希掏出了一张陆锡阳的照片：「见过这个人吗？」


周旱扶着眼镜，眯着双眼，仔细地端详了一会，脸上的横肉随着摇头而抖动：「没见过。」


范雨希见周旱的舌头躁动不安地舔着嘴角，没有多问，带着大家离开了。等众人离开了月半网吧，周旱才摘下眼镜，目光里多了一丝肃穆。


 


高楼上，热风阵阵，警方在第一时间包围了这里。朱晓终于在天台上看到了失踪许久的吕烨。吕烨站在天台的边缘，纵身跃下。


「别跳！」朱晓嘶吼着，飞身扑了过去，抓住了吕烨的衣袖。


衣服撕裂的声音飘散在厉风里，朱晓眼睁睁地看着吕烨从高楼下坠下，伴随着一声惊天巨响，深不可及的地面上晕开了一道肉眼可见的血花。朱晓颤抖着双手，歇斯底里地吼了一声，恨自己竟然没能救下人。


南港的各大报刊在第一时间报道了吕烨自杀坠楼身亡的消息，网上一片哗然。


南港支队破天荒地将施涛和朱绍两名犯罪嫌疑人丢进了同一间审问室，朱晓踹门而入，一把揪起了朱绍：「我给你最后一次机会，给老子如实招供！」


赵彦辉闻声赶到，厉声呵斥：「朱晓，住手，注意影响！」


「注意影响？和这种人谈影响？」朱晓将朱绍狠狠推倒在了地上，又指着施涛，「这也是你的最后一次机会！你在撒谎，吕烨的毛发检测结果已经出来了，呈阴性，她没有吸毒！」


施涛默不作声，朱绍从地上爬起来，讪笑道：「警官，好歹咱也是本家，您不能客气一点吗？」


「和你这种杀人凶手一个姓，是我的耻辱！」朱晓咬牙怒斥。


朱绍和施涛都楞住了。


「不明白？你们的目的达到了，吕烨自杀了，满意了吗？」朱晓的情绪失控，至今无法接受一条鲜活的生命从他的手中消失。


朱绍的脸色霎时惨白，指着施涛：「和我没关系，是他找的我！」


施涛的心理防线顷刻间崩塌：「有人给了我一笔钱。」


「屠杀者 2009」的「滚雪球」事件终于真相大白。吕烨的竞争对手想击垮吕烨，于是贿赂了施涛，施涛又找到了朱绍。朱绍的工作室，美名其曰「公关团队」，说白了就是一个水军团队，经常为了钱而在网络上兴风作浪。


吕烨会自杀，这是朱绍和施涛都没有预料到的结果。


「天网恢恢，网络绝不是法外之地！」赵彦辉指着施涛和朱绍说道。


朱晓整理了脾气：「赵队，这时候就别说官话了，您出去吧，我还审问呢。」


赵彦辉走了之后，朱晓才沉声问：「朱绍，你不是屠杀者，是怎么想到用「屠杀者 2009」这个蹩脚 ID 制造这么一起舆论风暴的？」


朱绍悔不当初：「南港论坛往我电脑桌面上推送了「滚雪球」的帖子。」


吕烨不是一般人，普通的造谣无法在网络上掀起巨浪，更不要说击垮她了。朱绍接到施涛的订单后，绞尽脑汁也没出合适的方法，直到有一天，他收到了南港论坛的推送弹窗。


经陆锡阳发帖后，「滚雪球」的游戏已经在网络上拥有了舆论基础，于是，朱绍理所当然地想到伪造「滚雪球」帖子的方法，并注册了上百个账号，上演了一场自导自演的「点名游戏」，配合施涛进行虚假爆料。施涛是吕烨的经纪人，再加上「滚雪球」被点名者出于自保的心理，许多网友对吕烨的丑闻深信不疑。


「推送弹窗？」朱晓察觉了异常，「白洋，你去问问南港论坛的负责人，南港论坛不是一个网站吗？在没有打开网站的情况下，是怎么做到给电脑桌面推送消息的。」


没过多久，白洋上气不接下气地跑了回来：「朱队，我问了，南港论坛只会推送消息到站内邮箱，不会向用户推送桌面弹窗。」


朱晓陡然间明白了过来：「去通知技术队，二十四小时待命！真正的「滚雪球」，恐怕要来了！」


 


范雨希将小 R 送回南港达后，找了一个僻静的地方，给朱晓打了电话：「月半网吧的老板周旱，好像有些问题。」


范雨希正准备继续说，朱晓却将电话挂断了。


「怎么了？」孔末问。


「他让我不要从黑网吧入手。只说真正的「滚雪球」要来了。」


孔末若有所思，而后转移了话题：「小希，这两天，他闷闷不乐的，要不，你和他说清楚，我担心他状态不好，露了馅。」


范雨希微微一怔：「你是指，另一个你？」


孔末点了点头。


「怎么就闷闷不乐了？」范雨希突然想到，是有些天没见过另一个孔末了。


「大概是因为，那天你为了关闻泽，呵斥了他吧。」


范雨希回想了起来，在恭家大院，孔末和关闻泽打斗时，她的确喝止了孔末。


「那自恋狂也太小心眼了吧，就因为这个？」


孔末认真地说：「那家伙，以前没接触过多少女生。你是不是该想想，你发生危险时，他为什么会冒着曝光和监听的危险，甩开杨荣的手下，打电话向朱队求救；你安全后，他为什么还愤愤不平，把申靖揍了一顿？」


范雨希瞪大了双眼，明白了孔末话里的意思。


孔末突然有些不自在：「我有点尴尬，我和他的人格是互相独立的，他的情感，我控制不了。不过，他是他，我是我……」


范雨希的心跳得很快，她突然想起了什么：「几点了？」


孔末抬手一瞄手腕：「两点半了……」


范雨希看着孔末的眼神慢慢地变化，不知该作什么反应，落荒而逃了。


孔末暴躁地想找另一个他算账，却只能给自己一巴掌：「让你多嘴！」


 


深夜，杨荣来到了南港达的运输仓库。


「干爹，恭临城的这批货，我用机器扫过了，的确都是电子产品。枪我已经丢进去了。」吴强说。


杨荣确认过后，正准备离开，突然接到了一个陌生号码发来的短信：电子产品里有针孔摄像头。


「快！再检查一下！」


在有了提醒的情况下，十几号人再一次检查，果然，这一次，他们搜到了许多混杂在电子产品里的针孔摄像头。


「恭临城这老家伙，把针孔摄像头安装在一堆电器里，要不是有人提醒，人眼和机器还真很难发现！」杨荣仍旧一阵后怕。


 「还好我们发现了，摄像头一定拍下我们往里面丢枪的画面了。」吴强也松了一口气，「干爹，这消息，谁给您发的？」


杨荣笑得阴沉：「好多年前，我就想过总有一天要把恭家大院给吞了，你以为，这些年我和恭临城真的井水不犯河水吗？」


「难道，您就在恭家大院，安插了卧底！」


 


恭家大院的大门上挂上了红灯笼，胡同里张灯结彩，住在附近的人都知道，今天是恭爷的七十大寿。前来贺寿的客人络绎不绝，范雨希陪着恭爷接待了一天的客人，站得腿都乏了。


天色近晚，范雨希坐在院子里的门槛上，魂不守舍地听着大院里的喧闹声。


「希姐，您怎么在这啊！杨荣来了！」阿二匆匆忙忙地将范雨希招呼起了身。


范雨希紧张地问：「孔末来了吗？」


「来了来了，还有吴强，杨荣带了一堆人来呢，看样子，是来者不善啊！」阿二催促，「快去看看吧。」


恭家大院里摆满了宴席，席上坐的全是南港有头有脸的人物。范雨希在人群里找到了孔末，他与恭爷同桌，身边还坐着杨荣和吴强。恭爷冲着范雨希招手，她也入了座。


孔末黑着脸，刻意避开了范雨希的眼神。


「小泽呢？」春风满面的恭爷四处望了望，「阿二，你去把小泽找来，一起入席。」


杨荣干咳了两声：「恭爷，这地下网的那条消息，您怎么看？」


恭爷表现得十分平静：「用眼睛看咯。」


杨荣笑着，仍旧不肯罢休：「恭爷说笑了。只是我听说，那个地下网买卖的情报，向来不假。」


「古话说的好，君子坦荡荡，小人长戚戚，杨老板，不如您还是管好自己吧。」范雨希回嘴了。


满院觥筹交错，谁也不曾注意到主桌上微妙的气氛。


杨荣喝了一杯酒，摸了摸没有头发的脑袋：「您看我，竟然把给恭爷的寿礼都忘了，孔末，你去抬进来。」


孔末站了起来，恭爷笑道：「小希，杨老板这么客气，你跟孔末一起去。」


杨荣狐疑地扫了两个人一眼，又吩咐道：「吴强，你也去帮忙。」


范雨希心想，杨荣果然还没有对孔末完全放下戒心，生怕他们二人在「寿礼」上动手脚。她没有说破，只是挖苦了一句：「看来杨老板准备的寿礼不小，需要三个人去取。」


范雨希和孔末并肩走着，吴强跟在他们的身后。


范雨希时不时地就瞄着手表，孔末看在眼里，骂道：「死女人，你那么希望过九点吗？」


范雨希手足无措地放下手，不像往常那样和他拌嘴了。


「喂，你俩去哪儿？」吴强对着走出很远的两人喊道，「寿礼在这。」


范雨希回过头，看了一眼摆放在大门外的一个木箱子，认了出来，正是她亲手送到南港达的货箱之一。她瞥了一眼吴强：「这是什么？」


吴强扬着嘴角：「一会儿你就知道了。」


吴强让一直看守着木箱的两个人将箱子扛起来，进了恭家大院。


关闻泽已经入座了，孔末狠狠地瞪了他一眼，气呼呼地坐了下来。杨荣拍着木箱，意味深长地说：「恭爷，我有些事儿，想单独和您聊聊。」


 


南港支队。


赵彦辉招来了朱晓，叮嘱道：「今儿是恭临城的寿辰，去了不少大人物，那些人当中，不知道有多少人是脏的，又有多少人是干净的。」


「赵队，您放心吧，我让人盯着呢。」


赵彦辉点了点头，又问：「黑客呢，还没有消息吗？」


朱晓笑嘿嘿地说：「这也不光是咱没消息，暗光也还没找着那个黑客呢。」


「别嬉皮笑脸的，上头下了死命令，无论如何也不能让嫌疑人落入暗光的手里！」赵彦辉严厉道。


「放心，这黑客，自己会跑出来的。」朱晓言之凿凿。


「怎么说？」


「这黑客的技术，不比「蜘蛛」差。陆锡阳在帖子里说，他在屠杀者面前，毫无隐私可言，一举一动都在他的监视下。屠杀者掌握了他的行踪，如果真的想杀他，易如反掌，但是，他为什么只是用了一些恶作剧的手段，吓唬陆锡阳？最后还放任陆锡阳逃离海外了？」


「继续说。」


「我推测，屠杀者是故意的。他放走陆锡阳，是为了让陆锡阳把「滚雪球」的游戏传播出去。」朱晓分析道，「事实证明，陆锡阳到了海外，不再害怕自己害死母亲的秘密被知晓，把「滚雪球」的帖子给捅了出来，还在短时间内爆火。」


「那屠杀者这么做，是为了什么？」


「他要让人相信，「滚雪球」的游戏，不是恶作剧！」朱晓倒吸了一口凉气，「朱绍收到的弹窗，技术队经过分析后，确认是有人通过技术手段向他推送的，我怀疑是屠杀者所为。」


朱晓猜测，屠杀者想要进一步通过「水军」团队，让「滚雪球」的游戏更广为人知和坚信不疑，于是，他监控了朱绍工作室的电脑，恰巧得知了朱绍和施涛之间的这起交易。


「经过陆锡阳和朱绍接连两次的发酵，「滚雪球」已经在互联网上引起了恐慌。如果这个时候，真的屠杀者来了，再也不会有人质疑不配合游戏的后果，他的目的，已经达到了。」


赵彦辉终于明白了：「需要我向省厅总队借调素质更高的技术员吗？」


朱晓摆手：「来不及了，我推测，真正的「滚雪球」，随时都会开始，我已经让技术队随时待命，实在不行的话，还有我那线人呢。」


有人敲门了：「赵队、朱队，南港论坛重新开启运营了，而且，被锁定的「屠杀者」被人强制注册了！」


 


恭家大院内，恭爷和杨荣已经离席半个小时，范雨希心里很着急，起了身，想要前去查探，吴强将她拦住了。


「滚开！」范雨希呵斥。


吴强有恃无恐：「不让又怎么样！」


情急之下，范雨希动起了手，一巴掌打在了吴强的脸上。吴强不甘示弱，掀翻了酒桌。满院的宾客吓得四处逃窜，杨荣的手下和恭家大院的人齐刷刷地动起了粗。


范雨希一心想去找恭爷，不想与吴强纠缠，吴强趁虚而入，按住了她的肩膀。只是，下一秒钟，吴强的手腕被人一扭，差点脱臼，疼得呲牙咧嘴：「孔末，还愣着干什么！」


范雨希神色复杂地望了一眼出手相助的关闻泽，向前跑去。


孔末不得不动手，飞身一脚，关闻泽为了躲避，松了手。吴强如获大赦，顾不上喊疼，朝着范雨希追去。


「住手！」恭爷中气十足的声音在院子里回荡，范雨希停下了脚步，看着完好无损的恭爷，心里的大石头终于落了地。


「杨荣，你在我恭家大院闹事，太不把我放在眼里了吧！」恭爷怒道。


「恭临城，所谓先礼后兵，该谈的我已经和你谈了，你不答应，这就怪不得我了！」杨荣阴笑着，这是他第一次在恭爷面前如此有底气。


一切都如恭爷所料，杨荣找他，是为了说服他把恭家大院的地痞势力用在违禁品和黑火的运输上，一起做生意，他大义凛然地拒绝了。


「小希，报警。」恭爷吩咐。


杨荣哈哈大笑：「恭临城，你还真不怕丢面儿，在道上混的，还没有谁受了欺负，寻求警方帮助的。」


恭爷面色不改：「杨荣，我走的道儿，和你们混的道儿，不一样。」


「那好，你报警吧，看看警察来了，抓谁！」杨荣指着那个木箱，「恭临城，不要敬酒不吃吃罚酒，我给你最后一次机会！」


「我从来不需要别人给我机会！」恭爷大袖一挥，「小希，报警！」


杨荣不再多说什么，直到范雨希报了警，才哄然大笑：「恭临城，你这么有底气，是因为箱子里的那些针孔摄像头吗？」


恭爷的身形一震，忽然不说话了。


 


朱晓第一时间赶到了技术队办公室。


「朱队，我确认过了，南港论坛原本已经暂停用户访问，但是有人通过远程控制，恢复了访问入口。南港论坛的后台已经确认被入侵，屠杀者的 ID 也被重新启用了。」


「有没有解决办法？」朱晓问。


「南港论坛恢复访问两分钟后，我让人通过物理手段关闭服务器了，现在又法正常访问，这两分钟内，屠杀者没有发布任何疑似「滚雪球」的帖子。」


「干得漂亮。」朱晓夸奖道。


可是，南港支队却在接下来的几分钟内，接到了数条报警，报警人称自己接到了「滚雪球」游戏的短信邀请，短信中附带了一条网页链接和一串数字密码。技术队点开了网页链接，发现需要输入密码，于是又输入了短信中附带的数字密码。


「密码不对。」


朱晓皱起了眉头：「有没有办法关停那个网页？」


「这是一个海外网页，我们无法关闭，但我们可以把域名加入黑名单，这样用户就无法再访问了。」技术员立刻操作了，但是，他的脸色很快就又变了，「不行，这个网页的域名一直在变动，关了一个，还有下一个。」


短短十分钟，又有两个人报了警。正如技术员说的那样，他们每关闭一个网站，被点名者收到的网页链接都会再次变动。


朱晓坐不住了，他不再指挥技术队，大步地往外走，正巧碰上了迎面而来的赵彦辉。


「朱晓，你跟我去一趟恭家大院。」


「赵队，我怕是去不了了。」


朱晓来到了小黑屋里，不久后，「蜘蛛」抱着电脑，满头大汗地赶到了。


「蜘蛛」看过朱晓递过来的短信后，立刻在电脑上操作了起来。


「这家伙，厉害啊！」「蜘蛛」忍不住夸奖，「他黑了不少海外无人监管的网站，把他们改造成了自己的网页，你们每封一个，他就再启用一个新的，你永远不知道他下一个启用的网站是哪个，靠封网站去阻止他，行不通。」


「要怎么办？」


「别急，我想想办法。」「蜘蛛」一边敲击着键盘，一边说，「你们老是盯着南港论坛，从一开始就错了，他怎么可能会在一个警方可以掌控的网站上搞事情。」


「可是，不久前，他还入侵了南港论坛的后台。」


「这是在转移你们的注意力！」「蜘蛛」说道，「而且，他黑进南港论坛的后台，醉翁之意不在酒！」


「说直白点儿！」


「南港论坛曾经是南港最火爆的本地论坛，用户量不少，经过陆锡阳和吕烨的事件之后，用户量更是猛增。我想，他黑进后台，为的是近期新增的账号信息。」「蜘蛛」推了推眼镜，「你知道，后台储存的账号信息，意味着什么吗？」


账号信息意味着个人的隐私。


「这家伙在南港作案，需要的是南港本地用户的信息，包括他们的姓名、手机号码、银行账号和照片，有了这些东西，他甚至可以通过各种技术手段，掌握每个人的行踪，监视每个人的行为！」「蜘蛛」在电脑上最后敲了一下，「我黑了一个他的网站，你看看吧。」


朱晓扫了一眼，这是其中的一个报警人信息。这个人被点名后，在这个网页里点了下一个人的 ID，并且曝光了 ID 的真实名字和一个不可见人的秘密。


「我解析了这个网站的代码，南港论坛是他的基础，他应该开发了一个程序，当一个人被点名后，这个程序就会自动匹配被点名者在南港论坛上的 ID，并且自动向这个 ID 绑定的手机号码发送游戏邀请。短信中附带的海外网页链接会不断变动，而且，每个网页所需要输入的密码也是动态密码，一直在变动，短信里附带的数字密码，只能用一次，这就是为什么你们没有办法登入的原因。」


朱晓的呼吸紊乱：「有没有办法阻止？」


「他的所有网站之间相互关联，应该存在一个主网站，找到主网站，或许可以阻止他。」「蜘蛛」说，「还有，被点名者曝光的那些名字和秘密，正在通过各大网络平台的无数个小号实时直播。」


从「滚雪球」网站出现，到现在的一个小时里，已经有十几个人被点名了。所有被点名的人，为了自保，无一例外地选择了继续游戏。他们曝光的那些秘密里，不止关乎道德，甚至关乎犯罪。朱晓不敢想象，如果任凭「滚雪球」继续下去，南港将会乱成什么样子。


「你丫的不是很厉害吗？老是长别人威风干嘛！」朱晓更加着急地催促，「你快一点，全靠你了！」


「找到了，我现在会通过最严密的加密方式把主网站封锁起来。」「蜘蛛」一边说，一边敲击键盘。


「蜘蛛」臃肿的手指在键盘上显得非常灵活，朱晓看得眼花缭乱，终于，「蜘蛛」伸了一个懒腰：「大功告成！」


但是很快，网页上突然跳出了一个通话邀请，「蜘蛛」愣了愣，看向朱晓：「对方要和我通话。」


 


赵彦辉带着一大队警察，赶到了恭家大院。赵彦辉看着满院的残兵败将，怒不可遏：「杨荣，恭临城，你们这是在打群架吗？」


杨荣客气地笑着：「赵队，我们哪敢啊。恭临城拖我给他运一批货，昨晚我们按照规定扫描了货物，结果，您发现我在里面发现了什么？」


吴强将木箱撬开，一柄黑得发亮的枪，映入众人眼帘。


赵彦辉看到枪，立刻让警察将所有人团团围住。有警察戴上手套，将枪收了起来。


「恭临城，你有话说吗？」赵彦辉问。


「警官，恭家大院从来不碰这些东西，这是遭人陷害了。」恭爷叹息道。


杨荣落井下石：「恭临城，你这是在说我诬陷你了？你有证据吗？」


恭爷杵着，没有说话。


杨荣得意道：「赵队，不如把他抓回去，验一下枪上的指纹，不就知道了吗？」


「不用你提醒！」赵彦辉挥了挥手，下了命令，「把涉事的人，全都带回去！」


晚上十点钟，被带回南港支队的一行人等候在办公大厅里。


杨荣总是偷瞄恭爷，见恭爷仍然镇定自若，突然有些心慌了。等待许久后，赵彦辉终于出来了，杨荣立马站起来：「赵队，怎么样，枪上发现指纹了吗？」


赵彦辉喝道：「抓人！」


可是，一些出乎杨荣的意料，两名警察竟然将他扣住了。


「你们干什么！抓错人了！」杨荣嚎叫道。


「杨荣，枪上只发现了你的指纹。」赵彦辉说。


杨荣不敢相信：「怎么可能！」


吴强也怔住了，他的第一反应是孔末搞了鬼。但是，他细细回想了一番，当初，是他亲手将那块玉器递给恭爷，又亲手将玉器带回。孔末将玉器上的指纹复制到枪上的过程，也是在杨荣和他的眼皮底下进行的，耍不了手段。再之后，孔末就再也没有接触那支枪。


杨荣被抓了，和杨荣关系最紧密的吴强和孔末也一同被拘留，他的其他手下，也全部被采取了监视居住的强制措施。


当针孔摄像头的伎俩被识破后，范雨希急的像热锅上的蚂蚁，就连她也没明白这一切是怎么回事。


备案号:YX01RAWJVlGYpJoGP


###### 2021-11-05 08:57
