## 15.分裂，骗局
凌晨两点，孔末搬起石头，砸碎了一栋房子的玻璃，爬了进去。吴强立刻从床上翻身而起，取出匕首，走了出去。


「孔末？」吴强看了一眼时间，放下了戒心，「你来干什么？」


「我的妹妹呢！」


吴强冷冷一笑：「孔末，就连干爹都不知道你竟然还有一个妹妹，你果然没有交底。」


孔末疾步向前：「她在哪里！」


吴强轻而易举地挣脱，将孔末踢倒在地，把刀架在了他的脖子上：「想要你的妹妹，就老老实实地告诉我，你是不是警方的线人！」


汗滴顺着孔末的脸颊滚落下来，他数次欲言又止。


「你可想清楚了，是你线人的身份重要，还是你的妹妹重要。」吴强威胁道。


孔末深吸了一口气：「吴强，你不怕杨老板出来，追究你的责任吗！」


「你算什么东西！就算我杀了你，干爹也不会责罚我的！」吴强咬牙切齿，「我只不过是要向他证明，他信错人了！


孔末想要趁机还手，却被吴强识破。吴强又将他踢飞，舔着刀刃：「你放心，在你承认你的身份之前，我是不会杀你的。我只给你一天的时间考虑，承认，再供出你的同党，抑或是让你的妹妹死！」


 


天还没亮，新一轮的「滚雪球」无声无息的开始了。


「朱队，怎么办，已经有六个人被点名了！」


南港支队的技术队办公室已经炸开了锅，朱晓望着电脑屏幕，喘不过气来，仿佛有一双手从屏幕里伸了出来，扼住了他的咽喉。自从他成为警察以来，从未感觉肩头的担子如此沉重。


「要是有办法阻止名单的增加就好了！」白洋忿恨道。


朱晓正在犹豫着，他相信周旱一定有办法像上一次那样暂停「滚雪球」的游戏，但他却不敢下这样的命令。一旦「滚雪球」停止了，那最后一个被点名的人将会遭受凶手的追杀，他害怕会因此再害死一个人。然而，一旦放任「滚雪球」的游戏进行下去，将会有越来越多的人陷入舆论风暴，违法犯罪的被点名者不足怜惜，可那些只是在道德上出了错的人，却很可能因此遭遇网络暴力，成为下一个章恩。


「朱队，等天一亮，大伙起了床，被点名者的名单很可能还会进一步增加。目前被点名的几个人，都涉嫌违法和犯罪，咱是抓还是不抓？」白洋请示。


「抓。」朱晓斩钉截铁，说完，攥着震动的手机出去了，到了无人的角落，接起电话，「喂？」


「孔笙不见了。」


朱晓一怔：「怎么会？」


「吴强绑了她，威胁我供出我的同党。」孔末急切地求助，「朱队，请你一定要救救她！」


「你先别急。」朱晓安慰道，「我一定会找到她，但是，这件事，警方不能直接参与。」


「警方不出动找人的话，她就死定了！」孔末几乎带着哭腔。


「孔末，你冷静一点！吴强一直在怀疑你，你这个时候寻求警方的帮助，不是不打自招吗！」


「我不在乎！」


「那你也不在乎范雨希吗？你的身份一旦被坐实，和你走得那么近的范雨希也会被牵连。」朱晓强压着声音，「是，一个吴强，翻不起大浪，警方能把他抓了，你和范雨希都不用怕他，但是暗光呢？」


电话那头沉默了。


「孔末，这件事有更好的处理方法，我向你保证，一定会救出你的妹妹。」朱晓说完这句话，才发现孔末已经挂断了电话，再回过去，听筒里提示关机。


朱晓忍不住骂了一句脏话，立刻联系了范雨希和周旱。


 


范雨希揉着惺忪的睡眼，等到了匆匆赶来的朱晓：「还让不让人睡觉了！」


「孔末出事儿了。」朱晓说。


「怎么了？」范雨希顿时睡意全无，但旋即又装作不在乎，「您就别操心了，是该想想他是不是背叛了我们。」


「任何人都可能背叛，唯独他不可能。」朱晓的语速很快，「吴强绑了他的妹妹，他失去了理智，独自找人去了。」


「他还有一个妹妹？」范雨希惊讶道，「吴强和他不是一伙的吗，怎么会绑他的妹妹？」


直到此刻，范雨希才意识到，她或许误会孔末了。


「孔末在杨荣心中的形象，一直是因通过不了审查无缘警察，而痛恨警方，他不可以向警方求助，否则将会露馅。孔末的身份，即使在南港支队都是高度的机密，不适合有更多人知道，而且，南港支队的警力全部用在「滚雪球」案上了，我不能抽出警力，替他找人。」


「你准备见死不救？」范雨希质问。


「我有更好的方法，可以替他救人。」朱晓说道，「这件事，越少人知道越好，杨荣最直接的手下，大部分都被监视居住了，南港达剩下的，都是毫不知情的员工，吴强可以用的人不多，我相信你可以解决。」


「那也总得找到人先吧？不然我跟谁去打？」


「你做好准备，我已经让人去查孔笙的下落了。」朱晓找了个地坐了下来，点了根烟。


范雨希只好耐着性子，也坐了下来：「你能不能和我讲一讲，孔末的事儿？」


 


湖水清澈，一个小男孩对着像镜子一样的湖水整理被汗水浸湿的头发。


「孔末这么小就这么臭美，长大了怎么办？」远处，男人溺爱地望着孔末的背影，对身旁的女人笑道。


女人也笑道：「随我。」


那一年，孔末才十四岁，孔笙七岁。


男人躺在草地上，搂过正在打盹的孔笙，对女人叹了一口气：「听说，孔末在学校又和人打架了？」


「这该随你了吧？他还不是学了你的臭脾气。你呀，没事儿就多在家陪陪孩子。」女人埋怨道。


「哪能没事儿啊，派出所里事儿多，前两天，刚抓了一个抢劫犯，有同伙逃脱了，还没抓着呢。」男人扭头看见女人一脸的幽怨，立即改口，「等过阵子，就该没那么忙了，这不，今儿陪你们出来踏青来了。」


孔末看了一眼手表，两点半了，那是男人送给他的生日礼物。他起身，正要去找男人和女人，突然觉得双耳轰鸣作响，喊道：「爸爸！」


男人和女人听见了孔末的呼唤，不约而同望了过去。孔末不断地冲他们招手，当男人察觉到危险时，一把尖刀已经刺进了女人的胸口。男人一脚将歹徒踹飞，抱起孔笙，拉着受了伤的女人，跑向了孔末。


男人认了出来，行凶的歹徒正是还没落网的抢劫犯同伙。


歹徒不止一个人，又有十几个人跳了出来，朝着他们靠近。男人将妻儿护在身后：「你带孩子们先走。」


女人的身上淌着血，脸色苍白，她感觉天都要塌下来了，不舍地看了男人一眼：「我会保护好孩子的。」


女人拖着重伤，从男人手里接过了哭得歇斯底里的孔笙，拉着着孔末朝远处跑去。孔末三步两回头，当他看见男人被十几个人围攻时，甩开了女人的手，跑向了男人。


「走！快走！」男人对着孔末吼道，身后被砍了一刀。


孔末停下了脚步，眼睁睁地看着男人在血泊中倒地，身中一刀又一刀。终于，男人不再挣扎了。


歹徒持着刀，又向着孔末跑来。


女人不知哪来的力气，将孔末也抱了起来，朝前狂奔。孔末的双眼血红，不敢相信男人就这么死了，而他却无能为力。他在女人的怀里怒吼着，连声音都嘶哑了，恨不得冲上去，把那些人全都杀了。


他们不知道跑了多久，荒山野岭上，空无一人，直到天慢慢地黑了下来，筋疲力尽的女人才将他们放下来。他们躲在一片杂草丛里，女人哭着报了警，孔末和孔笙连大气都不敢喘。


「孔末，以后一定要好好照顾妹妹。」女人的眼睛快要睁不开了，轻抚着两个孩子的头发，贪婪地想要再多看他们一眼。


「妈妈，爸爸死了，你不要离开我们了。」孔末抓着女人凉得彻骨的手。


女人的嘴唇没有了血色，她还没来得及回答，就永远闭上了眼睛。


周围传来脚步声，孔末捂着自己和孔笙的嘴，强忍着哭意。他也不知道在草丛里藏了多久，他至今都觉得，那几个小时，是他这辈子经历过最漫长的时光。


孔笙早已经累得睡着了，孔末看着身边没了气息的女人，终于放声大哭。他拔出了还插在女人胸口的匕首，想要就此结束将来未知和孤独的生命。


「哥哥。」孔笙的呼唤声，阻止了孔末，「我怕。」


孔末看着孔笙稚嫩的脸，想起了女人临死前的嘱托。他放下了刀，将孔笙搂进了怀里，这是最后一个他想要保护的亲人了。


 


范雨希惆怅地问：「孔笙唤醒他的时候，是晚上九点吗？」


朱晓点了点头：「晚上九点，也是警方找到两个孩子的时间。这个世界上，只剩下孔笙能给他温暖了。」


「他对两点半那么敏感，原来这个时间，是惨剧开始的时间。」范雨希的眼眶发热，「他怕荒郊的夜晚，原来不是因为胆小，而是想起了小时候的经历。」


「孔末带着孔笙活了下来，但他却被那一天的记忆纠缠，久而久之，分裂出了两个人格。谁也不知道那两个人格，谁才是真正的孔末。」朱晓叹了一口气，「他看过很多精神科医生，但都无济于事。他甚至曾经不去关注时间，但是，对时间越是在意的人，就越敏感，到后来，他在不知不觉中，掌握了根据环境判断时间的本领，终究没能逃脱时间的折磨。」


「后来呢？」


「孔末和孔笙去了一家福利院，但不肯接受任何人的领养。孔末成年后，带着孔笙搬了出去，一边上学，一边打工养活孔笙。」


「他是因为幼时的经历，才考取警校的吗？」范雨希终于明白朱晓为什么那么相信孔末不会背叛他们。


「或许吧，又或许是为了继承他爸爸的衣钵。」朱晓说，「孔末的两个人格，曾经都是独立的，记忆并不共享。为了成为警察，两个人格都向所有人隐瞒了他的精神状况，你知道吗，两个孔末的性格差异那么大，想要隐瞒，不是一件简单的事儿。」


范雨希突然无比后悔，想起了孔末质问她是不是不相信他时悲伤的眼神。


「他一定很辛苦吧。」范雨希擦干了眼角的泪花。


「是的，在上警校的那几年，孔末白天认真上课，晚上苦练格斗，为的就是成为一名真正的警察。」


「原来是这样，警校白天的都是文课，晚上的是武课，他们的记忆不共享，所以能力也完全不同。」范雨希疑惑道，「那为什么现在共享记忆了？」


「我向你提过的，我的师娘，著名的精神心理学专家刘佳。」朱晓说，「半年前，师娘替他进行了一段时间的治疗。那次治疗后，他们的记忆开始共享了。」


范雨希忽然鄙夷地猜测：「这是让他成为你的线人的条件吗？」


「是条件之一。」朱晓老实说道，「我答应他，一旦师娘找出人格融合的疗法，会替他进行治疗。」


「你真卑鄙！」范雨希愤怒道。


「我不否认。」朱晓耸了耸肩，「人格融合对孔末的诱惑太大了，只要他成为一个正常人，就可以重新考取警察。」


范雨希猛地站了起来：「你知道，这件事对他来说有多么痛苦吗！可你竟然把这当成一种交易！」


朱晓看着满地的烟头：「如果是你，你会怎么做呢？」


「我会无条件帮助孔末完成人格融合！」


「那你要让哪个人格消失呢？」


范雨希哑口。


朱晓的手机响了，他接了一个电话后，告诉范雨希：「找到了，在东岸的旧车库市场。」


 


过了中午，孔末茫然无措地走在人来人往的街道上，快要绝望了。


这么多年来，唯一支撑他继续活下去的，只有孔笙了，他不能再失去唯一的妹妹。


孔末跪倒在了人群里，所有人都像看傻子一样地盯着他。


一只手递向了孔末，孔末抬起头，看见了范雨希的脸。


「你还真能跑，我让人到处打听你的消息，终于找到你了。」范雨希故作轻松。


孔末没有反应。


「想找你妹妹，跟我走。」


孔末的瞳孔又有了光，下意识地抓住范雨希的手，起了身。


他们一路来到了东岸的旧车库市场，范雨希解释道：「我观察一上午了，这里有很多车库，你的妹妹，应该被绑在最里面的车库，目标有十个人左右，我不敢一个人动手，所以先去找了你。」


「你怎么知道？」


「朱晓给我的消息，我想，应该是他的神通广大的线人给的情报吧。」范雨希说着，撸起了袖子，「走吧。」


孔末火急火燎地朝前跑去，范雨希看了一眼时间，刚好两点半，放心地跟了上去。


车库的大门被一脚踢开，看门的两个大汉还没反应过来，就被孔末打晕了。剩下的几个大汉立即抄起铁棍，向孔末攻去。


孔笙果然被绑在一张椅子上，嘴被人封上了，不断地挣扎着。


看见孔笙脸上的淤青，孔末攥紧了拳头，硬生生地迎了上去。范雨希紧随其后，赶到时，孔末竟然已经撂倒了大半的人。


范雨希立刻加入了战斗，没过多久，最后一个大汉被孔末按在了地上。孔末像发了疯似的，一拳又一拳砸在大汉的脸上，直至大汉昏厥过去，孔末都没有罢手！


「再打下去要出人命了！」范雨希喊道，可是，孔末却像没听见一样。


范雨希一把拉起孔末，孔末下意识地将她按在地上，提起了拳头。范雨希没有躲，躺在地上望着她身上的孔末。


孔末的理智终于恢复了，范雨希心疼地将他抱住。


忽然间，孔末红着脸跳了起来，大步地走向孔笙，替孔笙松了绑。


范雨希也起了身，脸颊也发起了热，她只是想到了孔末的经历，想安慰他而已，但不知怎么地，竟然忍不住主动拥抱了他。


 


南港支队里，朱晓得知孔笙得救的消息后，长舒了一口气。


坐在他面前的赵彦辉凝重道：「有人向警方自首，称陷害了杨荣，还附上了看上去十分可信的证据。将来，在公诉环节，杨荣还是有可能逃脱法网的。我们必须尽快找到杨荣贩毒和贩枪的确凿证据！」


「一定是吴强搞的鬼。」朱晓站了起来，「我这就去把吴强抓起来。」


「以什么罪名？绑架？」赵彦辉提醒道，「孔末可没向警方求助，你这个时候抓人，不是害了他吗！」


朱晓擤了擤鼻子：「就在刚刚，我们找到了一个目击证人，可以证明吴强涉嫌杀害申靖。」


 


小黑屋里，周旱累得打了个盹儿，朱晓拍醒了他。


周旱的神经紧绷：「您来之前能不能先吱个声？」


「凭你的技术，还怕有人定位到你？」朱晓心情舒畅道。


「总觉得心里不安。」周旱甩了甩腻油油的头发，「怎么样，孔末的妹妹找着了？」


「找着了，我要你再帮我找个人，南港达的吴强。」朱晓出动警察抓人时，吴强已经不知去向了。


周旱的脸一黑：「朱队，您站着说话不腰疼，孔笙是在家被绑的，你知道我黑了多少个监控，看了多少段录像，才勉强找着她的吗？我的眼睛都要瞎了，您真把我当成找人工具了？」


「甭废话，快点！」


周旱不情愿地试了一下，摇头：「不行，吴强住的地方，没有安防监控。」


朱晓握紧拳头：「我让人封锁了南港，我就不信他还能跑出去！」


小黑屋里的电脑屏幕忽然闪了几下，周旱一看，有些着急：「朱队，过来看看。凶手又启用了一个「滚雪球」的新网站，同时停止了网络平台的点名直播播报。」


「什么意思？」


「意思就是，我们现在不知道谁被点名了。」


朱晓一怔，凝重道：「凶手一直有恃无恐，突然这么做，恐怕是想最后杀一个人，然后逃离南港！」


周旱没有闲着，试图黑进凶手启用的新网站，却发现新网站被加密了，需要不少时间破解。


「你抓紧速度，我回南港支队部署警力。」


 


夜间过九点，孔末和范雨希重新安顿好孔笙后，回到了恭家大院。


恭爷坐在饭桌前，见了孔末就招手：「孔末，过来，我让人准备了你最爱喝的核桃汤。」


孔末的眼眶立即红了，坐到餐桌前便狼吞虎咽。恭爷和蔼地笑了笑，起身进了屋，范雨希跟了进来。


「恭爷，您是怎么认识孔末的？」


「丫头，怎么又来问我？我答应了孔末，要替他保守秘密。」恭爷坐着，叹息道，「你要想知道，自己去问他吧。不过，我劝你还是不要去问了。」


「您说的秘密，是指他家的惨案吗？」


恭爷的眼底闪过一抹惊诧：「他和你说了？」


范雨希点头，恭爷这才愿意对范雨希说起往事。


「我和孔末的父亲，是忘年之交，我蒙受过许多他父亲的帮助。虽然他的父亲只是一个派出所的小片警，但正派，勇敢，是个好警察啊。」


恭爷得知惨案发生后，曾经第一时间提出领养孔末和孔笙。孔末很感激，但却不愿意拖累任何人，拒绝了。恭爷知道孔末的精神状态不好，请了许多医生为他诊断，但医生们都束手无策。


「孔末这孩子太可怜了，得知他去了杨荣那儿，我很着急，生怕他误入歧途。还好，他现在离开了南港达。」恭爷说起往事，忍不住伤神，「以前，孔末的父母健在时，我常去他们家作客，他的妈妈总会亲自下厨，做一碗热腾腾的核桃汤。孔末最爱喝他妈妈做的核桃汤了，我愣是一口没喝上，全进了这小子的肚子。」


范雨希从恭爷的房间出来，坐到了孔末的身边。桌上的碗已经空了，孔末失魂落魄地盯着空碗。


范雨希刚要开口，孔末便挤出了一个笑：「对不起。」


「为什么要说对不起？」


孔末朝四周扫了一眼，确认没有旁人后才说：「吴强派我到恭家大院的目的是监视恭爷，但事实上，还是想向杨荣证明我有问题。我怀疑，恭家大院里有内鬼，那个人，已经好几次监视我们了。」


范雨希捂着嘴站了起来：「内鬼？」


「不错。我没有对你说实话，是怕你表现得不自然，露了馅。」孔末解释，「你和另一个我吵架的时候，那人就在不远处，他没法和你解释，性格使然，他也不会向你解释。」


「内鬼是谁？」


孔末摇头：「不知道。」


范雨希的脑海里闪过恭家大院里的每一道身影，却头绪全无。


「吴强已经被通缉了，迟早会被抓。我们要提防的是暗光，现在更重要的，是找到章恩，拿到他手里的文件。」


 


天桥下，吴强心有不甘地抽了一根又一根烟，直到阿二蹑手蹑脚的赶到，才站起来怒斥：「你不是说范雨希和孔末吵架了吗？为什么范雨希会帮孔末！」


阿二有些委屈：「他们确实吵架了，说不定，他们早已经察觉到有内鬼了，故意做给我看的。」


吴强一拳打在了墙上：「可恶！」


「我现在就去准备，帮你逃出南港。」


「不。」


阿二焦急道：「警方正在通缉你！」


「我一定要弄死孔末！」吴强心中的恨意难平，从身上掏出了一块硬盘，「我要你带着这个东西离开南港，等干爹出来之后，交给他。」


阿二没敢接：「这是什么？」


「是干爹和一些人的交易记录。记住，这东西，绝不能落到警方的手里，否则，干爹就出不来了。」吴强叮嘱道。


阿二摇着头推辞：「这么重要的东西，还是你拿着吧。」


「不扳倒孔末，我不会罢手。警方在通缉我，放在我身上，不安全。」吴强咬牙道，「现在，我能用的人，只有你了。」


「这么重要的东西，为什么不直接销毁了？」


「不行，这些东西，全是黑火买家的把柄，能够帮助干爹东山再起。」


阿二犹豫不决：「可是，我要是走了，谁盯着孔末和范雨希？」


「孔末由我对付，范雨希，自然有人收拾她！」吴强把硬盘塞进了阿二的手里，「如果出了差错，我就算刨地三尺，也会杀了你！」


阿二战战兢兢地把硬盘收了起来：「今晚我就离开南港，我等你和杨老板的消息。」


「我让你给我准备的枪，准备好了吗？」


阿二递了一杆黑枪给吴强。


 


又一个难眠的夜晚过去，南港支队通宵达旦，谁也没有下班。刚天亮，朱晓便接连收到了好几条坏消息。


技术队和周旱加班加点，仍旧没有破解凶手启用的新网站。上一轮「滚雪球」游戏中，共有三十多名受害者被点名，其中有二十多个人涉嫌犯罪，拖家带口地逃离南港。南港支队不得不抽调警力实施抓捕，阻止这些人离开南港。


吴强下落无踪，南港支队联合全市的派出所，四处进行地毯式搜查，仍旧还没有找到人。


「朱队，咱又要抓涉嫌犯罪的被点名者，又要查凶手，还得找吴强，南港的警力严重不足啊！」白洋汇报道。


朱晓也有些头疼：「查到什么线索了吗？」


「为了找到章恩，我们查了他的资料，也不知道有没有用。章恩虽然是个人才，但是学历不高，没有上过大学，算是自学成才。」


朱晓觉得不太寻常：「自学成才？」


「也不奇怪，中学阶段，章恩的学习成绩很好，住校期间，学习刻苦。这样的人，智商应该不低。」


「这还不奇怪？」朱晓一语道破，「章恩上中学时，是住校，没有太多机会接触电脑，他天赋再高，还能一夜之间成为黑客？」


资料显示，章恩在正常年纪入职，朱晓推测章恩的计算机技术是在中学毕业到入职前的几年间学会的。但是，这也令朱晓心生疑虑。章恩的学业成绩很好，考上一个好大学的计算机专业，对他来说并非难事，他的家境条件也允许章恩继续深造。


「天赋再高，有专业的老师教导，能让章恩少走很多弯路，正常人不会放弃上大学的机会。」朱晓突然有了揣测，「除非，章恩找到了一个比大学老师更厉害的老师！」


「这事儿问问章恩的哥哥不就清楚了吗！我这就去！」白洋忙着往外跑。


朱晓的手机响了，看了一眼短信内容后，他叫住了白洋：「这事儿不急，你先去把照片里的老房子找到。」


 


一大早，范雨希和孔末便来到了章典的家中。不久前，范雨希通知朱晓，他们要再到章典的家中查探一番。范雨希回忆起章典家里的味道时，仍有种奇怪的感觉。


章典的家门半掩着，范雨希按了几下门铃，没有人反应。孔末想了想，大胆地推开门。


范雨希又喊了几声，见没有人答应，疑惑道：「走得这么急，连门都忘了关。」


客厅的桌上仍旧摆满了脏兮兮的外卖盒，但范雨希却没有闻见上一次来时的奇怪味道了。


「你说，我们要是把他家搜一遍，章典回来的时候，会不会把我们当贼？」范雨希的眼神四处溜达着。


孔末笑道：「进都进来了，就算你不搜，人家也会把我们当贼。」


「那还等什么？」范雨希说着，开始翻箱倒柜。


孔末也帮着范雨希搜，尽管他也不知道他们究竟要找什么。


突然间，范雨希对着孔末喊道：「找到了！」


孔末上前看了一眼，只见范雨希在一个抽屉里找出了一捆烧香。范雨希解释：「上一次来，我就觉得他家空气里有一股奇怪的味道，不只是外卖的饭菜味，现在明白了，是烧香的味道！」


孔末朝周围打量了一圈：「没有发现佛像，他在拜什么？」


范雨希又四处找了找，果然，她在没有收拾的垃圾桶里，找到了一个烧香坛。


「章典有问题！上一次来，他那么久才开门，原来是要藏香坛子。」范雨希说着，推开了屋子里的最后一道房门，见到屋子里的场景，她和孔末不约而同地对视对方。


距离此处几公里外的南港支队，白洋兴冲冲地跑进了朱晓的办公室：「朱队，老房子找到了！」


朱晓从椅子上跳了起来：「抓到人了吗！」


「没……没有。」


「那你高兴个屁！」朱晓骂道，「有什么发现？」


「那是一栋即将拆迁的老房子，现在已经没人住了。」


朱晓更加不解：「没人住？你确定你找对地方了吗？」


「确定。」白洋将在现场拍的照片递给了朱晓。


朱晓掏出周旱拍下的那张照片，细细地对比着：墙体一样，窗户一样，就连窗外的电线杆都一模一样。不同的是，那间老房子里已经空无一物。


「他这么快就搬空了？」朱晓愣愣地说。


「我查过了，因为要拆迁，所以那里的网络已经不再覆盖。」


朱晓忽然意识到了什么，拿起了周旱拍下的那张照片，指着窗台上摆放着那盆花卉：「这是什么花？」


「咋地，朱队，您对花感兴趣？」不明所以的白洋凑了上来，「这好像是腊梅盆景吧。」


朱晓呆住了。


 


小黑屋里，周旱打了一个哈欠，累得头晕眼花：「终于搞定了。」


门被推开了，周旱对着进门来的朱晓招手，但朱晓却一脸不悦。


「愁眉苦脸的干啥？说件让你高兴的事儿！章恩启用的新网站，我已经破开了！」周旱旋即又庄重道，「不过，最后一个被点名的人，没有把雪球滚下去，马上就要满十二个小时了，他很可能会是章恩的下一个目标。」


朱晓立刻将最后一个被点名者的信息传给了白洋，命令南港支队出动警力寻人。


「你到底咋了？一副我欠你八百万的样子。」周旱拍了拍朱晓的肩，「担心抓不到章恩？」


「范雨希告诉我，他们在章典的家里，发现了一个香坛子。」


「那怎么了？」


「他们怀疑，那是章典在家里祭拜哪个过世的人留下的。」


周旱终于察觉了端倪：「什么意思？」


「她还在章典的家里，发现了一间摆放了好几台电脑的房间，每一台电脑都被人清空了资料。」


「难道，章恩一直藏在家里！」周旱大惊。


「我们都中了凶手的骗局。」朱晓将照片递给了周旱，「腊梅盆景，冬天才开花，现在是夏天。」


「什么！」周旱不可思议地接过照片，反反覆覆地端详后，瘫在了椅子上，「他竟然早就识破了我的手段，摄像头开启的那一刻，给我传了张假照片过来。」


 


一间幽暗的屋子里，章典面露疯狂地坐在电脑前，透过屏幕看着从家里安装的监控探头传输过来的录像：先是范雨希和孔末，而后是一大批警察进了他的家里。


「太慢了，太慢了！」章典轻蔑地笑着，又望向摆放在桌上的遗照，「你放心，从此以后，南港的所有人都会记住网络的可怕，每当他们拿起手机，开启电脑，都会惶恐不安！」


被框起来的遗照是章典转移阵地时唯一带的东西。章典看着照片里还那么年轻的章恩，伤心欲绝地落了泪：「我要逼死你的那些人，都为此付出代价！」


章典仍然记得一年前，当他推开浴室门时看到的那一幕。章恩躺在浴缸里，鲜血染红了浴缸里的清水，那柄带血的刀沉进了血水里。章恩给章典留了一封信，他说，他对这个充满谩骂和诋毁的世界，已经不抱有任何希望。


这一年来，章典生活在仇恨和愧疚中，痛恨那些逼死了章恩的每一个人，自责带着章恩走上了学习计算机技术的路。


章典抹干眼泪：「等我干完这一票，再给南港添上一道疤，我就带你走！」


如今，唯一令章典忌惮的，便是一直在网络的另一端对他穷追不舍的警方线人。他移动鼠标，再一次播放那段音频，在键盘上敲了几下后，终于完成了解析。


「原来是你！」


 


备案号:YX01RAWJVlGYpJoGP


###### 2021-11-05 09:00
