## 8.怪案，愧疚
数不清的光束将老宅照得亮如白昼，周梁认出了那具尸体，拼了命地朝前奔去，白洋紧紧地将他抓住，不允许他靠近。


「王珂，那是王珂！」周梁歇斯底里地喊着。


另外两名女生愣愣地杵着，表情里充满了惊恐。终于，周梁晕厥了过去，被人抬到了一旁。


「放下武器，举起手来！」不少警察拔出了枪。


范雨希的脑袋都发着懵，手里的小刀落了地，没想到随手捡起的小刀，使她成为了警方的怀疑对象。


朱晓盯着范雨希，心里早已经咒骂了千遍万遍。他当然知道这当中一定有误会，但是这么多人盯着，没有办法故意放水。


「朱队，那个人，不是杨荣的手下吗？一起抓回去吧。」白洋望着孔末，提醒道。


朱晓用手背捂着嘴，干咳了两声，果断道：「带走！」


于是，范雨希、孔末和小 R 都被扭送到了警车里。


不久后，法医和技术队赶到了，趁着他们进行现场尸检和现场勘验的时候，朱晓带着白洋，四处勘查了一圈，什么也没有发现，正要回案发现场时，一声犬吠吸引了他们的注意。


角落里，正有一人一狗鬼鬼祟祟地往外走。


「站住！」朱晓暴喝一声，将那人吓了一个激灵。


白洋提起手电筒，认了出来：「朱队，是那叫阿水的流浪汉。」


阿水欲哭无泪，狠狠地拍着狗的脑袋，骂道：「我被你坑惨了！」


又有一人一狗被带上了警车。


朱晓和白洋回到凶案现场时，法医已经结束了现场的初步尸检，向朱晓汇报：「死者的左胸口发现了三道伤口，初步考虑是致命伤。根据伤口形状判断，凶器为小型刀器，特征与犯罪嫌疑人手持的小刀相吻合。不过，这次的人赃并获，倒是有些许疑点。」


「什么疑点？」


「我根据尸斑、尸温和尸僵程度，判断你们发现尸体时，死者已经死了一个多小时了。应该不会有人杀了人之后，还举着凶器，站在尸体旁待上快两个小时吧。」法医说。


「看来，真有疑点。」朱晓强忍着心头的喜悦，「那就可惜了，我还以为直接抓到凶手了呢。」


周梁还没醒过来，照顾他的唐晓珍和韩莉听了法医的说辞，凑了上来。唐晓珍一口断定：「不可能。我们发现王珂尸体的时候，她肯定刚死不久，怎么可能已经死了快两个小时了。」


法医摇头：「更精确的死亡时间，需要等把尸体带回去鉴定之后才能确定，但是，死者肯定是死亡快两个小时了，不会错，血液的干涸程度也印证了我们的推论。」


唐晓珍和韩莉对视了一眼，显然有话要说，朱晓看出了她们的疑惑，问道：「你们想说什么？」


唐晓珍细细地推算了一番：「我们在山腰的公路上搬石头时，王珂和我们在一起，你们开着警车赶到时，她才不见的，她肯定是在和我们分开之后才被杀的。」


「白洋，我们发现周梁他们的时间是什么时候？」


「大概是十一点一刻。」


「那我们发现尸体的时间呢？」


「十一点半。」


朱晓问法医：「你们推测，死者是在九点半至十点半之间死亡的？」


「是的。」


「不可能，那个时候，我们还在这里探险呢，我们离开的时候，王珂是和我们一起走的。」 唐晓珍立即反驳，为了让朱晓相信她说的话，又扭向韩莉，「是不是？」


韩莉的嘴唇都发白了：「你说，跟我们一起走的那个王珂，是人吗……她怎么会凭空消失呢？」


唐晓珍一怔，霎时间头皮发麻，说不出话来了。


「朱队，现场发现了一个摄像机。」技术队带来了消息，「不过，内存卡被人取走了。现场发现了很多脚印和指纹，但是都没有沾血。」


朱晓问：「摄像机是你们的吗？」


唐晓珍和韩莉都已经发起了懵，朱晓见她们没回答，叹了一口气：「算了，全都回支队，技术队继续留在这儿勘查现场，其他人，跟我走。」


 


南港支队内，范雨希和孔末被关在了讯问室里，小 R 不知被带到什么地方了。门被推开，朱晓带着一脸倦容走了进来，范雨希立即站了起来，刚要开口，扫了一眼讯问室里的监控探头，又老老实实地坐了下来。


「放心吧，监控和录音设备我都关了。」朱晓撑着下巴坐下，「你们最好给我解释清楚，为什么会去北山！」


孔末解释了一番，朱晓听后狠狠地拍了桌子：「我不是说了，有任何行动，向我汇报！」


孔末为难地回答：「等我决定去北山的时候，身体不归我控制了。」


朱晓气得磨牙凿齿：「又是那个混小子，就知道给我闯祸！你们知道吗，那柄小刀上，只发现了一个人的指纹。」


范雨希下意识地明知故问：「我的吗？」


朱晓被气笑了：「不然是谁的？还能是我的？范大小姐，您的手还真是欠的慌，看见什么都敢捡！」


范雨希心烦意乱，顾不上回嘴。


「现在，把你们在北山上看到的一切都告诉我。」


于是，范雨希和孔末一五一十地将北山上的经历说了一遍。


朱晓摸着下巴的胡渣：「真是一起怪案，周梁那些人说，王珂在法医给出的死亡时间后，还活蹦乱跳地和他们待一起，而你们却说，只看到了三道人影。」


范雨希想都没想：「他们在撒谎。」


朱晓却不觉得这么简单：「这件案子很怪，他们有没有撒谎，我需要你去替我鉴定。」


范雨希立马推辞：「别给我这么大的压力。我早就说过了，我这查探人心的本事儿，时灵时不灵，有的人我搞得定，有的人我搞不定，很多时候，要靠运气。」


「您现在知道谦虚了？」朱晓白了她一眼，「这事儿，你没有选择，警方会将你们俩都列为犯罪嫌疑人，不过证据不足，很快会放你们出去，想洗刷嫌疑，你就老老实实照我说的办。」


范雨希还想说什么，朱晓就将孔末带走了。他们来到另外一间讯问室，门刚关上，孔末就问：「朱队，您是打算栽培小希？」


「栽培说不上，不过这么好的本领，不好好训训，为我所用，亏了。」朱晓翘起了腿，「你有什么想法吗？」


「察言观色，看透人心，归根结底，是心理学的范畴。」孔末想了想，「再细分的话，小希应该是不知不觉中摸到了微表情学和微动作学的边儿，如果能好好深造，或许有一天能成为相关领域的专家。不过，您明目张胆地让我们涉案，不只是为了训练小希吧？」


「不错。你们的身份，即使在南港支队里，知道的人也是个位数。你们在案发现场被逮到，我总得给南港支队一个交代。而且，我准备趁着你被抓的这次机会，让你彻底取得杨荣的信任。」


 


南港支队给范雨希、孔末和小 R 录完口供时，天亮了。朱晓打着哈欠走到办公大厅时，碰上了安安静静地在角落里候着的阿二。


朱晓盯着阿二的糙脸和黄头发，许久后才问：「我是不是在什么地方见过你？」


阿二点点头:「警官，我是希姐的人。」


朱晓又盯着阿二看了两分钟，着实把阿二看得浑身发怵。阿二又客气地问：「警官，希姐啥时候可以出去？」


朱晓这才摆手朝前走：「让恭临城亲自来领人。」


 


不久后，恭爷和杨荣都闻声赶到了南港支队。


朱晓正在赵彦辉的办公室里喝茶，赵彦辉盯着朱晓：「我同意你的行动，不过，朱晓，我警告你，要是事情办砸了，我饶不了你！」


朱晓长舒了一口气，将孔末和范雨希公开列为犯罪嫌疑人，会使得更多人关注他们，他们线人身份暴露的风险也随之提高。这么大的决定，他不得不请示赵彦辉。


朱晓拍着胸脯：「赵队，您放心吧。论杨荣再聪明也不会想到，我们会将自己人公开列为犯罪嫌疑人。那句话怎么说的，一顿操作猛如虎！咱们这次的操作，一定能帮助孔末彻底取得杨荣的信任。」


赵彦辉起了身，穿上了警服：「行了，出去见见杨荣和恭临城吧。」


办公大厅里，白洋小心翼翼地接待着恭爷和杨荣。


赵彦辉带着朱晓出来后，恭爷立即站了起来：「警官，我们家小希……」


不待恭爷说完，朱晓就装作为难道：「范雨希的嫌疑很大，不过和作案时间有些对不上，证据不足，加上孔末和小 R 的佐证，我们暂时就不扣人了。人你可以带走，不过，不能离开南港。」


恭爷躬身道谢：「警官，要是小希真的杀了人，您放心，我决不偏袒！」


「小 R 呢？再不放人，我就拆了这儿！」杨荣着急道。小 R 是他唯一的亲人，心急之下，他竟卸下了老狐狸的面具，口不择言了。


「杨老板，小 R 和孔末你也能带走，不过，他们也不能离开南港，我们会随时传唤他们。」


 「凭什么！」 杨荣拍桌而起。发生了这么大的事儿，他的第一反应就是要将小 R 送出国。


赵彦辉冷声道：「凭什么？杨荣，孔末和范雨希，以及你的女儿，都已经被列为重大犯罪嫌疑人了。如果不是证据不足，你以为我们会让你们把人带走吗！」


赵彦辉的怒火令杨荣冷静了几分。


范雨希、孔末和小 R 被放出来后，杨荣马上凑了上去，心疼道：「小 R，你没事吧？」


「不用你管。」 小 R 瞪了杨荣一样，气冲冲地走了，杨荣追了上去，孔末也跟着离开了。


恭爷向赵彦辉和朱晓连声道谢后，也带着人走了。


白洋松了一口气：「他们终于走了，这两个人的气场还真是强。」


「瞧你那熊样！」朱晓骂道。


「朱队，那俩人可是南港城的大佬啊！」


「南港支队给你撑腰，他们还能有你大？」朱晓啐了一口，「丢人现眼。走，跟我去讯问流浪汉。」


 


孔末跟着杨荣回到了南港达，小 R 和杨荣之间爆发了一场令旁人不敢插手的争吵。


「从现在起，我不准你再出门。」


小 R 气得将桌上的杯子砸向杨荣：「你如果再敢像小时候那样对我，我保证我做出让你追悔莫及的事！」


「你以为你现在还没做出让我追悔莫及的事吗！」杨荣的双眼通红，连说话的声音都颤抖了。


「你如果还想见到我，就不要管着我。」 小 R 说罢，摔门而去。


吴强劝解道：「干爹，小 R 以后会明白您的一片苦心的。」


杨荣捂着脑袋，疲倦地坐了下去。


「老板，对不起，给您惹麻烦了。」孔末对杨荣躬身，「如果警方真要抓人，我会一个人把事儿扛下来的。」


杨荣摆了摆手：「算了，这不是你的错。印章接二连三地被偷，我们三番四次地惹上麻烦，这恐怕不是巧合。」


吴强顺着杨荣的话说：「有人故意在找我们麻烦，栽赃嫁祸？」


「嗯。这么些年，我有不少仇家。孔末，既然你被怀疑了，那咱们就将计就计，把那人揪出来。」杨荣说道。


「那些臭警察，今天的屈辱，我一定要百倍奉还！」孔末咬紧牙根，「我现在就去查。」


杨荣注视着孔末，第一次从两点半之前的孔末脸上，看到如此愤怒的表情。他叫住了正往外走的孔末：「孔末，你在我身边大半年了，我知道，你听说了不少关于我的传闻，你认为，那些传闻是真是假。」


孔末止住了脚步，思考片刻后，模糊地回答：「杨老板是干大事儿的人。」


「那你想不想跟着我干大事儿？」


 


恭家大院，范雨希跪在恭爷的面前。恭爷的身上带着不少江湖气，向来家教严明，早已经让阿二请了「家法」。阿二的双手恭敬地托着藤条，一句话也不敢说。


「小希，我要你老实告诉我，人是不是你杀的！」恭爷严厉道。


范雨希摇着头：「恭爷，真不是我杀的。」她将来龙去脉，全部告诉了恭爷。


听后，恭爷的双目浑浊，哀叹了一声：「看来，南港要翻天了。」


阿二不解：「恭爷，您的意思是？」


「有人在针对南港达。那人来者不善，不知道下一步，是不是就轮到我们了。」恭爷面露忧色。


阿二不敢相信：「不能吧，在南港，谁敢找咱恭家大院儿的茬儿？再说，咱们也没得罪别人。」


「小希，起来吧。」恭爷朝范雨希招了招手，「我活了这么多年，有时候预感比亲眼所见还要准。那个人，接连两次嫁祸南港达，却也接连两次拖累了咱，咱们不得不未雨绸缪啊。」


范雨希握住了恭爷的手：「您是想让我脱身吗？」


 「我没有多少年可活了，在我活着的时候，一定会保护好你。虽然不想帮助杨荣，但替他揪出那个人，也许对咱们也是有好处的。」 恭爷轻轻地摇了摇头，目光变得坚定，「小希，我不能保护你一辈子，你也该独当一面了。从今天起，我会让我的所有人，全力配合你，放开手脚查吧，好好协助警方破案。」


 


才一天，消息稍微灵通点的人，都听说了发生在北山上的怪案，也听说了南港达和恭家大院涉案其中。


警方讯问了在案发现场附近抓回来的流浪汉阿水，不过，阿水称他回北山只是为了找回他落在老宅子里的手链，听到警笛声后，猜测发生了大事，为了不惹祸上身，这才想着偷偷溜走。


可是，阿水却又拿不出他口中的手链，警方在现场也没有发现手链。


警方没有贸然轻信阿水的话。警方推算了一下时间，昨天，阿水和一众流浪汉离开南港支队的时间，是夜间九点多钟，才过了两个小时他就出现在了北山上，不可能靠步行上山。阿水承认，他是用身上所剩不多的钱，打的去的北山。


警方不相信一条手链能让一个流浪汉甘愿花光辛辛苦苦讨来的钱。


而且，在北山见了「鬼」之后，所有流浪汉都担心受怕，不敢再回老宅，但阿水却连夜上了山，还徘徊至将近午夜时分。于是，阿水也被警方列为了重大嫌疑人，但同样因为证据不足，没多久就被放了。警方派了好几个便衣警察监视着他。


令朱晓头疼的是，这起案子，除了表面上的犯罪嫌疑人范雨希、孔末和小 R，以及真正的嫌疑人阿水外，还有其他三名嫌疑人：周梁、唐晓珍和韩莉。


范雨希和孔末都只看到了三道人影，但周梁等三人却坚称离开时王珂与他们一起，这使得这一起发生在「闹鬼」老宅里的怪案，更加扑朔迷离。朱晓十分怀疑周梁等三人撒谎了，而撒谎的理由，很可能是因为他们共同谋划了这一起凶案。


从北山上下来后，周梁三人不约而同地进了医院。周梁受到惊吓，发起了高烧，昏迷不醒中总是说着胡话，另外两个人虽然没生病，但也被吓得魂不附体，情绪非常不稳定，警方暂时无法从他们口中获知有效的信息。


案发一天一夜后的白天，孔末和范雨希碰面了。


「咱们先从哪儿入手？」范雨希问。


「所有和这起案子有关的人，我们都要接洽。」孔末一边走，一边向范雨希示意正有人跟着他们，「这些天，我要格外小心，不适合和朱队碰头，杨荣派了人偷偷监视我，我能光明正大见的，只剩你了。你替我转告朱队，杨荣上钩了。」


「上钩了？」


「朱队的这招，果然让杨荣对我放下了戒心。杨荣让我过几天送一批货登船，说是让我练手，我猜测，那批货是黑火或违禁品。在我摸到货前，杨荣还会一直派人监视我。」孔末把声音压得更低了，「具体时间和地点，我知道后会通知你，你让朱队准备动手抓人。」


「行。」


「还有，申靖快要离港了。」孔末说，「「声音」的情报里说，杨荣要求暗光撤回猎手，所以我打听了一番，果然查到申靖准备后天离港。」


「让线人和卧底闻风丧胆的猎手，就这么撤了？」范雨希不敢相信。


「不要掉以轻心，继续伪装，以防有诈。」


 


夜里的北山，空气里凝结着雨后的雾水。


案发的那天晚上，周梁攥着手电筒，蹑手蹑脚地进了一栋高耸的老宅。他的手心冒汗，每走一步总要疑神疑鬼地回头查探。他告诉自己，他是探险社的社长，无论是为了表率，还是为了探险社成立时的初衷，都不能退缩。


老宅四处都是拐角，周梁凝视着每一道拐角处的幽暗，都觉得毛骨悚然，仿佛黑暗里隐藏着一双眼睛，正觊觎着他的一举一动。他腿上的骨头像融化了一样，怎么也使不上劲儿。他终于明白，同意众人分开行动是一件多么愚蠢的决定。


恍惚间，周梁听到了一声忽远忽近的惊叫声，那是唐晓珍的尖叫！唐晓珍的胆子向来不小，每一次探险，总是冲在最前面。就连唐晓珍都吓成这样了，看来这个地方，当真没有他想象中的简单。他刚想顺着声音的方向追去，可唐晓珍断断续续的惊叫声却越来越远，很快便彻底消失了。


周梁的汗毛倒竖，手里的手电筒忽然间慢慢地暗了下去……


古宅的另一角，唐晓珍正心惊胆战地唤着周梁的名字，一边哭一边四处乱跑。那柄突然之间不亮的手电筒和摄像机，早已经被她惊慌失措地遗失了。摄像机是探险社里最贵的器材，但此刻的她却不敢再回去捡。就在刚刚，手电筒失灵前的最后一道光束，照在了一个耷拉着脑袋、垂着长发的白衣人影上。


没了手电筒的唐晓珍，就像是一只无头苍蝇，无论怎么跑，也没能跑出这片老宅群。她无比后悔，如果可以重来的话，绝不会提议分头行动。她的耳边回荡着一道阴阳怪气的笑声，那声音好像远在天边，又好像近在耳旁。她没敢回头看，她清楚，正有什么东西跟在她的身后。


同一时刻，唐晓珍经历的噩梦，韩莉毫不知情。


韩莉的胆子向来不大，刚与大家分开，她就已经怕得连路都快走不动了。她再也不想一个人行动，扯着嗓子叫着其他几人的名字，但是，空荡荡的宅子里，回荡的只有自己的回音。


不知不觉中，韩莉越走越远。她总是自己吓自己，宅子外的风吹草动，宅子里的桌椅木柱，都能让她误看成可怕的怪物。她抽噎着捣鼓着手电筒，依旧无法阻止手电筒的光慢慢黯淡下去。隐隐约约中，她又听到了另外一道抽泣的声音。她立即捂住了嘴，四周万籁俱寂，正当她以为那只是她的回声时，那轻轻幽幽的啜泣声，又响了起来……


漫天的乌云遮住了形单影只的月亮，天空黑压压的，仿佛快要坍塌。在同一片山头上，三个人东逃西窜，失声惊叫着，他们也不知道自己跑了多久，直到精疲力竭，才终于一一地碰了面。每个人的脸色都被吓得惨白如纸，此刻，他们最想做的，就是离开北山。


「快走！」唐晓珍的语气里，竟也带着哽咽。


周梁点头：「走！」


谁也没有多问，从彼此的反应就能猜出，大家都撞了「鬼」。


「等等。」韩莉几乎快要说不出话了，「王珂呢？」


就在此时，大宅里冲出了一道人影，远远地对着他们做手势。他们还没反应过来，就被王珂拉着往前跑。周梁见人齐了，放了心，加快了脚步。终于，四个人匆忙地上了摩托，朝山下的大公路驶去。


 


「警方根据他们提供的说辞，还原了当时的场景。」范雨希说着，与孔末一同来到了医院的大门外，「他们三个人的家长都在照顾他们，周梁最惨，都烧到四十度了，还没退，警方好不容易才从他嘴里套出迷迷糊糊的几句话。」


孔末咬着下唇：「也就是说，他们坚称王珂是和他们一起离开的？」


「我看，这案子就是他们仨一起干的。一个人犯浑还能说得过去，三个人都看花了眼，太过分了。」


孔末不作评断，问：「还有其他什么信息吗？」


「今儿一大早朱晓就和我碰头了。」范雨希说，「警方运回去的那两辆摩托车，已经检查过了，车前灯都被砸碎了，经鉴定是用石头砸碎的，所以不亮。还有那三支手电筒，不对，是四支，电池都已经没电了。」


第四支手电筒是警方在尸体附近发现的，尸体周围，除了那支手电筒和被范雨希误打误撞捡起来的小刀，没有发现其他任何有价值的东西。被唐晓珍抛下的摄像机并没有损坏，只可惜内存卡丢失了，无法查看摄像机记录下的场景，警方对老宅群进行了地毯式搜索，没能找到不知所踪的内存卡。


「看来，内存卡是被凶手取走了。」


「你是说，摄像机记录了能将凶手绳之以法的证据？」范雨希问。


孔末笑了笑：「谁知道呢，这么奇怪的一起案子，我可没法胡乱猜测。走吧，去见见周梁。」


「唐晓珍和韩莉的父母不放心，没让她们出院，她们也还在医院里呢。」范雨希提醒，「周梁发着高烧，你确定要先见他？」


「他最奇怪，当然先见他了。」孔末带着范雨希进了医院。


范雨希没想明白：「为什么他最奇怪？」


「你刚刚给我复述了那么多案发时的信息，我总能对三个人的心理承受能力作出些判断吧？」


范雨希恍然大悟：「这三个人，唐晓珍和周梁的胆子大，韩莉比他们的胆子小的不止一点半点！」


胆子最小的韩莉都没被吓出高烧，作为这次探险小队里的唯一男生和一社之长的周梁却倒下了，因此，孔末认定周梁的说辞最值得推敲。


转眼间，他们来到了周梁的病房外。周梁半躺在病床上，另外一个和周梁年纪相仿的白皙男生正坐在床边给他喂饭。范雨希和孔末一进门，那名男生就站了起来，问道：「你们是？」


范雨希指着病床上的周梁：「拜这家伙的社团所赐，我们被警方怀疑了，所以来问问情况，找出凶手，洗刷嫌疑。」


周梁累得闭上了眼睛，无力问好，男生与范雨希握了手：「你们好，我是彭畅，是周梁的好兄弟，也是探险社的副社长。周梁的爸妈忙于工作，所以我来照顾他。」


范雨希愣了一会儿：「你是副社长？那这次你怎么没去北山？」


「那天，我身体不舒服，所以没有参加。不过，是我报的警。」彭畅告诉范雨希，探险社原本剩下一共六个人，案发当天，另外一名成员回老家了，再除开他，只有四名成员去北山。由于人员不齐、时间仓促，他一开始便反对这次探险行动，但周梁十分坚持，他也没好再说什么。当天晚上，在家休息的他数次打电话联系周梁等人确认安全，但谁的电话也打不通，担心之下，报了警。


「早知道会发生这样的事情，我怎么也得拦着他们。」彭畅说起王珂，眼眶红了。


范雨希一直盯着彭畅，捕捉到了他眼神里的游离。她把孔末拉到一边，悄声说：「我觉得彭畅有问题，你留在这儿，我去向朱晓确认一件事。」


范雨希离开后，找到了卫生间，将门反锁后，拨通了朱晓的号码。


「没错，是彭畅报的警。那天晚上，我通过技术队得知你们去了北山后，本想一个人上山查探的。正好，彭畅报了警，说探险社的四个人失联了，我这才带队出警。」


范雨希压着嗓音：「能查到彭畅报警时的位置吗？我觉得他有问题。」


「稍等。」朱晓举着电话，进了技术队办公室，大声问道，「给我查查，彭畅报警的时候，他在哪里！」


很快，技术队给了答复。朱晓来到角落，回答：「根据警方的接警记录显示，彭畅报警时，信号源位于距离北山八公里之外的地方，彭畅的家住那儿，报警时间在死者的死亡时间范围内。丫头，他有不在场证明。」


范雨希垂头丧气，没有吱声。她没想到，她第一个盯上的人，就是错的。


朱晓在电话那头笑道：「稍微给你点压力，你就急了？心平气和，别紧张，好好观察。」


范雨希回到了病房里，孔末投来询问的目光，她灰心地摇了摇头。孔末心领神会，把重点放在了周梁身上：「我打听到，王珂的尸检工作已经结束了，她的父母催得急，尸体明天就会被送到殡仪馆。」


周梁睁开了眼睛，眼里泛着红血丝，似乎想起身，但很快又踏踏实实地躺着了，没有回答孔末。


「王珂应该很快就会被火化了，你要是能下床的话，去看看吧。」孔末又说。


周梁抿着嘴，像是做了十分重大的决定一般：「算了，我这身体状况，不适合下床。彭畅，你代我送束花去吧。」


彭畅马上答应，孔末没肯放弃：「发烧而已，一个大男人，咬咬牙就能站起来了，实在不行，推个轮椅。」


周梁再度闭上了眼睛，不答话。彭畅客气道：「两位，周梁累了，你们改天再来问吧。」


孔末笑了笑：「周梁，王珂应该很想见你。」


「我说了，我不去！」周梁猛地睁开眼睛，咆哮着，眼球凸起，几乎要掉出来。


孔末摊了摊手，和范雨希离开了病房。


「再怎么说，王珂也是社团的成员，就算不去葬礼，发这么大脾气干什么？」试探过后，孔末觉得事有蹊跷。


范雨希轻轻地摇头：「他的愤怒，更像是在掩饰某种情绪。」


「什么情绪？」


「愧疚。」范雨希仔细地回想着周梁的每一个表情和反应，良久，嘴里蹦出了这两个字，但是，想起对彭畅的错误判断，很快就又不自信地摇头，「我不太确定。」


孔末记在心里，与范雨希来到了另外一间病房。唐晓珍和韩莉共住一间病房，她们的父母也都在这儿。


两名女生的父母，不断地训斥着他们的女儿，不允许她们加入稀奇古怪的社团，更不允许她们到荒山野外去。


唐晓珍和韩莉哭哭啼啼，面如白蜡，还没从当晚的阴影中走出来。范雨希和孔末道明了来意后，两名女生的父母百般阻挠，不肯再让女儿提起当晚的晦气事。


「你们要问，找边上病房的周梁去问。」唐晓珍的妈妈指着一个方向，「他是那什么探险社的社长，出了事儿，他该负全责。」


「对，要找就找周梁去！」韩莉的妈妈也应和。


几乎在同一时间，唐晓珍和韩莉开口训斥自己的妈妈。范雨希还没问上几个问题，就被家长推出了门外。


「这两名女生也有些古怪，不知道是真被吓坏了，还是刻意隐瞒着什么。」范雨希琢磨着。


「还有一个人，刻意试着去接触接触。」孔末说，「探险社的第六名成员，今天刚从老家回学校，还不太了解案情，你可以去找他问问情况。」


「你呢？」


孔末举着手机，晃了晃：「吴强呼我回去了。」


 


一家酒店的房间内，吴强放下了手机，对申靖说：「我已经把孔末引开了。」


申靖从床底掏出了手枪，藏在了腰间：「我要的东西呢？」


吴强把一柄麻醉枪丢给了申靖：「你可想清楚了，范雨希很有可能是警方的人。就算没有警察给她撑腰，她身后还有恭家大院。」


「废什么话！警方也好，恭家大院也好，等我离开南港，能找到我再说吧。」


天快黑时，吴强回到了南港达，拦住恰好回来的孔末。


「说。」孔末的嘴里吐出了一个字。


吴强笑着问：「我说什么？」


「叫我干嘛。」


吴强装模作样地揽过孔末的肩膀：「既然以后都给干爹办事儿了，我们就是兄弟，没事儿就不能叫你吗，走，出去喝酒！」


孔末的语气里透着凌厉：「滚开。」


吴强强忍着怒火，徉笑：「行行行，暴脾气。」


孔末看着吴强走远，心头非常不安，掏出手机，拨通了范雨希的号码，可是很久都没有人接。


「死女人，真麻烦！」孔末沉声骂道，冲出了大楼。


 


范雨希踩着夜色，从南港大学里走了出来。她见了探险社的第六名成员，了解了不少状况。


南港大学里有不少兴趣社团，但由于探险社的活动聚焦在偏僻的户外，安全性无法保证，所以并没有得到学校的支持。因此，探险社是学校不认可、由学生私自成立的社团。


周梁刚刚创立探险社时，招揽了不少对未知充满好奇的成员，人数最多时达到数十人。慢慢地，探险社在进行了几次一无所获的探险活动后，人数锐减，时至命案发生前，探险社只剩下六名成员了。


王珂是在一年前加入探险社的，算是探险社里最特殊的一名成员，是个哑巴。她长得清秀，为人低调，待人友善。平日里，大家十分照顾她。她投桃报李，对大家也不错。


一开始，王珂试图用手语和大家交流，可偌大的探险社里，没有一个人能看懂。于是，她只能在手机上打字，和大家的沟通十分不便。有一天，大伙突然发现周梁也会手语，于是，周梁充当起了她的翻译。


探险社的第六名成员，忙于学业，并不经常参与社团里的活动，他所了解的信息有限。关于王珂和其他几个人的关系，他知道的并不是很详细。


手机铃声打断了范雨希的思绪，不知不觉中，她走到了一处僻静的巷子。电话是孔末打来的，她正要接，便觉得颈部一痛，抬手一摸，一根细小的针扎进了她的皮肤里。


「谁！」范雨希喝道。


申靖一脸坏笑地从角落里走了出来：「范小姐，上次请你吃饭，你拒绝了，这次，我请你共度春宵。」


「找死！」范雨希提起了拳头，但视线竟开始模糊了。


手机掉在了地上，铃声还在继续响着。范雨希摇摇晃晃，终于站不稳，跌在了地上。意识尚且清醒的最后一刻，她忽然想起来，朱晓给她发的简讯还没来得及删除。


不知道过了多久，范雨希混混沌沌地睁开了眼睛。她被五花大绑到了一个仓库里。申靖坐在她的面前，目不转睛地凝视着她。


范雨希挣扎了一番，怒问：「我的手机呢！」


「都这个时候了，你还关心一个破手机？」申靖将手机丢到了范雨希的面前，「是因为「自恋狂」打来了电话吗？让我来猜猜，这个被你备注成「自恋狂」的人，是孔末吧？」


范雨希吃力地观察着申靖的表情，他似乎海没有查看她的手机简讯。她的手被捆得太紧了，有些慌张：「你想干什么？」


申靖起了身：「既然你醒了，是时候陪我玩玩了。」


申靖一步一步地朝着范雨希走去，蹲下了身，手缓缓伸向了范雨希的衣领。


备案号:YX01RAWJVlGYpJoGP


###### 2021-10-28 08:48
