## 28.我捧了半个娱乐圈
影帝的表妹大晚上的给我打电话：


「你这老女人能不能滚远点？我哥是夏影后的。」


她口中的哥哥堵在我家门口：


「林小姐，真的对不起。求您千万不要生气。」


呵，她不知道的是，我是一个超级富二代。


她哥是我捧的，夏影后也是我捧的，就连天天发他俩 CP 通稿的营销号都是我养的。


1


颁奖晚宴上，我捧红的流量小生陆羽带过来一个女孩子：


「林小姐，这是我表妹陆攸，一直想见见你。我实在是受不了她撒娇了，把她带过来见见你。」我看了过去，女孩子穿着一身晚礼服，踩着恨天高，长相很娇俏。


但是说出的话丝毫不客气：


「你就是一直缠着我哥的那个老女人？我警告你，你离我哥远点！也不看看自己长什么样，你除了有几个臭钱还有什么东西？我哥是夏影后的！」


陆羽的脸色很难看，连忙上去拉陆攸想要让她别说了，但是陆羽越不让，陆攸叭叭得越多：


「不就是让我哥拍了几场戏嘛，我告诉你，我哥现在早就火了，早就不需要你了！」


「我们『羽扇纶巾』CP 粉都能够给我哥半边天！」


「你以为你是个什么东西？我告诉你，你就是个老女人！就是个恬不知耻追着男人跑不要脸的东西！」


……听到这个 CP 名字我明白了她口中的夏影后是谁。


夏今，正规科班出身，虽然年纪不大，但是演技老练，在她那个年龄段里，夏今获的奖、上的杂志封面、拿的代言等等，都可以算是断层 top。


我忍了又忍，终于还是忍不住打了一巴掌那叭叭的小嘴：


「看在你哥的面子上，给我滚出去。」


陆攸还要说什么，我招招手喊来了两个保安：


「把她扔出去。」


我是一个超级富二代，平时也没有什么别的爱好，就是爱捧一些小明星，喜欢那些小明星在我的支持下一步一步成长，最终熠熠发光的样子。


可以说，陆羽要不是遇上了我，要不是长了一张让我喜欢的脸，他早就退圈了。


这些年来，陆羽要拍电视剧，我就去买版权。


要拍电影，我就去当投资人。


想要代言，我就去谈合作。


想要高奢，我就带着他去见朋友。


……


终于，捧得云开见月明，如今流量小生成功转型为实力派。


见保安过来拉陆攸，陆羽也不敢上去拉，连忙给我赔罪：


「实在抱歉林小姐，我这个表妹小时候被家里人宠坏了，不知天高地厚的。」


「陆羽，好好管管你表妹。你得明白，我今天捧你，明天就能捧别人。几年后我依旧是超级富二代，但是你可能就在娱乐圈查无此人了。」2


一大早的觉还没睡醒就被夏今的电话吵醒了：


「祖宗！你能不能看看微博！为什么那么多人艾特我说我男朋友被富婆看上了！我哪来的男朋友！你是不是背着我在外面养别的狗了？快给我解释解释！」打开微博一看，原来是昨晚晚宴后离开的时候被不知道哪个狗仔拍了视频。


视频里我和陆羽两个人都戴着口罩和鸭舌帽，陆羽全程跟在我身后，低着头。看起来很冷淡的样子。唯有我上车的时候很绅士地替我拉开了门。


在那个视频里，我显得高高在上目中无人。陆羽显得谦谦君子，就算受人逼迫也依旧绅士。


热搜词是#当红男星被富婆纠缠#


把我给整笑了。


我这些年一直很热衷于捧小明星，为了方便，我甚至开了一家娱乐公司。


虽然我看起来无所事事，但是娱乐圈的这些弯弯绕绕我难道真的会看不懂？


不就是陆羽觉得自己翅膀硬了，迫不及待想走，偏偏想在走之前恶心我一把嘛。


我真的想不明白，这几年，我对陆羽可谓是尽心尽力，除了让他每天给我发几张照片，其余时间我都是让他好好拍戏，圈内的各种应酬也是想方设法地护着他。


想离开了大大方方地说呗，非要整这一出？


我摸起手机就打了一个电话：


「是我林棠。是这样的，上次不是向你举荐了一个明星去演你的电影嘛，我打算换一个。为什么换？哦，一开始向你推荐的那个脑子有病。」


这是一部主旋律电影，打算冲奖的。这部电影全部资金都是我投资的，陆羽求了我很久我才把他推荐过去。


中午的时候陆羽就给我打电话了：


「林小姐，我们上次说好的那部电影怎么回事啊？」


「哦，没多大事。就是想换一个人捧。」


我这句话一说，陆羽立马不说话了，然后电话那边传来了抽泣声：


「林小姐，你是不是生我气了？真的对不起，是我没注意让狗仔拍到了。」


「林小姐，你不是因为这个怪我吧？」


我直接就把电话挂了。


新看上的这个小明星叫顾烨，今年才二十二岁，选秀出道，唱跳俱佳。


在顾烨看来，爱豆是吃青春饭的，于是，顾烨找到了我。


老实讲，看顾烨的第一眼我就很喜欢。


那张脸很好看，很适合大银幕，有一种高级感，而且眼神清澈，低着头恭恭敬敬地喊「林小姐」的时候，我就决定了我要捧他。


这孩子贼上道，知道我看上他的脸了，立马表示：


「林小姐你放心，这张脸我一定会好好保护起来的。只要你想看，立马给我弹视频！只要我看到了，我秒接！」


3


既然举荐了顾烨去拍这部电影，那么肯定是要突击上表演课的。


还好，顾烨也算是正规科班出身，演技过得去。就是相比于演技而言，更让人难以忽略的是那张脸而已，所以，迫不得已才会选择选秀。


如果想要发光，总得先让人看见不是？


我之前给陆羽请的表演老师都是最好的，直接一个电话就把人叫来了。


「以后别教陆羽了，专心教顾烨吧。」


晚上的时候就在公寓楼下看见了陆羽。


一看见我，陆羽眼睛立马红了：


「林小姐，我是不是真的惹你生气了？」


我经常住的这套公寓之前陆羽来过，此时此刻陆羽也不知道站在这儿等多久了，反正我看见的时候陆羽脸都被冻白了。


「林小姐，你要相信我，被狗仔拍到并非我本意。我真的不是故意的。这么多年了，我是什么人林小姐您还不清楚吗？」


我当然清楚陆羽是什么人，实力没有，毛病一堆，富贵入眼，忘恩负义。但是谁让陆羽真的长了一张好脸呢，在圈内大家实力都不咋地的情况下，陆羽靠着这张脸成功出圈，我再稍加运作陆羽就火得如日中天。


可以说，陆羽能火除了我各种砸钱外，其余的全靠同行衬托。


拍电影能得奖也完全是因为我给的钱多，让导演有时间可以一帧一帧地磨陆羽的演技，看，这就是陆羽粉丝眼中的「哥哥的演技进步好大」「哥哥真的是实力派」。全靠我砸钱遇上了一个好导演。


「我清楚啊，你在虐粉嘛。呜呜呜我家哥哥这么好怎么偏偏被蛮横的富婆看上了。陆羽，如果我是圈内人，你会掉一波粉。但是因为我不是，并且因为我代表着资本，所以，自有一堆路人看我不顺眼。」


「陆羽，我当初捧你无非就是因为你这张脸。你现在觉得自己火了，不想让自己留下什么黑料，想从我手中脱离，你好好和我说就是。你长得是好，但是这是娱乐圈啊，只要我足够有钱，还怕找不到比你更好看的？」


陆羽的脸更白了。


我径直上了楼，陆羽今天的出现让我想起了我还给他谈了一个综艺节目的飞行嘉宾，那场综艺是以类似探案为主题的，综艺很火，飞行嘉宾都预约到了下一季，陆羽想去无非就是想立一个高智商的人设。


我给综艺的导演打了一个电话：「上次我说要塞个飞行嘉宾进去，叫陆羽的，给我换一个。换成夏今。」


听见我的话，导演自然是听出了陆羽应该是惹我生气了，忙来了一句：


「林小姐您放心，既然这样的话，那以后陆羽那边要是再联系我，我直接给拒了。」


听到导演这么上道，我顺带着就给了点好处：


「那行，我追加投资。你们好好办，能用钱解决的问题都不是问题。」


4


夏今知道要去参加综艺后连忙给我打电话：


「祖宗！我是真的不想去参加综艺！主要是我太聪明了，看不上那一群我带飞不动的人！」


我和夏今认识很多年了，从夏今刚刚入圈开始就是我捧的，夏今对自己的定位一直很明确，就是演戏，所以从来不搞什么华而不实的东西。因为夏今的初心始终没变，所以我和夏今处成了朋友。


如今的夏今已经可以独当一面，已经不需要伸手向我要资源了。


当初陆羽和夏今组 CP 也是夏今可怜我要捧一个带不动的玩意儿才同意的。


「宝，一开始这是陆羽的资源。但是你看陆羽这样我还能继续捧他？那必然是不可能的啊。与其给别人去给我丢脸，还不如宝你去，你还可以顺带宣传一下新电影。」


「顺带，你不是早就想拆 CP 了吗？这就是一个好机会。」


夏今刚去录制综艺，助理就给我打了电话，我让他查的陆羽的事查出来了。


陆羽关联了好几家公司，而且助理打听到陆羽似乎有进军餐饮行业和创立潮牌的想法。


陆羽毕竟是火了，有一堆冤大头上赶着想给陆羽花钱。


但是，陆羽刚火就想弄餐饮和潮牌，在我看来就是不爱惜自己的羽毛，想钱想疯了。


之前我还在捧陆羽的时候，陆羽就半真半假地和我说过圈内很多人这样，说自己以后也想这样，我反问陆羽：


「陆羽，你要这么多钱干什么呢？」


事实证明，CP 粉着实是特别强大的，综艺刚播一大波 CP 粉闻风而至——


「『羽扇纶巾』是真的！」


「只有真情侣才会资源共享！」


「陆羽之前直播的时候偷偷透露过自己要来这个综艺，现在陆羽没来但是夏今来了！这说明什么！姐妹们！嗑起来！」


……


弹幕刷得飞快，就在这时候综艺里的夏今已经找到了第一个线索，笑着跟同组的人说了一句：


「鬼有什么可怕的？能有单身二十多年可怕？」


「上次有人问我单身三年是什么体验，笑死，单身到现在完全不知道说的是哪三年的。」


「还有人问我单身的时候都在干什么，当然是给有对象的提供感情咨询啦！」


弹幕刷地一下就炸了，然后我买的水军立即下场，为了夏今不被陆羽的粉丝冲，水军发的话术没有一句说陆羽不好——


「散啦！正主亲自拆 CP 了。让我们祝夏影后和陆影帝的未来越来越好！」


「就算不是情侣，以后也一定要各自安好！」


主要是这次 CP 捆绑，好处几乎都是陆羽的，夏今一个一心扑在演戏上对代言都不感兴趣的人可没吃到 CP 粉的红利。诚然，一开始 CP 粉几乎都是偏女方的，但是因为陆羽几次微博暗戳戳地表示夏今都当没看到处理，所以，现在的 CP 粉几乎都被虐成了陆羽的粉丝，陆羽现在简直就是内娱好男人的代表。夏今的微博评论区被 CP 粉冲沦陷了几次。


所以，拆得那叫一个顺手。


夏今这边的粉丝欢呼自己的姐姐终于拆 CP 了，但是陆羽那边可就没那么开心了。


陆羽更是疯了一样地给我打电话，见我不接又疯了一样地给我发信息。


「你是不是疯了？CP 粉的红利你也看到了，你不想赚钱了？」


「你知不知道我有很多粉丝都是 CP 粉转的！」


我起身去看了看顾烨的表演，顾烨看到我来了，立马把脸露出来冲我笑，哎，这就是有钱人的快乐啊，可以让这么一张漂亮的脸随时随地地笑给自己看。


看到顾烨的脸，我回了陆羽几句：


「有钱，不在乎。」


「你掉粉和我有什么关系？」


刚想把陆羽拉黑就发现陆羽又发进来了一条消息——


「林棠！你给我等着！」


呵，这小子还不知道，我就是圈内最大的资本，让我等着？等着看他身败名裂吗？



5


夏今参加综艺的效果在我的运作下直接火到出圈，陆羽如今的公关团队想方设法地将损失降到最低，最终还是以陆羽发了一条微博告终——


「祝你我未来皆一帆风顺！」


与此同时，营销号在我的授意下放出了陆羽这几年主动来我公寓的视频。


我是喜欢捧小明星，但是我发誓我只是爱看脸，陆羽第一次来的时候是为了一部电视剧的男二号，那天的陆羽穿着开领口的西装，低着头站在我面前道：


「林小姐，您能不能把那部剧的男二号给我？」


彼时的陆羽还没有什么名气，还跟在表演老师身后学演戏，我特意问了陆羽的老师，老师委婉地告诉我最好不要现在就让陆羽去演戏。


陆羽见我不说话，头更低了：


「林小姐，求您。」


我同意了。


算了，那部戏已经那么多花瓶了，再多他一个也无所谓了。


我一直没有告诉过陆羽，我的公寓是有监控的。


从我当初决定捧小明星开始，我就在我各个家都装了监控，就怕那些小明星火了以后觉得自己是天降紫微星，觉得自己粉丝那么多，觉得不能给自己留下黑点，从而背地里搞我。


诚然，我不怕被搞，但是太膈应人了。


那些营销号闻风而动，我手下的几个品牌宣布代言到期不续约。


如果陆羽不恶心我的话，这几个品牌是可以续约的，毕竟陆羽粉丝的购买力可以。


陆羽忙着处理那些个视频忙得焦头烂额，而陆攸则去公司堵了我。


「林棠，上次在颁奖晚宴上是我出言不逊，你非要找我哥不痛快干吗？」


说这话的时候还一脸的盛气凌人，末了还添了一句：


「看在你捧我哥这么多年的分上，我告诉你，我和我哥打算开一个连锁的火锅店，再请几个设计师弄个自主的服装品牌，你要不要加盟？到时候有我哥的号召力在，还怕赚不到钱？」


我看了看陆攸的嘴脸，不禁问了一句：


「你们定价怎么算呢？」


陆攸更加地理所当然了：


「当然要比市场上现行的要贵了。不然把我哥面子往哪儿放？最起码贵个五成吧。」


我：「6。」


我刚要抬手叫保安过来，陆攸拉住了我的手，说话也急了起来：


「你到底同不同意啊？我告诉你，我可是看在我哥的面子上才会叫上你的。还有，你快点儿把我哥的黑热搜撤了，我都说了我那天说的话和我哥没关系！」


陆攸越说越急，不仅拉着我的手，还和我越贴越近，我急忙甩开了陆攸的手，顺带扇了陆攸一巴掌：


「妹妹，我快三十了，人情世故我都懂。要不是你哥授意，你敢那么说？」


「如果我真的投钱进去了，按照你哥的德行，好处全他的。但是万一出了一点什么事，这锅可都是我背的。」


「我有钱，看不上你们那些过家家的东西。」


「还有，奉劝你一句，面子向来都是自己挣的而不是靠卖东西的价钱定的！」


6


陆攸捂住了自己的脸，显然是不相信自己又被我打了一巴掌。


「林棠！你什么意思？」


「看你不爽的意思。」


「你看我不爽就可以打女孩子吗？」


我想了想，觉得陆攸说得很有道理，于是，当着陆攸的面把陆羽的手机号从黑名单里拖了出来，然后给陆羽打了电话：


「五分钟，滚到我公司门口。」


我太了解陆羽了，他不相信任何人，就算今天是他表妹过来找我道歉，陆羽也一定就在附近。


说完我就挂了电话，果然，几分钟后陆羽就气喘吁吁地到了。


为了避免不必要的麻烦，我带着陆羽和陆攸去了总裁办公室，刚到办公室我一巴掌就扇了上去。


「陆羽，你是不是真的觉得自己火了？」


「觉得自己是紫微星了？」


说着我又打了陆羽一巴掌。


这些年来，就算陆羽再不争气再怎么浪费我给的资源，我都没有生气，毕竟捧人嘛，总会捧几个废物，看着废物火了会有更深层次的成就感。


陆羽都被我打懵了。


「林棠！你是不是疯了？」


倒也不是陆羽不想还手，看陆羽那样都知道陆羽气疯了，但是陆羽被保安牢牢地控制住，只能站在那儿让我打。


「哪儿能呢，这不是你亲爱的妹妹让我打你的吗？」


陆攸也要疯了，但是在我的眼神下却也不敢再多说什么。


打到最后，我抬起陆羽的脸：


「说说看，为什么要恶心我？陆羽，这些年来我在你身上砸的钱足够养活几家公司了。你要是想走，想自己发展，你就和我说。我有钱，我可以再捧一个出来。你为什么非要找死？」


被我打了几巴掌陆羽也知道和我算是彻底结仇了。


「林棠，你只是把我当成一条狗！你明明知道明星是不长久的，你明明知道我应该趁着年轻趁着粉丝傻多捞钱，但是你都干了什么？你根本不同意我赚钱！你就是想控制我！」


顾烨不知道什么时候来了，正站在门边看我打人，听到陆羽的话讥笑一声：


「演戏是一辈子的事！但是你嘛，你对自己的定位倒是很清晰，知道自己就是个花瓶，只能吃点儿青春饭。」


我也打累了，示意保安带陆羽他们下去，陆羽经过顾烨身边的时候轻声说了些什么，结果陆羽还没下去呢，顾烨就说了：


「林小姐，陆羽说你只是在养狗。」


我看向顾烨，顾烨笑了笑又开口：


「如果我一直乖乖着的话，林小姐可以一直养着我吗？」


「可以。」


7


有些人在赚到不属于自己的钱后，就会变得得寸进尺，觉得自己还能拥有更多的钱，我一般把这种人称为监狱预备役。


我捧了这么多小明星一直告诉他们不该赚的钱别赚。


圈内的确有很多明星也会开个火锅店什么的，但是价格却也不会太离谱，他们知道要爱惜自己的羽毛，也会有明星弄个潮牌什么的，但是也是为了实现自己的梦想，定价什么的一定是经过考量的，而且粉丝买的话还会塞点儿小礼物什么的，陆羽是我见过的第一个，上来就要比市场价高几成的人。


顾烨是过来问我还要上什么课的，我打了个电话问了一下顾烨的表演老师，然后告诉他：


「以后这种事你发条消息问我就行，不需要特意跑一趟的。」


「林小姐不是喜欢我的脸吗？我总得时常让林小姐看看，不然不好意思占用林小姐给的那么多资源。」


看看！这孩子多上道啊！知道我喜欢他的脸，特意送过来让我看！


陆羽是真的疯了，在没有充分的市场调研的情况下直接就在微博公布了自己要开火锅店和自主设计品牌的事，虽然价钱还没说，但是广场上的路人已经骂声一片。


不过显然，陆羽不在乎。


我本以为我把陆羽从流量小生变成实力派，可以让陆羽长久地演戏，但是很显然，陆羽吃不了好导演严格要求的苦，对于陆羽来说，影帝这东西得一个就够了，增加粉丝和别家骂战的底气就行了，其余的还是轻轻松松地捞钱多好？


陆羽和陆攸的速度很快，说了要开店没几天就把所有东西全部弄好了，夏今特意开车带我出去兜风：


「人家那可是早就准备好了，就准备和你撕破脸以后就开始呢。」


我点头表示知道，像陆羽这种脑子没有发育好的，我是拉不回来的。


转了一圈，夏今把我送回家，又说了一句：


「我没听你说过陆羽唱歌好听啊，我怎么听人说陆羽想开演唱会？好像陆羽那边已经和他几个大粉联系了。」


我差点儿从车上栽下去：


「他唱歌就普通人水平，自娱自乐还行，开演唱会得被人骂死！」


8


顾烨在表演老师的指导下，演技进步很快。


正好那部主旋律的电影开拍在即，我直接把顾烨送去了片场。


顾烨问我：


「你对你捧的每一个小明星都这么好？」


我伸手把顾烨的脸拧了过去：


「那当然，毕竟我是个颜狗。」


说着，我顿了顿，然后喊了顾烨的名字：


「顾烨，有句话我之前对我捧的每一个明星都说过，别喜欢我，没结果。我绝不会和我捧的小明星谈恋爱。」


顾烨扑哧笑了出来：


「我只是觉得你刚刚单手开法拉利的样子很帅。」


顾烨从我车上下去的时候被人拍了视频，顾烨爱豆出道，有一大批狂热的女友粉，她们坚决不能同意顾烨谈恋爱。


毕竟顾烨当初是她们花钱打投出道的，总不能用女友粉的钱养嫂子吧？


助理问我要不要管，我看了看这熟悉的热搜，挥了挥手：


「等等，估计马上还会有一个热搜，到时候一起发声明，再找律师一起告了，不然一次又一次的烦得很。」


在狗仔偷拍的那个视频里，顾烨和我的举止很亲密，顾烨下车的时候脸上还带着笑，明明要关车门了，顾烨还把脸伸进车里面，这时候车里面伸出来一只手，手上还戴着价值不菲的表，只见那只手摸上了顾烨的头发，还揉了几下。


姿势亲密#当红流量小生恋情曝光#


热搜在微博上挂了半天，这期间顾烨还给我打了电话发誓说一定不是自己找的狗仔，我三言两语把顾烨哄着继续去拍戏：


「我知道不是你。乖，你只需要负责好好拍戏就好，其余的交给我。」


三四点的时候，正是打工人的摸鱼时间，又是一条热搜直接空降，哦，原来是广大网友们终于扒出来了车里那个女人是谁。


然后，你说巧不巧，这个女人正是前几天在颁奖晚宴后强迫陆羽的那个女人。


短短几个小时，顾烨狂掉十五万粉，而陆羽则涨了不少粉，这一波陆羽又一次完成了虐粉的宏大目标。


粉丝纷纷表示心疼——


「哥哥，你受委屈了。」


「哥哥，你放心，我们一定给你讨个公道。」


「心疼老公！对于这种有钱的老女人真的好无语啊，有钱了不起吗？」


「老公别怕！我们一定可以给你撑起一片天！」


……


我真的要为这群粉丝心疼了，到底粉了一个什么东西啊。


这群粉丝的战斗力杠杠的，立马扒到了我超级富二代的身份，紧接着就开始说自己一辈子也不会用我们家的东西。


那决绝的样子像是在维护什么不得了的东西。


见发酵得差不多了，我让律师直截了当地甩出了声明，再把这些年来我和陆羽每次通话的录音放了出来。


陆羽很聪明，很多可能会成为他把柄的东西，陆羽从来不在微信上说，而是选择给我打电话。


他知道我的手机没办法通话录音，但是，我作为一个富二代难道是蠢的？


录音一放到微博上就炸了。


9


主要是这个录音包含的东西实在是太重要了。


里面包括了陆羽这些年来找我要的各种各样的资源，这些资源和陆羽的行程完全对上了，一下子就打消了那些网友说我造假的想法。


试问，他陆羽究竟有什么魔力能让一个超级富二代提前几年就开始造假？只是为了搞垮陆羽？那也太无聊了吧？


哦对了，这份录音里还包括陆羽主动找我潜规则，但是被我义正词严地拒绝了，原话是——


「陆羽，我说过很多次了，我就是喜欢你这张脸。麻烦你把你的脸和你的人分开看，OK？」


「今天我可以当你是说胡话，再有下一次我直接让你退圈。陆羽，我既然有办法捧你，也有办法让你从巅峰摔落。」


因为这几句话，我被广大网友称为暴躁富婆。


无数网友纷纷跑到我微博底下喊让我看看他们的哥哥姐姐，哭着喊着说入股不亏，并且一定不会忘恩负义。


有这份录音在，顾烨从我车上下来倒显得无关紧要了，毕竟我就是个看脸的富婆。


撑死可以算有钱多到没地花的「粉丝」


甚至还有粉丝跑顾烨微博底下喊让顾烨一定要照顾好自己的脸，毕竟能让富婆姐姐看中的就那么一张脸了，他们还是想在电视上看到顾烨的脸的。


我的律师函一发陆羽就再也没了退路，他迫不得已只能把当初我看上他那张脸的视频发了出来，指责我高高在上，说我是个不知人间疾苦的富二代，进而激发大家的仇富心理。


我直接让公关部把当初陆羽来找我的那份录音发了出去，我向来不怎么相信情谊这个东西，就算是我亲手捧出来的明星，从他接近我开始，我就会保留他求我的每一份证据。


在那份录音里，陆羽问我：


「林小姐，您今天应该也看到我的脸了。您，满意吗？」


「您可以捧我吗？我真的太想火了。」


顺便，我还贴出了陆羽骂粉丝的监控录像——


「他们算什么东西啊，一群智障！」


「我出个场就老老实实地给我花钱就行了！怎么的，还需要我谢谢他们？」


我站在一旁告诉他：


「是啊，你的确需要谢谢他们。」


不仅如此，我还把陆羽卖自己签名的事爆了出来，这是我颁奖晚宴之前就知道的，知道的时候我被气得半死，哪有明星伪装成黄牛自己卖自己签名的？


如果被扒拉出来了，简直就成了整个娱乐圈的笑话。


明明陆羽家里也不缺钱，在三线城市有车有房的还没有负债，父母工作也都还可以，就是不知道为什么陆羽看见钱就跟看见什么一样。


果然，#陆羽卖自己签名#这件事一爆出来就引发了大规模脱粉，像这种板上钉钉的事陆羽自然没有办法再给自己开脱，只能发微博道歉。


陆羽现在的经纪人着急忙慌地给我打电话：


「林小姐，陆羽无论怎么样，都是您捧出来的。您现在这样是一点情面都不顾啊！」


陆羽以前的经纪人是我给他找的，在业内很出名，但是去年被陆羽找了理由换了，我就没有再插手。现在看来，陆羽去年就想着要从我这里脱离了。


我看了看桌子上的文件：


「怎么能这么说呢？我就是看在情面上才会亲手把他拉下来啊！不然以后被别人拉下来了，我多亏啊？」


「你们真以为我是什么智障啊？拿出那么多钱来陪陆羽玩？他配吗？」


10


陆羽当然是不配的。


我捧上的人自然还是要我自己拉下来才好玩。


手里这份文件是关于陆羽工作室的。


陆羽去年从我开的娱乐公司脱离出去了，撒娇卖萌地说想要一个工作室，于是，我就帮着成立了一个，然后为了避免税务麻烦，把一切都独立了出去，工作室里的人都是陆羽自己找的。


自从陆羽开始恶心我后，我就让助理查陆羽的工作室了。


不查不知道，一查吓一跳。


一开始陆羽还有我压着，虽然人品不咋地，但是起码没犯什么大错，自从独立出去以后，简直就是放飞自我，该税的不税，不该睡的睡。


短短一年，少纳了将近一个小目标的税。


再让助理去查，一看，哎呦，陆羽名下还关联了好几家公司，仔细看看，估计税务都有问题，我干脆直接找人把陆羽工作室和几家公司全给举报了。


短短几天，陆羽上了数个热搜，当然，没有一条是好的——


#陆羽偷税漏税#


#陆羽片场耍大牌#


#陆羽辱骂粉丝#


#陆羽恰烂钱#


……


甚至还有一条——#陆羽被刑拘#。


我还特意去看陆羽了，陆羽一脸阴沉地问我：


「林棠，你开心了吗？」


我拢了拢散下来的头发：


「开心啊，怎么不开心呢？陆羽，人贵有自知之明。」


出来的时候夏今开着车在等我：


「祖宗，你到底捧了多少人？」


我沉思了一下：


「怎么说呢，上次角逐影帝，大部分都是我捧过的。」


紧接着我笑了一下：


「以我捧的人数来说，真有可能紫微星是从我手上诞生的。」


番外——陆羽


陆羽高中时候就想当明星，当明星多好，那些明星随随便便做些什么都有一堆人喜欢他们。


陆羽也不是缺爱，家里就他一个孩子，父母的关心也只给他一个，但是陆羽就是喜欢众星捧月的感觉，于是，陆羽进了娱乐圈，进圈之后，陆羽才发现娱乐圈的人实在是太多了，他在里面什么都不算。


陆羽拼命地想要让人发现，却发现努力的人实在是太多了，自己什么都不算。


就在陆羽要放弃之时，陆羽发现了林棠。


这是一个很神奇的存在，一个超级富二代，天天最大的爱好就是捧些小明星，是个超级颜控，只要让她开心了，什么都会有。


陆羽去找了林棠，当然，林棠看上了陆羽这张脸。


于是，林棠把陆羽签在了自己的公司里，想方设法地栽培陆羽。陆羽演技不好，就给陆羽请表演老师，陆羽不会什么乐器，就请老师教陆羽。陆羽缺少奢侈品代言，林棠就自己去给陆羽谈，陆羽想要影帝奖杯提升自己的逼格，林棠就去砸钱砸来一个好导演，一点一点地教着陆羽演戏。


而林棠对陆羽的要求却仅仅是保护好那张脸，以及在自己想看的时候一定要给自己看。


跟着林棠简直就是躺赢，直接被带飞。不要说什么小火靠捧大火靠命，只要足够有钱，就可以捧出一个顶流。


到底是什么时候开始变了的呢？或许，一直都没变。


陆羽就是享受那种众星捧月的感觉，直到陆羽拿了第一笔片酬，陆羽觉得明星这个职业更好了，这个钱真多啊。


陆羽原生家庭也不差，可是陆羽就是见钱眼开。


快啊，趁这两年多赚钱，以后就可以休息一辈子啦！


于是，陆羽干了一连串的傻事，包括但不限于卖自己签名，想利用自身流量开店，接不符合身份但是钱很多的代言……


陆羽越来越觉得林棠很烦，天天打着为自己好的旗号这也不许那也不许的，陆羽越来越烦，于是，在自己的表妹陆攸提出来他粉丝很多已经是顶流的时候，陆羽和表妹想了主意，让自己的表妹冒充「羽扇纶巾」CP 粉去辱骂林棠，让林棠当众下不来台，但是谁知道，林棠居然当众扇了耳光让人滚。


陆羽更加坚定了自己要走的决心。


不就是被骂两句吗？骂两句会少两块肉吗？至于打人吗？有把自己的表妹当人看吗？


接下来就是一堆骚操作。


后来，在监狱里的陆羽时常在想，自己不进圈就好了。


可惜，一切都已经来不及了。


  



- 完 -


□ 稚安初


备案号:YXX1brKyglMf0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-01-18 07:32
