## 35.晚星似你
学妹发了张我男朋友的背影照。


配文：「当你转身的时候，我永远都在你身后。」


我男朋友评论：「你是什么品种的绿茶？劝删，别污了我女朋友的眼。」


1


我大学室友倪夏有个妹妹，叫倪秋。


她总是在我耳边说：「温翎姐，好羡慕你有一个那么帅的男朋友，将来我的男朋友要是有周辰曦一半帅就好了。」


我还没说话，倪夏一个眼刀甩过去：「阿秋，你把心思放在学业上，少想这些有的没的。」


倪秋嘟嘴，佯装生气：「姐，你到底是不是我亲姐啊？我只是说说而已，又不是真的要谈恋爱。」


倪夏皱眉，教育她妹：「那你也没必要总是在温翎面前提起她男朋友吧？懂点事行不行？」


倪秋委屈巴巴地看着我：「温翎姐，对不起，我是开玩笑的，你不会介意吧？」


我一句话堵得倪秋哑口无言：「有点介意，你下次别说了。」


「……」倪秋脸一阵红一阵白，一副受了委屈的模样，转身离开。


 


2


七夕节这天，刚好是周日。


周辰曦约我去吃西餐，我们去的这家店人气爆棚。


我们拿了号，坐在等位区等叫号。


排了差不多一个小时，终于快要轮到我们了。


周辰曦说他先去个洗手间，让我等他。


过了几分钟，一抹熟悉的身影朝我走来。


倪秋今天穿着一件白色初恋风连衣裙，她浅笑盈盈说：「温翎姐，听说这家西餐店很好吃哦，可惜我没拿到号，你们能不能带我一个？我会自己付我的那份钱。」


我被倪秋的话雷到了，我拒绝：「你不知道今天是情人节？」


倪秋反问我：「温翎姐，我只是想吃西餐，没有别的意思，你是不是想多了？」


「……」我沉下脸来，有点不悦。


周辰曦走过来，牵着我的手，问我怎么回事。


倪秋盯着周辰曦，语气带着三分委屈：「学长，我拿不到号，本来想和你们凑一桌，可是温翎姐有些不乐意，那算了……」


周辰曦脸黑下来。


他比我直接，直接开怼：「拿不到号你不会换一家店吃吗？」


倪秋眼眶盈着泪，丢下一句：「对不起……」


她委屈巴巴地离开。


 


3


等上菜的间隙，我拿出手机来刷朋友圈。


刷到倪秋在对面日料店拍的三张照片。


第一张是拍的餐桌上的牛排。


第二张是她的自拍。


第三张是她对面空着的座位。


她配的文字：「如果当初我早点松口，今天陪在你身边的人就是我，愿下一个情人节，我们一起吃情人套餐。」


我差点吐了，把倪秋的朋友圈截图反手发给倪夏。


我给倪夏发信息：「我和周辰曦在吃西餐，刚才遇到你妹妹了。」


倪夏马上给我回了几条信息：「她这条朋友圈屏蔽我了。」


「你和周辰曦别影响心情，我等下打电话说她。」


我：「嗯。」


我和周辰曦吃完西餐出来，上电梯去商场六楼电影院看电影。


取票的时候又看见了倪秋，她端着一杯奶茶坐在等候区嘟嘴自拍。


她看见我和周辰曦后，起身端着一杯新的奶茶递给周辰曦：「学长，以前你请我喝过桃气朵朵，今天我请回你。」


她说完还用略带愧疚的眼神望着我：「温翎姐，对不起啊，这个套餐只有两杯，下次我再请你喝。」


周辰曦黑着脸骂了一句：「谁 TM 请你喝过桃气朵朵？你是不是有病？」


我接过倪秋手中的桃气朵朵，把我提前替她买好的绿茶朵朵塞进她手里，甩下一句：「绿茶朵朵和你更配！不用谢。」


倪秋脸气绿了，我和周辰曦走进电影院。


 


4


电影开始放映了。


倪秋进来的时候，眼眶红着，配上她一身白裙，确实是楚楚动人。


不过，周辰曦压根没看她。


她坐在我和周辰曦后面几排。


情人节电影是甜甜的恋爱片，气氛很温馨。


空气里冒着粉色泡泡。


今天来看电影的清一色是情侣，只有倪秋是一个人。


离谱的是，倪秋居然看哭了。


她的抽泣声在电影院里显得格外尴尬。


电影结束后，我们在等彩蛋。


我拿出手机来看，又刷到了倪秋发的朋友圈：「当你转身的时候，我永远都在你的身后。」


配图是她偷拍的周辰曦背影照。


我坐在周辰曦旁边的位置，她特地没拍我。


我一个火大，回过头去瞪了倪秋一眼。


她似笑非笑，很得意我被她激怒了。


她勾着嘴角，起身离开电影院。


我把手机递给周辰曦，周辰曦看了之后，直呼恶心。


从电影院出来后，我去上洗手间。


出来的时候，我看见周辰曦和倪秋站在过道。


倪秋对周辰曦说：「学长，你追不到我才去追温翎，这样对她来说公平吗？」


 


5


周辰曦皱眉，回怼道：「谁 TM 追过你？把你眼屎擦干净看清楚再说话行吗？喜欢演戏就去当演员，别来恶心人。」


倪秋脸刷的一下就红了，她去扯周辰曦的袖子：「学长……这里人多，你说话能不能小声点？给我留点面子。」


「滚。」周辰曦甩开她，走过来牵我的手。


周辰曦对我解释道：「翎翎，你别听她瞎说，我只追过你，像她那种绿茶，我看一眼都觉得想吐。」


「噗呲……」我笑出声来，我当然相信周辰曦。


他是我们学校公认的校草，暗恋他的人很多。


我和周辰曦大一就在一起了，现在我们大三。


倪秋是大一新生，她的话漏洞百出。


倪秋哭了，她的眼泪像珠子一样掉下来，不知道的人还以为我们在欺负她。


周辰曦牵着我的手走过去，丝毫没有怜香惜玉：「你把刚才发的朋友圈删了，别污了我女朋友的眼。」


「周学长，我只是喜欢你，有错吗？」倪秋擦掉眼泪，拿出手机当着周辰曦的面把朋友圈删掉：「我已经删了，现在你满意了吗？」


「以后出门把脑子带一带，别给学校丢脸。」周辰曦满意了，还不忘损两句。


我和周辰曦离开电影院，把倪秋甩在身后。


我们去商场买了情侣装、情侣帽，还有情侣手串。


回学校时，周辰曦特地去拿了快递，他说是给我准备的惊喜，让我回寝室再拆。


 


6


回到宿舍后，倪夏告诉我，她已经教育过她妹妹了。


她床前摆着一束玫瑰花，我一边拆快递一边问：「夏夏，是谁送的玫瑰花？你是不是谈恋爱了呀？」


倪夏脸上洋溢着幸福的笑，娇羞道：「你认识，许哲。」


「是他呀，恭喜哦。」许哲是周辰曦的室友兼哥们，我见过很多次。


我的快递拆出来了，倪夏看见后惊叹出声：「哇，好漂亮的多肉，如果我没认错的话，这盆多肉应该叫冰脂玉露，可贵可贵了！是周辰曦送的吗？」


「嗯，是他送的。」我对周辰曦送的这盆多肉爱不释手。


正如倪夏所言，这盆多肉的品种很珍贵。


如果我没猜错的话，这个品种价值上万。


倪夏拿出手机来拍照，感叹道：「这可比送玫瑰花好太多，周辰曦家境应该很好吧？这盆多肉都够我一年的生活费了。」


「我问问。」我有点儿心疼周辰曦的钱，我把多肉拍照发给他，问道，「是不是有点贵？」


周辰曦回我：「是我家花园里种的，你喜欢就好，不用在乎多少钱。」


「嗯，我很喜欢，但是下次别送这么贵的礼物了。」我默默下定决心，等放寒假的时候，我要把这盆多肉带回去，种在我家的花园。


我和倪夏闲聊了几句，我捧着睡衣去浴室洗澡。


洗澡的过程中，我听见倪秋的声音。


她进来就开始翻我今天逛街买的衣服和帽子看。


倪夏制止她后，她又把目光移向我书桌上的多肉：「哇，好漂亮的多肉，姐，是你的吗？能不能送给我？」


「你没看见这是温翎的书桌吗？」倪夏压低声音，「是她男朋友送给她的情人节礼物，你别乱碰。」


「哦，周学长连束玫瑰花都舍不得送给她啊，真抠门。」倪秋语气很酸。


我连忙加快洗澡的速度，正当我穿衣服时，我听见外面传来一声清脆的响声：「啪——」


倪秋故作惊慌：「哎呀，这盆怎么这么滑呢？我不是故意的，温翎姐应该不会生气吧？」


 


7


我快速穿好衣服，打开浴室里的门。


只见我的多肉摔在地上，盆子碎成了两半，泥土也撒了一地。


倪夏一脸歉意地望着我，随后瞪倪秋：「知道你手欠，但也不要表现得这么明显好吧？这盆多肉摔碎了你赔不起。」


我走过去，不等我走近，倪秋立刻蹲下去捡多肉。


「一盆多肉能有多贵？」她边说边把原本好好的多肉掰下一瓣肉来，「哎呀……怎么断了。」


我心在滴血，等我走到倪秋面前时，她摊开手：「不好意思啊，温翎姐，我刚才只是想要捡起来，谁知道手一碰到它就断了一截。」


我把多肉放在桌上，冷声道：「别废话，照价赔钱吧！」


倪秋从口袋里摸出一张百元大钞在我面前晃了晃，不屑道：「一百够不够？」


「你问问你姐，这盆多肉值多少钱。」我已经被倪秋气得想冒烟了，她分明就是故意的。


世界上怎么会有这么讨厌的人？见不得别人好。


倪秋转头问倪夏：「姐，什么品种的多肉是我一百块钱买不到的？」


倪夏也快被她妹气得七窍生烟了：「不要把愚蠢当做无知，这盆多肉大几千都不一定买得到，你自己捅出来的篓子，你自己解决吧。」


「什么……」倪秋显然是被这个数字吓到了，她嘀咕道，「周学长出手这么大方的呀，送这么贵的多肉，太浪费了。」


「你说说，怎么赔？」盆子碎了还可以换个盆，可倪秋故意掰下来一瓣，要长回去可不容易。


倪秋显然抓住了这一点，她理直气壮道：「我买个一模一样的盆赔给你，至于这个多肉，不是活得好好的吗？只是少了一瓣肉而已，影响不大，你别大惊小怪好不好？」


「……」不要脸的人我见多了，没见过这么不要脸的。


「行。」我走到倪秋的宿舍，把她放在床上的尤克里里拿起来，当着她的面，用剪刀剪断了两根弦。


倪秋脸气绿了，冲过来要撕打我：「温翎，你有病吗？这个尤克里里可是我省吃俭用一年买下来的！」


我抓住她即将落下的手，奋力甩开：「尤克里里不是好好的吗？只是断了根弦罢了，影响不大，你别大惊小怪行不行？」


「你分明就是故意的！」倪秋气呼呼地瞪着我，眼底盛放着怒意。


我大方承认：「对，我是故意的，我的多肉你反正赔不起，正好扯平。」


我说完转身离开了她的宿舍。


倪秋在身后「哇」的一声哭出来。


 


8


回到宿舍后，倪夏帮她妹妹和我道歉。


我和倪夏关系原本挺好的，有她妹妹夹在中间，搞得我们有点尴尬。


我把这件事和周辰曦说了，第二天，他买了个新盆过来，帮我把多肉移植进去。


他这才说出多肉的价格：「这盆多肉一万多，她的尤克里里才值多少钱？便宜她了。」


这么算起来，那确实是便宜倪秋了。


周五，我和周辰曦约好穿情侣装。


上午最后一节课刚结束，他发信息给我：「我先去食堂排队，你快点过来。」


「好。」我朝食堂走去。


等到了食堂，我远远看见倪秋也穿着和我一样的衣服。


她排在周辰曦后面几个位置，不知道的人，乍一看还以为她和周辰曦是一对。


我突然想起倪秋来我宿舍摔碎我多肉那天晚上，翻了我的购物袋。


她居然去买了同款？简直刷新我的认知。


我故意避开她，她却笑着和我打招呼：「哎呀，温翎姐，你怎么和我撞衫了？好巧。」


我直接不想和她说话，上回闹得那么难看，她还好意思和我打招呼，脸皮比围墙还厚。


周辰曦打好饭招手叫我过去吃，我走过去，坐在周辰曦对面。


他很贴心，给我打的全是我爱吃的菜。


倪秋打好饭后，故意坐在我们附近的位置。


三个人的情侣装引来不少目光，我和周辰曦都觉得丢脸。


等吃完中午饭，我们散步回宿舍。


路上，周辰曦说：「中午我们把情侣装换下来吧，不穿了。」


「总不能因为她就浪费两套衣服吧？」我脑瓜子一转，想到了一个法子，「你把外套脱下来给我，我等下回宿舍缝两个我们的专属图案。」


「聪明。」周辰曦把外套脱下来递给我。


中午我回到宿舍，拿出针线，把我之前买的兔子图案的刺绣贴缝在外套上。


缝上刺绣贴之后，起到了画龙点睛的作用，更加有个性了。


下午，大学匿名论坛里出现了一个帖子，主题名叫「茶姐横空出世」。


匿名帖里说的茶姐就是倪秋，有人拍了她穿我和周辰曦同款情侣衫的照片放上去，说她这个行为太茶了。


帖子热度很高，周辰曦是副版主，他还把帖子置顶了。


一时间，倪秋收获了「茶姐」这个称呼，走哪儿都有人向她投来意味深长的目光。


倪秋一口气发了十几个帖子黑我，刚发出来就被周辰曦全部删了。


倪夏说她妹妹活该，现在不给点教训，等毕业后迟早也会遭到社会的毒打。


 


9


许哲每周都送倪夏一束玫瑰。


宿舍里的花瓶里每天都插着玫瑰花。


周辰曦送给我的多肉我养得很好，倪秋折断的那瓣肉慢慢长出来了。


转眼，放寒假了。


我和周辰曦、倪夏和许哲，我们四个人约好过年前去附近的城市短途旅行三天。


我和倪夏提前做好旅行攻略，订好酒店。


入住客栈时，已经是下午一点多了。


我和倪夏住一个房，周辰曦和许哲住一个房。


把行李放好后，我们去古城游玩。


周辰曦带了摄影设备，他这套摄影设备是为我买的。


我们在一起畅想未来时，我说我以后想做旅行博主，他说那他给我当专属摄影师。


我原本以为他只是说说，没想到他斥巨资买了一套摄影设备说先练练手。


他给我拍了旅行 vlog，还给我和倪夏拍了一套民族风闺蜜写真。


我们在古城里的数码彩印店把照片洗出来，留作纪念。


夜幕降临，我们找了家很有氛围的餐厅吃晚餐。


菜刚上齐，一抹熟悉的身影出现在我们面前。


倪秋笑着对倪夏说道：「姐，我来了，惊不惊喜？意不意外？」


「你来干什么？」倪夏扶额，惊喜就怪了，这简直是惊吓。


我和周辰曦的眸色深了深，心想，倪秋可真是阴魂不散啊。


有她在，这次旅游开心不了。


倪秋让服务员加了一副碗筷，她坐下后，说道：「我怎么就不能来呢？我毕业以后想当旅游博主，趁这次旅游先拍几个 vlog 试试水。」


倪秋的话再次刷新我的认知。


我记得有一次她来我们宿舍找倪夏聊天，聊到毕业后的梦想时，倪秋说她以后想当服装设计师。


她还问我的梦想，那时我刚认识倪秋，对她没我太多防备。


我说我以后想当旅游博主，她当时还吐槽了一句：「当旅游博主很累很费钱吧？」


现在怎么变成她的梦想了？


她不仅想抢我男朋友，现在连我的梦想也想抢？


 


10


倪夏吐槽：「那不是温翎的梦想吗？什么时候变成你的了？」


倪秋嘟嘴：「姐，你怎么能这么说呢？这世界上做旅游博主的，没有一万也有八千吧，多我一个怎么了？再说了，我长得这么好看，做旅游博主粉丝肯定比温翎姐多。」


她这是在讽刺我长得没她好看？可我是学校公认的校花。


周辰曦维护我，怼倪秋：「傻缺千千万，多你一个也不多。你长得不咋地，想得倒挺美。」


我反讽倪秋：「妹妹戴的什么表啊？百达翡丽吗？好表啊！」


倪秋拍桌子：「温翎，你说谁婊呢？」


周辰曦嚯地起身，凶巴巴道：「说你怎么了？你自己是块什么表心里没数吗？说你是百达翡丽还抬举你了。」


倪秋眼泪瞬间就涌了出来，倪夏和许哲来劝架。


倪夏也很无奈：「秋秋，我和朋友约好旅游，你突然出现，这样真的很不礼貌。」


「那我走！」倪秋起身，可她并没有想走的意思，她只是在逼她姐姐做选择。


周辰曦拉着我的手就走：「我们走。」


旅行第一天就因倪秋的到来而闹得不愉快。


我和周辰曦换了一家餐厅吃晚饭。


等回到客栈后，倪夏来我房里搬行李，她略带歉意地说道：「翎翎，我妹妹哭了一晚上，我怕她想不开一个人跑出去不安全，所以今晚我和她住。」


「嗯，那你去吧。」我觉得心累，我和倪夏的友谊多了一个倪秋，这种感觉太拥挤了。


倪夏走到门口的时候，我对她说：「夏夏，如果你妹要和你一起的话，那你就陪她玩吧，我和周辰曦明天自己去玩。」


倪夏一愣，欲言又止道：「好……」


临睡前，周辰曦来我房里，和我看了部电影。


我们说好明天去爬雪山。


剧看到一半，许哲发信息给周辰曦：「哥们，还不回来？明早起得来吗？」


周辰曦回他：「等我陪翎翎看完这部电影就过来。」


第二天早上，我和周辰曦穿上情侣装坐车去雪山脚下。


排队过检票口的时候，我们看见许哲也在。


周辰曦有点惊讶：「许哲，你不是和倪夏她们一起吗？」


许哲说：「倪秋太烦了，看见她影响心情，我还是跟你们一起玩吧。」


周辰曦问：「你不怕倪夏生气？」


「她要顾着她妹妹，我也没办法。」听许哲的语气，他也很烦倪夏。


过了片刻，他突然叹道：「我和倪夏不合适，我今早已经和她说分手了。」


「啊？」我惊叹出声。


怎么就分手了呢？


许哲回过头来看着我说道：「感情的事，勉强不来。」


「……」我不知道怎么接话。


我想给倪夏打电话，又觉得不太合适。


她失恋了，如果她妹妹不在，我会回去陪她。


许哲和周辰曦在前面聊天，我拿出手机给倪夏发信息。


我问她：「夏夏，你在哪里？」


她回我：「在客栈，许哲和你们在一起吗？」


我应道：「嗯。」


我回完这个信息后，倪夏很久都没回我。


过了检票口，我们坐景区车上山。


我们三个人上车的时候，已经没有并排的位置了。


我们分开坐，在车上，倪夏的信息来了，却让我大跌眼镜。


她问我：「温翎，你是不是一早就知道许哲喜欢的人是你？」


 


11


我一头雾水，发了三个问号。


她回我：「别装了，我妹已经告诉我，许哲送给我的那些玫瑰花，全是送给你的。」


我觉得很离谱：「夏夏，你妹那张嘴说出来的话，你也信？」


「她性格是不讨喜，可再怎么说她也是我妹，她不会害我。」


我知道，倪夏说出这些话的时候，我们的友谊就再也回不到从前了。


她又说：「七夕那天，许哲拿着那束玫瑰花站在我们宿舍前徘徊了很久。


「玫瑰花里原本有张卡片，不过他把那张卡片丢垃圾桶里了。


「我妹妹捡到了那张卡片，你想不想看看卡片里面的内容？」


倪夏说完，发了一张照片过来。


照片拍的是从垃圾桶里捡起来的卡片，上面写着「想让你每天闻着玫瑰花的香气醒来，我的女孩——温翎」。


卡片下面的署名是许哲。


此刻，他坐在我后面那排的位置。


我转头看他，他与我对视，那眼神确实有几分暗恋的意思。


我连忙回过头来，刚好撞上前排周辰曦的目光，他看我的目光是那种明目张胆的喜欢。


从景观车下来后，我们改坐缆车上到半山腰，然后步行爬上山顶。


周辰曦去买登山杖和氧气瓶，我和许哲在原地等他。


许哲从袋子里摸出一块巧克力递给我，语气温柔：「翎翎，吃块巧克力补充体力吧。」


他平时叫我温翎，现在叫翎翎，就很微妙，我知道他在试探。


「不用了，我不爱吃巧克力。」我胡乱找了个理由。


「是吗？周辰曦说你喜欢吃。」他似看出了我在避嫌。


「现在不想吃。」我有点不自在，他递过来的巧克力是我最爱的牌子和口味。


这应该不是巧合吧？


谁会专门去记室友女朋友喜欢吃什么口味的巧克力呢？


他见我不接，把巧克力收起来，闲聊道：「那你喜欢什么？玫瑰花喜欢吗？」


我语凝，他又补充道：「女孩子不都喜欢玫瑰花和巧克力吗？」


「我喜欢多肉……」我抬头去看周辰曦，他买好了登山杖和氧气瓶。


我走过去从他手里接过登山杖，许哲也将目光移开，当做什么事也没发生。


爬雪山的过程中，周辰曦走前面开路，我走中间，许哲殿后。


我感应到背后的目光很炽热，我脚步稍有不稳他便出声提醒我「小心」。


第六感告诉我，他对我确实有点意思。


 


12


爬雪山很累，到一处亭子歇脚时，周辰曦去买水。


许哲逮着机会和我独处，他说：「温翎，还记得我们第一次见面吗？」


我回想第一次和周辰曦见面，我去学校小卖部买水，扫码付款的时候手机没电关机了。


周辰曦二话不说帮我扫了，他说：「我请你。」


他还把手里的充电宝递给我：「借你用。」


我用完充电宝之后，去周辰曦教室找他，要还他充电宝。


可他刚好不在，我让他同学帮我转交。


那个同学就是许哲。


他还加了我微信，说把周辰曦的微信推给我。


「还充电宝那次吗？怎么了？」


许哲看着我，鼓起勇气说：「温翎，我一直没告诉你，我从第一次看见你，就喜欢上了你。」


我表态：「许哲，我喜欢的人是周辰曦，以前是，现在是，以后也是。」


我说完又补充道：「还有，你不该欺骗夏夏的感情，你更不应该喜欢兄弟的女朋友。」


「对不起，是我的错。」许哲看向我，眼神里透着不甘和无奈，「可我喜欢你的时候，你还不是周辰曦的女朋友。


「我把他当兄弟，所以在得知他也喜欢你的时候，我把对你的喜欢藏了起来。


「你们在一起后，我无数次懊恼，如果我一开始就告诉周辰曦我也喜欢你，是不是就可以和他公平竞争？


「至于倪夏，是她先追的我，我承认我答应和她在一起只是为了借她的手，把玫瑰花送给你。」


许哲一口气说了很多，我回他：「许哲，就算你和周辰曦公平竞争，我也会选他，我和你是不可能的，请你死了这条心。」


许哲叹气：「我知道和你没有可能，不说出来我憋在心里难受，我也知道，说出来后，我和周辰曦的关系回不到以前了，可我没办法再将对你的喜欢藏在心里。」


周辰曦买水回来了，许哲终止了这个话题。


周辰曦把水递给许哲，腾出手来帮我扭开瓶盖，问道：「你们刚才在聊什么？」


「没什么。」


「没什么。」


我和许哲异口同声答道。


 


13


在雪山之巅，周辰曦给我拍了一组照片和短视频。


回到客栈后，他让我注册账号发布。


我们稍作歇息后出去吃晚饭，我和周辰曦很默契没有叫许哲。


吃饭的间隙，周辰曦问我：「翎翎，今天在雪山，许哲和你说了什么？」


从周辰曦的神色可以看出，他应该是已经猜到了。


我如实道：「他说他第一次见我，就喜欢我了。」


「我猜得果然没错，他对你的关心超出了朋友，亏我还把他当做兄弟。」周辰曦神情复杂，他握着我的手道，「翎翎，你不会抛弃我吧？」


「胡思乱想啥呢？」我回握住周辰曦的手，认真地对他说，「我和他说了，我喜欢的人是你。」


周辰曦语气宠溺：「翎翎，我和你是彼此的初恋，我们握紧对方的手，等毕业就结婚好吗？」


「好！」我应下，未来的路很长，我也已经认定周辰曦，想要牵着他的手一起走下去。


周辰曦给我夹菜，说道：「这兄弟不要也罢，我明天就和他绝交！以后不和他来往了。」


「嗯。」我有点感慨，原本以为这次旅行会是美好的回忆，谁知我和周辰曦都失去了自己的朋友。


吃完晚饭，周辰曦去买单的时候，我看见了倪秋，她从包厢里出来上洗手间。


倪夏应该在包房里，门关起来了，她显然是不太想见我。


倪秋看见我后，落井下石道：「温翎，你和我姐姐再也回不到从前了，你满意了吗？」


我虽然珍惜我和倪夏的友谊，可我心底也很清楚，有倪秋在，这份友谊长久不了。


就算没有许哲的事，我和她迟早也会因为倪秋而闹翻。


倪秋再烦人，可她毕竟是倪夏亲妹妹。


倪夏平时在我面前吐槽归吐槽，真正做抉择的时候，她肯定会站在自己妹妹那一方。


我对倪秋说：「也好，以后可以不用再看见你了。」


「你……」倪秋见我没有她想象中的那么伤心，又在挑刺恶心我，「温翎，你可真有能耐，勾着周辰曦对你死心塌地还不够，还要去勾他的好兄弟，这顶绿帽子周辰曦戴得可还开心？」


「倪秋，草船借的是你吧？嘴巴有毒就缝起来，别乱喷。」我说完转身离去。


 


14


晚上，周辰曦和许哲在房间里聊了半小时。


我刚洗完澡出来，他拖着行李箱来敲我房间的门：「翎翎，开门。」


我打开房门望着他：「你这是……」


周辰曦说：「我和许哲说清楚了，再住一起多少有些尴尬，你可以收留我吗？」


「你先进来吧。」我想到要和他一起住，脸颊微微泛红，还好我这个房间是双人床。


他将房门关起来，把行李箱放好，从里面找睡衣出来：「我去洗澡。」


「嗯。」我轻声应下。


等周辰曦洗完澡出来时，我已经躺在床上了。


他很自觉去了另外一张床躺下。


我们留了盏小夜灯，天南地北地聊着天。


窗外好像下雪了，温度越来越低。


周辰曦起身推开落地窗一看，外面果然飘起了鹅毛大雪。


我听见下雪也很兴奋，起来去窗台看了一下。


周辰曦怕我着凉，不让我多看：「去被窝里待着，别着凉了。」


我回到被窝里继续躺着，被子有点薄了，越睡越冷。


周辰曦问我：「抱着睡？」


我有点紧张，又有一丝小期待：「好呀。」


他把两床被子盖在一起，随后钻进被窝搂住我。


他身上有淡淡的沐浴露的清香，很好闻。


在这个雪夜，我们紧紧拥抱着彼此，身上越来越暖和……


不知过了多久，我开口道：「周辰曦，你说以后如果我们结婚了……」


我话还没说完，周辰曦纠正我：「把『如果』两个字去掉，我们毕业就订婚，我已经和我爸妈说过了。」


「嗯。」我窝在他怀里继续问，「以后我们结婚了，每年也出来旅游好吗？」


周辰曦应道：「当然，只要是你喜欢的事，我都会陪着你，你要当旅游博主，我就陪你走遍全世界。」


我感慨：「周辰曦，你真好。」


他声音微哑：「那再让我亲一下好不好？」


我脸颊越来越红：「嗯……」


第二天早晨，倪秋和倪夏退房换了别的客栈住。


我经过她的房间门口时，看见保洁阿姨在清理垃圾桶。


垃圾桶里有一堆被剪碎的照片。


我愣在原地，从碎片上可以看出来，这是我和倪夏前天在古城里拍的民族风闺蜜写真。


周辰曦的拍照技术很好，我和倪夏很喜欢这套写真，我们洗了两份，我和她一人一份留作纪念。


没想到，倪夏直接把照片剪碎丢垃圾桶了。


说实话，我看到被剪碎的照片，心底有些难受。


我们曾经约定等以后对方结婚，要当彼此的伴娘。


现在还没毕业，我们友谊的小船就翻了。


许哲也退房换了客栈。


我和周辰曦坐在露台煮茶看雪，去客栈的院子里堆雪人，拍雪景照。


玩累了我们就回房间，一起躺在被窝里取暖。


昨天我们发的雪山视频火了，点赞数十万，我的账号也一夜涨粉过万。


周辰曦又帮我拍了一个围炉煮茶看雪的视频发上去，流量噌噌上涨。


 


15


新学期开学时，倪夏申请换了宿舍。


我们偶尔在学校见到，都故意将目光望向别处，避开对方。


倪秋则彻底放飞自我，她刚和学霸分手，没过几天又和校霸在一起。


正当我以为她和校霸是认真在谈的时候，她下晚自习后，转身又上了富二代停在学校门口的豪车。


不过这些都与我没有关系了，她只要不缠着周辰曦就好。


我和周辰曦一如既往地甜蜜。


毕业前夕，我们和几个朋友去酒吧玩。


我看见倪秋在隔壁卡座，她一身名牌，被她的富二代男友灌酒。


其他朋友们也起哄，一杯接一杯让她喝，她来者不拒。


中途我去洗手间，看到倪秋走进来，她对着洗手盆「哇」的一下吐了。


等吐完，她指着我的鼻子说酒话：「温……温翎，你和周辰曦还是那么甜蜜，真碍眼！下次……别再出现在我面前了，我不爱看。」


她的话刚说完，一头栽倒在地上，晕死过去。


服务员跑过来扶她，我没理她，转身回了卡座。


倪秋被送去医院，酒精中毒加胃出血，把自己喝伤了。


我和周辰曦从酒吧里出来后，牵着手在路灯下散步。


他说：「翎翎，明天去我家玩？见见我父母。」


我应下：「好呀。」


第二天，我跟着周辰曦回了他家。


他家住在高端别墅区，超大的花园里种满了花花草草和多肉。


我知道周辰曦的家境还可以，没想到这么好，他平时有些太低调了。


周辰曦是富二代，我家家境也不错，我们算是门当户对。


他的父母看见我后，笑着说：「翎翎，我们经常听辰曦提起你，你的每一条视频我们都有去点赞。」


我的短视频账号已经有十几万粉丝了，原来周辰曦父母一直都在关注我。


吃饭的时候，伯父伯母和周辰曦聊起毕业后的打算。


周辰曦说要陪我完成我的梦想，周辰曦妈妈很赞同：「年轻人是该多出去走走开阔视野，我支持你们。」


周辰曦爸爸说：「辰曦，爸妈就你一个儿子，家里的公司以后要交给你来管理，这样吧，给你三年时间陪翎翎去完成她的梦想，然后你们回来继承家族企业。」


周辰曦点了点头：「好。」


我心里美滋滋的，难得我们两边父母都支持我们，这种感觉真美好。


伯父伯母又和我提了一下我和周辰曦结婚的事，说约个时间和我父母吃饭，把婚事定下来。


我和周辰曦在一起快四年了，我们早就认定了彼此。


吃完饭后，周辰曦带我去参观他的房间。


他一个人住一整层，我们在他书房里拿出地图来，规划我们旅行的路线。


我们根据一年四季的变化制定了旅游攻略。


春天去江南赏花，夏天去西南避暑，秋天去西北看枫叶，冬天去东北看雪。


 


16


半月后，我和周辰曦双方父母一起见面，选了个订婚的日子。


订婚宴只邀请两边的家人，至于结婚，到时候要大办。


婚期定在三年后，等我和周辰曦把旅游计划完成，回来再结婚。


我和周辰曦在家人的见证下订了婚，我们把订婚戒指戴在对方的中指上，随后十指紧扣。


周辰曦的父母给了我一张有两百万余额的银行卡，说是给我们的旅游资金。


我爸妈则全款买了一辆房车送给我们当做订婚礼物。


订完婚后，我住进了周辰曦家里。


三天后，我们准备妥当，开着房车出发了。


眼下是盛夏，我们第一站是去云南那座四季如春的春城。


抵达春城后，我们先去吃了一顿野生菌火锅。


菌子香气四溢，味道超级鲜美，我们连喝了几碗汤。


吃完饭后，我们去了滇池喂海鸥，我咬住一截面包，仰头等海鸥飞来把面包叼走。


周辰曦给我拍到了这一幕，短视频发上去后涨了很多粉丝。


傍晚我们去逛花市，这里的鲜花是真便宜，我和周辰曦四只手抱满了十几束花，才花了一百多块钱。


我们在云南玩了有小半年，把热门景点和小众旅游地都深度游了一遍。


离开前，我们还在大理租了个小院住了一个月。


做旅游自媒体没有想象中那么容易，有些视频能出圈，有些视频发上去却没有什么流量。


我和周辰曦也在不断提升自己在这一方面的专业度。


他负责摄影、剪辑，我写文案和出镜，我们配合得天衣无缝。


渐渐地，视频质量越来越高，形成了自己的独特风格。


我们也掌握了流量密码，每个视频播放点赞量都很高。


我们的足迹遍布大江南北，吃遍各地特色美食，用镜头记录我们走过的路，看过的风景。


粉丝们表示：「你们这是大型辞职宣传片啊，我这班是越来越不想上了。」


「谢谢你们带我们看世界。」


「好羡慕你们，你们活出了我想要的样子。」


「视频好治愈，我要努力赚钱，以后也像你们一样去自己想去的地方。」


三年后，我们的旅游账号粉丝突破三千万。


周辰曦也经营了一个小号记录我们的情侣日常，我们收获了很多 cp 粉。


周辰曦以前在学校就是校草，他颜值很高，出镜后，网友直呼他是最帅摄影师。


我准婆婆给我的钱不仅没花完，我卡里还存了上千万，这些都是我们用流量变现的钱。


我们虽然火了，但是并没有签 MCN 机构，也没有直播带货。


不过我们有接一些高品质的广告，靠互联网创业实现了经济自由。


三年之期将至，周辰曦陪我完成了我的梦想，接下来我们要回去结婚，接管他家里的企业。


回程前一晚，我和周辰曦在南方一座风景秀美的山顶露营。


我们搭好帐篷和天幕，支好折叠桌椅。


天上星河璀璨，人间夜幕低垂，壶里煮着热茶，升腾而起的热气就是人间的烟火气息。


夜里山顶气候寒凉，周辰曦搂着我赏星辰，他的眼眸似晚星一样璀璨。


 


17


我和周辰曦结婚这天，我收到了一份特殊的礼物，是倪秋寄给我的一条围巾。我拿起围巾时，看到下面压着一张照片。


照片是我们那年在古镇旅游拍的民族风闺蜜写真。


我以为她全部剪碎了，原来她还留下了我们最喜欢的那张。


她在照片后面写了一行字：「翎翎，新婚快乐！我们都要幸福呀。」


我打开那个三年多不曾联系的对话框，去她的朋友圈了解她的近况。


她半个月前晒了婚纱照，新郎我不认识，从照片里可以看得出来，她过得很幸福。


我给她点了一个赞，评论道：「夏夏，我们都要幸福。」


我知道我和她的友谊回不到过去，彼此祝福是代表我们对曾经的事释怀了。


周辰曦走过来牵着我的手：「老婆，宾客们都到了，我们出去吧。」


「嗯。」我跟随周辰曦走到婚礼现场。


婚礼正式开始了，我爸爸牵着我的手走向周辰曦。


我爸爸把我的手放到周辰曦手里的时候，我瞟见许哲抱着一束玫瑰花站在暗处。


他把玫瑰花放在桌上，转身离去。


婚礼热热闹闹地结束了，晚上我和周辰曦坐在床上拆红包。


他拆到了许哲的红包，才反应过来：「老婆，今天许哲来了？」


我还以为周辰曦知道：「你没看到他呀？」


「没。」周辰曦拆开许哲给的红包，厚厚一叠，红包后面还写了一行字是「兄弟，对她好一点」。


周辰曦拿出手机给许久未联系的许哲发语音：「我自己老婆，我当然会对他好，你小子，不要再惦记兄弟老婆，懂？」


许哲秒回：「知道了，兄弟。我也快结婚了，到时候你带嫂子过来喝喜酒吗？」


「不来，但是红包肯定不会少，提前恭喜你。」


周辰曦给许哲发完语音后，问我：「老婆，今天桌上那束玫瑰花是许哲送的？」


我点头：「嗯，我看见他放下的。」


周辰曦皱眉：「自己都快结婚了还拿玫瑰花来恶心我，这兄弟不能深交。」


他说完又问：「老婆，我们花园还有一块空地，你想种些什么？我们明天就动工。」


我想了想说道：「蔷薇、月季、绣球花、三角梅、樱桃、草莓都种些吧，再移植一棵蓝楹花来，多肉不能少，还有种点葱、姜、蒜、辣椒、紫苏、薄荷、迷迭香吧。」


周辰曦满口应下：「好，都满足你，老婆说种啥就种啥。」


 


18


婚后，我和周辰曦入职他爸爸的公司。


我公公婆婆让周辰曦快点熟悉公司业务，把公司接管下来，他们也想早点儿退休，开房车去旅游。


两年后，周辰曦接管公司，我公公婆婆开启了房车旅游的退休生活。


周辰曦把公司管理得很好，实业结合互联网让公司有了飞跃的变化，短短两年公司的效益翻了一番。


我除了在公司帮他之外，闲暇之余会更新美食视频，我从一个旅游博主转型成了美食博主。


我怀孕后，周辰曦就没让我去公司上班了，他说：「老婆，你在家歇着，别太累。」


孕期心态会发生变化，能在家里安心养胎是再好不过的。


我婆婆打电话来，她和我公公在爬雪山，是我和周辰曦以前爬过的那座。


他们也建了一个短视频账号更新他们的退休旅游生活，已经是拥有三百多万粉丝的网红。


我婆婆说：「翎翎，等我们玩完这一站就回来照顾你。」


我说：「不用，妈，你和爸好好玩，我这有阿姨照顾挺好的。」


我婆婆被我说动：「那你吃好喝好，等下我给你转点零花钱，等你快生了我们回来。」


等挂完电话，我婆婆给我转了一笔七位数零花钱。


她还说，她和我公公在洱海边买了一处宽敞的院子，正准备改造成梦想中的小院，以后去养老。


我去医院做产检的时候，碰到了许久不见的倪秋。


她受伤了在住院，行人对她指指点点：「那不是被老板娘打进医院的小三吗？打人视频在网上都传疯了。」


我好奇之下上网搜了那段视频看，倪秋很惨，但是这一切都是她咎由自取。


倪秋毕业后进了一家公司上班，没多久就勾搭上了公司的老板。


老板出手阔绰，每个月给她几万块零花钱，给她买名牌包包、名牌衣服。


她给老板当了三年地下情人后想转正，结果被老板娘打进了医院，不仅没捞着好，工作也丢了。


倪秋落得这种下场我不奇怪，她的性格注定会遭受社会的毒打。


怀胎十月，我生了个儿子。


公公婆婆回来帮忙带孙子，我又休息了一年，重新回到职场和老公打拼事业。


儿子三岁那年，我们一家人去公公婆婆的小院过年。


小院里种满花花草草，我们在木门上贴上对联，在院子里围炉煮茶，比在大城市里过年更有氛围。


夜幕降临，我们在院子前的空地放烟花。


星光璀璨，烟花绽放时，照亮每一个人的笑脸。


备案号:YXX1brKyglMf0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-13 06:52
