## 12.闲鱼卖什么比较赚钱实战篇：闲鱼图片
上两节课，为大家介绍了低价好物模式以及低价好物模式的实操。低价好物模式本身也属于无货源模式的一个进阶版本。相当于是在闲鱼上输出自己的优惠商品的购买能力。好比买手模式是输出自己的审美能力一样，低价好物模式对于优惠商品的购买能力是极为依赖的。相信大家都对如何培养优惠商品购买能力有了一定的了解。


我们前面的课程，介绍了做闲鱼的准备工作包括账号注册、认证以及冷启动如何做，还介绍了做闲鱼的四种经典模式，以及这四种模式对应的实操方法。考试资料模式是最简单的，发货也可以通过线上来解决，一般来说也不存在售后的问题。而无货源模式则是最普遍的一种模式，也是绝大多数新手的第一选择。至于买手模式和低价好物模式则是分别输出自己的审美能力和优惠商品购买能力。大家可以根据自己的实际情况来选择一种适合自己的模式，按照实操课程中的方法论进行实操。


我们接下来会用三节课来讲闲鱼的一些很细则的操作。包括闲鱼图片、闲鱼文案，以及闲鱼的标签、关联同款、商品擦亮这些做闲鱼必不可少的细节。而最后的六节课，将会讲解闲鱼的高阶玩法以及做闲鱼的心态。包括闲鱼鱼塘、闲鱼玩家、咸鱼账号矩阵、闲鱼代理、闲鱼引流等等很高阶的闲鱼玩法。如果说前面课程的目标是月入两三千的话，后面的这些高阶玩法做得好的话，确实是可以月入两三万的。


好了，我们就先来讲这节课的内容，闲鱼图片如何做。我前面强调过很多次，闲鱼的图片是非常重要的。因为我们人类本身都属于视觉动物。相比于文字，人类大脑对于图片信息的接受是更高效更快速的。这和人类本身的生理结构是相关的，大脑对于图片信息的处理是更熟悉的。人类数十万年中都处于接受视觉信息进行判断的环境中，相比于图片信息，文字的诞生只是很短的时间。


因此，无论是闲鱼还是淘宝、拼多多，只要你卖东西，都离不开图片的展现。并且在闲鱼 APP 上，默认展现的就是你的商品图片信息。你卖东西想让别人买，第一步就是要让别人在刷闲鱼看到你商品的时候感兴趣，点进来。不然你的文案就算是写的再好，没有人点击图片，也是看不到你写的文案的。闲鱼图片的重要性，想必大家都有了一定的概念，那么闲鱼图片到底如何做呢？这里面有一些基本的规则，我们一个个来讲。


规则 1：闲鱼头图要真实、高清。所谓的头图就是第一张图，也是闲鱼默认曝光展现最多的一张图片。因此，头图也是最重要的一张图片。而我们在浏览闲鱼的过程中，不仅仅是购买商品，也有某种程度的窥私欲的隐蔽的用户心理，大家可能未必注意到这个心理。我们在浏览过程中，看到真实的场景的图片，更有可能点击进入。因此，闲鱼头图一定是要清晰、真实。


尤其是做无货源模式的小伙伴，很多时候工厂给过来的图片最大的问题就是不够生活化，一看就是刻意摆拍的，或者是在工厂拍的。因此，大家要善用淘宝的以图片识别商品的功能。把采源宝上面的商品图片保存在手机，用淘宝 APP 识别到商品。在商品下面去找买家秀的图片。买家秀的图片本身是更生活化的，和商家的照片明显是不同的。我们经常调侃说卖家秀和买家秀，就是因为一眼望去就会发现这是非常不同的两种风格。因此，对于做无货源模式的小伙伴来说来说，头图一定要去找到买家秀。实在没有的话也要用工厂给的或者是淘宝上面的模特图。


人眼对于同类识别要更敏锐，有模特图或者是买家秀都是好于干巴巴的商品的。同时，过于糟糕的买家秀也要慎重选择，自己都觉得难看的话，别人也肯定是不会买的，对吧。再强调一遍，闲鱼头图是得到最高的曝光的一张图片，因此，头图一定要选择真实场景、高清图片，这也是闲鱼图片的第一法则。


规则 2：闲鱼图片需要承担传递必要信息的作用。比如你卖鞋子，那么就要把尺码表作为单独一张图片放在闲鱼图片中。卖衣服也是一样的，把尺码表放上去可以节省很多时间。很多买家最常见的问题无非就是这个衣服、鞋子我能不能穿，是否会合身。这也是我们提出的买手模式很重要的一大优势。因此把尺码表放在图片里，会节省很多时间，提升自己卖货的效率。此外，诸如商品的材质、衣服的细节图案等买家会比较关注的问题，也可以放在图片中进行展示。要记住，图片除了吸引购买外，很重要的就是把很多问题的答案给提前展示出来。这些必要的信息的展示，是必不可少的。


同时，除了头图以外的图片，也是需要高清的。哪怕你是想要做买手模式，也是要注意图片承担的传递信息的作用。不过买手模式可以更多的展现不同角度的穿搭效果的图片，这也是这一模式的核心差异。


规则 3：图片信息的一致性。这是很多人会犯的一个问题，你不能把两个人的买家秀都放在一起。大家都不傻，一眼就能看出来，这两张图是两个人拍的，并且大家就会觉得，这两个人都不是你。甚至有些人把其他商品的图片都掺杂在一起，肯定是不行的。图片信息要一致，让大家看起来是真实的，而不是你到处凑的图。可以用一张买家秀+多张淘宝店铺或是工厂提供的图片的形式，但是一定不要明显不是同一个人的图片都放在一起。图片风格差别太大会失去真实性。我们强调过很多遍，做闲鱼真实性真的很重要，中国传统文化就是不喜欢二道贩子的，这是一定要避免的。 


除了这几点以外，也要结合自己所选择的模式进行图片的优化。比如考试资料模式就要把资料的目录截图给放上去。而买手模式则是更多强调审美的输出。至于低价好物模式，则是强调自己是从旗舰店等正规渠道购买的。不同的模式都会有对应的不同的侧重点。但是我想这些注意事项很多都是通用的。


备案号:YX01mZd1qX7729PqN

