## 10.假如武媚娘魂穿戚夫人
「戚姬！哀家祝你……尘缘断尽，一生孤苦！」


我眼看着吕后倒地，眼神变得残酷冰冷。


「可惜，你咒错了人……」


1.


我抬头茫然地看着镜子里的脸，文弱娇柔我见犹怜。


不属于我的记忆瞬间冲入脑海，我眉头微皱，露出一抹笑来。


没想到我一个在大唐寺庙为先皇守节的武才人，一觉醒来，竟变成了汉朝开国皇帝刘邦的宠妃，戚夫人。


有趣，真是太有趣了……


寝殿的门被一脚踹开，一个女人大声嚷嚷着走了进来。


「皇后娘娘交代的祭文你抄好了没有？慢了娘娘罚你，我可拦不住！」


我皱着眉回头，哪里来的聒噪女子？


来人身穿华服，眉眼刁钻。想必是史书上一笔带过的石美人。


美人的位份……没有夫人高吧？


这戚夫人真是白得了宠妃之名，竟让区区美人爬到头上拉屎。


「你这样大呼小叫，也是皇后娘娘教的吗？」


石美人没有料到我出口反驳，睁大了眼睛怒喝道：


「皇后娘娘的旨意，你敢不尊？」


我慢悠悠地走到她跟前，缓缓开口说道：


「娘娘的旨意我自然要尊……


她脸上逐渐浮出一抹得意之色，狗仗人势四个字都写脑门上了。


「可你……算是什么东西！」


我眼神骤然变得狠厉，瞬间掐住了石美人的脖子。


「你……你竟敢……」


石美人一脸不可置信，伸手乱抓，想要挣脱我的桎梏。


我歪着头，看她白皙的小脸慢慢涨红，然后青紫。


在感业寺里独守青灯的孤苦，此刻一丝一丝化为怨恨全部倾泻在这个倒霉女人的身上。


「祭文嘛，给死人烧了才叫祭文。」


我面无表情地发力，直到石美人停止了挣扎。


我拔下她头上的发钗，用发钗对着胳膊狠狠地刺下去，看着血液横流，我满意地勾起了唇角。


若我算得不错，此时刘邦已平了英布之乱，正在回宫的路上。


石美人失踪的消息自然是瞒不住的，第二天吕后便打上门来。


真慢啊，我原以为不出一个时辰就能见着她呢。


她见我懒懒地躺在榻上，命宫人揪着我的衣领把我提了起来。


我迷迷糊糊地睁开眼，眼前的女人不怒自威，面容憔悴稍显老态。


这就是史书里那个叱咤风云，独揽朝政的吕皇后啊！


把戚夫人削成人棍丢进厕所，手段残忍狠辣至极的吕皇后！


我按捺住内心的兴奋，真是吾辈女子的楷模啊！


啊，差点忘了，我现在就是戚夫人……


「石美人呢？」她开口问道。


我笑了：「娘娘寻她不去她宫里，到我这儿寻什么呢？」


「少跟我装傻充愣！昨夜有人看到石美人进了你的寝殿，就再没出来过！」


我缓缓掰开宫人攥着我衣领的手，指着殿外的水缸叹了口气道：


「她此刻……应该在走奈何桥吧？」 


2.


刘邦回宫的时候，我正被按在宫门口顶着大太阳罚跪。


这一跪不仅让我身体遭罪，更重要的是想让我颜面尽失。


呵呵，命都要保不住了，要脸干什么呢？


远远看到刘邦的身影，我奋力推开押着我的宫人，连滚带爬地跑到他脚边。


刘邦回来我便有了靠山，更何况，此时的刘邦，正是需要我这位绕指柔抚慰他伤痛的时候。


我扑倒在刘邦怀里，一眼看到了渗着血的肩膀，果然如同史书记载一般，英布之乱后，他旧伤复发，乃是强忍着伤痛回的关中。


我面露不忍之色，心疼地开口道：


「陛下为何如此不爱惜自己的身体？叫妾身看了揪心……」


刘邦见我满头虚汗，脸色苍白，已然料定我在哪受到了屈辱。


他也不提伤势，只是将我托起，语气里满是心疼：「夫人不在宫里等寡人，怎得在宫门口？」


追上来的宫人气喘吁吁地行了个礼道：


「恭迎陛下回宫！戚夫人无视宫规，随意残害美人。娘娘在此责罚她。」


「残害美人？她一个娇娇弱弱的性子，杀鸡都不敢看。她能残害谁？」


「是……石美人。」


刘邦寻思了半晌：「石美人是哪个？」


宫人：「……」


吕后咬牙切齿地看着我依偎在刘邦怀里：「陛下，石美人惨死在戚夫人手上。臣妾念在她为陛下育有一子，只是让她在宫门口跪上几个时辰。」


我挽起衣袖给刘邦斟酒，不小心让他看到了手臂上的伤口。


伤口已经结痂，皮肉外翻甚是可怖。


「夫人这是怎么弄的？」


我慌忙把袖子放下，支支吾吾说不出个所以然来。


刘邦眉头一皱若有所指地说道：「寡人在这，你怕什么？」


「是……是石美人。她昨夜突然闯进妾身的寝殿，我斥责她以下犯上，她竟怒了。然后拔下发钗就冲我扑了过来。妾身奋力抵挡，叫她刺伤了手臂。妾身当时害怕极了，与她缠斗的时候不小心把衣带绕在了她脖子上。等妾身回过神时，石美人……石美人她已经没气了……」


说到这里，我掩着面呜呜抽泣。


「皇后娘娘说的没错，是妾身失手杀了石美人，妾身有罪！求陛下责罚！」


以前的戚夫人不仅蠢，嘴还笨。


吕后随便给她安个什么罪名，都能把她折磨得死去活来。


要不是吕后顾忌刘邦，她早就不知死了多少次了。


反正左右是被吕后看不顺眼，对也是错。


不如大家闹开来，你方唱罢我登场，岂不热闹？


「以下犯上，按宫规当如何啊？」刘邦冷声问道。


「寡人问你话呢？」


「轻则三十大板，重则乱棍打死。」


「那皇后觉得，石美人算轻算重啊？」


刘邦叹了口气，面露疲惫：「寡人刚凯旋归来，皇后就把后宫中事闹到了寡人面前。一个石美人，死就死了。若不是夫人失手，寡人回来她也是要死的。」


刘邦一席话说得我背后发凉，他不是宽仁的唐太宗，是冷酷无情的汉高祖啊。


这样的人怎会真的在意一个女子的性命呢？


他宠谁，谁就在天上。他厌谁，谁就要被踩进泥里！


3.


刘邦随我回到了寝殿。


我为他宽衣解带，肩膀上的伤口裂开，冒着丝丝血水。


他面无表情地闭着眼睛。


按史书记载，他这旧伤复发后，仅一年多就死了。


我必须在这一年多的时间里，扎稳脚跟。


「夫人之前说要立如意为太子，那孩子的品性是最像寡人的。夫人教养得很好，不似刘盈那般软弱。」


我为他处理伤口的手略顿了顿，戚夫人是怎么一步一步把自己玩死的？


就是因为她没事就在刘邦耳朵边上吹风，让刘邦立自己的儿子为太子。


汉朝初定，礼法整顿。最忌讳的就是不尊正统，不分长幼尊卑。


朝堂上对废长立幼极力反对，连同丞相萧何、退隐的忠臣张良都上书劝阻。


我可不想和这两个人为敌。


「夫人怎么不说话？」


我一头跪在地上道：「如意年纪尚小，太子胜在宽仁。陛下立储之事不能轻断，望陛下三思！」


刘邦叹了口气将我扶起来：「皇后处处刁难你们母子，亏得你还肯为她的儿子说话。」


我知道刘邦早就不满吕后屡次干预政事，他执意要立刘如意为太子又有几分真心？


不过是拿戚夫人母子震慑吕后罢了。


我心里冷哼，儿女情长在帝王权衡面前什么都不是。


戚夫人惨死，难道就没有刘邦的一份功劳吗？


服侍刘邦睡下后，我难以入眠。


如今局势已是水漫金山难以复返，我要想求得善果，只能兵行险招了。


第二日，刘邦方一离开，我便紧随其后。


议事的正殿，我的身份自是进不得的。


但借着服侍刘邦的名义，到正殿门外候着，还是没有宫人敢拦我的。


「立储之事求陛下三思啊！」


我一身素衣跪在未央宫外哭喊，引文武百官纷纷侧目。


「那是谁？戚夫人吗？我没看错吧？」


「哼，早就听闻戚夫人仗着陛下的宠爱，撺掇陛下废长立幼，看来传言不虚。」


「这是为了皇位，连脸都不要了吗？」


怪我没有把话说清楚，我匍匐在地将脸深深埋下去，极尽卑微之能事。


「如意年幼，难堪重任！太子宅心仁厚是最佳人选啊！」


百官闻言纷纷闭嘴，大殿之上鸦雀无声。


片刻，两位宫人将我从地上掺起，并传刘邦口谕：


「陛下说夫人殿前失仪，叫您回宫自省。」


我满脸泪痕，被宫人强行拖走。


我才不在乎刘邦能不能将我的话听进去，我在乎的是文武百官对我的态度。


果然自那日以后，我人虽在后宫自省，明事理的贤良名声早就飞到了朝堂之上。


「戚姬！你打的到底是什么算盘？！」


吕后坐不住了，她气势汹汹地杀到我面前质问道。


「妾身帮娘娘劝阻陛下，娘娘怎么还不高兴了呢？」


我敬重她的手段和为人，但可惜现在的我站在她的对立面。


吕后早恨我入骨，和她做对手，我很期待啊……


我眯着眼睛满脸挑衅：「妾身的话陛下一贯都听得进，由妾身劝阻陛下，定会事半功倍。」


吕后唯一的弱点就是太在乎刘邦了。


她觉得自己和刘邦是患难夫妻，可刘邦到死都在提防她，真是可悲。


果然，一提刘邦，吕后的脸色就不淡定了。


只听「啪」地一声，我的脸上传来火辣辣的疼痛。


她咬着后槽牙冷冷地瞪着我：「戚姬言行不端，抄宫规百遍以儆效尤！」


4.


吕后摸不清我打的什么算盘。


但她觉得一定不会是什么好事。


很快，我殿内的蜡烛被换成了最劣等的，一点火熏得人睁不开眼。


吕后以为这番折腾，我必服软。


毕竟，我本就是个软弱的性子。


可她万万没有料想到，这番换烛让其他宫人不愿近我宫殿，正合我意。


吕后啊吕后，我可不是那个只会趴在那借烛火抄祭文的戚夫人啊。


我让宫人把窗子全部打开。


又将屏风挪到窗前，把烛火全部都点亮，接着抱来被褥摆在案几前，直到给它扭成了人形才罢手。


准备妥当后，我换上了宫人的装扮，拿着令牌一路出宫去，趁着夜色到了丞相府。


一想到即将见到历史上鼎鼎大名的萧何，我就激动得发抖。


可惜不能一睹他年轻时的风采，现在的萧何该是个垂垂老矣的老头了。


我进了他的书房，摘下兜帽露出真面目。


「戚夫人？」老头一袭长衫，目光如炬，看清我的脸后面露惊讶。


「大人救我！」我拜倒在他脚边，被一双苍老的手扶起。


「夫人这是何意？折煞老臣了！」


我挤出几滴眼泪道：「陛下执意要废长立幼，妾身蒲柳之姿，断不敢与皇后娘娘相提并论。若真让我儿继位，吾儿命休矣！」


「妾身不懂朝堂事，只想让我们母子平安。如意虽年幼，也是陛下骨血。只求丞相看在这个份上，保我儿性命！」


萧何脸上犯了难：「可陛下执意如此，当如何？」


我擦了擦眼泪：「若丞相和诸位大人联手反对到底，陛下会回心转意的。妾身也当尽力劝阻。」


萧何叹了口气道：「若夫人当真能为我们劝动陛下，乃是大汉之福啊！」


我见说动了萧何，嘴角偷偷扬起。


我只是个爱怜孩子的母亲，能有什么心机呢？


谁料我回宫以后等着我的是面色铁青的吕后。


她怎么来得这般快！我心里一惊，难道……身边有她的眼线？


「夫人已经歇下了，皇后娘娘请回吧。」


宫人跪在地上艰难应对。


「你一个下人竟然敢拦娘娘？来人！给她拖下去掌嘴二十！」


「什么人在我殿前喧哗啊？」


门被推开，我衣衫半袒睡眼惺忪，看见吕后慌忙行礼道：


「不知皇后娘娘深夜造访，是妾身失礼了。」


亏我为了让烛烟味飘散出去，特意把窗户都打开了，这才能绕到殿后翻窗进屋。


不然禁足期间被吕后抓住，不死也得丢掉半条命！


吕后上下打量着我，半晌开口道：「听宫人说戚姬在殿内抄写宫规很是辛苦，本宫特意来给戚姬送一碗莲子羹。」


我看着眼前黑乎乎的糊成一团的不明物体，不禁一阵恶心。


这吕后今天是不肯轻易放过我了！


我一咬牙端起碗囫囵吞下，莲子的苦和焦煳味噎得我眼泪直流。


吕后看我吃亏很是开心，面露得意之色回宫去了。


5.


自那天起，吕后发现了一个新鲜的折磨人的法子。


一天三次不重样的恶心东西不断地送进我的宫里。


「娘娘说了，要让奴婢亲眼看着夫人吃下去。」


我看着碗里还带着血水的肉，胃里一阵翻江倒海。


我趴在门框上干呕，那宫人走过来捏住我的腮帮想要强行喂我吃下。


「哐啷」一声我奋力一推，宫人手里的碗打翻在地碎成八瓣。


「娘娘让你亲眼看着我，没让你亲自喂我吧？」


我冷冷地瞪着那宫人，眼神像是在看一个死人。


「你敢抗命？！」


宫人被我的眼神震慑住，连连后退。


我歪了歪脑袋，捡起地上的碎片笑道：「你忘了石美人是怎么死的吗？」


宫人吓得转身要跑，被我一脚踹翻。


「石美人死的时候坚持了半盏茶才咽气。你能坚持多久呢？」


我趴在她耳边，拽着她的头发，然后将碎片插进了她的脖子里。


唐太宗以前让我驯化烈马，此时身下抽搐的宫人，在我眼里与那匹不识抬举的畜生无异。


不听话的，杀掉就好了。


吕后来兴师问罪的时候，我正坐在刘邦怀里婉转承恩。


我凭着一支折腰舞和几滴眼泪重获盛宠。


瞧着吕后妒火攻心的样子，煞是有趣。


此时提那个仗势欺人的贱婢，只会让刘邦心生厌恶。


吕后忌惮刘邦，对付我的手段也就那样。


后宫争斗显得无趣寡淡起来。


我逐渐把目光转移到了权力上，这大汉的江山，她吕后坐得，我武媚娘也坐得！


戚夫人陪刘邦征战在外，把刘如意留在了洛阳。


大局已定，刘邦叫人把他接了回来。


我看着豆芽菜一般的小儿，嘴里一声声叫我母亲。


不知怎的，心生厌恶。


刘邦说什么如意像他？真是睁眼说瞎话！


6.


虽然我靠殿前跪哭和深夜求救博得了一线生机，但这远远不够。


我急需一个能在内廷助力于我的强人。


人选只有一个——未来汉文帝刘恒的母亲薄夫人。


薄夫人在后宫一直默默无闻，安静守拙。


据说因为她总共没见过刘邦几次，所以吕后放过了她。


可是，我还在禁足期，想要跟她结成同盟，不是易事。


就在我一筹莫展之际，机会来了。


近身伺候的珠儿不见了，取而代之的是一个脸生的宫人。


我招手叫她过来：「你是什么时候来的？」


「回夫人的话，奴婢嫣儿，本来是长乐宫的。因失手打碎了茶盏，被娘娘罚去偏殿伺候。您宫里的珠儿同奴婢相识，我求了她，她才答应带我过来。」


我眯着眼看着她：「你就这么跑过来，皇后娘娘没说什么？」


「我们这些犯了错的奴婢，在外围做些粗活。只要不跑出宫，是没人在意的。」


在外围怎么伺候到我寝宫来了？


想到之前吕后来得那般快，定是有人通风报信，心下明了。


我把她调去了如意身边伺候，叫了一个信得过的宫人时常盯着她。


如意捧着一盒糕点过来找我，后面还跟着刘恒。


前些日子，他们兄弟俩在花园相遇后，就在一起玩得很好。


薄夫人倒是不拦着刘恒来找这豆芽菜。


如意身后的宫人向我使了个眼色。我会意。


「娘亲，这是嫣儿姐姐做的。您也尝一口？」豆芽菜把糕点递到我嘴边。


我接过来小心翼翼地在边缘处掰下一小块儿，塞进他嘴里，然后又掰了一小块叫他给哥哥尝尝。


不到半柱香的工夫，两个孩子直喊肚子疼在地上打滚。


我慌忙叫人请医官过来，并让宫人去请薄夫人。


嫣儿被几个宫人绑住扭送到我跟前。


薄夫人眼眶都红了，一直守在榻前。


「医官说幸亏吃得少，没什么大碍，吐出来就好了。」


我指着地上挣扎的嫣儿：「她是皇后娘娘派过来的，夫人觉得应该怎么处置？」


「皇后娘娘的人，哪轮得到你我处置？」


薄夫人定定地看着嫣儿，平静如水的眸子闪过一丝恨意。


「她算准了我儿在你宫里，一箭双雕，好毒的计策！」 


7.


下毒的事情不了了之，嫣儿自尽而亡死无对证。


刘邦的伤口反复崩裂，高热不退。


他整日缠绵病榻，我算着时间不多了。


我常在他榻前侍疾，闹了那一场，多少得再维护维护我这正主儿爱他至极的柔弱小女人形象，毕竟此时，他还是这宫里最大的主子。


一日，我如往常一般伺候，他突然拿给我一封白纸，说是立储遗诏。


「这张纸上盖了寡人的印玺，夫人写谁谁就是未来天子！」


刘邦盯着我，目光灼灼。


我却看出了他眼里掩不住的试探。


我转手把那张白纸塞进了炭火炉子。


「妾身不稀罕，妾身只希望陛下平安康健！」


当我傻呢？我要真接过去明天就得掉脑袋！


刘邦欣慰地抚摸着我的手背，重提废长立幼之事。


汉高祖私下立遗诏的消息像长了翅膀一样，不胫而走。


我知道，有人要按捺不住了。


薄夫人来到我宫里，自那日以后她下定决心同我一起对抗吕后。


她从袖子里掏出一封密函，我一看竟然是吕后的兄长吕释之要暗地劫持张良。


历史上张良献计，请来商山四皓辅佐太子，才让刘邦打消废长立幼的想法。


本来张良不想掺和到宫廷内斗才退隐的。


可吕后偏要拉他蹚这浑水。


「我远房表哥在吕释之手下做事。他深知此事不妥，来信问我意思。接下来怎么做全看你了。」


吕后有父兄，戚夫人也有啊。


戚夫人的兄长掌管宫兵三千，但这件事不能由我来做。


我深夜再探丞相府，将密函给了萧何。


「张良先生好歹曾是陛下身边的股肱之臣。如此随意拿捏朝臣，今后这天下还能姓刘吗？」


萧何长叹一声：「陛下有意废长立幼，就是看出了皇后不臣之心。没想到啊……」


他知道后面的话不是我能听的，于是打住。


我深知萧何最看重忠诚，韩信和彭越就是前车之鉴。


只要你不忠，不管你是谁，不管你曾立过天大的功劳，都难逃一死！


「妾身的哥哥掌管宫兵，丞相大人若想阻拦，妾身可和哥哥打好招呼。」 


8.


是夜，萧何与我兄长一道埋伏在去张良府里的必经之路。


过了半个时辰，吕释之领着一队人马悄然而至。


可怜张良一把年纪，被堵着嘴捆着手脚带出府时，萧何才一声令下，将吕释之和一干人等当场擒拿！


人赃并获，再加上张良这个人证，吕释之已然辩无可辩。


刘邦坐在殿上气得发抖，吕后和吕释之面如死灰地跪在下面。


「皇后！你还有何话说！」


天子脚下朗朗乾坤，竟有人敢劫持朝廷股肱之臣！


就算张良为了退隐可以忍气吞声，但此事闹开以后，朝堂上的诸位大臣可坐不住了。


说吕后想扶植吕家人把控朝政，弹劾吕家父子的折子都快堆成山了。


甚至有人以吕后行为逾越，把脏水泼在了太子刘盈身上，提出了废长立幼。


吕后的反应很快，在关键时刻把自己摘得一干二净，所有的事情全部装作不知情。


她兄长也知道只有吕后活着才能救吕家，咬着牙把这一切都揽到了自己身上。


吕释之必死无疑！


好一出弃车保帅的大戏！


我冷眼旁观这一切，此番就算扳不倒吕后，也卸掉了她的一只臂膀。


刘邦为了平息众怒，让吕后闭门思过，判吕释之三日后问斩。


三日后，我叫人接了吕释之半碗血，和着黄酒亲自送到了长乐宫。


「听闻娘娘不吃不喝三日了。妾身担忧娘娘身体，特寻了古方，拿人血做药引。最是能修补元气。」


我毕恭毕敬地跪在地上，把黄酒端到吕后面前。


浓重的血腥味使吕后皱起了眉头。


「贱人！竟敢拿这等肮脏物来羞辱本宫？！」


吕后长袖一挥把酒碗打翻。


我跪在地上忍不住笑出声来。


「娘娘啊娘娘，国舅爷被安上反叛之名问斩。陛下将他的首级挂在城墙上不准入棺下葬。妾身好不容易为娘娘抢了这半碗血，娘娘竟然不领情？」


我嘴角噙着残忍的笑意爬了起来，拿衣袖沾了点地上的血酒举到她面前。


「娘娘您看看吧，看看国舅爷最后一眼。不然等您解了禁足，连国舅的骨头都没有啦……」


吕后盯着我袖子上的血痕眼神一滞，随即红了眼眶强忍着没有落下泪来。


「贱人！」


她忽然暴起，将我踹翻在地。


「本宫还是皇后！是这大汉的皇后！岂容你这样的贱人轻贱本宫！」


她掐着我的脖子面露凶狠之色：「真应该让陛下好好看看你如今这副恶毒阴险的嘴脸！」


我不怒反笑：「陛下……陛下为何执意废长立幼娘娘还不知吗？真的是因为我……我儿如意更像陛下？此番……我戳破了娘娘的计谋，陛下对娘娘的怀疑……已经深入骨髓。咳咳……娘娘您……自求多福吧。」


吕后的脸刹那间变得惨白，她哆嗦着嘴唇：「是你……原来是你？！」


她忽然把我放开退后了几步，惊恐的目光像是在看一只幽冥恶鬼。


「你怎么知道的？不对……你是谁？你不是戚姬！你到底是谁？！」


我揉着脖颈咳了两声，站起身来换上了一副娇柔无辜的模样。


「娘娘在说什么啊？妾身就是陛下的戚夫人啊~」


9.


我和吕后算是彻底撕破了脸。


吕后劫持张良不成，终于开始对我和刘如意下手了。


是夜，黑云密布，正是杀人放火的好日子。


我如往常一样从未央宫回到寝殿，忽然看到刘如意的房里火光冲天。


我心里一惊暗道不妙，匆忙地叫了宫人前去灭火。


薄夫人派人来请，我到了她的宫殿，发现刘如意正在刘恒的床榻上睡得香甜。


「幸亏今日如意同恒儿贪玩，我见他累得倒头就睡，便没有叫他。碰巧倒救了他一命。」


「她稳居关中数年，前朝后宫都遍布她的爪牙。你既然决意与她争到底，就该时时警惕。」薄夫人的眼睛平淡如水，却字字珠玑。


要不是薄夫人暗中相助，我在这密不透风的刺杀中早就丢掉了性命。


刘邦的精神越来越不济，我挑了一个风和日丽的日子，想同刘邦一起出宫散心。


在这之前，我特意放出了和刘如意出游的消息。


我以为刘邦的安全为借口，将他打扮成了随行的医官。


走到途中，马车被拦截。


预料之中的刺杀如期而至，我知道她不会放过任何一个机会。


一群歹人杀到了车前，二话不说就冲我砍来。


我护着刘邦，将歹人引下了马车。因躲闪不及，肩膀中了一刀。


就在关键时刻，我兄长领着宫兵赶来。


歹人四散而逃，被宫兵围追堵截，总算抓住了几个活口。


因上次的嫣儿，我特意让宫兵搜了他们的身，怕他们自尽。


一切处理妥当，我捂着鲜血直流的肩膀回到了车里。


「夫人……没事吧？」


刘邦歪在车里，有气无力地问道。


我惨淡一笑「本来是想陪陛下散散心的，没成想遇到了刺杀。」


「究竟是何人有如此大的胆子？！」


刺客在连夜审问之下招了供，我趁此机会将多日以来遭遇的意外都和盘托出。


「妾身本无意与皇后娘娘争夺太子之位，怎的娘娘就是不肯放过妾身呢？」


刘邦大怒，召萧何觐见。


刘邦和萧何在未央宫偏殿大吵了一架，主要是刘邦单方面地骂萧何。


我站在门口望着天，阴云散去满目星光。


只是，这大汉的天恐怕是要变了……


10.


刺杀之事闹得沸沸扬扬，都说家丑不可外扬。


但刘邦偏要把后宫事传到前朝，司马昭之心路人皆知。


吕后屡次犯错，都触碰到了刘邦的逆鳞。


刘邦对她的态度从一开始的猜忌，到现在的怨恨。


怀疑的种子一旦埋下，亲如夫妻也有了裂痕。


刘盈的太子之位岌岌可危，我立刻修书一封给张良。


信中写道：「妾身告求先生，唯有请商山四皓出山辅佐太子，让太子羽翼丰满，方能让陛下打消废长立幼之念。望先生念在陛下呕心沥血建立这大汉，肯倾力相助！」


张良感念我被吕后刺杀依旧能顾全大局，答应了我信中的请求。


刘盈继承皇位是大势所趋，我在这时断不能逆势而为，不然之前苦心经营的一切就全白费了。


吕家三族全部下狱，秋后问斩。


吕后跪在未央宫前声嘶力竭，刘邦不愿再看她一眼。


「皇后娘娘请回吧，陛下刚服了药，已经睡下了。」


我看着跪在殿外的吕后，神情冷漠。


吕后瞪着我的眼睛布满了血丝：「贱人！如今陛下执意废长立幼，我吕家也如大厦倾颓。可随了你的意了？」


我捂嘴嗤笑道：「娘娘如今还有闲情逸致来质问妾身？倒不如想想怎么保住一家老小吧！」


11.


张良费了九牛二虎之力终于请来了商山四皓。


这四位贤者在局势未定的时候，刘邦就几次三番地催请。


但因他们嫌弃刘邦粗鲁无礼，并非明主，遂冒着杀头的风险拒绝了刘邦。


张良不愧是张良，运筹帷幄普天之下千古之中。


刘邦听说商山四皓愿意辅佐皇室，高兴地为他们摆了宴席。


当他们四人表达了辅佐刘盈的心意后，刘邦终于意识到刘盈羽翼丰满，再也不是那个软弱的黄口小儿了。


「若刘盈继位尊吕雉为太后，你和如意该如何自处？」刘邦担忧地问我。


「皇后娘娘乃太子生母，若痛改前非，妾身自当恭顺服从。」


刘邦沉默了片刻，继而说道：「不，若刘盈继位，吕雉断不可留！」


此番深宫密话，我一字不差地传到了吕雉耳朵里。


我就是要让她着急，她越是着急就越容易犯下滔天大错。


她是个有野心的女人，即便自己的儿子能稳坐皇位她也不会甘心自己就这样背着骂名，任人鱼肉。


吕后现如今已是笼中困兽，我倒是好奇最后她能折腾出什么花样来。 


12.


刘邦终于倒下再也起不来了。


就在他要咽气之际，吕后联合亲信审食其发动了宫变。


审食其在吕后落难的时候照顾过他们母子，还牵扯出一些不清不楚的关系。


刘盈继位以后想要杀掉审食其，被吕后阻拦。


我倒是把他忘了。


审食其调动府兵将未央宫团团包围。


吕后站在火光之中，威严犹在，竟多了几分穷巷末路的悲凉。


可惜她不知道，张良除了送来了商山四皓，也算出了吕后会孤注一掷。


于是他早让萧何领了精兵在皇城附近做了埋伏，只要分风向不对立刻杀进宫来。


螳螂捕蝉黄雀在后。


我趁乱将豆芽菜转移到了薄夫人宫里，然后留在未央宫守着残存一口气的刘邦。


我故意将殿内的烛火灭了几盏，光线昏暗看不清榻上有人。


叛军杀进了未央宫，我揣紧手中的匕首，祈祷萧何的救兵来得快一些。


吕后独身一人手提长剑闯进寝殿。


「陛下已经放弃了废长立幼的想法，你此举不怕影响太子的前途吗？！」


吕后呵呵一笑道：「前途？他母后都要没有性命了，他还在乎什么前途？」


她拿剑指着我，脸上满是嗜血的笑意：「贱人，这一幕本宫想了很久了！」


话音未落，那把长剑直直地向我刺来。


我忽然低头躲过，吕后措手不及。


剑尖刺进了身后的被子里，躺在榻上的刘邦发出一声呻吟再也没有了动静。


可怜千古一帝，竟就这样一命呜呼！


「皇后娘娘！您竟然……竟然弑君！」


她呆愣地看着胸前被刺了一剑的刘邦，身体僵硬在原地。


「陛下！」


萧何适时地出现在了门口，他大喊一声冲到了榻前。


身后的士兵将皇后按在地上，萧何颤抖着双手探了探刘邦的鼻息，然后哀叹一声道：「陛下！老臣来晚了！」


我看着眼前的一切，嘴角勾出一抹得意的笑容。 


13.


原本我想着吕后会第一时间带人把我擒住，我在她手底下挣扎一番，最好能碰出点伤来。


也能搏一个舍命护主的名声。


谁知她竟然自己提着剑进来了，计划虽有变倒省了我不少工夫。


至于刘邦，他总归是要死的，还不如死前帮我一把。


14.


汉高祖死了，刘盈顺利继位。


他感念我替他筹划斡旋，尊我为太夫人，还求我救吕雉一命。


史书上说这汉惠帝仁慈软弱，一点不错。


到现在他还天真地认为，吕雉走到今天这个地步是她自己咎由自取。


可惜吕雉一生刚劲要强，教出的儿子一点都不像她。


萧何在汉高祖死后一直自责，本来他就年事已高，如今更是病痛缠身，将不久于人世。


他在临终前修书一封给我，信中让我务必赐死吕雉，大汉方能安稳。


不愧是一代忠臣，到死都心怀江山社稷。


如果说刘盈继位是大势所趋，那吕雉之死也是大势所趋。


我独自带了一条白绫和一盅毒酒进了长乐宫，想亲自送她最后一程。


吕雉端坐在主位之上，身着素衣。


见我进来，脸上挂着轻蔑的笑容。


她知道我是来干嘛的，即便如此也不忘皇后威仪。


「上次来长乐宫，娘娘打翻了血酒。不知这次的酒您能否饮得下？」


我将东西放在案几上，淡淡地看着这个本与我相差八百多个春秋的女人。


「哀家以为你待陛下总有几分真心，不料最后他死在了你的算计里。」


我闻言轻笑道：「老夫少妻谈什么真心？戚家贪恋权势，陛下贪恋美色。各取所需罢了。」


我定定地直视着她的眼睛：「娘娘若能选，当初还会嫁给玩世不恭的刘亭长吗？娘娘若能选，会甘心再为陛下身陷囹圄几次险些丧命吗？娘娘若能选，还会容忍陛下抛弃糟糠之妻，转身纳了一个又一个美貌妾室吗？」


吕雉脸色苍白，指着我说不出话来。


我冷哼一声：「娘娘待陛下真心可鉴，不还是养出一个审食其来？这不怪娘娘，我若是您，定要养上千个万个！」


「贱人！你……你安敢如此？！」


可惜我来的时间不对，若让我遇见青春少艾的吕雉，定不会眼睁睁看着她真心错付困苦一生。


我想我会同她一起坐镇未央宫，诛尽大汉满朝忠烈，杀尽刘家子孙！


我会劝她不要为情所困，想坐稳江山就要狠辣到底！


可惜没有如果……


面前的吕后怒目圆睁。


我回过神勾唇一笑，指着白绫和毒酒道：


「娘娘和太子只能活一个，这让本宫很是为难呢~」


吕后双眼猩红，不屈的泪水在眼眶里打转。最终她端起毒酒一饮而尽。


「戚姬！哀家祝你……尘缘断尽，一生孤苦！」


我眼看着吕后倒地，眼神再一次变得残酷冰冷。


「媚娘会记着你……可惜，你咒错了人……」


15.


吕雉身死，我从太夫人一跃成为了太后。


汉惠帝深受打击，称病不肯上朝。


我捡了空子，垂帘听政。


朝中大臣议论纷纷，觉得我会趁机扶持自己的儿子上位。


「如意和刘恒年纪不小了，哀家斗胆为他们求陛下一道恩典。」


刘盈歪在榻上，隔着纱帘看不清他的表情。


「咳咳……儿子体弱，什么事情母后看着办就好。」


我站在帘子后头，微微一笑道：「哀家想陛下封如意为赵王，刘恒为代王。即刻遣往封地。」


帘子后头半晌没有动静，刘盈似乎坐起身来道：「……如此，甚好。」


就在朝臣对此事议论得热火朝天之际，我一道圣旨把如意连带着刘恒送出了皇城。


这倒是叫他们看不透了。


能被他们看透，我还掌管什么江山！


「陛下正值青春年少，若今后还有废帝之声传入哀家的耳朵，哀家绝不姑息！」  

拥护我的一脉趁此对我歌功颂德.


我趁热打铁整顿了吏治，推行新政，还创办了科举。


朝野上下对我的功绩无不点头称赞。


几日之后，传来刘恒在去封地的路上遇到山贼不幸殒命的消息。


我看着奏章万分沉痛，当晚去薄太夫人宫里慰问。


薄姬躺在榻上，双眼肿得像核桃，不知哭了多少次了。


「您如今权势滔天，已经无人阻您！为何不肯放过吾儿！」她红着眼质问我道。


我闻言面露疑惑：「太夫人何出此言？」


她冷笑一声，从枕头下面掏出一块碎布，碎布之上绣着一支梅花。


「听说您近日养了一支梅花暗探，用来监察百官。为何暗探的标志会出现在远在千里之外的山贼身上？」


我见事情败露，于是长叹一声坐了下来。


「刘恒之死并不是哀家的意思。眼看着陛下身体不济，朝中大臣怕刘恒趁机夺权……哀家原本以为封他为代王能救他一命，可谁知……」


「赵王也能夺权！」


薄姬怒声打断了我：「你不肯与赵王亲近，我以为你是厌恶他。原来你表面同他疏离淡漠，实际上一直在为他铺路！」


我无奈地看着薄姬，总不能说你儿子以后是个难拿捏的主，所以我才出此下策以防祸患吧？


「赵王……昏庸愚钝，玩世不恭。他如何能夺权？哀家很感念你当初帮助哀家的情谊，只要你不憎恨哀家，可从此在后宫里颐养天年。」


我起身欲走，身后传来薄姬冰冷的声音：「若本宫执意憎恨太后，您也会杀了我吗？」


我沉默半晌，面无表情道：「会。」


「呵呵呵……你才是这世上最薄情冷血之人！你比吕雉那个毒妇……要阴狠百倍！你……」


我没有听完她的唾骂，头也不回地走远了。


世间唾骂我的声音多了去了，不差她一个。


三日之后，薄姬一道白绫自尽在宫里。


我命人以太后丧仪将她下葬安顿。 


16.


东海之上出现一块礁石，上面写着「戚家有女，可兴汉室。」


有人趁此上书让我废帝夺权。


我三推四阻，最终执拗不过。


汉惠帝出了一份让位诏书，在登基大典前夜，刘如意进宫来贺。


「恭喜母后！大汉天下能得母后这般的贤主，是百姓之福！」


我摸着专门为我定制的黄袍，上面绣着的金龙彩凤栩栩如生。


掐死石美人，斗垮吕雉恍如隔世。


「嗯，你来得正好。江南水患，哀家正愁没人替我去巡查。你是皇子，代哀家去再合适不过。」


当初那个豆芽菜如今已经长成一个精壮的小伙子了。


对他，我虽是亲近不起来，但始终有着一丝怜悯。


怜悯他前世才十岁就被吕雉毒杀，怜悯他们母子相隔千里，孤苦无依。


若我有一个孩子，该是给他最好的，让他高枕无忧。


「从小到大母后都把儿臣保护得很好。」


刘如意突然勾起一抹意味不明的笑意：「可是儿臣还是贪心，希望母后对儿臣再怜爱一些。」


他上前一步，虚虚地将我圈进怀里。


我愣在原地，不知该如何动作。


突然背后传来剧痛，刘如意趴在我耳边：「母后……儿臣贪心，这汉家天子，就让给儿臣来当吧……」


我猛地推开他后退几步，刘如意手里拿着一把滴着血的匕首，脸上是晦暗不明的笑意。


「你……」


怎么会？我一直对他疏于管教，把他养成一个骄奢淫逸的废物……我防尽身边所有人，唯独没有防他！


我甚至为了让他远离朝堂争端，封他为赵王！


他怎么会……


耳畔忽然响起刘邦的声音，他说「如意是最像寡人的孩子」


如意像他？


我露出一抹惨笑，汉高祖啊……不愧是你，眼光真毒……


鲜血溅在龙袍之上，我明明……离那个位置只有一步之遥了……我竟然败在了最后一丝无用的仁慈之上！


17.


天旋地转，我猛地睁开眼。


青灯幽明，黄粱梦醒。


我呆愣地看着眼前的佛像，好像一切都未曾发生。


桌子上的《史记》已经翻到了末章，那八百多年的春秋最终是被锁进了史书里。


眼下我依然困顿，依然是那个微不足道的小小才人……


18.


数十年以后，我掌管天下，改国号为大周。


膝下子女死伤过半，都不能引起我一丝的恻隐之心。


在野心面前，恻隐之心显得何其可笑！


19.


晚年将至，我形容枯槁地躺在空旷的寝殿之中。


门外是逼我让位的谏臣，殿内是侍奉汤药的太平公主。


我那个空有野心却难展拳脚的女儿，朕这一生中最像朕的孩子。


她将汤药放在嘴边吹了又吹，方才递到我的唇边。


「圣上，该喝药了。」


她见我不肯张嘴，于是无奈一笑，拿起汤匙喝了一口。


「我已经为圣上试过毒了，您可以安心服用。」


喝过汤药以后，困倦席卷了脑袋。


太平公主为我盖好被子，就在我昏昏欲睡之际，她忽然趴在我耳边轻声说道：「长乐宫一别，哀家对你甚是想念啊……」


我猛然睁开眼，却终是不敌药力，在她轻笑的注视下沉进了无边的黑暗之中……


备案号:YXX1aNl3xwu1mo6wn4hz4Xn


###### 2023-04-06 04:54
