## 13.阿房宫
最终，汉军在乌江边上找到了陷入疯癫的项羽。


他胡乱着挥舞着自己的霸王枪，杀死每一个试图靠近他的人。


撕心裂肺地喊着三个字：


「哈亦戮。」


直到吕马童出现，项羽才恢复了一些神志，他惨笑着说：


「那个东西没死。」


1


整整十日，始皇才从阿房宫出来，他脸色惨白，没有一点血色。


阿房宫没有窗户，唯一的一扇门，也只有始皇帝才能打开，里面是深邃的黑暗，夜深人静时，空无一人的宫殿会传来异样的响动。


值守的士卒只要靠近，便会感觉头晕恶心，随后就是浑身的战栗，曾有人顶着不适，靠近了阿房宫，便再也没有出现过，只有始皇帝一人，能够出入。


不过今天，另一个人也接近了阿房宫。


士兵们远远地瞥见，皇帝居然向那人跪下，而那人似乎不止一只手，身上，头上，腿上，都出现了。


士兵以为自己眼花，随后便听见了皇帝召集自己的命令。


很奇怪，今天没有任何的不适感，凑近了看，那人也没有任何不对的地方，脸上露出诡异的微笑，而皇帝陛下，脸上依旧是不正常的惨白，但是神情放松。


皇帝让这些士兵进入阿房宫，士兵们没有犹豫，一个接一个走入黑暗中，之后他关上了大门，依旧是死一般的寂静。


始皇帝独自走下台阶，扭头望了望身后的阿房宫，开口道:


「东巡。」


3


这是始皇帝的第五次东巡，李斯和赵高一直陪伴在他的车辇旁。


「赵高，陛下情况如何？」


「不太好，陛下时醒时睡，不停自语。」


赵高压低声音，继续说：


「御医看了好几次，但是陛下没有脉搏！」


「胡扯，陛下就在里面，口能言，身能坐，若是没有脉搏，岂不是早就……」


「想来也是御医医术不精，我已经将他们全部灭口，以免出去乱嚼舌根。」


李斯目光凝重，他知道，或许御医说的并没有错，如今的皇帝，还算是活人吗？


4


深夜，帘子掀开，始皇帝依旧脸色惨白，他吃力地走出车辇，两边的侍官赶忙上前搀扶，他们触碰到始皇帝双手的那刻，几乎是触电般地缩回。


冷，深入骨髓的冷。


始皇帝面露不悦，一个眼神，便有士兵将二人拖走斩首。


「李斯，赵高，你们来扶朕。」


始皇帝的声音沙哑，有气无力，几乎是从喉咙中挤出的一般。


「我们到哪了？」


「陛下，前方便是沙丘。」


「来不及了，传令，立刻加快行程，赶回咸阳。」


始皇帝的双眼已然浑浊，他的脸因为疼痛变得扭曲，看着更加渗人。


「快扶朕上去，快，长生不老药。」


二人不敢怠慢，赶紧将他扶上车，始皇意识有些模糊，喃喃道：


「哈亦戮。」


5  

始皇帝已经一天没有露面了，送进去的饭菜也原封未动的推出，他的身体越来越差，隔着车壁的声音也越发的虚弱。


「胡亥……」


李斯几乎是将头贴到了帘子上才听清，赶忙将胡亥找来，作为始皇帝最宠爱的儿子，胡亥一路上却从未见过父亲一面，当听说父亲找自己后，他十分激动，迫不及待地想要掀开帘子进入车内。


就在胡亥掀帘的那刻，一股难以言喻的恶臭扑面而来，胡亥几乎是本能地想要避开，却被李斯一把拉住。


「进去，这是陛下的命令。」


胡亥几乎要呕吐出来，但是还是强忍着心中的不适进入了车厢中。


帘子落下，胡亥在里面整整呆了三个时辰才出来，不知为何，李斯觉得胡亥和进去前判若两人，而始皇帝随后也跟了出来，他的精神看起来很好，他站在车辇上，朝着咸阳的方向凝望，嘴里不停地念叨着：


「太慢了，还是太慢了……」


6


先入关中者为王！


如今秦王子婴跪在刘邦的面前，秦朝覆灭，他刘邦马上便可位列诸侯。


自始皇帝沙丘暴毙，胡亥继位，天下民不聊生，六国旧部纷纷起兵反秦。


没想到呀没想到，最终攻入咸阳的会是他刘邦。


刘邦洋洋自得，安抚了几句投降的子婴，眼下，他有更重要的事情要做。


秦王的财宝，秦王的后宫，秦王的一切，现在都是他刘邦的囊中之物。


「将军，莫入阿房。」


跪在地上的子婴没由来的冒出这么一句，想来是里面放了些秦国的奇珍异宝，子婴想给自己留下，刘邦回头咧嘴一笑。


阿房宫，为何不去？


7


当胡亥宣布继位的那刻，子婴非常震惊，原本他以为皇位必定是他的父亲扶苏继承，不曾想会是自己的叔叔。


在他的印象里，胡亥年纪比自己大不了多少，向来都是只管玩乐，对自己的父亲十分敬重，对自己也很好。


更让他感到悲痛的是，始皇帝，自己的爷爷居然让父亲自刎。


有问题，一定有问题。


子婴还未来得及悲痛，接着胡亥再一次下令，诛杀自己所有的兄弟姐妹，当消息传来，子婴所做的第一选择就是跑！


他不知道该往哪跑，只知道绝对不能留在王府，于是他骑上一匹快马选了一个方向开始了自己的逃往，当他抬头，阿房宫赫然出现在眼前。


几乎没有半点犹豫，子婴骑着马就冲了过去，守卫们见是子婴，便没有阻拦。


但是一只手却突然抓住了缰绳，狂奔的马儿甚至来不及反应，就被巨大的惯性扯断了的脖子，马血溅满了子婴一身，子婴摔在地上滚了好几圈，眼睛因为血液而模糊，不知是马的，还是自己的。


「阿房宫，不得喧闹。」


声音平淡，听不出任何的语气。


子婴揉着眼睛，勉强看清那人的样子。


东海君。


数年前突然出现在始皇身边的人，没人知道他从哪来，就在普通的一天，他就站在了始皇帝的后面，一切仿佛都应该如此。


随后就是数十万人将一座偏僻的行宫进行修缮扩建，之前修长城，修直道，都是强征了几十万百姓，所以这次，没人觉得有什么不同之处，不过是秦朝又一次的暴政。


这所宫殿在极短的时间就被造了出来，庞大得让人觉得可怕，子婴不知道这到底是怎么建出来的，他第一次见到时觉得面前屹立着一座山。


这是比整个咸阳城还要庞大的宫殿，挖出的土堆出了半个骊山。


与之形成鲜明对比的是，那扇仅有的门上，挂着一个不足半尺的牌匾，上面篆刻着这所宫殿的名字：「阿房宫」。


8


「看来，今天的客人不止你一个。」


东海君负手而立望向街道尽头，今日，是胡亥大开杀戒的日子，他几乎血洗了咸阳，将所有的兄弟姐妹以及反对他的人全部屠戮，杀伐的血腥味迎来了秃鹫的盘旋，咸阳弥漫着死亡的气息。


乌云布满天空，子婴的目光变得模糊不清，而远处出现了一架架马车。


这些马车似乎装满了货物，走得很慢，遇到坑洼颠簸，车上的货物还会掉下，边上的马夫就会快走几步，将货物搬上车。


子婴努力地揉着眼睛，在他眼里街道好像被染成了红色，天空也是红色，整个世界都是红色。


马车朝着他们而来，子婴这才看清，车上装的根本不是货物，而是破碎的躯体，是几乎被砍成了烂泥的人！


子婴还没从惊讶中回神，下一刻便崩溃，他看见了父亲扶苏的头颅。


车上的躯体，都是他的亲人，胡亥将他们都送到了阿房宫。


「走吧，走吧。」


东海君语气依旧冰凉，他拉着已经失神的子婴，就要往里走。


阿房宫那扇沉重的大门缓缓打开，黑暗中似乎有无数的眼睛在盯着世间的一切。


「走吧，走吧。」


东海君机械地重复着，拖着几乎瘫倒在地的子婴前进。


忽然，一个车夫暴起，砍下了东海君拉住子婴的那只手。


子婴狠狠地摔在地上，回过神来，放声痛哭。


东海君的表情依旧冰冷，纵然被砍掉一只手，也没有任何反应。


「丞相……」


「快走！」


车夫掀开斗笠，正是丞相李斯，他一刀捅进了东海君的胸口，东海君这才缓缓转过头来，他的眼眶空无一物，李斯连通数刀，刀上却连一滴血也不曾沾染。


「果然，杀不死你这个怪物！」


李斯一把拽住还在发愣的子婴，转身就跑。


子婴回头看向了站在原地的东海君，他一动不动的，身形却逐渐没入阿房宫的黑暗中……


8


李斯拉着子婴上了辆早已准备好的马车，车夫立刻架马，将阿房宫远远抛在了身后。


「丞相，这到底是怎么回事？」子婴歇斯底里地抓住李斯的衣服询问。


刚刚发生的一切，几乎都在折磨着子婴早已脆弱的神经。


李斯一耳光就抽到了子婴脸上。


「你是陛下的子嗣，不可失智。」


子婴被打懵了，不可置信地看向李斯。


「公子子婴，你听着，我现在没时间跟你解释，但你记着，你是大秦最后的血脉，胡亥已经没救了，我能救下的只有你。东海君，始皇陛下，胡亥，你父亲，还有陛下所有的子嗣，他们都是一样的。」


李斯将一个包裹放在子婴怀里，里面有一把钥匙。


「我现在送你出城，藏好，千万不要被他们找到了，你在，大秦就在。」


李斯像一位叮嘱孩子上路的长辈一样，他望着子婴的脸，嘴上说着小心，脑子里想起来当年初次见到陛下，少年虽小，却胸怀天下，如今这番，不禁潸然泪下。


「或许你不知道真相反而会是一件好事，这是我家密室的钥匙，如果有天你能回到咸阳，去我府上，那里有一切的答案，如果你永远回不来，那就忘掉一切活下去，子婴，你一定要记住，千万不要靠近阿房宫。」


9


子婴听着赵高指鹿为马，听着李斯全家被杀，听着函谷关外一道道反叛的消息。


他藏在离咸阳不远的村子里，村里的年轻人都被编入了秦军，要么在北与匈奴对峙，要么在南征讨百越。


村里的老人认出了他扶苏之子的身份，帮助他躲过了一次次搜捕。


关外六国的反叛愈演愈烈，老人们也被征讨入伍，他们到底也没透露扶苏的消息，只是临别前跪在子婴面前磕头：


「公子，只有您能救大秦。」


章邯带着四十万刑徒军出关平叛，这是秦国最后的力量，一旦战败，秦国将再无翻身之地，子婴不想再躲下去，他悄悄潜回咸阳，伺机而动。


胡亥突然的死亡给了他机会，子婴是唯一幸存的赢氏血脉，王位唾手可得。


他迫切地想要弄清楚真相，但是整个咸阳都已经被赵高所掌控，第一步要做的就是——


杀掉赵高！


10


「赵高，我叔叔是怎么死的？」


刚刚还卧病在床呢喃细语的子婴，突然问出了这么一句。


「太医说，王上突患恶疾，难以医治。」


子婴眼中闪过一丝仇恨与鄙夷，咸阳城里早就传遍了，胡亥死于赵高之手，甚至还有些更早的传言，比如说，赵高与李斯的矫诏，皇位本该传给扶苏。


胡亥，李斯，赵高都是一丘之貉，都该死。


他登上王位已经五日，每天都活在赵高的威胁之下，他一直顺从赵高的每一句话，麻痹他的神经，为了就是一个机会，现在机会来了。


「朝见宗庙有关国事，君王为什么不去？」


赵高露出诡异的微笑，这是最后的一个人，血脉纯正，只要将他骗去宗庙…


「韩淡，诛贼！」


一柄长剑贯彻了赵高的胸口，赵高愣住，不可置信地望着子婴，随后笑容更加诡异。


「仅此而已了吗，子婴？」


下一刻，子婴斩下了赵高的头颅，诡异的事情再次发生，赵高没留一滴血，他的头滚落在地，眼睛却死死盯着子婴，流露出贪婪的目光。


子婴被这一幕下的不知所措，大叫道：


「快，韩谈，快点杀死他！」


韩谈上前，对着赵高的头颅不断挥砍，但是赵高依旧没有死，反而张开嘴，朝着子婴的方向大口大口地咬下，似乎想要将子婴吃下去。


子婴拿起边上的烛台丢了过去，点燃赵高的头，赵高发出了刺耳的惨叫，子婴感觉头疼欲裂，几乎陷入疯癫。


在化为灰烬的最后一刻，赵高说出了最后三个字：


「哈亦戮。」


11


后来收拾残骸的宦官想到那天就会吐，别人问起他也只是摇摇头，他没办法描述那天在王上的寝宫里到底看见了什么。


之后，他就离开了咸阳，再也没有回去过，直到那个叫张良的人找上门。


子婴收拾了赵高的残党，却接到了秦军全军覆没的消息，秦国，完了。


一切的根源都是阿房宫，子婴还没来得及做点什么，刘邦就已经进了城，咸阳千百年来第一次被攻陷，他望着眼前的胜利者，不知怎么的又想起阿房宫来。


他出声提醒，不知是想要让胜利者去开启祸源，还是真的不希望刘邦也遇到那种东西。


总之，他或许再也没办法揭开发生在大秦背后的秘密了。


子婴被看管起来，刘邦对他还不错的，甚至想要让他做自己的丞相，他不知道刘邦是否去过阿房宫，他想起来李斯的话，活下去，只要他活下去，秦国就还在。


只是项羽没给他这个机会，一个月后，项羽进入咸阳，子婴被杀。


不过那把钥匙，他送了出去，是刘邦身边最重要的谋士。


张良。


他似乎也知道些什么，并且做出了承诺会继续寻找真相。


12


项羽已经被眼前的东西吓得呆在原地，他甚至都不知道该怎么描述这个东西。


这坨「瘤子」光是看一眼就已经让人万分不适，它藏在幽暗的地宫里蠕动着，一些胆小的楚兵已经被吓得瘫软在地，湿了裤裆，连逃跑都忘记了。


此刻，项羽觉得脑子要裂开了，一些他因为恐惧而被刻意忘却的记忆在此刻浮现……


13


「彼可取而代也！」


人群中的项羽刚说完便被捂住了嘴。


「阿羽，慎言。」


项梁警惕地看向四周，没有人因为小孩子的一句童言而注意。


但他还是拉着项羽离开了围观的人群。


他们一直隐藏自己项氏一族的身份，楚国覆灭，秦国对于项氏的追杀从未停止过。


仪仗延绵数里，浩浩荡荡，始皇帝坐在巨大的车辇里，漫不经心地巡视着自己的帝国。


项羽和项梁站在远处，死死地盯着帷幔中的身影，眼神中充满了仇恨。


「叔父，站在边上的那个人是谁？」


项羽突然指了指一个穿着一身白衣的男子，秦国尚黑，上至王服下至兵甲，无不是深邃的黑，那人在一片黑色中显得格外突出。


「秦王贪生，想必是得宠的方士吧……」


项梁语气中充满不屑，他顺着项羽手指的方向看去，声音却戛然而止。


这是项羽第一次见到叔父流露出这种表情，惊讶，恐惧，不可置信，额头布满了冷汗。


「快走！」


项梁带着项羽几乎是逃命似地离开了，他回到住所后，立刻找了几个年长的族人。


他们将自己关在房中，不许任何人靠近。


项羽偷偷凑到窗边，只听见项梁一句不知是兴奋还是恐惧的回答：


「若真是他，秦，命不久矣。」


14


自那天后，项梁就变得非常忙碌，他四处联系六国旧部以及各方反秦势力，但是始皇帝的威慑还是让许多人选择了蛰伏，他们不明白为什么项梁会那么肯定秦国即将覆灭。


「一群鼠目之辈，覆灭暴秦只能靠我大楚。」


项梁抓紧对项羽的训练，时间已经不多了，他必须用最短的时间让项羽成长起来，这是楚国最大的王牌。


项羽就在日复一日的训练中，成长为一个魁梧有力的壮汉，力量也与日俱增，早已经超越了常人。


「还不够，阿羽，还不够，这不是你真正的力量！」


项羽挥舞着木棍，以一抵十，但是项梁还是不满意，要求他更加刻苦的锻炼。


「叔父，天下真的要大乱了吗？」


「对，这是我们光复大楚，振兴项氏一族的唯一机会。」


项梁挥手让那些陪着项羽对搏的子弟们退下，将他带入了自己的房中。


「阿羽，叔父本想让你自己发掘你的力量，但时间可能来不及了。」


项梁按下了机关，赫然出现一个密室。


「阿羽，你进去。」


他的眼神已经变得疯狂，推着项羽就往里走。


「阿羽，整个大楚都系于你一人，你明白吗？你必须这么做！」


项羽从未见过叔父如此模样，他完全不顾礼仪，披头散发，脸上的流露出诡异的表情。


15


门被关上，项羽进入到一片黑暗中，伸手不见五指，他只能摸索着前进，不知走出多远，眼前出现了一道亮光。


他顺着亮处走去，发现自己处于一个巨大的溶洞里，头顶悬吊着利刃般的钟乳石，似乎在散发着绿色的光，项羽只能听见自己的呼吸和心跳，放眼望去，周边都是深邃的黑暗，只有自己这一小块能勉强看轻。


他扭头，瞬间头皮发麻，他已经找不到来时的路了，身后是密密麻麻的洞口，大的可六架马车并行，小的不足巴掌。


在洞穴深处，似乎有什么东西一直在盯着他，让他觉得心里发毛。


他听见了呢喃声，像是有人在窃窃私语。


项羽分辨不出声音的来源，那声音忽远忽近，好似天边，又仿佛就在耳边。


脚底坚硬的岩石变得软乎乎的，并且开始蠕动，项羽低头，却还是普通岩石。


事情变得越发诡异，人在寂静时感官会被无限放大，任何细微的声响都会引起注意。


但那喃喃细语，若有若无，呼吸急促些便会听不清。


项羽深吸一口气，让自己心情平复下来，他是楚国的希望，他将无所畏惧。


「究竟是何方神圣！」


项羽扯着嗓子大喝道，但很快他就后悔了，空旷的洞穴产生了巨大回音，几乎震耳欲聋，不断地重复着他的话语。


「何方神圣！」


「何方神圣！」


项羽拼命捂住耳朵，但是刺耳的声音还是钻进了他的大脑，项羽觉得一阵刺痛，声音逐渐消失，但是项羽已经被震的头晕目眩，耳朵里也只有嗡嗡耳鸣。


「哈亦戮……」


未知的声音再次响起，项羽听清了，那个声音一直在重复着着三个字。


「哈亦戮……」


项羽无意识地跟着念了出来，像是咒语一般，他感到一阵心悸，眼前陷入彻底的黑暗，周边开始传来异样的感觉，让他觉得，如临深渊，如履薄冰。


似乎有什么东西过来了，他听见了撕拉声，项羽几乎所有的细胞都在发出危险的警告，就像面对自己的梦魇，可是他什么都看不见。


「啊！」


一瞬间，项羽觉得自己的脑袋要炸开了，那种由内而外的剧痛，他的大脑仿佛被用磨盘碾碎般，下一刻，他突然能看清黑暗里的东西了，但是就是一眼，就让他彻底失去了意识。


他看见自己被一坨「瘤」托在半空，它那不知道是什么的部分正从他的眼里钻入他的身体，他能感觉到眼球被那个东西压迫，还有眼眶里传来的粘稠与不适。


这是项羽永远的梦魇。


16


巨鹿城外。


三年前，始皇帝意外暴毙，胡亥继位，残暴不仁，陈胜吴广率先起义，各地纷纷响应，反秦浪潮席卷六国旧地。


不过，随着章邯带着四十万秦军出关，数支义军被剿灭，那个横扫六国的秦军似乎又回来了，复辟的诸侯们胆颤不已，无人敢与之匹敌。


但是项羽敢，他只带着数万楚军疾驰，他们要面对是二十万杀气腾腾的秦军。


前方就是漳水，英布和蒲将军早已经带领着两万楚军渡河，并且取得了战果，而项羽，今日将率全军渡河。


「叔父，此战，孩儿必胜，不仅为了大楚，为了项氏一族，也是为了你。」


项梁死于一年前，被秦军重重围困，虽英勇作战，但还是战死。


项羽悲痛欲绝，但是他没有忘记项梁对他最后的叮嘱。


17


「已经五天了，为何阿羽还未醒？」


项梁看着躺在床上的项羽，心急如焚，楚国最后的希望，可不能折在这里。


「还是操之过急了些，若是他再年长几岁，或许还能多几分把握。」


边上几个年长的楚国巫官画着奇怪的图案，然后将那些画满奇怪符号的粗麻布放到项羽旁边。


这些世代传承的大巫，嘴里说着晦涩难懂的话语，围着项羽开始进行仪式。


项梁退到一边，汗水早已经浸透衣背，巫官们带着狰狞面具，扭动着身躯，他们似乎没有骨头，开始做出常人根本无法做到的姿势，嘴里不断着重复着咒语。


他们的喉咙仿佛被人狠狠掐住一般，艰难的发声，一个一个字往外蹦，听的项梁是头皮发麻。


「哈…亦…戮…」


  




周围的巫官和昏迷的项羽同时念出来这三个字，巫官们的身体突然开始扭曲，像是揉搓的面团般，面具下已然是七窍流血。


周边的烛火同时熄灭，巫官们倒在地上，艰难地撑起身体。


「成了。」巫官之首奄奄一息地说道。


床上的项羽睁开双眼，他猩红的瞳孔一分为二，占据了整个眼眶，手上稍稍用力，身上的石床便被捏为了齑粉。


醒来后的项羽已经忘记了在密室中经历的一切，但他却有了撼山之力，十几名大力士都无法抬起的巨鼎被他单手举起，其勇万人不可敌，冲入秦军阵中宛入无人之境，项羽只是轻轻挥动霸王枪，面前的敌人无不血肉横飞，即使赤手空拳，也无人可挡。


可项梁不止为何还是不满意，他和那些巫官们每天进行着奇怪的仪式，巫官们一个个暴毙，死相惨烈，项梁依旧坚持进行，他割下最后一个巫官的手，在牛皮上进行着占卜。


「不死术，阿房宫！」


18


「皆沉船，破釜甑！」


项羽下达了最后的死命令，带着楚军朝着数十倍于己的秦军杀去。


战场上的项羽如凶神下凡，修罗降死，所过之处，死横遍野，他似乎永远不会疲惫，将悍不畏死的秦军杀得心寒胆碎，秦军全线崩溃。


剩余的秦军早已经吓破胆，根本不敢与之一战，章邯带着剩下的二十万秦军赶到时，诸侯已被项羽鼓舞，领兵击之，章邯不敌，只能隔河对峙。


19


「这是在哪？」


项羽只记得自己下达了命令，冲向了敌阵后，就开始头晕目眩，身体自己动了起来，他的脑子被巨大的杀戮渴望所包裹，支离破碎的尸体使得他越发兴奋，他不停地杀，到最后他希望杀光见到的所有人，杀尽天下的每一个百姓，杀进这世间任何站着的人。


英布和蒲将军望着他，心有余悸，战场上的项羽几近疯癫，形若恶鬼，他不是简单地将人杀死，而是彻底撕裂，甚至到最后连楚军都杀，他就像地狱中爬出的罗刹，脸上带着诡异的笑容，嘴里不停地念叨着奇怪的话语。


二人多次想阻止，都被巨大的蛮力击飞。


最后让他停下来的是他自己，项羽毫无征兆地萎缩成一个人干，体内渗出的血液散落在在四周，将项羽染成了一个血人，那血液像是有生命一般，重新钻回他的身体，项羽从马上跌落，恢复了神志。


二人赶忙上前将其扶起，给他讲了刚刚发生的一切，项羽听完陷入了长久的沉默，他已经猜到了，自己的异样与项梁一直以来的谋划有关，可是项梁已经死了，那些巫官们也死了，想要探寻自己身上到底发生了什么，只能去咸阳，去阿房宫。


20


这是项羽第一次见到阿房宫，他没有想到阿房宫居然是如此宏伟。


十万楚军勉强将阿房宫围了起来，项羽骑马环视，只发现了大门那一个入口。


「龙且，英布，虞子期，钟离昧，季布，你们率五千精兵跟着我一起进去。」


项羽进了咸阳后，就听到了阿房宫的传闻，手下四处劫掠的楚兵们也回报，到阿房宫四周时，往往难受无比，无法前进半步。


于是他亲率大军前来，只是今日的阿房宫没有任何异常之处，原先那些感觉异常的楚兵们今日也畅通无阻。


几名楚兵小心翼翼地靠近，推开了那扇封闭的小门，确认无伏兵之后，项羽才率军进入，里面异常漆黑，不见一丝光亮，楚兵们举起火把，也只能照亮四周。


阿房宫内部空荡荡的，没有任何的装饰，楚军保持着战阵，缓慢推进。


项羽皱着眉头，手里紧握兵器，不知为何，他感觉这种情况特别熟悉，似乎经历过，并且越往里走，他越感到一阵心悸。


「收拢！」


项羽下令，四周的楚军以他为中心，形成了一个严密的军阵，数千支火把依旧没能照亮整个宫殿。


众人警惕地望向四周的黑暗，只能听见脚步神和盔甲碰撞的声音，手中的火把没能抵消未知带来的恐惧，所有人都能感觉到，事情并不简单。


「将军，后面的兄弟不见了！」


身后突然响起一道因害怕而颤抖的声音，训练有素的楚军迅速变换阵型，摆出了攻击的准备。


项羽穿过严阵以待的士兵，来到队尾，只见一个楚兵牢牢地抓着周围伙伴的手，止不住地颤抖。


「少了三支百人队。」


龙且已经清点了损失，开始安抚那名楚兵的情绪。


「刚刚发生了什么？」


楚兵战战兢兢地回答。


「原本我身后还有几百个兄弟，在我后面那个是我同乡，他一直把手搭在我肩膀上，另一只手举着火把，刚刚我觉得暗下来许多，以为是他的火把灭了，想着回头看看帮他点上，这才发现我的身后一个人都没有了！」


项羽眉头紧锁，身后是深不见底的黑暗，他没有听见任何的动静。


「季布，你率千人队沿着我们来的方向回去找，剩下的人，以五人为组，相互注意，继续前进。」


阿房宫果然有古怪，今日他一定要看看这里面到底有什么秘密。


项羽命令人先将火把扔向四周，使得周边尽可能的被照亮，防止有秦军躲在暗处伺机而动，这阿房宫也确实像是藏兵之地，即使摆上数万大军在外面也完全看不出来。


「将军，我们似乎在向下走。」


身边的龙且突然出声提醒，项羽俯身，掏出水壶倒在地上，果然水极其缓慢的向下流淌着，楚军一直朝着地下走去，由于地面向下的角度非常小，根本就难以察觉。


而且在黑暗中，人也没办法判断时间，就连项羽也不知道到底走了多久。


「将军，要不要先回？」


「继续前进！」


项羽的重瞳中闪过一丝红色的血光。


20


在漆黑的环境中长时期保持高度警惕，让楚军们处于崩溃的边缘，脚步也变得稀稀拉拉，开始有意无意地发出声音，寂静的宫殿逐渐嘈杂，不少人在低声抱怨，军官们努力执行着项羽的命令，要求士兵们保持安静，收效甚微。


「咕……」


一道像是人闭上嘴巴从喉咙发出的声音从远处传来，楚军们瞬间安静，朝着那个方向变阵，盾手上前，枪兵其次，弓手最后。


「火箭！」


弓手们点燃了箭头，朝着黑暗射去，已经是空无一物，楚军缓慢推进，每二十步弓手们就放箭，点亮前进的道路。


火光熄灭，弓手再次点燃箭头，拉满了弓弦，对准黑暗射去。


这次，宫殿被照亮的瞬间，一坨小山般的东西几乎是瞬间出现了在了盾兵的眼前，前排的楚军都没有反应过来就被那东西淹没。


「攻！」


「扔火！」


数百支火把扔到了那个东西身上，楚军们才勉强看清眼前的东西。


一团蠕动的肉瘤。


突然间，强烈的不适席卷每个人，就是心脏被人捏住，数百名楚军倒在地上痛苦不已，这坨「瘤子」扭动着，发出刺耳的声音。


项羽的头像是被人剥开般的剧痛，他想起来了，那年的密室中，同样的梦魇。


已经有楚军拿着武器试图将自己的脑袋打开来缓解痛苦，他们将自己的头劈开，挖出脑子，然后死去，剩下的楚军们已经被吓傻，没有任何反抗能力。


「何人…朕诛…」


那坨「瘤子」上突然出现一张人脸，是始皇帝的脸，随后更多的人脸出现，那些被胡亥杀死的赢氏子孙们，都在这里，他们相互交织重叠，口中有眼，鼻上长嘴，哀嚎着，扭动着。


「啊！」


因为恐惧而发出的无意识尖叫充斥着整个地宫，成百上千的楚军都陷入到了癫狂中，他们被吓成了傻子，更有人被当场吓死。


项羽望着这个东西，一动不动，人在极度的恐惧之下，是做不出任何的反应，那坨「瘤子」突然睁开无数双眼睛，盯着项羽，和他一起念出了他的梦魇。


「哈亦戮。」


这是它的名字。


他是它的一部分，他们都是它的一部分。


他看见了无数人在扭曲，在逃窜，却最终与它融为一体，永生永世。


他们一起重复着它的名字。


「长生不老…哈亦戮……」


21


只有不到一百人逃出了阿房宫，他们抬着昏迷的项羽，一出门就冲着殿外的楚军大喊。


「快，烧掉阿房宫，烧死那个东西，快！」


吕马童就是其中之一。


数万楚军看到了昏迷的项羽几人，没有任何犹豫，立即点燃了阿房宫。


大火冲天而起，整整烧了三个月，阿房宫被彻底毁灭。


据一些离得近的楚兵回忆，他们听见了痛苦的哀嚎声，像是直接在脑子中响起。


那些逃出来的楚兵们大病一场，不少人就死在床上，剩下的人对里面发生的事情也讳莫如深，不管人家怎么问都闭口不谈，之后这些人便都消失了。


项羽昏迷了三天，他醒来的第一件事就是下令要彻底摧毁阿房宫，连带着咸阳城都一并烧毁，大火彻底毁灭了秦国的国都，无数的秦国财宝被运回了楚国。


楚国复兴，项羽也成为了这天下最炙手可热的人，他自立为西楚霸王，项氏一族的影响力达到巅峰，那些不肯听话的人被他一个个消灭，不管是谁试图挑战，都被项羽无情的碾碎。


除了刘邦。


22


楚汉争霸了五年，刘邦不管多少大军都被项羽击败，项羽始终是战无不胜的，只要上了战场，项羽便无人可挡。


双方于垓下进行了最后的决战，刘邦六十万大军将项羽的十万楚军重重包围。


「将军，项羽勇猛无比，其麾下仍有十万楚军，我军久攻不下，当如何？」


韩信翻开了张良写给他的信，心中已经有了计策。


……


是夜，项羽愁眉不展。


如今汉军已经将他层层围困，当务之急仍是尽快突围，他望着架子上的霸王枪，脑子里却不由得想着五年前发生的一切。


他不知道那个东西到底死了没有，总之这一切成为了他真正的梦魇。


知道真相的人没有多少，见面时也默契地不再提到的一切，那天发生的事情成为了他们心底的秘密，只会偶尔出现在他们的噩梦中。


只是上了战场，项羽还是会陷入疯狂中。


英布和钟离昧受不了恐惧选择了离开，最后选择了投靠刘邦，龙且已经战死，只有季布和虞子期还陪在他身边。


季布似乎并没有看见那个东西，他带人寻找失踪的士兵，结果直接走进了阿房宫，目前知道一切的，或许只剩下虞子期。


「子期。」


「王上。」


二人同时开口，他们从对方的眼神中已经知道对方想要说什么。


「子期，你觉得那个东西死了吗？」


「我也不知道，我派人去看过，废墟下什么都没有，可能是被烧死了。」


「子期，我觉得我的神力和那东西有关。」


项羽叹了口气，继续道：


「我不知道叔父在我身上到底做了些什么，但是那天我记起了一些事情，我不是一次见到那个东西，在叔父的密室里，那个东西也在。」


「可能和楚地那些巫术有关。」


项羽还想说什么，营地周边却突然响起了楚歌！


楚军们以为楚地已经被占领，人心惶惶，毫无战意，不少人丢下兵器，掩面痛哭，项羽走出营帐，怒不可遏。


「取我长枪，牵我战马！」


项羽刚准备飞身上马，但是那些楚歌却戛然而止，反而突然变了调了，像是压低声音在念诵。


声音逐渐清晰，项羽的神情终于变了。


「哈亦戮，哈亦戮。」


汉军整齐又诡异的声音传到了楚军的营地里，项羽顿时抱着头倒在地上。


「王上！虞姬，快！」


虞子期扶住了倒地的项羽，呼喊着妹妹让她将项羽扶进营帐里。


汉军已经开始进攻，楚兵军心大乱。


「来了，子期，它来了！」


项羽惊恐地躲在虞姬怀里，虞子期脸上也是同样的恐惧。


虞姬拼命呼唤着二人的名字，但是他们已经神志不清，显然是收到了极大的刺激。


「霸王，兄长！」


虞姬泪流满面，她不明白这两个顶天立地的男人为何会如此。


她挥剑自刎，选择用自己的死来让二人清醒。


虞姬的血溅了二人一脸，他们终于从恐惧中醒来，巨大的悲痛压制了恐惧。


「走，马上走，不能让虞姬白死！」


他们来不及悲伤，带着一百骑匆匆逃离。


汉军的追杀如影随形，一刻不曾放松。


「哈亦戮！」


项羽的逃到了乌江边，他的视力开始模糊，世界变得扭曲，意识逐渐混乱，他环顾四周，想要找到声音的来源，却发现念出梦魇的正是他自己。


他看到整条乌江都变成了血色，江水开始粘稠，最后变成了那个「瘤子」，它狰狞着蠕动着，等着项羽自己靠近，融入它。


「哈亦戮……」


23


最终，汉军在乌江边上找到了陷入疯癫的项羽。


他胡乱着挥舞着自己的霸王枪，杀死每一个试图靠近他的人。


撕心裂肺的喊着三个字：


「哈亦戮。」


直到吕马童出现，项羽才恢复了一些神志，他惨笑着说：


「那个东西没死。」


随后，他拔剑自刎，一代霸王就此陨落。


吕马童拿到了项羽的一块躯体，从此荣华富贵。


他望着乌江，摇摇头，想要彻底忘掉，这一切，此后，他没有对任何人提起，这件事情，直到张良的到来…


张良从一片废墟中找到了李斯的密室，里面堆满了李斯的密函，他记录了发生在始皇帝身上的一切，那个长生不老的传说…


25


咸阳城，秦王宫。


李斯忧心忡忡。


秦灭六国，天下归一，德盖三皇功过五帝，故而称之为始皇帝。


李斯与始皇帝相识多年，君臣同心相辅相成，共建这不世之功。


只是不知为何，自始皇帝第一次东巡归来，疯一般迷恋长生之术，他搜罗天下奇人异士，耗尽无数奇珍异宝，只为炼成长生不老药。


这些方士大多是骗子，每隔三五日便有数十人被拖出斩杀。


多年的君臣相处，二人亦君亦友，李斯实在不忍看到始皇帝如此，进宫劝谏。


却不曾想始皇帝坚定地告诉他：


「李斯，世上真有长生之术！」


25


13 岁的嬴政不屑一顾地让人将眼前的方士赶走，什么长生之术，他岂会不知，所谓长生无非都是骗人的把戏，千百年来，无数人耗尽毕生寻觅，却从未有人成功过。


这个叫东海君的，无非也是同样的说辞，看起来不过二十出头的年纪，脸上诡异的笑容让嬴政厌恶，对于嬴政而言，目前最重要的事情是继承秦王的王位，手握大权，才能一展抱负，完成历代秦王的夙愿。


不过在他走前，留下了一句话：


「若是陛下变了主意，便来天尽头寻我。」


说罢离去，嬴政从未将这个疯言疯语的方士放在心上。


秦国南征北战二十余载，终于一统天下，为了震慑六国余孽，始皇东巡。


队伍一路向东，终于望见了一望无际的大海。


「此为何地？」始皇问。


「此为成头山，之外便是万里汪洋，深不见底，目无寸土，齐地百姓称之为天尽头。」


「好一个天尽头。」


始皇帝想起多年前那个疯方士，不由得嘲笑：


「说叫朕来此次寻你，朕已到，你又在何处？」


「已然在此等候陛下多时。」


嬴政扭头，不知何时，他就站在了自己的身旁。


嬴政早已从少年变为了中年，可这人却依旧是当年的模样。


26


「朕大惊，想立刻呼唤左右，那人却再次问朕。」


「陛下可愿长生不老？」


「他说他是宛渠之人，曾睹盘古开天，三皇治世，过往之事，无所不知，朕曾以秦国秘史问之，皆对答如流。」


「那陛下为何不请他传授长生之术。」


「那人只说未到时候，李斯，你能想象吗？海面凭空出现一条船，像是一条巨鱼，朕从未见过这样的船，他跳了上去，那船便沉入水下，不知所踪。」


李斯沉思良久，对此还是难以相信，嬴政只是挥手让他退下。


等到第二次东巡后，李斯见到了那个叫东海君的方士，他脸色惨白，手里捧着一个匣子，声称里面便是长生不老术。


李斯想到了之前，始皇帝派徐福出海寻仙，却一无所获，这次他亲自去找，真的将仙人引了回来。


这个东海君神神叨叨的，让始皇帝大兴土木，随后又让徐福继续出海，并且带上三千童男童女，说是要侍奉神仙。


数万人的船队一去不返，再也没有消息，阿房宫建好后，始皇帝时常前往，一去便是数日才出来，每次气色都明显好上许多，看起来也更是年轻。


但李斯始终怀疑，这个东海君似乎并不简单，似乎正在带着大秦走向未知的深渊中。


随着始皇帝一次次进入阿房宫，他变得也越发诡异，李斯曾看见，始皇帝身上的脖子上也长出了眼睛，但是再看却消失不见，始皇帝已经越来越不像人，倒像是传说中的鬼怪。


直到最后一次东巡。


27


「李斯，朕的时日无多了。」


始皇帝身上散发着恶臭，虚弱地向李斯讲述着一切。


「东海君绝非这世间之人，阿房宫内的东西，朕也不知道是什么，朕感觉这具身体似乎已经不属于自己了，」


始皇帝的身躯已经膨胀数倍，几乎要将皮肤撑爆了，他一只眼睛已经消失了，另外一只也浑浊无比。


「李斯，那东西，在我的每一个族人身上，他们都变成了怪物，连苏儿依然没有逃过，现在就只有胡亥还没有见过东海君，只能让他继承王位了。」


「你一定要想办法杀了东海君，救大秦。」


「陛下。」


李斯跪在他身前，痛哭流涕。


「都怪朕，不该贪心，找什么长生之法，让那个东西钻了空子，它是海里来的，当用祝融烈炎，必须烧掉阿房，不能让那东西出来。」


始皇帝越发虚弱，每说一句话都要停留许久。


「朕知道的也不多，但若杀不了那东西，怕是天下人都难逃此劫，它不止找了朕，六国之中已有不少人接触了那个东西，丞相，大秦靠你了，快出去，朕感觉到了！」


李斯退出了车辇，里面传来一声闷响，始皇帝身体炸开，尸块和血液占满了整个车厢。


李斯知道发生了什么，他装作若无其事的样子，强忍悲伤，跟着车辇继续前进。


胡亥迅速杀掉了他所有的兄弟姐妹，一个不剩，除了子婴，李斯可以肯定，他是另外一个未被怪物附着的宗室。


现在得想办法杀掉东海君。


没想到东海君派人来传话，让胡亥将死去的宗室全部送到阿房宫，胡亥却十分听话地将尸体装车，李斯心中一惊，猛然发现，就连胡亥，赵高也被那个东西附着了。


那么子婴就是最后的希望…


28


张良找到了楚地最后的巫官，他的父亲跟着项梁一起，共举反秦大业，却再也没有回来。


他们家族世代传承的，是请蚩尤上身的巫术，蚩尤在楚地崇拜者甚多，许多蛮人皆以蚩尤之后自居，那些部落里流传着古老的秘法，他们呼唤蚩尤，借用蚩尤的神力，从而战无不胜，不死不灭。


「那些蛮人称呼蚩尤为——哈亦戮。」


「所以项羽力拔山兮的神力是请蚩尤的结果？」


「想来必是如此，据传呼唤它的名字，再配以仪式，蚩尤之力便会降于凡人之身，具体的我就不知道了，父亲未多说。」


「那你可是如何驱散蚩尤神力？」


「我也不知，但是父亲提过，似乎可以不断地请蚩尤，因为凡人的身体终有承受能力，蚩尤神力，最终能让其身死神灭。」


张良面色凝重，对付项羽已经有了计策，但是这背后所隐藏的让他感到胆寒。


似乎有什么超出一切认知的东西在背后，甚至能威胁天下人的性命。


突然他想到了什么！急匆匆地找到了萧何，现在他必须确认一件事情！


「王上当年可曾进入阿房宫？」


「进了。」


此话一出，张良感到深入骨髓的寒冷与恐惧。


「那王上可有异常之处？」


「不曾，子房，你问这是何故？」


张良摇摇头，他必须找机会离开刘邦，要不然下场就和前面那些人一样。


29


「老师。」


张良跪拜在黄石公面前，汉定天下后，他始终保持和刘邦的距离。


张良接着寻仙的名义四处打听，发现了更多可怕的事实，那个东海君也没死，那个吕马童口中的「瘤子」同样没有被烧干净，甚至在更早的时期就已经存在于世间。


黄石公长叹一声，最终还是拿出了那本天书，张良接过翻开，看见了那个「瘤子」的画像。


「太岁？」


「这是写书人的叫法，书上说这是蚩尤死后，那些逃到楚地的蚩尤族人为了呼唤蚩尤之后，突然出现的，被蛮夷们奉若神明，后来不知道是什么原因，太岁被丢入了海中，最后下落不明，想来秦楚覆灭的背后，都是这个太岁在作祟吧。」


「那老师，可有对付之法？」


黄石公摇摇头，他站起身，望着山下芸芸众生，眼中流露出一丝悲哀，他用几乎绝望的语气对张良说。


「没用的子房，它再次现身，已经深入世间，怕是再也灭不干净了。」 


备案号:YXX1Q3BXMb5ux1DeLJ6Cbo6Z


###### 2023-04-19 11:04
