## 7.和田故人：前女友的情书
 


1


「在大戈壁上被抢劫又迷路，路痴的我孤独、弱小且无助……」


在朋友圈里敲下这句话，配一张刚拍好的照片、选好可见对象。


点了发表后，我长舒一口气，抬头四顾。


眼前，一望无际的戈壁上，除了脚下的影子，便只剩下寥寥几棵绿色植株，在偶尔吹过的微风中晃荡。


四下空无一人。


寂静中，能听见阳光灼烧砂砾时偶尔响起的干裂声。


我盯着自己的影子愣了一会儿，伸手扯松发辫。


正在这时，手机铃声大作。


尽管已经有心理准备，但屏幕上显示的名字仍然给了心脏一记重锤。


我舔了舔嘴唇，深吸一口气，清了清嗓子：


「喂？」


「……是我。你在哪儿呢？」对方的声音带着一丝迟疑。


「什么？」


「看到你的朋友圈了……」电话里的声音又顿了一下，「你定位在……新疆和田？」


「哦！是！你竟然能看到我朋友圈啊？我还以为你早把我删了，哈哈！」我干笑两声，脸上却毫无笑意。


「还笑！你现在什么状态？安全吗？你跑到这儿干嘛了？」对方连珠炮似地发问。


「我来采景——」我喏喏地回答，又像发现新大陆似的反问，「——这儿？你在新疆呢？」


「对，也在和田，有个工程项目。」


「哦。」


「哦什么哦！你现在哪儿呢？什么情况到底？」对方的态度更急了。


「我……我在戈壁上啊！刚才不知道从哪儿冒出来两个骑摩托的人，抢了我背包就跑了。我人没事，现在正往回走呢！」说着，我给他报了个地名。


是我的出发地，一个小镇。


对方在电话那端重复了一下小镇的名字，接着问：「你能分清方向吗？还有同伴吗？」


「没有，就我自己。这里手机还有信号，我应该也没走多远。」我信心百倍地说着，「你别浪费我手机电量了，我还得看地图。」


「太阳在你哪边？」


我依言抬眼：


「正前方，这个时间应该是……南？西？」


对方大吼：


「西南！你个路痴！发定位给我，我去找你！」


「你找我？」


「定位！」


不等我反驳，对方就挂断了电话。


 


我将手机放进裤袋，从背上摘下背包，拿出里面的水咕咚咕咚喝了干净。


然后抽出钱包里的钞票，扬到空中。


钱包重新放回背包，书包扔在原地。


这些还不够。


我想了想，咬牙拆断相机背带的一端，又将身上的衬衫扯掉两个扣子。


做完这些准备，我才长舒一口气，朝着太阳的方向直直走去。


 


2


几天前的深夜，我蓦地从睡梦中醒了过来。又一次。


睁着双眼在黑暗中躺了一会儿，我摸到手机，漫无目的地戳戳点点，随手打开微博。


这样一句话吸引了我的注意——


怎么处理老公前女友的遗产？


发微博的人账户名「美馋娟」，几年前我就关注了她的微博，大概是留住粉丝，她也回关了我。


我已经很久没有看她的微博了，挺无聊的，无非就是晒娃、晒包、晒美食、晒老公，间歇拉出她老公的前女友来鞭尸。


不过，她鞭尸前女友的方式比较别致，甚至还因此收获了一大票粉丝。


包括我——这个时不时被她鞭尸一次的前女友。


她所有的微博里，点赞和评论最多的，就是鞭尸前女友的内容：


「告诉老公不小心弄丢了前女友送他的项链，老公毫不在乎」或者「手一滑打碎了前女友留给他的水晶杯，老公直接就扫进垃圾桶」……


这一类的内容，收获了不少网友的羡慕。


我从床上坐起来，点开她晒的照片。


只一眼，我的心脏像是被什么攫住一般。


一股血直冲头顶后又猛地退下去。


我几乎是颤抖着将照片放大。


照片里，是一些情书。


情书的每个字都像是紧箍咒一样，从屏幕里冲出来围裹住我的脑袋。


我开始头痛。难以抑制的疼痛驱使我几乎是从床上滚了下去，爬到卫生间，将胃里的东西吐了一干二净。


 


微博的评论里，她的粉丝嘻嘻哈哈品评着情书里的一字一句。


「前女友这小骚话挺溜啊！学习了学习了！」


她回复：「那是，听说还是个女文青，太骚情，不是过日子的人！」


「前女友字不错，人应该长得不咋地。」


她回复：「要不能被甩吗？」


「最喜欢看小姐姐鞭尸前女友了，够劲爆！」


她回复：「常看常新哦！」


「你晒这情书，你老公会不会生气？」


她回复：「在我老公心里她早死了，才不在乎呢！」


 


靠在卫生间的墙上，我心中渐渐烧起一团怨火，将我的理智燃烧殆尽。


关闭手机之前，我又看了一眼那张照片。


情书的末尾，是那么熟悉的笔迹：


「你永远爱不完的，木意」。


 


3


「木意！」


从车上下来的人大叫了一声我的名字，直直向我跑来。


几年不见，他比之前黑了许多。


大概是被戈壁上的阳光晒得吧。


我心里淡淡想着，脸上却露出一副欣喜又感动的表情：


「景一！」


我热切地张开双臂迎向他。


他有些愣怔，几乎是下意识地张开双臂。


我却在他跟前收拢了双手：


「没想到在这儿都能遇上！得救了得救了！」


他有些无措地收回手臂，尴尬地攥了攥手：


「你没事吧？」


「嗯，没事！背包被抢走了。里面倒是没多少钱，就是身份证没了比较麻烦。」我笑着吐了下舌头，眼光瞄到有个男人从他身后的车上走了下来。


「走吧，带你去报警。」


「我背包里就几百块，能立案吗？我也没看清那俩人长什么样……」


「人没事吧？」


那男人凑上前问了一句。


他的目光在我撕裂开的衬衫上滞了一瞬，便连忙移开。


我的内衣肩带露出来一些。


高景一脸色微微一变，赶紧将外套脱下来披在我身上，顺嘴介绍了一句：


「这是陈鑫，我同事。」


「你好，我叫木意。还得麻烦你们送我回镇上，我的行李还在旅馆里。」


听到我说要回镇上，两个人交换了一个眼神。


高景一皱皱眉说：


「你还要在这儿待多久？」


「计划待十来天。不过现在身份证丢了，不知道会不会耽误。」


「你没身份证哪儿也去不了。别回镇上了，去我们那儿吧，家属能去。」陈鑫说道。


「家属？」我扬眉。


「当然，家属探望就住在我们那儿。表妹也算家属啊，对吧？」陈鑫的嘴角一侧有个很浅的酒窝。说这话的时候，那个酒窝正对着我。


我心下了然。


高景一也没有解释什么，只是说：


「跟我们走吧。」


 


车上，陈鑫时不时地回过头跟我交谈两句。


我告诉他，我是自由摄影师，到处乱跑。这次是到戈壁上采景来了，遇上这种倒霉事完全是意料之外。


「我还以为大戈壁上一个人也没有，安全得很呢！」


陈鑫大笑：


「对于路痴来说，戈壁可一点都不安全啊！哈哈，刚才差点没给高工吓死，我们一路飙车过来的！不过你相机还在，竟然没被抢走？」


我笑着回他：


「相机就是摄影师的命啊！要是我死了，人们捡到我的相机，会将我最后的作品奉为绝作，我不就成了英年早逝的美女天才摄影师了嘛，哈哈哈哈！」


陈鑫对我的话感到新奇，跟着大笑两句，又想问什么，被高景一没好气地嘟囔一句：


「闭嘴吧你，叫她歇会儿。」


 


距离我发出那条朋友圈已经过去三四个小时，夜色已经暗了下来，在日头下被灼烤了几个小时，又被突然生起的风沙吹了一通，冷凉的空气令我忍不住打了个寒噤，将高景一的外套在身上裹了裹。陈鑫回头看我一眼，二话没说，脱下自己的外套也递给我。


 


我拿起手机拍下两人的背影，发了一条微博，配文：


「我又复活了。」


她一定会看见的。


这样暗想着，一阵突如其来的疲倦席卷全身。


我闭上眼，昏睡过去。


 


4


醒过来的时候，已经是第二天中午。


我费了一点时间才反应过来，这是高景一他们的宿舍。


听见我起床，高景一走了进来：


「醒了？感觉怎么样？」


「还行。我……」


「你发烧了，昨天到这儿的时候整个人迷迷糊糊。不过医生说没事，可能是在戈壁上冻着了。」我走到桌边坐下，他递给我一杯水。


「对不起哈，给你添麻烦了。」我小声说着，垂下眼帘。


「没什么的。」他抬起手，似乎想揉我的头发。


可手伸到一半停了下来，「我给你拿体温计。」


 


陈鑫敲门进来的时候，我刚测好体温。


「哈喽，您的外卖到了！」他笑着将两个饭盒放在桌上，「怎么样？退烧了吗？」


我点点头。


「那就好，给！」他从兜中掏出一瓶酸奶，递给我。


「谢谢。」


「我的呢？」高景一问。


「我替你喝了！」陈鑫的酒窝再次浮现，转头对我补上一句，「所以这瓶是我送你的！」


我一乐，怎么会有这么厚脸皮的人？


打开餐盒，我顿了一下。


陈鑫敏锐地捕捉到了我的表情，忙问：


「怎么了？」


我笑着摇摇头表示没事，高景一走过来瞄了一眼，将我手中的饭盒换走：


「她不吃洋葱。」


陈鑫恍然，点点头，挑挑眉对我说，他记住了。


 


睡了这么久，五脏庙早就该上供了。


我拿起勺子吃饭，可陈鑫不知道怎么回事，坐在我旁边直直地盯着我，搞得我都有点不好意思吃下去了。


「你看我干嘛？」我问。


「你吃你的，我都好久没见过美女了，我欣赏一会儿~」他直白地笑答。


「你别理他，他眼瞎。」高景一在一旁淡淡吐槽，「你不赶紧眯会儿去，下午累死你。」


「啧！」陈鑫咋舌。「高工，你这就不对了，咱们共事这么多年，怎么从来没听说你有这么好看的表妹！咱们项目部一个女同事都没有，想让我打一辈子光棍吗？你老婆闺女都有了，倒是替兄弟着想一下啊！」


高景一没好气地接话：


「你俩不合适！」


陈鑫瞪眼瞧他。


连我都有点好奇地支起了耳朵，就听高景一说：


「你克她！」


陈鑫先是困惑地皱眉，马上就明白了高景一什么意思，站起身抗议：


「你这是封建迷信！再说人家姓木，不是属木，我名里带金，可我不属金！」


高景一抬起头：


「她刚睡醒，你这么嚷嚷她一会儿该不舒服了。」


陈鑫闻言，立马做了个噤声的手势，重新坐下来盯着我吃饭，过了没两分钟，他像见了鬼似的：


「饭菜还烫呢？」


说着，上手想要摸一下我的饭盒，被高景一起身拦住。不等他反应过来，就被高景一从椅子上拖了起来，一把推出门外。


高景一关上房间门，重新坐了回来。


我和他默默吃了一阵，他突然说了一句：


「一紧张起来，吃凉菜都要吹气……你一点都没变……」


 


5


我在高景一的房间住了下来，高景一跑去跟陈鑫挤一间宿舍。


第二天一早，高景一要当班，陈鑫主动请缨带我回镇上。


出发之前，我发了一张自拍。


我穿着高景一的衬衫和工装裤。因为衬衫太长，我将它扎在了裤子里，自拍没有露脸，反而是腰间的腰带格外显眼。


「穿上他的衣服，我就是戈壁上最靓的 guy！」我还发了这么一句话。


这条腰带是高景一老婆送给他的生日礼物，她在微博上晒过。


「美馋娟」要是知道，经常被她拉出来鞭尸的前女友，此刻穿着她老公的衣服，住在她老公的宿舍里，不知道会露出什么表情呢？


会把这事儿更新进她鞭尸前女友系列吗？


光是想想就觉得搞笑！


 


「想什么美事呢？一个人偷乐！」陈鑫边开车边撇头看着我问道。


「没什么。」我收起笑容，看向窗外，「前边向东拐，然后开个两百多米大概就到了。」


陈鑫有些讶异：「你不是路痴吗？」


我顿觉自己有些露馅儿：「起码自己住在哪儿还是要记清的呀，我费了很大功夫记住呢。」


陈鑫点点头。


我们先到旅馆取了行李，又去了派出所挂失了身份证。


解决完这些，时间还早。他提出带我转转的建议：


「让你领略一下祖国西部的大好风光！」


我哈哈大笑，欣然同意。


我们一路驱车向城市中心进发。


道路宽阔平坦，两侧高楼林立，偶尔还有几栋非常具有地域特色的建筑跃入眼帘。这时我都会连忙举起相机，而陈鑫也总是体贴地将车速慢下来，由我拍个过瘾。


不仅如此，陈鑫还特地带我去了几家据说非常有人气的店铺。


我问他怎么知道这么多，他笑说：


「我们工程一共做五年，这已经是第四年了，这里又是离我们工地最近的地方，来得多了，自然就熟了。」


最后，我买了一套床上用品、一块披肩、一张挂毯、两块羊皮垫子，还买了一些当地特色的手工制品，这才心满意足回了工地。


我将被褥换新，将披肩当薄毛毯铺在被子上做装饰，羊皮垫子放在床边，挂毯换下了破旧的窗帘，手工制品摆好……


做完这一切，屋里已是焕然一新。


待到高景一和陈鑫再次踏入时，几乎已经认不出这间屋子的原貌。


一丝微笑从高景一的脸上一闪而过，化成嘴边一句淡淡的：


「弄这么多东西，你走的时候不好带。」


「那就不带走了，留给你。」


我的嘴角高高扬起，目光灼灼地看他，他默默地避开了我的眼神。


一旁的陈鑫则瞪大眼睛在屋里看了一圈，最终走到我面前，夸张地说道：


「我可以娶你吗？」


说完，也不管我什么回答，就转头对高景一大喊：


「表哥！」


高景一在他肩上捶了一拳，陈鑫一边哀嚎一边痛诉：


「我是认真的！」


 


从那天起，我每天早上起来便去工地周边采景。


高景一多次嘱咐我不要走远，我告诉他：


「太阳在这里，我会找回来的。」


他沉默，望向我的眼神中分明闪烁着什么。


不给他反应的机会，我转身就走。


有时候，我也在他们工地上转悠，拍一些他们工作中的照片，然后将照片发给他们项目部的头儿和被拍摄对象。


因为拍得还算不错，收到照片的人都挺开心。不过几天的时间，我已经跟他们项目部所有的人熟络起来，连工地上的人也都知道我了。


就像陈鑫说的，他们这儿女性屈指可数。尤其项目部上的人，听说我是高景一的表妹后，有几个单身的时不时敲开我房间的门，送一点水果干果、聊几句天，但是每次都被陈鑫打断。


陈鑫翘起下巴跟他同事说：


「我都跟高工兄弟相称了，你们现在下手可晚了啊！」


 


6


戈壁上的天气变化多端，这天傍晚下起了小雨。


我窝在房间里，坐在床前的羊皮垫子上。


屋里没有开灯，窗外天色已经黑了下来，屋顶上隐约有雨滴拍下的声音，手机在我身旁，单曲循环一首英文歌。


很快就到收工的时候了。


黑暗中，我回想着微博上的新消息。


我穿戴高景一衣物的微博终于还是引起了「美馋娟」的注意，她给我发了一条评论：


「腰带好看。」


我回复：


「男朋友的。」


她没有再回复我。


点开她的主页，她更新了一条内容：


「老公要回来休假啦！」


 


「咚咚咚——」有人敲门。


「木意，在休息吗？」是高景一的声音。


「门没锁。」


房间的门打开了，工地上的灯光将他的身影照进房间，他嘟囔一声「怎么不开灯？」


听见他摸索灯的开关，我轻声制止：


「别开灯。」


他顺从地停止动作，静立片刻后，关上房间门走了进来。


他轻手轻脚地走到我身旁，顺势坐了下来。


手机中的歌曲轻缓地继续着——


 


*No, I don't believe you（不，我不相信）*


*when you say don't come around here no more（你说再也不会出现在我身边）*


*I won't remind you,（我不愿提醒你）*


*you said we wouldn't be apart（你曾说我们永远不会分开）\*\*\**


 


「我还以为，我们这辈子都不会再见面了。」


说出这句话时，我感觉他身子僵了一下。


「我还以为，上次一别，就是永远了。」


我的声音轻柔。


黑暗是多么好的保护，没人能发现我脸上的冰冷。


「对不起，那个时候……」他说话时，竟有一线嘶哑。


「算了，过去就过去吧。」我打断他，转了话题，「听说你后天要走。」


「嗯，十天连休，回家看看。」


静默。


「这次，真的是最后一次见面了吧。」


我轻轻抽了下鼻子，声音中带了哭腔。


「你哭了。」他说。


我没有回答。


我感觉到他的手抚上我的脸颊，像多年以前，他用手指抚去我的泪珠。


我感觉到他的温度渐渐靠近。


 


*No I don't believe you（不，我无法相信）*


*When you say you don't need me any more（你说不再需要我）*


*So don't pretend to not love me at all（所以，不要假装再也不爱我）*


 


他的双唇缓缓覆了上来。


我的心脏在一瞬间猛跳，似乎想要提醒我停止这场无意义的行为，但是——


马上就要成功了，我怎么能在这里放弃……


我的身体僵硬。他感觉到了，但没有停下，反而单手绕过我的脖颈，将我牢牢箍住，炽热的吻企图撬动我已经麻木的双唇。


大脑中有根神经猛烈地抽痛起来，一个声音在脑海中尖叫——


「谁来救我！救救我！」


「木意！」


陈鑫的呼唤打断了高景一的动作，他迟疑了一下，缓缓松手，离开了我的唇边。


「木意，在休息吗？」陈鑫的声音比第一声轻了下来。


高景一没有说话，我的思绪在一团烦乱中冷静下来：


「没有，等一下。」


我拿起手机起身，高景一却在这时一把抓住我的手，低哑地说了一句：


「不要走。」


我叹口气，轻轻挣脱开来，稍稍打开房间门，走了出去。


陈鑫说做饭师傅有事想拜托我，我跟着他去了厨房。


回来的时候，高景一已经离开了房间。


我不由得松了一口气。


 


7


高景一他们的工作不定点，人跟项目走。一个项目少则两三年，多则五六年。项目在哪儿，人就在哪儿。


每到一个地方，项目部就会在当地请大厨负责大家的饮食，到这里也不例外。


厨房大师傅就是小镇的人，他女儿结婚，想请我帮忙去做婚礼跟拍。他们这里举办婚礼很少有人请婚礼现场跟拍，厨房大师傅也是突发奇想，算是送给女儿的礼物。


我没接过类似的工作，有些担心不能胜任。


但是大师傅一再表示就是想留个纪念，叫我不要有压力，又怕我是不是嫌没谈钱，我这才连忙应了下来。


当地婚礼进行两天，第一天恰好就是高景一走的那天。


早上，高景一在我门前跟我告别。我一直躲在房间里，直到他离开后，才和陈鑫一起出发，陈鑫代表项目部，还带了一些礼金。


婚礼第一天在女方家里进行，主要举行出嫁仪式，新郎在伴郎们的簇拥下迎娶新娘。举行仪式时，当新郎被问到是否愿意娶新娘为妻时，英俊的小伙子红着脸坚定地说「愿意」。


相机镜头里，在众人的赞美和笑声中，两位新人相视而笑。


我不禁看呆了。陈鑫在一旁连声提醒我：「抓拍抓拍！」


下午，新娘穿戴一新，在众人陪伴下，坐上马车往男方家里驶去，一路上吹吹打打，热闹非常。


跟拍完新娘的入门仪式，第一天的工作才算告一段落。


因为第二天还有一天的工作，新郎家给我们安排了住处。


我们当晚留宿，时间很充裕，陈鑫邀请我去看日落，我想也没想就答应了，于是两人驱车出了小镇。


车开了没多远，我们找到一个沙丘。


我率先下车，大喇喇地往沙丘上一坐，陈鑫跟在我后面，不知从哪儿变出一块披肩递给我。


「挺好看的，你的？」


「送你的。」


我沉默，过了许久才缓缓开口：


「我以前谈过一个男朋友。」


感觉到陈鑫看向我，我没有转头，望着远方的落日自说自话：


「我们在一起四年多，我曾经以为，我们会一直、一直走下去，虽然……」


「虽然他妈妈不喜欢我，但是只要他和我在一起的心是坚定的，我们就一定能有好结果，我一直这么相信。」


「我知道他妈妈一直给他安排相亲，他也每次都跟我如实汇报。他相亲的那些对象，家境都很好，远远比我家要好得多。」


「时间久了、次数多了，我的安全感越来越弱，我希望他可以拒绝那些相亲，但是他说他妈有心脏病，他不能这么对她。」


「我开始患得患失，开始找茬吵架，开始查他手机，开始疯狂地给他打电话问他在哪里、在干吗、和谁在一起。他也渐渐变得不耐烦，不接电话、不回消息，他甚至都不肯跟我大吵一架，把话说清楚……」


「直到有一次，我威胁他要自杀。他终于忍无可忍，给了我一个耳光，然后扬长而去。」


「那是我们最后一次见面，他在电话里跟我提了分手。」


「我一直以为他会回来的，只要我冷静了，只要我变得更好，他会回来的，我并不认为我们分手了。」


「他走后第三个月，我隐约听说他结婚了，我不敢相信，也不敢求证。」


「第八个月，我听说……我听说他有孩子了，是个女儿，他给她起名珍珠。我们在一起的时候，他就说他喜欢女孩，他的女儿一定会是他捧在手心里的珍珠。」


我转过头去，看见陈鑫面色发白，显然他已经听出我口中的「他」是谁。


他与我对视，眼角发红，嘴唇有些微抖，但像被什么噎住似的，一句话也没说上来。


我释然地大笑：


「是不是太俗套了，哈哈哈哈！」


他干咳了一声，没有说话。


「后来，我病了很长一段时间。我经常失眠，经常在半夜莫名醒来，不能大哭、不能大笑，因为会哮喘，会呕吐，还挺恶心的。」


「再后来，我被家里催着相亲。我也试着谈了一个对象，但是不行，我的脑子里一直有个声音在咆哮：『男人都是骗子、男人都是大骗子』！」


我对他莞尔一笑：


「我好像不会再喜欢一个人了。」


他将目光移开，缄口不语。


「这几年来，我心里一直怨恨，恨他、恨他妈、恨他老婆，我想报复！」我顿了顿，「但是现在，我想开了，我放弃了。」


「我想，老天爷没有成全我和他，也许是在用力地挽救我吧……并且没准老天爷已经出手修理过他了。」


他张了张嘴，声音干哑，带着一丝不解：


「为什么这么说？」


我冲他挑了一下眉毛：


「他女儿挺丑的，一点都不像他！」


沉默。


然后，我们两人疯狂大笑。


 


开车回到小镇的时候，夜色已经完全黑了下来。


在我一路指示下，陈鑫将车顺利开到新郎家。


「你怎么记路这么清楚？」车上，他忍不住问道。


「如果你是自由摄影师，总是一个人跑到人生地不熟的地方，不把路记清楚的话，岂不是太荒唐了。我练出来了。」


他笑着说了一声「也是」。


车刚停稳，屋内就有人闻声走了出来。


我走下车，听见那人冲屋里喊了一声：「他们回来了！」


从屋内又走出一个人，身形是那么熟悉。


陈鑫走到我身边，惊疑地看着对方：


「景一？」


 


8


婚礼第二天，除了重头戏「揭盖头」仪式，比较热闹的就是当地特色「刁羊」活动。


听他们说，现在结婚会举行刁羊的很少了，所以镇上的人几乎都来围观。


刁羊的形式有三种，他们这次采用的是群刁：骑手不分队，多人策马争夺，最后夺得羊并放到指定地点者为胜。


我有些激动，拜托陈鑫驱车带着我一路跟拍。


高景一一直找机会跟我说话，我借口忙碌处处避开他。


陈鑫心领神会地一直跟在我旁边，高景一几次困惑地看着我离开。


 


不知是大家有意成全，还是天公作美，最终胜者正是新郎本人。


当新郎骑骏马将小羊带到指定地点时，围观人群中爆发出一片掌声与欢呼。


坐在副驾驶上的我，拍下了新郎将胜利品交给新娘的情景，长舒了一口气。


「怎么叹起气来了？」陈鑫问。


「没什么。」我双眼放空，望着新娘脸上抑制不住的兴奋与骄傲，喃喃说道，「你说，赢了的人，因为赢了，所以就有炫耀的资本，对吗？」


陈鑫语结，他顺着我的目光望出去。


高景一的身影一晃而过，淹没在人群里。


「我现在算是赢了吗？」


「为什么我……一点都没有炫耀战绩的喜悦？」


                                                                                         


婚礼圆满完成，我们三人告别新郎家，回到了工地。


项目部的人问高景一怎么又回来了，他只说突然想起还有一份资料要做。


陈鑫心中明了，面上却当作一无所知。


巧的是，第二天，派出所打来电话，说有人在戈壁上捡到了我的书包。


派出所有人恰好出席了婚礼，听人说起过我的名字，这才打听到我的手机号，取得联系。


我要去镇上拿包，高景一主动提出带我去，我告诉他已经和陈鑫约好了。


高景一面色铁青，一言未发，陈鑫临走前大声告别：


「表哥放心，她跟着我没问题！」


出了工地，我忍不住「扑哧」笑了一声，陈鑫先是瞄我一眼，紧接着也大笑起来。


「有什么计划？」他问。


「拿到身份证，买机票，准备走了。」我晃晃头，轻松地说道，「婚礼照片我也整理好交给厨房大师傅了，在这儿也没什么事了。」


他静默片刻，又说：


「我昨天想了一晚上……我还是喜欢你。」


被这句突然的告白吓了一跳，我猛地转头看他，动作太大，一下扭到了脖子，我「啊！」一声呼痛。


「你、你、你没事吧？」


他吓了一跳，紧张起来，猛踩了一脚刹车。


我又撞到了头，疼痛难忍，忍不住大叫：


「你要谋杀啊大哥！」


「对、对不起！」


车子重新启动。


直开出去好一段时间，我才小声念了一句：


「我不会再谈恋爱了。」


又是一脚猛刹车，害我不得不扶着脖子嘟囔：


「这回你不赔我十副膏药是不行了。」


他不理会我的打岔：


「万一、万一有一天你改变想法了呢？」


他的声音那么恳切。


我不受控制地望向他。他的眼眶微红，紧握方向盘的指节发白。


我想问他到底喜欢我什么，但是话到嘴边却变成：


「迟早有一天，你会……」


……你会发现我是个不值得爱的人。


可他没有容我把话说完：


「迟早有一天，你会改变想法的。」


说完，他发动汽车，一路无话。


 


9


我顺利地买到了第二天的机票。


没有跟高景一打招呼，当天晚上，我简单收拾了一下东西。


机票是下午的，吃过中饭陈鑫送我去机场。


第二天上午直到吃午饭，都没有见到高景一。


我心中一点遗憾都没有，我已经放下了。


 


陈鑫一早被人叫走说去接个家属。我只好独自吃了午饭。厨房大师傅得知我要走，塞给我一包干果，再三表示了感谢。我心情愉悦地回房间等陈鑫回来。


走到房间门口时，听见手机铃声竟在房间内响了起来。我这才发现自己把手机落在房间里了，忙推开门，却被屋里的人吓了一跳。


高景一坐在床边，手里拿着我的手机，见我开门进来，阴沉着脸挂断了电话。


我不悦：


「谁的电话？你凭什么挂断？」


他直直看我：


「陈鑫。你和他到哪一步了？」


我有些莫名，还多了些气愤：


「跟你有关系吗？」


他将手机扔下，噌地从床上跳了起来，一个箭步跨到我面前：


「没有关系吗？！你和我没有关系吗？！」


我反唇相讥：


「什么关系？前男友和前女友？还是表哥和表妹？」


一团怒火直冲我脑门。


这场早该吵完的架迟来了这么多年，我一心想痛快地大吵一场，不禁瞪圆眼睛怒视他。


没成想他大叫「你是我的！」，说着便强硬地要亲上来。


我下意识用右手猛戳一拳，捣在他左肋下方。他吃痛退开一步。


 


「你们在干什么！」


一声尖叫突然在背后响起。


高景一像是吃了一惊。我转身看去，一个女人站在那里，在她身后站着神色古怪的陈鑫。


只一瞬，我便反应过来，眼前的女人是美馋娟。


她的相貌跟微博上的照片相去甚远，一个不合时宜的问号出现在我脑海中：这得用了多少层滤镜？


女人扔下手中的包，快步走上前来，她看向我的眼神里全是敌意。


高景一也从疼痛中稍缓，陈鑫走上前拉了我一把：


「木意，我们走吧！」


听见我的名字，女人的瞳孔比之前更放大了一些。


她一脸不可思议地看看高景一，目光从整个房间扫视一圈，扫过挂毯、扫过羊皮垫、扫过高景一方才坐过的床，最终落到我身上。


时间仿佛被定格。


我们四人戳在那里。


只听女人突然尖叫一声，像野猫似的向我扑过来：


「你这个贱女人！贱女人！」


「你这个臭婊子！」


「勾引我老公！」


陈鑫挡到我面前，高景一在身后拉住女人，大喝：


「董娟！你冷静点！」


这个叫董娟的女人，此刻面目狰狞，望向我的眼神充满红血丝。


这个眼神多么熟悉。


在过往的那些年里，无法承受背叛的我，满心怨恨。


无数个夜里，望着镜中鬼一样的自己，那时的我，也有这种眼神。


「我要杀了她！这个贱人！我要杀了她！」董娟一边用力试图挣脱高景一的束缚，一边尖声高叫。


「啪——！」


一记响亮的耳光响起，所有人怔在原地。


董娟捂住自己的脸，直愣愣地看着自己的老公。


迷惑和恐惧代替了先前的疯狂，泪水源源不断用眼中涌了出来。


我的手脚冰冷。那声响亮的、曾经在睡梦中一次次将我打醒的耳光在眼前呈现，那么不真实。


我的身体失去了控制，待我回过神时，我已经越过陈鑫，巴掌呼在了高景一脸上。


这下不止高景一愣住，连董娟都忘了掉泪。


「你凭什么！你凭什么打我！」


我用尽全身力气支撑着自己发软的双腿。


除了董娟满脸困惑，高景一和陈鑫很快反应过来我在说什么。


高景一慌乱地向我走近一步。


陈鑫上前一把将他推开，拿起我的包裹，牵起我的手离开了房间。


 


10


快递来的时候，我正在暗房里洗照片。


从暗房里走出来，越过客厅，打开门，签收快递。


一看发件人，原来是陈鑫。


他知道我的工作室地址后，时常会寄一些特产过来。


说是工作室，实际不过是租了一套两居，居住和工作都在这里。


除了外出摄影，我不怎么出门，因此几乎没有错过一次他的快递。


这一年，我们通过微信联系，无话不谈。


他告诉我高景一和他老婆和好了——


「我们到的时候，刚好看到你给了他一拳，后来你又说了那句话，他老婆大概有点误会。不过之后他还是调岗了，不在项目部了，好像是她老婆要求的。」


我盯着手机浅笑，想起取关「美馋娟」前看到她的更新：


「奇葩！前女友追我老公追到工地上，被我老公打跑了！」


他笑我「身手了得」，我就发他我在散打班上课的照片。


他笑我「装哭小能手」，我就给他发我常用的眼药水链接。


他问我「能不能做我家属，我缺个保镖，没有安全感」，还抛出诱惑条件「顺便四处采景，走遍祖国每一个鸟不拉屎的美丽角落」。


只有这个，我一直不知道该怎么回。


我一边开快递箱子，一边点开微信，正要跟他说快递收到了，他倒抢先一步发来消息：


「我这边显示快递签收了，我想问你一个问题。」


「我觉得，你迟早会改变想法、迟早会选择一人终老一生、迟早会回应我的感情。」


快递箱子打开了，原来是满满一箱红枣。


微信又传来一条新消息——


「所以，你吃枣（迟早）了吗？」


 


（全文完。本故事根据真实生活经历改编。）


□  姓谁名谁


 


\*\*\*


歌词节选自 P!nk 的歌曲《I don't believe you》


备案号:YXX11xzKk82h5Y6PoDLudlRo


###### 2022-11-07 07:47
