## 15.鬼谷秘籍之反应篇：想俘获人心该怎么说话？
鬼谷子在反应篇中认为与人交流时要学会「反其道而行之」，这是利用一种非常规的思维，指导自己的言谈和行动。


下面，我们先来读一段《鬼谷子》反应篇的原文。


**对于那些能听懂别人反语的人，智者会用变幻莫测的语言来得到实情。他们变通很得当，能驾驭住对方。如果驾驭不住对方，得到的信息就不会很清晰。信息不明了，交流的基调就不会确实。**


**言谈之中，如果能灵活地运用形象、类比之法，说一些反话刺激对方，通过观察对方的反应，就可以探测到实情。**


**想要听对方讲话，我就会保持沉默；想要让对方打开心灵，我就会暂时收敛；想要让对方高傲起来，那我就会变得谦虚一些；想要从对方那里得到什么，那我就会先给予一点什么。**


**如果想要了解对方的内情，就可以用象形和比喻的方法，以便于掌握对方的言辞。同样的声音会得到共鸣。切实的道理会有共同的结果。或者是因此共鸣，或因彼共鸣，或用共鸣的方法来侍奉上司，或者用共鸣的方法来管理下属。这也是分辨真伪、了解异同，用来分辨对手是真情还是诡诈的有效方法。**


鬼谷子认为在言谈中说反话刺激对方，观察对方的反应，从中得知真情。在做事情时，走一走与目标相反的道路，往往能够收到良好的效果。


在这里，鬼谷子还阐述了迅速俘获人心的基本原则，就是说话要声情并茂，善于借助象形、比喻的修辞方法，引起对方内心的共鸣。这样，才更容易了解对方的真心，以决定下一步的行动。


**言辞能引起对方内心的共鸣，这才是游说的一种极高境界。**


《南亭笔记》中有这样一个故事：有一次，彭宫保路过一条偏僻的小巷，一个女子正在晾衣服，不小心把竹竿掉了下去砸到了彭宫保，彭宫保很生气地怒吼说：「谁干的？」这个时候，女子很害怕，她不敢得罪彭老爷。


于是，她急中生智说：「刚才是我不小心滑落了竹竿，我不是故意的，很对不起你。但是你这样的腔调，蛮横无理。你可知道彭宫保，他就在这里，他清廉正直，明事理，假如我去告诉他你这样蛮横无理，他一定会砍了你的脑袋。」彭宫保听了，态度立马转变了，转怒为喜，心平气和地走了。


这个女子是一个有智慧的人，她懂得想要取得，那就先要给予，她给予了彭宫保赞美的话语，让自己化险为夷。


**鬼谷子认为，在遇到事情的时候，有时候「反弹琵琶，逆道而行」是一种很好的方法，这是一种非常规的思维。**


在你做事情的时候，走一走和自己目标相反的道路，大都也会取得很好的效果。


《三国演义》中，诸葛亮智激孙权的故事，就充分体现了鬼谷子的方法。


三国时期，曹操吞并荆州，打败了刘备，想要一下子吞并江东。诸葛亮为了推行联吴抗曹的战略，就来到东吴和孙权见面。诸葛亮唇枪舌剑大战群儒一番之后，鲁肃带着他去见孙权。鲁肃叮嘱他说：「千万不要跟孙权说曹操的兵队有多么的强大。」诸葛亮笑着答应了。


没有想到的是，诸葛亮见到孙权之后，就跟他大谈曹军的兵力之雄。他说：「曹军骑兵、水军、步兵，加起来有百万之多。」孙权这个时候很吃惊，连忙问他说：「这里面有诈吧？」


鲁肃站在旁边一个劲儿地给诸葛亮使眼色，诸葛亮都假装没有看到。他又具体分析了一番，得到的结果还是曹军的兵马超过了百万，最后他还说：「我只要说出百万，就会吓到江东的人。」孙权连忙问说：「那么我去应战还是不应战呢？请先生给我决断吧。」诸葛亮说：「您应该根据自己的力量来做出决定，如果你认为自己可以和曹操抗衡，那就趁早和他断绝往来；如果你认为自己打不过他，那就不如听从那些谋士的意见，投降于曹操。」


孙权听过之后很生气，就问：「如果按照你所说的，那刘皇叔为什么不去投降呢？」诸葛亮其实等的就是这句话，他说：「田横，只是齐国的一个壮士而已，他都能守住自己的节操，何况刘皇叔是皇室的后代，盖世英才，怎么能甘心投降呢。」


诸葛亮的这句话很明显地是小看孙权，孙权立马大怒说：「刘皇叔还不投降，我这堂堂的东吴怎么可能会投降，受人控制呢？」


孙权被诸葛亮的话激怒之后，下定了决心要和曹军抵抗。没过多久，孙刘联盟正式形成了。


诸葛亮知道孙权是一个有为的人，所以他故意把曹操说得十分强大，之后再一步一步激起孙权的斗志，最终来达到联吴抗曹的目的。


所以说，这种「反弹琵琶，逆道而行」的思想，含有着辩证法的思想，在现实生活中往往会有出奇制胜的效果。


**本集鬼谷子教给你秘诀是：**


**一：想迅速俘获人心，说话就要声情并茂，善于借助象形、比喻的修辞方法，引起对方内心的共鸣。**


**二：事情如果不能从正面入手，不妨考虑一下反其道而行。这样往往会得到化繁为简、事半功倍、神鬼不测的效果。**

