## 16.鬼谷秘籍之反应篇：做事之前首先要确定的是什么？
鬼谷子在反应篇提出了一个重要思想，就是要用「圆略」来诱惑对手，运用「方略」来战胜对方，具体该怎么做呢？


下面，我们先来读一段《鬼谷子》反应篇的原文。


**自己暴露给对方的很少，侦察对手的行动十分迅速。就好像天地之间阴变阳、阳变阴，事物圆变方、方转圆一样变化自如。**


**在事情没有明朗之前用「圆略」来诱惑对手；在情况清楚以后就要用「方略」来战胜对方。不管是向前还是向后，不管是向左还是向右都用这个方法对待。**


**如果自己不事先确定好办法，那么整个团队就没有办法步调一致。做事情要有技巧，有一种技巧叫作「忘情失道」，也就是在做事之前自己首先要确定好斗争策略，再统领别人去做，策略不要暴露出自己的意图，要让别人看不到其门道所在，这样才能称得上「天神」。**


鬼谷子在文中提出，在事情没有明朗之前要用「圆略」来诱惑对手；在情况清楚以后就要用「方略」来战胜对方。遇事不管是向前还是向后，不管是向左还是向右，都可以用这个方法对待。


我们先来看一个例子。北宋真宗年间，地方上把晏殊和蔡伯希这两位神童推荐给朝廷。真宗很高兴，就让他们两个陪着太子读书。皇太子年龄很小，十分爱玩。晏殊总是劝他不要太贪玩，这让太子感到厌烦，而蔡伯希总是讨太子的欢心。


有一次，真宗要检查太子的学业，太子让晏殊替他写一篇，晏殊不肯，太子就让蔡伯希写。真宗皇帝一眼就看出来有假，追问下来，晏殊就把事情说了出来。这一下子太子很生气，他恶狠狠地对晏殊说：「我将来当了皇帝，第一件事情就是杀了你！」晏殊没有一点惧怕的颜色，他说：「就算你杀了我，我也不会弄虚作假。」后来这位太子当上了皇帝，他就是宋仁宗。他任命晏殊为宰相，而疏远了蔡伯希。


晏殊用「方略」来侍奉皇太子，不弄虚作假，结果被委以重任。而蔡伯希一味地阿谀奉承，却遭到了疏远。


人与人之间的矛盾一般会因时间或者因事情变化而转移，总是把自己的思路放在过去的恩怨上是一种不明智的行为。


**可见，无论是防御性的圆略，还是进攻性的方略，都要根据具体情况，把握好分寸。这样就能达到进退自如的效果，否则就可能处处受困。**


晏殊曾经对刚步入仕途的王安石说：「能容物者，物乃能容。」这句话可以说是人生的真理。不管你是多么的高尚，你的观点多么的正确，只要你对别人苛刻，别人就会把你当成敌人。一定要能容人之过的，练就开阔的胸襟。


**鬼谷子在这篇文中还说：做事之前自己首先要确定好斗争策略，再统领别人去做，高超的策略是不会暴露出自己的意图的。**


我们再看一个例子。一批日本客商参观法国的一家著名的照相机械厂。给他们当向导的是实验室的主任，他是一个很细心的人。他一边热心地回答客人们的问题，一边认真地观察着客人们的举动。


实验室主任发现，有一位日本客商对新的显影液很感兴趣。他戴着领带，俯身观察显影液的时候，领带的末端刚好浸入了溶液之中。日本客商这一平常的动作失误没有逃过实验室主任的眼睛。


实验室主任心里想：这个日本人真狡猾，他只要回去把领带上的溶液化验一下，就可以轻而易举地知道显影液的配方了。这可是本厂的机密啊，绝对不能让这个日本人得逞。


实验室主任连忙叫来一位公关小姐，小声地对她吩咐了一些事情。没过一会儿，这位公关小姐拿来了一条崭新的领带出现在那位日本客商面前，并且对他说：「先生，您的领带脏了，我们给您洗一洗，请先换上这条领带好吗？」日本客商回答说：「好吧，谢谢你。」


日本客商知道自己露出了马脚，只好解下了自己的领带。他的内心是沮丧的，但他对法国人没有当面说穿他而表示感谢。


我们常说「兵不厌诈」，在商业领域也是这样的。工厂方面知道日本客商有欺骗行为之后，没有当面揭穿，而是不动声色地破坏对方的意图，这样维持了表面上的和谐，确实是一种高明的做法。


**与人相处要懂得分寸，既不要对人苛刻，也不要过于亲近。**


我们经常说对人要友好，这并不是说没有选择的和人做朋友。在对别人掏心掏肺的时候，最好对人有所了解。


一个人对任何人不设防，并且成为了习惯，时间长了觉得彼此不合适了，这个时候再抽身，对双方都没有好处。


因此，在生活中我们要学会随机应变，懂得运用「方略」和「圆略」，这样在人际交往中就不会感到尴尬了。


**本集鬼谷子教给你秘诀是：**


**一：圆方的策略，关键是怎么看待别人的错误，矛盾一般会因时间或者因事情变化而转移，总是把自己的思路放在过去的恩怨上是一种不明智的行为。**


**二：与人相处要懂得分寸，既不要对人苛刻，也不要过于亲近，**


**如果不充分了解对方，切记不要对他掏心掏肺。**

