## 17.鬼谷秘籍之内揵篇：局面不利于自己的时候该怎么说话？
所谓「内揵」，指人的内心清静自守，不为外物所困的一种状态。本篇鬼谷子论述了在「内揵」的前提下，人与人之间、尤其是上下级之间维持正常关系的目标与原则。


该篇首先指出，君臣上下之间的关系十分微妙：表面上很亲近的，内心却很疏远；表面上很疏远的，内心却很亲近；等等。


**「内揵」的核心是一个「情」字。以「情」为中心，以「德」为辅，以「谋」为变通之法，这是鬼谷子的主导思想。**


下面，我们先来读一段《鬼谷子》内揵篇的原文。


**「内」就是采纳意见，「楗」就是进献计谋。想要说服他人，先要暗中揣测，谋划事情，要遵循事物发展规律。要暗中分析是否可行，深入辨别得与失，以便影响对方的意志。各种策略的运用要根据不同情况而变，以便与对方的想法吻合。三思后再进献计谋，应该顺应形势的变化。有与对方意见不合的，那就暂时不要去做。要把握时宜，从对自己有利处入手，促进事情的转变。用这种方法进言而被对方所采纳，就像门管接受门楗一样顺利。**


直言，是一个人有担当、有责任的表现，不能因为惧怕就不为，但是如何才能使对方接受，而又能避免麻烦呢？


《鬼谷子》在此告诉我们：在提建议的时候，事先要考虑好，不能随意为之，要考虑是否可行，对自己是否有负面的影响，能不能打动对方。而且对方的情况随时都有可能变化，我们要根据对方的各种变化而调整应对的策略，不能使自己处于被动。


**一定要考虑周全，局面不利于我们的时候，宁可不说也不能「胡说」。**


举个例子，战国时期赵孝成王刚继位时，由于年纪尚轻，便由其母赵威后代为摄政。而秦国则趁此时机，大举进攻赵国。形势危急之下，赵太后便决定向齐国求援。齐国答应出兵的条件是要赵太后的小儿子长安君入齐作人质。赵太后由于溺爱长安君，便执意不肯。


此时掌领国家大权的左师触龙便打算再次进谏赵太后，但他没有直截了当地说明来意。而是在见了赵太后之后，跟太后聊起了家常，询问太后的日常起居，原本有戒心的赵太后此时神色缓解了不少。


触龙接下来还是没有说明旨意，而是向太后诉说起了自己不成器的小儿子，希望太后能让其进宫当差，保卫王宫。听到小儿子，赵太后便开始动容：「丈夫亦爱怜其少子乎？」触龙则表示：「甚于妇人！」而赵太后则表示不信，所以就笑道：「妇人爱得更厉害啊！」而触龙则认为太后爱燕后超过了爱长安君。


触龙说：「父母爱子女，自然要为他们的长远考虑。太后送燕后出嫁时，燕后都上了车您还恋恋不舍，惦念、哀叹她的远嫁，您也够伤心的了。但送走以后，每逢祭祀您都要为她祈祷，希望她不要回来。这难道不是从长计议，希望她平安、她的儿子继承王位吗？」太后回答说：「是的。」触龙又说：「上推三代，建立赵国的时候，那些被封侯的赵氏子孙，还有在位的吗？」太后回答：「没有了。」触龙进一步问道：「除了赵国，其他诸侯国还有吗？」赵太后表示：「也没有听说过。」


这时候，触龙才说明来意：「那些诸侯近的灾祸及于自身，远的灾祸则累及子孙。难道国君的子孙就不好吗？其原因不就是因为他们位高却无功，俸厚却无劳，且拥有的宝器过多了吗？现在您溺爱长安君，让他地位高贵，赐给他封地，还给他那么多的贵重宝器，却不趁此时机让他有功于国，一旦您驾鹤归去，长安君凭什么立身赵国呢？所以老臣才认为太后爱长安君不及燕后。」


赵太后被触龙的话打动，说：「是的，那就按照你的意思去办吧。」


这个故事就是著名的《触龙说赵太后》，**触龙一开始与太后谈饮食起居，其实是在试探，是在了解情况。**


在了解到太后对他有戒备之心的时候，没有急于说明来意，**而是通过「爱其幼子」这个太后极为感兴趣的话题，与太后建立进一步的关系。**


在进一步了解到太后的情绪有所缓和之后，**触龙就用同为「爱子」之人，为儿子冒死索要职位的借口，表达出「丈夫亦爱怜其少子」之情，与太后产生共鸣。**此时二人已然是聊家常的状态。


触龙还是没有唐突，而是有先后顺序地指出太后爱子不如爱女，先是说明太后在女儿出嫁时的悲伤神情，而后再说到希望子嗣继承侯位上。


接下来，触龙通过连续的提问，意在说明君王的子嗣为何很难继承其爵位。**最后才进入主题，让太后明白，如果一味地溺爱长安君，让他养尊处优，将来他就无法在赵国安身立命。**


这其实就是《鬼谷子》中「与阴言者，依卑小」，让太后想明白，如果现在不让长安君为国立功，那么其后果就是他无法立身赵国。


由此我们可以说，无论什么情况下，都可以提建议，说想法，但要讲究方式方法，有时候需要开门见山，有时候需要循循善诱，有时候需要注意场合，有时候需要措辞得当。具体情况具体对待，关键是需要看清形势，不能盲目，不能冒进，才能通过巧妙的布局，击中对方的内心。


**本集鬼谷子教给你秘诀是：**


**一：给人提建议事先要考虑好，不能随意为之，局面不利于你的时候，宁可不说也不能「胡说」。**


**二：进攻永远是最好的防御手段，工作中遇到问题不应逃避，要勇敢面对，积极献策，不光可以化解危机，还可以让上级看到你的能力。**

