## 22.鬼谷秘籍之飞箝篇：业务能力出众就是人才吗？
所谓「飞箝」，重点侧重于笼络人才的意思。「飞」，指的是使人敞开心扉自由言论的方法；「箝」，本意指夹住，引申为「控制」，指使人不能自由活动的方法。


古往今来，任何人要成就大业，都必须有人才辅佐。取用人才的关键，就在于能准确权衡人的智能、才干和气质，并坚持正确的用人方法。


也就是说，飞箝之术是一种引人之术、服人之术、用人之术。


下面，我们先来读一段《鬼谷子》飞箝篇的原文。


**领导者只有具有善于揣度人的权谋和考量人的才干，才能吸引远近的人才为你所用。统治者要造成一种声势，制定事业目标，这是网罗人才的前提。在「立势而制事」的前提下，考察这个人和哪些人意见一样，与哪些人意见不同；考察这个人对是非的判断；考察这个人的言辞和其他人有什么差别。通过这些知道这个人的虚实。**


**还要让这个人决定事关安危的计谋，考察他出谋策划的能力；还要弄清楚这个人和谁亲近和谁疏远，考察他处理人际关系的能力。最后，把以上的情况综合起来加以衡量，就能对这个人的综合情况有一个大致的判断。最值得重视的就是那些有可塑性的人才。对于那些可塑之材，可以征召，可以聘请，可以使用。**


今天，有很多公司都会对员工进行各种各样的测评，比如说培训知识测评、创新能力测评、综合素质测评等。企业之所以做这些测评的原因就是觉得人各有不同。


鬼谷子认为，人与人之间存在着个体的差异，这种差异是客观存在的。因为这些不同，员工对待工作的表现也有所不同，**因此对于不同类型的人，要给予不同的工作，让人才的能力发挥到极致。**


春秋时期，楚国人卞和为国献宝玉，楚厉王与楚武王有眼无珠，卞和一献失左足，再献失右足。幸好贤明的楚文王即位后，主动召卞和进宫，并慧眼识玉，这块宝玉才没有被埋没。楚文王为表彰卞和几次冒死献宝，就将这块宝玉命名为「和氏璧」。


真正有才能潜质的人，往往就像那块「和氏璧」一样，一眼看上去平淡无奇，只有通过有识之士的发现、举荐和精心培养，才能展现出真正的才华和价值。


我们都知道「滥竽充数」这个典故。南郭先生滥竽充数的伎俩之所以能够得逞，其最大的责任不在南郭，而在齐宣王。身为一国之君的齐宣王被南郭的花言巧语所蒙骗，犯了失察的大过。还好南郭先生只是一个在乐队里混饭吃的市井无赖，要是在一个集体里面，所谓的「人才」都像南郭这样，其后果将不堪设想。


北宋杰出的政治家王安石，在宋神宗的支持下开始变法。一场轰轰烈烈的变法运动，最终却归于失败。失败的原因，除了深刻的社会、政治原因外，与王安石本身也有很大的干系。


**王安石自身很有才华，但过于自信，以至于到了自大的地步；他识人不准，在实施变法的用人方面多有失误。**当时，由于得不到朝中重臣的支持，王安石只好找那些急于上进的新人，且把他们都想象成像他一样为国分忧、为民请命的清官。


然而，这些人不仅缺乏实际操作经验，而且都把变法作为进身之阶，参与变法动机不纯。王安石的重要支持者与助手，如吕惠卿、章敦、曾布、蔡卞、吕嘉向、蔡京等人，都属于人品不正者，甚至大多数后来都进了《宋史》的奸臣传中。


用一些人品不好、胸怀私心的人进行变法，再好的设想也是得不到正确实施的。


我们再看曾国藩，他在总结清朝朝纲混乱和农民起义不断的原因时说：「清朝之所以有这样的局面，是因为官吏腐败，没有适当地任用人才。」


因此他非常注重人才的任用和培养，在选拔人才的时候，都是亲力亲为，目的也很明确，就是为了能人尽其才。他把官场人分为两种：一种是乡气多者，这样的人喜欢逞强，不太会体察别人的感受；第二种是官气多者，这些人喜欢谈论资格，不亲身实践，只会说一些理论的东西。这两种人有各自的缺点，但是并不表明他们不是人才，只要把他们放在合适的位置，就会有大用途。


曾国藩之所以在历史上留名，会识人用人是很重要的原因。很多人爱把一个人的学历和证书当成选用人才的标准，虽然这些东西在一定程度上反映了其能力，但也不能就认为他是一个值得重用的人才。


**很多公司都有这样一种现象：一个人的业务很出色，就把他提升为管理人才，这是一个非常错误的判断，这个人有业务能力，并不代表着他懂得管理。**


管理者把干的时间长，经验丰富作为担任领导者的依据，是有很大偏颇的。因为这个人干的时间长，经验丰富不代表他就有创造性、理念先进、思维明确等等。


人们都懂得因材施教的道理，要想让一个人成为人才就要针对他的性格给予适当的教育。因此一个优秀的管理者，不会只凭借经验来看人，还要看人的综合能力，根据人的性格和能力把人才分几种类型，然后把他们放在合适的位置上，让人尽其所能，发挥自己最大的优势。**本集鬼谷子教给你秘诀是：**


**一：人与人之间存在着个体的差异，对于不同类型的人，要给予不同的工作，让人才的能力发挥到极致。**


**二：一个人在公司干的时间长、经验丰富，并不一定就适合做领导，有业务能力不代表就有管理能力。**

