## 43.鬼谷秘籍之决篇：面对重要的事情最重要的两点是什么？
果断，是一种很重要的人格素质。一个果断的人，会让别人觉得可靠，从而愿意将事情托付给他。相反，一个优柔寡断的人，会逐渐丧失别人对他的信任。


下面，我们先来读一段《鬼谷子》决篇的原文。


**王公大臣们委托决断的事情，如果能为他带来名声，并且有把握可以成功，那么应立刻决断。无须费力而非常简单的事，可以立刻决断；虽然费力但是又不得不做的事，可以立刻决断；若是能为别人免除灾祸，可以立刻决断；若是能为别人带来福运，可以立刻决断。**


鬼谷子在文中提出，面对重要的事情，需要果断和冷静的决断。


一个冷静的人，会给别人依赖感，果断的人在下达命令的时候的那种信心和霸气，会让许多人愿意将事情托付于他。相反，如果一个优柔寡断的人，在下达命令的时候扭扭捏捏，思前想后，即使他做的决定是正确的，也会让别人不敢信任。


我们必须要知道，**果断并不等于鲁莽，果断是认清了事情关键之后下的决断，而并不是事情刚发生就立刻下决断。**


冷静与果断是关联的关系，在生活中并不是每个人都是天才，只要问题一出现，一瞬间就可以知道解决办法，所以我们每个人都需要先冷静思考，思考过后选择一个自己觉得最可行的方法，立即下达命令，这样才叫果断，相反，慌张思考，肯定会拿不定主意。


东汉的名将班超就是凭借果断，才在危险之中取得了胜利。


公元前 73 年，东汉的大将军窦固挥兵攻打匈奴。他派班超为使节出访西域各国，以求和他们结成联盟。就这样班超率领了 36 人的队伍，到达了西域的鄯善国。鄯善国国王很友好地接待了班超，并且向班超表示，愿意与汉朝和好，共同繁荣。好景不长，班超突然发现鄯善国国王在刻意地疏远自己。当时班超很费解，于是便偷偷地观察鄯善国国王的动静。


班超看到端水果的侍女进进出出，于是便推测是匈奴的使节来到了鄯善国。


当天，班超把鄯善国接待自己的接待使叫了出来，并且大声质问他：「匈奴人在什么地方，他们来到鄯善国几天了？」这位鄯善国的接待使当时就吓坏了，认为班超已经知道鄯善国国王接待匈奴人的事了，于是这名接待使只好将自己知道的事都说了出来。


果然不出班超的预料，鄯善国与匈奴准备结成友好互助的关系。班超知道这事之后，赶忙把自己的人都叫到一起，商量对策。


班超对自己手下说：「不入虎穴焉得虎子，咱们先下手为强，如果鄯善国当真要和匈奴同盟，那么鄯善国国王肯定首当其冲把我们贡献出去。当然，如果我们先把匈奴人杀掉的话，鄯善国与匈奴就会产生分歧。到时候我们对外宣称：『鄯善国与汉朝联手杀死了匈奴的使者』，这样鄯善国就不得不与我们合作了。」众人听到班超的建议之后，纷纷表示赞同。


于是当晚，班超就带着自己那三十多个人，冲进了匈奴的驻扎地，将匈奴的使团全部消灭，而班超等人毫发无损。就这样鄯善国和匈奴变得水火不容，只能与汉朝合作了。


案例中班超凭借自己的推断，得出真实的情况，之后用计谋消灭了匈奴使团。整个计划行云流水，没有半点拖拉。


**这里班超的行为就与鬼谷子说的完全契合：凭借现在已知的事情，来预测未来的发展，再根据平常的情况进行分析。可以做出决定的时候，便立刻下令。**


在我们做出决断的时候，脑中肯定会预设很多方案，这个时候就需要我们冷静地去分析问题。如果在出现问题的时候，我们不能冷静下来，而是慌张地思考问题，那么肯定会做出不完美的决断。


东汉时期，光武帝的大司马吴汉奉命讨伐一个名叫公孙述的诸侯。


吴汉带着大军进入到成都地区，与公孙述交战。结果一战下来后，吴汉大败，并且还让敌军层层包围。在这种援军未到，腹背受敌的情况下，一些勇敢的将士对吴汉说：「我们自愿冲出去，能杀几个是几个。」吴汉摇了摇头，并没有答应他们的请求，表示三天不出战，然后让几个有名望的将领稳住军心。吴汉在城中并没有亏待将士，反而大鱼大肉地让将士们享用。吴汉为了迷惑敌人，让人在城里放了烟火，使对方认为是城中士兵叛变。


就在敌军大意的时候，吴汉率领精兵杀出重围，与援军会合，一扫颓势，最终反败为胜。


案例中的吴汉可谓是临危不乱，在面临危机的情况下仍能冷静地做出决断，令人钦佩。其实越是在危机的时候，就越要保持冷静。如果我们在做决断的时候，慌慌张张，那么这个决断也一定漏洞百出。要学会将心态放平和，临危不乱，泰山崩于前而面不改色，这才是一个优秀的领导者应该做到的事。


**本集鬼谷子教给你秘诀是：**


**一：果断并不等于鲁莽，果断是认清了事情关键之后下的决断，而并不是事情刚发生就立刻下决断。**


**二：要凭借现在已知的事情，来预测未来的发展，再根据平常的情况进行分析，一旦可以做出决定的时候，便立刻决断。**

