## 6.鬼谷子亲授篇：控制、驾驭别人的秘诀
时光荏苒，日月如梭，转眼间，两年的时间过去了，鬼谷子的一些急于建功立业的弟子要下山去闯荡了。虽然在鬼谷子的悉心教导下，这些人的学问大有长进，但他们还有很多东西没有学到，而且他们对于所学到的东西远未达到精通的地步。但鬼谷子并不阻拦他们，毕竟人各有志，反正自己已经尽了作为师父的责任了，愿他们好自为之吧。  


那几个学生走后，鬼谷子给剩下的弟子继续讲课。他说道：天下局势瞬息万变，人心思动。但若想有大造化成为栋梁之才，还需时日来加以深造，欲速则不达啊。你们能静下心来在此地继续修炼，真是非常难得啊。从今天起，我要教给你们为人处世之道。


**你们要记住，安身立命的第一要义是制人而不制于人，就是说你们要控制、驾驭别人，而不是被别人驾驭、控制。**


通常的情况下，你们要游说的一边都是一国的君主，君主高高在上，你们只是一介布衣，所以，这样的游说重在使用阴谋，这个我想大家应该了解为什么吧，在暗中我们的计策容易施展啊，而且攻人之不备，常常会受到意想不到的结果。


还有些事情，根本是无法做成的，那就不要费力气在它们身上，干脆绕开它，承认自己无能为力，虽然这样无法取得成功，但至少自己不会损失什么，是一种没有危险的策略。如果非要和它杠，知其不可为而偏为，这无异于飞蛾扑火自取灭亡，那你就十分危险了。


学生们若有所悟，有的忙着把刚才听到的记下来。鬼谷子看了一眼他们，继续说道：处世之术有很多，今日先教你们几种：  


「**第一是观人知性术，**就是通过一个人的体貌特征、言谈举止、仪容表情来推测此人的性格品行。」  


「**第二是美言结人术。**两个人言语相投，才更容易成为朋友。所以，说话时要讲究修辞，只有把自己的话修饰得可亲可信，才能更容易地让对方接受，才能赢取对方的心。不这样的话，话不投机，言语不搭，就是有再良好的品行和名声，那也无法建立更紧密的联系。」 


 「**第三是解斗买友术，**遇到两个弱者相互攻击，你可以居中规劝调解，甚至可以用自己的肌肉威慑他们，使他们归顺自己。」 


 「**第四是坐山观斗术，**如果是两个强者互相争斗，你最好不要去调节，免的自己受伤你应该使用伎俩，让他们一斗再斗，互相拼命。等他们两败俱伤比你还要弱的时候，你再去威逼利诱他们，然后各个击破，使他们归附。」  


「**第五是走人留心术。**对于那些决定离开自己的人，不要管他们过去与自己的关系是好是坏，都要收买他们的人心，为的是给自己留下一条可以走通的路。对于那些与自己关系不好的人，千万不要以怨抱怨，追究他们的过错，而是要宽容地对待他们，对他们好言相待，这样，即使他们走了，心里却会一直感激你，觉得你宅心仁厚，将来一旦你有什么事情需要他们帮忙，找他们的话，至少他们不会立即拒绝你。而对于那些忠诚讲信用的君子，要称赞他们的品德才能，用坦诚的心对待他们，这样他们即使离开了，也会对你念念不忘。」  


**「第六是看人买心术，**就是用不同的手法收买不同的人。遇到有道德的、名气很大的人，一定要称颂他们的品德、赞扬他们的美名、夸奖他们的学识。而对于酒色之徒、无耻小人，则一定要振奋他们的精神，激励他们的品行。这样一来，不管是什么人，都会归顺于我、听命于我。」  


「**第七是打拉并用术，**就是利用别人的短处或过失当做噱头做手脚，先用好言拉拢他，如果不听话就用这个噱头打击他、威胁他，这样又打又拉，他只能任你摆布，为你效命。」  


「**第八是仁义探心术**，就是用仁义的方法探测目标的心志。如果此人是个有才有德、宽厚仁义的人，就由外制内，使其为我所用；如果是个狡猾奸诈之徒，就趁早离开，另投他主；如果不能找到一个志向远大的英明之主，就不可能有所作为，更别谈什么功名富贵了。」  


「这八个处世的方法是晋升的基本方法，可是天下之人千千万，心中所想各不相同，和他们交往，一定不可以大意。」


学生们听得如痴如醉，可心中却有很多不能理解的地方。一个学生问道：「如果君主不肯任用你、臣子不肯与你相处，那又该怎么办呢？」  


鬼谷子捋了捋雪白的长须，说道：「这里就用到了勾斗之法。」


勾斗之法有三种：


**「一是欲擒故纵术，**如果你想排挤一个人，就先放纵此人为所欲为，等到他犯了重大的过失，或者他的过错积累到一定程度时，就抓住他的把柄，逼他离开。如果他不肯离开，那对他的征伐就师出有名了。想当年庄公克段于鄢就是用的这个方法。」  


「**第二是飞扬钳制术，**就是先到处宣扬他好的名声，让他对你产生好感，觉得你是朋友。然后再暗中了解他私下里不妥当的地方，抓住他的把柄。用好处诱惑他，使他利令智昏，如果他不听的话，就用把柄威胁他，如此，此人必会为我所用。」  


**「第三是明退暗进术，**这个方法因人的性格不同，使用的手段就不同，或是当面告诉他，或者暗中偷偷告诉他，或者是向君主揭发他的短处，如此种种，不一而足。反正只要灵活运用，对症下药，定会压制自己的目标，抬高自己。」 


最后，鬼谷子对弟子们说：「这三步勾斗之法，你们要默默牢记于心，在遇到突发情况或者形式不利于自己的时候，就可酌情使用。」

