## 2.密码
无法言说的秘密



女人从昏迷中醒来，第一感觉便是后脑处涨痛难忍。她很想去摸摸疼痛的部位，双手却无法动弹。她只能痛苦地喘息着，同时睁开眼睛观察四周的情形。



因为是仰面躺着的姿势，她的视野并不开阔。只看得出自己正处在一个封闭的室内，屋顶很高，周围的空间也比较宽敞。室内看不到门窗，也就没有户外的光线照射进来。好在天花板上挂着两排细细的节能灯，灰白色的光芒虽然昏暗，但至少能满足最基本的视觉要求。



这应该是间地下室之类的地方。女人做出这个判断的同时，身体开始不受控制地微微颤抖。室内的温度低得异常，女人身上那条薄薄的连衣裙很难抵御从四面八方侵袭而来的寒气。尤其是她的背部紧贴着冷湿湿的地面，那感觉更是冰冷刺骨。



女人努力想要坐起来，可是身体只徒劳地扭动了两下。从臂膀处传来强烈的束缚感，她忽然间意识到：自己正被一条绳索牢牢地五花大绑！



这是在哪里？发生了什么事情？女人慌乱地调动思维，试图找出相关的回忆。可她的脑海中却是一片混沌，什么也想不起来。



不仅如此，她甚至都不知道自己叫什么名字。在片刻的茫然之后，女人开始意识到：她已经完全失去了记忆。



忽然有人说道：「你醒了。」那声音传自她的头顶方向，语调则比周围的空气还要冰冷。



女人撑起脖子做了一个抬头的动作，看到了说话的人。那是一个年轻的男子，穿着西裤衬衫。衣服的品质倒不错，但凌乱且沾着灰尘。



撑脖子的姿势让女人的后脑着地，受力处传来了越发强烈的痛感。女人知道那里一定受到了严重的击打损伤，这恐怕就是自己丧失记忆的原因吧？她忍受不了那种疼痛，只好放松了脖颈的肌肉。这下她要勉力吊起眼皮才能隐约看见男人的影子。



男人也意识到了这一点，便向前踱了两步，来到了女人的身侧。女人可以清楚地看见对方了：那人二十来岁，瘦削的面庞既不算英俊，也不令人生厌。女人盯着那张脸看了半晌，隐隐有熟悉的感觉，但在记忆中搜寻时，却又模糊一片。最后她只能战战兢兢问了句：「你……你是谁？」



男人反问了一声：「什么？」他的眉头皱巴巴地锁起来，神情诧异而又谨慎。



「你是谁？」这次女人又多问了一句，「为什么要把我绑在这里？」



男人没有立刻回答，慢慢地蹲下身体，近距离与女人对视着。



他的目光中像是带着两把刀子，直要把对方剖开似的。



女人有一种强烈的不安全感，觉得自己就是一只柔弱的羊羔，正在接受饿狼的凝视，而她却连往后退缩的能力都没有。



「你……你要干什么？」她的声音颤抖着，掩饰不住内心的恐惧。



男人微微眯起眼睛，目光变得更加尖锐。片刻后突然喝道：「快把密码告诉我！」他的声音不大，但低沉的语气满含着催促和威胁的意味。



女人眨了眨大眼睛，惶然反问：「什么密码？」



男人的脸又逼近了几分，近得可以看到眼球中鲜红的血丝。然后他一把抓住女人衣裙的前襟，硬生生把她的头胸拽离了地面，咬牙道：「别装蒜了！快说！」



女人被对方的样子吓住了，无法躲避，只能闭上眼睛连连摇头。「我没有装，我真的不知道——我什么都不记得了！」她无力地嘶喊着，声音中带出了哭腔。



这模样确实不像是装的。男人迟疑了一下，放缓语气问道：「你什么都不记得了？」



「真的。我不知道自己为什么会在这里，也不知道你是谁。我甚至连自己的名字都不记得了……」女人眼泪汪汪的，神色无辜至极。男人愣了一会儿，然后松开了女人的衣襟。「我操！」他嘟囔着骂了一句，脸上那种急迫而又凶狠的表情消失了，转而变得有些无奈。



躺在地上的女人小心翼翼地问道：「你到底想要什么密码？」



男人沉默着，视线却一直盯在女人的脸上。他的目光中似乎藏着极为阴沉的秘密，几乎要压得对方喘不过气。如此良久，男人终于幽幽地吐出了五个字：「银行卡密码。」



银行卡密码？女人心中暗自有了些猜测。她略略稳住心绪，主动说道：「你就是要求财吧？只要你不伤害我，要多少钱我都可以给你。」



男人「哼」了一声：「你现在连密码都不记得了，说这些还有个屁用！」



女人略一思索，建议道：「你可以联系我的亲戚朋友什么的，让他们给你送钱。」



男人看破了对方的用意，「嘿」地冷笑起来：「你就别打这些没用的算盘了！还是让我来告诉你现在是什么状况吧。」



女人犹疑着闭了嘴。虽然她很想脱离困境，但先看看对方的底牌总不是一件坏事。



却听那男人说道：「是我把你绑架过来的。当时你不听话，我只好用了一些暴力——没想到你这么不经打，没两下就晕过去了。你说得没错，我就是为了求财。你的银行卡已经在我手里，现在就差密码。我也不管你是真失忆还是假失忆，反正你必须把密码告诉我。只要拿到了密码，我立刻就放你走。别的说什么都没用！」



见对方的态度如此坚定，女人便知道迂回战术恐怕难以奏效。既然他如此重视那张银行卡，那卡里一定有很多钱吧？这些问题只是一闪而过，无暇细想。当务之急是先要详细了解自己的处境。



想到这里，女人又试探着问道：「这是什么地方？」



男人倒也无意隐瞒，大大咧咧回答说：「这是个地下冷库，前两天刚刚装满了货，至少要一个月之后才会再有人来。你要是说不出密码，那就等着冻死吧！」



原来是个地下冷库，难怪气温这么低。女人禁不住暗暗叫苦：自己只穿了一件单裙，在这样的环境中可支撑不了多久！可自己偏偏又什么都不记得了。她只能无奈地瘪了瘪嘴，道：「我如果知道密码肯定会告诉你——但我真的失忆了啊！」



男人凝思不语。面对这个意外的状况，他也需要寻找新的对策。片刻后，他似乎拿定了什么主意，开口说道：「是一个日期。」



女人一怔，随即明白过来：「你是说那个密码？」



男人点点头，又详细解释：「银行卡的密码是一个六位数字。你习惯用日期做密码，年、月、日，两位一个，正好组成六位。所以你只需要回忆一下，你一般会使用哪个特殊的日期？」



「日期？」女人首先下意识地蹦出个想法，「会不会是我的生日？」



男人「嗯」了一声，道：「有这个可能。」



女人又苦笑：「可我连生日都忘了。」



男人却给出了答案：「一九八七年十月二十六号。」见对方露出诧异的神色，他便紧跟着解释了一句，「你的身份证在我手上呢。」



「那密码或许就是 871026？要不要先试一下？」



「那就试试吧。」男人一边说一边起身，看起来要离开的意思。「喂。」女人急切地提醒对方，「你不带我一块去吗？」



「带你干什么？」



「如果不对的话，我可以再想啊！再说我在这里一动都不能动，等你回来恐怕就已经冻死了！」



男人却对女人的请求无动于衷，只说：「没那么夸张，我一会儿就回来。」说完他就独自迈步而去。



女人在他身后大喊大叫，他也毫不理睬。两三秒之后，男人便从女人的视野中彻底消失。女人慌乱地扭动脖颈，看着头顶黑压压的天花板和四周杂乱的货箱，孤独和恐惧深深地攫住了她的心，那种压力真是令她难以承受。不过转念一想：那男人既然离去，现在不正是脱逃的最佳良机？只要手中有个尖锐的工具，要割开捆绑的绳索并非难事。有了这样的念头之后，女人便说服自己稳住心神，然后再次扭头四顾，并且很快就有所发现。



在左边码着一堆木质货箱，箱子里装着些什么不得而知。另外在墙角还散置着几片破木板，应该是货箱破损后留下的残骸。



那木板上应该有铁钉一类的东西吧？如果能拆下一个，就能把绳子磨断了！女人心中这么想着，眼睛里也闪动起兴奋的光芒。事不宜迟，她当即深吸了一口气，然后腰部一拧，扭身翻滚起来。



因为全身上下都被捆得结结实实的，就连翻身这样简单的动作也变得异常困难。而勉力翻滚之后，前进的方向往往又会出现偏差，此时便要停下来慢慢挪动身体进行校正。如此折腾了两三个回合，离堆放木片的墙角仍有两三米之遥。女人略歇了口气，正要继续发力时，忽听男人的声音在不远处响起：「你瞎动什么呢？」



女人吓了一跳，万没想到对方这么快就回来了，仓促间只好敷衍了一句：「地板上太冷了，我想坐起来。」



男人倒没有多想。见女人在地上滚得灰头土脸的，他甚至起了点恻隐之心，于是三两步走过来将对方扶起，同时说道：「那密码不对，你得继续想。」



「你这么快就试过了？」女人露出不可思议的表情。她坐起后不但身体舒服了许多，视野也更加开阔。她发现整个冷库面积很大，自己所处的只是其中的一个库房。在正前方十多米处有个敞开的门洞，门外依稀是走廊般的构造。要想离开这个地下冷库，首先得穿过外面的走廊吧？就算冷库外面就有银行的提款机，男人这一来一回的速度还是快得令人难以置信。



男人看出了对方的困惑，撇着嘴道：「我不用出去试，外面还有其他人。」



女人轻轻地「哦」了一声：原来他在外面还有同伙！那他只要把密码发送给外面的那个家伙就行了，并不需要走出冷库。刚刚他只是要避开我和外面的同伙联系吧，难怪很快就回来了。



想到这些之后，女人的心又往下沉了几分。首先这个男人是不会离开现场的，自己想要寻机会逃脱便难上加难；而外面那个尚未露面的同伙则更加令人忧心，因为无法判断那家伙会是个什么样的人物。眼前的男人虽然阴沉，但并非穷凶极恶，女人相信他只是为了求财，不会刻意伤害自己——外面那个家伙可就说不准了！



从两人的分工来看，外面的人负责取钱，里面的人负责看守，应该是外面的家伙居于主导的地位吧？就算我说出了密码，那人会同意放我走吗？如果他决定杀人灭口，那该怎么办？



女人如此忧虑，而冷气正从天花板的风口里不断吹下来，真是内外交寒。她忍不住打了个哆嗦。



男人同样衣衫单薄，勾缩着抱起了胳膊，催促道：「你赶紧想啊，那密码到底是多少？」



女人皱眉凝思，但无论她如何努力，头脑中却只是晕乎乎的，什么也想不起来。片刻后她抬头说道：「能不能给我一点提示？」



「提示？」



「就是和我有关的信息。如果你告诉我一些，或许能帮助我恢复记忆。」



男人斟酌了一会儿，决定按这个方法先试试看。



「你的名字叫杨莎妮。」他问道，「这个还能记得吗？」



「杨莎妮……」女人轻轻咀嚼着，她的眼神渐渐凝固，像是陷入了某种沉思状态。



男人有点沉不住气，在一旁迫不及待地催问：「想起什么了？」



「听起来有一点熟悉，但是……」女人轻轻摇头，「还有别的信息吗？」



「别的……嗯……你是个小学教师，在家里是独生女。父母都健在，你父亲是个普通公务员，母亲是人民医院的护士。」



「哦。」女人若有所思地想了一会儿，忽然又问，「那你们为什么要绑架我？」



男人耸着肩膀说：「没别的原因，就是为了钱。」



「可我的家境很普通，我自己也只是个小学老师——我身上能有多少钱呢？」女人苦笑着反问，「你们这么做值得吗？」



男人似乎从对方的笑容中看到了奚落的表情，忽然间发了脾气，大喊道：「你说这些废话干什么？！你只需要想一个六位数字，可以用来做密码的数字！」



女人被吓了一跳，抿住嘴不敢再多说。男子的情绪很不稳定，他开始来回踱步，好几圈之后才停下来，又硬邦邦地威胁道：「说不出密码，就别想出去！」



女人无助地垂下头，柔弱的身体在寒气中瑟瑟发抖。但她这副可怜兮兮的模样并未赢得男子的同情，后者先是沉着脸生了阵闷气，后来又在冷库里四处溜达。他皱着眉头东看西看，也不知在研究些什么。



冷气从天花板上不断地溢下来，冷库里的温度近乎冰点。那男子尚能通过活动来保持一定的体温，被捆绑的女子可就吃不消了。时间一长，她的嘴唇已经隐隐发青，两排皓齿也开始哆嗦打架，传出嗒嗒嗒嗒的轻响。



男子也觉得有些不妥，他走过来蹲在女人面前，抬手搭起对方的下颌问道：「喂，你还行不行？」



「好……好冷……」女人发出微弱的声音，似乎连声带都被冻住。



男子犹豫了一会儿，随即转过头解开了女人腿脚处的绳索。然后他又把女人扶到站立的姿势，说道：「你在屋子里走动走动，这样可以暖和一点。」



长时间的捆绑之后，女人的两条腿都已经麻木了。她想要迈步，却趔趔趄趄地几乎摔倒。男人只好在一旁扶着她的腰背。在对方的帮助下，女人慢慢开始走动。一两圈之后腿脚才恢复正常，速度也逐渐加快。终于，她那几乎冻僵的身体舒缓了过来，苍白的脸庞上也有了些血色。



似乎是不好意思让对方总搀扶着自己，女人主动对男人提议：「好了，你松开吧，我自己活动就行。」



男人早有些不耐烦了，「嗯」了一声便从女人身旁撤开。随后两人各自在屋子里活动取暖。不过男人并没有放松警惕，他一边活动一边监视着女人的动向，并且还不时地催促两句，让对方抓紧回忆那个遗忘的密码。



此时女人的双臂仍然被捆在身后，这对她的行动多少有些影响。尤其当她快步行进的时候，身体便难以控制平衡。后来她干脆停在一处墙边不走了，转而开始原地跳跃。这样无须摆臂，发热量还比走动要大。这样的动作也耗费了更多的体力，女人跳了一两分钟后就有些气喘吁吁。最后她再一次跳起，落地时右脚正好踩在了一块碎箱板上。她的身体一歪，疲软的腿脚没有支撑住，「哎呀」一声摔倒在地上。



男人在不远处问了句：「怎么了？」



「没什么，摔了一跤。」女人一边说一边挣扎着想站起来，可是没有双臂的支撑，只能徒劳地扭动着身体，姿态狼狈不堪。



男人走上前将女人扶起，同时又催问：「现在怎么样了，能想起点东西吗？」



女人愁眉苦脸地摇着头：「还是很晕，什么也想不起来……」片刻后她又试探地问对方，「你能不能再提示我一些东西？」



男人却只道：「继续想吧。」说完便从女人身边离开。看着他的背影，女人隐隐有些诧异——那人急切想得到密码，可对于引导自己恢复记忆却并不积极。这是为什么呢？她忽地心念一动：难道自己的记忆中藏着某些对他不利的因素？继而深想：对他不利岂不就是对自己有利？如果真是这样，那可得赶紧把这个因素找出来才好！只可惜到现在也没有恢复记忆的迹象，对那个未知的秘密也就根本无从探寻。



男人走到地下室门边，往走廊方向探头探脑地看了一会儿，然后又转身看看室内的女人。女人正贴着墙根儿站着，背部靠在墙壁上，一副虚弱无力的样子。



「你还是得动起来，要不然会受不了的。」男人提醒对方。说话的同时他俯身趴在地面上，开始通过做俯卧撑来维持体温。



「不行，我实在是没力气了。」女人勉强回答道。她的身体又开始颤抖，每一下都在带走体内的热量。



男人垂下头不愿去看女人这副半死不活的模样。他狠狠地屈伸着手臂，发泄着心中难以明言的苦闷情绪。一组俯卧撑做完后，他的额头上居然沁出了细细的汗珠。他一扭身体坐在地面上，仰头看着天花板，神色凝重地想着些什么。



女人的声音打断了他的思绪：「我们……我们能不能先换个地方？」男人「嗯？」了一声转过脸来。



「你先带我出去，我会想出密码的。」女人战战兢兢地提议道，「这里实在太冷了，我的思维都被冻僵了，脑筋根本转不起来。」



「不行！」男人毫不犹豫地拒绝了。



女人绝望地低下头，片刻后开始轻轻地抽泣。



「哭什么？有这个工夫赶紧想密码！」男人从地上站起来，一边催促一边走向女人所在的墙边。他挥动着手臂，脸上掩不住躁乱的情绪。



女人抬起头看着对方，她的双眼又大又黑，汪汪地盈满了泪水，凄怜至极。



男人被这样的目光戳中，愣了一下，站住了。



「我真的想不起来。」女人带着哭腔诉苦。



女人的泪水浇灭了男人心中的无名恼火，后者换了种耐心冷静的语调，诱导着说道：「就是一个六位的数字。你再仔细想想——不要被其他的记忆干扰，我只需要一串数字。这串数字或许是你记忆中最熟悉的，又或许在你的潜意识里，你不经意的时候会突然间冒出来。」



女人垂下目光，摆出一副凝神思索的样子。



这次她许久没有再说话，像是完全沉浸在了自己的思维世界，她甚至屏住了呼吸。



旁边的男人感觉到不一样的气氛，眯起眼睛，眼神中闪出期待的神采。为了不打扰对方的思绪，他也下意识地压抑住自己的呼吸。寒室中变得极为寂静，面对面站着的两个人几乎能听见对方的心跳了。



也不知过了多久，女人终于长长地舒了口气，那模样就像是打开了精神世界中的某个闸门。



男人对这样的变化极为敏感，立刻问道：「怎么样？」他的语气急切，但同时又含着几分小心翼翼的警惕意味。



女人抬起头来，用晶莹的目光看着面前的男子。她眼中的波光缓缓流动，闪耀着最为原始的女性诱惑。两三秒之后，她忽然开口说道：「抱抱我，好吗？」



这样的要求完全出乎男人的意料，他一时间愣住了，不明所以。「抱抱我吧，我好冷。」女人用哀求的语调又重复了一遍。她喘息着，虚弱而又急促。



男人和女人近在咫尺，当她抬起头之后，呼吸的气息都能触碰到他的脸颊。现在这气息中蓦然多了分温柔的滋味。男人的思绪暂时陷入了失控状态，他的目光也不由自主地在女人身上游走起来。



不得不承认，站在他面前的是一个美丽的女子。她年轻、娇柔，脸颊上虽沾染了尘土，却掩盖不住那俊俏的容颜。她的肌肤晶莹如雪，身形更是窈窕动人。那挺拔的胸部在裙衫下微微起伏，透出饱满的青春活力。一个装饰挂坠恰到好处地搭在低开的领口上，为那若隐若现的乳沟更增添了几分魅惑的风采。



「我就快想起来了，可我实在太冷了。求求你，抱我一下，让我暖和一点吧。」女人的声音娇弱得让人无法拒绝。



男人显出犹豫的表情。他应该很清楚自己和女人之间是怎样一种敌对的关系，可是一个拥抱又能怎样呢？女人的双手被捆绑着，浑身上下都快冻僵了，她不会对自己产生任何威胁的。对方需要自己付出的，仅仅是一个温暖的拥抱。



或许这拥抱真的能够融化对方僵硬的思维，让她想起那个密码呢？



男人的目光转了转，最终像是做出了决定。然后他便向前迈了一步。女人早在期待这个结果了，立刻侧过脸颊，身体微微向前方倾去。男人也配合地张开双臂，将女人环抱于怀中。



两个完全对立的角色：绑架者和被绑架者，此刻却紧紧地拥抱在一起。男人的体温传给了女人，后者不再打哆嗦了，精力也在慢慢恢复。



男人感受着对方柔软的身体，更有女人的芬芳在撩拨着他的雄性本能。但他压抑住自己的情绪，只是淡淡地说道：「你再好好想想吧，那个密码。」



女人柔柔地「嗯」了一声，可同时她的背部向后拱起，像要挣脱对方的怀抱似的。男人觉得有些奇怪，正想询问时，下身却忽然受到了重重的一击。这一击正中他的阴部，疼得他差点没背过气去。他痛苦地缩腹弯腰，勉力支撑住摇摇欲倒的身体。而女人接下来的表现更加出人意料：她的双手竟已恢复了自由，正拿起墙边的一块厚木板，抡圆了胳膊冲着男人的脑袋砸去。男人匆忙间扭脖闪躲，虽避开了脑门要害，但木板还是砸中了他耳根部。他一个趔趄摔倒在地上，下体疼痛难耐，耳根也火辣辣般烧痛，一时间起身不得。



原来女人先前跳跃倒地其实是刻意所为。她在来回走动时早已看好了周围环境，那一摔正好倒在墙角的木箱残片上。男人上前把她扶起来的时候，她已在手中暗藏了一块嵌着铁钉的碎木片。后来男人走到门口做俯卧撑，女人便背靠墙体而立，表面上是在休整喘息，实际却在用木片上的铁钉悄悄磨刮捆绑在手腕上的绳索。当绳索被磨断之后，她又故意示弱，引诱男人将自己抱在怀里。就在男人的戒备心彻底放松之时，她猛然间弓背发力，用膝盖顶中了对方的下体要害。这番处心积虑的攻势果然奏效，连遭重击的男人暂时失去了抵抗能力，强弱之势得以反转。



女人并不想恋战，只想尽快逃离这个可怕的魔窟。见男人已起不了身，她便把手中的木板一摔，转身向屋外奔去。出了屋子果然是一条走廊，女人借着灯光前后一看，却见左侧走廊的尽头是一处墙壁，右侧走廊的尽头却是一连串向上的台阶。那台阶一定连接着通往地面的大门！女人迅疾做出如此判断，随即便拐向了右方。跑到台阶前一抬头，果然看到一扇铁门立在台阶之上。女人心中一阵狂喜，忙不迭向着台阶顶部冲去。



只要打开了那扇铁门，她就能回到地面的自由世界了！



到了门前，女人抓住门腰上的把手使劲一拧，可把手却毫不松动。她暗叫不好：难道这铁门还上着锁？但这门上也找不到插钥匙的锁孔啊！再仔细看时，这才发现门边的墙壁上挂着一个电子表盘，上面有〇至九十个数字按钮，以及「确认」和「取消」的相关按键，表盘最上方则是一个小小的液晶屏幕，显示着一行字：请输入六位密码。



女人的心一凉，她明白了：这是一个电子控制的铁门，要想开门，必须在表盘上输入正确的密码才行！可她连自己银行卡的密码都不记得，又怎能知晓这开门的密码呢？女人只能站在厚厚的铁门前，手足无措，叫苦不迭。



正彷徨间，忽听身后有脚步声传来。女人匆匆回头一瞥，却见男人也来到了走廊上。他一手捂着耳根，步履蹒跚，看来尚未从先前的重击中完全恢复。见女人已站在铁门前，男人便咬了咬牙，加速向台阶处追来。



女人的心跳蓦然加快，几乎要从喉咙口蹦出来了！她来不及再细想，伸手在电子表盘上胡乱按了六个数字，然后又按下了确定键。可这种撞大运的概率实在是太小了。表盘发出「嘀嘀嘀」的错误警报，液晶屏上则跳出了另一行字：「密码错误，还有一次输入机会。」



还有一次机会？女人立刻抬手准备再蒙一次。这时男人已追到了台阶下，见此情形便大喊了一声：「别再瞎按了！」女人哪会听他的话，那纤细的手指已然按下了好几个数字。男人赶着跨上两步，然后把身体往前方一扑，展开双臂抓住了女人的小腿。后者一声惊呼，转身连踹带推，想要挣脱对方的纠缠。可男人的力气毕竟占优，他使劲一掰，女人便失去了平衡，尖叫摔倒。男人仍不肯放手，于是两人扭成了一团，双双从台阶上滚落下来。



落到地面之后，女人顾不上摔跌后的疼痛，冲着抱着自己的男人就是一阵胡挠乱抓。她虽然身体柔弱，但这番不要命的反抗倒也把对方撕扯得狼狈不堪。男人脸上被抓出了好几道血印，不得不躲闪着避让锋芒。女人趁势想爬起来，可男人这时却又一扑，正好把女人面朝下压在了地上。后者再想翻身时，男人已经重重地骑在了她的身上，随即她的双手也被对方按住了，形势变得极为被动。



女人一边绝望地呜咽着，一边使尽全身的力气想要挣扎脱困。男人也不敢怠慢，除了绷紧肌肉发力之外，还把全身的重量也压在了女人身上。正激烈间，女人的哭泣声却蓦地停住了，身体也不再扭曲挣扎。男人还以为对方晕了过去，俯身一看，女人的眼睛倒瞪得大大的，正看着不远处的某样东西。原来正是那样东西吸引了她的注意力，甚至让她忘记了来自身后的威胁。



当男人凝神看清那样东西的时候，同样也愣住了。这两人就像是一对被施了法术的木偶，茫然凝固于冰冷的寒室中。他们仍保持着搏斗的姿势，但对抗的精神却在瞬间消失得无影无踪。



施放魔法的物件是女人脖颈中佩戴的那个挂坠。在两人纠缠搏斗的时候，挂坠脱落摔在了地面上，表面漂亮的装饰物翻开了，露出挂坠内部嵌裱着的一张照片。照片只有一枚硬币般大小，但上面两个人的大头合影却清晰可辨。一个是靓丽可爱的女孩，一个是青春活力的小伙。两人的脑袋亲密地紧贴在一起，情意盎然。



良久之后，女人的视线才从照片上挪开，她扭过头来看着骑在自己背上的男子，愕然问道：「这是我和你的合影？」



照片上的一男一女正是此刻寒室中的二人。那男人干咽了一口唾沫，脸上的神色既诧异又无奈。



「是的。」他悻悻地回答说，「没想到你还保留着这张照片……」



女人翻过身推了男人一把。后者丝毫没有抵抗，顺势便坐在了一边。女人也坐起身，把挂坠拿在手中细细端详了片刻，又抬头问道：「我们俩到底是什么关系？」



男人露出奇怪的苦笑。



「情侣。」他先是这么回答，随后又补充说，「曾经的。」



「我们——」女人伸手指指男人，又指指自己，「是情侣？」



男人点点头，确定了这个事实。



女人瞪圆了水汪汪的大眼睛：「那你为什么要把我关在这里？」



「我们曾经是情侣，但现在已经不是了。现在我们是仇人，是绑架者和被绑架者的关系！」男人咬着牙，摆出一副恶狠狠的模样。



从情侣到仇人？女人茫然地眨了眨眼睛，不明白这么大的关系差异是如何发生的。她再次审视着那张照片，试图从中看出一些端倪。她的记忆中隐约有些许星光在闪动，可又虚无缥缈地难以捉摸。



男人坐在不远处，思绪万千却又沉默不语。刚才还在以命相搏的两个人此刻却静默相对，就像是突然间进入了另外一个平行世界。可他们的情感、他们的生活又真的能在时光中跳跃穿梭吗？



努力了半天之后，女人仍无法找回自己想要探寻的记忆。她只好收起挂坠，把困惑再次抛向了那个同室之人。



「我们之间发生了什么？」她幽幽地问道。在她心中，现在第一迫切的任务并不是逃出这个牢笼，而是彻底解开自己和那男人之间的关系谜团。



男人回答说：「我们曾经疯狂相爱，可后来你背叛了我。我们也就从爱人变成了仇人！」



「所以你就绑架了我？」女人追问道，「那你到底是为了钱，还是为了报复？」



「这本来就是一回事！」



女人轻轻摇着头，表示不解。男人便又说道：「你因为钱而背叛了我，让我在情感和经济上遭受了双重的打击。所以我把你绑来——我要你的钱，既是为了缓解自己的困境，也是为了弥补你给我带来的伤害！」



看着男人说话时的痛苦表情，女人莫名涌起一股愧疚的情绪。她自觉有些奇怪：他绑架了我，我应该恨他怕他才对，可为什么倒对他心怀怜悯？难道我真的做过对不起他的事情？又或者我心底一直都在挂念着他，本就从未放下对他的情感？想到这里，她叹了口气，说道：「其实你用不着绑架我的，如果我真的伤害了你，你要多少钱我都愿意给你。」



男人冷冷不语。



「你不相信吗？我可以做给你看的。」



男人立刻挑起眼角反问：「怎么做？」



「我虽然想不起银行卡的密码了，但只要我本人到银行柜台去，应该可以凭身份证办理密码变更的手续吧？到时候你想要多少钱，我都可以给你。」



「你说得好听。你以为我是傻子吗？会相信你这样的轻巧话！」



「真的。」女人急切地表达着，「而且我会告诉大家，这一切都是我自愿做的，你并没有强迫我做任何事情。我只希望你拿到钱，不愿再见你受到任何伤害。」



女人的情感真实坦诚，完全不像是撒谎的样子。男人信是信了，但他又有些无法理解。「难道你是傻子吗？」他不得不提醒对方，「我们已经不是情侣了，是仇人！」



女人低头沉默了一会儿，手中则轻轻抚摸着那个挂坠。片刻之后她抬头说道：「我不管以前发生过什么，也不管我们现在是什么关系。我只知道，无论你面对怎样的困境，我都想要帮你，为了你，我愿意付出我的一切。因为我心底藏着一种感觉，专门针对你的奇妙的感觉。虽然我的记忆并没有恢复，但我一看到挂坠上的照片，心底的那份感觉就已经复苏了。」



男人专注地聆听着对方的告白，神色复杂难言。



「你还是不相信我吗？」女人委屈地嘟起了嘴。



「不，我相信了。」男子直视着对方眼睛说道，「我太了解你了——我能分辨出你哪些是真话，哪些是撒谎。」



「是吗？」女人先是一喜，随即又面露尴尬，吞吞吐吐地问道，「你……你刚才不要紧吧？」



男人知道对方想起先前色诱自己的桥段了，便「嘿」地冷笑一声，说：「你以为我真的上当了？实话告诉你，我是故意让你逃走的！」



「啊？」女人听不明白了，「——是你把我绑架来的，怎么会故意让我逃走呢？再说了，如果你是故意让我逃走的，为何又要追过来把我拖下台阶？」



男人往铁门那里看了一眼，说：「我是想让你试试密码。」



女人越发糊涂，只能茫然眨着眼睛。



男人解释道：「当人遇到危急的局面时，潜意识里的某些记忆就会突然迸发出来。所以我故意放你跑到铁门那里，没准你胡乱输的那个密码就是你潜意识的体现呢。」



女人这才品出些门道：原来对方是想把自己逼到一个逃生的绝境中。当前有铁门、后有追兵的时候，自己一定会在密码器上赌一把。而这个以赌博心态输入的密码很可能就来自潜意识中的某个记忆，没准这个记忆就是设定好的银行卡密码！



想到这里，女人忽又露出了失望的神色，自责道：「可是刚才我输密码的时候根本没过脑子啊，输的哪几个数字现在又不记得了。」



「记住也没用，反正那个密码不对。」



「你怎么知道不对？」



男人犹豫了一会儿，说道：「铁门上那个密码器是带无线传送装置的。你按下的密码会立刻发送到外面那个人的手机上，如果用这个密码转账成功了，那人就会向铁门上的密码器回复一条短信息，这时那个铁门才能打开。」



女人抬头看看那个密码器，显示屏上的那行字符仍在：「密码错误，还有一次输入机会。」



男人也看看那行字：「密码错误。也就是说外面转账没有成功。」



女人却还怀着一丝希望：「是不是那人还没来得及试呢？我记得自己刚按了确定键，那行字就出现了。他在外面不可能操作得那么快吧？」



「他的手机芯片是和取款机信号相连的，只要收到信息立刻就能反馈过来。」男人只简单解释了一句，便不耐烦地挥挥手道，「这些电子技术，说了你也听不懂！」



女人对这方面的知识确实是一窍不通，也就不再追问。她想了一会儿，建议道：「要不要我再试一次？」



「你记起密码了？」



「没有啊。只是再胡乱试一次，你不是说潜意识里的东西没准儿会突然蹦出来吗？」



男人立刻摇头否决：「只剩最后一次机会了，哪能这么乱来！」



不错，显示屏上确实有「还有一次输入机会」的提示。女人忍不住要问：「这一次如果还是输错了，那会怎么样？」



「那你的银行卡就会被取款机吞掉，外面的人再也不可能转账成功，我们俩也就别想离开这个冷库！」



「什么？」女人注意到对方最后提到「我们」二字，惊讶地问道，「连你也离不开吗？」



男人沉重地点了点头。



「怎么会这样？」女人无法理解，「是你把我绑架过来的，你怎么会离不开？就算你自己开不了门，你外面的同伙也不可能丢下你不管啊。」



男人深叹一声道：「你完全不了解情况。外面那个人其实算不上是我同伙——他应该算是我的债主。」



「你欠他钱？」



「是的。」男人沉默了一会儿，又说，「你离开我之后，我便赌气要做一番事业，赚大钱给你看看。我没有本钱，只能去借高利贷。可我生意做得不顺，借的钱全赔了。放贷的人向我逼债，我已经走投无路了。我想来想去，觉得都是你把我害成这样，所以我才绑架了你。」



原来是这样的恩怨。女人咬了咬嘴唇，低声问道：「我……我为什么会离开你？」



男人一翻眼皮说：「为了钱啊。你找了个大款，就把我给甩了。」



「不，不可能的！」女人不能接受对方的说法，「我怎么会为了钱离开你？」



「事实就是这样，你不记得罢了。」男人「嘿」地冷笑一声，又道，「不过那家伙真是有钱，他给你办了一张银行卡，随便你刷，那张卡里我想怎么也得有个百八十万的吧。」



女人摇着头，把那个挂坠紧紧地攥在手心里，努力地想回忆起些什么。



一旁的男人则又说道：「外面的人就是给我放贷的债主，这些人都是心狠手辣的角色。他并不信任我，所以把我们关在这里，然后又把铁门上的密码和你那张银行卡关联在一起。只有他拿到钱了，我们才能开门出去。否则的话——哼！」



男人说到这里就住了口，女人怯然问道：「会怎样？」



「你说会怎样？」男人没好气地反问，「我们俩连个手机都没有，这里叫天天不应，叫地地不灵的，只有死路一条！」



女人瑟缩着抱起胳膊，心中寒意阵阵，尤胜于体。



「这密码最多只能错三次。我用你的生日试过一次，你刚才又胡乱按过一次，现在只剩最后一次机会了。如果下一次再按错，这门就会彻底锁死。这里温度这么低，我们连一个晚上都熬不过去！」



听男人说到这里，女人才算是彻底明白了目前的局势。先前的一些困惑也都有了解答：这男人本就是自己的恋人，自然对自己的生日了如指掌；他故意让自己逃脱，就是要做一次赌博；当第二个密码仍然错误的时候，他又竭力阻止自己进行第三次的输入……这一切都合情合理。



「一定要把那个密码想出来，而且要想清楚！」男人加重语气强调说，「我们已经没有犯错的机会了！」



女人点点头。不管以前有过什么样的恩怨情仇，现在他们两人却是一条绳上的蚂蚱，正面临着生存绝境，唯一的脱困希望就是那个藏在自己记忆深处的六位数密码。她想了一会儿，问对方：「你确定那密码是个日期？」



「我确定。这是你一直以来的习惯——只要是数字密码，都是由日期构成的。」



「那你不知道我喜欢用什么日期吗？」



「你会经常改变密码的。有时候是自己的生日，有时候是你父母朋友的生日，有时候是一个特殊的日子……我们已经分手一年多了，我怎么知道你最近用的是什么密码？」



「那么……在我们分手之前，我最后用过的密码是什么呢？」



「是我们的相识纪念日，060526。」



「二 ○○ 六年五月二十六号。」女人细细咀嚼着这个数字，她的心中忽然涌起一阵难以言明的冲动，温馨却又带着苦涩。



见对方的表情有些异样，男人微微蹙起眉头，用试探的口吻问道：「你想起来了？难道你现在还在用这个密码？」



女人缓缓说道：「这个日期听起来确实不一样，比生日的感觉都还强烈——至于是不是我现在使用的密码，我还不敢确定。」说完后她沉吟了一会儿，又抬起目光问那男人：「在那天，我们是怎么相识的呢？」



「你问这个干什么？」男人一边反问一边避开了对方的视线。他并不想回忆那些曾经的情感纠葛。



女人给出的理由却很自然：「我对这个日期很熟悉。如果你能说说那天发生的事情，或许能帮助我恢复记忆。」



男人把目光转回来，看着女人沉默不语，似乎是有些顾虑让他犹豫难决。可是现在的局面已没有更多的选择：要想得到密码，只能在女人探索记忆的时候施以援手。



男人终于决定退让一步，把思绪切回到多年前的那个夜晚。随着他的娓娓讲述，那一场浪漫的相遇穿越了时空，历历重现。



那是一个初夏的雨夜，大学的图书馆前站着一个纤弱的姑娘。她留着乌黑的长发，眼睛又亮又大。不过她美丽的脸庞上却布满了愁云，因为漫天飞舞的雨幕已切断了她的归路。



她迷上了一本小说，一直看到闭馆才舍得离开。来到出口处却发现天开始下雨了，而她又没有带雨伞。她原本想等一会儿雨停了再走的，没想到雨却越下越大。想给朋友打个电话吧，偏巧手机还没电了。她只好继续苦等。



不到半小时，其他的同学都已经离去，只剩她一人孤零零站在雨檐下。后来连打扫卫生的阿姨都走了。在深沉的夜色中，女孩又冷又怕，她终于待不下去了，便咬了咬牙，埋头冲入了雨幕。



雨水很快便打湿了女孩薄薄的衣衫。她的长发也沾满了水，湿漉漉地垂在脸上，视线因此也受到遮挡。她慌慌张张地跑出去五六十米，忽觉眼前人影一晃，想要避让时已刹不住车，和那人正撞了个满怀。



女孩大窘，正要道歉时，那人已率先开口：「同学，你没事吧？」女孩伸手在脑门儿上抹了抹，把干扰视线的发绺顺到一边。她看到面前站着一个男孩，身形高大，满面阳光。



女孩尴尬说道：「我没带伞。」说话的时候她意识到雨水并没有继续淋打在自己身上，抬头一看，原来那男孩手里举着一把伞，此刻正倾斜过来遮挡在自己头顶。



「你住哪个楼？」男孩看眼前狼狈不堪的美女，笑眯眯地问道。但他的笑容中却充满了善意。



「我住……女生七号楼。」



「我送你回去吧。」男孩并没有使用「顺路」之类的借口，说起来无比自然，叫人无法拒绝。



女孩点点头，默然走在男孩的身旁。最初的慌乱和窘迫已经平息，她现在有了种别样的感觉。那感觉让她有些羞涩，她便不自觉地拉开了和男孩之间的距离。



男孩想要多照顾对方一点，手中的雨伞偏在女孩那一侧，自己的半边身体却因此暴露在外。女孩过意不去，伸手轻轻推了一下伞柄，说：「你别光顾着我。」



男孩嘴里说着：「好好。」可是等女孩的手刚刚放下，那把伞却又自动偏移向对方。



「你自己也打着点啊，袖子都湿了。」女孩再次推着伞柄。



「你和我靠近一点吧。」男孩提出建议，「这样我们两个人都不会淋到了。」



女孩的脸色微微一红，她没有靠近对方，只说：「我的衣服反正都湿了，再淋点也没关系。」



女孩的衣服确实已经湿透，薄薄地紧贴在身体上。一阵夜风吹来，她禁不住微微颤抖。



男孩皱起了眉头：「你这样不行，会感冒的。」



「我没事……」女孩话音刚落，便很不争气地打出了一个大喷嚏。



男孩不再说什么，把伞交到外侧手中，然后展开内侧的臂膀，忽然将女孩揽在了自己怀里。女孩毫无心理准备，「嗯」地哼出一声，三分诧异，七分娇羞。她本想挣扎，可是男孩的臂膀如此有力，紧紧地箍住了她，令她的上半身动弹不得。雨伞遮住了女孩头顶的冷雨，男孩热腾腾的胸膛则挡住了凄凉的夜风。温暖的感觉在女孩的体内涌动，而她的思维却慢慢凝滞，她看着远处的灯光，生平第一次有了那种极为安详的满足感。



两人就这样共撑着一把伞，相拥走在雨中。大部分时间里他们都没有说话，可他们的步伐却是如此默契，就像是早已相识多年。也不知走了多久，女生七号楼终于出现在两人眼前。



「我到了。」女孩轻轻说了一句，同时挣脱出男孩的臂膀。她注意到男孩的胸襟都被自己的头发打湿了，又红着脸歉然道，「不好意思，把你的衣服也弄湿了。」



「这算什么？」男孩大气一笑。女孩抬头看着男孩，男孩的笑容如阳光般温暖灿烂，女孩的双眸则如明月般璀璨动人。



男孩的臂膀又搭上了女孩的肩头，这次不需要他用力，女孩已靠在他的胸前。



男孩把握伞的那只手也拢过来抱住了女孩，然后他微笑着说道：「如果你觉得冷，我可以一直这么抱着你。」



多年之后，男人在冰冷的冷库里复述这句誓言，对面的女人身体一颤。某些记忆已重回她的脑海。她呆呆地看着那个男人，眼中依稀有泪光闪动。



男人的心中已无波澜。他只是淡淡地问道：「你想起来了吗？那天的事情。」



「是的，我想起来了，那天你抱着我……」女人说了一半，又摊开手去看掌心的挂坠，然后她喃喃如自言自语般反问，「可现在怎么会这样？我为什么会离开你？」



「那是校园时代的爱情，美好、纯洁，但也是虚幻的，没有现实的根基。当我们走上社会之后，一切都不同了。」男人带着过来人的沧桑喟然一叹，「唉，外面的社会太复杂了，再纯洁的人也会被同化。」



女人却听不进去，她只是摇头：「我不相信。」



「你不相信什么？」



「我不相信我会为了钱离开你！」



「可这就是事实，已经发生的事实。」



女人抬手揉了揉额头，似乎里面有什么东西令她涨痛难忍。男人见状问道：「怎么了？是不是后来的事情你还是记不起来？」



女人没有回答，但她那痛苦思索的表情已经印证了男人的判断。



片刻后，她放弃了徒劳的努力，换了一种方式来表达质疑。



「如果我真的背叛了你，我怎么还会保留着这张照片？」女人举起手中的挂坠问道。



这问题让男人一愣，他想了一会儿，却也不知该如何解释，只能把手一摊说：「我哪知道你是怎么想的？嘿！也许女人的心才是这世界上最复杂的东西。」



女人无从反驳。黯然片刻之后，她又问道：「我们是哪一天分手的？」



男人皱起眉头，这个话题是他最忌讳的，但他也知道，那个日子对女人来说别具意义，她会不会以此来设定密码呢？



事已至此，怎么也得试一试。怀着这个想法，男人便说出了答案：「是二 ○ 一 ○ 年十月二十七号。」



“101027？”



「熟悉吗？」



女人点点头，表示有点印象，然后又继续问道：「那天的事是怎么发生的？」



男人斟酌了片刻，说道：「那天你生病住院，我去医院看你。结果病房里有另外一个男人，他威胁我，要我以后别再打扰你。那男人还差点对我动手。那天之后，我们俩就分手了。」



病房、另一个男人、争吵、分手……按照对方的提示，女人在残缺的记忆中搜索着相关的信息。她确实想起了一些事情，也看到了另一个男人的身影。当那个男人在她记忆中浮现时，她确实有一种超乎寻常的亲密感。



女人彷徨问道：「我就是因为那个男人背叛了你？」



男人深吸了口气，回答说：「是的。」



女人却又茫然地摇摇头：「我记起了那个男人，可我又看不清其中的细节……」



「大概是你潜意识里不想面对这些事情，所以就想不起来吧。」男人这般分析道，随即又话锋一转，「你想这些事也没用，现在最重要的是那个密码——101027，这个数字对吗？」



「只能说有可能。」女人撇撇嘴道，「但还是不能确定。」



「那我们就不能冒险。宁可再等一等，你继续想想吧。」



「可我的思维很乱，我只想知道为什么会离开你——」女人痛苦地晃着脑袋，「绝不是为了钱，我不相信！」



「你何苦自己骗自己呢？」男人冷冷地说道，「你如果真的心怀愧疚，那就赶紧把密码告诉我，也算是救了我一命。」



「我如果知道，一定会告诉你的。可我真的想不起来——」



男人重重地叹了口气，焦躁却又无计可施。



女人无奈地看着那扇紧闭的铁门，忽然她的思路一转：「就没有别的办法能出去吗？只要能出去，就算想不起密码，我也能帮你把债还上。」



男人并不领情，没好气地回复道：「这里是地下冷库，连个窗户都没有，还能从哪里出去？」



「通风管道什么的总得有吧？」女人一边说一边站起身来，抬起头四下打量。不一会儿，她还真发现了目标，伸手指着走廊里的某处天花板唤道：「你看，那里好像就是。」



男人只瞥了一眼，便说：「我早就看到了，那里上着锁呢。」



女人将信将疑地走近几步，来到正下方细细观察。那是一个正方形的管道开口，约有两尺见方，足够一个成年人钻行其中。只是那管道口拦着铁篦子，而且正如男子所言，篦子头上还挂着一把硕大的铁锁。



这的确是通风管道无疑了，而且一定能通向户外的某个出口。冷库管理者就是为了防止有人从外面钻进来，所以才配了这把铁锁。而这样一来，困在室内的人想要从这个通道逃生也就不可能了。女人失望地咬了咬嘴唇，正准备离开时，忽然间眼睛一亮，又发现了一个细节。



「你快过来！」她兴奋地呼喊着，「那钥匙就挂在旁边呢！」



「什么？！」男人一下子跳起来，三两步抢到女人身边。顺着对方手指的方向一看，果然，就在离通风口不远的地方，天花板上还挂着一把钥匙。从材质大小来看，应该正是与那铁锁相配！



男人大喜过望：「是钥匙，真的是钥匙！一定是打扫卫生的人为了清理通道方便，所以就把钥匙挂在那里。」



「对啊。」女人也附和道，「这样屋里的人可以随便打开那个铁篦子，外面的小偷却别想进来！」



男人一拍手道：「那就能出去了。现在唯一的麻烦，就是怎么样才能上去。」



这间冷库的天花板离地面大约有四米高，清洁工打扫肯定都是带着梯子的。他们俩怎么才能够到那个通风管道呢？



女人提议：「我们把那些箱子搬过来，站在箱子上行不行？」



男人点头道：「能行。」库房里堆满了货箱，只要搬几个过来垫一垫，应该能解决高度上的障碍。事不宜迟，他立刻便离开走廊，往库房内走去。女人则在他身后紧紧相随。



不过这事想得简单，真要上手搬的时候麻烦又来了。那些货箱的见方都在半米以上，里面结结实实塞满了冻货，死沉死沉的。两人合力也刚刚能将一个货箱搬离地面，却无法抬高。所以他们费尽九牛二虎之力，最终只在走廊里垒起了两层货箱，再想往上垒第三层就不太可能了。



「我实在搬不动了。」女人首先放弃了，气喘吁吁地坐在一只货箱上，已筋疲力尽。



「还是不够啊。」男人抬头看着天花板，嘀咕了一声。两层箱子垒起来的高度也就一米多，箱子顶离天花板还有两米多的距离呢。



女人看看天花板，又看看面前的男人，有了另一个主意：「要不我骑在你背上吧。」



这确实是个办法。男人身高有一米八，女人虽然娇小，但也在一米六左右，男人站在箱子上，女人骑在男人背上，最上面的女人肯定能够到天花板上的通风口。



可男人却沉着脸说：「这样你倒是能出去了，我怎么办？」



对啊，自己出去了，男人还在下面，他要怎么上来呢？女人明白对方的顾虑，她努力想要找出解决的方法。但想来想去，两人要同时出去都是不可能的。女人只能试图去说服对方。



「我出去以后就报警救你……」女人这话刚说了一半就觉得不妥：如果报警的话，那作为绑架犯的男人岂不是要被警方逮捕？所以她连忙改口，「不，你把外面那人的联系方式告诉我，我出去之后就找他帮你还债，然后叫他把你放出来。」



男人还是不置可否。



女人露出失望的神色，问道：「你不相信我，是吗？」见对方仍是沉默不语，她又说道，「要不你骑在我背上试试，可以的话你就先走。」



男人「嘁」了一声，那意思是你根本不可能背得动我，又何必说这漂亮话？见对方如此，女人便无奈反问：「那你还想要我怎么做呢？只要我能够做到的，我都可以答应你。」



男人就是不说话，也不知心里在想些什么。逼得女人干脆凄然一笑：「要不我们就一块儿冻死在这里算了。」



这话终于触动到男人的神经，他竟不自觉地哆嗦了一下，并且立刻出言反驳：「你胡说些什么呢？」



女人倒坦荡无惧：「我们就这样相拥而死，也算是实现了当年的誓言。」



「别再胡说了——我们明明能出去的，干吗要一块儿死在这里？」男人说完这话，又郑重其事地凝思了一会儿，最后他不得已转变了先前的态度，他改口说道，「这样吧，我可以先送你出去，但你必须答应我一件事情。」



「哦？什么事情？」



「你出去以后必须在第一时间报警，千万别去找我的债主。」



女人不解地问道：「为什么？报警会对你不利的啊！」



「那家伙坏得很，他要是知道你失忆了，没准儿会做出什么坏事来！」男人如此解释，「报警的话，就看你怎么说了。你只要说得好，对我能有什么不利的？」



女人转过了脑筋，点头道：「对啊。我就说我们俩是一块儿的，那家伙为了逼债，把我们两人绑架到这里。这样你就不会受到牵连了。」



「随便你了。」男人此刻又显出无所谓的态度，「反正你出去之后，我再也不能控制你。你就是想把我送进监狱，我也认了。」



女人动容道：「我怎么会呢？我哪怕一辈子出不去，也不能再让你受苦了！」



「行了行了，你赶快爬上去吧。」男人摆了摆手，对女人的真情流露丝毫无感，他甚至决绝地说道，「只求你出去后，再也不要让我见到你！」



女人本已起身准备配合男人的行动，但听到对方最后那句话时，又呆呆地愣住了。她已经忍了很久，此刻泪水终于控制不住地滑落下来。



「你就这么恨我吗？永远也不肯原谅我？」她轻轻地抽泣着问道。男人沉默了一会儿，反问道：「如果我们交换一下呢？如果是我背叛了你，你会原谅我吗？」



女人一怔，随即回答说：「会的。」



「会？」男人不太相信这个答案。



「会的。」女人加重口气重复了一遍，随后开始解释，「因为不管我们是谁离开了另一个人，我想都有迫不得已的原因。就像你说的，现实的社会太复杂了，纯洁美丽的情感有时也会不堪一击。你说我是为了钱离开你的，我无法相信——这背后一定还有更多的事情，有些你未必会知道。同样，如果是你离开了我，一定也是被逼无奈。我会原谅你。」



男人专注地看着女人，像是被对方的话语打动了。恍然片刻之后，他轻轻一叹道：「好吧。既然你能这么想，那我……我也愿意原谅你。」



「真的吗？」女人惊喜抬眸，晶莹的泪珠仍挂在脸颊。



男人点点头。他和女人对视着，目光中也有了温柔的变化。



「那你再抱抱我吧。」女人忽然提出了这个要求。她可怜兮兮地摸着自己的双肩，娇声道：「我好冷。」



如此美丽娇柔的女子，如此哀怜的目光，这样的要求令男人怎能拒绝？他张开双臂，将对方环抱于怀中。



女人把脑袋紧贴于男人的胸膛，两人紧紧相拥。这已是他们在冷库中的第二次拥抱，姿势一样，但情景完全不同。第一次拥抱时两人各怀异心，随后到来的更是一场恶斗；现在两人都已暂时放下了心结，他们互相感受着对方的体温和心跳，整个世界变得如此纯净，就像回到了多年前的那个雨夜。



「告诉我吧……」女人喃喃低语，「告诉我你会一直抱着我。」



男人知道女人想听什么，在飘忽的思绪中，终于再次说出了那句誓言：「如果你觉得冷，我可以一直这么抱着你。」



这誓言如同电流击在了女人心头，激发出一股难以控制的强烈情感。这股情感在女人体内来回冲撞，寻找着宣泄的出口。终于，在某个共振萌发的瞬间，女人脑海中记忆的闸门被猛地冲破了。那个浪漫雨夜之后的往事一幕幕重现。当她再次抬头的时候，她已经想起了所有的事情。可她脸上的表情却没有任何变化，甚至连腮边的泪珠都未拭去。她看着对面的男人，轻声道：「好了，我该走了。」



男人点点头。他似乎不放心什么，又再次嘱咐：「记住，出去后第一时间报警，千万别耽搁。」



女人笑了笑说：「我明白的。」



男人这才放心。两人便一同爬上了木箱。男人蹲下来，让女人先骑在自己身上，然后又稳稳地起身。当他完全站直之后，女人离天花板已非常接近。后者一伸手，轻轻松松将挂在旁边的钥匙摘了下来。



男人抬起头，用紧张而又期待的目光关注着女人的一举一动。女人这时已将钥匙插入锁孔中，轻轻一拧，锁头便「嗒」地弹开了。女人微笑道：「没错，就是这钥匙。」



男人正欣喜间，女人却又将锁头重新扣好。男人「嗯」了一声，正想询问时，只见女人捏钥匙的手横向一掰，随即听到「啪」的一声轻响，似为钥匙断裂之声。



男人一惊，连忙将女人从高处放下。可惜为时已晚，那钥匙已齐齐断成两半，一半钥匙头在女人指尖，另一半齿条则留在了锁芯里。



「你怎么回事？」男人愤然责问。



女人却毫不慌乱，举着手里的半截钥匙说道：「我把钥匙拧断了啊——这通风口再也打不开了。」她的表情笑眯眯的，分明在告诉对方：这可不是什么意外，而是自己刻意所为。



男人心一沉，意识到了什么，嘶哑着嗓音问道：「你……你恢复记忆了？」



「是的。」



男人不甘心地咬着牙齿：「什么时候？」



「就在最后的那个拥抱。」女人呵呵一笑说，「你的计谋差点得逞了呢。」



男人瞪大了眼睛，目光中闪动着既绝望又懊恼的复杂情绪，随后一把揪住了女人的衣领，就像是溺水的人揪住了最后一根救命的稻草。



「你也想起那个密码了，对不对？」他厉声叱问。



「当然了，可我不会告诉你的。」女人脸上的笑容消失了，她毫不退让地与男人对视着，然后又带着讥讽的口吻反问道，「一个绑架者，怎么会把逃脱的密码告诉那个被他绑架的人呢？」



这句话像是锐利的锥子，深深地刺进了男人的心理要害。他泄气地松了手，面色苍白如死灰。



正如女子所言，在这场困室游戏中，她才是绑架案真正的实施者。而这一切都缘于那个令她刻骨铭心的日子。



二 ○ 一 ○ 年十月二十七号——他们分手之日。



现在女人已完全回忆起那天的情形：女人确实躺在病床上，但并非生病，而是刚刚经历了一场堕胎手术。



男人坐在女人的床头，轻拉着对方的小手，看似关切，可神色间却是心不在焉的样子。



另有一个人站在病床对面，看着这对情侣，表情凝重。



男人终于按捺不住了，抬腕看看手表，然后说道：「我还有事，得先走了。」



「不，你别走。」女人反手拉住对方，她的声音虚弱而又急切。



「我真的有事，等晚上完事了我再过来。」男人一边说一边把女人的手轻轻地拨开。



一旁的那人看不下去了，紧皱着眉头问道：「有什么事这么重要？」



女人转过头来，眼中闪着求助的目光。说话的人是她的亲大哥，兄妹俩关系素来亲密。



男人对大哥赔着笑：「哥，是工作上的事。麻烦你先照看莎妮。我真的得走了。」



大哥却不答应：「工作上的事也得放下。」



男人坚持说：「哥，你不了解的，这事真的放不下。」



大哥的火气开始上拱：「你现在倒成了忙人了？我问你，你为什么逼我妹妹把孩子打掉？你是不是不想负责？」



男人辩解说：「不是我不想负责，可我们现在什么都不稳定，这孩子没法要的。」



「没法要？」大哥伸手指着男人的鼻子斥问，「没法要你为什么让她怀上？！」



男人把手一摊说：「我也不想这样。再说了，这又不是我一个人的事。」



大哥实在气不过了，甩手一巴掌抽在男人脸上：「你他妈的浑蛋！」男人挨打后退了两步，瞪着对方但没有还手。



病床上的女人已急得啜泣起来：「你们……你们别吵了……」大哥心疼妹妹，强压着怒火坐了下来。男人则沉着脸走出了病房，全然不顾身后女人那哀怨的目光。



晚上，女人没有等到男人回来，等到的是一条手机短信：「我们不太合适，还是分手吧。」



事隔一年多了，女人一想起那条短信，心中仍在隐隐作痛。她凝视着对面的男人，苦涩笑道：「你可真会撒谎。你让我打胎，说是没有准备好，其实你是为别人留了后路；你说我们不合适，其实你是自以为找到了更合适的人。」



男人无言以对，因为女人所言的确都是实情。



二 ○ 一 ○ 年的十月二十七号，男人并没有在忙什么工作，那天他是要去参加一次相亲。这次相亲是他的领导安排的，相亲对象则是另一个更高级别领导的独生女。



那天的相亲过程非常融洽，女方对男人很满意。男人随即便发出了那条分手短信。而此前他一边告诉领导自己「仍然单身」，一边则哄骗女人打掉了那个刚刚孕育的孩子。



女人轻轻叹了口气，又道：「直到今天你还骗我——你居然说是我背叛了你。」



男人苦笑着反驳：「要说今天可是你先骗我的。你把我约到这个鬼地方，说是要把以往的情书还给我。可你又做了什么？」



「你很害怕我把那些情书寄给她，对不对？我要是不这么骗你，你怎么肯来见我？」



男人摇了摇头，说：「我真是小看你了。我以为你仍然是那个单纯善良的女孩。」



「单纯善良？这是你给我的评价吗？」女人撇撇嘴，也不知是想哭还是想笑，随后又看着对方问道，「那你呢？又该如何评价？」男人不说话，女人便自问自答：「应该配得上狡诈狠毒这样的评语吧？为了逼问密码，你可真下得了手打我。后来你还把我捆起来，肯定是想更方便地折磨我，对不对？如果我没有意外失忆的话，还不知道要吃多少苦头呢！」



男人试图为自己辩解：「我那会儿又气又急的，也是没有办法。你把铁门锁了，密码在你心里，我不逼你逼谁呢？你的反抗又那么激烈，我只好把你捆起来。」



「你把我推倒时，我的后脑撞在了箱子上。没想到这次碰撞竟然让我失忆了。这下你硬逼不成了，便又想方设法来骗我。」女人一边回忆一边沉吟分析，「你既指望我想起那个密码，却又害怕我回忆起事情的真相。所以你总是含含糊糊地跟我兜圈子。你不敢告诉我那是铁门的密码，就骗我说是银行卡的密码。后来被我发现了照片，你就说是我背叛了你，还编出了一个被逼还债的故事。你甚至把我大哥也编派进这个肮脏的谎言——不过这也正常，而且很符合你的风格。你总是那么会撒谎，两句假话里面要夹着一句真话，真真假假的，让人很难辨别。」



「难道你不会撒谎吗？刚才你明明已经恢复记忆了，却还骗我，让我把你背上去，拧断了那把钥匙！」一提到那钥匙，男人就恨恨地咬紧了牙关。那本是他脱困的最大希望，可现在已毁于一旦。



女人用手捏着断掉的半截钥匙，微笑着说：「我已经想起了密码，留着这个钥匙还有什么用呢？」



确实，这钥匙不但没用，留着反而会有后患，所以女人一定要将其毁掉。现在没有钥匙了，要想出去必须知道铁门上的密码。



谁是密码的掌握者谁就掌控了全场的局势，女人明白这一点，男人当然更加清楚。他的脑筋在飞速地旋转着，试图找到最新的对策。女人知道对方在思考什么，她还故意提示对方：「你可以把我再绑起来，折磨我，试试看能不能逼问出那个密码。」



男人愣了一会儿，说道：「我怎么舍得折磨你？刚才我绑你，其实也就是想吓吓你罢了。」他这话说得实属无奈。之前他把女人绑住，确实就是想通过折磨对方来逼问密码。不过那时候密码尚有三次输入机会，现在可就剩最后一次了。这形势已大不相同。此刻若再用暴力手段逼问，女人要是说出一个假密码怎么办？密码只要再错输入一次，大门就会彻底锁死，男人可不敢冒这个险。他不得不改变策略。



「那你准备怎么办？求我？」女人一边说一边跳下了箱子垒砌的平台，然后负手站在地上，等待着对方的回答。



男人也跳下箱子，赔着笑凑到女人身前，呼唤着对方的名字：「莎妮，别闹了……」



「我可没闹。」女人一本正经地打断了对方，「我是在帮你实现那个誓言。」



「什么？」男人皱起眉头，对这话不太理解。



女人睁大眼睛看着对方，目光中闪动着一些异样的神采，片刻后她幽幽地说了句：「这里这么冷，我们一定会紧紧地抱在一起，对不对？永远抱在一起。」



男人明白「永远」二字是什么意思，忍不住打了个哆嗦，颤声道：「莎妮，你何必这样？我知道你恨我……」



「不，我不恨你。」女人郑重地纠正对方说，「我是爱你。」男人无语苦笑。



「我一直都是那么爱你，你应该知道的。哪怕刚才失忆的时候我都对你那么好，你看不出来吗？那是我心底最深处的情感，一辈子也无法改变的。不管你如何伤害过我，我都想和你在一起，永远都不要分开。」



女人这番话说得情真意切，可男人品出的却是一种难以描述的绝望和恐惧。他慌乱地喘息着，良久之后才拢回一些思绪。



那女人执着地爱着自己，这一点男人毫不怀疑。要想绝境逢生，这或许就是唯一的希望所在。



「我们可以永远在一起的，但没必要困死在这个地下室。」当男人再次开口时，他看着女人娓娓说道，「我们可以结婚，生一个可爱的孩子。我们幸福地走完一生，最后相拥着死去——这样不是更好吗？」



女人的思绪跟着对方的话语轻轻飘动。她的眼神迷离，对男人描绘的场景充满了向往。可最后她只能深深一叹：「你骗我的，你怎么会和我结婚？你已经爱上了另一个女人。」



「不，我不爱她，我从始至终只爱你一个人！」男人提高了声调，言之凿凿。



女人摇着头，显然不相信他的话。



「我不爱她，我只是在利用她。」男人急切地做着解释，「她是我们大领导的女儿，我和她相处是有目的的。我当然不爱她，她是一个娇生惯养的女人，又任性，脾气又大，怎么能和你相比！」



女人沉默了片刻，抿嘴问道：「为了你的目的，感情也可以被出卖、被欺骗，是吗？」



男人观察着女人的情绪，看出对方并不反感自己先前的话语，便在此基础上再接再厉。



「我也是被逼无奈。」他长叹一声说道，「你也知道的，这个社会有多么复杂，感情再美好，有时也会不堪一击。我是一个男人，我不想庸庸碌碌一辈子。我那种痛苦你又怎么会了解？你以为我是为了另一个女人离开你的，可我……我其实是为了我们的将来。」



「我们的将来？」女人的眼睛亮了一下，她期待地看着男人，等待对方的进一步解释。



「是的。等我奋斗成功了，我就会回来找你。到时候我们在一块儿，既有感情的基础，又有现实的基础。那样的生活才是最美好的。」



「真的吗？」女人抬起大眼睛，美丽的睫毛轻轻地颤动着。男人很认真地点了点头。



女人轻轻地叹了口气，又道：「可我并不在意什么现实的基础。我只在意我们的感情，你有没有钱、有没有地位，对我来说都不重要。」



「我现在已经明白了。」男人一脸感慨，「只要我们两人能在一起，就是最大的幸福。出去以后我就和那个女人分手，然后我们再也不要分开，好不好？」



女人不假思索地答道：「好。」她微微闭起眼睛像是在遐想着什么。



看着女人陶醉的表情，男人略略松了口气，暗想：幸好她还是那么爱我，那么单纯。



片刻后女人睁开眼睛，说了声：「走吧。」



男人大喜，但控制住情绪，装作不经意般反问：「去哪里？」女人没有回答，只是向着铁门处走去，男人紧跟在她的身后。两人一块儿上了台阶，最终在密码表盘前停了下来。



女人转过身来看着男人，若有所思。男人便柔声说道：「你肯定又冷又饿吧？出去之后我带你吃火锅好不好？」



女人没有接这个话茬，只是长时间地看着对方，目光中带着审视的意味。



男人被她看得有些不舒服，干笑一声问：「怎么了？」



女人终于开口，她淡淡地说了句：「如果我这次把密码输错，我们俩就都出不去了。」



「是啊。」男人提醒着对方，「你一定要想清楚再输，千万别弄错了。」



女人笑了笑。她已经恢复了记忆，怎么还会弄错呢？正确的密码就是今天的日期，120618。在她的计划中，今天才是她人生中最有意义的一天。可惜对面的那个男人并不会懂。



女人现在关心的是另外一些问题。



「你刚才说的那些真好，我光是想一想，已经觉得很幸福。」女人说到此处，话锋一转，「可我又不知道你是不是真心的——你那么会撒谎，我总是很容易被你骗到。」



「我当然是真心的。」男人毫不犹豫地表态说，「我愿意一生陪着你，生死不离。」



女人不置可否，片刻后她摸了摸自己的胳膊，说道：「我觉得有点儿冷。」



男人当然知道这是一个怎样的暗示，他走上一步把女人抱在了怀中。然后他在对方耳畔轻声说道：「如果你觉得冷，我可以一直这么抱着你。」



可这次女人并没有被誓言麻醉，忽然反问道：「那我们就这样永远抱在一起，你愿意吗？」



男人一怔，竟不知该如何回答。



女人挣开对方的怀抱，抬起右手放在密码输入器上，再次问道：「回答我，你愿意吗？」她的目光如星辰般闪亮，直要把那男人看得通通透透。



男人的额头沁出了一层冷汗，实在不想回答，可他又别无选择。最终他只能说出那三个字：「我愿意。」



得到答案之后，女人的手指便在密码盘上按动起来。在最终按下确认键的同时，她还转头看着男人，淡淡地笑了一下。



那笑容中包含着万千滋味，叫人无从分辨。




备案号:YX01yNVNmxb11Glx0


###### 2020-12-17 03:50
