## 10.国考结构化小组面试如何点评与回应才能逆袭翻盘？
今天黄菡老师想给大家说一说国考结构化小组面试中最后一个环节—点评和回应，它是结构化小组面试中最具有特色的部分，能考察考生的速记答案并判断优劣的能力、交流沟通的能力和为人处事的情商。这个环节对你最终的面试得分同样重要，不容忽视！


很多考生准备面试非常投入，拿着各地结构化面试的真题进行题海战术模拟练习，想要上岸的心很迫切，但却偏偏对结构化小组相较于结构化面试多出来的点评与回应环节不够重视，上了考场一脸懵，没能在结尾漂亮收场。下面黄菡就从速记、点评和回应这三个部分来给大家分享一些结构化小组面试考场上实用的经验和小 TIPS。


**一．速记要抓住重点**


结构化小组面试的考场上我们要表演的不是独角戏，时刻要提醒自己的答题次序和需要速记的对象。在别人答题的时候我们一定要做好记录，千万不要盲目相信自己的记忆力，哪怕你平时过目不忘，在考场的高压环境下由于紧张，很可能你的速记能力较之平常大大下降。


备考室里会有工作人员会给大家发一两张 A4 草稿纸，建议你尽量在一面上记录完毕，以免答题时来回翻显得比较慌乱，而且记录内容过多就会过于依赖草稿纸而忽略与考友和考官的互动感和交流感。大家可以拿到纸后横向放置，先在左上方写上自己的考号、答题顺序和点评顺序。


黄菡建议大家在最左侧分为三小块写自己每道题的答题要点，在靠右的这一侧主要用来记录剩下两位队友答同一题的优缺点，同时可以画下点评的关键词。记录别人答题的时候只需要记录关键信息，按照他的答题框架分布记录其亮点词句和答题缺点。


黄菡老师给大家一个小 TIP，就是可以在平时练习的时候总结十几个各题型常见面上问题清单，用对应的标志来代替，记录速度会快很多。下面给大家简要介绍**几种常见问题及图标**：


1.答题无层次逻辑不清，用 O 表示（意思是答题混成一大团）


2.答的偏题，明显在掉书袋，用 ～ 表示（意思是歪歪扭扭不在点上）


3.语音语调语速不合适,可以用 ？表示（意思是这水平上考场真有问题）


4.口头语过多，可以用＃表示（意思是答题磕磕巴巴掉在井里）


5.答题内容过少，没有落实落细用 …… 表示（意思是还要加很多才行）


大家设计图标时候记得用自己的联想能力去设计，这样才能记住，才能用得顺手，这是个工具而不是给自己设置障碍。黄菡希望大家根据自己的习惯去设计一些图标然后反复地练习，熟悉这样的速记手段。


而对于考友答题内容，点上的问题，就需要记录他答得好的亮点词句并打「√」，或者记录他说的矛盾不妥的词句并打「×」，一定要有针对性的去谈，言之有理才行，记得在他的重点词句旁边标注你的简要小观点方便点评。最右侧或其他空白地方就可以用来记录别人对你点评的问题，以及你要怎么回应。


**二．点评**


点评每个考生三道题的时间不超过两分钟，要做好选择，建议最好每道题点一个问题。遇到自己拿手问题的那道题可以多说些。


**（一）点评要注重交流感**


我们在点评时要注意有交流感，这里的交流感包括两方面：


第一，和考官的交流感。在你和别人进行点评回应时不能总是低着头，在全程面试中你都要试着抬起头和考官有眼神交流，适当微笑。当你认同队友说的观点时，可以点头并且记下来。可以说，你就是在演戏，演给考官看你有在认真听取别人的意见和答题，并且时不时抬头让考官注意你。


第二，和队友的交流感。在一个小组中 3 或 4 个人，大家可能是同岗位的竞争对手，也可能来自不同岗位，既是队友又是对手。那这个关系应该怎么确定呢？我个人认为要以队友的心态去点评回应，毕竟你们是一个团体，共同完成这项答题，以探讨的语气、缓和的语调去交流不仅会给队友带来正向的合作反馈，也会给考官留下好的印象。


因此，在点评的过程中，谁点评你你就看着谁，对他说的问题时不时记录下来，点头认可他。在回应的时候也看着他回应，一来一往更具有互动感。如果队友不看你怎么办？没关系，我们看着他就好了。你想想这个场面，你很真诚地看着他，而他不看你，在考官眼里是不是显得你更加懂礼貌，而队友显得不尊重别人。在中国的礼节中，对方和你讲话起码你要看着人家吧！如此一来，分数孰高孰低，你说呢？当然，我们也不能一直盯着队友，也要适当地抬头看一下考官。


**（二）点评要先礼后兵**


结构化小组中我们点评既不是「大家来找茬」，也不是「杠精的诞生」，我们的目标是取长补短，完善对方的作答，补上自己的遗漏，提升整个团队思考作答的层次和水平。点评的主要逻辑是先说优点再指出问题，最后收尾。在你点评他人的时候，展示的是你自己发现优点并快速吸收，发现问题并立即解决的能力。在发现别人问题的时候，千万不能沾沾自喜或者笑场，你们此时是一个小组的组员，不要忽视团队合作，格局还是要有的，谦逊有礼比咄咄逼人情商高多了。


1. 优点


如何说优点？大家点评一说到优点，张口一串就出来了「A 号考生逻辑清晰、表达流畅、娓娓道来……」，接着就没了，我们说套路化、模板化不可取，换位思考，你是考官在考场上听到同组三个人都这么说，你会不会觉得这也太套路了！怎么反套路反模板？填充具体的东西啊！他逻辑清晰，哪里清晰？表达流畅？这个点说真的到考场上只要不是说得磕磕绊绊，每个人的表达都可称之为流畅。


那怎么认同对方优点呢？我们可以这样，在听队友答题的时候就要有意识地抓取他们回答的精彩部分，前面我们也建议了抓住他亮点词句记下来，在旁边打个对号，代表这是他在第 N 题中优秀值得点评的地方，一般找出 1-2 个优秀的地方即可。


例如：他在答综合分析题中提到了最新的事例，那我们就可以夸他关注时事，聚焦热点；他在组织题或情景模拟题中把事情安排的井井有条，或是考虑到多主体、各个方面，那我们就可以根据他的答案夸他做事细致、考虑周全等等，就是根据他的回答，你有针对性的去夸赞，有理有据，夸得也很接地气。


这就好比我们在工作中遇到同事夸你真好看远不如你今天穿的这件新衣服好配你的肤色又显瘦来的真诚，让人愉悦。


2. 不足


**第一，** **要一针见血地指出对方的问题。**


常见的问题主要有：


**① 作答逻辑不够清晰。**在综合分析题中说了问题，但后面并没有相对应的对策去解决，或是提出的对策和问题原因驴唇不对马嘴，这就是逻辑方面不完整；


**② 对策缺乏可行性。**这一条非常常见，尤其是对国家大政方针不太了解的考生，可能会说出偏离国家发展方向的言论，比如现在脱贫攻坚已经全面完成，而考生在答题中还在说如何做好脱贫攻坚等等。此外，在计划组织题中实施相关措施时，太过宏观没有考虑到经费、资源等问题，这也属于对策缺乏可行性。你们听队友答题时，要仔细去听，你认为不符合常识，不符合逻辑的地方就可以快速记下来，在点评与回应环节大胆提出来。


**③ 与人沟通缺乏技巧。**主要是一些说话的方式方法不对。我举个例子，之前对练时有听到小伙伴答题，他以普通同事的身份，夸奖认可受到挫折的其他同事时用了这样的话：「我那天在办公室听到领导要提拔你呢，这是认可你的能力」，你们觉得这句话合适吗？他本身不是领导，对于晋升和提拔没有决定权，而且在这件事没有公布出来只是「听说/听到」具有很大的不确定性，万一后面领导人选有变，我们就会变得很被动，里外不是人。


所以，这种替领导做决定和道听途说的事情一定不要做，你可以拿既定的事实来夸奖他，比如看到了公布的晋升名单中有他的名字、参加大赛的获奖名单有他等等。因此，我们在语言表达中要注意，也要重点关注队友的这些地方。


**④ 信息获取能力不足。**这个很好说，就是要么他漏了条件、要么他答跑偏了题。漏条件在排序题中很常见，说着说着就漏了，我们在前面排序题中也说过了，不再赘述。跑偏题一是在综合分析题中，比如多选题，让你选 1-2 个说明理由，你选错个数或是没有说理由，通篇讲对策。再者，就是漫画题，让你取两个以上的标题，你忘了取了，或是没让你取标题你哐哐取了好几个。


此外，还有一种错误，就是主体或身份搞错了，这在情境模拟题中很常见，让你劝小王，你作答时却在劝小李，明明不是领导却认为自己是领导给其他人分配任务等等。这些在考场中都有可能发生，一方面你要在审题中保持清醒的头脑，将容易错的地方提前标注，另一方面，你要好好听队友在易错点方面的作答，如果他的方向和你不一样先去看题目，看题怎么说的再来确定你和他到底谁答错了。


**⑤ 作答内容不够细化。**例如这道组织计划题里面虽然体现了调研对象和方式，但是没有能够针对性地提出调研的具体信息；或者关于经营者具体应该怎么做这位考生回答的还可以再细化一下，更具有可操作性……记住你说这句话是有前提的，就是你自己对于这个方面比较擅长，自然的去给他补充细节，抓住机会展示自己的能力，当然尽量要是你自己作答时没有提到的部分，这样你的点评其实就是在继续完善自己的作答。


**⑥ 营造情景不太合适。一**般来说，比较套路的情景引入就是「XX，怎么啦？我看你不太开心/发呆/不高兴啊，是不是……」、「走啊，一起去吃个饭」等等。这些可以，但是用得太多了，就显得非常套路，大家都这么说你的特点就没有突出来。黄菡建议大家结合题干的背景和人物选择更灵活的场景搭建。


以上就是黄菡在面试教学中总结的大家容易犯的错误，在听队友答题时也要额外注意。


此外对于错误极其明显的队友（比如审错题），如果你是第一个点评他，一定要立马指出来。如果你的上一位已经说过他这个问题了，在我看来你也要轻轻提一下，不要使劲再踩了，也不要完全不提，这属于队友的重大失误你发现了是给你送分的。


你可以说「刚刚 B 号考友也提到了您没有看清楚题中要求这个问题，我表示赞同 B 号考友的意见，相信 A 号考友也意识到了这个问题并且在未来工作中会多加注意，我就不过多赘述了。」这样既给考官传达了你的态度，又安抚了犯错的 A 号考友给他个小台阶。遇到此类情况你们可以按自己的方式酌情处理。


**第二，** **要在点评中堵住他的后路。**


怎么堵住后路呢？我们就可以在他的答题基础上补充一些更加优秀、亮眼的对策或观点。比如说，队友说在未来我们要完善基础的养老服务设施，但又没有展开说如何完善。


我们就可以说：「A 号考友的这个观点想法很不错，考虑到了未来我国老龄化趋势下老年人的需求，说明 A 号考友是位关注国家时事动态的人。但如何去完善 A 号考友却没有展开详细的阐述，我觉得我们应该切实考虑到老年人需求，运用新兴科技手段联合各部门共同打造养老服务设施，上海地区为独居老人安装的『智能水表』就是很好的行业典范，可以借鉴学习。」


把你的干货抛出来，把他没说到的点说出来，你就比他要亮眼。堵住后路还可以用在各个方面，比如对对策的进一步完善，对活动的筹划、对人际关系的处理等等。


**第三，** **不要做无谓的点评。**


什么是无谓的点评？就是说一些毫无价值的问题。比如我遇到学员互相点评时说队友的情景模拟语气不够有领导气质，你一个应届生你能解释清啥叫领导气质不？如果你不能的话别人回应让你解答，那就尴尬到门缝里了。


比如，漫画题别人揪队友的观点，说其观点和漫画联系不大，可是别人在漫画答题中明明有根据漫画来引出观点，答题时言之有理即可，一千个人中有一千个哈姆雷特，只要漫画题能自圆其说就不存在联系不大的问题。再比如有人点评队友喜欢说建议在每个观点中都引入税务系统在做的例子就好了……这就说的太空，没有针对性，你可以建议他在某一道题的某一点上可以选一个很切题的税务系统例子，更重要的是你可以举个切题拉分的小例子做示范，这样的点评才能给自己加分。


有的小伙伴会问了，对手真的很强怎么办？完全挑不出来他的毛病，完美答案啊！确实会有这种队友，听不出来他的逻辑漏洞或其他问题，那就听他没有的而你有的，找差异点，然后把自己的答题优点拿出来做例子，建议队友你看像这样做是不是会更好？


这种在组织计划题和情境模拟题中特别好用。比如说在前面情境模拟题中我们提到了考证和工作不是相互独立的，考证有利于工作，工作帮助考证，这是个很好的论证观点，也具有说服力。但你队友谁都没有提到，你就可以拿出来再说一遍，这样可以进一步丰富他们的答题，又能让考官对你加深印象。


另外我们点评的时候还要注重时间问题，不能说得过少，也不要说得过多。考场上我们每个人点评机会只有一次，一次性点评完两位考友，一般是限时四分钟。黄菡建议大家针对每位考生肯定其 1-2 条内容，再指出他 2-3 个问题即可，最好每道题指出他一个问题，显得我们听别人回答听的比较全面，这样差不多正好点评两位考友共四分钟。


**（三）点评要找学习对象**


**首先，点评要向你的老师学。**你的老师一定会要求你模拟考场环境开口答题，然后针对你的作答作出针对性的点评，目的是让你快速拔高。我们想一想，这个过程是不是正好就是结构化小组里点评的形式，老师用笔速记或者短期记忆力强记后快速找到你的薄弱指出点出来让你进步，如果在考场上我们也能有老师这样的一针见血的点评能力和想让点评对象进步的初心，怎么会不成功呢？


**然后，点评要向你的考友学。**考友可以是你培训班的高手同学，也可以是网上互动交流力争上岸的群里约着练题的网友，大家凑时间模拟考场环境，听到不同人的答题状态和思考逻辑，提升自己的应变能力。这样的目的是熟能生巧，在正式考试的时候不管遇到的是大神还是牛鬼蛇神我们都能淡定自若，至少表面上不慌，有所应对。


**最后，点评要向面试考官学。**推荐大家与考友互练的时候去扮演一下考官的角色，这样你可以很直观的看到每个人的状态，他们的小动作、眼神的飘忽不定、语气和姿态的不自信在考官眼都是非常明显的存在，甚至可以在短短的几分钟答题中直接看到考生是什么性格的人。


就像我们玩线下狼人杀的时候，法官才是最清楚规则，最清楚每个人身份，最看得清各种小动作的人，在准备结构化小组面试的时候，我们真正地去换位思考，去体验，才知道怎么更好地在点评环节表现自己。


**三．回应**


别人给我们点评以后，我们需要进行回应。回应考察的是我们理性判断和快速学习的能力。每位考生共回应两次，每次回应一至两分钟，单独计时。比如你是 A 号考生，B 对你点评完你回应一次，接着 C 对你点评完再回应一次。


**（一）不同类型的回应**


回应环节首先我们要对考友的认真倾听以及对我们提出的问题表示感谢。简单点可以说「感谢 X 号考友您的认真倾听以及对我答题中 XX 优点的肯定，针对您提出的问题呢，我想谈谈我的看法……


一般来说有这几类情况：


**1. 认可别人的意见。**


虚心接受、表示感谢，适当地在别人提出补充的基础上再次扩展充实。如果问题真的存在，不要逃避绕弯子，可以勇敢承认但是抓住机会去补充完善自己的答题，这样也能及时补救自己的得分。或许还能让考官觉得你应急应变能力不错。


一旦自己出现了重大失误，比如审错题、答跑偏，一定要主动承认错误，不要诡辩或狡辩，并且保证自己在以后的工作或生活中提高什么什么能力。但如果事情有转机也可以靠你灵活的小脑袋圆场，记得有一次我带了 3 个同学练习结构化小组面试，有个同学没有看到题中针对「个人所得税」改革进行宣传，整个答题中没有提到个人所得税，并且采用了「税法进小学」的活动形式，被两个队友纷纷指出问题，说她的方案对于个税宣传起不到直观地作用，对于小学生的宣传不够有效。


这时候该学员才看到题中「个税」的要求，但她即刻镇定下来后回应：


「感谢考友对我答题的认真聆听，针对您提出的活动没有针对性这个问题我是这么看的。在整个活动进行中，我们涉及到了家长、老师、学生等多方主体，让学生提前了解个人所得税来源及意义的同时，我们的家长和老师对于个税改革后的相关情况也能进一步了解。我认为我的活动是可以满足题目要求的。不过也感谢考友您对我提出的建议，在未来工作和生活中我会积极改正和学习。」


练习结束后我带着她们三个一起复盘，该学员承认确实没有看到个税改革，但她最后的回应很及时，用多方主体的参与肯定了这场活动的意义扳回了一些分数。但是这是一步险棋，最重要的还是审好题！


**2. 不认同别人的观点。**


首先感谢，委婉提出自己作答的理由和依据，说明两人之间的差异，坚持自己的观点；然后有可能的话可以部分吸收他的观点，落实落细后找到自己原先的角度契合进去；最后可以感谢一下他考虑细致的地方，向他学习，这个客套话时间不够可不说。


**3. 对方提的问题有余地。**


即自己答得没错，但对方点评也没问题，只是角度不同。这种情况下一方面要肯定对方的角度也有道理，另一方面求同存异，表示大家思考角度不同，面试答题只要言之有理即可，感谢他提供的灵感，以后遇事自己会思考多一些角度，更全面。另外千万记住抓住机会，对自己的优点进一步的展示，可以举一些事例或者细节取得认同。


**4. 对方含含糊糊，没有明确指出问题。**


这是一种极端情况，恭喜你遇到小白队友。这时候不建议你自己给自己找问题，而是要抓住机会再提升自己的答案，比如「通过刚才的讨论，我有了一些新的想法想和大家分享……」，但这不能表现得像自说自话，而是切实听了大家点评回应以后，切题的感悟。


在整个回应结束后我们可以适当加个收尾「希望我的回答能解答您心中的疑惑」等等，看你喜欢了。


**（二）淡化冲突加强展示**


点评绝不是辩论那样剑拔弩张，对于队友提出来的问题，我们只需要说出自己的想法，表达自己的态度，这之间的关键不在于你和队友的互动，而在于面对队友质疑，你在考官目前还有最后的机会进行自我展示，扳回一城。


因此一是直面质疑作出回应，直面质疑可以用自己作答题目的内容有针对性的节选一两个点，绝不是完整复述你答题的内容，那样的话你就把这个环节的时间浪费了；


二是抓住机会抛出干货，如果对方质疑我们偏题了，审题不清了，答得不够细了，这时候回应环节是给你修正的机会，把握住这一两分钟去弥补自己确实存在的此类问题，去充实原答案；


三是有些别人不理解你质疑你的地方，正好是你能力展示的地方。比如 2021 年国考税务真题里有道情景模拟题是同事备考 CPA 导致工作没做好，挨了批评。有的考生认为工作第一位，考试放一放，但是我认为考试与工作相辅相成，要合理安排时间，通过考试如虎添翼，那这时候对方就开始质疑我了，我怎么回应呢？


「这位考友你好，我之所以这么说是因为我本身也花费了很多时间来通过了 CPA 考试，我认为考试内容与税务工作还是非常紧密相关的，比如其中的税法科目就是对中国各大税种的介绍与计算，这不正是我们税务工作中要求的基础能力吗?再比如其中的会计、审计、财管科目，税务工作免不了与企业打招呼，那么能看懂企业的财务账册和审计报告就是关键，尤其是针对非财会专业出身的干部，学习 CPA 就是提升工作能力的方式之一……」


你看，这是不是低调的华丽，在言之有物地同时展示了自己的能力，考官一听，高下立判。


**四．写在最后**


请相信，所有人的表现，考官都看在眼中，你是逢场作戏的、咄咄逼人的，还是真实客观、共求进步的，最终都会在你们的面试成绩单上有所体现。


黄菡希望这篇文章能让大家对结构化小组中多出来的点评和回应环节重视起来，真的必练不可！在别人都忽视的地方，我们专心致志地付出三分精力，定能弯道超车，得到十分回报！


备案号:YX017RpjzLVrBnma9


###### 2021-12-15 03:54
