## 25.2021 年国考广东税务面试全场第一名考场还原

> **第一题：十三五期间国家在很多大事上取得了成绩，在许多民生小事上也取得了成绩，例如：垃圾分类、清洁取暖等，请你说说你身边的一个积极变化的民生小事，并展开阐述。（2021 年 3 月 31 日国考税务面试真题，根据学员回忆整理）**


**【「青岛小雪」考场还原】**


各位考官，说到民生小事这让我想起来我家乡的一件事，就是在疫情期间我们市推出了全民免费乘坐公交车，大家都对这项民生政策赞不绝口，我自己也亲身的感受到了便利，在今年春节期间更是多次乘坐免费公交走亲访友。这项惠民工程真正给我们的生活带来了便利，它体现了我们政府为人民服务的工作理念，切实把提升群众幸福感和满意度放在首要位置。


我想这项便民惠民工程的推出也有两方面的优点，一方面这是在疫情情况下提出的，疫情期间经济呈下行趋势，群众的消费和出行欲望降低，这项政策的推行正是有利于鼓励群众出行，刺激消费，拉动内需，促进经济增长；另一方面，它有助于缓和我们的干群关系，把原来只有 70 岁以上老年人免费乘坐公交的限制放开，扩大到整个群体，使群众亲身感受到政府的关怀，也使政府赢得了百姓的口碑。


那如何去做好更多的民生小事呢？我认为以下两点非常重要：第一，了解群众需求。群众的需求是最重要的，政府制定政策应深入群众，急群众之所急，想群众之所想。比如我们税务工作中，税务云平台的设立，发票电子化的推行和全国电子发票一体化平台的搭建都是从纳税人的需求出发，真正做到了「让数据多跑路，群众少跑腿」。第二，要畅通反馈渠道。一项政策的推行到底好不好，群众说了算，群众的口碑才是检验政府工作的标准，因此我们要畅通反馈渠道，比如充分利用反馈热线 12345、12366 等，利用网络和官方网站听取群众意见，完善我们的工作。


岁寒尤应念民生，一枝一叶总关情。我们只有做好这一件件的小事，未来才能做好一件件的大事。


**【「青岛小雪」感想】**


这道题要求我们谈积极变化的民生小事，平时练习的时候老师建议我作为女生可以感性法答题，从身边的小事和经历谈起，见微知著，联系税务，方能获胜。所以在后期练习的时候我就形成了这样的作答风格，那么这道题我正好想起考前免费乘坐公交这件事，从这个角度去破题，谈它的影响、优点，再结合税务系统的特色和自己报考的工作岗位去落实落细相应的优化措施。


关于税务专项知识，我跟着老师学了很多，比如发票电子化、打骗打虚、《意见》等等，这道题我用了发票电子化。考场上其他两位考生我听了一耳朵没有提到什么比较专业的行话，所以我心理感觉自己还是答的很有特色的。


**【黄菡老师点评】**


考生从疫情期间自己和家人免费乘坐公交的民生小事说起，分析了民生政策出现的疫情影响下的社会背景、优点，再拓展到如何去做好更多的民生小事，在讲明对策时，巧妙融入了税务云平台、发票电子化、12366 税务特服号等上课提过的税务亮眼词汇，很好的结合报考的岗位去扣了这道民生题，可谓是考场上的优质答案。想要进一步提升的话就是在民生这个话题上拔高一下，学会从税务、政府、国家的角度去看待去落实。


**【黄菡老师示范作答】**


悠悠万事，民生为大。民生工作面广量大，任何一件小事乘以 14 亿人口都是一项巨大的挑战。说到身边积极变化的民生小事这让我想起来我家乡的一件事，就是在疫情期间我们市推出了全民免费乘坐公交车，大家都对这项民生政策赞不绝口，我自己也亲身的感受到了便利，在今年春节期间更是多次带着口罩乘坐免费公交走亲访友。这项惠民工程真正给我们的生活带来了便利，它体现了我们政府为人民服务的工作理念，切实把提升群众幸福感和满意度放在首要位置。


我想这项便民惠民工程的推出也有两方面的优点，一方面这是在疫情情况下提出的，疫情期间经济呈下行趋势，群众的消费和出行欲望降低，这项政策的推行正是有利于鼓励群众出行，刺激消费，拉动内需，促进经济增长。实际上，把人民的事办好了，把百姓的困难解决了，经济增长就有持久的动力。从贫困人口脱贫释放的巨大消费潜力，到 2 亿多老龄人口催生的「银发经济」， 14 亿人汇聚的民生需求点都是经济增长点。另一方面，它有助于缓和我们的干群关系，把原来只有 70 岁以上老年人免费乘坐公交的限制放开，扩大到整个群体，交通惠民暖人心，真切地使群众亲身感受到政府的关怀，也使政府赢得了百姓的口碑。


那如何去做好更多的民生小事呢？我认为以下两点非常重要：第一，了解群众需求。群众的需求是最重要的，政府制定政策应深入群众，急群众之所急，想群众之所想。比如我们税务工作中，税务云平台的设立，「非接触式」办税，EMS 纸质发票邮寄上门，发票电子化的推行和全国电子发票一体化平台的搭建都是从纳税人的需求出发，真正做到了「让数据多跑路，群众少跑腿」。第二，要畅通反馈渠道。一项政策的推行到底好不好，群众说了算，群众的口碑才是检验政府工作的标准，因此我们要畅通反馈渠道，比如充分利用反馈热线 12345、12366、特服号、举报中心热线等，利用网络和官方网站听取群众意见，完善我们的工作。


岁寒尤应念民生，一枝一叶总关情。十三五已圆满收官，但对于一个始终以人民为中心、为人民谋幸福的政府来说，民生改善只有进行时，没有完成时。聚焦「幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶」目标，一件接着一件办，我们一定能在发展中保障和改善民生，不断增强广大人民群众的获得感、幸福感、安全感。



> **第二题：习近平总书记特别重视青年人的成长成才之路，为激发青年人干事创业的热情，税务系统拟开展以「新时代 新青年—奋斗精神」为主题开展一次系列专题活动，如果你是负责人，你会如何策划，要求活动形式新颖有创意。（2021 年 3 月 31 日国考税务面试真题，根据学员回忆整理）**


**【「青岛小雪」考场还原】**


考虑到疫情影响，此次主题活动我将采用线上的形式，开展一次以「新时代 新青年—奋斗精神」为主题的线上短视频评选活动，我将从四个确保来展开：


**第一，确保广泛参与。**我会通过单位内部 OA 系统、单位内部公告栏张贴海报等方式来鼓励大家参加，并告知此次的比赛主题、规则、内容以及比赛的奖品奖励，附上报名表，确保大家积极广泛的参与此次活动。


**第二，确保评选专业。**一方面，我会请我们税务单位的领导、党校的老师担任评委，对每个参赛作品的内容质量进行打分，看是否符合此次活动主题，有没有体现青年奋斗精神和积极向上的社会主义核心价值观。另一方面，也要做好数据处理工作，对侵权抄袭的参赛作品及时的进行清理，并使其退赛。


**第三，确保内容丰富。**一方面，可以采用 vlog 形式拍摄税务工作者一天的工作内容及感悟，讲述不同岗位的税务青年在纳服、征管、风险应对、税务稽查工作中是如何做到奋斗精神的，另一方面，还可以通过情景剧的拍摄方式，对之前自己生活或工作中可以体现出奋斗精神的事例进行还原讲述。此外，也可以以线上访谈录的形式对单位内部的青年干部进行采访，让他们讲述自身的奋斗经历和感悟，以及对奋斗的理解等等。


**第四，确保影响广泛**。一方面，我们会通过评委打分、点赞数量、单位内部投票等方式选出最佳作品，并授予「最美奋斗者」荣誉称号，将其纳入年度考核评优中，并向获奖者颁发小礼品，比如南湖红船模型。另一方面，我们会将优秀作品通过官方媒体、公众号、抖音等平台进行推广，使更多的人了解到税务系统的奋斗精神和榜样。


**【「青岛小雪」感想】**


这是一道税务系统的组织计划题，复习的时候老师说过组织计划题大家的作答套路都一样，想要出彩一是靠小标题的提炼水平，二是靠切合题干去落实落细。由于我没有公文写作的基础，所以选取了「四个确保」这样简单速成的小标题形式，既能区分开层次，又不那么落于俗套。出了考场以后回想一下觉得有点可惜，这个题明显说了税务系统，我却忘记用上准备的税务素材了。


**【黄菡老师点评】**


考生结合疫情背景提出线上短视频评选活动具有可行性，用四个确保来保证了活动的创意、专业、丰富性、影响力，活动形式有 VLOG、情景剧、线上访谈录，非常新颖，又时时扣题联系了税务群体，答的还不错。想要提升的话就是再加一些系统内的常见做法、行话，更加贴合报考岗位。


**【黄菡老师示范作答】**


各位考官，考虑到疫情影响，作为负责人，此次主题活动我将采用线上的形式，开展一次以「新时代 新青年—奋斗精神」为主题的线上短视频评选活动，我将从四个确保来展开：


**第一，确保报名的积极性。**我会通过单位内部 OA 系统、腾讯通、企业微信、单位内网及内部公告栏张贴海报等方式来鼓励大家参加，并告知此次的比赛主题、规则、内容以及比赛的奖品奖励，附上报名表，确保大家积极广泛的参与此次活动。另外也可以联合系统内的摄影兴趣小组来举办，邀请摄影小组成员带头报名。


**第二，确保评选的专业性。**一方面，我会请我们税务单位的领导、税务学校的名师来担任评委，对每个参赛作品的内容质量进行打分，看是否符合此次活动主题，有没有体现青年在税务工作中的奋斗精神和积极向上的社会主义核心价值观。另一方面，也要做好数据统计、比对、处理工作，对侵权抄袭的参赛作品及时的进行清理，并使其退赛。


**第三，确保内容的丰富性。**一方面，可以采用 vlog 形式拍摄税务工作者一天的工作内容及感悟，讲述不同岗位的税务青年在纳服、征管、风险应对、税务稽查工作中是如何做到奋斗精神的，另一方面，还可以通过情景剧的拍摄方式，对之前自己生活或工作中可以体现出奋斗精神的事例进行还原讲述。此外，也可以以线上访谈录的形式对单位内部的青年干部进行采访，让他们讲述自身的奋斗经历和感悟，以及对奋斗的理解等等。


**第四，确保影响的长远性。**一方面，我们会通过评委打分、点赞数量、单位内外部投票等方式选出最佳作品，并授予「最美奋斗者」荣誉称号，将其纳入年度绩效考核评优中，并向获奖者颁发小礼品，比如南湖红船模型、读书卡、购书券。另一方面，我们会将优秀作品通过官方媒体、公众号、抖音等平台进行推广，使更多的人了解到税务系统的奋斗精神和榜样。



> **第三题：我是单位某一项重点业务的负责人，小张是单位的业务骨干，小张因为考注册会计师延误了工作，我多次提醒之后小张仍未改正。领导听说后在一次大会上点名批评了小张，小张因此很沮丧。最后注册会计师的考试也没有通过，有了辞职的想法，并递交了辞职报告。你怎么劝说小张，请情景模拟(站立模拟)（2021 年 3 月 31 日国考税务面试真题，根据学员回忆整理）**


**【「青岛小雪」考场还原】**


诶，小张刚刚开会的时候，我看你也不太积极，怎么啦？之前这些会议你不都是积极发言的吗？现在趁着散会啦，我们边走边说吧！


是不是还是因为被领导批评的那个事呀，我也听说了你要辞职的一个想法，其实我知道的时候心里还是挺难过的，因为我们都共事了那么久，你的能力呢大家都是看在眼里的，你能力是非常强的，不仅在我们业务大比武中拔得头筹而且也是此次「海啸一号」专项行动的小组骨干成员。领导也是非常的看好你的，经常向我夸奖你说小张这个人能力很强，让我向你多多学习呢。


关于注册会计师那个事情啊，我是这么想的，因为我也考过，我现在也拿证了。但是呀，我们在工作中还是要以工作为重，你想啊，注册会计师的考试其中涉及的会计、税法、经济法，这些在我们工作中都是用的到的，而且你好好做好工作，更有利于我们深入的去了解知识，这也有利于复习注册会计师的考试不是吗？而且此外我都是利用我们周末还有其他的休息时间进行看书和学习的，那上班的时候呢，我还是要以工作为主的。注册会计师虽然你这次没有通过，但是我们还是可以再考的呀，这次通过不了下次就可以通过了呀，别灰心嘛。而且我这边啊有一些关于注册会计师考试的资料还有相关的名师视频，等我一会把它打包整理一下发给你看看，给你推荐几个我觉得不错的名师，你也可以多和我交流交流。至于你说的辞职的问题，我觉得还是应该向领导好好说一下，认真考虑一下，毕竟啊，听说你要走唉，我觉得真的挺可惜的，毕竟共事了这么久。


好啦，我到办公室啦，我要去工作了，继续打起精神来投入到我们的工作中吧！


**【「青岛小雪」感想】**


考场上看到这道题我高兴坏了，因为我本身研究生学的是税务专业的，正在备考 CPA，对这个考试的科目设置和复习难点相比于其他考生我肯定更了解。在辅导期每日答疑的时候我还跟黄菡老师探讨过注册会计师考试，因为黄老师本身是注册会计师，指点了我报考科目的组合，然后给我讲解了这个考试在税务系统的含金量，让我最好在入职转正前考下会计、税法、经济法这三个科目，联系工作尽快提升业务水平，离开新人济济的纳服岗位。


作答这道题的时候，我想到黄菡老师跟我们说面试的时候我们的信息考官都不掌握，可以适当打造一下自己的学霸人设，包装的专业一些，对税务熟悉一些，所以我在作答中趁势说自己通过了注册会计师的考试，还小心机的学着黄老师说的税务重点业务起名法提了一个海啸行动。我答完第三道题的时候有好几个考官给了积极的回应，或是点头，或是笑着看了看我，我就知道应该能得到不错的分数。


**【黄菡老师点评】**


这位考生是税务硕士，在研究生期间就有意地积累税务知识，积极考取相关证书，事实证明机会是给有准备的人的，考过 CPA 的人答这道题的时候更有针对性，而不是泛泛而谈让小张放弃考试专心工作。回答是自然的甩出自己已经通过 CPA 考试这个优点，比你举三个其他人的例子都来得有力度且讨喜。要知道在税务系统内很认可律师、税务师、注册会计师这三个证书，考证与工作从来是两手都要抓，两手都要硬，两者并不矛盾，学以致用，在实操中理解专业知识，这是相辅相成的。而考生在劝解小张、肯定小张本职工作时，用到了课堂上老师讲的大比武大练兵、专案行动等亮眼词汇，内行看门道，外行看热闹，能说出这些系统内部的重点工作能不让考官眼前一亮吗？


提升方面建议升华一下当初选择这份工作的初心，点一下为人民服务的公仆精神。


**【黄菡老师示范作答】**


嗨，小张！刚刚开会的时候，我看你也不太积极，怎么啦？之前这些会议你不都是积极发言、勇抒己见的吗？现在趁着散会啦，我们边走边说吧！


是不是还是因为被领导批评的那个事呀，我也听说了你要辞职的一个想法，其实我知道的时候心里还是挺难过的，因为我们都共事了那么久，你的能力呢大家都是看在眼里的，你能力是非常强的，不仅在我们业务大比武中拔得头筹而且也是我们此次「海啸一号」专项行动的小组骨干成员。领导也是非常的看好你的，经常向我夸奖你说小张这个人能力很强，让你加入我们这个专项行动，让我向你多多学习呢。


关于注册会计师那个事情啊，我是这么想的，因为我也考过，我现在也拿证了。但是呀，我们在工作中还是要以工作为重，你想啊，注册会计师的考试其中涉及的会计、税法、经济法，这些在我们工作中都是用的到的，而且你好好做好工作，更有利于我们深入的去了解知识，这也有利于复习注册会计师的考试不是吗？而且此外我们可以利用周末还有其他的休息时间进行看书和学习的，那上班的时候呢，我还是要以工作为主的。虽然这次考试你没有通过，但是我们还是可以再考的呀，这次通过不了下次就可以通过了呀，五年内能通过专业阶段就行，不要着急，别灰心嘛。


你看我这虽然拿到证了也还在每年学着税法呢，税收优惠政策啊税率啊一直在变，多学一年不亏的。而且我这边啊有一些关于注册会计师考试的资料还有相关的名师视频，等我一会把它打包整理一下发给你看看，给你推荐几个我觉得不错的名师，你也可以多和我交流交流。至于你说的辞职的问题，我觉得还是应该向领导好好说一下，认真考虑一下，听说你要走唉，我觉得真的挺可惜的。我知道为人民服务一直是你理想，当年你之前在新人入职大会上的发言也让我深有感触，我也看到了你想要为民服务的行动，留在咱们单位继续努力才能更好地为民服务啊！


好啦，到办公室啦，我们这「海啸一号」数据研判工作刚有起色，正是攻坚的关键时刻，我看啊你这辞职报告还是收回来，抓紧把这个专案汇报材料跟我一起好好再把把关，打起精神来投入到我们的工作中吧！


———————— 


**人生没有白走的路，每一步都算数**


2021 年 3 月 31 日晚上九点零九分，我接到了体检通知。意料之中又有些意料之外，现在体检结束，想把我的考公历程写下来，毕竟之后的环节都是外在因素了，自己努力可以改变的环节已经过去了。


2019 年 7-8 月，准备考公。那时候的我在深圳实习，边上班边上课，并且以为考公是很简单的事情，所以当初以准备 CPA 为主，以准备考公为辅来进行备考。因此浪费了许多宝贵的时间，以至于自己前期基础并没有打好。


2019.10.7 我从深圳回到武汉，开启了全职备考模式：白天准备 CPA，晚上学习行测。但直到 10 中旬的 CPA 考试结束，我才开始真真正正的投入考公学习，并以一个 offer 保底，推掉了更好的一些面试机会，一心只想考上深圳的公务员。因为自己选岗不当，选择了地狱级难度的岗位，最终报录比为 1382：5，而同样的应届生国税局岗位，在我家的报录比仅为 30：2。


所以，考试后期时我的心理压力很大，我很想一战上岸，深圳公务员成为了我的执念。记得那时候，去往图书馆的路上有个地下通道，行人很少。我经常给妈妈打着电话，在无人的地下通道嚎啕大哭，迷茫无助的感觉将我深深包围。最终的成绩也可想而知：我总分 135.3，而岗位进面分 151.1。当我看到进面分数的那一瞬间心情就突然平静下来了，因为我知道这 16 分的差距是我再怎么努力也弥补不上的。


那就看看调剂吧，我们家一个贫困县国税局有岗位，限女生限户籍，最低分为 105。我眼前一亮，超过分数线 30 分，我应该可以顺利调剂，结果却是一个总分 149 的女生顺利拿到了该岗位调剂入场券。我又一次失败了。


在国考过后的一周，我参加了广东选调，仍然是没有认真把自己的实力和岗位相比对，选择了深圳国资委 88：3 的比例，放弃了深圳街道办 11：1 的岗位。那次也是我唯一一次线上笔试，盯着电脑硬生生的做了两套行测题，发挥的很差，岗位排名 83。可以说是惨败。


央行的笔试也是差 3 分进面，那段时间总觉得是自己运气很不好，现在想想是还没有到时候，自己的实力达不到要求。当好的机会来临时，自己没有实力就无法抓住机遇。


因此，知道国考失败后，我再次投入了公考学习。把市面上优秀的老师课程听了一遍，笔记做了两本，当自己是公考小白一般系统性再次学习。也就是这次的系统性学习为后面的公考打下基础，申论也是看了千寻老师的课才突然开窍，看懂了材料。


这时我明白了，当自己意识到不足的时候，沉下来去提升才是最正确的事。


言语不好，哪一块不好，是中心理解还是逻辑填空？逻辑不好，哪一块不好，是图推还是定义判断？自己才知道自己的弱点，并根据弱点进行突破：再次听课，掌握方法后疯狂刷专项题集，并复盘改错。慢慢的就会发现对这一类题突然就有了自己的看法和技巧，以后也不会忘记。


后面疫情爆发，广东省考、深圳市考都推迟了。也正是前几次的失败使我意识到选岗很重要，因此广东省考报名开始时我花了大量的时间去研究选岗，最终选择了广州荔湾区机关事务管理局岗位，27：1，并且每次粉笔模考我都会到前三。但上天还是给我开了个玩笑，省考考试那天我们公司入职培训，全封闭式训练 14 天。也是因为自己畏惧，怕请假考公被公司知道，也怕其他借口被公司戳穿，最终放弃了参加考试，现在想想都觉得惋惜不已。


2020 年 9 月，广东省事业单位统考报名，我选择了一个相对来说非常不错的岗位，在深圳的海边，报录比 27：2。在国庆结束后我直接裸考笔试，没想到顺利进入面试，86 分排名第 6，进面比例是 1：5，而且进面后笔试成绩作废只看面试成绩。面试形式是无领导小组，我仗着在秋招中有过无领导的经验，随便看了几节无领导理论课的讲义就去上考场了。当时没有报班，想着是事业单位不值得报班，并且岗位要求夜班不太满意，最重要是没有钱，自己裸考也 OK 吧。


但结果并没有 OK，自认为发挥不错，分数却为 79.2，与我们岗位第二差 0.8 分，无缘入围体检。现在想想，当时掌控全场的同组组员确实有过培训基础，自己虽然不怯场但全程没有提出什么建设性建议，尤其是后面准备国考面试后才知道当时自己的内容空洞，只有形式。出了名单后自己陷入了抑郁中，每天被情绪左右，班也没有上好，还被领导批评工作态度不端正。


2020 年的 11 月-12 月，应该是我公考备战中最黑暗的日子。11.28 国考，12.5 事业单位面试，12.12 深圳市考，12.19 山东省考。每个周末都被排的满满当当，每个工作日都是疯狂刷题，上班路上听粉笔时政，等电梯时刷题，摸鱼刷题，下班刷题，推掉了一切的社交娱乐，每周按时参加模考。但是国考前我仍没准备好，资料分析速度和正确率都不太行，申论完全没看就这么上了考场。考完感觉也不太好，想着是不是又失败了，这一年又白忙乎了，要不辞职全职备考得了，身在离家千里的深圳，无亲无故，身心俱疲，尤其是面对转岗后工作内容和性质的转变，我不知道如何开展工作，每天都是无所事事的浪费青春，毫无长进，进入了职业倦怠期，常常坐在工位上无缘无故的流泪。


公务员是我的梦，但是我什么时候才可以圆梦呢？


在国考没出成绩之前，我想要不来年辞职吧，好好准备广东省考，考不上再说找工作的事，并且知道了自己的短板已经开始着手提升了。1 月初，国考出成绩了，132.9 分，还没我去年分数高，心漏跳了半拍，我不会又失败了吧……这是我精心挑选的岗位，只限财政学类，并且是 19 届以后的高校毕业生岗位， 192：6 的报录比，X 笔模考每次我都会排名前三的岗位。


那天晚上我是忐忑的，一方面害怕自己的失败，一方面又期待自己可以进面。第二天，我在工作的时候，小伙伴突然给我发了消息，他很激动的告诉我我进面了，当时确实很开心，但当我知道进面分后又开始忐忑，进面分 130.1，我高了 2.8 分。这个分数意味着我要翻盘上岸，我要全力以赴的抓住来之不易的机会。


当时是在职，白天要上班只能晚上学习。晚上 7 点开始上课，而我理论课就没有时间看了，每天也要录视频，一天 4-5 题我却要录 2 个多小时，因此 12 点多休息是常态。辞职备考的想法就冒了出来，在多方询问，多次纠结后我向领导提出了辞职。现在我还记得和领导的那番对话：


领导：「这次考试你有多大把握？」


我：「50% 吧」


领导：「如果是 50% 我觉得你没有必要辞职。」


我：「在职 50%，辞职应该可以达到 80%-90%。」


我当时就是有这种意识，并且我也是通过我的努力把 50% 拉到了 100%。我现在仍然不后悔辞职，因为辞职回家备考后，我的面试水平才有了质的飞跃。


2021.2.5 我回到家，开始每晚 7 点雷打不动的上课学习，也就是在这段上课的时间内我如同海绵一样疯狂的吸收新颖的想法和答题模式。坦白说，那时候我的理论课没完全看完，但我的答题框架都是来自于其它同学和自己，如果说面试要反套路反模板，我觉得我应该是做到了。


在准备面试期间我经历了三个瓶颈期：


**第一**是刚开始学习时，会发现自己只能想到点子但是展不开，答题 1 分钟多就会结束。这个瓶颈期大概也是每个准备公考面试的人都会面对的。我记得我刚开始练的时候，见过有很多厉害的小伙伴，她们的答题内容丰富，名人事例、名言名句娓娓道来说的头头是道，我就在想我什么时候也可以达到她们那种水平呢？


而我呢，第一次的答题尴尬到极致，总共答题时间 1 分多钟，基本什么思路观点都没有，全程特别紧张。虽然我答的乱七八糟，但老师给了我鼓励，其他人也没有嘲笑我，后来我找了好几篇事例和税务素材背诵，加了很多优秀小伙伴的微信，求知若渴的问她们的学习方法和学习经验，我太想提升了，太想摆脱什么的都说不出来的自己了。


其实这个阶段很好提高，就是多听多学多背。我会把其他人的答题亮点记在笔记本上，把他们的名言警句记下来。我喜欢整理老师的答题思路，课后我就会去听回放，逐字逐句的写下来，每句话都是凝练的精华。


学习资料我也充分的利用起来，把里面涉及的例子、短句进行背诵，并用自己的话进行再次表述，试着把内容慢慢的填充到自己答题的答案中，会发现这个瓶颈期很快就会过去。而自己也从畏惧答题，害怕点名变成了主动答题，主动交流。这么久了，我仍然清晰的记得黄菡老师对我的一句评价：「我很有潜力」。就是这句话一直鼓励支撑我从前期走到最后。


**第二个**大概是在学习了 2 周左右的时候，自己陷入了看到题大脑一片空白的阶段。拿过题来没有想法没有思路，完全不知道怎么下手，内容在克服第一个瓶颈期时得到了充实，但是没有自己的观点和想法才是第二个瓶颈期的主要问题。


我问过周围同样在准备公考面试的小伙伴，他们也有过类似的困扰，并且不知道如何提升。现在回过头来想想，其实这个阶段是打破套路模板构建自身模板的最佳时期，是激发自身思考，打造自身观点的关键时期，它决定了后期你思考问题的深度和广度，决定了你答题的亮点，决定了你和对手之间的差距。


我当时也陷入了深深地焦虑中，学不下去的我就想要出去玩，出去走走透透气，也正是这种看似偷懒式地学习方法让我顺利度过了这个瓶颈期。为什么呢？因为观点来源于生活。我们答题中常说要创新就要走出办公室，走到群众中去，了解群众地想法和需求，群众的思想才是我们创新的最大增量。那面试又何尝不是呢？


其实度过瓶颈期的最佳解决方法就是走出课本、笔记，走到生活中，走到社会上。我把老师推荐的新华社、人民日报、新闻网、国家税务总局等官方公众号置顶，卸载了一切无关的娱乐软件，每天累了就刷那几个公众号，偶尔看看学习强国。


我发现一个规律，在某件事社会影响很大时，这几个官媒都会集中推送，那我就会着重关注，因此在这些公众号中我搜集了《唐宫夜宴》、90 后扶贫夫妇、税务便民春风行动、边防战士等等最新一手素材，并通过自己的转化把他运用到我各个答题的观点中。他们是来源于实际生活，是我自己的积累自己的感悟，那我在答题引用的时候也会更加的顺畅，会流露出真情实感，打动自己的同时也打动了考官。


此外，我经常出去玩，玩的时候我会观察我的生活，观察社区在做什么，有哪些便民服务措施，他们是如何开展活动的。观察政府在做什么，现在的宣传标语是什么政治方向，哪些基础建设是在建设的，有什么好处。看到车载广告、宣传横幅、海报手册、线上推送、社区群聊，会意识到这就是政府的宣传手段，如果我来调研、我来宣传、我来筹备，我会怎么做？把自己放进这项工作中，贴合题目本身去走去做，组织计划类的题就不再是空洞套路的模板，不再是请示领导、展开调研、汇报领导。你把自己的想法放入答题中，答题就是丰满有灵魂的。


我经常自己出题自己答，脑子虽然会很累，但是看到此类问题就还是忍不住的疯狂旋转，不过也正是这段时间的观察为我后面上考场的第一题做了铺垫，让我深刻的意识到面试题目来源于生活，答案自然也来自于生活。


当时我看到我们市开通了免费公交，我就给自己出题：对于开通免费公交这一点怎么看？我自己分析原因、意义、对策。因此在考场上看到「政府民生小事」这个题时我脑子里立马蹦出来「免费公交」，并侃侃而谈，这不来源于任何模板，这就是来源于我的生活，是我内心想法的真实反映。


这个瓶颈期度过后，我的答题内容更加丰富，答题情感自然流露，新想法新点子层出不穷。如果说第一个瓶颈期是要求答题有「肉」，那第二个瓶颈期度过就是为答题添加了「魂「。有」肉「有」魂「才是好答案，考官想要听到的好答案。


**第三个**是准备了 1 个多月后，我来到了最后的瓶颈期：自我怀疑。在经历了前期大脑疯狂旋转积累知识的第二阶段，答题逐渐步入正轨，但时间久了会发现自己的答题没有新意，没有亮点，陷于模板套路，这不禁让我整个人很抓狂。


这时候拿过题我会说会答，但总觉得没有那么亮，这对于需要逆风翻盘的我来说很致命。我发现此时除了可以吸收老师的新点子新思路，我已经无法在其他同学身上学到新知识了，虽然也会被周围的同学夸奖、老师认可，但总觉得自己不够好，差得多。


现在想想，那时候觉得自己差得多完全是用老师的答题标准来要求自己，想要使自己的答题达到老师的标准，每道题都要有亮点，每道题都要有深度，每道题都想要得到老师的夸奖。在自己近乎病态的偏执状态中，我陷入了自我怀疑。我不知道好的标准是什么，我不知道出了这个面试班社会上其他人的水平如何，我不知道自己的水平和定位，我就像那只蹲在井中的青蛙，我想跳出去看看外边的世界。


很偶然的机会我加了几个一同准备国税面试的小伙伴，和他们答了几次题后我看到了外面的世界，知道了什么才是真的套路和模板，知道了原来很多人流畅答题都做不到，知道了内容空洞无物听起来是多么的无趣，然后我就开始教他们如何提升，在传输自己想法和观点的同时我找回了自信也加深了对知识的进一步印象。


后面，不满足于这几个人答题的我加了一个税务约题群，群内人数 400+，每天都有不同的人在群里组队答题，他们都是未知的人，来自不同的地区不同的机构，因此我每天都要和天南海北的人们对练，差不多做到了一听他答题就知道他水平程度，也是认识了几个大神，学习他们的优点和亮点，并向其他人传输自己的观点想法，在这种想法风暴对练中我进一步认可了自己的实力，同时也收获了对我答题很是喜欢的迷弟迷妹。


后期，我为了克服线上对练的弊端，开始主动找人组队线下对练，通过线下当考官、模拟考场、观察每个人答题状态有意识地调整自己的答题姿势。要求自己面试尽量不看稿，做到和考官眼神交流，拿出自信的答题气势，注意自己的肢体语言。也正是有了这些瓶颈期和困惑点，我及时的取长补短，调整心态，误打误撞的走出了一条适合自己的道路。


如果你们在面试备考中也遇到同样的问题，不妨试试我说的这些方法。面试会紧张主要是因为答题没有内容和想法，当你肚子里有东西有看法有思想，你就不会紧张了，自然而然地就表述出来了。


回顾整个面试过程，


2021.1.14-2021.3.30 我作业一天未落，答题视频 300+，手机内存都满了，大年三十都在写对练稿；


2021.2.5-2021.3.29 每天坚持对练，总答题数其实已经数不清多少百道了。最终，功夫不负有心人，在考场上我全程没有紧张，答题娓娓道来，体会到了小伙伴说的面试就是去和考官说说话，同样这也是无领导面试带给过我的经验，大风大浪都见过，也无关乎这一场。


人生还很长，考公只是一个阶段，圆了一个阶段的梦想。人生没有白走的路，每一步都算数。我们要做的就是做好每一天的准备，走好每一天的路。


2021 年 4 月 9 日星期五 


备案号:YX017RpjzLVrBnma9


###### 2022-01-29 09:31
