## 13.郑和：没落贵族战乱入宫，七下西洋的传奇人物
郑和下西洋可谓是中国人耳熟能详的一段历史。公元 1405 年至公元 1433 年，28 年间，郑和七次率领大明船队远渡重洋，到达了爪哇、暹罗、苏门答腊等 36 个国家和地区，开辟了亚非海上航线，开启了中国真正意义上的第一次海上外交，上演了一段中国古代轰轰烈烈的航海传奇。


而这段传奇的缔造者郑和，是如何为明成祖选中，成为七下西洋的领导者？关于郑和下西洋这段历史，有人说是万邦来朝，大明威名远播，有人说是耗尽国库，不过图一虚名，真实的郑和下西洋究竟是一番怎么样的景象呢？


**出身贵族** **战乱入宫**


郑和，原名马文和，小名三宝，1371 年，明洪武四年，出生云南的滇阳侯府，只不过这个滇阳侯并非明朝的滇阳侯，而是元朝的滇阳侯，因此三宝出生的时候，家族已然是岌岌可危了。


公元 1381 年，明太祖朱元璋为了剿灭云南残留的元朝势力，实现国家的大一统，发了平云南之战，派遣颍川侯傅友德、永昌侯蓝玉以及西平侯沐英率领 30 万大军出征云南，在战乱中马三宝被掳至明军中，1384 年，傅友德和蓝玉平定云南，班师回朝，马三宝一起随军到达首都南京，自此开始了自己的宦官生涯，不过出身贵族的马三宝，能否适应成为一名宦官呢？


**跟随朱棣** **立功靖难**


在蓝玉平定云南班师回朝的第二年，公元 1385 年，蓝玉奉命镇守北平，马三宝又随军来到了北平，进入了燕王朱棣的府邸任职，直到 1399 年。


这一年，大明爆发了一场影响了明朝政局二百多年的内战。建文帝朱允炆为了巩固中央权力，决议削藩，而燕王朱棣作为藩王中的第一人，不甘权力旁落，于是发动了靖难之役。


在这场明朝最高权力的争夺战中，朱棣取得了最后的胜利，继位为帝，年号永乐，马三宝也在此战中立功，朱棣赐姓「郑」，提升三宝为内宫监太监，仅次于司礼监，马三宝也正式更名为郑和。


在朱棣身边侍奉的十几年间，没落贵族马三宝已经成功转变为一名优秀的宦官郑和，还深得永乐帝朱棣的看重，那郑和又是如何踏上了自己的航海之旅呢？七下西洋中又发生了哪些不为人知的传奇？


**七下西洋** **航海传奇**


稍微关注一点明史的朋友，可能会发现朱棣是一名征服欲很强的皇帝，在陆地上，朱棣数次亲征北伐，解决元朝的北部残留势力，向南攻打安南，越南被并入明朝领土；而海上方面，朱棣追寻的并非是版图上的征服，而是遵循天朝上邦的「宗主「外交政策，故朱棣在称帝的第二年及第三年都曾派人出海，经过前期的积累，朱棣决定派人正式的下西洋，开展大规模的海上外交。可派遣谁作为下西洋的正使呢？


此人担负着国家首席外交官的名头，形象、智慧、忠诚缺一不可，巧的是这三点条件郑和都非常吻合。《古今识鉴》中这样记载郑和的外貌气度：身长九尺，腰大十围，四岳峻而鼻小，法反此者极贵，眉目分明，耳白过面，齿如编贝，行如虎步，声音洪亮。


从中可见郑和是个不折不扣的气质型帅哥，有外貌加持，郑和又跟随朱棣近 20 年，在靖难之役中立功，除此外，郑和还有一点一般人不具有的优势：宗教背景。


郑和出身回族，家族中曾有人去麦加朝圣，而成为宦官后的郑和又信奉佛教，这些都有利于郑和完成外交任务。在多种条件的综合作用下，郑和被选为下西洋的正使，开启了自己航海生涯。


我们在今天看到的郑和下西洋，大部分是说郑和如何受到西洋国家的欢迎、和平外交这些内容，实际上，郑和下西洋可以说是凶险万分。


在第一次下西洋中，郑和就赶上了爪哇国东王和西王内战，郑和船队中的 170 人被西王误认为是东王的军队而杀害，西王得知误杀之事，担心被报复而派遣使者请罪，郑和接受了西王的请罪，后西王赔偿黄金六万两以偿死者之罪，在郑和的斡旋下，这次外交冲突得以和平解决。


这边外交事件刚刚解决，到了苏门答腊地区又遭遇的当地海盗陈祖义的袭击，郑和镇定自若，指挥军队与海盗大战，一举歼灭海盗五千多人，烧毁海盗贼船十艘，俘获海盗首领陈祖义，押解陈祖义到北京交于永乐帝处置。


在第一次下西洋结束归国后，之后的六次也并非一路畅通，郑和第三次下西洋中，锡兰山国王觊觎郑和船队的财物，于是诱骗郑和到国内，发动五万士兵围攻郑和船队，郑和趁其国内空虚，突袭锡兰山王城，俘虏锡兰山国王和家属。


**病死他乡** **后世敬仰**


公元 1430 年，59 岁的郑和第七次扬帆出海。此时大明的主人已经从朱棣变为朱棣的孙子明宣宗朱瞻基。在完成这次出使任务返航的途中，郑和在印度西海岸古里去世，同行的王景弘独自带领船队返回国内。


这是郑和人生中最后一次出海，也是中国古代史中国人最后一次以国家意志为主导的远航。


郑和虽去，后世对郑和七下西洋那段历史的探索和郑和本人的纪念却从未停止，印度、泰国、马来西亚等地都有庙宇纪念郑和，海内外以郑和命名的文物有 146 件之多，中国的第一艘自行设计建造的远洋航海训练舰的名字既郑和号，可见在国人心中，郑和是中国航海第一人。


郑和，实在是权监中的「异类」，虽为宦官，却是国之大才，文韬武略，不输将相宰辅。从没落贵族、被掳入宫、内战立功以至七下西洋建立不世功勋，在一次次人生的巨变和角色的转换之间，郑和向我我们展示的不仅是外交御敌的智谋，还有面对人生无常变化的淡然从容，人之大智慧，大概便是如此了吧。

