## 16.我和我的日记
2120 年 3 月 21 日，阴天


从今天开始，我决定写日记，也许是害怕死亡，我想在弥留之际记录下我所剩不多的日子，来缓解自己的焦虑。


是的，我得了绝症，我就要死了。


医生说按照最坏情况推测，我只能活六个月，即便进行手术，也只是尽可能地延长几个月的生命，而手术费对于我这种普通家庭来说就是一串天文数字。


与其花钱治疗，不如留些钱给妻儿，生病的只是我一个人，不能拉着他们陷入深渊。


我在医院的台阶上坐了好几个小时，又抽了一整包烟，最后决定像什么都没有发生过一样回家。


妻子询问我的体检结果，我告诉她我只是血糖有点高引起的头疼而已。


妻子似乎松了一口气，但还是叮嘱我少抽些烟。


读小学的儿子也在一旁学着他妈妈的语气，叫我多吃些蔬菜。


我从噩耗的恍惚中挤出微笑看着两人。


真希望这样的生活能保持到永远。


2120 年 3 月 25 日，晴


我想尽可能地为我的妻儿多赚些钱，但这样身体似乎有些承受不住。


这几天我的头更痛了，而且会时不时流鼻血，虽然被儿子看见了，不过好在妻子没有发现。


我告诉儿子，流鼻血这件事是我和他之间的秘密，不要告诉妈妈。


儿子认真地点点头答应了。


2120 年 3 月 26 日，阴天


今天又去医院开了一些药，但是我觉得这些药似乎没有什么效果。


离开医院时，我遇上了一个推销员，他递给我一张名片，似乎是一家医疗科技公司。


他说他们现在有一个医疗项目需要进行临床试验，需要志愿者。


试验完成后会有一笔丰厚的报酬，并且很有可能会治好我的脑瘤。


我一听就知道是骗子，但我还是收下了他的名片。


命不久矣，我竟然连骗子都会选择相信。


2120 年 4 月 1 日，小雨


我和妻子说我要出差一趟，然后我决定去那家医疗科技公司试试。


毕竟参与试验能得到一大笔酬金，即便治不好我的病，起码能改善一下妻子和儿子未来的生活。


根据名片上的地址，我来到了那家医疗科技公司。


负责人听说我是来参与医疗项目的临床试验，于是很热情地为我安排了休息的房间，然后拿来好几本厚厚的合同。


我再三询问他能给多少钱，他说有一千多万。


一千多万！我听着感觉很不真实，甚至没有概念，那可是我这辈子都赚不到的这么多钱，于是我大概翻了一下合同，大多都是保密承诺之类的条款，我想都没想就直接签下了我的名字。


但愿我能得到最好的结果吧。


2120 年 4 月 2 日，阴天


今天他们让我躺在一个纯白色的房间里，然后抽走了我好几管血，第一天治疗就这样结束了。


如果只是这样抽几管血就能拿到一千万，那就真是太好了。


2120 年 4 月 5 日，雨


自从抽了血之后，我就无所事事地在这过了好几天，也不知道下一步治疗什么时候开始。


不过，只要我还住在这家公司里，他们就不可能卷铺盖走人。


另外，今天同妻子还有儿子通了视频电话，但是按照负责人的要求，我只能使用公司内部的设备进行视频通话。


那么多天没有看见妻子和儿子，我差点没忍住流下眼泪来，但是为了不让他们知道我的真实情况，我还是忍了下来。


2120 年 4 月 7 日，阴天


今天负责人来找我，他说试验设备已经准备就绪了，最终治疗明天就会开始。


他让我不要太紧张，治疗过程中会给我进行全身麻醉，当我醒过来之后身上的病痛就没了。


我当然不相信他那些说辞，听起来就像是安慰我的话一样，这种话我在医院听过很多次，也都已经听腻了。


我只是关心那一千多万什么时候汇给我。


他说会在我清醒之后，打到我的银行账户上。


听到他明确的承诺我松了一口气。


听天由命吧。


真想再对我的妻子和儿子说一声，我爱你们。


2120 年 4 月 8 日，晴天


我醒来后，感觉自己的身体就像获得了新生一般，我的病完全好了，脑袋里那个瘤子不见了，就连我的血糖值还有血压也恢复了正常。


只能说这次治疗就像魔法一样，这家公司居然做到了治疗绝症。


而且正如他们所说，我醒来后，我的手机就收到了短信提醒，我的账户里多了一千多万。


天呐，我不敢相信这一切都是真的，就像在做梦一样。


我现在已经回到了家中，刚刚我抱着妻子和儿子开心地转了好几圈。


但是我不能告诉他们实话，我只能告诉他们我这次出差谈生意很成功，签下的生意得到了很多的分红收益。


我第一次感觉到什么叫做生活，什么叫做活着。


2120 年 4 月 12 日，阴天


今天我去公司把工作辞了，然后又去买了别墅和车子，连欠的债也一次性还清，这样也还剩下很多钱，我打算做点生意，好好体验一把重获新生的感觉。


2120 年 5 月 3 日，晴天


做生意之后有些忙，所以很久没有写过日记了。


今天妻子说，她总觉得最近出门有人盯着她，但是每次她回头却没有人，这让她觉得有些瘆得慌。


我稍稍安慰了一下她，让她不要胡思乱想。


我想着也许是因为儿子现在去到了名牌的寄宿学校，家里平时没人才会让她有些害怕。


所以我给她订了几张机票，让她和她的几个好姐妹去旅游，放松放松。


她虽然心有余悸，但还是答应了。


这样一来，我也有更多机会和秘书小丽幽会了。


2120 年 5 月 6 日，暴雨


妻子去旅行了，这段时间我就直接把小丽接到了家里。


没有了妻子的束缚，我和小丽在家里彻底释放了彼此的情感，这让我感觉很好，虽然有些对不起妻子，但是我认为这是男人都会犯的错吧。


2120 年 5 月 7 日，暴雨


最近的雨可真大，本来我可以和小丽舒舒服服地待在家里，但是也不知道哪个天杀的，居然朝我卧室的窗子扔石头。


还好床离窗户比较远，玻璃碎开时没有伤到我和小丽。


我走到窗户旁向外看，却因为暴雨的原因，一个人都没看见。


气死我了，明天还得让人上门修窗户。


心情都变得糟糕了。


2120 年 5 月 9 日，晴天


连续下了几天暴雨，今天是难得的大晴天，我带着小丽开车出去郊游。


海滩的感觉真好，呼吸着咸咸的空气我不禁感叹人生无常，上个月我还是一个将死之人，如今却生龙活虎地和小丽在沙滩打闹。


这就是人生啊！


我们一直玩到很晚才回家，真是畅快。


也许是今天玩得太累了，我居然现在就已经困了，眼皮子都已经开始打架了。


可我总有感觉浑身不舒服，总觉得有人在家里看着我，可家里就只有我和小丽，一定是因为太累了，头也晕得厉害。


不行了，必须得睡了。


2120 年 5 月 10 日，阴天


小丽失踪了，我一觉醒来小丽就不在我的床边，我在房子里找了好久也没找着她。


看来不是和我玩躲猫猫游戏，应该是出门了。


也不和我说一声就出门，真是太不把我当回事了。


2120 年 5 月 11 日，阴天


一天了，小丽还是没有回来。


难道她已经走了？


虽然是个小三，但是一声不吭就走了也太绝情了，最主要的是她连行李都没有带走。


真是太奇怪了。


算了，再过两天妻子就该回来了，小丽提前走了也好，明天就把她的东西给清理掉。


还得请人给家里做个大扫除，妻子比较敏感，我可不想妻子回来找到其他女人的头发。


对了，我明明记得我之前把我和妻子的合照给盖住了，今天怎么又翻过来了？


太奇怪了，太奇怪了。


2120 年 5 月 12 日，特大暴雨


今天真是把我气死了，那个清洁工什么都不会，身上还臭得要死，他干到一半居然还睡着了，于是我就把他赶出去了。


要不是后天妻子就回来了，我绝对要找这个清洁公司理论一番。


窗外的雨真大，下了一整天了，还时不时打雷，真有够吓人的。


这样的天气，让我有些没有安全感，再加上最近总觉得家里有人盯着我，我可能是中邪了吧，但是为了安全起见我把所有的门窗都给锁上了。


可那雨声和雷声还是令我无法入睡，而且我还是觉得不放心，于是我决定搬到相对安静些的客房去睡，这下应该能睡个好觉了。


2120 年 5 月 13 日，特大暴雨


那个该死的清洁工，昨天晚上居然想杀死我，还好我搬到了客房睡觉，不然我早就死了。


不过是骂了他几句，那个清洁工就一直记恨着我，要杀我，果然这个世界上的神经病太多了。


好在我拿棒球棒悄悄从背后偷袭了他，但还是被他给跑掉了。


于是我赶紧报警，警方来之后担心清洁工还会回来，于是在我家周围派了警员保护我。


这下我终于可以放……


……


……


我回来了，真正的我。


该死的克隆体！


2120 年 5 月 14 日，晴天


终于结束了。


这段时间我强忍着病痛的折磨，只是为了能正大光明地回到家中。


是的，我的脑瘤还在，而那家所谓的医疗科技公司把我忽悠成为了他们的试验品。


从我被麻醉后的那一刻起，他们就打算杀了我，让那个传输了我所有意识和记忆的克隆体代替我活在这个世界上，这就是他们所谓的「治疗」。


当然那个克隆体是不知道这件事的，他只会觉得公司既帮他治好了病，还拿了笔巨款给他。


不过好在这场闹剧该结束了。


当初我醒来时发现自己躺在死人堆里，除了太阳穴有两个针孔以外并无什么伤口，甚至连衣服都还是我被麻醉时穿的衣服。


荒郊野岭，大量的尸体散发出难闻的腐烂气味。


我发了疯似的往外跑，最终离开了那个尸坑，可没走几步，我身后的尸坑就开始燃起熊熊大火。


如果我晚醒几分钟，那我应该就和那些尸体一样被焚烧殆尽了吧。


好不容易我找到了一条公路，可我浑身邋遢，根本没有人愿意载我一程。


又因为病痛折磨，我鼻血也止不住地流，那样子难免让人看着害怕，于是我只能徒步走回家。


在经历了几个小时的行走后，我终于回到了家里。


而当我准备进入家里时，却发现家里空无一人，甚至连家具都落灰了。


邻居看见我后，虽然看着我身上很邋遢，但是依旧来同我客套着。


当我问他们我的妻儿去哪了，他们却反过来问我是不是当了暴发户之后被刺激了。


我听着邻居的话一头雾水，只好重新打理了一下自己的外表，然后去到了公司。


一进公司就被老板叫去，他说虽然我已经辞职了，但是公司永远欢迎我的到来，还问我有没有兴趣投资一笔。


我最后依旧是逃离了公司，他们都说我好像疯了一样，而我却感觉除了我以外全世界都疯了。


最终，我还是在一众熟人诡异的眼神中得知了妻儿的下落，他们说是我得到一大笔钱后，带着妻儿去住大别墅了。


当时的我依旧是觉得他们都疯了，这世界上怎么可能会有一个和我一模一样的人呢？


可当我来到那栋别墅门前，却从那房子的落地窗里看见了他——那个和我长得一模一样的人。


他的行为举止和我一模一样，就连习惯性的动作都和我像一个模子里刻出来的。


我不敢轻举妄动，万一被他发现了我的存在，也许会伤害我的妻子和儿子。


所以我只能在暗中观察。


直到有一天，我被人抓住了，科技公司的人。


他们是从监控发现我从死人堆里逃走了，于是在这守株待兔。


他们似乎知道我是将死之人，也并没有对我做些什么，只是与我面对面地谈话。


从谈话中我才知道这场试验的目的。


这家医疗科技公司开创了一种将意识传输给克隆人的技术，介于试验的伦理道德性还存在争议，所以他们无法获得试验品，于是有很多像我一样的人，身患绝症、饱受慢性病的折磨或者无法治愈的心理疾病，便会成为他们的目标。


意识传输完成后，本体会被处理掉，克隆人的伦理问题也就不存在了，因为本体和克隆体只能存在一个。


试验完成后，公司会将报酬献上，当做献身科学研究的回报，随后便开始监视克隆体的生活，以收集数据来改进意识传输技术。


我听完后很愤怒，说他们这是欺骗，是反人类的。


但是他们却说，这些事情都写在合同里，只是我没有仔细去看罢了。


我看着自己亲自签的字，一时间无言以对。


随后他们让我用望远镜好好看看现在的家。


我通过望远镜，看着自己的克隆体和妻儿愉快的生活，我的内心涌出了一种情感——羡慕。


我有多久没有让妻子这样笑了，我有多久没有和儿子像这样玩耍了。


看着克隆体那健康的身体，我突然觉得这也许对于我来说很残酷，但这不就是我想要带给妻儿的更好的结果吗？


健康的我、微笑的妻子、活泼的儿子、富足的家庭。


只是我不是我而已。


那一刻我彻底看开了，我恳求那些科技公司的人，让我看着他们生活，我时日无多，只是想在临死之前多看看家人们的微笑。


没想到他们居然同意了。


于是我开始默默地从远处看着他们，看着妻子愉快地同朋友们逛街，看着儿子和同学们嬉戏，当然还有看着我的克隆体拿着那一大笔钱开始做生意。


虽然克隆体可以说就是我自己，毕竟他承载了我的意识和记忆，但是我承认我开始有些嫉妒了，不过为了妻儿未来的幸福，我依旧忍住自己躁动的心，将他们的幸福未来视为我这段日子苟延残喘的解药。


可让我没想到的是，我的克隆体居然出轨了。


果然，他终究不是我，他有了钱之后，开始拈花惹草，特别是他那个女秘书，明知他有家室居然还主动投怀送抱。


悄悄跟在妻子身后的我，不止一次想要告诉她真相，可我不忍心让她的笑容变成哭泣的脸，我只能忍一忍，希望克隆体能够迷途知返。


但是我依旧想错了，克隆体不仅将儿子送去了寄宿学校，还将妻子打发走，都是为了把那个女秘书接回家中。


我站在雨中，看着那别墅里扭动的影子，气愤至极。


于是我捡起一颗石头，砸向窗户。


果然，那克隆体骂骂咧咧地伸出头来看，而我就站在暴雨中恶狠狠地盯着他，直到他缩回脑袋。


仅仅这样当然不能消除我的恨意，于是我默默等待着，终于等到了机会。


那一天，看着克隆体和他的小三出门后，我便悄悄进入了家中。


虽然从来没有在这个别墅里住过，但是我依旧感觉像回家一样。


我翻起那被克隆体盖住的全家福，轻轻抚摸着照片中妻子和儿子的脸，思念之情开始蔓延，而对克隆体的仇恨也逐渐溢出。


我要一点点报复他。


我这样想着，便往冰箱里的牛奶加入了安眠药，因为我知道我每天睡觉前一定会喝牛奶，克隆体也一定会遵守这个习惯。


做完后，我就躲在了一楼的隐蔽处，默默看着克隆体和他的小三喝下了牛奶，我心中大喜。


没过多久，这两人就回到了房间，鼾声也随之响起。


那安眠药效果果然好，即便我用力踏步，两人依旧像死猪一样躺在床上。


随后我将那个女秘书用巨大的黑色袋子装起来，借着月色将她从别墅一路拖拽到一处工地，然后把她活活埋进了一处准备灌入水泥的地基坑中。


别怪我，要怪就怪你自己。


接下来的一天，克隆体果然开始寻找他的女秘书，而我就在别墅中的花园里静静地待着，看着他在别墅里踱步。


果然他最后还是放弃了。


与此同时，距离妻子回来的时间也快到了，我断定克隆体一定会找人做一个大扫除。


于是我故意将别墅门口那个清洁公司的电话广告改成了我自己的。


我也顺理成章地打扮成一个清洁工，进入了别墅，因为我胡子拉碴的原因，克隆体并没有感觉到我和他长得一模一样。


他只是捂着鼻子，一脸不耐烦地命令这我干这干那。


我原本打算趁他不注意的时候袭击他，但我由于太久没有睡觉，没有进食，再加上脑袋里的疼痛感越发强烈，我居然在中途晕倒了。


醒来时，只看见克隆体一脸嫌弃的样子，随后就被他赶了出去。


虽然没有得手，但我依旧有办法杀掉他。


第二天夜里，我凭借着暴雨的掩护，翻过围墙重新进入花园。


在一阵巨大雷声的掩护下，我砸碎了一楼阳台的玻璃，随后我从厨房取了一把刀，径直走向卧室。


看着卧室里那隆起的被子，我捏紧了手里的刀，毫不犹豫地，我将那白刃刺入了被子。


可那纯白的被子并没有像我所想的那样绽放鲜红，只是无数的羽绒从刀口喷出。


我这才意识到，克隆体并不在床上，当我回头时，却发现他正站在我身后，举起棒球棒朝我砸来。


我尽可能地闪躲开，可我带病的身子自然比不上克隆体健康的身体，很快我就被他压制住。


好在我用尽力气咬了他大腿一口，趁他捂着腿倒地，我立刻跑下楼，用桌子上的烟灰缸打碎玻璃，扭头又躲进了狭小的橱柜里。


我就在橱柜里待着，听着克隆体骂骂咧咧地跑下楼，然后报警。而我则静悄悄地待在橱柜里藏得很隐蔽。


最后警察什么也没找到，只是在房子周围增派了警力，这对于我来说根本没有什么影响，因为我就在房子里。


等到了晚上，我蹑手蹑脚地从橱柜力钻出来，拿着刀慢慢走进书房，只见那克隆体还在埋头写日记，而我也毫不犹豫地从背后捂住他的嘴，将刀刺入他的后背。


那克隆体惊恐地回过头来，双手胡乱抓着，我不知道他有没有看清我现在的脸，也不知道在那一刻他是否依旧认为是清洁工的报复，我扭动着手里的刀，看着克隆体痛苦的表情，他的双手逐渐失去力气，从我的身上滑落。


我终于杀了克隆体。


这个世界上终究将只有一个我。


在收拾了现场后，我利索地将克隆体的尸体用大袋子装起来，然后躲过门外的警察，将克隆体带回了科技公司的那群人面前。


我告诉那群人，克隆体和我之间如今只剩下我，而他们也可以收回那一千万的酬金，就当做这一切都没有发生过。


看着克隆体的尸体，那些人似乎并没有太惊讶，不仅如此，他们还是十分兴奋地感谢我，说他们最近其实一直在观察我和克隆体的关系，这让他们获得了难得的试验数据，他们不但不会回收那一千多万，还会另外支付我一笔钱，当做这次数据收集的酬劳。


我看着那群人眼里的神情，似乎对于他们来说我与克隆体并无区别一样，他们并不在意我有没有杀死克隆体，当然也不会在意这次试验对于我所造成的影响，他们想要的只是那一堆代表着激烈情感变化的冰冷数据而已。


我面无表情地离开了那群人，他们依旧在我身后欢呼着，而桌上那具克隆人的尸体，也变成了他们茶余饭后的另一个笑话罢了。


回到别墅里，我重新打理了一下我自己的外表，剃掉胡子，剪了头发，穿上干净整洁的衣服。


虽然脸色不太好，但是与克隆体似乎没什么区别。


看着镜子里的自己，我突然意识到，如果这世界上真的有方法能把我的病治好，而我又刚好得到了一笔钱，那我会不会就变得像克隆体一样呢？


他虽然只是我的克隆体，但是却有着我的意识和记忆，他的行为在一定程度上就代表着我的行为，他就像一个平行宇宙里的我一样，做着我原本会做的事。


那这是否意味着，克隆体所犯下的错，就要我来承担呢？


我对着镜子摸着自己的脸，看着那张病态的脸，我居然心生厌恶。


因为即便我杀了克隆体，也只是杀死了恶的行动者，却无法掩盖那恶的源头就是我自己的事实。


我深呼吸一口气，又一次洗了一把脸。


那一刻，冷静下来的我接受了自己是恶的源头，也成为了恶的终结者。


现在的我还有几个月可以成为善的源头，还有几个月可以带去爱，有善有恶，有始有终，才能称之为人，或许这就足够了。


这是我最后一次写日记，关上日记后我决定回到客厅里，静静地等待着妻子的到来。


 


（完）


备案号:YXX1Qd8zn9FY1XvpD4SMmPl


###### 2022-08-16 07:54
