## 9.爱久弥新：我可不是什么省油的灯
老板给我双倍工资，让我去竞争对手公司，因为我毕业后，去哪家哪家倒闭。


但他不知道，我就是他的对家派来的。


而且，原老板让我用的是：美人计。


1


霍延妄是我对家公司的老板，年龄 25，身高 195，青年才俊，业界翘楚，人人得而追之。


但时隔六年，再次见面，最先吸引我的，是他的手。


匀净，修长，骨节分明。


肌肤是冷调的白，薄薄可见其下青色血管，只交叉相握，随意地搭在腿上，就能让人暗里着迷。


但我知道，他的手段和他的手腕一样漂亮。


回国不过月余，就已连创佳绩，甚服众望，成功撤掉他哥哥上位，渗透掌握了整个远征集团。


可幼稚也是真幼稚。


他新官上任第一把火，就是把我们请合作方吃饭的菜单换成了十道拍黄瓜，嘲笑我被他哥绿得发光。


但他知道个屁！


那是我故意让给小三的，毕竟男人多的是，我才不要回收垃圾。


尤其一想到当年联姻的消息传出去时，霍延妄跟疯了一样，闹得满城风雨，沸沸扬扬。


如今他又重回霍氏掌权，我惹不起还躲不起吗？


然而我一再退让，却换来他得寸进尺，抢了我的合作方不说，还点了一桌子绿油油的拍黄瓜讽刺我！


那就不要怪我在最高端的商战里，采用最朴实无华的手段了。


于是我直接买通了他们公司的保洁，换上衣服去拔他的网线。


没网我看你怎么签约！


然而蹑手手蹑脚地钻进机房，刚借着信号灯微弱的荧光碰到网插头，就听见身后传来冷冷的质问：


「你在干什么？」


我吓得一抖，直接将整根线都拽了下来，但表面还是很镇定地胡说八道：


「修网。」


他冷嗤，明显不信。


黑暗中，脚步声响起，人慢慢走近，大约是瞧见了我身上的工作服，问道：


「我们公司，什么时候需要保洁来修网了？」


「我是计算机专业毕业的。」


……个屁！


我法律系的。


但是这更助长了我理直气壮地胡说八道：


「最近老有人抱怨网慢，我顺便来看看，免得影响今天签约。」


他拖着语调「哦」了一声：


「原来是计算机专业的高材生，那真是屈才了啊。」


怎么莫名有点嘲讽……


却听他又说：「最近技术部正在招人，你去报到。」


淦！


我心头一颤：「这不好吧？」


他挑眉：「哪里不好？」


「我，我，」我搜肠刮肚地找理由，「我没有什么经验。」


「没经验可以学。」


他垂眸靠近，轻声耳语，气息扑面而来，灼热又暧昧：


」我不介意亲自教你。「


Double 淦！


「不用不用，我很聪明，一看就会。」


我死命低着头，躲开他刀一样灼人的视线，生怕他看清我的脸。


他却冷哼一声，提溜着我的后脖颈就往外走。


门被拉开，灯光大亮。


我无处遁形。


2


他一路拎着我进了技术部，火速给我办理入职，最后问我：


「名字。」


我懵懵地看着他棱角分明的侧脸，这是……没认出我来？


也对，上次见面，已经是六年前了。


那会儿我还没有脱胎换骨，是个圆嘟嘟的小胖胖。


他倒是堂堂校草，风靡万千，至今也没怎么变，只是眉宇间的神色更成熟冷肃了几分。


见我愣神，他目光下落，停在我借戴的保洁大姐的胸牌上，带了一点狡黠的故意：


「李春花？」


我：「……」


咬牙点头：「对。」


他轻嗤：「挺适合你。」


「……」


打死你！


3


我在技术部没待多久，我妈的电话就追来了。


她说我网线拔得不错，下一步再接再厉，把底价和报价单偷过来。


我：「这不好吧？」


玩归玩，闹归闹，别拿法律开玩笑。


「放心，就算发现了，他也不会把你怎么样的。」我妈倒是相当淡定。


「你怎么知道他不会把我怎么样？」


我心有余悸：「当年他被送出国的时候有多恨我，你又不是没看见。」


我妈却胸有成竹：「就是因为看见了才这么说，你听我的准没错。」


我默不作声，无声的拒绝。


我妈又说：


「如果这次的项目我们抢不到，公司就是你爸的了。」


「到时候小三母女登堂入室，咱俩只能像丧家之犬，净身出户，连西北风都喝不着，你想这样吗？」


我语塞：「……不想。」


「那你想输给小霍吗？想让他在拍黄瓜之后，再送你十道黄花菜？」


「当然不想！」我瞬间燃起了斗志。


我妈十分满意：「那就听老娘的！」


4


研究了好几天，我终于成功黑进了远征集团的监控系统。


等到所有人都下了班，一通行云流水操作完，我抄起 U 盘就溜进了总裁办公室。


但我万万没想到，他们的安保系统有后备防盗功能。


监控只要超过三分钟不更新，全公司所有的警报都会开始轰鸣。


我慌不择路，完全来不及往外跑，一头扎进了里间的休息室。


幸好，空无一人。


刚松了口气，却听「咔哒」一声。


洗手间的门，开了。


我缓缓转头，四目相对，当场僵住。


刚洗完澡的霍延妄，上身赤裸，身材健硕，湿漉漉的发丝还往下滴着水珠。


这身材！


我忍不住盯着他看。


他并不恼，似耐心极佳：「看够了吗？」


没有。


我刚下意识回答完，就听见外面杂乱的脚步声越发明显，像是在挨个房间搜查。


眼看着就要查到这里，我心头狂跳，咬咬牙，扑上去强吻了他。


5


下一秒，门嘭的一声被撞开，安保人员气势汹汹地闯了进来。


我小小惊呼一声，像被惊吓的小猫一样钻进霍延妄的怀里，死死挡住脸不肯露头。


他果然吃这套，稳了稳气息，又伸手摸摸我的后脑，轻声安慰：「不怕。」


一众警卫大概从未见过他如此柔情，当场愣住，面面相觑，脸脸懵逼。


「看什么？！」霍延妄沉下脸，声色冷厉：


「吵吵嚷嚷地像什么话？吓着我老婆了，出去！」


众人急忙后退，鱼贯而出。


我听着外面没了声响，悄悄抬头，却又被他一把按回了怀里。


胸腔震动，磁性的嗓音落进我的耳脉：


「别动，让我抱一下。」


我僵了僵，乖乖听话，顺势将脸埋进他的 xiong 肌。


好 Q 弹。


我喜欢。


他双臂将我环紧，鼻尖贴着我的侧颈，深深呼吸，似在贪婪地汲取我的气息。


一时间，竟分不清谁更变态。


6


良久，他终于松开了我，神色也恢复成了一贯的淡漠，仿佛刚刚流露出的隐隐脆弱压根没发生过，还能挑我的错。


「你相亲就穿这个？」


我虎躯一震：「相亲？」


什么相亲？


「怎么？你妈没跟你说？」


他皱着眉，要去拿手机。


我却忽然反应过来，他应该是今天有约会，但被对方放了鸽子，而我正巧这时蹿进来，他就误会了。


可看到他手机里的照片时，我虎躯更震了。


那女生长得和我有八分相似，正是我爸的私生女：孟欢欢。


她昨天还挽着我前未婚夫的手臂，笑眯眯地对我说：


「姐姐，我和坤山很快就要订婚了。」


「以前，我妈抢走你妈的男人，现在，我长大了也抢走你的男人，一家人，就该保持队形，延续传统。」


「欢迎你来见证我们的幸福。」


这才一天都不到，她竟然又换了目标，跟霍延妄相起亲来。


真是离谱。


不过，她既然这么喜欢传统，我不介意让她也尝尝「传统」的滋味。


思绪闪过，我眉眼弯弯地开口：


「就是因为我妈说了要来见你，我才连衣服都没来得及换，赶紧过来了。」


「这么说，」他唇角微不可察地勾了勾，目色意味深长，「你是知道今天和你相亲的人是我，才过来赴约的？」


我没有立刻回答。


这个问题听着很简单，但他这表情，以我对他的了解，一看就是话里藏刀。


所以我是该知道呢？还是该不知道呢？


「要想这么久？」


他见我犹豫，表情陡然冷了下去，语气危险：


「还是说，你跟谁相亲都是一见面就强吻的？」


「当然不是！」


我骑虎难下，cpu 都快烧了，只好迅速说道：


「刚才是我太不自重了，配不上你，告辞。」


说完我转身就跑，却被他圈住腰肢，一把捞回怀里：


「没事，我就喜欢你这样的。」


说着，又低头吻了下来。


救命！这个人是不是有什么大瘾啊！


7


手机铃声突然响起，救了我的小命。


我几乎缺氧，脑子里一片空白，只能被他抱在怀里，站都站不稳。


他似乎很满意我的表现，乌沉的眼眸里浮上浅浅的笑意，接电话的语气甚至算得上温和。


可挂了电话，和我说的第一句话，竟然是：


「脱。」


我：？


「脱衣服。」他又说。


我立马把手挡在胸前：「这是另外的价钱！」


他眉头挑了挑，脸色沉得要滴出水来：


「孟珀棠，你是不是忘了，你还欠我点什么？」


8


他说，我欠他三千万。


我一听就笑了：「千万要开心，千万要幸福，千万要健康是吧？」


拜托，我这个人虽然没什么底线，但我一贯的原则，就是可以不花钱，但绝对不能借钱花。


我只是脑子得了间歇性失忆症，又不是脑子被狗吃了，怎么可能欠债三千万？


但他却翻出了手机里的证据。


照片中，我委委屈屈地站在被撞坏的红色跑车前，手里拿着一张白纸，上书：


本人孟珀棠，见色起意，车技不佳，本想追人却不小心追尾，不仅撞坏霍大总裁的限量版跑车，还摔断了他价值过亿的翡翠项链，共欠其赔偿三千万。


为表歉意，本人保证无论刮风下雨，随叫随到，听从吩咐，直至还清。


特此立证，


我仔细地看了看，别说，底下狗刨式的字，还真是我的签名。


再联想到我妈胁迫我来当卧底，就是以替我赔偿做交换，忽然就恍然大明白了。


轻咳一声，我讷讷开口：「你想怎么样？」


他还是那句话：「脱。」


我立刻又捂住胸口：「这是另……呃，这个价钱，也行。」


深吸一口气，我一边解扣子，一边在心里默念，就他这容貌身材来看，吃亏的还不一定是谁。


然而一个念头还没转完，一件银色鱼尾晚礼服就被他扔了过来，扑面罩在了我的脑门上。


我：？


「换好衣服出来。」


他冷声说完就走了出去，留我一个人凌乱在原地。


原来他是这个意思……


想岔劈了。


9


游轮之上，拍卖晚会，一见到这个活动的规格，我就明白了霍延妄带我来的目的。


霍家旗下，除了最初起家的大型连锁超市和商场，其他领域也多有涉猎，尤其是珠宝和房地产。


而今天主理拍卖的王氏集团董事长，是这两个领域的大拿。


听说最近他正要放出一个澳洲的庞大楼盘项目，霍氏和孟氏都是竞标者之一。


霍延妄显然很重视这个项目，提前做足了功课，知道王董是个极注重家庭的人，特意带了「未婚妻」，也就是我，一起过来。


看着他明明有求于人，却依旧秉礼持节，不卑不亢，谈笑风生间，将分寸拿捏得极好，我心里也不禁暗暗感叹，这些年他确实成长了许多。


但我成长得更多。


这场竞标，我必定全力以赴，绝不退让。


今天就先与他合作，力求给王董留下好印象，然后再分而化之，从霍延妄的虎口夺食。


不过我没想到的是，孟欢欢也来了。


以前我爸没承认她的时候，她一直是在我身边扮演着好姐妹亲闺蜜的角色。


直到前段时间，我查出了病症，我爸当天把她和她妈带回了祖宅，说大过年的，就该一家人团团圆圆。


她们入住后，她妈仗着肚子里怀了男孩，对我妈发号施令，呼来喝去。


她也一改曾经那副柔柔弱弱，楚楚可怜的模样，跟我盛气凌人，颐指气使，浑身上下的每一个毛孔都透露着春风得意。


现在，我一从卫生间出来，就看见她一袭艳红长裙，像个花蝴蝶一样围着霍延妄团团转。


霍延妄仍是一贯的高冷，不为所动。


倒是被孟欢欢丢在一边的霍坤山先看见了我，目光一对视，他的神色就变了，脸上浮现了几分愧疚和局促。


我莞尔一笑，大大方方地打了个招呼。


孟欢欢一瞧见我，眼神瞬间就变了，立刻绷紧神经挺直了脊背。


但面上还是不肯示弱的，唇角勾起得意的笑容，示威一般牵住了霍坤山地手，阴阳怪气：


「姐姐不在家里好好养病，来这么高级的场所丢人现眼什么？小心死在外面，都没人给你收尸。」


我不恼不怒，从容地走到霍延妄身边，优雅地挽住他的手臂：


「我如果有什么事，自然有我未婚夫给兜着，不劳你费心。」


孟欢欢的表情僵住了，不敢置信：「你，你又找了新欢？」


不用我回答，霍延妄已经相当上道，极为配合地温柔问道：


「冷吗？」


「有一点儿。」我抚了抚手臂，悠悠地倚进霍延妄的怀里，柔弱得像一朵娇俏的小白花。


他立刻把西服外套脱下来，裹在了我的身上，正好比同样伸手过来为我披衣的霍坤山快了一点点。


霍坤山怔了怔，随手为我理了理衣领，习惯性叮嘱：


「你身体不好，别着凉。」


「谢谢坤山哥哥。」我故意笑得矫揉，拿捏着夹子语气，茶香四溢。


孟欢欢之前还得意洋洋的表情，已经从脸上退的一干二净，只剩下呼之欲出的愤恨嫉妒。


「姐姐，」她咬牙忍着怒气，笑得不怀好意，「你有多久没见乐乐了？」



10


乐乐是我养的流浪小白狮子狗，十岁生日时，我求了妈妈很久才得到的允许。


它除了不会说话，性格就跟人精一样，平时总是懒洋洋，被我养得圆滚滚，半步都不愿意动。


可自从我生病之后，医生嘱咐我多锻炼多走路，它就每天一到点，便叼着我的裤脚呜呜地叫着往门口拉。


像个小监督员，一天不动都不行，好严格的。


现在孟欢欢突然提起它，我深觉莫名：


「今早出门它还送我来着，怎么了？」


「姐姐记错了吧？」


她掩唇笑得温柔，眼底的恶毒却像针一样刺来，「它……」


话没说完，霍延妄就打断了她：「孟欢欢，祸从口出，我劝你谨言慎行。」


孟欢欢目光微闪，明显惧于他的威慑不敢多言，但又极不服气，咬了咬唇，刚要说话，又被霍坤山岔开了话题：


「王董来了。」


孟欢欢这下彻底噤了声，她再蠢，也知道在王董面前兴风作浪是极不明智的。


但我却觉得很不对劲，拉住她追问：「乐乐怎么了？」


她瞟了一眼越走越近的王董，神色慌张，压低声音快速说道：


「它很好。」


「它要是好，你不会突然提起它的，」


我加大了手上的力气，看着她吃痛地皱成了苦瓜脸，厉声问，「你把它怎么了？」


「没怎么，真的，」她疼得快哭了，又顾忌着王董，不敢太过挣扎，更不敢声张，「我发誓。」


「你的誓言跟放屁一样，我不信，证明给我看。」


她又气又急，脸都涨得通红：「就是一个破狗而已，你……」


正说着，王董已经到了跟前：


「在聊小狗啊？」


「是。」孟欢欢忙不迭地接话，忍着疼挤出笑靥如花，娇声娇气地开口，


「我们在说姐姐老是喂那些流浪的野猫野狗，它们身上有好多细菌，脏死了。」


王董不在意地笑笑，对我道：


「看来咱们是同道中人，我也经常救助流浪动物，以前我的女儿差点被绑架，就是一只流浪小狗保护了她。」


我还没来得及回话，孟欢欢又抢着说道：


「是啊，小动物最可爱了，我也一直特别喜欢它们，所以每次姐姐要带它们去绝育，我都劝她不要这样做，好残忍的。」


「是吗？」王董看向我的目光，却更多了几分欣赏，


「好多人喂养流浪动物都不管绝育的，殊不知这只会导致繁殖泛滥，患病机率大大增加，让它们的生存更加艰难，你愿意做这种费时又费力的事，很有责任心。」


「王董过奖了。」我谦虚道：「都是我应该做的。」


孟欢欢见自己弄巧成拙，简直恨得要命，但眼睛骨碌碌地转了好半天，也没想出来该怎么挽回，急得直暗暗跺脚。


听见我被王董邀请去坐前排时，脸上的表情更是青一阵白一阵，精彩至极。


我挽着霍延妄的手臂离开时，故意在转身之前瞧了瞧她，带着笑，很优雅。


但个中眼神，她一定看得明白。


我不费吹灰之力，谈笑聊天，游刃有余。


她用尽心思，却活脱脱成了个笑话，难怪气得牙都快咬碎了。


而这个小小的胜利，也为她之后的毒计，埋下了伏笔。


11


拍卖会结束，便是社交酒会，大家端着酒杯，各自寒暄应酬。


孟欢欢见缝插针地，围着我转悠了好半天，最后不知道从哪拿来了两杯红酒走到我跟前，当着霍延妄兄弟和王董几人的面，将姿态摆得极为低微。


「姐姐，我以前不懂事，多有得罪，但说到底，我们也是一家人，我为以前的不成熟给你道歉，希望你能原谅我。为表诚意，这一杯酒我干了，你随意。」


说完，她便一饮而尽，然后将手中的另一杯递到了我的手边。


我当然知道她打的什么主意，便大大方方地接过，优雅轻笑：


「一家人不敢当，但既然你已经为以前做过的事情道歉，我宰相肚里能撑船，不与小人论长短，可我不胜酒力，你为表诚意，把这一杯也喝了，我就不和你计较了。」


「啊这……」


她愣住了，似乎完全没想到事情会这样发展，一时吞不知道该如何拒绝，吞吞吐吐道：


「我，我酒量也不好，还是姐姐……」


但她话还没说完，就被陈家的公子给反驳了：「少来这套啊，你要是酒量不好就没酒量好的了。」


「就是。」钱氏的少爷也跟着起哄，「你可是夜店小辣椒，千杯不醉倒，别装啦！」


「快喝吧！孟珀棠可是 S 城出了名的暴脾气，今天难得肯放过你，还不快表示表示诚意！」


孟欢欢被他们的话架在那里，再不喝就不礼貌了，只好咬着牙，一仰头，把酒全灌进了嘴里。


大家又哄笑了几句，听大堂里响起了轻柔舞曲，便都散了，成双成对地跳起舞来。


孟欢欢却一动不动，手指紧紧地扶着椅背，面上浮起了不自然的酡红。


我了然于胸，笑着往旁边的霍延妄凑了凑，压低声音道：


「赌一百块，她刚才在酒里偷偷给我下了泻药。」


霍延妄冷哼一声，语气中充满了恨铁不成钢：「你是笨蛋吗？」


「你才笨！」我反唇相讥，「我可是很聪明地识破了她的诡计好不好？……诶？等等，你的脸怎么也这么红……」


我突然想起了刚才孟欢欢一直围着我俩转的画面，倒抽一口冷气，


「她也给你下药了？！」


「嘘！」霍延妄抓住我的手腕，示意我不要声张。


我只感觉他的指节像烧红的烙铁一样，又硬又烫。


迅速四下扫了一圈，找到了通向客房的入口，赶紧拉着他走了进去。


「快点，拉肚子事小，要是当众发出什么声音，你的形象就完蛋了，我们的项目还没谈成！」


他被我扶着，大半个身子都贴在我的后背，脸更红了，喘息声也变得低沉，似是想骂我，又一时没有力气，咬牙切齿：


「果然是笨蛋。」


12


终于找到了他的房间，刚把门打开，他就猛地将我捞了进去，压在墙上。


我整个人都被罩在他的阴影之下，看着他滚烫的脸，直接懵了：


「你，你怎么拉肚子往脸上走啊？」


他眼角通红，直勾勾的盯着我，沁出了薄汗的喉结微微滑动，喘息更重，像是在极力克制。


「……我被下药了，你出去。」


「我知道。」我怀疑他被烧迷糊了，「刚刚不就是我第一个发现的吗？」


「你……」他闭了闭眼，眼尾薄红一片，像是气得够呛，「你不懂。」


「这有什么不懂的？」


我伸手摸上他的手腕，诊脉。


大惊：「……我靠！春药啊？！」


他狠狠瞪了我一眼，但一双绯艳桃瓣似的凤眼明眸，宜嗔宜怒，实在没了平素的煞气，反而勾的人心痒痒的。


我拼命忍住嘲笑：「放心，我有办法。」


说着，我拽着他去了床上，将他压倒，又扯过旁边系住床幔上的绸带，把他两手分开，绑在床头。


整个过程，行云流水，一气呵成。


他半点都没有反抗，只有微红的眼睛充满了震惊，一眨不眨地追随着我的每一个动作。


「原来你喜欢这样？」


「对。」我眉眼飞扬，兴致盎然地抽过床头柜上的水果刀：


「忍着点。」


13


下一秒，霍延妄的惨叫响彻整个房间。


我无奈地看着他：「就是在指尖开个小口放放血，你看你吓得这个样子。」


他忍不住瞪我：「你开一个试试！」


「我又没有被下春药。」


我站着说话不腰疼，憋笑划开下一个指尖，


「你以前就晕血，这么多年了也还是这样。」


「但你变化很大。」他默了默，「我都差点认不出了。」


「那是当然，我可是累死累活，才减了一半的体重下去，这要让你随随便便就认出来，我岂不是这么多年白干了？」


「你当年长胖也是为了我。」他撇过脸去，声音蓦地有些发沉。


我依旧大喇喇地：


「嗐，我又不介意别人说我什么。反正两个人被叫小胖胖，总比一个人被嘲笑好呀。但你倒好，说抽条就抽条，一年长了三十公分，徒留我一个人胖得懵逼。」


他被我说得微晒：「抱歉，当年确实有些不够义气。」


「哼！知道就好。」


我低下头看他，见他的脸绯红一片，耳朵更是红的发亮，心头一动，越凑越近，温柔地说道：


「那作为补偿，你能把这个项目让给我吗？」


他本来屏住了呼吸，似在期待什么，但听我这么一说，喉头一梗，气的闭了闭眼，咬牙：「孟、珀、棠！」


「好好好，」我套近乎失败，连忙道，「公平竞争，公平竞争。」


说完，我摸了摸他的脖颈，体温已经恢复了正常。


「行了。」我给他松了绑。


他坐起身来，脉脉瞧我半晌，轻道：「多谢……不止这一件事。」


我嫣然一笑：


「如果觉得欠我人情，不如一起合作好了？王董的项目太大，独吞很容易被噎到的。」


他气笑：「你倒是什么时候都不忘抢生意。」


我大方承认：「谁不想要钱呢？」


尤其我都马上要死了，更得给我妈留一笔钱，很多很多的钱。


他静静望我良久，点头：


「好。」


14


孟欢欢下的药还挺猛，下半夜的时候，霍延妄又发作了一次。


但他已经没有手指头可以放血了。


所以他把我关进了卫生间，让我锁上门，别出来。


等第二天，我一开门，卧室里活活就像一个战场。


他的衣服也碎成一条一条的了。


洗过澡后，有人把他的新行头送了进来。


他一一穿好后，问我：「会打领带吗？」


「不会。」


「我教你。」


「……」


说是教，但他要求可真高，怎么弄都不满意。


挑三拣四后，我实在没了耐心，暗道要不直接勒死他得了。


这么想着，便在收紧时加了几分力气，谁知就在这时，小助理突然推门进来：


「老大……」


霍延妄下意识转头看去，而我正在用力勒紧，他一个不稳，就被我拉了下来。


近在眼前，幸好他反应极快，迅速用手撑在墙壁才没撞上我，否则就这力度，门牙都得掉两颗。


而小助理的目光闪了闪，扫视一圈，赶紧关门退了出去：


「奇怪……老大怎么不在呢？」


我：「……」


15


等一切收拾停当，我和霍延妄秉持着演戏演全套的敬业理念，相携走了出去。


立刻就有记者围上来采访，说今早有一衣衫不整的女子被拍到从游轮出来，网上有人爆料说是我，我对此有什么要说的？


我轻轻一笑：「我人就站在这里，谣言不攻自破，还需要说什么吗？」


对方愣了愣，反应也是很快，立刻道：「用这种手段陷害，对女性的影响无疑是更恶劣的，您有什么想对造谣者说吗？」


我看着镜头，意有所指：「有人肖似我，有人模仿我，但永远不会成为我，因为孟氏的千金，只有一个。」


只要我活着一天，孟欢欢就只能是私生女，就算我死了，你们公开也得顾忌道德压力，好好掂量掂量。


现在，压力给到我爸那边。


记者们又问了几个问题，我也都一一作答，临近尾声时，有一个娱乐记者不失本色，八卦兮兮地问霍延妄：


「听说霍总裁在去年订婚的第二天，就已经秘密求婚，准备什么时候办婚礼呢？」


一言既出，各个媒体的话筒都往前凑了凑。


但我却愣住了。


他早就有未婚妻了？


虽然心里百爪挠心，五味杂陈，但我面上仍是淡定，一直到采访结束，上了车，我才问霍延妄：


「你真的订婚了？」


他默了默：「……嗯。」


我瞬间火起：「那你还找我扮演你的未婚妻？！」


他拉住我的手：「不是，你听我解释。」


我挣开他：「所有人都知道你订婚了，你竟然还去相亲？！」


「不是你想的那样。」


「不听！停车！我要下车！」


司机慢慢靠向了路边，我刚要开门，霍延妄却按住了我的手：


「你别下，我下。」


你下就你下，大渣男，装什么绅士？


我扭过头，不再理他。


可等他下去了，我才后知后觉地反应过来，我既不是他的真未婚妻，也不是他相亲对象，我为什么这么生气？


大概是因为……年少的我，也曾暗暗喜欢过他许多年吧。


毕竟当初如果不是他爷爷不久于人世，遗愿就是想看见两家联姻，我也不能在父母做主下跟他哥订婚。


有些人一旦错过了，可能就是一辈子。


16


回家之后，我爸来了电话，亲亲热热地关心我半天，最后说让我爸霍氏的报价单和底价偷给他。


我拒绝了。


之前拍黄瓜，拔网线，只是开个玩笑，小打小闹，真的要搞事业，当然得靠光明正大的竞争，犯法的事我不干。


可最后，底价和报价单还是被泄露了出去，我爸成了最后的赢家，当天就开始热火朝天地迅速推进项目启动。


而我妈和他对赌失败，被迫净身出户。


消息传回远征集团，办公室内，所有人都将目光投向了我，他们没有说什么，可是眼底的鄙夷却显而易见。


我再说什么都很苍白，没有辩解，只能收拾东西离开。


17


回到家不久，孟欢欢的妈妈钟雨烟就找上了门，让我为孟欢欢的事情负责。


她说有人扒出来「游轮艳照」的真正女主角是孟欢欢，是她故意找人在网上带节奏指向我，现在被发现，导致她现在名声变得很差，被无数网友网暴，我必须要为她负责。


我都听笑了：「你想我怎么负责？」


她理直气壮：「给我们欢欢捐一个心脏。」


我：「……」


「你知道人只有一个心脏吧？」


她不以为意：「反正你也活不了多久了，多两天少两天又有什么影响？你又不像我们欢欢，还有大好的人生。」


「什么大好人生？」我反口相讥：「艳照上报，身败名裂的大好人生？」


她却冷哼一声：「只要还有命在，就算陈家要退婚，我照样可以给我们欢欢找到其他更厉害一百倍的豪门。」


陈家？


我迅速地抓住了关键词：「她的目标是陈家？」


那么那天，应该跟霍延妄相亲的人是谁？


答案呼之欲出。


像是被一把钥匙开启，我的脑海忽然涌进无数的记忆和画面，全部都是关于霍延妄的。


知道我要嫁给霍坤山，怒火烧天的霍延妄。


被我的拒绝伤透了心，又被父母强制送出国的霍延妄。


六年后重归故里，久别相逢却被我撞了限量跑车，半分不留情面要我签下赔偿协议的霍延妄。


严肃的商战里，幼稚地点了十道拍黄瓜的霍延妄。


发现我去拔他们网线，明明一眼就认出我，却又傲娇地装作不认识的霍延妄……


这一切的一切，都早已在我的生命里发生过无数遍。


因为我的每一次忘记，都是我妈和霍延妄场景重现的竭尽全力。


而这次重演过去，唯一的变数就是游轮拍卖会。


在我的记忆中，是我爸刚刚把孟欢欢母女带回家不久。


但现实是，在孟欢欢把乐乐摔死，做成狗肉汤给我喝，刺激得我脑癌发作之后，我妈就带着我搬了出去，并且分毫不让地和我爸竞争公司的主权，打离婚官司。


「汪汪！」清脆的小狗叫声将我从深重的回忆里拉了出来。


我低头看着脚边来回扑腾，拼命朝着我摇尾巴的「乐乐」，只觉得一阵恍惚。


下意识将它抱起来，它欢快地蹭我，喜悦地想要舔我。


它的舌头上，没有乐乐独有的心形胎记。


我的乐乐已经死了。


18


「想起来了？」


钟雨烟的脸上满是赤裸裸的恶毒，


「你现今已经如愿跟霍小公子订婚，很得意吧？」


「只可惜，没有几天好活了，真是苍天有眼，命运都要把机会留给我们欢欢，你最好识趣地把心脏捐出来……」


她话还没说完，门嘭的一声就被推开了，我妈风风火火地走了进来，对着钟雨烟就是狠狠一巴掌。


「你来干什么？你还嫌害我们娘俩害不够？你敢再刺激她，我让你竖着进来横着出去！」


钟雨烟被打懵了，头发都散了下来，半晌，才疯了一样冲向我妈，一副要拼命的架势。


我赶紧去拦着她，纠缠之中，她的手机突然响了。


19


孟欢欢跳楼了。


钟雨烟死死地拉着我，要我跟她一起去医院，说都是我把她女儿害成这样，我必须得去。


不用她说，我也一定会去。


因果轮回，报应不爽，我铺垫了这么久的大戏，既已开演，我怎么能缺席。


我妈不放心，也要跟着去。


但我让她留在家里，冷静地告诉她：


「我会把一切都处理干净，你等我消息。」


我妈愣了愣，最终还是点了头。


孟欢欢性命垂危，抢救了十几个小时，总算暂时脱离了生命危险，住进了 icu。


医生说这次跳楼，极大加速了她脏器的损伤，必须要尽快做换心脏的手术。


钟雨烟撒泼打滚地要我捐赠器官，我只静静看着，并不出声。


后来她见硬的不行就来软的，直接跪在我面前，一把鼻涕一把泪求我救她女儿。


可我看她这样，却止不住地想起当初得知乐乐被她们炖汤时，我是怎样的撕心裂肺。


将来等我死的时候，我妈必定比她还要伤心欲绝。


心里只会更恨。


她见哀求无望，索性撕破了脸刺激我，想加速我脑癌的发作。


「你当你是什么东西？如果不是欢欢一出生就有先天性心脏病，你爸根本就没打算要你。」


「那次差一点就能换心脏成功了，却还是功败垂成，这么多年，你妈天天严防死守，让我们压根找不到机会，不让我的欢欢早就好了。」


「但老天还是有眼，你得了脑癌，早晚都是要死的，不如就做个好事，救救我的孩子，我还能念你点好。」


「反正等你死了，你爸也会签署捐赠器官同意书的，到时候可由不得你。」


我淡定地听着，冷冷一笑：「这你可就说错了，我们两个，还不一定谁先死，就连我爸，也未必会比我活得长。」


「小贱人，你好歹毒的心肠，竟然诅咒你的亲生父亲？」


她恨极了我，抬手就要扇我，但怀着孕，到底行动不便，反被我气得差点上不来气。


我只是淡淡地笑着：「我的亲生父亲不也正盼着我早死吗，我这叫上梁不正下梁歪，有样学样。」


「你！你这个贱人！」她气得直哆嗦，气急败坏地拿出手机，「我要给你爸打电话，我要告诉他你是个白眼狼，不孝女。」


我冷嗤：「首先，你要打得通他的电话。」


她愣住了：「你，你什么意思？」


我拍拍衣角上的灰尘，轻笑：


「孟欢欢跳楼的事情，我第一时间就告诉爸爸了。」


「他当时正在我家，哦不，现在已经是你们的家了，而车库里停着我以前常开的法拉利。」


「我记得上次例行检修，修车师傅说它的刹车片有些失灵，但我急着去办事情，约了下次再更换。」


「可是当晚，孟欢欢就把乐乐做成了肉汤，骗我吃下，导致我大受刺激脑癌发作，自此患上了间歇性失忆症，命不久矣。」


「那么问题来了，你说在今天车库里其他的车都送去检修的日子，只剩一辆车的情况下，爱女心切的孟老总，会怎么赶到医院呢？」


「更别说，你哭着打给他一通又一通电话，活活就是催命符。」


她满眼的震惊和不敢置信，冷汗唰唰地往下落，哆哆嗦嗦地捧着手机打电话，但回应她的，只有忙音。


「别再白费功夫了。」


我微笑着开口，


「孟欢欢抢救了十二个小时，这段时间，足以让我妈为我爸签署放弃治疗书，开好死亡证明，把他拉到火葬场烧成一坨灰了。」


「而你，一个人人唾弃的第三者，你女儿，一个命不久矣的私生女，再加上肚子里那无名无分的私生子，什么都得不到。」


「你！你胡说！我可以做亲子鉴定！」她凶狠地瞪着我，「欢欢和越越就是他的孩子！他的亲生孩子！你敢不认？！」


「你不要太好笑，全城都知道我是孟氏独女，唯一的千金，我爸哪里来的别的孩子？」


我靠近她，语气冷漠的可怕：「况且，没我和我妈的同意，你一个不知从哪冒出来的陌生人，凭什么要让我死去的父亲，跟你的孩子做亲子鉴定？又凭什么，让我们给你掏她的巨额治疗费？」


「……公司！我还有公司！我还有股份！」


她死死地抓住我，指甲深陷，像是抓住救命的最后一根稻草，满眼疯狂，


「我能得到分红！说到底，你们母女还不是要给我打工？还不是要给我钱？还不是要拼命做好王董的项目来救我的欢欢？！」


「这你就想错了。」我握住她的手腕，将她死死扒着我的手推开，淡定从容，「王董的项目，是我妈和霍氏故意让出来的。」


「他们的目标，从来都不是王氏，而是马上要开启竞标的澳洲项目，只要做好，基本上整个澳洲的市场就能稳稳打开了，不比王氏的小小楼盘赚钱的多吗？」


「之所以把王董捧起来，做出大有兴趣的姿态，只是为了诱你和我爸入局，就连报价单和底价，都是故意让人泄露出去，为的就是让你们赢得这个项目，拖死你们的资金和生产线，无力与我们竞争澳洲项目。」


「噢，忘了告诉你，这个主意，就是我上次失忆前想出来的。」


她遭晴天霹雳，骤然愣住，脸色青一阵白一阵。


半晌，一屁股跌坐在了地上，渗出了一摊血迹都没有察觉。


19


我径自离开了医院，外面阳光普照，火辣辣的没有一丝晦暗。


霍延妄正倚在车前沉思，不知道在想些什么。


我一身轻松，走到他的面前，故意逗他：


「帅哥，走吗？」


他看见我，怔了怔，迅速掩下满目波澜，像早已习惯我会不认识他一般，也切换成陌生人模式：


「去哪？」


「海边。」


「好。」


19


夕阳将整个天上的云层都烧成了红色，像是用生命燃尽最后的焰火。


我看了看身旁的霍延妄，他望着远方，明明没有任何表情，却莫名萦绕着无尽的哀伤。


「霍延妄。」我叫他，「你每天都要这么演吗？」


他回过神来，转头看我，声音有微微的哑：


「也不是，有时候你忘得没那么彻底，也会爱我久一些。」


明明是很轻松的语气，却涩得发苦。


我心里痛得厉害，轻轻地抱住他，在落日的余晖下，用尽全力说爱他。


20


一夜未归，黎明到来的时候，沙滩上的日出很美。


我被湿润的舌头舔醒。


一睁眼，一只褐色的狮子狗正在朝我拼命摇着尾巴。


它和我的乐乐很像，只是毛色不一样。


见我坐起身来，它更是兴奋，吐着舌头蹭我，还开心地呜呜叫。


我看着它舌头上和乐乐一模一样的印记，完全不敢相信我的眼睛。


「乐乐，是你吗？你回来了？」


「汪汪！汪汪汪！」


它一连雀跃地叫了好多声，像是真的和我久别重逢一样。


一旁的霍延妄也被吵醒了，眯着眼睛看过来，习惯性地说道：


「乐乐起开，别闹姐姐。」


我愣愣地指着小狗的舌头让他看：


「你看，它的胎记和乐乐一模一样，就是毛色不同，乐乐是白的，它是褐色。」


「那还不是你总抱怨乐乐的白毛不好洗，它才换了一身皮。」


「汪！」小狗同意地叫了一声，极为熟稔地钻进了我的怀里。


我紧紧地抱住它，我的乐乐真的回来了。


它是我的幸运星，它回来之后，我的病竟也奇异的好转了。


和霍延妄结婚的时候，两个乐乐一起成为了我们的小花童。


（全文完）


备案号:YXX1brKyorot0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-20 10:28
