## 43.络络的故事
闺蜜拿不下的男人加我好友，要通过吗？


约会三次他要带我见家长


我赌那个男人，不会让我输


  



甜遇到吴二哥的之前，我刚被一个海王伤得缓不过劲儿来。


闺蜜劝我：忘记一个男人最好的方法，就是再勾搭一个男人。


道理我都懂，却实在提不起精神。


我告诉她我可能是遭报应了，决定从次封心锁爱，修身养性。


闺蜜拍拍我的脸说，话不要说得太死，打脸很疼的，见完吴二哥再养性不迟。


她拍得才疼呢，为了不再疼，我只好从了她。


这位吴二哥，其实是闺蜜的白月光。


从小住的是那种进出车辆要通行证、有站岗巡逻的院子。人家那个层次的人，婚姻都是龙找龙、凤找凤。要不是他前女友因为爹升得太快把他踹了，这个岁数早抱娃了。


从高中到现在，闺蜜每个月总有那么几天抽疯似地打扰人家，然后再碰一鼻子灰回来。


为这个，我给吴二哥取了一个绰号——姨妈哥。


闺蜜放不下这么多年的执念，希望我能收了吴二哥，让她解气。理由是我一身的好骚气不要浪费了……


吃饭定在一个周六的晚上。


到饭店前我还好奇，闺蜜用了什么说辞能让二哥大周末跑出来。直到推门前一秒她才告诉我，她说我得抑郁症了，让我装像点，因为二哥带来个兄弟是精神病院医生。


我来不及掐死她，门就推开了。


日式榻榻米里坐着两个爷们儿，一个长寸头一个短寸头，一个圆脸一个长脸，但都无比端正的好看。


浓眉大眼，宽额高鼻，还带着点冷嗖嗖的气质。大院儿的男人，都这么清冷禁欲的吗？


 


坐下之后，闺蜜介绍了我。


两个男人微不可见地笑了笑，然后把菜单递过来让我点菜。人是第一次见，馆子我可是闻风很久了，人均六百的消费，我不能辜负这机会。


我接过菜单，哇，三文鱼， 哇，澳龙，哇，空运雪花牛……我目光落在澳龙那页，闺蜜从桌下掐了我大腿内嫩肉一把。


我立刻往后翻了一页，就这么错过了澳龙，来到了鲍鱼这一页。也不错啊，几头的好呢……闺蜜的手又捏住了我的肉。我对闺蜜撇嘴苦笑：我不太会点，你来吧。


闺蜜立刻娇羞地把菜单推到了对面：我说不会点啊，这地方第一次来。你们点吧，点什么我们都吃。


吴二哥把菜单翻回澳龙那页，然后撩了眼皮看向我：喜欢吃龙虾？


谁不爱谁不爱啊！哥你这问题问的！！！


但我还是按捺了一下，说：我都行的。


吴二哥回头看了眼旁边当精神病院医生的兄弟，说了句：看她状态还行，是不是？


那兄弟直接从包里掏出来纸笔，递给我说：让他点菜，你把表填了。


我看了眼上面的内容，血压腾地一下就高了。


你时常觉得活着没有意思吗？


你时常觉得乏力吗？


你时常感到对自己失望吗？


我拿着笔，几道题看过去，突然有点被戳中了的感觉。本就是想应付一下姐妹和饭局，可表格填到一半，竟然有点认真了。难得有医生在场，我为什么不正视自己的心理健康。


每个人都有病，爆发只是时间长短的问题。


表格填完，我递给了对面的医生小哥。


对面看完了笑笑对我说：没什么事，以后正常生活就行，你本身很有能量的。


我却感觉他的潜台词是：你这病治不了了，你想干什么就干点什么吧……


话说到这里，菜端上来了，大家一边动筷子一边闲聊。


医生小哥问我们觉得人生困扰的事是什么。


闺蜜想都没想回答：不够优秀吧。


空间静止了那么几秒，我回头看闺蜜，说：是长得太漂亮吧？


其余三人一起笑了，吴二哥甚至鼓起了掌，说对了，知道我为什么不敢找你了吧？


闺蜜受宠若惊：真是因为我长相吗？


吴二哥说：可不是嘛，降不住。


闺蜜一副被调戏到的羞涩，但很快就戳了下我，你最大的困扰呢？


我想了想说：「不够真诚吧。胜负心重，对感情也是，有时候特别想赢，反而忘了当初为什么出发。」


 


我说完后，医生小哥扭脸看了眼吴二哥，说：这不就是你？


吴二哥嘴上说着：「胡说」，却有点不自在地端杯喝水。喝了一口又一口。


一餐饭吃完了，没什么高潮，好在也没什么尴尬。饭后我和闺蜜蹭医生的车回家，吴二哥说有应酬，就在餐厅外分开了。


路上，闺蜜问医生，二哥最近忙什么呢，有女朋友了吗？


医生说也挺长时间没见了，不太清楚。


闺蜜不说话了，医生笑：还不死心呐你？


闺蜜叹气，说还能怎么办啊，就这么没出息。


医生笑得更厉害，突然 CUE 了下我。你闺蜜这样你不想揍她吗，口口声声说喜欢二哥，可对像换个没完。


我说：这说明都不是真爱。


闺蜜：漂亮！


下车时，医生问我要了微信，闺蜜怂恿我赶紧加上。说以后我们可以四人一起玩，省得单独叫二哥叫不出来。


刚回家就看到闺蜜拉了一个群：「拯救洛洛群。」


我刚想提换个名吧，有点沉重了。就看到群里提示，二哥把群为改为：拯救不开心。


我发了个大拇指。


吴二哥回了个握手。


闺蜜回了个问号。


医生回了个笑脸。


众生相，各怀心事，真是有趣。


群里当晚闲聊了几句。医生说去洗澡了，二哥说喝酒了，闺蜜说再聊会吧。


我说赶紧睡吧，想猝死啊。


群里清静了。


之后闺蜜给我发来语音：医生好像和你有戏？


我说没感觉，但有个这样的朋友不错，哪天我真神经了能用上。


晚上看了会综艺，有点饿了。突然手机震了下，竟然是吴二哥从群里添加我好友。


我通过。对方却迟迟没有发来消息。


我便也没多想，继续去翻冰箱。


手机又震了一下。


「在干嘛？」


「找吃的。」


「澳龙白吃了？」


「不扛饿啊。」


「我的错。」


「怎么会。」


「再出来吃点？」


他甩过来一个地址，是家很出名的烤吧。


「思思（闺蜜）估计睡了，我也要睡了。」


「她和我没什么的，你知道的。」


「她很喜欢你，很多年了。」


「你管这种样的，叫喜欢？」


「你也没回应她啊？」


「我单了两年，她找了四个，每次都无缝链接，你管这叫我不回应？」


我不知道回什么了，其实我懂。闺蜜是觉得没可能，所以只把他当成一个梦，压根没想着成真了。


「女生的心思你不懂，这种是喜欢的。」


「可能说出来有点突然，但你今晚那些话，戳中我了。」


「？」


「不会善终一段感情，只记得输赢，忘记当初为什么出发。」


「说白了，是我们自私又霸道吧。」


「我去找你，好不好？」


好不好。


我对男生说这三个字，有点莫名的无从抵抗。但我不想做任何对不起闺蜜的事，即便闺蜜和他绝无可能。 


「我睡了。」


「哦，对不起，是我打扰了。」


「是真的困了，别想太多。」


「晚安。」


「嗯。」


 


关闭了对话框，我重新回忆晚上吃饭的场景他把我夹了几次的菜，悄无声息推到了我面前。


每次我茶水没了，他都会假装给自己添水，然后再不动声色地给我添上。


我中途出去上卫生间，回来时，看到他在走廊外接电话。看到我过来，他在我进包间时，伸手掀起了上面的竹帘。我进去坐好，从门缝里看到，他一边讲话一边帮我把门口的鞋子摆好。


我斩男无数，第一眼就知道，他是会和我发生故事的人。男女之间的那种心电感应，从来都是玄学。


那个晚上，我辗转反侧，为什么偏偏是他。最终在深夜两点的时候，我删掉了他好友。


隔天周末，我却醒得很早。深呼吸了一口，拿起手机。


申请好友里有一个提示，是二哥。申请理由：我答应你，只做朋友，好不好。


我与他一面之缘，却在那一刻被他戳了一下心尖。


我通过了他的好友。


「今天可以见到你吗？」


「不能，你知道原因。」


「那我问你件事。」


「问。」


「七年前，思思来我学校找我，和她一起站在校门口的，穿着白毛衣，扎马尾，黑色牛仔裤，脚上是一双黄色耐克鞋的女生，是不是你？书包是背色的，上面有一堆小碎花。」


我惊了，立刻跑去鞋柜里翻。


黄色大标的耐克鞋至今还在。


「三年前，我送思思回家，我家门口民生银行 ATM 机前，提着一袋子东西的女生是不是你？头发乱披着，带个黑框眼镜，穿了件胸口印着屁股的 T 恤……」


屁股？？哥，那是屁桃君……


但是，也确实是我。


「你的记忆力有点惊人啊……是我。」


「现在可以见你了吗？」


……


「你只管见我，其余的我和思思交待。」


「等等，先别说，我见你，我们见面说行吗？」


「我不，我不想把你藏起来，也不想让你把我藏起来。我给思思打电话。」


「不要！」


我赶紧给他打语音，然而已经打不通了。


我赶紧又给思思打电话，也提示对方忙。


我瞬间一头汗。完了，世界要乱了……


 


我继续给闺蜜打电话。


就算是他先报备了，我也要保证在思思兴师问罪前，先把罪请到。


几分钟后，闺蜜电话通了。


「你咋了啊？我接个单位电话，你和二哥电话催命样的往里打。」


「你是接单位电话？」


「对啊，死老头叫我回去加班，你啥事？」


……


我突然不知道后面的话要怎么说了。我还没做对不起闺蜜的事，现在报备不成了我想撩骚二哥？


我犹豫了一下，编了个其它理由，然后给二哥发消息约他在附近的星巴克见面说。


挂断思思电话前，我试探性着问她，没对象的话还追二哥吗？


认真交往，奔着结婚的那种追。


思思狂笑说：「这么多年了，他要真喜欢我，现在娃都会叫爸了。二哥那个人，第一眼没瞅上的人，一万眼也瞅不上。不幸，我就是第一眼就落选的。这世界啥也能强求，就男女这点事不能。多少钱多大劲都不能，所以啊……」


思思说到这里，顿了一下。


对面这一停顿，我突然后脑勺凉了下。然后就听到思思说：「你别和我这兜圈子，你要真有感觉，就上。没落到我手里，落你手里也比给了外人好。但我就一个要求：果你真能睡到他，给我透露个尺寸……」


「你要死啊！！！」我怒挂电话。


我总觉得思思后面说这些话，是有意识的，好像已经知道了什么。但我和二哥也八字没一撇呢。


算了，见完再说。


 


到了星巴克门外，猛地看到刚停车的二哥，我的心嗖地一下子就提到了嗓子眼。


二哥打扮有点骚啊。


AJ，白色破洞牛仔裤，浅蓝色卫衣，带着墨镜。配着他利落的短寸，有种明星走秀的既视感。


在他拉门进去的时候，我下意识就窝到了一辆车后面。


人正拧巴着，手机震了，二哥打来了语音：猫那儿干吗呢？


我装不下去，磨蹭了几分钟，才徐徐朝二哥走过去。


二哥在户外桌边等我。


脸不好意思看，上身也没什么好看的。


也不知道怎么回事，目光很自然就落到了他裤裆的某一处。


那一处隐隐约约，有那么一大坨……


我突然就想起闺蜜说的，尺寸透露一下……


原本还没什么慌张的。


可到意识到自己真的盯着看了许久后，汗就流下来了。幸好二哥没看出什么，给我拉了椅子。


待我坐好，说点了磨铁，可以吗，要不要换一种？见我点头，他就去取饮品了。


我感觉快要窒息了，骂了自己几十遍，可别犯混了。等二哥拿着咖啡出来，我抬了眼，目光竟然又一次落到那里……


日了个狗的，这条牛仔裤也太紧了吧！


我恋爱不少，年近三十，大概有点目测的实力。此刻我特别想给闺蜜回条消息。


嗯，应该还挺，带劲的……


和二哥在聊了一会，也没聊些啥具体内容。大概就是我问，你明天要封闭会议了？那一周出不来啊？


他回：那要看是谁叫我出来了。


我也是老江湖了，哪可能听不懂这里的暧昧。


既然他不是直球选手，我也就配合着玩了。


「谁叫也别出来，工作要紧。」


「……那要是我出来了，你见我吗？」


直球来了。


我握了握咖啡杯，抬头：「不见。我一个人习惯了，不用人陪的。」


他说：「我想陪行吧？」


我再抬眼：「原因呢？」


「想了解你，不行啊？」


我笑：「怕我抑郁症严重啊？」


他也笑：「少扯了，我还看不明白思思那点小心机？你哪有抑郁症，我看你强大着呢。」


「说正经的吧，你记忆力一直那么好吗？」


我在把话题往那两段回忆杀引了。


「你问思思，我出了名的脑子不好使。但我就是记住你了，怪不怪？」


「你是个老手吧？你这过于熟练了吧？」


「你见过老手单两年的？见过老手被女朋友甩的？这啥含金量的老手啊？」


「我有种感觉：咱俩好像两海王比演技。」


「屁，你海王吗？」


「我海后。」


他喝了口咖啡，笑了：「那我想领教一下。」


我也笑了，我扭脸看向街边。


他又说：「一会去哪，我今天六点半回家，取点衣服去酒店准备明天的会议。」


「和我说干吗？」


「之前的时间都是你的。」


「你都不问我有没有事？」


「你忙你的，我都陪着。」


我：……


我挑了眉头看他，那张端正又过分英气好看的脸落在我眼眸里。


是，我阅人无数，但是他这一款我真没见过。


处处透着一股子霸道，却又是迁就又温存的霸道。


明面上好像样样都顺着你，但其实迂回的又都如了他的意。


这是另类的霸总吗？？？


 


那天，我真的按照每个周日的安排进行。


我剪头发，他在旁边吹着空调喝着矿泉水陪着。


托尼洗头时，他指着我的脸，说这里眉毛有泡沫。


托尼剪发时，他掂着指尖从我鼻尖扒拉掉几根碎发，时时展示着他的存在感。


之后一起吃了轻食沙拉，去了宠物店给我的猫买了罐头。再之后我去上普拉提课，他就在外面等候区打王者。我从落地窗向外看，他坐在沙发里，下巴撑在矿泉水瓶上，抿着嘴巴贼认真的打游戏。


赢了，眉头会明显挑一下。输了，咬牙切齿。


那些小表情，让我有点舍不得挪眼。


知道他六点要回家，我便把晚餐安排得早了一些。


依旧是低脂餐，他跟着我吃了一天的清清淡淡，我问他是不是吃烦了。


他摇头，把一根草缓缓塞嘴巴里。


「我这个人适应能力很强的。」


夜幕垂落，路上堵得厉害，我不想麻烦他送，便假称要去他附近买些东西。让他直接开回家就好，我逛完可以自己回家。他反复说，没关系，晚一些没事，我先送你。


我都坚持，是真的有买的东西。


他车子在大院外停下，我下车。道别时，他头探出车窗，说：你可以随时找我的，你记得吧。


我笑笑，说知道了。


我让到路边，看着他开着车从岗亭开进去。直到这时候，我才突然想起，他和我的背景差异。


他原本是大院的子弟，可这一天的谦逊和温柔竟然让我彻底忘记了这一点。


这一天恍然一梦，而我在这场梦里有些沉沦。


我不该这么快对一个人上头。


他不是我能承受，能玩的起的男人。


我缓了缓神，打开叫车软件，突然身后有车喇叭声响起。


我懵懵的回头。


却看到他就停在我身后，车窗落下来，他再次探头出来。


他对我说：我送你回家吧。


我对他摇手，说：不用了，现在太堵了，你快回去准备东西吧。他朝我勾手，不容拒绝的说：上来。


我也继续回绝。


他后面有车在催促了，喇叭声此起彼伏，而他压根没打算放弃。我拗不过上了车。


他这才一脸满意，开着车徐徐汇入街道。


我：你送我这一趟太耽误时间了……


话还没说完，就看到他伸手过来，稳稳地握住了我放在腿上的手。


他说：我舍不得你，我晚些再过去，好吗。


好吗，你的工作你问我好吗。


 


可我的心就这么无端端的被戳化了。我回头看他的脸，却仿佛看到一个委屈巴巴的孩子。


我：你怎么了啊？


他紧了紧我的手，叫了我的名字，他说：我，你对我不好。


我：哪里不好？


他握着我的手，把自己的脸贴上来，让我掌心覆他脸上。


他软软地说：你这一天里，都没有叫过我的名字……


我的心在那一刻融化成了一滩水。这个动作维持了好几秒，直到路口等灯，我的心跳才回复了正常。回头看他，手还被他握着。


我轻轻弯了两根手指，挠挠了他脸颊，声音也跟着动作柔了起来。


我：嘿，你叫什么名字啊？


他睫毛猛地挑起来，看向我，气得鼓了腮帮子这一表情一放出来，我几乎想扑倒亲上去了，实在可爱。


我控制着自己对他色相的贪图，故作平静地说：我真的不知道你大名。


他更气了，故意提高了声音说：「我姓吴，名叫二哥！」


奶凶奶凶的样子，几乎要把我笑死了。


我笑得抽回手，用力推了他一把，说：「敢吼我，你要死啊！！」


他猛地转回脸，继续奶凶凶的：「你呢，你叫什么啊！！」


我：「姓骆，叫络。你叫的就是我大名。」


「你哄鬼啊！」


「要看身份证吗？」


说罢，我就从包里拿了身份证出来，给他前，拇指压住了身份证相片，太丑不想给他看。


可他偏偏对我的相片更感兴趣，一把抢过了我身份证。我急着想拿回来，他把身份证换到另只手，手高高举起来。


「危险驾驶，你敢欺负司机！！」他看着前方路，一脸得意的小表情。


「我这个人最不怕挑衅了。」我冷笑。


他回脸撩了我一眼：「敢动我，就让你今天回不了家。」


「知道我一会要去哪儿吧？酒店，怕不怕？」


……


他是把我当成十八岁的小姑娘了吗？？？


但很久没听到这么幼稚的威胁，我还莫名有点稀罕。


「反正身份证在你手里，开一间房呗。」


他回头看我，嘴巴啧啧啧开来：「海后啊你……」


我也回脸看他，两人对视，我扬起下巴：「对啊，早提醒你过了。」


他问:「诶，问你个问题，你别打我啊，你和前任为什么分手啊，思思说你分手后情绪特别不好。」


说到前任那个海王，我登时心情暗淡了。那个男人，我是真的爱过他的。只是爱了四个月，才知道自己是三。


海王有女朋友，而且就在本地。即便被三，即便还爱着，但我还是决定及时止损。


 


吴二哥这个问题问完后，我就又一次扎进了那段回忆。我不想讲，也不知道如何启口。


车内气氛骤然冷却。


我也感觉到他的沉默，后来只是安静开着车。


隔了好一会儿，我才突然听到他说了句：「对不起啊。我以为是已经可以聊的话题了。」


我轻呼了口气，转脸看他，说：「只是暂时不想聊。」


到白天与我见面的那个星巴克，我和他说就在这里下车，想买块甜点带回去。他停了车，解开安全带，说：「想吃什么，我去买。」


我按了下他的胳膊，说：「我自己去，我想一个人待会。」


他看着我，欲言又止的样子，目光停驻在我脸上。


我笑：「走了。」


下了车，没回头，径直进了星巴克。看看时间，不到八点，我干脆点了杯咖啡在店里消磨时间。我感觉他一定会发消息过来，可直到一杯咖啡见了底，手机还是静悄悄的。


觉得我没有从上一段走出来，所以打了退堂鼓吗？也是，我又何尝做好了迎接新生活新人的准备。


但与他在一起，我是快乐的。换句话说，我确实需要用他来过渡一下，消减忧郁。


我拿起手机想给他发条消息，心里却有个声音响起来：你没整理好自己的感情，凭什么伤害他？


我其实也不明白自己对吴二哥到底是什么想法，又想要怎么样对他。有好感，是喜欢的类型，是着迷的模样，但是这么不负责任的开始，会不会辜负了他？


如果他真的是一段好姻缘呢？


那个夜里，吴二哥没有发来消息。


或许，与他也就这样了吧。


此后一周，二哥没有联系我，他的工作性质我听思思讲过，说是封闭会议，其实是审案子，手机可能都不能贴身带着。


他不能联系我，但我有借口找他，我的身份证还在他手上呢。这个借口就这么留着吧，等到哪天一个人扛不过去情伤，就不管不顾拉他出来垫背好了。


有那么一刻，我特别不喜欢自己，尤其与海王分手后，每一天的自己都不喜欢。但人总要自救，我已经在努力控制不去伤及无辜了。


就这么到了周五，我和思思约了吃饭，饭后决定去清吧待一会。


从吃饭时，思思就问我和二哥有没有再联系。我想着反正没结局，也就没说周末见过面的事。


「不应该啊，我觉得他是应该有行动的啊。」


思思把手机给我看，我才知道那天他在星巴克门口玩手机，原来是给思思发了消息。


「知会你一声，我约你姐妹儿出来了。放心，非诚不扰。」


我猛地心沉了下去，所以——他说，我要明明白白的见你，不想藏着你，也不想被你藏着，这些话是真的。


所以，他压根不是和我玩玩而已，他和共同的朋友报备过了，他也保证过了，非诚不扰。


所以，我这一周无数次想要拉他来当垫背陪自己走过最难的一段，然后甩手拜拜。


我真他妈不是人。


 


我把上个周末的事如实告诉了思思。思思一脸日了狗的震惊表情。


「卧槽，络络，你做个人吧。」


「我错了，真错了行吗。」


「你现在什么打算，找二哥玩玩？还是身份证不要了？」


「我不知道。」


「对一个人不知道是什么感觉的时候，见一面，看到他的脸，你就有答案了。」


「你这一脸想看戏的表情，是怎么回事？」


「我不知道，我就是想到你俩要如何如何，我有点迫不及待，感觉想追剧似的，你能不能满足我一次，咱把二哥叫出来，我太好奇你俩会咋样了。」


「能咋样啊？」


「我不知道啊，但我现在全身热血，不行，我给他打电话去！」


看着思思一副已经嗨起来的表情，我坐着没动。我这一周里，睁眼闭眼，都能想到他陪着我剪头发、碎嘴子的模样。


以及，他声音软软地说，你这一天里，都没有叫过我的名字……


我不知道这算不算喜欢。


但我对他，确实上了头。


二哥在半小时后赶到。


一看就是从工作地点赶过来的，明明进来时脸上写满了疲惫，但在与我对视的一瞬间，脸上就又恢复了光彩。


一个颜王该有的帅气与夺目。


他看了看桌上的酒，看向我。


「你还能喝伏特加啊？」


「我酒量可以的。」


他长长地哦了一声，目光盯着那半杯酒，然后又看向思思。


「你喝酒了吗？」


「没啊。」


「开车了吗？」


「没啊。」


他立刻伸手拿起那杯酒，一饮而尽，我和思思同时惊了。


我瞪圆了眼去抢杯子，他不给，倒了一杯矿泉水进去才递回我手上。


「以后有我在，你别准沾酒。」


「……」


「二哥，她没准比你能喝。」


「那是以前，以后她一口不能喝，没酒量。」


我看着他，笑意漫出来。


「原因呢？」


「没原因，喝酒泡男人熬夜的臭毛病都给我改了。对了，你抽烟吗？」


不等我回答，他立刻挥挥手。


「管你抽不抽，以后都戒了。也别当海后了，又不是什么好词，还拿着这当炫耀呢？」


他咬了下牙，嘴里骂骂咧咧的。


「以为你喜欢小奶狗，我就给你装了一天孙子，现在不爱装了，把你的臭毛病都改了，跟我处一段时间，然后见我妈。」


「凭什么啊？」


「你不是被海王伤了吗，那见了家长不就没办法当海王了吗？」


思思拉他。


「等等二哥，你这是喝大了来的吗？」


「没喝！！就刚才帮媳妇喝了半杯伏特加。这太吵了，思思开我车，咱们三换个地方说。」


「去哪儿啊？」


他拉了我的手往外走。


「去我单位。单位楼门口有国徽，咱们上那儿说去！」


「……」


 


思思开车，我本想坐副驾，但犹豫了一下：他的车，我坐后排更合适吧？


于是坐进了后座。刚要关门，门就被二哥用手扳住了。


「上里边去。」


我没挪屁股，瞪了二哥一眼，示意他乖乖上前面去。二哥选择了无视。


「挪不挪？不挪坐腿上了哈。」


「靠，你什么臭流氓。」


我越不动，他越来劲，真的一猫腰半个屁股落下来了。吓得我连滚带爬去了一边，他这才心满意足，拽拽地坐进来，关了车门。


「思思，找个收废品的，咱把他卖了吧。」


他剜了我一眼。


「别给我得瑟啊，听到没。忍你一周了。」


「谁让你忍了，我好端端吃饭睡觉上班，谁知道你茶里茶气的，还对我使手段。」


「说清楚了，是别人教我的，我现在也悔着呢，你别惹我啊，听到没，容易发酒疯。」


我看着他那小怨妇样，没来由地就是想笑。思思从后视镜看他。


「二哥绝对喝猛了，我他妈长这么大也没见过他这样，你离他远点，不行爬到前面来吧。」


我刚要往前爬，胳膊就被二哥握住了。


「行了，不闹了，我前面路口下，车你们开走吧，留在络络家楼下就行。」


路口分别后，思思跟着我回家，八卦了一会二哥。


「思思，如果我和二哥真好了，我会对不起你吗？」


「我早说了，你不找他，他也不归我，这么多年了，我对二哥连执念也没了，就是觉得有一天断了联系挺遗憾的，我真心觉得他不错，你想怎么做都行，别有负担。」


有了思思这句话，我感觉心里畅快多了。从上周的小奶狗到今晚的霸总二皮脸，意外的是，这样的他，我竟然更喜欢。


我没和思思讲，上周他那副奶狗的样子，我其实是有点小遗憾的。我多希望，他能对我更霸道、更管着我一些。


人真的很矛盾，离家前烦管教，出来了，又真心希望被人管管。


我一晚上感觉到手机一直有消息进来，但思思在，当着她的面看消息，对于爱而不得的思思来说，总觉得是种炫耀加伤害。思思男朋友稍晚来接走了她，我才去看那些消息，有两条是二哥的。


一个是刚分开不久发的：你俩去哪里了，注意安全。另一个是半小时前：络络，你去哪里了，还好吗？


我给他回：聊天来着，没看手机，在家呢。


「我想见你。但我真的有点醉了，怕什么都做不了。」


「……你想做啥啊大哥？」


「我是二哥。你把楼号发我吧，我到时候去取车。」


我发了楼号。


「明天啥时候？」


他没回。


我想他会不会真的很难受，毕竟那么烈的酒，一口喝下去是够受的。


我拨了语音过去，他挂了。我便没再纠缠，去洗脸贴了面膜，打了水正准备泡脚，听到敲门声。


「谁啊？」


门外闷闷地响起一个男声：我，络络。


我把门拉了一个缝，刚要说话，他就用力把门扳开走进来，身影有点晃，把两只鞋利落脱了，往客厅走。


「哎哎哎，去哪儿啊你？」


他整个人沉沉跌进了沙发里，脸埋进靠枕里。我走过去，拍他肩膀，他没动。


我继续拍他，加大了力度。


他才缓缓把脸转向我，他的脸竟然红得像中了毒。


「你这是咋了？」


「我好像过敏了，酒精。」


「上医院去。」


「不用，让我睡会行吗？」


「你睡吧，不舒服就叫我，我陪着你。」


他是真的不舒服，眼皮蔫蔫地闭上。


我去找了毯子给他盖上，目光突然扫到打好的洗脚水，发发汗会不会更好？我蹲到他脚边，给他脱了袜子，他迷迷糊糊睁了眼。


「没事，不用脱。」


我也不管他，拽着他的两条腿，把脚完全按进了水里。他这下彻底醒了，坐了起来，拉起我。


「哎呀，你这样让我怎么办啊，我没事的，我都不好意思看你了。」


「总比死我家强吧。」


「……你噎死我了，络络。」


「水温可以吗？一会出汗就好了。」


「刚刚好，热热的。」


他把手放在了我腿上。


「脚热了，手还冷。」


我瞪他一眼，把他手扔开。


他又重新放回来。


我又扔开。


这次他伸了手，把我拉进了怀里。


「络络，我要是晚上出糗了，你不要笑话我，好不好？我现在有点上头，不知道是对酒，还是对你，但我知道，我醉了是真的，我对你也是真的。」


卧槽，这是什么高端情话，这几个语境是怎么贯穿在一起的，怎么还这么温软入耳。


我伏在他怀里，内心悸动得都不敢抬脸看他。只能听到他心脏好有力的跃动声。


「络络，你有什么想说的吗？或者问我任何问题，我都会回答。」


「那什么，你身体好好啊。」


「你怎么知道？」


「心跳超有力。」


「我身体到底有多好，你以后会见识到的。」


我突然脸一下子烫到了耳根，妈的！我用力掐了他腰一下。他疼得脸都扭曲了。


「真不开玩笑，不过今天不行了，我酒后应该是不太行。」


「洗完脚赶紧滚犊子！」


「我就不，就在这儿睡！」


他说完就又倒进了沙发。我也真没准备让他走，知道他是真难受。等他洗完脚，我收拾好就回卧室去睡了。


 


家里不是第一次有男人，但因为是他，我就睡不安稳。半夜里，隐约听到卫生间有动静，怕他不舒服就赶紧去看看。


发现他正在浴室里研究我那堆洗护瓶瓶。他回头看到我，脸上出现一丝羞赧。


「出了好多汗，不舒服。我想洗澡，方便吗？」


「方便。这个是洗发水，这个浴液，这个洗面奶，浴巾用这个。」


我刚要走，突然想起来一件事。


「不要拿浴巾擦那里！」


他楞了一下，噗嗤一下笑了。


「哪里？」


「滚蛋。」


「知道了，那我可能会久一点出来。」


「为啥？」


「不能擦那里的话，那我，风干？」


「去死吧你！！！」


我甩门出去了，回到卧室上了床，就想起思思说的，记得……透露一个尺寸……


我顿时睡意全无，把被子捂得紧紧的。


心里告诫自己，可不要发生什么，太快了，这样不好。


可当浴室里响起水流声后，我就突然不淡定了，鬼使神差地去衣柜找了一套新内衣换上，又把藏在抽屉里的套套拿了一个出来。沉思了一下，又多拿了两个出来塞到了枕头下。


浴室水流声继续，我把自己从里到外捯饬了一遍，还偷偷喷了香水，然后才重新躺回床上。


之后的每分每秒都好漫长，中途水流声每一次停止，我都赶紧摆好姿势，假装睡着。


几次反复后，浴室门开了，灯光洒在地面上，我紧张地缩紧了身子，心里已经做好了准备。


然而。


浴室灯在几秒后被关掉，脚步声从近到远，消失在客厅。之后，客厅的落地灯也熄灭了。


屋子重归黑暗。


我睁开眼，开始怀疑自己的女性魅力，难道这位真的就是来睡觉的吗？我真是没办法平静了，穿鞋去了客厅，假意要喝水，但直到接完了水，沙发上那位都死了似的，没动静。


 


我只好走到沙发边。


「睡了吗，要喝水吗？」


他声音软软地，带着那种欲睡非睡地迷离。


「不喝了，你快去睡吧。」


「酒后口干，喝点吧。」


我把杯举到他脸前，他只能坐起来，接过水，咕咕咕全喝了。


我走了几步，又返回来。


「再喝一杯？」


他刚躺下，听到我这么说，噗嗤一下笑了。


「你咋了？」


咋了咋了，你是男的老子是女的，深更半夜，蕾丝睡裙，你说咋了！


但我都这样了，他还不出招，我有点恼火了。


「不咋！睡吧你！」


刚要扭头走，睡裙就被他轻轻拽住了。我没出声，他把我拽着坐到了身边。


他手掌握着我的胳膊，贴着皮肤一路向上，停到了我的脸颊。拇指在我的下唇轻柔地摩挲，然后脸慢慢地凑到了我脸前。


「我强忍了一晚上不招你，可你偏过来惹我……」


我身体绷得紧紧的，伸手捏了他的下巴，挑衅似的将唇贴近了他的唇。两人的唇基本贴到了一起，只需一个人再主动一毫米，可我停住了。


「睡觉。」


睡字的发音，上唇已经贴了他的唇，我能清楚听到他咽口水的声音，他明显被撩得要失控了。


但他就是不亲上来，我也不急，就这个距离继续僵持着，等谁先忍不住。


我在心里倒数着，如果数到二十，他还忍得住，我立刻转身走。刚数到十，他把我整个人压倒在了沙发上。


吻终于落下来。


 


我听到自己心内长长地呼了一口气，大脑中分泌出的愉悦将我整个吞没。我喜欢他的吻，喜欢他压着我的感觉，喜欢他滚烫的手掌在我肌肤上游走的触感。这样的欢愉与幸福感，前所未有。


吻了许久，他突然手臂裹着我的腰，在沙发上一翻转，我就到了他身上。我刚有些害羞，他就轻啜着我的唇，用气声断断续续地说。


「我喜欢你对我霸道一点。」


我立刻懂了，后续的每一步就放得很开了…… 


那个夜里，我前所未有的愉悦，他的温柔与关照让我沉沦了一次又一次。最后两人累瘫在沙发上时，他亲吻我的手指。


我突然想使坏，用手指在他某处比量了一下。


「干吗？」


「思思要你尺寸，我得满足她的好奇。」


他的吻封堵了我的唇。


「不准告诉别人，我很介意，我是你一个人的……」  


隔天是周末，我醒来时身边已经没了人，喊了半天二哥，没人应。赶紧下了床，满家转了一圈，他都不在。这种连招呼都不打提裤子就走，有点不地道吧？


我给他发了条消息，等了几分钟，没回。


又打语音过去，也没人接。


我顿时有了股无名火，脑海里开始设想他现在有多么洋洋得意，管你多得瑟，还不是主动让我睡了。


 


突然，门口响起窸窸窣窣的声音，门外有人反复拧锁。我走过去把门拉开，看到拎着大袋子小袋子的二哥，正在拿着我的一串钥匙挨个试。他满脸紧张又仓皇的表情在见到我后释然了，不好意思地笑了。


「我去车里拿充电器和刮胡刀了，怕回来敲门吵醒你，就拿了门口你的钥匙，但你这一大串长得都差不多，你再不出现，邻居估计要报警抓我了……」


我看着他狼狈又羞涩的样子，内心戏瞬间一挥而散。他一脸闯祸似的表情进来。


「我是不是吵醒你了？」


「那是吵醒的问题吗？」


我想说，大清早不告而别，是我想阉了你的问题。他却会错了意，露出一个坏笑，伸手揉了揉我的腰。


「再让你浪，都说了悠着点。」


我没想到他大白天飚段子，用力掐他一下。


「我没有说这件事！！！」


他嘴一撅，一脸委屈巴巴的样子。


「真不是自己家的老爷们，用起来一点都不心疼，我早上都腿软的下不去楼……」


「住嘴！！！」


「软塌塌的跟踩云彩似的……」


「给我住嘴，不要再说下去了！！」


他凑过来在我嘴上吧唧一吻。


「诶，你给我下了什么迷魂汤，嗯，问你呢，我怎么酒后那么行了呢？」


「行你奶奶个嘴！」


「呦哟呦，看来是不满意啊！！！那我得弥补一下啊！」


他把我按在墙上，脸上奶凶奶凶的。


「是不是不满意？」


「妈的，不想理你！」


他凑上来，用嘴唇吻我的眼，我的鼻尖……


「还想要，好不好……」


我也不知道自己吃了什么迷魂药，手臂勾上他的脖子，迎合了他的吻。


「好。」


…… 


那是下不了床的一天。


 


思思来了消息。


「二哥去取车了吗？」


车还在小区里，二哥人在整理床，我不知道这个问题要怎么答，只好避重就轻。


「车还在。」


「这么不积极？我以为他昨晚就会杀过去的，我才特意没住下，辜负了我的苦心。」


我又不知道怎么回了，就告诉了二哥。


「思思是来八卦的吧，你啥也不要告诉她，听到没！一个字也不准说。」


「好吧。」 


过了会我去做饭，让二哥去客厅找个综艺一起看。需要手机扫会员，我就把手机给了二哥用。


吃饭的时候，我突然发现在思思那条消息下面，多了一行字。


「没辜负，我们很快乐，谢谢。」


我都气懵了，把手机举到二哥面前。


「……泥马的，不是你说不让我说？」


「不让你说，我又没说，我不会说……」 


我看着他小得意的模样，都气笑了。


「你这是等于在思思这里给我官宣了吧？」


「放心，哥们绝对不负你。」


他把他手机递上来，五分钟前，他拍了张我做饭的背影，竟然还懂得给换了个滤镜，文案是：来女朋友家蹭个饭。


下面有朋友发了吃惊的表情，评论：光蹭饭？


他回：循序渐进。


我笑疯了。


「你管昨晚的事叫循序渐进？」


「那你说，昨晚那种情景我怎么办呢？我都睡下了，你给我接了一杯水，我喝完了又睡下了，你一扭脸问我，再来一杯？我要再不干点什么，我会不会被你灌死？」


「靠，我的错？」


「女朋友太馋我身子了，没办法，爷也是能理解。」


「……」


 


在一起处了一段时间，我有天心血来潮详细看了下马盘。一眼落进眼里的就是两人都互馋对方身子，馋到不能控制那种。


我给他发了截图。


「什么意思？」


「意会。」


「爷自己百度。」 


两分钟后。


「嘻嘻，络络，我发现你有点好色啊……馋人家的身子，呜呜呜。」


「我俩不会以后成炮友吧？」


「我喜欢了你七八年，就为当炮友？」


「七八年？」


「我第一次就和你说了啊，我留意你从七八年前就开始了，不过那时候就觉得这个女生每次见到都有想认识，想接近的感觉，有种莫名的好感。


跟你在一起之后，我回忆过去自己对你的感觉，其实是心动，是每次见到都会心动一次，但又没有契机和事件认识你，所以没有后续，也可能是我们的缘份没走到这一步吧。


但现在，我很确定我惦记了很多年，我不会放你走的，你想甩我，想也别想，招惹了我，就别指望跑了。」


后来在相处中，我脾气坏，隔几天闹闹情绪和脾气，他永远都是温柔又耐心地哄。


哪怕是冷战，他都雷打不动的每天发很多消息给我，不断地认错、安抚，告诉我，他在，他不会变，不会走。


有次和好后，我问他：怎么做到的啊，我真的服气了，我那么说你，你不气吗？


「络络，我是一个很轴的人，认定的人就不会撒手了，原本和别人在一起，我也是脾气差性子野，但是遇到你，我全变了，心甘情愿的变了，不论过程多虐，我只想求一个结果。和你的好结果。」


我才明白，找一个成熟、情绪稳定又宽容的男人，对女人来说，是多大的福气。


 


我慢慢地收起了脾气，把从前那些獠牙尖爪全部收了起来，不想辜负他的好。


他对我说，在他心里，我是无限趋于完美的女人，就算有脾气，也是因为他做得不够好。


我知道，没有遇到他前，就算受了气碰了委屈，我也能表现得风轻云淡，不屑一切。


可只有在他面前，我才敢做自己。


敢把内心的不安、不确定、不自信通通展现出来。


我愿意和他分享一切，过去的事，受过的情伤，遇到的形形色色的前任。


他是这世上第一人，让我敢交出全部底牌的人。


我知道，如果他背叛了我，我可能会伤掉半条命。


但是我愿意赌这一把。


人生样样都是赌，每天出门前，都要拿明天和意外赌。


但我知道，他绝不会让我输。 


备案号:YX01e8P6Pa0D3l0Gk


###### 2022-05-20 10:35
