## 35.我的绿茶同事
上班第一天，绿茶同事就说自己是董事长夫人。


见我手上戴的戒指没有钻，嘲讽我老公是穷光蛋，钻戒都买不起。


笑死，我明明是董事长夫人。


什么时候成她的了？


至于我手上没钻的戒指，想要低调一点难道有错？


晚上回到家后，我将某人推出房门：「罚你以后不能进卧室。」


1.


大学毕业后，我就来到我老公的公司里上班。


上班的第一天，就听到同事们的谈论。


「烟烟，看你朋友圈的照片，你和董事长也太幸福了吧。」


我拿起文件的手一顿，抬眸看向她们说的「董事长夫人」。


杨烟烟不置可否，正转着手上的大钻戒，整个人看着傲得不行。


她这态度在其他同事眼里已经证实她就是董事长夫人。


我摇摇头，轻笑一声，垂眸继续收拾桌上的文件。


杨烟烟见我笑了，看着心里很是不爽，瞥见我手上戴着的戒指，笑着朝我走来，质问：


「姜夏，你笑什么？」


「我就笑一下怎么了？」我与她对上视线。


「你……」她瞬间语塞，但看了眼我手上的戒指，唇角掀起嘲弄至极的弧度，「你老公送你的这戒指未免也太寒酸了吧，连钻都没有。」


说完，又开始转着自己手上的大钻戒。


我看了眼她手上的钻戒，不知为什么，总觉得那是假的……


但我也不好说出来，万一是真的那就尴尬了。


我睨了她一眼，轻笑一声：


「我老公送我的戒指太多了，我在里面随便挑的一个戴上的。」


他送我的戒指的确太多了，那些戒指动不动就好几百万。


今天第一天上班，我可不想像她那样出风头，还是低调一点比较好。


所以特地选了里面最便宜的一枚戒指。


记得这枚戒指还是当时在外面游玩的时候，在一个路边摊上买的。


当时觉得这戒指很是稀奇，让他买下来的。


我刚说完，就听见她冷哼一声：


「这戒指在外面能买到一大把，一看你老公肯定是没钱买钻戒，还不承认。」


我扯了扯唇角，懒得理杨烟烟。


旁边的同事见了，忽然很惊讶地问我：


「姜夏，你那么年轻漂亮，竟然已经结婚了？」


我点点头：「大四的时候领的证。」


我刚说完，对面的杨烟烟就尖酸地讽刺我：


「还没毕业就结婚，那么喜欢你那连送戒指都没钻的老公，什么时候带来让我们看看？」


2.


说完，旁边的同事瞬间都开始起哄，都吵着让我带来给他们看看。


杨烟烟在一旁笑着准备看我热闹。


正想着如何拒绝的时候，一道低沉的嗓音从我背后响起：


「都在吵什么？」


话落，办公室里瞬间安静下来。


很多员工都回到自己的工位上，瞬间只剩下我和杨烟烟，还有陈宴三个人。


我攥紧衣角，在公司见到陈宴和在家里看到他感觉完全不一样。


心里莫名紧张起来，不敢和他对视。


杨烟烟瞥了我一眼，翘起红唇跑到陈宴身边。


「陈总，我们在和新来的同事聊天呢。」


说完，杨烟烟又凑到他身边，感觉她整个人都快要贴上去了。


「陈总，姜夏刚进来没人带，要不然让我来带她吧，我带她也足够了。」


我倏地瞪大双眼。


这绿茶是想要整我吧。


我可不能落入她手里，要不然以后不是她死就是我死。


我刚想和陈宴说我不想，但还未说出口，就听见低低沉沉的声音。


「我带她。」


说完，他看着我，轻笑一声，挑了挑眉骨。


「拿着文件跟我进来。」


他进去后，周围的同事瞬间围上来。


「哇塞，第一次看到老大带女生。」


「我擦，我刚刚没听错吧，老大竟然要带女生，我来公司那么多年了，还是第一次见。」


「好羡慕姜夏呀，能让老大带，羡慕死我了！」


……


杨烟烟脸色铁青，盯着我那眼神，带有极强的恨意，


好像恨不得上来将我碎尸万段。


在说，凭什么我可以让陈宴带我。


我看着她那眼神，立刻回过神来，拿着文件赶紧进去。


3.


刚进去，门刚关上，一只宽大的手掌勾着我的腰将我扯入他怀里。


「刚刚你们在说什么？没人欺负你吧？」


我圈着他的脖子，想了想，软软糯糯地说：「没有。」


一个绿茶还不用他出手，我自己搞得定。


随后扯开话题：「你真的要带我？别人不会说闲话吧？」


他轻笑一下，和我额头相碰：「我看谁敢说。」


我勾唇笑了笑，在他胸膛上推了推。


「你快点放开我，等会儿有人进来了。」


「我们合法的怕什么？」他眼眸里蓄着淡淡的笑意，「夏夏，我们公开好不好？」


「再等一段时间好不好，等我工作稳定下来，和她们相处得差不多了，再公开好不好嘛？」


我噘起绯红的唇撒娇。


他眉梢轻挑：「看你表现。」


我弯了弯眉眼，倏然扑进他怀里，朝他唇上亲了下，红着脸说：


「这样可以了吗？」


他轻笑一声，幽深的眼眸盯着我：「晚上再说。」


我的脸瞬间一红，推开他：「不要脸。」


说完，我就要出去。


他从背后抱着我，语气宠溺：


「好了好了，别生气，我们开始说正事儿。」


4.


出来后，同事们都朝我看来，杨烟烟朝我走来。


「姜夏，都是一个公司的，加个微信吧。」


话音一落，微信码就摆在我面前。


「行。」我爽快地应着。


虽然我不喜欢她，但也没小气到连加微信都不行。


刚加上，她就给我发了一张照片。


我点开一看，这不是我和陈宴的合照？


她怎么会有？


下一秒，照片秒撤回，她发了条——


【发错了。】


我冷哼一声，她故意的吧。


脑海里忽然想到刚刚同事们说的话——


【烟烟，看你朋友圈的照片，你和董事长也太幸福了吧。】


朋友圈、董事长……


我点开杨烟烟的朋友圈，就看到刚刚她撤回的那张照片。


上面还配文——


You are the love of my live.


我点开看那张照片，照片中陈宴的脸看得非常清楚，而我只有个模糊的背影，根本就看不出来是我。


杨烟烟还挺会盗图的，居然盗我的。


有本事她发露全脸的呀。


我噼里啪啦地打字，想要拆穿这个绿茶。


文字和我露全脸的图片刚编辑好后，我忽然又想到：


现在还不能那么快拆穿这个绿茶，这也太便宜她了。


于是，我点开和杨烟烟的聊天框，将刚刚那张照片发过去，然后发了条消息。


【这照片的女生是你吗？】


过了五分钟，那边直接甩来一个问号。


紧接着，又发来一条消息：


【你这什么意思？】


我盯着杨烟烟发的消息，心里还在疑惑那照片她到底是怎么拿到的。


难道是偷拍？


想了想，还是先不拆穿她，先搞清楚她在哪里拿的照片。


【没什么，就是觉得好看。】


那边立刻秒回：


【我发这照片纯属是为了记录生活的美好，不是炫耀的，你也别太羡慕了。】


看着她发来的那条消息，我冷笑一声，放下手机。


5.


晚上下班之前，杨烟烟拿着文件走进办公室。


进去之前还特地瞄了我一眼，眉眼笼罩着一层轻薄的嘲弄。


杨烟烟进去的时候，办公室的门没有关，不知道是不是故意的。


办公室里的同事瞬间都朝里面看去。


我随着他们的视线看去。


此时杨烟烟正站在陈宴身旁，手上还端着一杯温水。


感觉都快要和陈宴贴上去了。


我撇了撇嘴，看着心里很是不爽。


刚想拿出手机给陈宴发消息，让他离杨烟烟远一点。


消息还未发出去，就看见杨烟烟整个人往陈宴身上倒去。


看她那动作就知道是故意的。


办公室里的同事看到，瞬间都开始起哄起来。


「我靠，咱烟姐不愧是董事长夫人，这上班时间都可以扑进董事长怀里。」


「咦，怎么感觉董事长看烟烟的表情很嫌弃的样子。」


「看错了吧，那明明就是充满爱意的眼神。」


「我擦，门关上了，这下彻底看不了了。」


……


我大脑微震，忍无可忍，站起来想要冲进去将杨烟烟从陈宴身上拽下来。


刚到门口，杨烟烟就从里面出来了。


陈宴朝我走来，似乎是想要说什么。


我有点烦躁。


看了眼时间，刚好下班，拿起包就往外走去。


……


回到家后，陈宴来卧室里找我，应该是想要解释刚刚的事情。


我没给他机会，虽然知道是杨烟烟故意的，但心里烦躁，不爽。


我拿起床上一个枕头给他，然后将他推出去。


「罚你以后不能进卧室，睡沙发去。」


陈宴轻笑一声，语气中夹杂着宠溺的语气：


「我的小祖宗，你是不是为刚刚那个事情生气？」


「我不想听， 你快出去。」


我伸手想要将他推出去，没推动就算了，他直接将我扯入怀里，轻声哄我。


6.


次日，刚到公司，杨烟烟就朝我走来。


当着同事的面问我：


「姜夏，今晚下班和我们一起去聚餐吧，刚好欢迎新同事，对了，可以随便带上你老公让我们看看。」


她说完，我刚想拒绝，她又接着说：


「我们都特别好奇，到底是什么样的男人能娶到我们漂亮的夏夏。」说着，杨烟烟瞥了眼我手上没有钻的戒指。


那轻蔑的眼神好像在说：我倒要看看送你没有钻的戒指的老公到底有多好。


她一说完，旁边的同事们瞬间都开始跟着起哄。


「就是，夏夏，我们都很好奇，今晚把你老公带来给我看看吧。」


「是呀，刚好结束后可以接你回家，多方便。」


……


杨烟烟唇角蓦地增添了些讽刺意味，忽然插话：


「不会是你老公长得矮矬穷，才不敢带出来让我们看看吧。」


我挑眉，「他太忙了，只是没时间来而已，等他有时间我再带他来吧。」我心平气和地说。


杨烟烟忽然冷笑一声：「能有多忙，难不成比我们董事长还要忙？」


「差不多。」我往陈宴的办公室看了眼，笑着点点头，应她。


杨烟烟冷哼一声，转着自己手上的大钻戒，声音嘲讽：


「要是他能和董事长比的话，就不会送你没有钻的戒指了。」


她一说完，站在一旁的有个女同事翻了个白眼，立刻附和着：


「就是，你看我们烟烟手上这枚戒指，董事长送的多大，再看看你手上的。」


我弯了弯眉眼，刚准备说话，就有人喊我：


「姜夏，外面有个男人找你。」


男人？


我满脸问号地问：「谁呀？」


「不知道，看着又矮又胖的一个男人，不会是你老公吧。」


话音刚落，办公室的同事都朝外看去，都开始八卦起来。


杨烟烟扯着红唇，在一旁煽风点火：


「姜夏，你还不快下去看看，可别让你老公等急了。」


我翘起红唇，勾出的是笑弧，话却是冷的：


「空口无凭，你得拿出证据呀，凭什么你说下面那人是我老公就是我老公？」


7.


「你……」杨烟烟语气一顿，没想到我会这样问，气得咬牙，「那你说，下面那男的不是你老公是谁？」


「我还没下去怎么知道，问的不是废话。」我噙着冷笑。


「你……」杨烟烟脸色一下子就沉了下来，气得眼珠子都快瞪出来，手指着我。


「你什么你，要说就把话说清楚。」我撂下话，「还有你用手指人，会被挨打的。」


杨烟烟的表情一震，知道我这是真的不给她面子，干脆直接气冲冲地跟我喊起来：


「姜夏，你一个新来的，竟然敢这样对我，你信不信我现在让董事长把你辞退了？」


我意味深长地「哦」了声，略挑眉：


「是吗？那你去呀，看董事长会不会辞退我。」


说完，我头也不回，抬脚往外走去。


看董事长辞谁！


……


刚下来，我就看到刚刚同事说的那个又矮又胖的男人。


我：？


这男人我从来都没有见过，不认识呀！


那男人一见到我，就朝我走来，往我手上塞了个东西。


是个保温桶。


我觉得这人莫名其妙，蹙起眉尖：


「你认错人了吧。」


那男人直摇头：「没认错，姜小姐，我老婆现在有事拿不了，所以我就想麻烦你帮我把这个放在你们茶水间就好了，她到时候会去拿的。」


我越听他说的越觉得蹊跷。


「你老婆是谁？」我问他。


话音刚落，他的眼神就到处乱瞟，大半天才回答我，丢下一句话就跑了。


「麻烦你了姜小姐，你就帮忙放在茶水间就好。」


8.


我拎着保温桶刚上去，一群八卦同事瞬间围上来。


「夏夏，这是你老公给你做的吧？」


我还没来得及回答，其他同事又接着说：


「这一看就是，刚刚趴在窗户上不是都看到了， 你还问。」


「就是，夏夏老公就是长得丑了点、矮了点，对夏夏还是挺好的，还亲自来给夏夏送饭。」


「啧啧啧，我觉得夏夏老公也就是真的丑了点，其他都挺好的。」


……


你一句我一句的，我还没开始说话，她们就断定那是我老公了。


等她们说得差不多的时候，我这才插进去，开始解释：


「你们想多了，那不是我老公，这只是帮别人拿的，不是我的。」


刚说完，一旁的同事又开始说：


「夏夏，别害羞呀，又没什么，你快去吃你老公给你做的爱心便当吧。」


「夏夏别不承认了，我们刚刚都趴在窗户边看到了。」


「好了，好了，大家都不要说了，说得夏夏都脸红了。」一旁的不知道是谁，忽然招呼着大家回到座位上。


这下好了。


解释也没人听。


都误会那又矮又胖的男人是我老公了。


估计陈宴知道得气死，然后肯定饶不了我。


我长叹一口气，虽然疑惑有很多，但还是将那保温桶放在茶水间。


到时候看看谁拿了，刚刚那男人就是谁的老公。


我坐在工位上，盯着那茶水间的方向看了很久。


就是没看见有人进去拿那个保温桶。


倏然，一条消息响起。


我打开手机一看，是陈宴发过来的——


【进来。】


两个字简洁、高冷。


怕同事怀疑，我在桌上随便拿了个文件进去。


刚进去，门还没关上，就被陈宴扯入怀里。


他薄唇勾出淡笑：「怎么盯着那里看那么长时间，嗯？」


我顿了顿，在他怀里咕哝着：「我就看看，发呆呢。」


想了想，还是等我把这件事情处理好后，再告诉陈宴吧。


我也不能事事都靠他，总要学会自己去处理。


而且他工作还那么忙。


他低沉的嗓音又缓缓地响起：


「饿不饿，先带你出去吃饭好不好？」


我圈着他的脖子，嘟嘴抱怨：


「可是还没下班呢。」


「我说了算。」他眼眸里蓄着淡淡的笑意，说完便低头亲了上来。


亲了没一会儿，门口倏然响起「啪」的一声文件掉落的声音。



我一个激灵，朝门口看去。


是杨烟烟，她呆愣在原地，倏地瞪圆双眼，一片错愕。


陈宴的嗓音在我头顶响起，透着彻骨的凉：


「进来不知道敲门？」


话落，杨烟烟连忙道歉，捡起文件出去。


我咬唇，红着脸在他胸膛上捶了捶。


「都怪你不关门。」


9.


从陈宴办公室里出来后，一直到下班都没有看到杨烟烟的身影。


看她东西还在，应该还没走，本想着在工位上等杨烟烟回来后，好好和她谈一谈。


董事长夫人，朋友圈照片，还有今天楼下那男人……


我心中的这些疑惑是时候解开了，一直拖着也不是办法。


我也不想把事情闹大，到最后都难堪。


一直等到公司的人都走得差不多了，也没看见她的身影，此时陈宴也催了我好几次了。


我拿起包下去，想着明天早上再来找她谈。


……


翌日，刚到公司没一会儿，陈宴走到我的工位，修长冷白的手指在我桌上敲了敲，低沉有磁性的嗓音也随之响起：


「带上昨天那个文件，和我一起去谈个合作。」


「我？」带我一个新来的去，我不敢相信，想要再确认一遍。


男人轻笑一下，点头：「我不想重复第二遍，快点吧。」


我立刻拿着文件，在同事们的羡慕中跟上他的步伐。


刚上车，他就把我手上拿的文件丢到后面去。


我一脸蒙地看他。


「你把文件丢到后面干嘛？我还没看完呢。」


他深暗的眼眸静静地看着我，眉梢挑起，嗓音含笑：


「别看了，我带你去约会，不谈合作。」


「啊？」我尖叫一声，随后想了想，都已经出来了，那就先好好玩吧。


先享受当下，等会儿回去再找杨烟烟算账。


「那你要带我去哪里玩？」我圈住他的脖子，噘起红唇问。


「先带你看电影还是先带你去其他地方玩？」他挑眉，询问我。


「行。」我应着， 刚准备说最近有我喜欢的电影上映。


他就掏出两张电影票来。


是我喜欢的电影。


我的心情瞬间好了些，还有些微妙的甜蜜，手圈住他脖子，软软糯糯地说：


「我还以为你太忙了，不记得了呢。」


他笑了笑，额头和我额头相碰，蹭了蹭：「前段时间的确有点太忙了，忽略你了，我保证以后不会了。」


我弯了弯眉眼：「好。」


他看着我的脸，薄唇唇畔勾染了几分浅笑，嗓音低沉：


「夏夏，什么时候才能公开我们的关系，嗯？」


「啊，什么？」我睫毛抖了一下。


陈宴拿起我的手机：「现在就公开？」


我连忙阻止他，在他怀里撒娇：


「别，现在不行，再等几天吧，好不好？」


再等几天，我应该就可以将这件事情处理好了。


陈宴嘴角勾起，心情忽然没来由地有些愉悦：「好，你说了算。」


10.


次日，回到公司上班。


从我进来的时候，就感觉今天办公室里的气氛和往常不一样。


今天显得压抑很多。


我看了看杨烟烟的工位，本想要找她聊聊。


但她的工位上到现在都还没人。


这都已经是上班时间了。


我问旁边的同事，他们不但不愿意告诉我，还满脸嫌弃地看着我。


像是我做了什么错事一样。


办公室里压抑的气氛一直维持到了第三天。


杨烟烟还是没有出现。


一直到那天快要下班的时候，一个同事才主动和我说话，这是这三天里第一个主动来找我说话的同事。


「夏夏，今天晚上你记得来哈。」


同事见我一脸懵逼，开始解释：「今晚是欢迎新人的聚会呀，前几天刚说的。」


我这才想起来，点点头：「好，我会去的。」


话音刚落，那同事似乎是想起了什么：「对了，我忽然想起来今晚杨烟烟也会在，要不夏夏你还是别去了。」


我拧眉:「为什么她在我就不能去了？」


刚好我有事要找她说，这几天都没有看见她，硬生生地拖了好几天。


「夏夏，你不知道吗？」那同事压低声音，「现在整个办公室里都在传你做小三，不是我说你，你找谁不好，偏偏找董事长，你不知道那个杨烟烟就是董事长夫人呀，你今晚要是去的话，她肯定不会放过你的。」


说着，那同事拿出手机，打开杨烟烟的朋友圈。


我这才看到，杨烟烟发的朋友圈屏蔽了我。


那条朋友圈发的照片全是我和陈宴那天出去玩的亲密照片，杨烟烟还配文了。


底下的同事都在安慰她，骂我。


这不就是在捶我是第三者？


真是可笑，明明我才是董事长夫人。


怎么成她了？


现在还到处造谣我是第三者，到底谁是？


本来之前是想着这事情没必要闹那么开的，但现在是她想要闹开的。


既然这样，那我就好好陪她玩玩。


刚想问旁边的同事今晚他们在哪里聚会，我要当面拆穿这个绿茶的阴谋，她就被叫走了。


想着问问其他的同事看看， 但办公室里的同事基本都已经走了。


 我拿起手机打开和杨烟烟的聊天框。


 【有本事不要屏蔽我呀，这样更显得你心里有鬼。】


那边似乎已经知道了，说话也懒得装模作样了。


【姜夏，有本事今晚你带着你老公来，看我不揭穿你勾引董事长的事情。】


后来还发来聚会的地址。


我冷笑一声，开始在聊天框里噼里啪啦地打字。


【行呀，带就带，这可是你说的，到时候可别哭！】


【你又不是董事长夫人，我和董事长的事情关你什么事？】


那边很快发来一条消息：


【我不是董事长夫人怎么了，信不信我去董事长夫人那里说你来公司还没几天，就勾引董事长！】


我笑了笑，懒得和她再废话，反正已经得到我想要的那句话了。


11.


去聚会的路上，我把整件事都和陈宴说了，然后拿出手机准备先发个朋友圈，先捶死那个绿茶。


刚编辑好照片和文案准备发出去，陈宴就把手机递过来。


「帮我一起发了。」


「那我给你发和我一样的哈。」


见他点头，我编辑好文案和照片直接发出去了。


这下总该捶死那个绿茶了吧。


刚发出去没一会儿，底下的评论瞬间炸开了。


【我靠，董事长夫人不是烟烟吗？怎么成姜夏了？】


【对呀，烟烟不是说她是董事长夫人吗？我去，烟烟朋友圈里面发的照片原来都是姜夏和董事长，我说她怎么从来都不发正脸，原来这照片是偷来的。】


【离谱，原来姜夏才是董事长夫人，烟烟朋友圈还有那些照片都是骗我们的。】


【好家伙，搞那么长时间，原来姜夏才是董事长夫人，我看第三者说的就是杨烟烟吧。】


【无语，杨烟烟就是第三者，想不到她竟然这样，去死吧。】


……


底下的评论除了一些是祝福我和陈宴的，其他都是骂杨烟烟的。


刚到聚会的地方，还没进包厢，我忽然被人撞到。


那人似乎是急着离开这里。


我抬眼看去，是杨烟烟。


她穿着一条已经湿了的裙子，身上飘来淡淡的酒味。


应该是被酒泼湿了，看她刚刚那样子，应该是从包厢出来的，身上这酒应该也是被同事泼的。


被泼湿的裙子上呈现出半透明的状态，隐约能看到里面 bra，整个人看着很是狼狈。


杨烟烟看到我和陈宴后，呆愣在原地，表情僵白，嘴唇发青。


「你是不是故意的，想要我在那么多人面前丢脸。」


我略挑眉：「我也不想把事情闹大，是你自己自作自受，是你先挑的事，能怪谁。」


杨烟烟冷哼一声：「那你现在满意了吧，现在所有人都在骂我，你这是要逼死我。」


「杨烟烟？要我亲自和你算算账吗？」陈宴语调冷着。


杨烟烟的表情一震，像是不甘心，像是痛恨，眼神不停地在我和陈宴身上来回地看。


「陈总，我……」


她话还没说完，就被一群出来的同事打断。


同事们瞬间围上来为我打抱不平，杨烟烟死咬着牙关忍住没吭声。


见她那样，我心软了下，攥紧陈宴的衣角，轻声说：


「要不算了吧，反正已经揭开了，我想回去了。」


我不喜欢这里的氛围，感觉很压抑。


陈宴低声「嗯」了声，随后和助理不知道说了什么，就带着我离开了这里。


12.


回到家后，他看着我怏怏的小脸，眉头轻皱：「脸色怎么那么难看，是不是哪里不舒服？」


说完，将我搂在怀里：「放心吧，刚刚的事情我已经让闻助理去处理了。」


「我没有哪里不舒服，可能是昨晚睡得太晚了。」我扯了扯红唇。


然后又想到他最后说的那个，连忙问他：「怎么处理呀，让她离开公司吗？」


只听见陈宴淡淡地「嗯」了声：「是不是觉得让她离开公司不解气？」


我轻笑一声：「没有，这样挺好的。」


他垂眼看着我，随后薄唇在我额头上轻轻一吻：「看你那么疲倦，明天带你去泡温泉好不好？」


我看着他的眼睛，唇角弯起：「好呀，刚好可以放松放松。」


……


次日，刚到泡温泉的地方，他就往我手里塞了一件泳衣。


那是一件吊带露背的泳裙，不过还能接受，该遮的地方全都遮住了。


走进去看房间的温泉房很大，四周的氛围也烘托得很足。


见他靠坐在泉水里，露出颀长的脖颈，感觉他整个人都快睡着了一样。


我慢慢走进去，带起水面上下浮动，坐的距离离他有点远。


刚想往他那边挪去，男人低低沉沉的声音响起：


「不是你说来泡温泉，怎么离我那么远？」


我心里咯噔一下，挪到他身边，离他越来越近，心跳也随之加快。


他忽然向我移来，身影覆下来，捞着我的腰肢，将我整个人往他怀里带。


我对上他漆黑如墨的眸子，他的眼神太黑，瞧着我有点不太自然，


13.


泡完温泉后，我在公寓楼下等他。


刚拿出手机还没看一会儿，那熟悉的声音在我耳边响起：


「姜夏，好久不见呀！」


我睫毛抖了一下，瞬间如遭雷击，蹙起眉尖。


「你怎么进来的？」


这公寓的安全设施一向很好，不会乱放人进来。


杨烟烟冷哼一声：「我自然有办法。」


说完，她朝我走来，那眼神感觉像是想要将我碎尸万段。


我浑身一震，向后退去。


「你要干嘛？」


杨烟烟冷哼一声：「我还能干嘛，只不过是想和你同归于尽而已。」


她边说边往前走。


她往前走一步，我就往后退一步，我拧眉：


「我没有做过伤害你的事情，你为什么要这样对我？」


陈烟烟的脸色一下子就沉下去，似乎气得已经失去理智，气冲冲地冲我喊：


「因为都怪你，要不是因为你的出现，我就是董事长夫人；要不是你，我现在也不是这样狼狈，全公司的人都在看我的笑话；要不是你的出现，公司里的那些人也就不会发现我朋友圈那些照片都是假的，说白了，都是因为你，你要是不出现，这一切都不会被发现。」


我猛地一震，看着眼前的杨烟烟。


感觉她已经疯了，快要失去理智。


我轻笑一声：「因为我？你怎么不往自己身上想想？」


「你……我不管，都是你的错，要不是因为你，我就不会像现在这样。」


「哪样？」我说着，「你现在这个样子还不是你自己作出来的，你与其在这里挑我的刺，不如往自己身上想想，在自己身上找错误，然后改正过来，而……」


我还没说完，杨烟烟就尖叫一声，随后从包里掏出一把水果刀，用刀指着我，吼道：


「想 TM 的想，我没有错，都是你的错，你就不该出现。」


「你……你快刀收起来，别冲动。」我小声说。


杨烟烟眼底猩红，盯着我的脸，忽然笑起来。


「你说，董事长是不是就喜欢你这张脸，我要是把你的脸给毁了，他会不会和我在一起，那我就是董事长夫人了。」


说完，她开始哈哈大笑，拿着刀朝我走来。


「你在做梦，他都不记得你的名字，更别说你长什么样了，你划了我的脸也没用。」我一时没想到杨烟烟竟然拿刀出来，嗓音微颤。


「你还不如先冷静下来，冲动是魔鬼呀。」我手指突然蜷缩起，微微绷着嗓子。


「你让我怎么冷静，能当这一切都没发生吗？」杨烟烟朝我怒吼着，「都怪你！」


下一秒，拿着刀就要朝我捅来。


我连忙后退，她步步紧逼，我踩着高跟鞋没站稳，一下子倒在地上。


此时杨烟烟已经在我面前，她手上的刀朝我捅来。


我下意识地用手挡住眼前，尖叫起来。


手挡在眼前停了三秒后，那刀没有朝我捅来，忽然听到陈宴低沉的嗓音。


「是不是疯了？」


我抬眼看去，陈宴已经将杨烟烟手上的那把刀抢过来了。


杨烟烟看着眼前的陈宴一脸懵逼，随后忽然上前抱住陈宴，嘴里不停呢喃着：


「你是我的。」


陈宴刚把她推开，就有一个男人立刻跑出来，将杨烟烟扶起来。


是那日在楼下的那个又矮又胖的男人。


他怎么在这里？


看到他跑去扶杨烟烟。


忽然联想起之前的一些事情，一个想法在我脑海里蹦出来。


这男人应该是她老公？


下一秒，就听见那男人喊她：


「烟烟，你怎么跑到这里来了，快起来和我回家。」


杨烟烟瞪了那男人一眼，随后推开他，吼道：「关你什么事，又矮又胖，离我远一点。」


这话瞬间将那男人激怒，那男人拽起杨烟烟的头发，怒道：


「你忘了你之前说的话了，你说只要我帮你偷拍他们两个的照片，你就会好好和我在一起的。」


我一个激灵，原来她朋友圈里那些捶我是第三者的照片都是他拍的。


「我没说过，我不认识你，你赶紧放开老娘。」杨烟烟边尖叫边说。


那男人冷哼一声：「我还没和你离呢，不过今天算是看清你了……」


那男人话还没有说完，警察就来了。


我这才瞥见陈宴手上的血迹，蹙起眉尖。


「你手被割伤了。」说着，我从包里拿出小方巾先给他止血，「我们先去处理伤口吧。」


14.


带陈宴处理完伤口回去休息后，第二天来到公司上班才知道。


那男人是陈烟烟的老公，结婚之前他老公还是个富二代，两人感情还很好。


但婚后不久，他老公做生意把钱全赔光了。


陈烟烟的态度瞬间变得不一样，一直都在吵着要和他离婚。


但那男人一直不肯，觉得陈烟烟对自己肯定还有感情。


直到今天，那男人才醒悟，陈烟烟对自己根本就没有感情，一切都是为了钱。


「他老公本来是想和她走离婚手续，但陈烟烟精神似乎有些不正常，一会儿说要离，一会儿又说不离，最后两个人吵起来了。」


见同事说着忽然就停下来，我拧眉问：「然后呢？」


「然后昨晚陈烟烟跳楼自杀了。」同事长叹一声，「警方说陈烟烟精神上的确有问题，昨晚把他老公捅了几刀后，自己立刻就跳楼了。」


我叹气，世事无常，生命有时真的太脆弱了，瞬间为她感到惋惜。


只希望她来世不要被金钱和权力蒙蔽双眼，可以找个相爱的人，有个幸福美满的家庭，品味人生的幸福。


——完——


备案号:YXX11OaOkw5SO1bdG6lSPMoD


###### 2022-09-06 07:11
