## 9.和你一起穿回军训
七夕老公劈腿，我找闺蜜买醉，醒来双双穿回大学军训。


教官是我劈腿的老公，排头是他的劈腿对象。


我俩笑出了声。


1


「季恬甜，咱俩穿越了！」


熟悉的起床号响起，看着周琦身上的迷彩服，我终于接受穿回十年前的事实。


现在是 2012 年，我和周琦成为室友刚满一年。


由于特殊政策，我们的军训安排在大一暑假。


看看日期，今天是军训第一天。


可明明昨晚，我们还喝着酒大骂我老公蒋跃啊！


他的劈腿对象杨玥，现在正笑盈盈站在我们面前。


「甜甜，琦琦，我和晓宁先集合啦，第一天别迟到哦！」


望着她摇曳远去的背影，我和周琦对看一眼，默契冷笑。


「我早说她不是好东西，你个傻白甜偏不信，人家一开始就把你当傻子了！」


周琦恨铁不成钢地拽着我往外走，一边恶狠狠吐槽。


「你的意思是，她和蒋跃早就开始眉来眼去了？」


踏进昔日的校园、操场，身边掠过一群嫩出水的面孔，教官们排成列挺拔而立，蒋跃出众的身姿越来越近。


周琦瞪我：「呵呵，她坑你的地方多了！」


「既然回来了，就别放过她！」


我们站到班级队伍里，蒋跃特意冲我眨眨眼。


记得当年他知道要给我当教官，兴奋地轰炸了我一晚上。


我也朝他甜甜一笑，心里想的却是周琦的话。


既然回来了，绝不放过这对狗男女。


2


回到十年前，周琦恨不得给我安八百个心眼子。


让本校国防生当军训教官，是我校历来的传统，所以大我一届的蒋跃才能带我们班。


我俩家里是世交，蒋跃从小就照顾我。


曾经以为他对我的宠爱全心全意，如今重新审视他和杨玥，果然发现了猫腻。


训练时，杨玥表现格外出色，队列操练屡次受到教官表扬。


休息时，杨玥又会变着花样勾搭蒋跃，一口一个教官叫得嘴甜。


蒋跃耳根子软，外人看来冷静自持，但他的脸红和闪烁的眼神却瞒不过我。


只是他的心思仍在我身上，我略施小计，他就时不时黏过来，让杨玥挂不住脸。


「玩弄」他们竟如此容易，我感到没意思，周琦却不许我松懈。


「还记得当年你错过的保研名额吗？我一直怀疑是她把你挤下去的！」


看着远处冲蒋跃咧嘴的杨玥，我瞪大双眼：「不至于那么夸张吧……」


周琦凑过来：


「我记得很清楚，军训第一个周末，她没回宿舍睡觉，第二天正好赶上我值日，一大早就看到了超级大八卦，你过两天跟我一起蹲点！」


当年我在出国和本校保研之间横跳，半个月后结果公示，杨玥顺利保研，我正好不用再纠结，直接留学了。


现在想来，大概我早就被她算计不知多少次了。


捱到周一，我顶着惺忪睡眼被周琦抓去学校南门，等了半小时也没见到人。


学校的蚊子还是那么能吸血，我难受得起身刚想跑，又被周琦猛地按到草丛后面。


离南门两三百米开外，我看到杨玥从一辆黑色轿车走下来，隔着车窗，和一个面容模糊的男人亲吻。


随后，这辆车停在了南门口，男人从后排下车，我们终于看清了他的真面目。


原来和杨玥隔窗亲热的人，竟是我们学院研三的秦亮学长。


虽然他家里很有手腕，但人长得巨丑，据说还很猥琐！


真不知道杨玥怎么下得了口……


我还在目瞪狗呆，周琦却已偷偷拍下无数张证据。


3


「谢谢教官～你对我们班真好！」


杨玥说自己肚子疼，蒋跃准许她临时停训，坐在一旁围观。


休息时间一到，我和周琦使眼色，接好热水坐到杨玥身边。


蒋跃立马凑上来，还拎了瓶冰水给我，笑着揉我头发：「甜甜那么好心，很知道团结同学嘛！」


我朝他歪头一笑，顺势把热水递给杨玥，关切地问：「身体好些吗？你怎么突然肚子疼呀？」


杨玥故作柔弱，淡淡然笑：


「谢谢甜甜，好点了，多亏蒋哥照顾，不然我真不知道该怎么坚持。」


她又像受惊的兔子般捂了捂嘴：「哎呀教官对不起，我不能那么叫你吧，太不尊重了……」


蒋跃分明面含一丝喜色，摆手作罢，默许了她的娇嗔。


周琦看不惯杨玥的矫揉造作，也装模作样关怀起来：


「你可是咱们的排头玥，怎么能倒下呢？快点好起来！」


我轻拍杨玥的肩，也开始得寸进尺：「是呀，昨晚怎么没回宿舍呢？我们一直担心你。」


大概没料到我对她的关注陡然变多，杨玥明显慌了一秒。


但她很快镇定下来，挤出个勉强的微笑：「啊，昨晚是我爸爸来看我……」


下一秒，她挽了挽耳边的头发，换上撒娇的口吻：「还是甜甜和琦琦最关心我了！」


我暗自瞟了一眼周琦，我们都记得杨玥不是本地人，她的谎言太蹩脚，但周围的人看似都信了。


周琦终于装不下去，扶了扶镜框，开始发力：


「原来早上南门那是你爸爸呀？光看侧脸我以为是秦亮学长呢！」


周围人纷纷侧目，于是她的阴阳怪气更变本加厉：


「哎哟！瞧我这 800 度的破眼神！一定是看错了哈哈哈哈哈——」


在蒋跃和其他人的惊讶之中，我看到杨玥的脸越来越绿。


4


她当然不会承认。


杨玥轻飘飘咳嗽两声，用一句「你看错了」便搪塞过去。


我倒是不慌，但周琦担心打草惊蛇，这下马威不轻不重，只能以后找机会再抓她。


穿越的日子真实得让我怀疑人生，因为这周的军训和游泳必修课并行，每天下午都要游，由导生和游泳教练带班。


我最害怕的事情又要上演。


我是一只旱鸭子，小时候学游泳被教练揣进水里，泳池里差点溺水的那十几秒毕生难忘。


穿着我妈给我买的羞耻分体式泳衣，站在泛着淡淡消毒水味的超长泳池边，我只觉得窒息。


忽然人群中一阵躁动，我看到一个熟悉的身影。


「是皓文学长！他终于回来了！」


「好像前几天去外省参加比赛，不然早就来带咱班了！」


钟皓文是我们班导生，和蒋跃同届，也是我发小。


只是常年高冷着一张脸，一副生人勿近的姿态，所以我俩并不熟。


但周琦总觉得我和他之间有火花，莫名其妙的。


不过，我记得杨玥曾在宿舍卧谈会说过，钟皓文是她的白月光。


果不其然，钟皓文还没走到泳池边，杨玥就凑上前打招呼。


「皓文学长好～」她声音甜得发腻，舒展腰肢，不动声色地撩拨。


她肤色不算白，穿深色连体泳衣倒显纯情，勾勒出一双大长腿，好身材一览无余。


「俊男靓女好般配啊！」


「玥姐身材好好啊～真羡慕！」


「普普通通的泳衣穿人家身上怎么那么好看……」


此起彼伏的赞美声中，杨玥扭头嗔笑：「没有啦，我比较保守，不太会选泳衣，身材又干瘪。」


她的眼神越过几人，投射向我：


「哪像甜甜那么天生丽质，丰满的好身材就该穿比基尼，多性感！」


我：……


是在阴阳怪气我的微胖吗？


一群人闻声看过来，带着审视，尤其男生们，死盯我的胸口。


发育太好也是一种烦恼，甚至曾让我自卑，没有马甲线的小腹也禁不起众人的注目。


那一刻，我甚至想跳下水藏住自己，往后退，脚底险些打滑。


突然，有人在身后猛地绊了我一下。


我歪向水里，摇摇欲坠，然后听见周琦大喊：「皓文学长快来！」


窒息的感觉开始往上涌，我下意识望向钟皓文。


他冷着一张脸，对面前的杨玥等人说「让开」，迈大步快速走向我。


落水前一秒，周琦和钟皓文一左一右抓住了我，而杨玥的眼神分明带着怨恨。


5


「你是说让我勾搭钟皓文，气杨玥？」


我和周琦躲到人群后面，眼看杨玥又不死心地去贴钟皓文，不禁感叹，「她可真是……左右开弓。」


周琦压低声音：


「杨玥可真没少坑你，你以为她借你的那些衣服包包干吗用了？等着瞧吧，狐狸尾巴迟早要露出来，咱们得先发制人！」


我还有些犹豫：


「但利用钟皓文不太好吧，再说我不是还要对付蒋跃吗？这个渣男也不现出原形，挺能装的！」


周琦摇摇头：


「不急，有的是机会，主要我以前太恨铁不成钢了，我可听过杨玥私下怎么黑你的，但你每次都不信，这回你就听我的吧，皓文学长肯定对你有意思！」


我迟疑地点头，又回忆起刚才钟皓文的反应，他对着我脸红的模样，倒也不无可能。


刚差点滑倒被他揽在身前，他的声音低沉入耳：「当心！」


许久他脸上的潮红都没散，垂眸说我「泳衣太短了」，我小声对他说谢谢，他回我一句「欠着」，像是第一次对我放下了界限。


「蒋哥是来看我们的嘛？你也太好了吧！」杨玥的声音悠悠飘过来，打断我思绪。


蒋跃换了便服，拎着一堆零食饮料走来，步子迈向我。


我只能笑着反讽：「蒋教官蛮清闲，不训练也天天往我们班跑呀？」


「你个小没良心的，哥来了不知道嘴巴甜点儿！」蒋跃揉我的头，递我一瓶水。


我心里一阵恶寒，表面却甜滋滋笑着，我知道现在还整不了他们，先忍辱负重吧。


游泳课接近尾声，钟皓文解散了班里人，冲蒋跃扬扬下巴，先走了。


蒋跃不知从哪又变出件超大衬衫披我身上，笑问我怎么都晒不黑。


「蒋哥这你就不懂了，我们甜甜妆容可精致呢，每天都涂好几层防晒。」


杨玥突然拉我的手，故作可怜，「不像我粗糙又笨，真该好好和你学学，对吧甜甜？」


搁这儿搞雌竞呢？


刚刚就阴阳我胖、穿分体泳衣，现在又拿我防晒做文章，几个意思？


我拢了拢衬衫，对蒋跃说谢谢，然后莞尔一笑，看向杨玥：


「推荐你用我那款防晒呀？我虽然晒不黑，但皮肤太脆弱了，特别容易过敏，我才羡慕你呢～」


我抬手，学着她一般娇羞：


「不过你是该好好擦防晒啦，你看，脖子都没涂均匀，和脸怎么不是一个色呢？」


6


我意外于自己转变得如此迅速，但想到周琦的话，以及那对渣男女瞒着我做的恶心事，我不再优柔寡断。


我得意地瞟了周琦一眼，她憋着笑，悄悄冲我竖大拇指，杨玥的脸色前所未有的难看。


只是我段位还远远不够，消停了几天就又被针对了。


全体大演练集训前，几位校领导临时巡检，来到我们学院时，居然要抽查内务整理。


按照学号，我们宿舍排班里第一个。


内务中等水平的我倒是不担心，但周琦觉得杨玥不对劲。


当我们跟着领导进了宿舍后，终于知道了她不对劲的原因。


其他三个床铺整整齐齐，只有我的被子放错了位置，而且塌陷着，边角没掖好，一看就不合格。


我的桌面也散落着几本书，有些狼狈，明明今天出门前都收拾好了的。


我惊在原地，却死活想不通。


难道又是杨玥搞的鬼，可她又如何能提前知道抽查的事呢？！


赶上大姨妈第一天，我有些头晕，肚子隐隐作痛。


懵怔之际，逐渐严厉的训斥将我包围。


「被子没有按要求放，桌面也不够整洁。」


「大学生怎么连这点小事都做不好？」


「离开父母生活就不能自理了？哎真是娇生惯养……」


我简直脸红到爆炸。


7


「老师，我不是……」


我想出声为自己辩驳，却被周琦拽住了。


蒋跃倒是马上替我说话：


「平时不是一向挺优秀吗？今天怎么失误了，晚上拉歌你可得好好表现！」


宿舍不可能装监控，我们无法证明是杨玥搞小动作，周琦劝我先不要轻举妄动。


越到晚上，我小腹越坠胀，心里更憋闷，理不清头绪。


坐在地上拉歌时，我恨不得把头埋起来，以至于没听到蒋跃点我的名，倒让杨玥又多了一次阴阳我的机会。


蒋跃又叫了我一声：「来吧，季恬甜，今天班里因为你被扣一分，不得表演个节目谢罪啊？」


「教官别怪甜甜了，她下午可被说惨了，我们都替她委屈呢！」


杨玥越过旁边人来抓我的手，眼里满是虚情假意：


「要不甜甜你就简单唱首歌，你这么人美声甜，唱得肯定好，大家说对不对？」


在她的怂恿下，一群人纷纷起哄、喊叫，简直要把操场掀翻。


她明知道我大姨妈刚来，也知道我五音不全，还要这样逼我，居心何在啊？


我艰难地爬起来，周琦想帮我，我却拒绝了。


这是我和杨玥之间的博弈，哪怕把大家难听死，我也得争一口气。


「真是谢谢你啦杨玥」，我的脸色肯定很差，但也要迫使自己扬起嘴角，「你不是听过我五音不全嘛，还这么说，是不是就想看我笑话呀？」


杨玥装无辜脸，摇头笑得腼腆：「哪有呀，那我大概是忘……」


「咳咳！」我打断她的废话，清了清嗓子。


我强撑着笑，鼓起勇气：


「一首周杰伦的《借口》送给大家，想看我出丑不需要借口哦，希望你们能承受得住！」


在大家的嬉笑中，我的调越跑越偏，却赢得了不少掌声。


我看到钟皓文朝我们班走来，但我没空理他，


「请再给我一个理由说你不爱我」这句，我唱得声嘶力竭，其他人哄堂大笑。


而钟皓文不知何时站到了我旁边，竟然替我分担尴尬，陪我一起唱下去。


「请你回头，我会陪你一直走到最后……」


他歌声动人，我却突然怂了。


在众目睽睽下与他对视，我心里涌出一股奇异的感觉。


周琦兴奋大喊「太般配了」，其他人跟着她一起欢呼。


余光里，杨玥再也没了刚才的趾高气扬。


8


因为唱得太用力，加上心理压力过大，当晚我差点「大血崩」。


但回宿舍后我还是选择了质问，杨玥倒一脸坦荡，摆出一副排头兵的架势。


她当然没承认，还把话说得轻飘飘：


「其实真没必要批评那么凶，只是稍微乱一点嘛，甜甜是身体不舒服才没做到位吧？以后多注意点就好了嘛。」


原来她也知道我身体不舒服，尽管她脸上的嘲讽快要藏不住。


最后，我的内务被扣分，我们班也因此被撤优评，还让我写了份检查。


我有点烦躁，作为一个没有金手指的普通人，哪怕穿越回来，难对付的小人还是一样难对付。


但我不会气馁的。


大操练集训时，杨玥没少给我脸色，仗着对我严格要求，各种挑毛病，晚上又假惺惺地给我买奶茶。


为大局着想，我尽力做到最好，不去理会她的幼稚举动。


游泳课拼死拿了及格，军训也终于挨到尾声，原以为要被虐到最后，但大操练前一晚，我收到周琦发来的神秘截图。


从 11 年秋天开始，一个名叫「yyy」的人的外网主页里，大尺度照片比比皆是。


高级日料店和一万多一瓶清酒合影的、喝杯咖啡也要穿低胸装浓妆艳抹的、穿比基尼被一只手搂着后腰的、在夜店抱着络腮胡老男人亲热的……


虽然照片的主人多是拍侧脸，且像素感人，但我一眼就认出了那是杨玥。


十年前的内网不比现在发达，外网也严控。


巨大的信息差，为她光明正大开小号提供了便利，但人肉小雷达周琦可不是吃素的。


如果杨玥只是私生活混乱，倒与我无关，但她的绝大多数照片里，都充斥着我的东西。


那里有我大一时借给她的各种包、衣服、鞋子、手表……


甚至还有我拿来装东西的纸袋子，只因为那上面大牌的 logo 足够醒目。


她的照片让我不适，配图的文案更刺眼——


「妈妈送的，审美果然 out 了吶！」


「爸爸扔给我的生日礼物，谢谢这个羞涩的老男人～！」


「原来过年的压岁钱只够买一只 CHANEL，也太少了吧？」


……


可是明明今天中午，我们还听到另一个室友李晓宁对她说恭喜，祝她又顺利拿到了贫困生助学金。


9



小号上立富二代人设，现实里申请贫困生补助，我一面怀疑杨玥有什么人格分裂，一面把截图一一存好。


大操练结束后，我正和周琦商量对策，杨玥倒先送上门了。


她又来找我借包和裙子，说周日有兼职面试，想留个好印象。


我马上翻她小号，果然看到一条更新——「见他当然是要用跑的！」


我和周琦相视一笑。


杨玥要借我最低调的那只包，其实它最贵，限量款。


裙子也是一条大牌的，大一时我妈买的，穿越回来我竟胖了点，现在穿稍小。


杨玥倒是会挑。


我答应着，同时计上心头，趁正式开学前这几天休息，我向蒋跃和钟皓文同时发出了约会邀请。


蒋跃高兴得秒回，还发了两张截图。


第一张是杨玥的自拍，宿舍阳台角落，她挂着一行泪装可怜。


第二张是杨玥的表白截图：


「蒋哥我是不是太傻了，本来觉得自己可以调节好，但一回宿舍就忍不住哭了，军训和你，把我的心都搅乱了……」


蒋跃感叹：「这姑娘还挺会，咱可招惹不起。」


我却听出了炫耀的意思。


男人果然不傻，挺能看出绿茶白莲花的。


我忍着干呕给蒋跃打电话，当着宿舍所有人的面暗戳戳道：「你好受欢迎哦，不心动吗？」


蒋跃立刻解释：「胡说，那不是她上赶着倒贴吗，真受不了，我又不喜欢她！」


他像是心虚，话多得很：「我可是很矜持自爱的五好男人，你错过可就遇不到了……」


虽说我恶心杨玥，但听到蒋跃这种话也觉得心寒，明明军训时还和人家眉来眼去打得火热。


当初我怎么就瞎了眼，看不清渣男真面目呢！


脾气一下窜上来，我故意把话说得很大声：「对啊，我又不像人家，离了男人不能活。」


我看到杨玥脊背僵硬了一秒，但仍装作若无其事收拾东西。


我轻笑，半开玩笑半认真地对电话里说：「不过我感觉你们挺配的，演技都很不错哦！」


10


我话没明说，杨玥也不可能对号入座。


周末前回趟家，见到十年前的爸妈，我抱着他们哭了一鼻子，给俩人整不会了。


我妈说起找对象的事，频频提蒋跃，被我无情怼回去。


但到了周日回校，我又向蒋跃抛出橄榄枝：「晚点我把时间地点发你。」


回到宿舍，正赶上杨玥翻我柜子，她看到我马上怂：


「呃甜甜回来啦，我没有乱动你别的东西哦，就找了找包。」


我主动找给她裙子和包，她换好就兴冲冲跑出了宿舍。


周琦紧随其后，一路隐蔽跟踪，并时时向我同步消息。


看周琦发的，杨玥先是江边散步，后进到一间高级餐厅，一路和老男人卿卿我我，别提多辣眼睛。


我把位置分别发给蒋跃和钟皓文，决定制造一场偶遇，请大家一同欣赏杨玥的真面目。


我率先到达餐厅门口，蒋跃看到钟皓文也来了，面上不爽：「还以为是咱俩单独约会。」


「你想哪去了？」我瞪了一眼蒋跃，又看向钟皓文，故作娇羞，「我是想要谢谢你们军训时对我的照顾。」


我们进去和周琦汇合，一眼看到正在角落腻歪的杨玥和某老男人。


我惊讶地朝他们走去，大声打招呼：「好巧呀玥玥，你怎么也在这儿？面试还顺利吗？」


「面试？你不是一直跟我在一起？」


老男人眯眼看她，倒是淡定，「你朋友？」


杨玥满脸慌乱无措，不敢看我们。


老男人扫我和周琦的眼神逐渐色眯眯：「这么多小美女帅哥，你们好，我是玥玥的叔叔。」


「叔叔好～」我假惺惺鞠了一躬，盯着杨玥的大浓妆微笑，「我这个包还挺衬你肤色嘛，不过玥玥是不是妆太浓了？显得有点用力过度哦！」


老男人不动声色掐了下杨玥的腰：「不是说这包是妈妈送你的生日礼物，嗯？小鬼头。」


我鸡皮疙瘩掉一地，周琦的阴阳怪气立马上线：「啊？玥姐收这么贵的包，还用申请助学金？！」


我赶紧推搡周琦：


「不要把人家隐私拿出来乱说啦，这样不好的！玥玥、叔叔，那你们继续吃哦，我们去里面坐了。」


周琦得意，钟皓文冷漠，蒋跃满脸问号，而杨玥的脸色精彩万分。


11


我们坐下后，杨玥马上拉着人跑了，连招呼都没好意思打。


周琦打了个寒战：「刚那老男人好猥琐，玥姐哪儿认识的啊，怎么还能让他上手摸腰呢！」


蒋跃黑着一张脸，犹豫道：「也许是她同意的呢……」


他看向我，说话恶狠狠：「我跟你说什么来着，她真是够不要脸的，四处倒贴，简直……」


我想起穿越前撞见他和杨玥厮混，突然就开始烦躁：「有意思吗蒋跃？」


「你就能好到哪去，把别人的隐私随便发给我，炫耀吗？军训的时候你不也很享受人家围着你转吗？怎么，她现在跟别人跑了，你不乐意了是不是？」


这话听着像嘲讽，可又莫名带着点委屈，像个怨妇似的。


我气得咬吸管，心里觉得不过瘾。


怪只怪现在蒋跃没让我抓到什么把柄，无处发挥！


但蒋跃脸皮厚得惊人，他贴过来轻声问：「你……吃醋了？」


我一阵恶心，站起身就想走，他马上求饶：


「错了错了我瞎说的，你不是要感谢我和皓文吗，怎么能先溜？」


打脸完杨玥，四人局的后续就有些索然无味，蒋跃为了活跃气氛，一会儿讲冷笑话，一会儿又八卦大家的理想型。


高冷男子钟皓文始终沉默，真不知道他为什么答应我的邀约。


直到宿舍熄灯，杨玥也没回来，但给我发了信息：「不就是借一下你的包吗，至于那么小气？！」


这是她第一次在我面前暴露本性，尽管还有点藏着掖着。


我懒得回她，无聊地刷朋友圈，直到看见钟皓文发的一条。


无配图，只有一句话——


「咬吸管的，理想型。」


12


当晚的我有些悸动，但很快又抛在脑后。


因为杨玥又一次挑衅了我。


她一周多没回宿舍，今天却气势汹汹杀回来，把我堵在走廊，拿一碟照片扔我身上：


「季恬甜，是不是你干的！」


终于，我和她第一次撕破脸了。


周琦冲出来拉她，晓宁也劝着。


有人替天行道，我自然高兴，但也没必要揽到自己身上。


「我哪有那么闲呀，玥玥。」我捡起照片，看着她和老男人搂搂抱抱，故作惊讶，「他……不是你叔叔吗？这些怎么回事？」


「算了，用不着你管！」她将信将疑，甩开周琦的手，把照片捡干净走了。


又一个多礼拜过去，全部科目的小测都考完了，我和周琦还时不时讨论照片的事。


「肯定是老男人老婆曝光的。」周琦没人肉出老男人，但我们基本达成一致，正商量下一步怎么顺水推舟，就收到了两条信息。


一个是学委发来的，说我有一门专业课小测过了，但从综合成绩看，因为最近的一次作业未及时上交，扣了 5 学分。


？？？


明明都写好上交了的，又搞我？


震惊之余，我打开了另一条，是钟皓文发来的校园帖子，标题刺眼——《S 大女学生公然勾引有妇之夫！》。


配图正是那天杨玥撒在我身上的照片。


基本都是侧脸，像素不算清晰，有她和那老男人江边依偎的、搂抱亲热的、餐厅里互相喂食的等等，简直不堪入目。


但钟皓文紧接着发来一条信息：「有人在评论区回复，说这里面的人是你。」


13


我越看越气，在一排排的谴责、嘲讽和骂声中，几条评论引人注目——


「这包我认得，香家限量版，咱学校就没几个人背过，不就 11 级经管那个什么甜甜有吗？」


「那个季 xx 不是个小富二代吗？原来是被包养的啊！」


「包都是老相好给买的呀，你们这就不懂了吧……」


看着这些评论，我怒火中烧，打给杨玥质问，她竟然关机。


「你看她小号，绝壁是她在搞你！」


周琦打开杨玥外网主页，最新一条格外刺眼——「你拥有那么多，却还要坏我好事！等着吧，别得意太久！」


配图是宿舍柜子里一个隐蔽的角落，但我一眼就认出是我的柜子，里面叠放着我那条蓝色裙子。


一时间，线索全打通了。


校园帖黑我的事除了她还有谁？


想到她和秦亮学长在南门口辣眼的一幕，我专业课扣分、宿舍内务扣分的事或许也和她脱不了关系。


我向周琦要来那天在餐厅拍的杨玥和老男人正面照，并直接在评论区里一个个回复——


「麻烦看清正脸，不要诬陷无辜的人。」


我永远无法共情杨玥对我的怀恨在心，但这一次，我不会再隐忍了，我要正面反击。


然而，我期待的反转并没有出现。


半小时后，这条帖子被删了，一丝痕迹都没留下。


14


「把你那边的所有证据都发来，我要直接上报。」


当我和周琦整理杨玥黑料的时候，主人公却还厚着脸皮发大段大段的消息来骂我。


一会儿说我偷拍、不尊重她的隐私权，我就反问她要证据。


一会儿又说我心狠手辣，不念同学室友情谊，我只好发个微笑脸，并不再和她废话。


我将黑料整理完，发到了学校意见信箱，又打印一份塞进辅导员办公室。


当晚九点，我接到了辅导员的电话，来到她办公室面谈。


「哎哟甜甜呀，照片这么虚，根本看不出是谁嘛！」她抓我的手，笑得瘆人，「这种捕风捉影的照片，就不要留着了，我看这就是你和杨玥同学之间的小矛盾，哪天我帮你约她出来，好好聊一下就解决了嘛！」


「可是她现在上网黑我啊！难道我就这样被冤枉吗！」我的学生气仿佛又回来了，心中涌出无限委屈。


被杨玥抹黑的、占便宜的、破坏家庭的各种怨念一齐攻击我。


辅导员起身开始收拾东西，下逐客令：


「帖子不是删了嘛，况且凭借那些聊天记录，又证明不了是她做的，过几天会消停的，如果有什么问题你再来找我……」


一出办公楼，我就给蒋跃打了个电话。


没有人规定他必须帮我，但想到曾经跟他组建家庭，此刻的我失望无比。


无语的同时，我又感到庆幸，早早看透未必不是好事。


于是我转头就发了个朋友圈——


「一首《算什么男人》送给你。」


15


「需要我帮忙吗？」


钟皓文的信息下一秒就发来了，我有些感动，心跳得很快。


我不可能再「利用」他的真心，因为他的关心无比打动我。


与此同时，爸妈也给我打来电话，说是托爷爷的老战友钟家帮忙，还说钟皓文老早就跟家里说了，看起来很担心我的样子。


「没想到皓文这孩子对你这么上心，怪妈以前看走眼！」


「我一早就觉得蒋跃那小子不行，你非说他以后走仕途多好多好，遇着事一家子就会当缩头乌龟！」


爸爸妈妈在电话里吵了两句，我却热泪盈眶。


我相信，假如我没能穿越回来，当我被蒋跃渣了，他们也一定会站在身后支持我。


这一晚，我失眠了。


我没和周琦商量，擅自作主将那份杨玥的黑料全部曝光，用小号发在了各个平台。


包括南门口的「难舍难分热吻照」、高级餐厅的「摸腰揉腿照」、内务检查的猫腻、我上交专业课作业的凭证、杨玥的小号照片与助学金资格对比等。


洋洋洒洒几千字发出去，我终于痛快了。


以牙还牙，以眼还眼，人不犯我我不犯人。


等第二天醒来，我发现事情处理的速度比想象得还快。


虽然那些帖子还是被撤了，但爸妈告诉我，杨玥和那位秦亮学长都已被处理。


他们二人不仅暗箱操作、陷害无辜同学，还涉及学术造假、贫困生助学金造假等，严重违纪，破坏学校形象，正在被劝退。


16


我正发消息感谢钟皓文，就被一通电话轰炸了。


是杨玥打来的，她噼里啪啦骂我一通，我直接挂断。


不一会儿，有人闯进了我们宿舍。


一个穿着朴素的女人进门扑通跪下，哭闹着求饶：


「对不起对不起，都是我的错，是我没教育好闺女，求求你们放过她吧，她真不是有意的！是她不懂事，我替她向你们道歉……」


杨玥冲进来打断她：「你不要跑来给我丢人现眼！你起来！不许跪她！她算老几啊！！」


她边喊边哭，又指着我鼻子开骂。


而她妈妈还在絮絮叨叨，说他们原生家庭多差，杨玥爸爸赌博成性，她们总被家暴。


我终于忍不住，对着她们咆哮：


「你们家的不幸，就要用栽赃陷害我来偿还吗？！凭什么！」


周琦也气得发抖，站在宿舍门口大骂：


「杨玥，嘴巴给我放干净点，不要逼我动手！还有这位阿姨，有委屈找学校说理去，麻烦赶紧把你女儿拉走，不要让她脏了我们宿舍！」


眼看围观的人越来越多，她们二人终于不甘心地跑了。


情绪发泄过后，我抱着周琦痛哭一场。


为我浪费过的青春，也为我重新鼓起的勇气。


17


钟皓文打来电话，说他在宿舍楼下等我。


我红着眼和他说谢谢，他却不由分说把我按进怀里。


此时此刻，我太需要一个温暖的拥抱。


一双宽大的手，一份纯粹的心意，一个不需要我多说一句就抱住我的钟皓文。


「甜甜，我知道现在说这种话不合适。」他轻拍我的背，抚平我心里的伤痛，在我耳畔温柔告白，「但我喜欢你很久了。」


我的防线彻底崩溃。


学校综合调查结果，将杨玥和秦亮退学。


处理结果出来之前，钟皓文对我发起了正式追求。


原来他那样一个高冷内敛的人，竟将对我的喜欢一直藏在心底。


我恨自己从前瞎了眼，被蒋跃蒙蔽，看不到这么一心一意对我的钟皓文。


他牵我的手，低头看我，眼里满是真诚：「有我在，今后谁也不能再伤害你。」


如果青春当真从头再来，我想要和他试一试。


「好，那我们明天就约会。」


然而，当我美美一觉醒来后，周围的环境全变了。


地上散落着空酒瓶，桌上餐盘凌乱，我的樱桃小丸子睡衣变成了吊带裙，身旁还躺着一只睡得死沉死沉的 30 岁周琦。


我竟然又穿越回来了？！


18


即将和钟皓文修成正果的关键时刻，你跟我玩穿越，合适吗？！


我拽起周琦，对着她一顿输出，她终于清醒了。


「这不是我家房子吗！咱俩又回来了？」


周琦赶忙看手机，时间显示 2022 年，莫名其妙地，我们又回到了现在。


我气得锤床：「我今天还要和皓文哥约会呢！怎么办啊？」


难道我和他注定有缘无份？


回来岂不是又要面对蒋跃和杨玥这对渣男女？


心烦意乱的时刻，门被敲响，周琦被我吵得心烦，踹我下床去开门。


门开了，外面却站着蒋跃，胡子拉碴，精神涣散。


我实在不愿面对他，刚想关门，却被他一把拦住。


他抓着我的手不放：「甜甜，求你不要……」


我实在无法将面前憔悴的男人和前不久意气风发的少年教官做对比。


「离婚协议我会让律师准备好，你现在就给我滚……」


「什么离婚协议！」


我话音未落，一道熟悉的男声由远及近。


西服革履的钟皓文走到门口，捏住我的下巴：「季恬甜你胆子越来越大了，这种玩笑也敢开！」


他戴金丝框眼镜简直好看到犯规，我盯得出神，眼里冒星星。


但他看蒋跃的眼神充满嫌弃，和盯我时判若两人。


说话也不留一丝情面：「跟你说了不要来烦甜甜，她没空管你和杨玥那点破事。」


蒋跃被赶走，钟皓文揽着我进门，一切太过魔幻，我的人生像放了 n 倍速快进键。


但当我得知蒋跃和杨玥狼狈为奸且下场很惨时，还是相当欣慰而畅爽的。


最让我感到庆幸的是，再穿越回来，我的另一半不再是渣男，而是我心仪的男人钟皓文。


啵的一声，钟皓文的吻落在我唇上，他笑着揉我脑袋：「干嘛，傻了？」


这是我和钟皓文的初吻，却格外怦然心动。


周琦在后面啧啧，一副吃够狗粮的模样。


钟皓文轻吻我面颊，腰上的手收紧：「玩够了吧，跟我回家好不好？」


「好，回家。」我依偎在他怀里，安心漫溢。


以后我大概会感谢生活开的玩笑，但现在，我只想和钟皓文回家。


属于我和他的家应该会很幸福吧。


（全文完）


备案号:YXX1wpj4O4OuxmnGpZECnaNJ


###### 2022-08-12 10:34
