## 11.烦躁：工作压力大，回家还要面对熊孩子，怎么从容应对
在生活中，我们可能都遇到过因为一些小事情而感到焦虑或烦躁的时候。


比如说，在公司忙碌了一天，好不容易回到家想休息一下，顽皮的熊孩子却把玩具撒了一地。很久没有和朋友聚会了，本来约好的朋友却突然放了鸽子。原本计划好的工作被老板和同事丢来的一堆任务打乱，手忙脚乱不知道先完成哪个比较好。


烦躁让我们对自己、对其他人充满了不耐烦，不仅降低做事情的效率，还会影响别人对我们的印象。时不时出现的烦躁，总会给我们本就压力很大的生活火上浇油。


**一、烦躁情绪的危害**


对大多数人来说，烦躁是一种正常情绪，无需过于担心。引起烦躁的常见原因有工作和学习压力、身体不舒服、同辈压力、悲伤等。只要引起压力的事情得到解决，烦躁的情绪就会自然消失。


但是，如果烦躁持续时间较长，甚至引发攻击性行为，严重影响到正常的社会功能，并且原因不明的话，就要警惕心理和身体上的一些障碍。情绪障碍，例如抑郁症和双向情感障碍会加重烦躁情绪；引起荷尔蒙失调的疾病如甲状腺功能低下也会导致烦躁；神经系统疾病如脑肿瘤和阿尔兹海默症也有可能让病人变得暴躁易怒。


另外，脑外伤也有可能让一个原本温和的人性情大变。比如 19 世纪有一个非常著名的脑损伤个案：费尼斯·盖奇原本是美国铁路上的一名工人。有一天，由于爆炸事故，一根又粗又硬的钢筋从他左下脸颊穿入，从左眼后面通过直到穿出了额头上。很多人都认为他会死，但他最终奇迹般地活了下来，除了左眼失去了视力，他基本上恢复了健康。但是，随着时间的推移，大家发现盖奇的性格变了。原本他是一位温和友善的青年，和同事们相处得很好。受伤之后，他的性情大变，变得暴躁易怒、粗话和谎话连篇，嗜酒赌博。后来研究发现盖奇的大脑左侧额叶部分受到了严重损伤，这部分脑区受损，会使病人在冲动抑制和对事件的理解上出现问题。


盖奇的案例点燃了神经科学家们和心理学家们的研究热情。在之后的一百多年里关于烦躁的神经学机制的研究层出不穷。神经科学研究表明，压力情境会激活下丘脑-垂体-肾上腺轴，促进儿茶酚胺如去甲肾上腺素和多巴胺、以及谷氨酸和乙酰胆碱的过度释放。儿茶酚胺的增加会增加大脑边缘系统中杏仁核的兴奋，加剧条件性恐惧反应，使人们过度放大压力情境对自己的影响，容易做出过激反应。另外，血清素和氨基丁酸(GABA)被证实能抑制攻击性反应并降低焦虑反应，这些神经递质水平的降低会增加对自己和对他人的攻击性行为。


**二、如何远离烦躁情绪？**


「世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。」


相信大家都希望在日常生活中能保持一个较为平和的心态，远离烦躁，那么具体有哪些方法可以帮助我们呢？


**首先，给大家推荐朱利安·福特和乔恩·沃特曼教授在《脑科学压力管理法》一书中提出的「SOS 法则」**。


「SOS 压力管理法」是一种通过专注于当前最重要的某件事，去调整大脑面对压力时的警钟反应，从而达成缓解压力的目的的方法。这里的 SOS 指的是：Step back（抽身），Orient（定向），Self-check（自测），是面对压力时帮助我们缓解烦躁的三个具体步骤。下面我们将具体介绍这三个步骤该怎么进行。


具体来说，我们之所以感到压力过大，很大一个原因是把面前的压力源看得太重，太过于担心结果。因此，此刻我们最需要的是从压力源中抽离开来。对我们来说最容易的一个帮助我们抽离的方法就是暂停手中的事情，关注周围的环境，或者做些让自己放松的事情。


比如说，早上来到公司之后，领导布置了很多任务，一时间头脑混乱、不知所措。此时最好不要马上去做事，因为烦躁状态下做事的效率不会很高，还可能越做越乱、越做越烦。这个时候不妨出去走两圈，或者花 2 分钟做下深呼吸，让紧绷的大脑放松下来。


「SOS 法则」的第二步定向，就是将注意力集中到某个想法上，这个想法必须是你当前最重要的事情，从而让你找回自信，让你能够理性地面对压力事件。如果烦躁的头脑是惊涛骇浪中的一艘小船，定向就是帮助这艘小船稳定的「锚」，让你的大脑从单纯直接的反应状态切换到能够冷静思考的理性状态。书中提到了 3 种定向的方法。首先是为情绪赋能。


作者提出：「为情绪赋能的关键在于，切记痛苦情绪存在的目的是保证你的安全。这种情绪可能不太幸福，但是却包含了两部分至关重要的信息，一是对提高警觉、保持安全提出的要求，二是提醒你重温人生的核心感受。只要用心专注，为情绪赋能，就可以获得惊人的自控能力。」


为情绪赋能，就是识别出消极情绪积极的一面，化消极为积极，将其转化为无穷的动力。定向的第二种方法是识别你的核心价值观。你可以用笔写下认为对自己来说最重要的事情，然后把重要的精力和时间放在最符合你的核心价值观的事情上面。假如一边是需要加班完成的繁忙工作，一边是需要照顾的孩子，究竟该放弃加班回去照顾孩子，还是留下加班，把孩子交给家人来照顾。相信明白了自己核心价值观的你一定能做出选择，而不是一味地烦躁抱怨。


定向的第三步是设定最优目标。我们都曾经给自己设定了一系列大大小小的目标，从减肥 XX 斤到考上 XX 大学、找到 XX 工作，这些目标都包含了我们对未来的希望。其中，最优目标是对我们来说最重要的、费尽一切都想要实现的梦想。明确了最终目标，能帮助我们在压力情境下，知道我们最想要的是什么，从而做出理性决策。比如说如果你的目标是努力完成工作，获得升职加薪，那么面对领导扔过来的繁重工作，你可能会把它们当做提高工作能力的途径，然后努力完成，而不是被畏难情绪和烦躁给压垮。


在完成了抽身和定向之后，最后一步是自测。就是用 1-10 分来测试一下当前的紧张程度和自控水平。对紧张程度而言，1 分代表完全的心境平和，没有压力，10 分代表你感到极度的紧张和压力。对自控水平而言，1 分代表头脑混乱，完全没有自控能力，10 分代表头脑清晰专注，完全能够自控。一般来说，3 分到 8 分之间是正常的。如果紧张程度较高，自控水平较低，可以重复「抽身-定向」这个过程。


**除了「SOS 法则」，减轻烦躁的另一个重要方法是梯度化任务**。


我们感到烦躁的一个重要原因，是要做的事情太多太杂，不知道如何安排这些事情。因此，我们需要对任务进行梯度化安排。梯度化任务的具体方法有很多，其中比较好的有 GTD 法、四象限法和番茄钟法。GTD 就是「getting things done」的缩写，它的核心理念是必须记录下要做的事情，然后整理安排，按照重要性从上到下排序，并使自己一一去执行。


比如你可以写一个 to do list 的便签，把要做的事情记录下来，每做完一件事情就划去一件事情。四象限法就是按照「重要且紧急」、「重要但不紧急」、「不重要但紧急」、「不重要也不紧急」这四个象限对需要完成的事情进行归类。优先完成紧急的工作，然后再完成重要的工作，最后完成不重要也不紧急的工作。


番茄工作法，就是选择一个待完成的任务，将番茄时间设置为 25 分钟，专注工作，中途不得做任何与该工作无关的事情，直到番茄时钟响起。然后在纸上画一个「X」，短暂休息 5 分钟。每 4 个番茄时段多休息一会儿。这些方法的核心在于，把头脑中的一团乱麻变成纸上条理清晰的具体安排。就像课程表一样，我们知道先上什么课，再上什么课，心中有数，自然不会混乱。


**冥想也被证明是缓解烦躁的很有用的方法。**


研究表明，冥想能降低大脑中β波的水平。β波是四种基本脑波之一，是人处于紧张、压力、脑疲劳时的脑波状态。这说明冥想能缓解紧张并降低人们处理思维信息时的过度活跃状态，让我们喧闹的大脑变得平静。冥想还能增加大脑海马区和额叶区的灰质。灰质是中枢神经系统对信息进行深入处理的部位，灰质的增加能够促进积极情绪的产生，提高情绪稳定性和注意力。所以，建议大家在感到烦躁的日子里，不妨睡前抽个 10 分钟进行一个短暂的冥想。带着平静的心情入睡，第二天起床之后的精神也会更好哦！


**总结：**


烦躁是很常见的一种情绪，但是如果烦躁对我们的生活有了较严重的影响，就需要重视起来。


首先可以尝试《脑科学压力管理法》中的「SOS 法则」，通过抽离-定向-自测的方式帮助我们在压力情境下更好地稳定自己，化烦躁为动力；


其次可以梯度化任务，因为烦躁在一定程度上与时间安排不妥当有关，通过对任务进行有条理的安排可以帮助我们理清头脑，专注在做事情本身上面；


最后，冥想能提高我们的情绪稳定性。希望大家在听了本节课程之后能有所收获，做个「不那么暴躁」的人！


备案号:YX01gEqlKBKg02Aqq

