## 21.正念疗法：活在当下，告别烦恼愤怒
在上节课程中，我们已经介绍了冥想的基本概念、它的好处以及具体的冥想方式。细心的你可能已经发现，网上各种各样的文章总是会把「冥想」与「正念」这两个词混为一谈，好像冥想和正念是两个可以随意对调的概念。实际上，冥想和正念是有区别的。


**一、冥想和正念的区别**


简单来说，冥想就是什么都不去想，只专注于呼吸；而正念则是相反的，它是觉知，觉察身体任何的微小变化和感受。


所以，有人会说，冥想是对「无」的意识，而正念是对「有」的意识。冥想和正念是相辅相成的，我们在上节课中已经介绍过，冥想是在家找一块安静的地方坐下来，在无人打扰的情况下完成的练习，它专注于呼吸，通过观察和感受呼吸的起伏，来帮助你摒除一切杂念。


而正念则是当你离开了这个安静的空间，重新投身于日常时的一种生活理念。也就是说，正念是冥想的延续，毕竟一天到晚都坐在垫子上打坐对于大部分人来说并不现实，所以，离开了垫子，你还可以让内心保持那份宁静，这就是正念的作用和力量了。


**二、什么是正念？**


到底什么是正念呢？正念减压疗法创始人乔·卡巴金是这样解释正念的，它是一种有意地、不加评判地，对当下的觉察。


拆开来看，可以发现，这个定义包含两个要素：


第一个要素是对当下的，此时时刻的体验的觉察。也就是说，你可以随时随地练习正念：无论是早上起床刷牙，开车，吃饭，还是上课，开会，哪怕是发呆，都可以练习正念；


第二个要素是对体验采取一种好奇的、开放的、接纳的态度。这就是正念的练习方式就是不带批判地接受一切事物和感受，无论它是好是坏。


如果你还是觉得这些解释不接地气，那我们就用四个字来诠释正念，那就是：活在当下。


很少人能够做到时时刻刻活在当下。举个例子，比如说，你有没有发现，日常生活中常常会有这种情况发生：在和家人聊天的时候，听着听着就不知道家人刚说了什么。仿佛自己刚才短暂地飘离了地球一样？或者是在高速公路开车，开着开着忽然进入「自动驾驶」模式，回过神来发现已经在几百米开外了？吃饭的时候，发现怎么一下子就吃完了，完全不记得食物的味道和口感了？明明该睡觉了，躺在床上，却发现自己脑子里在不停放映白天的画面，担心这担心那，为一件无法改变的事情纠结地翻来覆去睡不着？


如果这些场景你也经历过，那就是因为你缺少了「活在当下」的意识和能力，正念就是通往「活在当下」的方式。一个能够每时每刻活在当下的人，可以让正念渗透进生活的每一分每一秒。在吃饭时，就专心感受每一口食物的香气、温度、在舌尖的味道；在聊天时，把注意力毫无保留地给予说话的那一方，舍弃自己的所有想法和想说的话，做到全身心的倾听；在睡觉时，可以放下这一天发生的事，也不会纠结于第二天的安排，只是放松身体，尽情享受温暖的被子，柔软的床垫……


这听上去似乎是圣人了，实际情况下，怎么会有每时每刻都全情投入的人呢？实际上，当你发现，自己的注意力开小差了，或者自己在担忧焦虑，这也是一种觉知，在这种情况下，用善意的态度，理解和接受这份小情绪，这也是正念。正念不是完美，而是接受不完美。


这就提到了正念与情绪的关系。听上去，正念的态度就代表全身心投入在每一件事情上，那还需要什么情绪吗？情绪一般都是胡思乱想的结果呀。并非如此，正念是一种理想的状况，但实际生活中，没有一个人可以做到不带有任何负面情绪。


我们在之前的情绪管理课程中其实已经提到过，负面情绪本身并非坏事，问题在于我们对情绪的反应。通过正念练习，我们能逐步树立起对情绪和念头的中立态度，对它们不评判、不跟随，从而逐渐意识到：情绪和念头不是对客观世界的真实反应，它们只是普通的情绪和念头，仅此而已。树立了这样的观念之后，我们就能用更加客观中立的态度看待负面情绪，从而接纳它们。另外，通过保持对自身、对生活的全身心的觉知，我们能和自己建立更加深层的联结，从而提高自我关怀水平，减少对自我的苛责。


**三、正念练习的七个基本原则**


讲到这里，你应该已经相信正念确实会让你的生活满意度更高，让你的负面情绪不那么强烈。那么我们该如何进行正念训练呢？首先，我们来看一下正念练习的基本原则。


正念有七个主要的原则：


首先是保持好奇心，带着好奇心，把面对每一次的事物接触，都当作是第一次面对；


第二个是接纳，即实际体察自身或是外在，接纳思绪或是环境的本来样貌；


第三个是不评断，尽可能采取不偏不倚的观察态度，对于当下的一切不要急着做出好坏、对错的论断；


第四个是自我慈悲，也就是接纳自己并珍惜自己，接受自己原原本本的模样，在当中发展出对自己的信任，并且不要对于自己做人格批判等自我伤害；


第五个是平等心，就是对内心所有的情绪、念头，都以欢迎和温柔的方式面对，既不刻意追求快乐、平静等积极感受，也不排斥和逃避抑郁、焦虑等消极感受；


第六个是不刻意努力，当念头或思绪产生时，就让身心停留在当下的状态，不需要压抑或是逃避，在正念当中也不强求达成任何预设目标，或者希望在正念当中改变或得到什么；


第七个是顺其自然，平静地看着情绪和念头的本来面貌，接受它们的存在和发展，也顺应它们的变化或节奏，在这当中观察它们不断变化的过程，而我们自己不需要做出任何努力。


**四、如何在生活中进行正念的练习**


正念的练习说难也不难，说容易也不容易。它容易在随时随地都可以进行练习，没有场地、时间、道具的限制，不论你是在学习、工作，还是在吃饭、洗澡、走路，只要你想，随时都可以开始练习。而它难在需要一定的坚持、恒心和包容心，只有坚持进行练习，才能有不错的收获。


对于像我们这样面临一些情绪困扰的普通人来说，不一定需要接受系统完整的正念训练，在生活中有意识地保持对日常活动的觉察，同样能起到正念练习的效果。接下来，我们将以正念进食和正念行走为例，来告诉大家怎么在生活中进行正念的练习。


首先我们来看一下正念行走，这是我们在生活中最常见、也最容易开始的练习。平时我们上下班或上下学，走路的时候都可以有意识地进行正念行走的练习。那么，具体该怎么做呢？


首先，记得把手机收进包里，不要把它拿在手上，不然我们不能保证你能抵挡得住「诱惑」；


接下来，做几次深呼吸，让自己的全身处于放松的状态，感受双脚站在地面上的感觉；


然后迈开脚步，开始以一种有节奏的、缓慢的方式行走，在行走的过程中，要有意识地去注意双脚的感觉：当我抬腿时，我的脚感觉如何？当我的脚后跟落地时，是什么样的感觉？当我再次迈步，向前移动时，是什么样的感觉？像这样，持续关注并感受每一次迈步时，双脚的感觉。同时注意双腿、肚子、胸腔、双手、肩膀、脖子、头部的感觉。在行走的过程中，走神是正常且难以避免的，在意识到走神之后，让注意力轻轻地回到双脚的感觉上，然后继续行走即可。


刚开始的练习时间可以不用太长，以自己的轻松、舒适为主，随着练习次数的增多，相信你们能越来越感受到双脚站在地面上所带来的踏实感觉。


请再试着回忆一下最近一次吃饭时的情景。你是否是一边刷着朋友圈，一边把食物囫囵塞入口中？你是否开着视频看着剧，全然不知口中食物的味道？殊不知，这样的进食方式让我们远离了进食本身带来的愉悦感，我们往往还没有感受到食物的美味，肚子就已经胀得吃不下了。如果一直保持这样的进食习惯，长此以往，我们不仅会在无意识中摄入更多的食物，而且这种分心会降低进食带来的幸福感。


大家看过《孤独的美食家》吗？如果想体会主人公吃饭时的那种幸福的感觉，那么请你们务必尝试一下正念进食。正念进食，就是有意识地将注意力放在进食这件事上，有意识地关注食物的外观、颜色、味道，以及进食时身体的各种感觉的过程。那么正念进食的步骤是怎么样的呢？


首先，把手头正在做的、和进食本身无关的事情放在一边，远离手机、ipad 和电脑等让你分心的物品；


然后，感受此时此刻的自己，体会坐在椅子上的感觉。接着，把注意力放在食物上，观察眼前食物的颜色、外观、包装；


接下来，把食物放入口中，感受食物的味道和口感，是甜的，还是咸的？是脆的，还是软的？细细咀嚼，体会食物从口中滑入食道的感觉。体会胃部在进食时的感觉，是不是还没吃饱？还是已经撑得吃不下了？全身心地去感受，直至整个进食过程结束；


最后，体会进食结束后的感受，心情是否愉悦？肚子是否太饱？食物是否合自己的胃口？正念进食的好处在于，我们每天都有机会可以练习。下次吃饭的时候，把手机和 ipad 放在一边，全身心地感受吃饭带来的愉悦吧！


说到底，只要我们平时在生活中多带着一点儿好奇心去观察和感受当下的自己，我们就已经是在进行正念，「活在当下」了 。请想一想，为什么小孩子的开心和悲伤都是那么的纯粹，笑就是笑，哭就是哭？那是因为他们不会因为产生了各种各样的情绪感受而批评自己，他们只是全然地活在当下，全然地接纳自己的一切，对于他们来说，一切事物都是新鲜有趣的。所以，我们应该多向孩子们学习，学习他们对世界、对自己的好奇心和平等心。


我们要么总是后悔过去发生的事情，要么就是担忧未来可能会发生的事情，却往往忽略了当下的这一刻。但是，过去发生的已经无法改变，未来还没有到来，我们能够把握的只有当下。


正念，就是「活在当下、接纳自己」的艺术，唯有活在当下，我们才能全身心地投入生活，感受每一刻的酸甜苦辣；唯有接纳自己，接纳自己的好情绪与「坏情绪」，我们才能从情绪的桎梏中解脱出来，和自己，也和世界产生最深刻的联结。


备案号:YX01gEqlKBKg02Aqq

