## 23.情绪应对：如何成熟应对他人的不可控情绪？
你是否曾经有过这样的想法：「他好像生气了，是不是因为我昨天说错了什么话？」


「早上还好好的，怎么下午突然板着一张脸，现在我都不敢上去搭话了。」


「我光是应付自己的糟糕心情就够了，还要来应付别人那阴晴不定的脸色，真是够呛。」


 别人的情绪，在我们看来是那么的不可捉摸；他人的一举一动、喜怒哀乐，似乎也会影响我们的情绪。


如果你是一个性格比较敏感的人，那么别人的情绪会对你产生更大的影响，你可能会认为自己说的某一句话、做的某一件事惹得别人不高兴了，于是就不敢表达自己的想法，只好小心翼翼，甚至影响人际关系，给别人留下「唯唯诺诺」的印象。


妥善应对他人的情绪，是高情商的体现，也是提升人际关系的重要因素。哈佛大学心理学博士、「情商之父」丹尼尔·戈尔曼在其《情商》一书中指出，情商有三个作用：把牢骚转化为有效的批评；营造和谐合作的氛围，减少摩擦；以及建立良好的关系网络。


情绪的产生，可以简单理解为杏仁核把过去的情绪记忆和信息进行匹配，然后引发出和过去一样的情绪，从而让身体做出快速反应。这一过程通常是无意识的，不受理性的控制。


《情商》一书中曾举过这样一个例子：一位曾经在战争中护理过伤员的护士，当她看到孩子储物柜里的纸尿裤时，难闻的味道就会让她想起当时战场中的伤员，她又出现了当年在战场上的反应：极度的恐惧，脸变得惨白，浑身颤抖。在杏仁核的作用下，这位女士把难闻的味道跟储存在大脑中的恐怖情绪联系在一起，在无意识的状态下做出了跟当时在战场上一样的反应。从这一角度来说，情绪的产生很大程度上是不受我们控制的。


这是不是意味着我们就对情绪就毫无办法，只能任由自己被情绪所控制呢？当然不是。我们大脑中还存在一个理性的部位——新皮层。它负责对输入的信息进行分析和决策，并影响我们的行动。一旦我们启动了新皮层来对情绪进行觉察，那就意味着，理性思维被启动了，从而控制冲动的杏仁核，让情绪保持平稳，用理性思维战胜感性思维。可以说，杏仁核和新皮层，一个是感性的，一个是理性的，它们相互配合，共同作用，从而使我们的情绪和理性达到平衡。从这一角度来说，我们虽然不能直接控制情绪的产生，但是我们可以调动理性思维，从而控制我们的行为并影响情绪。


现在我们已经明白了，我们无法直接控制情绪，但我们可以控制自己的行动，从而调节情绪。接下来，我们将从心理和行为两个方面入手，告诉你如何成熟应对他人不可控的情绪。不管你是面对他人的愤怒不知道该如何应对，还是对于他人的负能量倾诉不知道要怎么安慰，你都能在本节课程中找到答案。


从心理层面上来说，学会应对他人情绪的第一步，就是要意识到：我们无法为他人的情绪买单。我们每个人都应该，也只应该为自己的情绪负责。这并不是说你可以肆意做一些伤害他人的事或者讽刺他人的言语，我们想强调的是，你没有义务让每个人都开心。


实际上，生活中有很多情况下，我们会和别人产生分歧意见，而在争执过程中，每个人都很有可能因为另一个人反对自己的观点而觉得受到冒犯，我们总不见得为了要照顾他人的情绪而一味顺从吧？举一个我在不少朋友身上看到的例子，朋友恋爱多年关系稳定，双方都认为对方是可以与自己白头偕老的人，但是父母却因为门不当户不对所以极力反对。这时候父母的态度通常是偏激的，但我们别忘了，就算父母对我们有养育之恩，也不代表我们都要按照他们的情绪行事，如果一切都是为了讨好他人的情绪，那我们还有什么自由意志可言呢？


再讲一个经典的小故事，老板因为被街上一只狗莫名其妙给咬了，心情非常不好，所以把员工批评了一顿。员工觉得很憋屈，于是下班回家以后，又毫无来由地把自己的妻子骂了一顿；妻子呢，明明也没招惹丈夫呀，却莫名被骂，因此就趁着给儿子辅导功课，把气撒在儿子身上；儿子也觉得很憋屈，于是把家里的狗打了一顿；可怜的小狗逃离家，在街上乱跑，越想越觉得受伤，就随便找了个人咬了一口，这个人正是之前的老板。


这则小故事其实就想告诉我们，情绪的发生具有一定的随机性，很多时候，当别人对你发火时，并不代表问题在于你，很可能她之前就积下了许多委屈和怨气，你很可能只是一个发泄对象。因此，与别人交往时，首先要明白我们没有义务不顾一切地照顾他人的情绪，他人的情绪也并非全是你导致的，这样我们就不会把担忧无谓地耗在没有必要的地方。


第二点，是要明白：情绪的高低起伏是非常正常的，人的情绪不可能一直平静下去，也不可能由我们随心所欲地控制。这句话既对我们自己适用，也对别人适用。「人有悲欢离合，月有阴晴圆缺」，就像月亮不会一直是圆的，永远开开心心的人在这个世界上是不存在的。想要使自己和他人一直开心快乐，就像想让天永远是晴的，鲜花永远盛开一样，是几乎不可能的事。因此，希望自己和他人一直保持着积极的情绪状态，只能说是一个美好的愿望，但不能用这个标准来要求自己和别人，否则只会事与愿违，徒增烦恼。


第三，要培养「就事论事，而不是就事论人」的思维方式，这种思维方式尤其适用于性格比较敏感，常常担心自己做的不够好的人。在人际交往中过分看重他人情绪，比较敏感，可能与成长经历有关。比如，小时候没考好，常常受到父母的责骂「这次又没考好，我看你的智商也就这样了」，「我们家的脸都被你丢光了」。在这种环境下成长起来的孩子，往往倾向于主观归因，并常常进行自我否定，认为别人的情绪都是自己的错，是因为自己不够好，甚至因为他人的一句话、一个表情就全盘否定自己，无法在人际关系中建立安全感。


而在「就事论事」的环境下成长起来的人，通常会进行客观归因，认为失败是自己的能力问题，通过努力是能得到提高的。如果别人的愤怒真的是因为自己，那也是自己这件事做的不够好，而不是自己的人品问题，他们不会因为别人的情绪，就否定自己这个人。


在心理层面上掌握了三个「思维武器」，接下来，我们要如何在行动层面做出改变呢？


最核心的一点就是：把关注点放在行动上，而不是情绪上。当把重点放在情绪上的时候，我们的目光通常是狭隘而非理性的：「他这么生气，一定是我做的事情特别糟糕」、「她为什么一直向我倒苦水，我也很焦虑啊，我找谁去」、「老板现在正在发火，我还是不要撞在枪口上好了」。


斯坦福大学心理学教授、认知疗法的主要发展者之一戴维·伯恩斯指出，错误的思维方式之一就是情绪化推理，也就是向上文举的例子那样，仅仅根据情绪做出判断和推理，这种思维方式只会让人沉浸在情绪中，无法解决问题。不管是应对自己的情绪，还是应对他人的情绪，我们都要尽量避免情绪化的推理，用理性和事实说话。所有的情绪在本质上都是某种行动的驱动力，即进化过程赋予人类处理各种状况的即时计划。


如果把关注点放在行动上，我们就能用更加理性的思维方式来思考当前情况，并且用实际行动来解决问题。森田疗法的创始人森田正马曾经说过「顺其自然，为所当为」，这句话不仅适用于神经症的治疗，也适用于人际交往。「顺其自然」就是明白他人情绪的产生是不受我们控制的，「为所当为」就是把注意力集中在行动上，重点关注「怎么做、如何解决问题」。


比如，如果真的是因为自己说了什么话、做了什么事，让别人感到不愉快了，我们首先要真诚地道歉，为自己的过失负责。然后思考要怎么通过行动来弥补。如果别人的情绪与我们无关，我们也要思考他们需要我们做什么，是安慰，还是倾听，还是什么都不需要做，只要保持距离就行了。看到了吗？不管他人的情绪是什么，是否与我们自身有关，我们的重点自始至终都是放在「行动」上面，而不是情绪上面的。因为把关注点放在情绪上，只会过分消耗自己和他人的精力，并体会到无助感。


举个例子，朋友因为某件事心情不好而找你倾诉，如果你们一直把谈话的重点放在情绪上，一方面，它没有什么实质性的帮助，并且对不可控情绪的持续关注会加重朋友的无助感，另一方面，对他人情绪的过度共情会消耗你的心理能量，无法解决问题。而如果你们积极地思考如何解决问题，这种积极的思考方式本身就能打破情绪的恶性循环，而一旦问题解决了，情绪自然就恢复了。


人们考试时忧虑越多，成绩就会越糟。因为忧虑是一项认知任务，个体如果把心理资源用于忧虑，就分散了用于处理其他信息的心理资源。也就是说，如果我们一直担心考试失败，那么我们用于思考和答题的注意力就大大减少了。结果忧虑就变成了自我实现的预言，迫使我们朝着它预测的方向越陷越深。


这一观点同样适用于人际交往，我们如果把大量的心理资源用于关注他人的情绪，就没有足够的心理资源来解决主要问题，问题便会迟迟得不到解决，于是「我果然是个情商低的人，连别人的情绪都处理不好」这种想法会在内心深深扎根，逐渐削弱我们的信心。如果我们能换个思考的角度，把关注点放在行动上面，那么我们就能把大量的心理资源放在问题的解决方式上面。


因此，从本质上来说，情绪问题就是行动问题，通过行动把问题解决了，情绪问题便会迎刃而解。在遇到关系亲密的人向自己「撒气」时，我们可以通过几个简单的步骤来处理：


首先，认真聆听，感受对方的情感，然后向对方确认她的情绪感受。比如，「你觉得很生气是吗？」


 然后，去了解对方情绪的起因。这通常可以从对方的语言中得出，你只需要去向对方确认，可以用：「你是不是因为…（某件事），所以感到生气？」这样的句式。


等对方把自己的所有想法或抱怨一吐为快后，再去给予回应。这样以来，对方就觉得获得了关注，得到了充分的尊重和聆听，这时，她的情绪就会缓和下来。


**总结：**


成熟应对他人的情绪，是高情商的体现，也有利于提升人际关系，是当今社会必不可少的能力之一。我们虽然无法直接控制情绪，但是我们可以控制自己的行为。


在学习如何应对他人情绪的时候，我们首先要减轻思想负担，意识到他人的情绪是不受我们控制的；


其次，要明白情绪的高低起伏很正常，不必过分夸大；


第三，要培养「就事论事」的思维方式，这样我们就不会因为错误的归因而进行自我否定；


第四，也是最重要的一点，就是把关注点放在行动上，而不是情绪上，重点关注如何解决问题。


备案号:YX01gEqlKBKg02Aqq

