## 1.4 个步骤，让你找到自己的人生目标和使命
在我们成长的过程中，难免会遇到茫然无助，找不到方向的时候。


很多人就此消沉或者堕落，从此一蹶不振。


遇到方向不明的状态，其实正是你面临重大转折的时机，一定要好好把握，才能为之后的路做好铺垫。


那么，迷茫时该做些什么，来确定自己的人生方向呢？


给你一个方法，让你迅速摆脱迷茫状态，重新启动。


这个方法叫做「人生基本法」，通过四个步骤找到你的人生使命和目标，明确方向，夯实动机，从而实现持续不断的行动。


一、什么是「人生基本法」？
=============


要学习『人生基本法』，这就不得不先了解一家大家都很熟悉的公司——华为。


从一家注册资本只有 5 万元的公司，到成长为全球通信行业的巨头，三十年里，华为有一个特别重要的转折点，就是任正非花费了巨大的精力和财力来做的一件事：《华为基本法》。


它规定了华为的企业使命和目标、核心价值观、经营策略等等。


一旦企业陷入迷茫，业务进入瓶颈的时候，《华为基本法》就像是华为人的锦囊妙计一样，给出他们答案，帮他们实现绝地重生。


企业组织有基本法，而具体到我们个人，也需要有一整套的法则来指导和规划我们的人生。


你的使命是什么，目标是什么，价值观是什么，策略是什么……


这些东西，看起来似乎有些虚无缥缈，但却主导着我们人生的大方向，尤其是在我们出现疲倦，陷入低谷的时候，它会支撑着我们在这个大框架下，重新启动。


有一句话叫做「知易行难」，意思就是，知道那些道理很容易，难得是行动起来。


为什么行动这么难？


因为归根结底在于，我们根本没有认清楚行动带来的意义，就导致我们的动机是远远不够强烈的。


动机从哪里来？


最重要、也是最强悍的动机，就来源于我们的人生使命和目标。


我们可以回忆一下周围的朋友亲人，有没有这样一群人，他们的生活就是，上班的时候把活儿稀稀拉拉地做完，下了班之后就是各种吃喝玩乐。


他们用大量的业余时间，都用来玩乐享受上，为什么？


因为他们没有梦想和目标啊！


那些拥有人生使命的人，他们会非常珍惜自己的时间和生命，因为他们要用这有限的生命，来达成自己的人生使命和目标。


如何最大限度地激发我们的自我驱动力，就是通过撰写自己的「人生基本法」，找到我们的人生方向和目标，找到那个我们愿意为之奋斗一生的目标，支撑着我们向目标冲刺。


「人生基本法」是由四个重要的支柱，或者说四个步骤组成的，包括：


确定你的人生使命；


确定你的人生目标；


确定你的价值观或原则；


确定你的人生策略。


二、关于「人生基本法」的几个认知
================


大家要注意的是，撰写「人生基本法中」的这四个步骤，其实就是我们践行自己的人生使命，实现富足人生过程中，最重要的四个环节，你要有使命、目标、原则、以及策略。


而且，这四个方面必须是协调一致的，否则就会南辕北辙。


举个例子：


有的同学，自己的财富目标是实现财务自由，但是在策略上却是极其懒惰，不努力工作赚钱，花钱也大手大脚，目标和策略完全相反，那这个目标必然无法实现。


所以，让这四个方面协调一致，至关重要。


通过撰写「人生基本法」，能够让大家站在更高的维度去审视自己的人生，做好规划，积极行动。


同时在撰写的过程中，要从认知上把握这几个前提：


第一，「人生基本法」不是一天写成的，它需要你不断去思考、打磨和更新。这一周完成这项成果之后，并不代表这件事结束了，而是要不断地去思考、更新和修正的。


第二，「人生基本法」在不同的人生阶段，必然会出现变化。


你想想看，你在小学时候的人生观和现在，是不是完全不同，再过十年，你的人生基本法一定又会出现巨大的变化。


第三，「人生基本法」既包括使命、目标，也包括原则、策略。


不要过于纠结于他的形式，他可能是你一生要追求的目标，比如实现财务自由；也可能是你在为人处世时必须要遵守的原则，比如为人诚信。


最重要的是，你开始用「以终为始」的理念，来思考自己的人生意义，梳理自己的人生目标，完成这个思考过程，对于大多数人来说，都已经是一次认知上的巨大突破了。


三、如何撰写「人生基本法」
=============


**1、确定你的人生使命（梦想）**


第一个支柱，是确定你的人生使命，或者说人生梦想。


这是「人生基本法」中最高阶的内容，是核心中的核心，甚至其余的三个步骤，都需要围绕它来进行思考和调整。


所谓人生使命，就是你来到这个世界后，最终为之奋斗的东西，它是你和这个世界产生链接的方式，它能够让你在这个世界上产生的独特的意义与价值。


大家更多听到的是企业的使命，我给你摘抄了几个全球著名公司的企业使命内容，相信可以帮助我们对人生使命有更好的理解：


* 三星：为人类社会作贡献
* 苹果：让每人拥有一台计算机
* 迪斯尼公司：使人们过得快活
* 华为：丰富人们的沟通和生活
* 京东：让生活变得简单快乐
* 阿里巴巴：让天下没有难做的生意

你会发现，这些企业做的所有业务，都是围绕他的企业使命来服务的。


而我们的人生使命同样如此，你现在以及未来要做的事情，都是跟你的人生使命相关的，它会成为我们以不变应万变的力量源泉。


很多人会觉得人生使命，人生梦想这种话很空，不是的，每个人生来都是有自己的人生使命的，可以说每个人的人生使命都是独一无二的，它其实就对应着马斯洛需求理论中的最高层次「自我实现需求」。


只不过因为各种各样的原因，它被你隐藏起来了，尤其是周围的各种恐惧和焦虑，逼迫着你去做一些内心并不认可的事情，这就是背离我们人生使命的行动，也只会让你更加的痛苦。


所以我们才需要不断地思考、尝试、实践、再推翻、再思考，再尝试，再实践，不断去追求它，直到发现或者确定自己的人生使命。


以我自己为例，我的人生使命就是在不断寻找的过程中确定的。


说实话，我在上学和刚入职场的时候，并不知道什么人生使命，但是我隐约给自己定了一个一生的目标，那就是「让周围的人，能够过得好一些」。


这其实就是我最初的人生使命，但是定义非常模糊。


而在结婚生子之后，开始承担家庭的责任之后，我的使命开始变化了，它变成了「可以让我的家人过得好一些」。


而后来阴差阳错地我变成了一个写作者，聚集了一批可爱的读者，后来又成为线上课程的讲师，这个过程，我自己的人生使命也越来越清晰：


那就是：通过分享自己对这个世界的认知，来影响和帮助更多的人。


当我把这个使命写下来的时候，真的快要哭出来了，原来这就是我为之奋斗一生的事业，在确定它之后的第二天，我终于鼓起勇气，提出了辞职，离开稳定的央企，选择了创业。


这就是我寻找人生使命的故事，当然，这个使命我相信会在某一天发生一些变化，是不断更新的。


如何确定现阶段你自己的人生使命呢？


人生使命并不是长篇大论，通常只需要几句话甚至一句话就可以写出来，但是真的找到它却需要我们花费很多时间。而且，在不同的人生阶段，随着你的认知、阅历的变化，这个使命也会跟着发生变化。


所以，大家在执行这一步骤的时候，需要静下心来仔细思考，有没有一件事是让你一想到就会热血沸腾的，让你觉得你生来就是为了做这件事情的。我猜，一定会有，只不过你从来都没有去试着发现它而已。


给大家推荐一个方法：叫做「3 小时追梦计划」，帮助大家找到自己的人生使命：


具体的方法，就是给自己找出大约 3 个小时的时间，而且是不被打扰的状态，在白纸上逐条写下自己的渴望与梦想，不断不断地写，直到有一条能让你哭出来，此时你可能就找到了自己心灵深处的人生使命。


这个寻找使命的动作，很多人一直以来都是缺失的，学校没有教过，我们自己也没有试过，但是完成这个 3 小时计划，本身就是对自己的一次重新塑造。


**2、确定你的人生目标**


基于我们的人生使命，可以去深入思考第二个步骤——确定自己的人生目标了。这里给大家引入一个人生目标的参考，叫做「实现富足人生」。


所谓富足人生，是指我们的人生无论在任何一个维度或者要素下，都能够获得一种丰富、充盈、满足的体验。


富足人生，包括了五个非常重要的方面，就像我们的手，五个指头缺一不可，而这人生的五个维度同样不可或缺，需要综合来去考虑。


第一个方面：身体。


什么样的身体，能够让你获得丰富、充盈、满足的体验？


这个需要你自己去定义，早睡早起、健康饮食、保持健身、精力满满，这些都可以作为身体维度上的目标。


当然，每个人在这五个方面的富足目标都是不同的，不应该进行程度量化地对比。一个专业的运动员，或者只是一个运动爱好者他们对身体的要求一定是不一样的。一个健全人，和一个残障人士，他们对于身体的要求也肯定是不相同的。


身体上的富足，关键还是要由你自己根据自己的情况来进行定义。


第二个方面：智力。


就是你要不断地去拓展自己的认知边界，去发现和理解这个世界。我们可以通过读书、上课、培训、请教等各种方式，来实现自己智力上的提升。


因此智力上的目标也可以体现为比如「每日读书」，或者「给自己设定阶段性的学习任务」再或者「每年都有一个新的研究课题」等等。


第三个方面：情感。


这里可以包括亲情、爱情、友情以及各种人际关系，你希望可以达成什么样的目标状态。你和父母的关系、伴侣的关系、孩子的关系、同事朋友的关系，这些都属于情感的范畴。


第四个方面：财富。


很多人可能会说，我的目标那就是财务自由，但财富的目标不应该是标准答案，每个人的财富目标都是不同的，因为每个人的人生使命是有区别的。


我的财富目标可以给你分享一下：就是让财富积累到，可以让我极度专注地去完成自己的人生使命。它可以是数字，也可以不是，见仁见智。


第五个方面：人生意义。


这里的人生意义，其实与我们的人生使命是相互关联的，但又不完全相同。


人生使命会更加的聚焦，可能几句话就可以概括。而人生意义则可以从多个维度来进行思考。


这里给大家推荐一种最具有操作性的思考维度，就是根据你的人生角色，来找到你在不同角色下的人生意义，这个意义翻译过来，就是你想在这个维度下，变成一个什么样的人。


人在一生中，会承担各种不同的角色，主要包括了以下几种：儿女、学生、职场人、创业者、丈夫或妻子、父亲或母亲。


比如你选择了创业，那你希望在创业中，实现什么样的意义和目标；


比如你在为人父母后，希望在和孩子相处中，创造怎样一种角色状态。


当然，这只是给大家的一个参考。你也可以根据自身的情况，来设置不同的思考维度。


在按照富足人生五个维度去确定自己人生目标时，也给大家一个非常棒的方法，叫做「5 维灯塔法」，你可以在这五个维度中，分别寻找 1-2 个偶像，可以是你身边的人，也可以是那些你喜欢的作家、明星等等，作为你的指路灯塔。


比如，身体上的灯塔，男生可以设置为彭于晏，女生可以设置成张钧甯，这个跟你自己有关哈，我的身体灯塔年纪大一点，是张家辉。


再比如，情感方面，我非常注重自己的家庭，所以更多的会从这个角度去思考，而我的灯塔是一个虚拟的美剧里的人物，《我们这一天 This is us》里的男主角老爸，Jack，我觉得他是一个非常棒的丈夫和父亲，他就是我的灯塔。


大家也可以从这个五个维度，找到你的灯塔。


**3、确定你的价值观（原则）**


找到了人生使命，接下来是第三个步骤——确定你的价值观。


所谓价值观，就是你在做各种选择的时候，哪些是应该做的，哪些是不应该做的，哪些是重要的，哪些是不重要的。


比如，极度开放、积极主动、实现双赢、真诚友善等等，这些都可以作为我们的价值观或者原则。


不同的人生原则，决定了不同人生命运。


撰写「人生原则」时，不用顾虑太多的逻辑结构，只需要把你觉得自己最希望坚持的价值观写下来即可，同时这个人生原则，也需要不断去补充和更新。


关于价值观和原则，是一个很大的话题，我们在这里不做过多的扩展，但是非常推荐大家去看一本书，世界第一对冲基金桥水基金的创始人瑞.达利欧写过的《原则》，相信会帮助你更好地理解和应用原则。


4、确定你的人生策略
----------


最后一个步骤——确定你的人生策略


所谓人生策略，就是你想要达到以上提到的目标，需要做些什么。


比如，你要实现财富自由，是不是应该学习相应的知识，开展相应的投资实践？比如你要获得家庭幸福，是不是应该学会沟通的艺术？这些都是我们的人生策略。


当然，还包括我们的自律，同样可以作为我们的策略之一。


第四部分的人生策略，涉及的范围、内容会非常多，你可以对应着你的使命和目标，去逐一写下自己的人生策略，我相信一定是一个很庞大的文稿，它不可能一蹴而就写完，但是在撰写的过程中一定会让你对未来要做的事情更加清晰。


以上就是我们的「人生基本法」撰写手册。


总结
--


本节内容到这里已接近尾声，我们来总结一下：


自律的最强驱动力，来自于对个人人生使命和目标的追求，这是一个觉醒的过程，如何来寻找，可以通过撰写「人生基本法」来实现。


这个基本法包括人生使命、人生目标、人生价值观、人生策略四个支柱，他就像是一部个人宪法，指导着我们整个人生的方向和进程。


备案号:YX01Y4p2RJeekPwPw


###### 2022-02-28 09:43
