## 20.小妖怪不长角
01
--


大妖怪总是对小妖怪说，你要多吃点，好好修炼，不然长不出来角来。


一开始是苦口婆心，后来变成耳提面命，再后来三令五申。可不管大妖怪什么态度，小妖怪仍是我行我素。


小妖怪不明白，为什么大家都想要长角，为什么妖怪就一定要长角。


大妖怪怒其不争，没有角就不能施法，不能施法就没有战斗力，你怎么能问出这种蠢问题？！


山里的妖怪们都对小妖怪指指点点。


「看哎看哎，有个傻蛋没能长出角。」


「没有角算什么妖怪，我们妖怪不要面子的啊！」


「赶走，赶走，赶走……」


这些窸窸窣窣的声音常常会跟着小妖怪，可小妖怪一点都不介意。那些妖怪才是傻蛋，心里只有打架斗殴。他和他们不一样，他的心里住了个小仙女。


小妖怪想，若是好端端的头上多出个角来，小仙女会吓坏的。 


02
--


小妖怪和小仙女相识于一场大雨。


那日小妖怪和大妖怪吵了一架，为了一天要吃几顿饭的问题。大妖怪说五，小妖怪坚持说三。


「那你滚去山下和凡人过一日三餐的日子吧！」


「去就去！」


一出山里的结界，便是铺天盖地的雨。阴沉沉的乌云在天上不住翻滚，闪电在乌云的腹中若隐若现。雷声炸裂耳膜，小妖怪觉得这次出走轰轰烈烈。


可小妖怪也难受啊。山里没有一个妖怪理解他的想法，就连最亲近的大妖怪也不懂。小妖怪觉得妖生一片灰暗，比此时的天空还要暗上几分。


突然，小妖怪听到了雨打油纸伞的声音。小妖怪抹了抹脸，抬头见着一方红色的天正笼罩着他。


身侧有人温言软语：「怎么没有伞呢，真可怜。」


陌生的善意总是直击灵魂。


小妖怪十分动容，他觉得来的一定是个小仙女，即使小仙女接下来的一句话是——


「上好的油纸伞，只要十五文钱一柄噢。」


可这有什么，毕竟小仙女也是要生活的。


03
--


小仙女说：「你叫什么名字？」


小妖怪懵了一下。山里只有大妖怪，小妖怪，中妖怪，老妖怪，长毛妖怪，短毛妖怪，没有一个有名字的妖怪。


「我是小妖……」小妖怪有点迟疑，声音越来越小，「……怪。」


「你叫小妖啊，我叫桃子，咱俩就算认识了。等你有钱了，一定要来买我的伞啊。」


桃子灿烂的笑脸近在咫尺，小妖怪心里生出一种异样的感觉，好像有什么东西要飞出来了。我叫小妖吗？我有名字了？


小妖怪以前问大妖怪，幸福是什么意思？


大妖怪说，幸福就是别的妖怪有的，你都有。


小妖怪不那么觉得，别的妖怪的东西有什么好的？


大妖怪摆摆手，跟你没法聊。


当时小妖怪没能再往后接上话，可现在小妖怪要回去告诉大妖怪，幸福不是那样的。幸福是别的妖怪都没有，可是我有。也许这东西微不足道，可它是独一份的，是只属于我自己的，是不管过了多久，每每念及都会有一股暗戳戳地幸福感油然而生的。


有了名字的小妖怪高高兴兴地回去了。 


04
--


桃子在山脚下卖伞，这几日总是愁眉不展，看得小妖怪直着急。


桃子说：「小妖啊，最近天气真好。」


小妖怪看了看天，是很好。日光斜斜地照在身上，连带着心里都是暖洋洋的。


桃子又说：「一点雨都不下，真不好。」


小妖怪糊涂了，这天气到底是好还是不好？


桃子苦着一张脸，叹息道：「做了这么多伞，一柄都卖不出去，再不下雨我就要喝西北风了。」


小妖怪明白了，原来桃子是想要下雨啊。


妖怪是会下雨的。小妖怪出走那日遇上的骤雨，便是大妖怪施的法。


小妖怪去找大妖怪，说是要长一点角，学一点法术。


大妖怪打量了小妖怪两眼，狐疑的目光触及小妖怪无比真诚的眼神，不禁老泪纵横。上天有眼，这个榆木脑袋终于开窍了！


小妖怪每天吃六顿饭，日夜修炼，很快便长出了小小的犄角，隐在毛发之下。


洛河村的百姓们开始叫苦不迭，最近也不知是怎么回事，明明是风和日丽的天气，到了傍晚总会下一场莫名其妙的雨。雨势不大，时间不长，但刚好能把一个人浑身上下都淋遍，也是邪乎得很。


唯有桃子眉开眼笑，对着老天拜了三拜，说感谢眷顾。


一旁立着的小妖怪偷偷在心里说，不用谢。


05
--


临近过年，小妖怪又来找桃子玩。


桃子递给小妖怪一柄伞，杏色的伞面上，散落着几簇桃花，深深浅浅的红，仿佛是真的盛开在枝头。


小妖怪没有接。


桃子撇了撇嘴，说：「不喜欢这图样？你们这些臭小子就爱逞英雄，前几天王家老幺来买伞，非要我在伞面上画一幅沙场秋点兵，不过八九岁的孩子就想着要当将军。小妖，我跟你说啊，其实平平淡淡过日子，闲时一起赏赏花看看风景，也挺不错的……」


小妖怪看着桃子染上红霞的脸，愣了好一会才说道：「不是，我没有钱给你。」


桃子「扑哧」一声笑了，佯怒道：「没钱就欠着，洛河村方圆百里，家家户户都有我做的伞，你怎么能没有？」


小妖怪诚惶诚恐地收下了伞，想着一定要早点把欠的钱还给桃子。可还没等到小妖怪琢磨出生财之道，桃子突然要搬走了。


其实也不算突然，这半个月以来，洛河村陆陆续续搬走了好多户人家。桃子的父母早就想搬了，依着桃子又多留了七八日。


小妖怪问桃子，为什么要搬走？


桃子一脸凝重，说，战争要来了。


洛河村位处商渝交界，依山傍水，易守难攻，历来是兵家必争之地。


小妖怪又问，什么是战争？


桃子说，战争就是再也不会有人有心情来买我的伞了。


06
--


桃子搬走了。桃子想让小妖怪和她一起搬走，小妖怪没有答应，大妖怪还在山里呢。


除夕夜，小妖怪偷偷下了山。往年家家户户灯火通明，如今皆是门扉紧闭。偶尔有一两户人家开门放了个鞭炮又赶紧关上大门。只余满地红屑，在凛冽的寒风中漫无方向地飘起又落下。


小妖怪想桃子了。


也许欠下的钱可以不用钱还。


07
--


正月十五，商国大举兴兵，进攻洛河村，与渝国埋伏在此的兵马激烈交战。战不过半日，电闪雷鸣，暴雨忽至。雨水猛烈地冲刷着泥土，骏马举步维艰。将士们的视线皆被大雨模糊，以至于分不清敌我，只能各自为战，一通乱砍，双方皆死伤无数。


此等情状，两国唯有鸣金收兵。说来也怪，战一休，雨也停了。等到大家气势汹汹，再次开战之时，暴雨又来了。如此往复多回，双方都认为此战怕是为天所不容，于是便草草签下和解条约，仓促地结束了这场硬仗。


洛河村的百姓们像鸟儿归巢一般，又纷纷搬了回来。


大家都说，感谢老天眷顾。


桃子也回到了山下卖伞，可始终不见小妖怪。对于商渝交战时的怪事，桃子有一种莫名的熟悉感，却又说不上来是哪里熟悉。


有人来买伞。


「有没有金戈铁马的伞面？」


「没有。」


「有没有龙凤呈祥的伞面？」


「没有。」


「那有没有鲤鱼跃龙门的伞面？」


「没有。」


来人很生气，怎么什么都没有，你还卖不卖伞了？


桃子看了一眼远方，慢悠悠地说，我不卖伞，我等人。


备案号:YX017Xwq7W59eGEry

