## 7.我是妖女
01
--


江湖上的人都管我叫妖女。


我也不知道我到底妖在哪儿，有一天我抓了个正派人士，想要虚心请教一下。


我说：「你们成天叫我妖女，我到底哪儿妖了？」


正派人士义愤填膺：「你好好一个姑娘家讲脏话，你还不妖吗？」


我说：「讨厌，那人家不讲脏话了，你们以后可不要再叫人家妖女了哦！」


正派人士一脸疑惑：「人家是谁？我们只是管你叫妖女。」


我怒了：「语文成绩不及格就别出来行走江湖！我的萌都白卖了！」


正派人士也怒了：「妖女！不管你做什么，怎么做，都还是妖女！」


山上秋风怒号，嘶吼如涛。


正派就是正派，放个狠话都有专属的 BGM。风声呼啸间，他双目圆瞪，满脸赤红，头发尽数扬起，场面看上去很燃。


我呵呵一笑：「不如我先放你下来吧，感觉你要脑充血了。」


正派人士尴尬地咳了两下说：「也好。」


我把正派人士从悬崖边的歪脖子树上放下来，他心有余悸地看了看将将要断的树杈，突然就跟我掏心掏肺起来。


他说：「姑娘，其实错不在你，你得怪你爹。」


我说：「我爹怎么了？他一个圆滚滚的老人家，成天被我气得七窍生烟，说实话，我不太好意思责怪他。」


正派人士脸色很难看：「……魔教教主的日常是这样的？」 


02
--


是的，我爹是魔教教主。


我觉得这世上的人对魔教教主都有刻板印象，我爹是一个可爱的老头儿，不是一个可怕的老头儿。


我也不是妖女。我的功夫稀松平常，连半点妖术都不会，我感觉我不配当妖女。


是时候把这个误会解开了。


我的目的地是不喝茶馆。 


03
--


不喝茶馆，这个名字非常装逼。但好像装逼已经成了江湖上的某种信仰，南来北往的江湖人士都喜欢在不喝茶馆喝茶，顺便交换八卦。


茶余饭后是八卦传播的最佳时机。而八卦，传多了也便成了真的了。


我找到茶馆的说书小哥，给了他一个稿子，让他照着念。


说书小哥很激动：「你不要侮辱我的职业操守，我都是脱稿的。」


我愁眉苦脸：「那这一百两酬金可如何是好？」


说书小哥眉开眼笑：「职业操守是什么？我们这个年代没有这样的词语。」


我给小哥的是一个缠绵悱恻的武侠爱情故事。女主是魔教教主的女儿，也就是我本人，性格非常白莲花，男主是江湖第一剑客梁少丰，霸道腹黑的人设。这个故事我写了整整七日，改了四五稿，直到女主看上去足够傻白甜了我才满意。


惊堂木一落，说书小哥清亮的声音在茶馆不徐不疾地响起：「各位老少爷们儿姑娘好，今日在下要说一说那魔教教主之女冯小苗，与我们江湖第一剑客梁少丰的姻缘纠葛。」


话音刚落，坐在我侧边喝茶的少年把口里的茶全都喷了出来。


彼时我正在左顾右盼观察听众反应，身子恰巧转向他，他喷出来的茶有一半都赏给了我。


我们面面相觑，气氛很是尴尬。


少年打破沉默：「据说茶水外敷可以滋养容颜。」


……我信了你的邪！


少年指了指说书小哥，委屈巴巴：「他说得太离谱，我一时没忍住。」


江湖儿女不拘小节，我用袖子把脸抹净，气势汹汹道：「怎么就离谱了？缘分这种事情原本就是说不清，道不明的。」


少年乐了：「即便是江湖第一剑客梁少丰已年近花甲？」


我：「……」


失策。少丰少丰，看名字还挺年轻的，早知道应该让武林盟主做男主。


但我不能输。


我强行争辩道：「你说他年近花甲就年近花甲啊？我还说他今年十八呢？」


少年说：「梁少丰是我爹。」


一记绝杀。 


04
--


年初的时候，左长老给我算了一卦，说我今年运气不大好。他说的时候我不信，我这个年纪，相信事在人为，胜过信命。


然后现在就给命运跪下了。


少年说：「我叫梁小丰。幸会。姑娘怎么称呼？」


我说：「我叫冯小苗，刚刚听说妖女也叫冯小苗，真是太巧了。」


梁小丰嘿嘿一笑。


我觉得头皮有点发麻，于是抱拳施礼道：「我饿了，我要找个酒楼吃饭，先走了。」


梁小丰摸着肚子说：「我也饿了。」


我觉得他们正派人士的逻辑有点奇怪，为什么两个饿的人就一定要凑到一起吃饭？


我望向酒楼外的长街，街上车水马龙，人来人往，分不出正邪。


梁小丰说：「别看了，再不吃，菜就凉了。」


我说：「都是你点的，你请客吗？」


梁小丰笑着说：「看你给了说书的一百两，应该比我有钱。」


我闷不吭声灌了杯酒，看见梁小丰的身影像烛火一样，摇摇晃晃，明明暗暗，然后倏地一下熄了。我想，真好，终于摆脱他了。


05
--


醒来的时候，天边的晚霞赤红。


梁小丰仍坐在我的对面，似笑非笑。


我气急败坏：「梁小丰，你这个伪君子，竟然在酒里下蒙汗药！」


梁小丰淡定地说：「你从前喝过酒吗？」


我说：「没有。」


我爹说只有不开心的人才需要喝酒，所以我一直没喝过。


梁小丰说：「以后别在外面跟人喝了，你就一杯的量。」


我说：「噢。」说完之后觉得自己未免过于乖巧，于是立即横眉竖目质问梁小丰，「你是不是知道我是谁？」


梁小丰说：「知道，早就知道。」


我警惕起来：「那你跟着我有什么目的？」


梁小丰说：「我没跟着你，碰巧同路而已。」


06
--


接下来的半个月，梁小丰都与我碰巧同路。


不喝茶馆的说书小哥依然在敬业地讲述我与梁小丰他爹的爱情故事，有人打断质疑，嘘声一片，他蒙了片刻之后仍是继续。


真是感人，我这一百两没白花。


只是我的傻白甜人设没有立住，大家还是一口一个妖女。


梁小丰在得知了我的筹谋之后，用一种关爱智障的眼神在我身上扫了一遍，然后止不住地哈哈大笑。


我沮丧得很，无心与他分辩。我总是以为自己能干成很多事，到头来都干成了蠢事。


梁小丰平静下来之后，给我出主意：「你这故事，人物形象不饱满，听起来自然就假了。你得真正地去体验，才能创造出打动人心的东西来。」


我很惊恐：「梁小丰，你是在教唆我去和你爹谈情说爱吗？你这思想很危险啊。」


梁小丰说：「我和我爹很像，你何必舍近求远？」


不知为何，我居然觉得他说的有几分道理，我可能真的智障了。


梁小丰说剑客因为常常费力挥剑，肩膀会很酸痛。与剑客谈情说爱，必须帮他揉捏肩膀。


我二话不说，开始上手，不仅是肩膀，连后颈、背脊什么的都一块按了。


我说：「如何？」 


梁小丰一边嗷嗷叫，一边说：「很好……你若是…啊…把这个细节写进去……啊……人们一定会觉得你…… 啊……贤良淑德。」 


07
--


有时候我觉得我和他们名门正派之间有一种迷之缘分，比如莫名其妙和梁小丰混迹在一起半个月，比如和之前那个被我抓来问话的正派人士又一次狭路相逢。


这次他带了很多人，兵器在太阳底下明晃晃的，来者不善的样子。


正派人士说：「就是这个妖女，上次偷袭我，这次又挟持了梁大侠家的小公子，那日我亲眼看到妖女把梁小公子揍得惨叫连连。」


梁小丰脸红了，确实是惨叫连连。


我下意识地拉着梁小丰转身就跑。我的功夫稀松平常，那个正派人士的功夫更稀松平常，可他带来的人，看起来都很不好惹。从前就总被名门正派追在后面喊打喊杀，所以论逃跑，我还是在行的。


梁小丰说：「我们可以不用跑，说清楚就好了。」


我迟疑：「能说清楚吗？」


梁小丰反握住我的手说：「信我。」


我抬头看他，他的脸上好像有光芒，像个大英雄。


梁小丰肃清面容，正色道：「各位，冯小苗是我朋友，没有挟持我，你们误会了。」


正派人士群情激动：「梁小公子被妖女迷惑了，我们上！」


我说：「跑吗？」


梁小丰说：「跑！」


08
--


跑得了和尚跑不了庙。


等着我们的是梁小丰的爹，我的假想情郎，江湖第一剑客梁少丰。


我以为年近花甲的梁少丰会是个老头儿的样子，没想到他精神矍铄，看起来一个能打我一百个。


梁小丰恭恭敬敬地叫了一声爹。我张了张口，不知道该称呼什么，又合上了嘴。


好在梁少丰根本不在意我要称呼他什么，因为他直接让弟子把我和梁小丰给绑了。


梁小丰说：「爹，我以后不在外面厮混了，你不要伤害她。」


我发现梁小丰骗我，他跟他爹一点都不像。


梁少丰眼神冷漠，看着我像是看着待宰的羔羊。他说：「你放心，我不会伤害她，我要留着她钓大鱼。」


梁小丰拼命挣扎，然后就被点了穴，定在那里。他的声音几近哀求，他说爹，我求你放她走。


我开始慌了，我担心家里那个圆滚滚的老头儿是梁少丰口中的大鱼，我担心他打不过梁少丰。江湖第一剑客，看起来很凶，很凶。


我后悔了，我为什么要妄图凭借一己之力去推翻江湖上早就定义好的正与邪，善与恶。


蚍蜉撼树，不自量力。 


09
--


我越来越信左长老给我算的卦。然后我就看见了左长老，身后跟着四五个教众。


左长老说：「小苗，大家都在找你。」


左长老擅占卜观星，功夫不怎么厉害。


我说：「你是谁？不要乱认人。」


梁少丰冷哼一声：「大鱼没来，来了个虾米。」


左长老说：「小苗别怕，伯伯来救你。」


我很着急，我说我不认识你，你快走开，别挡我们的路。


左长老一甩拂尘，杀意毕现。


我闭上眼不敢看。


我听见了兵刃交接的声音，听见了刀剑划开血肉的声音，听见了有人在惨叫，有人在闷哼，听见了鸣镝蹿上天空在风里呼号。


我还闻到了空气中的血腥味越来越浓重。


从来不知道我的感官如此敏锐，敏锐到刺穿了我的心。 


10
--


交手的声音逐渐平息，我听到梁少丰冷冷地说不自量力。


我睁开眼，看见左长老躺在地上，胸口剧烈地起伏，地上都是血。


我扑过去，想要抱住他，可我的手被绑着。


我觉得自己真的是个智障。


左长老说：「小苗，不要难过……伯伯从前杀过很多人，现在只是把命……还给他们。」


我说：「我不难过，不难过，你不要死。」


风声呜咽。


左长老死了，死在我的面前。我想哭，但是他叫我不要难过。 


11
--


我跪在血泊里，素白的裙子上沾染了一片血红。


我说：梁小丰，我好像要哭了，你给我讲个笑话吧。


梁小丰哽咽着说：「好。」


「有一年中元节，我看到一个姑娘跟一个小孩抢着买最后一串糖葫芦。姑娘威风凛凛地说自己是魔教妖女，会妖术，不许跟她抢。小孩吓得哇哇大哭，她又垂头丧气地把糖葫芦买下来送给了小孩。你说好不好笑？」


我说：「不好笑，你再讲一个。」


梁小丰低头说：「小苗，对不起。」


我说：「我只是吓唬吓唬那小孩，我不是妖女，我不是啊！为什么大家都不信？为什么左长老要死？」


梁少丰说：「邪魔外道都该死。」 


12
--


鸣镝信号带来了我爹。


我爹虽然胖，但事实证明，他是一个灵活的胖子。与梁少丰交手过后，把我带了回去。


还有不能再占卜算卦，不能再睁眼说话的左长老。


我爹没有怪罪我什么，只是沉默地为他的老朋友亲手置办丧事。


左长老下葬那日，我在房里喝酒。我的酒量好像好了很多，一杯接一杯地下肚，意识依然清醒。


清醒地知道，我是妖女。


以及酒是个好东西。


备案号:YX017Xwq7W59eGEry

