## 20.卑微的爱
01


地下室里黑压压的，我身上都是血印，除了特殊情况外，每天清晨一到时间我就会被放出来。


再过半小时，姜熠和他的父母就会起床，我必须在那之前准备好我该做的一切。


不敢耽搁，我随手抓了条裙子套上。


又借着烛光，用化妆品勉强遮住脸上的瘀紫，这是昨天姜熠欺辱我时留下的。


拖着刺疼的身子上楼后，我匆匆往厨房赶。


姜熠及他父母的口味各不相同。


我刚把他们的早餐分别对号入座，他父母的房门便开了。


他母亲余淑芳身着包臀裙，正挽着一身运动服的温良往外走。


温良身材高大健硕，不愧是余淑芳曾经的健身教练。


听说姜熠的亲生父亲早些年出车祸成了植物人，没多久便死了。


那时余淑芳拿到了肇事者及保险公司的两项巨额赔偿，随后便与温良结了婚。


看见他们的一瞬间，我连忙调整好椅子，恭敬地等他们入座。


与此同时，姜熠牵着个身姿曼妙的女人，从二楼下来。


我心里一刺，有些疼，他竟带别的女人回来了。


女人见我瞪眼看她，她皱着眉边下楼边问：「她是谁？」


姜熠瞥我一眼，风轻云淡地说：「保姆。」


声音不大，但在静谧的屋子里异常刺耳，刺得我脑袋嗡嗡的。


姜熠见桌上只有三份早餐，他咬了咬牙，不动声色地把他那份放到女人面前。


「嫣然，你先吃。」


话说完，他还不忘在女人额上啄了一下，随即冷眼向我走来。


随着他的逼近，我的身子开始止不住地发抖……


02


我的脸烧得很烫，边哆嗦着往后退边说：「姜熠，家里有其他人，能不能……」


话说到一半，被「啪」的脆响声打断。


姜熠是下了狠手的，把我打得直接撞在了墙上，嘴角瞬间渗出了一丝鲜红。


我眼里蒙起了一层雾气，这是他第一次当着外人的面打我。


可我却不能反抗，不敢吭声，甚至不敢让眼泪掉下来。


姜熠怒目瞪着我，一字一顿地说：「还不滚？」


我连忙道歉，随即立刻转身往厨房跑。


余光还瞟了一眼其他人——嫣然的眼里满是惊诧。


余淑芳看我就像在看人人喊打的过街老鼠。


而温良的情绪，是在同情和心疼之间徘徊。


至今他仍然不懂，我为什么对这家人服服帖帖。


其实很多事他不知道也正常，余淑芳虽然和他结婚，却又故意在婚前把所有财产都转移到了姜熠名下。


这分明是在防着他。


曾经我也一度很好奇，余淑芳这么早转移财产，就不怕被姜熠反咬一口？


毕竟继承了父母财产后，便把老人赶出家门的例子，早已屡见不鲜。


可当我嫁进姜熠家不久后，我才发现，原来余淑芳真的一点也不怕。


姜熠和她的感情，早已超越了寻常母子。


我跪爬在地做家务时，总会无意间看到他们两人热情相拥，情深似海。


就连在饭桌上时，二人看彼此的眼神也是你侬我侬。


这些我认为温良应该都是知道的，可就算知道，他又能怎样呢？


他现在也不过是寄人篱下，没有自己的事业，每一分零花钱都被余淑芳严格掌控。


他能做的，无非就是每日哄余淑芳开心罢了。


03


和姜熠相识，是他和余淑芳来我们银行办理财产转移业务。


我至今仍记得，那天姜熠一身白色休闲装，颀长的身姿在人群中很是惹眼。


那天在姜熠去卫生间时，我曾善意提醒余淑芳，这么早将财产全给儿子，是有风险的。


如果我能预先知道，自己会沦为今天这样，那些话我打死也不会说。


并不是我贪姜熠的钱，而是因为正是这件事，让余淑芳对我埋下了仇恨的种子。


那天手续办完后，姜熠搀着余淑芳走到门口，黑亮亮的眼睛看向我：「不知萧经理是否愿意共进晚餐？」


余淑芳也在一旁笑着附和：「萧经理做事沉稳，人美心善，不如赏脸一起吃顿饭吧。就当为了答谢你今天的帮忙。」


了解银行工作的人其实都知道，银行经理并没有表面看上去的那么光鲜靓丽。


为了帮银行留住大客户，笼络资金，完成业绩，很多时候，我们都不得不陪饭陪酒。


跟姜熠和余淑芳的那顿饭，吃得还算和谐，也没喝酒。


他们母子俩多数时候是在关心我的家庭情况，有没有男朋友……


前一个问题我回答得模棱两可，毕竟我是个孤儿，没什么好说的。


而后者，我想都没想就回答：「没有。」


可话刚说完我又后悔了……


果然，余淑芳脸上立马堆起了笑：「萧经理，你看呀，我家小熠是个珠宝设计师，也没女朋友。要不，你俩试试？」


我只当是玩笑话来听，借口说现在要以事业为重，暂时不考虑这些。


没想到余淑芳马上接起话茬：「事业心强的女人好啊。不过，小萧你看啊，这好几百万都存在了小熠名下，你俩一结婚，岂不是吃穿都不用愁了，还上什么班吗？」


我愣了一下，这阿姨真想撮合我和她儿子？


觉得尴尬，我连忙含糊其词地说还有工作要忙，得先走。


那顿饭后，我本来以为这事也就过去了。


可是，我明显低估了这母子俩的决心。


04


从那天起，我只要翻手机，就一定能看到姜熠新发来的信息。


一到饭点，还会送来他亲手做的便当。


还有什么送花送礼的，意图再明显不过了。


我同事经常劝我，姜熠有颜又多金，重点还对我好，可不能错过了。


被大家说多了，我也开始有些动容，矜持了三个月，便在一起了。


一个月后，头脑一热，竟跟着他去了民政局。


我们的婚礼是中式的，这是余淑芳的意思。


其实我更喜欢西式婚礼的浪漫，但毕竟不算什么大事，也没多说。


婚后，我和姜熠一大家子都住进了两层楼高的小别墅。


生活虽偶尔也有磕磕绊绊，但总体来说还算得上和谐美满。


直到有一天，我加班到很晚，回到家时，发现卧室灯还亮着。


推门进去看到的一幕，终于打破了一切表面看上去的美好。


余淑芳身着火红色真丝吊带裙，整个身子亲昵地缩在姜熠怀里，两人此时正躺在床上，捧着 iPad 不知在看什么。


见我进来，余淑芳不慌不忙地同我打招呼，随后捧着姜熠的脸摸了摸。


「我儿子说一个人太孤独了，所以我来陪陪他。你既然回来了，我就去休息了。」


她边说边从我身边走过去，那极低的领口，我随意向下瞥一眼，便能完全看清她吸引人的身段。


我憋着骂人的冲动一直目送她回房间，在她打开门的瞬间，我看见温良坐在床边闷着头抽烟。


大约是房间里的烟熏味呛到了余淑芳，她尖锐狠厉的叫骂声从楼下传来。


我没心思听下去，直接关起房门，转身眯起眼盯着床上的男人。


姜熠却一副不明所以的样子，拍了拍先前余淑芳躺过的地方，让我上床。


我不觉心里一阵犯呕。


我强迫自己冷静，却还是在听到姜熠的第一句话时整个人炸了。


姜熠斜倚着卫生间门框，无所谓地耸了耸肩，眉梢一挑：「萧晟，你以后得习惯。母亲和我之间的爱，是神圣不可侵犯的。她不能没有我，我也一样不能没有她……」


那晚，是我们第一次争吵。


我甚至气愤得直接提出离婚，随后抄起背包便夺门而去。


在那之后的很长一段时间，我都没有再回过姜熠家。


其间姜熠曾多次打过电话给我，都被我直接掐断。


知道电话我不会接，他索性直接找到了银行，甚至当着我同事和领导的面，同我诚恳地道歉，求我能原谅他，


我心软了。


05


当晚，我跟着姜熠回了家。


这是我住进这幢房子以来，第一次回来竟没有看到余淑芳和温良的影子。


姜熠和我解释，余淑芳他们去旅游了，要过两天才回来。


我点头，心里不由得多了几分窃喜，余淑芳肯出去走走，怎么也比成天在这勾引她儿子强。


可能是偌大的别墅里，第一次只剩我们小两口，姜熠把我横抱进了浴室，任由温热的水流浸透彼此的身体。


那晚，我第一次觉得他像个男人那样，狠厉，霸道，生猛，又温柔。


那一刻我在想，如果房子里始终只有我和姜熠，那这段婚姻该是多么美妙。


然而，我对未来的这些美好幻想，并没有持续太久。


就在我俩昏昏欲睡时，楼下忽然传来了窸窸窣窣的脚步声。


我心里一惊，立马掀开眼皮子看向床尾的房门。


还没来得及反应，十几个戴着万圣节鬼面头罩的人，一下子推开了房门，闯进了房间。


以为这些人求财，我立马把所有值钱的首饰、钱财都交给了他们。


那些人一把抢过东西，却明显没有要走的意思。


「你们若是要钱，我保险柜里还有，只请千万别伤害我们……」


话是姜熠说的，因为恐惧，他的声音都在发颤。


右手手背文着骷髅头的鬼面人，听他说家里还有钱，伸手一把薅住了他的头发，直接将他揪下了床，扔到了人群里。


当姜熠被押着出了房间后，剩下的鬼面人开始向我步步逼近……


那一刻，是我这辈子第一次感到了前所未有的绝望。


这些人，明显不仅仅是求财那么简单……


06


我曾尝试过报警，可根本就没机会，面对十几个手段极其凶残的大男人，我又怎么会是他们的对手？


当晚，窗外狂风暴雨。


即使它拼了命想阻止这一切，可最后却还是被黑夜和暴雨所吞噬。


那夜，我成为了最低等的一粒尘埃……


鬼面人录下了视频，并以此要挟我们，不能报警，也不能把事情搞大，否则视频将会在网上被公布。


其实，对我而言，我本来就无父无母，如今颜面尽失，生不如死。


可姜熠与余淑芳却不愿意，他们对我进行了长时间的洗脑。


余淑芳让我相信，死不是解脱，而是新一轮的束缚。


「萧晟，」她紧紧攥着我的手，苦口婆心地劝说，「像你这样的情况，死了之后是要下地狱的，到时候要被无数厉鬼分摊你的身体……听妈一句劝，好好活着。以后有我和姜熠护着你，事情都会过去的……」


说最后这句话时，她的样子极为真挚，声音呜呜咽咽。


那一夜，我哭得梨花带雨，醒来后，姜熠把早餐端到了我身边。


我鼻子一酸，眼眶一下子烫得厉害，又涌出了热泪。


他温柔地帮我拭去泪水，捧着我的脸，柔声说：「萧晟，你以后就不要再上班了，一切有我。你安心在家养身体就好。」


我开始劝说自己，出了这样的事，谁也怪不了，只能自己认栽。


好在姜熠和余淑芳并没有因此而嫌弃我，反而对我照顾有加，每天想着法地逗我开心，尽可能按照我的口味去做饭菜。


我打电话辞职时，领导劝我：「小萧啊，你还年轻，不要做让自己后悔的决定啊。」


但我相信自己的决定的是对的。


之后的日子，姜熠他们一家人对我都很好，温良虽不知当晚发生过什么，却也是对我悉心照料。


尤其是余淑芳睡午觉的时候，他总会找着话题地逗我开心。


大约是好人都有好报，姜熠的事业开始蒸蒸日上，日收入都是以五位数起步。


我虽然从没见过他设计的珠宝图纸，却也因为他事业有成而感到欣慰，并没有细想。


那段时间，是我与姜熠的婚姻中，最幸福安宁的一段日子。


然而，这所有的美好，全都止步于我发现自己怀孕的那一天。


其实按照我怀孕的时间推算，孩子大概率是姜熠的。


原本我以为把这个消息告诉他们母子，他们会像我一样，又惊又喜。


可是，他们怒火中烧。


也是，他们能不去追究我肮脏的身体，已经是对我最大的纵容。


此刻我还想生下有可能是那伙人的孩子，他们又怎么会允许？


尽管我奋力解释，极力反抗，但在孩子三个月大时，我还是流产了。


也是在那天晚上，小产后的我再次爆发了。


我对着姜熠与余淑芳，喊出了心中所有的委屈与不满。


我甚至再一次提到了那两个字——「离婚」。


然而，这两个字让姜熠和余淑芳瞬间怒火中烧，最终将我直接扔进了地下室。


姜熠把我扒光，完全不管我下身还有伤，肆意在我身上发泄。


直到我没了知觉，瘫倒在地。


07


他们母子切断了我与外界的一切联系，从不允许我出门。


经过长达两年的地下室生活，我渐渐适应了这一切。


我相信，他们是这世上唯一不嫌弃我的人，是我的家人。


无论姜熠怎样折磨我，至少他每天都会来看我，我已经很满足了。


直到嫣然出现，我才意识到，自己可能随时会被姜熠抛弃。


今天姜熠出门前，并没有像往常一样狠狠地拍打几下我的臀部，再命令我乖乖等他回家。


看着他和嫣然在门口情意绵绵，我心里就如同被猫抓一般地疼。


姜熠是我的一切，我必须除掉夹在我跟姜熠之间的障碍。


趁着余淑芳午睡的时间，我去卧室拿了东西，随后试探性地挪到嫣然身边。


大约是出于对弱者的同情，她拍着沙发让我过去坐。


我心里恨得牙痒痒，但还是面不改色地坐下，同时把东西藏在了身后。


很久没有和外人说过话，我一时竟有些胆怯，微微张着口，又半天都没吐出一个字。


她起身去厨房拿了个剥好壳的水煮蛋递给我，指了指我红肿的脸颊：「锅里正好有鸡蛋，可以消肿。」


余淑芳午睡后都要吃这东西，所以我总会提前备好。


我接过鸡蛋，皱着眉说：「你爱姜……熠吗？」


这个名字，我已经太久没有念过了。


平日里，姜熠更喜欢我称他为主人。


嫣然羞涩地低下了头：「他对我无微不至，每天都给我送礼……如果嫁给他，一定很幸福吧。」


08


话从嫣然嘴里说出来，是那样可恨。


这一刻，我再也压抑不住心中的怒火，手不听使唤地甩了她一嘴巴。


见她不明所以地捂着脸看我，我咬着牙起了身：「你不要再痴心妄想了。我根本就不是什么保姆，我是姜熠的妻子。」


边说，我还边把身后藏着的结婚证，打开给她看。


她盯着我与姜熠的结婚证，惊愕了好久，才一把拽起包，绕过我直接愤愤地走了。


这代表她放弃了？


她开门出去时，响亮的耳光声让我浑身汗毛都竖了起来。


如果没猜错，他回来了。


果然，姜熠面色阴森地进了门，直接走到我跟前，一把薅住我的头发，把我的身子往地下室里拽。


一路跌跌撞撞，好不容易到了地下室，他一把把我甩在了瓷砖地板上。


还没完，重重的一脚已经踹在了我腹部。


我瞬间像是虾一样躬起了身，痛苦地捂着肚子。


余淑芳大约是听到了动静，也出现在了地下室。


见我在地上疼得起不来，她连忙拉住姜熠，凑在他耳边说了句什么。


姜熠一把甩开了她的手，怒吼道：「这女人把煮熟的鸭子弄飞了。就算她死了，也没法弥补我损失的几百万。」


这一晚，我再次感到了生不如死的滋味。


我身子僵在地上，盯着黑漆漆的天花板发呆，闻着空气中的腥臭味。


我想，我是成功了。


那个叫嫣然的可恶女人，已经被我赶走了。


哪怕我为此付出了惨痛的代价，都是值得的。


09


那天，我在昏昏欲睡时，恍惚间听到了房子外男人的谈话声。


地下室的顶角处，有一扇天窗，窗子连接着屋外的地面。


那里曾经是我最害怕的地方。


因为，我总能在深夜里听到窗前有脚步声响起，就像那群鬼面人出现在别墅里的脚步声一样。


我之所以对他们的谈话声感兴趣，是因为我听到了一个我这辈子都不会忘记的声音。


我拖着快要碎裂的身体往天窗边挪，艰难地爬到了桌上，伸着脑袋往外张望。


果然，那里有两个男人在抽烟，其中一个身姿颀长，只看一眼就知道这人是谁。


而另一人，我虽然看不清他的容貌，但他手背上的骷髅文身已经足以证明我的猜想。


他是那些夜闯别墅的鬼面人中的一个。


而在他身边侃侃而谈的人，竟然是我看得比命还重要的人——姜熠！


「上次因为那女人敢跟你提离婚，你为了给她教训让我们来收拾她。」是鬼面人沙哑的声音，「幸好我录了那些视频，不然你都不知道有这条财路吧。」


他猛吸了口烟，继续说：「这次新的猎物是她放跑的，不如再拍一次她。我们可以玩得更狠一些，到时候赚得肯定也不少。」


如果说，此时此刻我对姜熠还存有一丝幻想，那在他说出那个「好」字的时候，一切已经烟消云散了。


这些话，即使再傻的人也能听出其中的端倪。


我当年被这些人无情侵犯，姜熠却一直劝我，只要我们不报警，不把事情闹大，那伙人就不会把当晚录的视频散布出去，我们的日子也只会越来越好。


原来，这些都是姜熠事先布好的局。


难怪他出现在银行时，会表现得那么低声下气，祈求我当晚就跟他回去。


那些鬼面人之所以能如此顺利进入别墅，恐怕也都是他事先安排好的吧？


他跟余淑芳都很清楚，我那会是个高傲的女人，绝不会轻易向谁低头。


他们母子要想彻底征服控制我，就必须直接毁了我的所有骄傲，践踏我的自尊。


这样一来，我就成了这个家里最卑微下等的人，姜熠也可以用当晚那些不堪入目的视频，去谋取暴利。


这还真是一箭双雕、一石二鸟的好计谋。


想起我刚辞职的那会，姜熠的事业突然搞得风生水起，日入过万。


我当时还纳闷了，姜熠明明是一位珠宝设计师，平日里从不见他画图，怎么突然就赚了那么多钱？


现在，全懂了。


我竟然为了这样一个男人，甘愿受辱了两年多！


这两年来，我天真地以为姜熠心里是有我的，他是爱我的。


我唯唯诺诺，殚精竭虑地为这个家奉献，只因为我把他们看作了一家人。


我为了姜熠放弃了所有，甚至放弃了我做人的资格。


原来，在姜熠心中，我不过是一枚可有可无的棋子。


一个用来为他赚钱的工具而已。


从二人后面的谈话中，我得到了一个消息，他们的投资方约姜熠见面，而姜熠此行应该会耽误一周左右的时间。


「一周后，等我回来，我们玩死那女人！」


姜熠最后恶狠狠地丢下这么句话，朝地上吐了口唾沫，掐灭了手中的烟，回了别墅。


我心里一惊，怕姜熠再来地下室，连忙踉跄着下了桌，躺回了地上。


所幸，整整一晚，姜熠都没有再出现过。


这给了我充足的时间，去制订接下来几天的复仇计划。


10


翌日清晨，我照例准备好了他们三人的早餐，帮余淑芳的水煮蛋里多加了点料，又特地给温良多煎了一个鸡蛋。


姜熠无暇顾及我，匆匆走到桌边拿起鸡蛋饼，看都没看我一眼就出了大门。


这要换作以前，我恐怕又得失落心伤好一阵。


可此时此刻，我只觉得庆幸。


他越早离开这个家，我的计划就越容易一些。


当余淑芳跟温良坐到各自的座位上时，温良盘子里多出的一个煎蛋，二人明显都发现了。


没等他们开口，我就声如蜜糖地咬着红唇说：「最近温教练都瘦了。我想他一定是日夜操劳，所以想帮他好好补补身体……」


后几个字，我特地拉长了音调，让房间里弥漫起了一股「茶香」。


果然，温良听了这话嘴角立马溢出了笑，看我的眼神多了几分柔情。


至于余淑芳的反应，其实和我料想的一样。


她直接起身，一嘴巴子甩在我脸上，狠狠地骂我是狐狸精，姜熠刚走，竟然把魔爪伸到了她的男人身上。


我心里暗叹女人的直觉总是出奇的准，面上却是一副要哭的样子：「我说的都是大实话呀。温教练喜欢健身，身子总是比我们需要更多的营养，再加上平日里他不辞劳苦地照顾余太太，营养跟不上，身子会被累垮的。」


这些话难免惹得老巫婆火冒三丈，狠狠地甩了我好几个嘴巴子，直到我嘴角渗出了血，她才停了手。


在这过程中，我并不反抗，只用心演好我小白兔的角色。


像温良那样体形魁梧、肌肉虬结的男人，怎么会受得了老巫婆欺负崇拜他的小白兔呢？


等余淑芳午睡时，我穿着一件宽大的白色衬衣，在厨房里打扫卫生，等着猎物上门。


当卧室里传来余淑芳的呼噜声时，一个低沉的声音果然从我身后传来：「今天早上，谢谢你。对不起……为了我，害你受苦了。」


我心里暗自窃喜，鱼儿上钩了。


我转过身，双手杵在灶台边，身子微微向后仰，撩了下头发：「我说的都是实话，温教练又何必这么说？」


一个五十几岁的中年男人，面对我的如此诱惑，他怎么能不束手就擒？


「你这衣服……」他的目光从我的眼睛开始，缓缓向下移，刮过了我的每一寸肌肤……


我身上的白色衬衣，是温良放在洗衣机里要洗的衣服，我故意把衬衣纽扣开到最低，刚好若隐若现地显示着一半光景。


说来，这还是从余淑芳那里学的呢。


听说男人的衬衣穿在女人身上，男人总是会控制不住，抛开一切理智。


这话还真是不假，至少现在温良对我，确实如此。


当一场激情似火的热吻结束后，我连忙推开了他，声音又软又糯：「温教练，我们……不可以……你的精力是要留给余太太的……」


温良果然受不了我的调谑，一下子把我横抱起来，径直上了二楼，进了姜熠的卧室。


 


11


其实我身体的每一处都生疼。


但为了让余淑芳跟姜熠这对禽兽不如的母子付出惨痛的代价，一切痛苦对我来说都是值得的。


不仅如此，我还在脸上挂上了最性感勾人的笑，让温良仅仅一次，就能从此对我死心塌地、无怨无悔。


温良不愧是经常锻炼身体的人，这一番折腾后我几乎散架。


他指尖轻点着我身上的瘀紫，紧皱眉头：「对不起，我没忍住……伤害到你了。他们对你太狠了。」


我摇头，像小猫一般钻进了他的怀里，轻轻地说：「你知道，我为什么一直不肯离开这个家吗？」


这话让温良明显一怔，一个劲儿地摇头。


那些鬼面人侵犯我的事，他始终都不知道，大约是因为这涉及母子俩的财路问题，所以有意对他避而不谈。


他既然不知道，那我自然也不会蠢到把这些事主动告诉他。


「因为你呀。」我故意用纤长的睫毛在他胸肌上扑闪扑闪的，弄得他心里痒痒的，「我本来没打算跟姜熠结婚，可是，我却在无意间见到了你……」


我絮絮叨叨，费尽口舌地说了许多。


他最后能相信我的话，是因为有很多细节性的东西，真不是我编的。


那会进了这个家，我就发现，在温良和余淑芳的婚姻里，温良是卑微的那一个。


尤其是我辞职在家后，好几次都听到余淑芳抱怨他大不如从前，还逼他吃药。


我告诉温良，每次见余淑芳这样吼他，我都心疼得要死。


在我心里，他永远雄壮威武，玉树临风。


男人是需要鼓励的动物，最受不了女人的崇拜和吹捧。


余淑芳如果能早些明白这一点，对温良好一些，或许，此刻我也很难捕获他的心。


「晟晟。」他看我的眼眸里多了几分宠溺，「真没想到，我活了大半辈子，现在才真正觉得自己像个男人。」


我浅笑着不说话，余光瞥了眼床头柜上的时钟，余淑芳快醒了。


我话锋一转，语气严肃：「我有个计划，你愿意和我一起试试吗？」


余淑芳和姜熠的那些暧昧举动，使得温良内心深处其实早已积压了怨恨。


再加上他和我同病相怜，在复仇这件事上，我实在没必要对他有所隐瞒。


因此，我将计划对他全盘托出，本以为他或多或少会有些忧虑。


没想到，他竟没有片刻犹豫，直接点头答应：「我虚度了大半生，只想今后的日子，能和自己心爱的人在一起。」


我轻轻捻一圈他的唇，翻身起了床，时间差不多了。


温良按照我的指示，出门去购置必需品。


他刚离开，余淑芳就醒了，她惊讶自己为什么会睡了这么久。


我只说可能是她最近太累的缘故，她没理我，去桌上拿水煮蛋吃。


有时候我挺佩服她的，同一样东西每天吃个两三顿，她不会腻吗？


她之所以一觉睡了那么久，就是因为她的早餐中，被我加了安眠药。


当然，她现在吃的这些水煮蛋，仅仅只是鸡蛋而已。


她如果再睡着了，一会儿我又如何取证？


12


温良回来后，他悄悄把录音笔给了我。


我打开录音笔进了余淑芳的房间，见她正对着镜子化妆。


「余太太，有要洗的衣服吗？」我边说边往里走。


余淑芳厌烦地白了我一眼，搁下口红，直接抱起一摞脏衣服砸在了我身上。


我表现得和从前一样，无论是不是我的问题，我都会第一时间认错道歉。


她声音里满是不屑：「小熠不在这几天，你最好安分一点。否则，我的手段只会比他更残忍。」


「我知道。」我声音清晰地接过了话，「我被你们母子囚禁了三年，你对我可从没手下留情过。其实我挺好奇，你为什么会这么讨厌我？」


大概是没料到我会反驳，余淑芳愣了片刻，随即放肆地大笑，清晰的掌掴音传进了我的录音笔……


「我也不怕告诉你。我们第一次见面时，你就劝我，让我不要把财产全放在我的宝贝儿子名下。


「你这狠毒的女人，只会戴着伪善的面具，去破坏别人的生活，活该你变成今天这副衰样。」


这话倒是让我有些意外，余淑芳恨我，竟然是从我在银行里接待他们那天起就已经开始了。


当年的自己，明显是犯了大忌，多管闲事才酿成大错。


我心里虽然波涛暗涌，面上却依然是那副唯唯诺诺的样子：「余太太，你恨我，我理解。可是我不明白，你为什么要狠心杀了自己的丈夫呢？」


此言一出，余淑芳的笑容瞬间僵在了脸上。


见到她的反应，我知道，我猜对了。


当年姜熠告诉我，他亲生父亲出了车祸后，原本只是成了个植物人，但没过多久就死了。


而在他父亲身上，竟然还有一份高额的意外死亡险。


「余太太，你以为我的枕边人只会折磨我？」我笑得坦荡，语气坚定得让人无法怀疑，「你可别忘了，无数个深夜他可都是陪在我身边的。」


这话是真的，偶尔在我表现优越、乖巧懂事时，姜熠也会允许我睡在他的身边。


激将法，有时候就是很好用。


警方在电视里向犯人逼供，其实反反复复也就是那么几句话。


但却是话里有话，套中有套，有谎言的人自然过不了多久，就会全盘托出。


就像此刻的余淑芳，她明显已经沉不住气了：「姜熠那小子竟敢出卖我。等他回来，我要给他好看。


「反正你也是将死之人，我也不怕告诉你。当初姜浩然就是被我活活饿死的。那又怎样，他死得有意义、有价值。」


她更高傲地抬起了下巴，继续道：「就像你一样，自从你进了我们家，你就应该好好掂量下自己的分量。


「你如果能一直乖乖听话，我们还勉强愿意养着你。但是，如果你是一只学不乖的狗，那我也不介意用你的命，去换取回报。」


这倒是让我有些错愕，姜熠与余淑芳还真是下了一手好棋。


先是利用鬼面人来践踏我的自尊，以此达到完全控制我的目的。


在之后的日子里，我若是听话，他们就把我当牲畜般圈养。


供我吃口剩饭，便要我低三下四地做了所有的家务，时不时还要供姜熠肆意发泄。


我若是不听话，他们直接制造场意外，了结了我的性命。


如此一来，余淑芳为我买的高额保险，还能为他们母子带来一笔不小的财富。


就像温良说的，这对母子，真狠。


这让我不禁想起了温良，温良应该也是有这样的保险的。


唯一不确定的是，姜熠，是否也被买了这样的保险。


13


我们的谈话，是被温良推门进来打断的。


余淑芳当然不会知道，她刚才说的那些话，温良在门口也一样听得清清楚楚。


此刻他推门进来，也是我们事先约定好的，只要余淑芳吐出关键信息，他就出现。


这是为了避免话题继续下去，会提前加深余淑芳对我的仇恨。


之后的几天里，我照例在言语上挑衅余淑芳。


当着她的面，我还对温良柔情似水，惹得她好几次抄起厨刀，最后都被温良制止了。


在姜熠回来的那天晚上，我和温良提前准备好了一切。


我先在温良端给余淑芳的白开水中，放了微量的安眠药。


等姜熠一回家，我就对着姜熠卖乖搭话，温良则用乙醚迷晕了他。


温良本身就人高马大的，平时又喜欢健身，对他来说，把姜熠弄到楼上衣柜里，简直就是不值一提的小事。


准备妥当后，我们脱光衣服在床上等余淑芳醒来。


楼下刚传来开门的动静，我立刻发出了娇喘声。


这声音瞬间划破了黑夜，也击碎了余淑芳尚存的最后一丝理智。


这几日来，我宁愿挨打，也要多看温良两眼，多和温良说上两句话。


这些零散的小事，早已让她对我恨之入骨。


再加上她并不知道姜熠回来了，更是理所当然地认为，此时楼上的春宫图，必然是我和温良在偷情。


当然，我们没有让余淑芳白跑一趟。


她冲进房门，打开卧室灯的一刹那，床上的画面，已经让她瞬间因气愤涨红了脸。


我在她眼中，一直都是个任由她踩踏玩弄的牲畜。


而此刻，我竟如此不知好歹，趁她睡着，肆意享受着她丈夫的温柔乡。


试问，她这样控制欲极强的女人，面对这个景象怎么能忍得下去？


她什么也不管，直接冲下楼去拿厨刀。


也是在她转身出房门的那一刻，我们连忙套上衣物，把姜熠放到了床上，并给他戴了顶跟我头发长度一样的假发。


温良以最快的速度切断了电源，保证屋子里只能依稀看清床上躺着的是个女人。


大约是怒火攻心，余淑芳并没有让我们失望，二十厘米的尖刀，被她猛然刺进了姜熠的身体。


可能是觉得不解气，她将刀子拔了出去，又再次狠狠地往里戳……


而这一幕被躲在衣柜里的我，全程录了下来。


大约是累了，她拎着厨刀趔趔趄趄地出了卧室。


警察赶来前，我们已经烧了假发，恢复了电源。


警察进门后，一眼就看见了房间里笑得癫狂的余淑芳。


再往楼上走，则是早已被捅成了马蜂窝的姜熠。


我把视频和录音都交给了警察，哭得梨花带雨，惹人怜悯。


当余淑芳知道自己错杀了她的宝贝儿子时，竟然瞬间挣脱了警察的手，直接向我扑了过来。


幸好被温良及时抓住了，随后毫不留情地给了她一个耳光，将她推回警察身边。


「警察同志，实在抱歉。我真的很难忍受，自己心爱多年的妻子，竟然是杀人凶手。」


温良的话听起来无奈又怅惘，让我都不禁对他泛起了几分同情。


余淑芳叫骂着我是勾引她丈夫的妖精，是酿成这场悲剧的始作俑者。


可她的话却没有任何证据，面对我录音笔及视频里的铁证如山，再加上现场的一切人证物证，她百口莫辩，狼狈到了极点。


警察带走她时，她恶狠狠盯着在角落里的我和温良。


为了让她安心，我和温良立马紧紧相拥。


在外人看起来，此刻我和温良不过是相互慰藉而已。


但画面传入余淑芳眼中，却是莫大的讽刺和讥诮。


不知道她是怎么突然一把抢到警察的枪的，枪口一下子指向了我。


我还没反应过来，温良的身子已经瞬间护住了我。


随着嘣的一声巨响，冷汗渐渐从我额上渗了出来，身子也开始发颤。


越过他高大的身子，一眼便能看见，余淑芳已经倒在了血泊中，而警察的手里还握着枪。


14


事情过去了许久，日子又逐渐恢复了往日里的宁静。


财产都在姜熠名下，现在他人死了，所有遗产自然也全都归了我。


但我却不想步余淑芳的后尘，直接把一半财产给了温良。


我们把姜熠和余淑芳的东西全都扔进了地下室，随后把地下室锁死，再敷上了一层厚厚的水泥。


余淑芳一向相信什么鬼魂神灵，此刻她和姜熠的遗物都在地下室里。


按照她的说法，应该从此她就能和她的宝贝儿子，在地下室里幸福地过二人世界了吧？


我把姜熠和那些鬼面人勾结贩卖不堪视频的事，都告诉了警察。


一个月后，有新闻报道称，警察通过姜熠的手机，很容易查到了那些鬼面人，甚至查到了他们外地的买家。


这些人都已经被全部抓捕归案，等待他们的，将是法律的严惩。


生活安稳下来，虽然有了巨额的遗产，我也并没有允许自己再堕落下去。


我开始慢慢恢复了社交，也回去找了我们银行的领导。


领导同意我回去上班，但毕竟已经事隔多年，我只能从基层员工开始做起。


对此，我已经心满意足了。


我能回到熙熙攘攘的人群中，再次感受世间冷暖，尽心尽力凭借自己的本事活下去，这已经是对我最大的恩赐。


这天周末，太阳正烈时，我和温良正打算出门走走，刚打开房门，就见两个西装革履的人立在门前。


他们向我们出示了证件，原来是保险公司的人。


其中一个女人递上了一份保单，看我们的眼神有些复杂：「这是姜熠生前买的保险，按照合同规定，你们能获得我们公司的巨额赔偿。」


我和温良瞬间怔住了，半天都没回过神来。


真没想到，这样的保险，余淑芳竟还真给姜熠也买了一份。


这女人处心积虑地算计了一辈子，到头来也不过是竹篮打水一场空。


阳光铺在温良的身上，他将我揽进怀里：「这些钱，我们捐了吧？」


我看着他那双清澈的眼睛，不由得翘起了嘴角：「好。」


- 完 -


 


□  魔小树


 


备案号:YX01NBVgDgbYYmvJv

