## 13.如何变成行走的荷尔蒙？
今天我要问你一个问题，你觉得自己是不是一个有魅力的人？不帅的男人该如何增强男人的魅力呢？


这节课我要跟你讨论这个话题，如何让你魅力爆棚。


为了准备这次课，我做了很多的功课，还特意把近年来学术界发表的很多关于男性魅力的论文拿出来阅读了一下，发现这是一个很有意思的话题。
首先我们从男人的男这个字上来看，上面是一个田，下面是一个力。单从造字的角度来说，男人在古代是能下的了田地有力气的人。从物种进化的角度来看，对于雄性也是需要有足够的体力和强壮的体格去获取猎物、争夺第一交配权，而且不被弱肉强食所淘汰。


那么对于今天，什么样的男人才是最有魅力的呢？


从我的角度来看，不管到了什么样的社会，关于男性魅力，主要包含以下几个方面：


****第一. 要有强健的体魄。****因为在关键时刻你是可以挺身而出的，在这里你没必要非要勇斗歹徒，但是搬行李的时候你总不能让女孩子自己去做吧？而且必要的时候你还可以把你的爱人抱起来，可以把你的宝宝轻松地举过头顶。


****第二. 勇敢坚定。****相信这是任何人都喜欢的一种特质，不光是异性，这样的人在任何时候都会给人以安全感。


****第三. 专注。****不管是做事业、做工作、谈感情，任何时刻都可以专注地投入。记得成龙和袁咏仪主演的电影《霹雳火》里面有这样一个镜头，成龙扮演的阿火在准备赛车，正在赛车上无我地训练快速换挡，袁咏仪饰演的艾米在旁边痴迷地自语：“当一个男人专心地做一件事情时，真是帅呆了！”。


****第四. 干净整洁。****过去电视上那种衣着邋遢、狂野彪悍的形象，在当下已经失去了市场。今天，你可以不是小鲜肉，但也绝对不可以是那种长了毛、掉到地上还被人踩了几脚的老烂肉。所以，即使你的内心多么地狂野和侠客，你的外表一定要整洁，比如干净的白衬衫、黑色或灰色西装，这些都是你不错的选择。


那么，我如何才能帮到你呢？


 **\**首先，在体型上，这也是我的专长也是最容易雕塑的。 \****


 你会觉得你不想练成大块头。在这里我向你保证，你肯定练不成大块头。为什么呢？因为我们每天都在拼命地训练，那么努力想练大块头都那么地困难。所以，你就不用担心了，放心练就好了！


我会推荐你 4 个动作，相信坚持一段时间之后你一定会有不错的收效。


****1. 俯卧撑****


俯卧撑可以强化胸肌、肩部肌肉、手臂以及腹部肌肉，会让你看起来威力十足。这也是徒手训练中一个非常经典的动作，不需要任何器材，随时随地都可以完成，在家里在旅行的时候都可以。每组 20 个，每天做 3 组，每周做 3 次。


****2. 引体向上****


引体向上可以让你的后背变得更强壮，强壮的后背可以给人以安全感。引体向上还可以让我们的手臂变得更加强壮，让你握手的时候更有力量，可以直接把这种力量和坚定传递给对方。不过，引体向上并不是所有人都可以完成得了。


如果你不能够完成一个标准的引体向上，你可以把它变成斜体向上，就是找一个较低的杠子，脚踩到地面上，借助你脚的一部分承担力把身体拉上去。每组 8-15 个，做 3 组，每周做 3 次。


****3. 深蹲****


我们经常说，无深蹲不翘臀。实际上，最重要的是深蹲可以让我们的心脏变得强大，肺活量也会变得强大。对于男性来讲，深蹲可以让雄性激素分泌增多，增大了「马达」的动力，使我们每天都能感觉到能量满满。但是要记住，深蹲虽好，可不要每天都做！每组 30 个，做 3 组，每周做 3 次。


****4. 卷腹****


你一定也想让你的她可以坐在自行车后座上用手抠着你的腹肌当车把手吧？那就从现在开始坚持训练腹部吧。卷腹只是开始，随着你的能力增强，你可以调整很多很酷的训练腹部的动作。


 卷腹的时候，后背一定要贴紧地面，只要将你的肩胛骨抬离地面就好。每次呼气的时候，让腹部发力开始将身体卷起，每次吸气时慢慢落下。每组 25 个，每次做 3 组，每周做 3 次。


****对于勇敢坚定，该如何提升呢？****


这个可能跟每个人的性格、成长环境以及受教育程度是相关的。但从进化的角度上来看，它一定跟这个动物的体能和战斗能力相关。比如，两头雄师在战斗的时候，是不是那个体能更强的会表现出更加得勇敢？那个战斗经验更丰富的雄师是不是遇到危机的时候会更加坚定，并且可以根据经验，当下的环境迅速做出判断和决策？我们作为今天的人类，虽然表面的斗争已经很少了，但是暗含的斗争还是很多的，有可能是人与人之间，也有可能是你自己与你自己之间。那如何来提升呢？


我会向你推荐格斗训练。


它不但会让你在面对拳脚斗争时更加勇敢，而且还会把这个特质迁移到你的生活中和工作中。


我建议你一定要找一个好的教练。专业的教练会告诉你如何出拳、如何踢腿、如何躲闪。当别人迎面击来时，我们通常会眨眼，甚至是闭眼。教练会训练你无论什么时候都要时时刻刻睁着眼睛，保持警惕，及时躲闪。即使被挨了一拳也没关系，只要我们勇敢地面对，灵活周旋，总会找到还击的机会。你看，这是不是跟我们的现实生活、工作、职场是非常相似的？


****关于专注，我会建议你每天静坐 10 分钟。****
如何静坐，在第十节「压力大性欲不振该怎么办？」里我会有专门的讲解，你可以到那里进行参考。


****最后一条，是干净整洁该如何提升。****


相信不用我说，你自己也会有很多的答案。比如，剪一个合适你的发型，整洁就好，男性不需要太多的凌乱感和空气感；修一下你的胡须，假如你有的话，在中国，络腮胡的文化还是没有普及的；把你的指甲剪一下，掏耳朵可以用棉签，剔牙可以用牙线，长指甲的美只属于女孩子；喷一点香水，隐隐约约有一点味道就好，烟草味道、松香味道都可以；然后是整齐的着装，男士不需要花哨，整齐就好，我会推荐白衬衫，这是男士永远不落俗的，如果需要的话，黑色或者灰色的西装你也可以选择一下。其实在开始我已经讲过这些了，此时我只是强调一下。


今天跟你的分享就到这里。


****让我们每天 10 分钟，做耐撕的职场人。****

