## 16.如何同时拥有蜜桃臀和大长腿？(下)
你是否觉得自己腿粗，小腿肌肉块明显瘦不下来？穿牛仔裤不好看，如何才能将双腿变得修长？


相信很多职场的女性都快等不及了。


今天大家的工作方式基本都是久坐不起、运动少、走路少、双腿用到的越来越少，脂肪开始堆积，自然变得粗壮起来。当发现腿粗问题，想要减，不少人却发现忙碌的工作已经耗掉了自己精力与时间，想要运动瘦腿却力不从心。****需要提到的一点是，局部减脂是非常困难的。****但是有了明确的目标——瘦腿，我们就能想办法找到合适的方法！ 俗话说，只要肯用心，铁杵变细针嘛。不过在我们说如何瘦腿之前，我们先要知道，****为什么我们的大腿会粗？****


 男人和女人在脂肪的储存位置上有着很大的不同，不同的荷尔蒙就会影响脂肪的分配。雌性激素会将脂肪堆积在胸部，臀部和大腿上，雄性激素会让脂肪堆积在腹部。所以大部分男性总是大肚子—啤酒肚，而女性则是胸大臀部大。如果脂肪是堆积在胸上，她们更有可能获得前凸后翘的好身材。但是大腿长了脂肪，可就不好看了，这套方法只需要你睡觉前的十几分钟或者在办公室久坐一会后,花费很短的时间。


下面我向你推荐几个睡前瘦腿运动，帮你消除腿粗烦恼。


\*\* 1. 小腿及大腿的筋膜松解\*\*


筋膜这个词在近几年的国内非常的流行，我们是在 2012 年最早的一批在国内推广筋膜康复这个概念。实际上筋膜是层层的把我们的人体包裹起来，肌肉、骨骼、神经都是被他包裹的，和瘦腿相关的筋膜的组织是表层筋膜，也就是皮下脂肪这一层。你可以摸一下你的腹部， 腿上、腰部都有一层厚厚的脂肪层，这就是我们所提到表层筋膜或者说，皮下脂肪就是我们的浅筋膜层。在浅筋膜层中，会穿过很多的静脉循环和淋巴循环的通道。如果筋膜过度紧张，就会造成通道的不通畅，继而导致筋脉循环和淋巴循环的不通常，表现在下肢就是大腿、小腿的肿胀、变粗。


****现实中，很多女孩子的腿，不是真的粗，而是水肿。****


你可以通过下面的方法，将筋膜松解开，让水肿快速消失，还你漂亮的小腿。
首先可以坐在床上或者凳子上，用双手抓起大腿皮肤，用力的抓起，上下左右的晃动，需要保证的是每一寸皮肤都抓起来进行晃动。大腿抓完了之后可以接着抓小腿，也是用力的抓紧小腿的皮肤进行晃动。花三到五分钟把整个筋膜进行晃动之后，用双手按照从小腿到大腿的方向抚平皮肤，想象把血液和淋巴液等抚向腹部，帮助血液和淋巴回心。做完了这些大概需要五到八分钟的时间。可以将做完的左腿和右腿进行简单的对比，感受一下变化。


**2. 小腿及大腿的伸展**


肌肉的拉伸是为了让筋膜更加放松，帮助排除水肿，另外就是将肌肉的线条拉长，防止在局部缩成一团而影响美观。尤其很多职场的女性为了美而每天穿着高跟鞋，小腿肚上会有一坨肌肉，那么也可以通过下面的方法进行解决。


首先，找到一面墙双手扶助墙，双脚离墙大概半米的距离，两脚并起来，双腿曲膝，然后将你的左脚抵住墙，脚后跟卡到地面上。让你的左脚的脚底尽可能的贴到墙上。然后再将你的身体慢慢上提，这个时候你会慢慢发现小腿的肌肉慢慢被拉长，保持一分钟再换另一条腿。


第二个动作大腿前侧肌肉的拉伸。


大腿前侧的肌肉也叫做股四头肌，他粗壮的时候大腿也随之粗壮。接下来用右手扶住墙，右腿站立，左腿曲膝，在体后用左手握住左脚的脚踝。两膝双并。此时你会感觉到左腿大腿前侧有强烈的拉伸感，保持一分钟。做完之后再换到另一边，再做一分钟。


**3. 臀部激活训练**


要想瘦小腿，必须要把臀部的肌肉激活。为什么呢？因为在走路的时候，我们需要下肢的力量将我们向前推进，如果你的臀部不发力的话，就只能你的小腿和大腿来发力，时间久了，腿就粗了。那反过来，如果臀部会用力了，腿就不需要过度用力了，时间久了，腿就细了。


简单说明一下臀桥操作步骤：仰卧屈膝在地面上，双脚分开与肩同宽，双手放在身体两侧，吸气准备，呼气将髋关节抬起，臀部收紧，15 次/组。


总结一下，为了让腿变细，每晚用十分钟的时间来松解双腿的筋膜，然后再进行小腿和大腿的拉伸，在做九十个臀桥的动作，总计用时 20 分钟左右，每周做四次，一个月或者两个月之后你的双腿就会有相应的变化。


****让我们每天十分钟，做耐撕的职场人。****

