## 7.加班党如何调整饮食和睡眠？
为啥熬夜后，总觉得很劳累，还容易变得憔悴？该怎么才可以减少熬夜带来的疲惫感呢？


在今天的高竞争社会中，职场如战场，相信手机旁的你早已经领略过了炮火和硝烟的味道。每天压力山大，工作繁忙，很多时候不得不牺牲休息的时间，加班到深夜，相信这样的生活，已经成了很多人的常态。既然是不得不做的事情，我就应该好好跟你谈谈关于熬夜情况下怎么维持身体健康的这个事儿！
你会经常听到有人在谈论自己说：「年纪大了，精力总是赶不上年轻人了，更不要说通宵，撸串，喝酒了。晚睡都有可能好几天都缓不过来。唉，看来真是年纪大了。」


身体状况当然跟年纪相关，但跟平时的生活习惯也是很有关系的。今天我提出的，主要针对于运动，休息与饮食三个方面。
下面，我就一一跟你来分析：


\*\* 1.运动\*\*


加班熬夜，会让身体的能量耗光，感觉身体被掏光，我觉得这个词特别适合熬夜后的身体状态。而适量和科学的运动，会让身体加快新陈代谢，以适应快节奏的工作和生活，运动能够激活身体的能量。很多人就疑惑了，运动不是耗能吗？怎么还激活能量了呢！举个例子，小时候都用过老一些的抽屉，当抽屉因为老化被卡住的时候，你越用力就越卡的厉害。这个时候，长辈会走过来教你，先推进去一点然后再拉，抽屉就会拉出来了。身体的能量循环也是如此，当能量缺乏的时候，你的身体需要通过科学的运动来推一推，激活能量，让身体回归正常轨迹。对个体来说，每天 30 min到 45 min的中等强度、全身性的多元化运动，比如跑步、快走、游泳等等，会让今天的职场人士更加富有战斗力。在第11节《不节食如何变瘦变美》中我还教了一个 tabata 的健身方法，希望你可以到那里去寻找参考。


**2.休息**


激活能量并不是说人体就像充电的机器人一样。人体无比精确，激活能量之后如果不完成良好的休息过程，身体将疲惫不堪，那么运动将成为累赘。来看看如今的职场人士的生活作息应该是怎样的。


熟话说：“日出而作，日落而息”。这是长期以来人类适应环境的结果。但如今社会演变，生活和工作方式发生了很大的变化。我给大家一个日常的作息表，大家参考一下。


早上：7 点起床
下午：12 点午餐以后，进行 20 min左右的午休
晚上：12 点进入梦乡


心理大师阿德勒提到：“人活着所受到的三大限制之一，即我们必须依赖大自然得以生存。过度的熬夜只会让身体的运作变得紊乱。记住：留得青山在，不怕没柴烧。职业生涯是漫长的，不是看谁死的壮烈，而是看谁熬得更久。


另外，如果你今天真的需要熬夜的话，给你一个建议，你可以在晚上 10 点之后，每工作两个小时，就小睡 30 分钟，整个晚上虽然你加起来的休息时间也许只有两个小时，但它会让你工作效率更好，关键的是会减少脑细胞的损伤和凋亡程度，并且保护记忆力避免因熬夜而退化。注意哦，这可是做过严密的科学实验的，一般人我不告诉他。


**3.加餐**


提起加餐，你有可能会有一些疑惑。本来没有运动，经常熬夜就有一些胖了，还让我加餐？你没有听错，就算这样，我也要让你加餐！


刚才提到了身体的代谢与能量，身体的营养和能量来自哪里？食物，答案是毋庸置疑的。食物始终是人类补充能量维持生命的重要物质，所以你要非常认真的对待饮食才是！关于肥胖，我想再谈一些：肥胖的过程和消瘦的过程一样，其实都是健康状况下滑的表现。有可能你听说过熬夜肥，也听说过劳肥。肥胖的产生是不健康的，也是身体能量负债的表现，而营养不足会加剧这一现象。这也造就了你会听到有人会说：为什么吃得越少，越容易胖！身体会因为饥饿而变的更加倾向于获取能量并储存起来以备不时之需，而脂肪是身体的最佳能量。


再回到加餐，还记得小孩的进食情况吗？那肯定是少食多餐的，正常的婴儿是三小时一次进食，保证身体进行新陈代谢而快速发育生长。保持良好的健康状态和身材也应该如此，正餐少吃一点，两次正餐之间再加一餐，既可以保证不饿，还会防止摄入过剩，又可以保证营养均衡。


接下来，我就给你三种加餐的方式，分别可以在午饭前，下午和晚上进行加餐补充身体所需的能量！


**3. 1.水果**


水果中富含丰富的维生素和膳食纤维，这两种物质是维持健康的不可缺少的营养素，抗氧化剂也是美容产业追求的天然护肤品。你可以根据个体喜好或者身体体质来挑选适合自己的水果，不过苹果、猕猴桃、桃子、香蕉等都是我所推荐的。


**3. 2.蔬菜**


蔬菜可以提供人体多样化的维生素和矿物质。此外，蔬菜中多样的植物化学物质和营养素能够预防许多慢性疾病。绿叶蔬菜中含有大量的叶绿素，它能抵抗许多的内部感染和皮肤问题。但建议大家吃干净而不被高温破坏的蔬菜，高温水煮或者烹饪都会让蔬菜失去大部分的营养成份，这也是生菜这几年走红的必然结果。


**3. 3.茶水和点心**


茶里含有大量的人体所需的矿物质与抗氧化剂，这能维持健康并且让身体更加的年轻。点心一定要清淡，不要过度油腻和甜，这样才不会因为热量高而容易发胖。身体需要各种各样的丰富食物来让它充满活力，你的味觉也需要稍许刺激来增加身体对食物的需求。因为这才是正常身体所需要的进食感受


加餐的时候不仅是在补充能量，更需要全身心投入的去感知这个过程。就如一行禅师在《正念的奇迹》一书里所描述的那样：“我们不懂得洗碗，很可能我们也不懂得喝茶，喝茶时，我们会只想着其他事，几乎察觉不到自己手中的这杯茶。就这样，我们被未来吸走了—无法实实在在地活着，甚至连一分钟都做不到”。


如果你把工作当作一项急切的任务，你将搞砸它；如果你将加餐当作一项表象的任务来完成，你将不能真切的感受到加餐给你身体补充能量的过程。


好了，这就是我跟你的分享。


****让我们每天10分钟，做耐撕的职场人。****

