## 10.收容站与大猪
个人由于工作经历问题，以前认识了一个很喜欢狗的朋友。


就叫他老刘吧，老刘早些年是养藏獒出身的，结果后续藏獒掉价，卖狗肉吃都嫌肥。


一群老藏獒，天天汪汪乱叫，吃的贼多，凶得要命，见人就叫唤，就是一群造粪机。


 


我哥们养的那些藏獒一个个全送人了，一个个百八十斤的藏獒，3000 块钱一头都卖不出去。


最后都低价卖了，老刘对藏獒们新主人的要求很简单，不杀了吃肉就行。


一只藏獒平均咱们算 70 斤，那年狗肉价格我记得很清楚，长毛狗 4.5 一斤，短毛狗 5 元一斤。


藏獒算长毛狗，所以一只藏獒，只要卖 400 块钱往上，基本就杜绝了被杀了吃肉的风险。


 


那时候老刘养了一只很好的藏獒，这只藏獒身材壮硕，毛发旺盛，远远一看像一只小狮子。


老刘得知我在动物园工作，想让我给他家的藏獒练练胆，于是让我给他找一只老虎，练练藏獒的胆子，我那时候也是真傻，真就给他找了。


找的那只老虎叫皮皮，是一只雌性老虎，那天半夜，我跟老刘把藏獒牵进虎舍，藏獒隔着铁门，对皮皮狂吠，而皮皮则是一脸好奇的盯着藏獒。


看到藏獒如此凶悍，我把皮皮一下放了出来,老虎一下蹿了出去，跑到藏獒身边闻来闻去。


我正以藏獒要凶老虎一顿，却没想到藏獒吓的都硬了，浑身看起来十分僵硬，


只见那只藏獒得得瑟瑟的看着老虎，最后居然把眼睛闭上了，连正眼看皮皮一眼的勇气都没有。


 


突然水泥地面上流出一道黑痕，我一看，这货尿了，我跟老刘笑坏了，赶忙把皮皮用肉引了回去。


从此以后，老刘没再跟我提过用老虎给藏獒练胆的事，当老虎真的跟藏獒站在一起。


我们才发现，那凶悍的藏獒居然是那么渺小，老虎的一个爪子都快比藏獒脑袋大了。


 


当然了，皮皮也不是第一次给人练胆，以前也给金毛练过，金毛表现还不如藏獒呢……


 


这只藏獒，也是老刘唯一没有卖掉的一只，正常的藏獒又傻又蠢。


可这只藏獒却很聪明，会溜须人，每次我一次，都呼哧呼哧的舔我，冲我摇尾巴，见到路人就高冷不屑一顾。


名字也很奇怪，叫大猪，为什么叫大猪我也不知道，老刘给起的名字。


大猪不仅会溜须拍马，还十分喜欢漂亮女孩，大猪这个藏獒最奇怪的一点就是，不咬人。


正常的藏獒都非常凶，会追着人咬，汪汪乱叫，大猪却从来不这样，甚至小孩子都可以随意摸它，大猪比较高冷，经常会躲开别人的触摸，（也没几个人摸他）


 


大猪的高冷，只对男人才有，对漂亮女孩则是一只舔獒，每次我出去遛它，看到美女，大猪能准确的从背影分辨出女孩是否漂亮。


 


看到美女就呼呼地跑上去，看到老太太就毫无兴趣，有一次我看到一名身材妙曼的女孩，大猪却毫无兴趣，我十分奇怪，那个背影看起来太漂亮了，绝对是个大美女。


我就快步往前走，走到那人前面回头一看，是个男的……


 


大猪这种能力是如何练成的那就是个谜了，我估计是天生的特异功能。


老刘的藏獒厂倒闭后，他去开了一家宠物店，在一个小乡镇里，那时候附近经常会有许多野狗四处乱咬，汪汪乱吠，我跟老刘直接擒拿了这群狗，大约有 10 多只狗。


 


都被我们放进了老刘家的大院里，慢慢的，老刘开始收拢更多的流浪狗，那个大院也变成了类似收容站的场所，渐渐地，一些爱狗人士开始上门跟我们谈条件。


意思是要拍视频，借用我们的狗，找一辆车，假装救狗，我当时很好奇，为什么要假装救狗呢，后来才知道，他们是为了用这些狗去诈捐。


 


这群人，表面上是喜欢狗的爱心人士，实则是一群诈骗犯，他们团队都有明确的分工，


具体职位有以下几种：


1 头领，主要负责管理几个大型微信群，QQ 群，平时听说哪有狗可以救，头领就带人去帮忙，一般来说，头领名声都很大，经常会开一些店铺之类的，都有圈里其他人捧场，诈捐也是头领负责。


2 小头领，小头领们主要负责舔大头领，平时管理管理 QQ 群，当个话事人之类的。


3 军师，极端爱狗人士团队的白纸扇，负责各种出谋划策，如何抢狗，如何拦截狗肉车，如何不战而胜，都是军师给出主意。


4 探子，专门负责打探情报，收集各种狗肉车的信息，打个比方，一辆狗肉车经过某个高速，探子得到消息后，立刻会联系头领，一群人 六七辆车提前埋伏好，到地方了，等狗肉车一出现。


呼的一下杀将出来，前四后八阵型摆好，开始跟狗肉车司机耗，夏天成功率最高，因为夏天车里的狗很怕热，司机碍于狗的存活率，只能就范低价卖出，或者干脆白送。


探子是极端爱狗人士团队很重要的一部分，有些时候甚至比大头领都重要，没有情报，就没有狗肉车，没有狗肉车，就没有狗可以救，没狗可以救就等于没钱。


5 中层阶级，什么事都往上顶，一般都是义工。


6 物资组，主要负责准备物资，比如要劫狗肉车了，要做好打长久战的准备，就得准备各种帐篷，干粮，甚至一些兵器，用于强拆狗笼子用的。


7 打手，负责谈不拢的时候一哄而上，有时候可能会打人，推搡等等，一般都是后脑袋三道褶子的大汉。


8 冤种韭菜，专门负责捐款，平时敛财就靠这群韭菜，韭菜的数量也是极多的。


9 写手，一般负责写点软文，比如毛孩子怎么怎么惨，多么多么可怜，韭菜们一看，疯狂捐钱。


 


再说说极端爱狗人士的主要敛财手段，主要有以下几种：


1、劫狗肉车，很多人可能好奇，劫车不是花钱吗？怎么能挣钱呢，大家属实想多了，首先，极端爱狗人士团队每次劫车之前，都会提前在群里诈捐，捐了 20 万，就花 5 万买一车狗，剩下的 15 万都让几个头目给分了，更有变态的，直接生抢，一分钱不给。


很多人可能好奇了，怎么生抢？因为目前在中国，狗肉车基本都没有整备的检疫手续，这群人钻了法律的空子，一遇到狗肉车就报警，警察来了，一些警察也不知道怎么处理，他们就趁乱开抢。


至于那些劫走的狗，全部开车拉到收容站，他们一分钱都不会留给收容站，最后收容站看着一群汪汪乱叫的肉狗，只能含泪安乐死一部分，没办法啊，不安乐死就得死人。


那么多狗，一天要多少钱？要多少医药费？


2、救助病狗，一般是弄来一些小病小灾的狗，比如得了狗瘟，皮肤病，白内障的猫狗。


写手就开始写毛孩子多么多么可怜，需要好心人的帮助，最后韭菜们又是一顿捐款。


收到 1 万捐款就虚报收到 5000，5000 里在拿出去 1000 给宠物医院治病，动物爱死爱活跟他们没关系..


3、没活硬整，什么叫没活硬整，很多极端爱狗人士弄不到病狗，就自己动手弄残弄伤一些小狗，比如打断小狗的腿，甚至有扣瞎小狗的眼睛，随后进行诈捐。


很多人可能觉得耸人听闻，我可以明确的告诉各位，这种方式我见过不下 10 次。


 


在我朋友开了收容站以后，经常有一些极端爱狗人士，过来拿着一些生病严重的狗直接扔给我们，你说抛弃就抛弃吧，还非得拍视频，录成一副依依不舍的样子，那场景真是让人作呕。


记得一次，一个爱狗人士团队的女孩拿来了一只猫，这只猫直到今日，我依旧忘不掉她。


刚送来的时候，这只猫被放在空运箱里，可随着风一吹动，这只猫都会痛的叫起来，声音无比凄惨，这只猫还很温柔，痛成这样都不会怒吼，女孩把猫交给我们便一溜烟跑了。


 


这只猫是一只纯白色的猫，我跟老刘接手后，我心里想着，应该是腿断了，等一会查看一下送到宠物医院就好了，到了屋里，我们打开了空运箱，看到了眼前的一幕。


这只白猫的两只眼睛不在了，两条前腿也断了，创口处可以明显看到是被多次切割出来的，这都不是最可怕的。


可怕的是这只猫的两个后腿的皮都被完全的撕掉了，这只猫全身缺皮最少六分之一。


 


当时这只猫的后腿被包裹上了，我俩拆开后，立马又给包上了，老刘被吓得不轻，问我这怎么办。


 


我当时心里已经很清楚，这只猫已经不可能活下去了，但脑中的一丝愚蠢让我还想再试一试，我给一个宠物医院的朋友打了视频，我朋友接了视频后，看了几眼猫。


最后遗憾的告诉我们，还是打两针吧，没有存活的可能了。


如果是小范围扒皮，还能试着救一下，这只猫被扒的皮太多了，根本抗不过去，绝对会感染而死。


 


我挂断了电话，看了看这只猫，我偏不信救不活，我又找了我们本地一个很好的宠物医院，亲自把医生接来了，医生看了看，告诉我们建议安乐死。


这只猫比较壮，如果比较瘦，可以试着缝合一下伤口，就是把上下未损坏的皮尝试缝合到一起，这只猫缝不上了，而且失血过多，你摸摸，都凉了，伤口也发炎太严重了。


我用手触碰了一下，的确，她的身体冰冷又潮湿。


 


我告诉老刘去准备针吧，安乐解决掉，老刘找了半天，发现没有药了，我俩便决定亲手处理了她。


最后我们准备了锤子，把小猫放在了凳子上，我拿了一盒罐头，摸了摸小猫的头。


小猫居然还呼噜呼噜的打起了呼噜，我这时仔细的端详了一下小猫，她的眼眶空洞洞的，如果有眼睛，一定很漂亮。


小猫开始吃罐头，吃着吃着，吞咽的时候，腿部开始渗血，眼眶里也冒出了血，她又疼的惨叫，这次我没有迟疑。


举起锤子，照着她的脑袋狠狠地砸了下去，锤子落到一半，我收了回去，只因她喵的叫了一声，我不忍下手。


 


第二次，我又退缩了，看着她那空洞虚无的眼眶，我有些恐惧。


 


第三次，我没有迟疑，一下子处理了她，她甚至都没能发出一点声音。


 


此事过去这么多年，我依然有些后悔，我想着，当初是不是有一次机会救活她呢？


老刘看到我打死了猫，一下坐在地上哀嚎了起来，听着老刘的哭声。


闻着空气中夹杂的血液味道，让我十分难受，我转身拿起一块布，把猫包了起来，找到外面的一棵树，挖了个坑，坑我挖的很深，我让别人谁也找不到她。


把小猫埋了进去，连带着那罐她很爱吃的罐头。


 


我坐在树下，老刘坐在马路牙子上，我们默默的坐着，谁也不说话，天上开始下雨，看着土壤颜色一点一点变深，我脱下衣服，盖在埋葬她的土壤上方，最后雨越下越大，我开始拼命地用手把水推走，却还是渗透了土壤，她还是被淋湿了。


 


当然，我们回家，老刘问我，陈，那只猫会不会怪我们。


我想了想，告诉他，我也不知道。


 


一个月后，我跟老刘在收容站呆着，突然发现大猪没了，我们开始疯狂的寻找，却没有任何消息。


找了半天，老刘和我坐在院子里，老刘骂道，CTM 的，不知道图点啥，大猪也丢了，我当初养的藏獒就留下这么一只，老刘愣了一会，问我，老陈，大猪是不是被人抓走吃了……


 


我赶忙安慰他，不会的，藏獒肉不好吃，别人不会吃大猪的。


当晚，我们打着手电出去寻找，问遍了附近的商户，没有一个人看到大猪，这时候一个老太太告诉我，她早上出门捡蒲公英的时候，看到了大猪好像被一个很瘦的男人套走了。


 


我跟老刘赶忙问是谁，老太太告诉我是隔壁村子的一个小流氓，我跟老刘没迟疑，立刻就去找了小流氓，到了他家，我俩直接踹开院子大门，直接冲了进去。


老刘钻进屋里，一把抓住小流氓，质问他大猪去哪了，小流氓不说话，我一脚把小流氓踹翻在地，质问他大猪卖到哪去了，小流氓怕了。


告诉我们大猪让他牵走，拉到狗市卖了，听到这老刘眼睛都红了，问小流氓把大猪卖给谁了。


小流氓告诉我们不知道，这时候屋里走出一个老太太，颤颤巍巍的，黑夜中，我看不清她的长相，老太太脸上的皱纹能藏进去两斤土。


看到老刘，她问到，怎么了孩子，他做了什么，是不是又偷东西了，你打他一顿吧，但别打死他。


这个畜生一天天就干偷鸡摸狗的事，你教训他吧，我老了，管不住他了。


 


听到这，我走进屋里，地上摆着一些新买的猪肉，我问小流氓，他说这是用卖狗的钱买的猪肉。


他不工作，老太太还有点病，他想着偷一只狗，给家里买点吃的。


听到这，我跟老刘都愣了，我俩问小流氓，狗卖给谁了，小流氓说他也不认识，3000 块钱就给牵走了。


 


老刘则瘫在地上，靠在墙角，我俩互相搀扶着回到了老刘家里，看着外面黑漆漆的，我有些恐惧。


我告诉他，老刘，我今晚就睡在你家大厅了，老刘没说话，只见他一步一步蹭进卧室。


蹭了半天，蹭到了床边，双腿跪在床上，整个身体重重的砸在了床上。


 


我躺在沙发上，准备睡觉了，可是却睡不着，大猪只是一条狗，可他是一只温顺的藏獒，虽然很傻


丢了他，我仿佛丢掉了半条命，虽然听起来很夸张，可事实就是这样。


 


陈，你说大猪会被杀了吃肉吗，老刘在卧室里问我。


我想了想，告诉他应该不会，大猪是 3000 元卖的，没人会花 3000 买一只藏獒吃，百分之 90 是被买去养或者看门了。


我望着客厅，黑漆漆一片，老刘也不说话了。


 


陈，你说那只白猫是不是很惨，老刘又开始问我，听到这，我不知道该说些什么。


老刘又自言自语的说，我不敢打死她，只能让你动手了，不过不怪你，日后真有报应，也有我一半


我告诉他，真要报应，也是报应那些扒了她皮的人，不要多想了，老刘，睡觉吧。


我不明白，别人的罪，为什么要我们来承担。


 


我们二人在沉默中睡去了，第二天早上 5 点，我便去狗市蹲点，四处询问大猪的消息，很多人都说看到了，但没人知道买走藏獒的人是谁。


浑浑噩噩蹲了十多天，没有一点消息，老刘也死心了，我们就不再找大猪了。


不过我偶尔还是会去一趟狗市，打听下是否有人知道大猪的行踪，可依然得不到任何消息。


 


有一天我回家，老刘突然告诉我，那天送猫来的那个女孩，把我们挂在了本地的论坛上，指责我们杀猫，已经有很多人顶贴，开始破口大骂我们。


我上网看了看帖子，那个女孩把我们写成了两个依靠狗骗钱的人，拿着狗命去骗钱。


可我们从没骗过人，我不太理解她的用意，我突然想起来，有一次她想弄一群人来收容站拍照展示团队的安心，被我拒绝了，难道是因为这事？


 


我们从没接受过捐款，给狗买吃的，买药，都是老刘宠物店的收入，还有我的一些补贴，到了她的嘴里，我们反而成了恶人，她倒成了好人了。


我跟老刘被骂的狗血喷头，最后版主封了我们的号，把我们拉进了黑名单，从此以后，我们成了虐待动物的两个禽兽。


 


老刘不明白，气的砸了许多东西，我告诉他生气没用，要把那群极端爱狗人士彻底打倒才有用，不然我们永远都是他们嘴里的虐狗人士。


那个送猫的女孩其实我知道她是谁，是我们本地一个小型爱狗团队的小头领，她们以前做的破事我一清二楚。


最为恶劣的是，他们去低价抢了狗，随后到收容站把这些狗拍照，继而拉走，放在一处，等拍够了，再把这些狗拿去二次卖掉吃肉。


钱让他们挣了，名让他们拿了，狗也让人吃了，韭菜们也被骗了。


 


可恨的是，这段时间依然有爱狗人士把病狗往我们这送，可是我们已经入不敷出，给狗治病都快拿不出钱了。


我亲眼看到过老刘跪在雪地里，祈求老天，让这场雪能多带走一些流浪狗，不然我们真的承受不住。


 


那段时间，我天天收集他们的罪证，包括他们虐狗，诈捐，骗钱，把狗卖给狗肉馆等等罪状。


可论坛版主是他们的人，老刘给送了礼，版主给我们解了封，在一天下午 4 点，论坛人最多的时候，我们把帖子发出了出去，足足给他们列举了 19 大罪状，条条都有证据，甚至还有录音视频这类的。


 


一瞬间，论坛里炸了许多人开始向我们道歉，最后那个爱狗团队被赶出了论坛，群也解散了。


很多人可能以为这样就算了，错了。


 


在跟爱狗人士长期的博弈里，老刘跟我也渐渐地学到了他们的歹毒，我们变的甚至比爱狗人士更加恶毒，虽然这个恶毒只是在它们身上才用出来。


可我依然觉得很害怕，老刘以前不是那样的人，我以前也不是。


 


老刘成功的接任了爱狗人士大头目的职位，收拢了很多群员。


不过老刘从不劫狗肉车，从不打砸狗肉馆，偶尔收一些捐赠，救助一些病狗，仅此而已。


老刘利用自己的身份和号召力，疯狂做生意，收容站经营的越来越好，收容站里的狗们一个个也吃的油光水滑，老刘虽然成为了爱狗人士头目。


但他重畜而不轻人，相比之前的极端头目，老刘算得上是人畜无害了。


 


值得开心的是，四年后，老刘一天在市场里溜达，突然看到一只体型巨大的藏獒，老刘觉得眼熟，喊了一声大猪？，那只藏獒疯了一样扑向老刘，老刘抬眼一看，藏獒正是大猪。


原来大猪被卖后，转手了好几次，都嫌弃大猪吃得多毛长，这任主人也是刚养没多久，就让老刘碰上了，老刘告知了这只狗的事，主人大方的表示你直接拿走吧，这藏獒吃的跟猪差不多。


 


自己本身也不想养了，老刘想给人家 5000 元，但是人家誓死不要，我也尝试去送过钱，那是真跟我撕扯啊，就是不要。


最后我给买了 4 条好烟，4 瓶酒，主人勉强收下了，大猪被送回来后，天天跟着老刘在宠物店里，遇到美女就溜须拍马，遇到男人就装死，过的挺好。


 


如果有从来一次的机会，我相信老刘不会去开收容站，我们得到了一些东西，但失去的更多。


 


偶然一日，我回到老刘收容站附近的那棵树下，突然看到一只白猫，像极了当初那只白猫。


我摸了摸了她，也是母猫，她冲我喵的叫了一声，我看了看她，跟那只白猫不同。


她的眼睛炯炯有神，透着蓝色的光芒，我收养了这只猫，一直养到今日。


备案号:YX01ZkMaXVAPOdXKR

