## 7.狮王老黑
狮子这种动物，很多人都认为是跟老虎一样，是凶猛威严的草原之主。


但从我个人的饲养经验来看，我个人认为，狮子是一种比老虎温情一些的动物。


  



可在某些极端情况下，狮子却又十分恐怖，远比老虎凶残，比如杀死狮群内的母狮，小狮子。


总之，狮子这种动物很复杂，既有群居动物的一丝温情，又充满了独居动物的攻击性。


  



我早些年在动物园工作，那时候我们单位有 2 只雄狮，5 只雌狮。


雄狮鬃毛旺盛，发量充裕，已经 9 岁了，这个年纪雄狮正是壮年期，由于常年娇生惯养，吃得好。


它的鬃毛黄中透黑，像被烫过的爆炸头，发量极多！很多人可能以为金色鬃毛的狮子最帅。


实则黑色的鬃毛对母狮来说有着致命般的诱惑，母狮如果有的选，一只金色鬃毛和黑色鬃毛的雄狮


  



母狮们会毫不犹豫的选择黑色鬃毛的雄狮，因为在母狮们眼里，黑色鬃毛代表着强大。


黑色鬃毛不仅仅能吸引母狮们的注意力，在其他雄狮的眼里，黑色鬃毛也代表着强盛的战力。


所以，拥有黑色鬃毛的狮子，属于上天的眷顾，天生自带威慑 BUUF。


  



这只黑色鬃毛的雄狮，原名叫薛西斯，是以前饲养员给他起的名字，


而我对这个名字却不喜欢。


我一般都叫它老黑，另一只雄狮，我一般叫它老黄。


老黑平时在狮群里深受爱戴，每天身边都有一群母狮为他舔毛。


吃饭的时候，母狮们都要让它先吃最好的肉，可以说老黑就是这群狮子里王。


  



可那只是表面的现象，只有我才知道，老黑其实是个拉拉胯弱鸡。


为什么说它是弱鸡，因为老黑虽然有着强悍的外表，但它的内心实则脆弱的很。


  



老黑当年刚被送到我们动物园的时候，动物园只有三只雌狮，老黑被送进笼子后。


三只雌狮上来紧紧的盯着老黑，好奇这个新来的大家伙是谁。


  



看着老黑强壮的身材，乌黑锃亮的鬃毛，巨大的头颅，还有那布满肌肉的前腿。


我原以为老黑会一声怒吼，喝退三只雌狮，随着老黑的怒吼，三只雌狮紧紧的伏在地上，从此以后，老黑会彻底成为这个狮群的头领。


  



却万万没想到，老黑看到三只雌狮缓缓地靠近它，老黑吓的紧张极了，一脸恐惧，眼神都不敢直视三只雌狮，被逼到了角落里。


三只雌狮并没有什么恶意，只是想端详一下老黑，老黑吓的不知所措，看起来委屈极了。


恨不得当场隐身，此时我站在狮山外，笑的前仰后合，突然，我抬眼一看。


老黑这拉拉胯吓尿了，尿顺着水泥地不停地蔓延着，三只雌狮还没发现，尿渐渐蔓延到了三只狮子脚下，她们感觉到了异常，低头的一瞬间，老黑嗖的一下跑了。


  



跑到狮山的角落里，三只雌狮都懵了。


  



之后的日子里，老黑跟三只雌狮每天过着没皮没脸的日子，老黑虽然胆小如鼠，但好歹外观霸气。


三只雌狮本着有男人总比没有的思想，渐渐也就接受了老黑。


  



老黑成为了狮群的首领，但老黑却从不欺凌母狮，每只母狮都是老黑的宝贝。


它更是一只善良的狮子，我知道善良这个词用在狮子身上显得有些突兀，但老黑在我心里就是一只好狮子，虽然胆小如鼠。


  



但每次母狮们打架的时候，老黑都会抛弃自己的懦弱，勇敢的上前嘶吼拍打那些乱打架的母狮。


皇冠带的久了，自然有三分王者气质，老黑渐渐地变得十分高傲，强者气质十足。


母狮们也越来越爱戴它，可老黑有个缺点，就是太快了。


  



每次母狮们撅着屁股等老海，兄弟们，我丝毫不夸张的说，老黑骑上去，查 3 个数


1 2 3 老黑立刻就完事，多一秒都算我输，所以老黑在我们单位还有个名字，叫 123 买单。


  



纵使老黑懦弱，胆小，速度快，可我仍然很喜欢它，老黑是一只很有情感的狮子。


一开始从不让我靠近，我天天喂养老黑，给它仍肉，渐渐地，老黑熟悉我了，敢靠近我了。


看着老黑那躲躲闪闪的眼神，我大着胆子摸了一下。（绝对不要模仿各位 很危险）


因为我知道老黑不会咬人，只会丝丝人，丝丝人也就算了，老黑还是个娘娘腔。


正常的雄狮声音都十分低沉浑厚，老黑的声音却像极了雌狮，肺活量有些不足。


  



随着我的手触摸到了老黑的皮毛，老黑有一丝闪躲，可随着我的抚摸，老黑居然舒服的直哼哼。


不知道大家听没听过猫打呼噜，狮子打呼噜的响声，声音几乎是猫的六七倍强度。


  



老黑疯狂的打着呼噜，我甚至能感觉到空气都随着呼噜声在震动，我又疯狂的摸了起来，加大了力度，老黑爽的居然把眼睛都闭上了！


我一看，这是捡到宝贝了，这大狮子，给个大象都不换。


  



之后的日子里，我天天跟老黑处关系，渐渐地，老黑也跟我越来越亲密。


我甚至可以直接走进狮山跟老黑玩耍，老黑也大剌剌的蹭我的裤腿子，渐渐我的发现。


老黑总是用头使劲撞我的腿，狮子那脖子是什么力量，各位可想而知，每次撞击一下，我都感觉我的腿骨有开裂的倾向。


  



直到有一次，我蹲在狮山里，老黑悄悄地走了过来，使劲的用那硬邦邦的鬃毛蹭我的脸。


蹭了半天还蹭不够，我就赶它走，老黑有点不乐意的走了，过了一会，又回来了。


又开始蹭，很多人可能以为狮虎的皮毛很柔软，像小猫猫的毛那样，软绵绵的。


那是不可能的，事实狮虎的皮毛上硬极了，特别扎人，杠杠硬那个毛，比猪毛都硬。


  



  



老黑就顶着那黑色的大鬃毛疯狂的蹭我，那一刻我感觉我仿佛被一个钢丝球刷着自己的脑袋。


突然老黑猛的一撞，一下给我撞的眼前一黑，一下坐在地上了。


两三秒才缓过神来，老黑还没发觉，还在蹭我，我一看这纯纯牛马冤种，直接就跑了。


  



后续问了一名老饲养员，为什么狮子会蹭人，老饲养员说他们也不清楚。


不过雄狮的蹭脸，碰头，基本都只跟亲兄弟，或者自己很亲密的雄狮才会用碰头礼。


  



我一听，老黑这是把我当成好兄弟了，才会那么用力的撞我，老饲养员忙说。


对，下次它撞你脑袋，你得比它更用力的撞回去，撞的越使劲说明两个人关系越好，越牢靠。


  



听到这，我有点闹心，狮子撞人太疼了，我那次被老黑撞了一下，实在是撞出阴影了。


想了想，大不了以后带个头盔撞。


  



狮群里的一切都很正常，那段时间，我们动物园又迎来了一只小母狮，只有一岁半。


这只小母狮看起来怪异得很，虽然是母的，但却长出了一些鬃毛，量不多，像套了一个围脖。


眼神清亮亮的，跑起来像一只小马，颠颠的。


我也是第一次见到这种长鬃毛的母狮，狮群并没有排斥她。


  



但毕竟年纪太小了，吃东西抢不过其他母狮，老黑很照顾她，从不欺负她。


两只狮子经常亲密的趴在一起，互相舔舐着对方的皮毛，母狮给雄狮舔毛很常见，而雄狮给母狮舔毛就比较少见了。


老黑居然也会给小母狮舔毛，两只狮子关系非常牢靠。


  



可我却发现，自从小母狮来了以后，其余的母狮有点不太亲近老黑了，


狮群里的另一只雄狮，老黄居然跟这群母狮走的越来越近，经常一起交头接耳。


  



傻乎乎的老黑并没有发现这些异常，依旧跟小母狮每天混在一起。


  



有一天，我正在喂熊，突然跑来一名游客，告诉我狮山出事了，一群狮子正在围攻一只狮子。


我赶忙跑到狮山，离着老远就听到了凄惨无比的叫声。


探头往里一看，老黄还有三只母狮，把那只新来的小母狮死死的按在水里。


  



有的咬尾巴，有的咬小母狮的后背，老黄则死死的按住小母狮，撕咬着她的后脖子皮。


小母狮痛的嗷嗷大叫，绝望的看着游客，可是没有人能救她。


随着老黄的撕咬，我甚至能看到水池里缓缓飘出红色的血液，伴随着绿色的水形成了诡异的颜色。


小母狮痛的已经昏了头，她一口咬住了自己的爪子，死死的咬着，她以为这只爪子是别的狮子的。


咬了这只爪子就能从几只狮子口中逃脱，可咬了自己的爪子，她更痛了，叫的也更加凄惨。


只能用爪子扒住水池边，防止被几只狮子按到水里。


  



此时一旁的老黑看到这一幕，猛的冲上去想阻止它们撕咬小狮子，老黄看到老黑冲过来。


与老黑打成一团，老黑打斗技巧很笨拙，但一时又脱不了身，只能一边打一边焦急的望着小母狮。


看到小母狮痛的不行，我刚忙用水泵接上了水枪。


拿着水枪疯狂的呲着几只撕咬小母狮的狮子，可却并没有什么太大的作用。


  



我正犯愁咋办，看了看旁边的铁锹，刚想拿起铁锹冲进去赶走几只狮子。


却看到一道身影猛地冲了过去，仔细一看，是我们动物园新分配来的饲养员陶陶


只见陶陶手持一罐状物体，一手拿着防爆盾牌。


跑到水池旁，对着那群撕咬小狮的母狮们就是一顿狂喷，只见那些狮子被喷了以后，立刻哀嚎着四处逃窜。


而陶陶站在原地，冷漠的看着这群狮子，并没有什么恐惧的神情。


看到一群人注视着他，他还扶了扶自己的黑框眼镜。


  



我站在那里都看呆了，一群游客也看呆了，还没等反应过来，一股风顺着我们这边吹了过来。


瞬间空气中布满了极其刺鼻的辣椒味。


陶陶看到我们被呛到了，大喊，快往后跑，别摔了，这是辣椒喷雾。


  



一听这话，我领着一群游客立刻就跑球了，还好跑得快，游客们都没呛到，不然得摊事了。


  



当天，我跟陶陶把小母狮单独关进了内舍，其他狮子则放在狮山内，不让它们进去。


第二天，就把小母狮挪到了曾经废弃的狼区，怕那群狮子继续欺负小母狮。


  



当天我跟陶陶聊了聊，以前我跟他并不熟悉，他是负责养殖冷血动物的，龟蛇爬这些。


我们平时很少见面，我当晚才知道，他高考考了 580 分，说到这，他默默地说了句。


高中的时候基本不学习，不然考 650 没什么问题，听到这，我觉得他有些凡尔赛。


  



我要是高考的话估计只能考 150 分，最后他告诉我，以后遇到猛兽打架，如果拉不开。


可以考虑用辣椒水，辣椒水可以击退百分之 99 的哺乳动物，尤其是那些嗅觉灵敏的动物。


  



可以说，陶陶某种意义上是我的教师，教会了我如何对抗猛兽，那就是依靠辣椒水。


日后靠着这招，我无数次都把那些常人无法击退的猛兽轻松驱逐。


两年后，他离开了动物园，也是正常的事，天天铲屎不是他该干的。


后续听说陶陶当了一名作家，从事一些文字类的工作，也帮人改稿，收入不菲。


  



时至今日，他一人对抗狮群的场景仍在我眼前浮现。


  



小狮子挪到狼区后，我跟同事王富开始给小狮子天天喂好吃的，希望她能早点好起来。


她身上的伤并不重，但也不轻，毕竟是一只狮子，不可能乖乖上药。


很多人好奇为什么不给小狮子包扎，首先，动物是不习惯被包扎的，更别说狮子这种野性十足的动物了。


就算给她包上了，她一会就扯下去了，还很容易把伤口弄坏，倒不如让其自然痊愈。


  



狮山里的老黑，在那一战后，彻底被孤立，曾经的王冠早就戴不住了，


只能自己孤独的趴在狮山的角落里，昔日受人尊崇的地位也不复存在。


每次吃饭的时候，都只能看着其他狮子先吃，等别的狮子吃完了，才敢悄悄地走过去，捡一些残羹剩饭填饱肚子。


  



而老黄跟雌狮们打的愈来愈火热，终于，它们按耐不住了。


在一天上午，团团围住了老黑，它们可能早已经发现了曾经的狮王有多么弱小。


今天就要彻底推翻这个虚假的尿裤子大王。


  



老黄并没有动手，4 只母狮团团围住老黑，老黑还没反应过来，就被四只母狮按倒在地。


四只母狮有的咬老黑的脖子，有的咬屁股，有的咬后背，把老黑按在地上疯狂的撕咬。


老黑被咬的痛极了，却不肯叫，凭着自己一身蛮力硬生生蹭到墙边，把自己肚子死死的贴住墙。


防止母狮们攻击自己的肚子，一只母狮死死咬住老黑的脖子，但由于老黑的发量实在是太旺盛了。


根本咬不到肉，母狮就想换地方咬，却被老黑抓住了一个间隙，一口咬住了脑袋。


  



一个瞬间，母狮就被老黑咬倒在地，其他几只母狮一看慌了，老黑硬是凭着一身蛮力。


硬生生站了起来，那一刻我真的惊呆了，被 3 只母狮按住，老黑还能自己站起来。


那没有个几千斤的力气，是绝对做不到的，老黑虽然是个尿裤子大王，但这强横的力气真不是盖的，的确厉害。


  



这时候老黄看到老黑要跑，上去一下又把老黑缠住了。


这时候我猛的跑进去，一顿辣椒水喷射。


把这群狗日的白眼狼全给喷走了，边喷边骂,CNMM 的，你们这群白眼狼，老黑以前怎么对你们的


现在想杀他？


狮群被喷散后，我跟王富把老黑引到了内舍，老黑伤得很重，主要是后背上的伤口，被咬的很深。


  



我俩简单给老黑处理了一下伤口，也把老黑用笼子转移到了废弃的狼区。


老黑见到小母狮第一面，两只狮子就疯狂的碰了碰头，随后老黑躺在了角落里。


小母狮也靠在老黑的身上，显得亲密极了，老黑还在舔舐小母狮身上的伤口。


  



那段时间，我想让它们快点好，于是每天自掏腰包，买 20 斤肉给他们吃。


那时候我一个天津大哥正好来了，看到这两只狮子，直接大手一挥，给买了 3 只牛棵子（扒皮的牛）。


三头牛都是病死的牛，牛贩子便宜出手，我们就收了。


给我乐坏了，可惜当时是秋天，要不又能把三头牛藏在大雪坑里了。


  



半个月后，我们动物园接收了一只新狮子，这只狮子是其他动物园送来的。


据说是在原来的动物园混不下去了，跟老黑一样，被母狮集体驱逐撕咬，动物园无奈只能送走。


这只狮子长的极其丑陋，但身材巨大，一脸的疤痕，鬃毛量很少，有点秃。


左眼好像瞎了，有点浑。


右眼眼睛里闪着暴戾的光芒，骨架极大，却很消瘦，隐隐约约能看到肋骨。


我看到这只狮子第一感觉就是很危险，这只狮子绝对是身经百战。


  



当时我跟王富摸不准这只狮子的性情，不知道该把它放到哪。


放在狼区，怕它欺负老黑和小母狮，放在狮山里，怕其他狮子咬它。


最后想了半天，决定先试试，把这只狮子放在狼区里，老黑和小母狮不会欺负它。


我跟王富也给这只狮子取了一个名字，就叫独眼。


  



第二天早上，我跟王富开着车，把独眼用笼子运进了狼区。


老黑和小母狮正在那亲密呢，看到我们进来，立刻跑了出来，看我们在做什么。


当我们把独眼放进去以后，只见独眼远远的看着老黑和小母狮，不肯靠近。


老黑和小母狮，也不肯靠近，双方互相的盯着对方。


  



率先行动的是老黑，老黑看着独眼，开始低沉的吼了起来，吼了大概 4 5 声。


独眼也开始回应，开始吼，注意，独眼吼的时候，是趴在地上吼，而老黑是站着。


随后老黑主动地往前缓慢地走，独眼站在原地不动，老黑走到独眼面前。


独眼也站了起来，两只狮子保持着一定距离，一起在狼区里转来转去。


  



我跟王富有点看不懂这是什么意思，王富在那拿着笔疯狂的记录，我继续看。


  



转了一会，只见独眼主动蹭了蹭老黑的头，老黑没有任何反应，独眼又碰了碰老黑的头。


老黑愣了下，也蹭了蹭独眼的头，随后两只狮子都直接侧倒在地上，贴的很近。


  



当时王富问我，它们这种行为是什么意思？我想了想，告诉他。


可能是独眼饥不择食了，想迅速寻找结盟的雄狮，同是天涯沦落人，老黑自然也不会排斥独眼。


他俩好像结成团队了。


  



正当老黑跟独眼在那腻歪呢，小母狮好奇他们在做什么，也跑了过去，躺在独眼的背后。


一口咬住独眼那本就地中海的鬃毛，撕下了一缕，独眼痛的大叫，转头一看是一只小狮子。


独眼有些疑惑，看着小母狮的鬃毛，有点懵了，闻了闻小母狮的屁股。


才作罢，冲小母狮龇牙咧嘴了几下也就拉倒了，好歹都是一个团队的。


  



当天，我切了最少 100 斤牛肉，带着皮，很大一块牛肉，带着一块腿骨，用推车推了过去。


只见独眼猛的冲了上去，抱住那块牛肉就是开始狂啃，那吃肉的速度令人心惊。


独眼疯狂的吞食着牛肉，都把自己给吃呕了，老黑和小母狮也慢慢的吃着。


  



那块牛肉，我不夸张地说各位，不到 20 分钟，没了，老黑跟小母狮最多吃了 20 斤。


而那牛马独眼，最少吃了 80 斤，去除骨头得有 60 斤，不知道在以前的狮群混的得多惨。


吃个肉能吃的这么快，看老黑和小母狮没吃饱，我又去找了点牛心牛肝喂给他们。


  



那段日子，我天天给它们吃牛肉，不过一般是切成 3 段，大伙分，老黑很老实，只吃自己的那份。


从来不去别人嘴里抢，倒是小母狮坏的狠，经常吃饱了去抢老黑的。


老黑也不护食，只能紧紧的咬住肉，小母狮就从他嘴里抢，老黑一看只能放弃。


  



而独眼，却非常烦小母狮，小母狮也是，太顽皮了，独眼那本就地中海的发型。


小母狮动不动没事就过去撕两下，扯掉几根就屁颠屁颠的跑走，独眼气的直哼哼。


还不能下死手，人家母狮跟自己玩闹，自己还能咬死人家不成？本来就 3 只狮子。


况且那还是自己兄弟喜欢的母狮。


  



有时候，老黑也会和独眼玩耍打闹一阵，看起来像是真打，互相出爪，轻度的撕咬。


但两只狮子从不生气，仿佛在玩耍一样，我问王富这是在做什么，王富想了想。


「可能是独眼再教老黑战斗技巧？」


  



狮山那面，老黄成功的成为了狮王，毕竟只有它一只雄狮了，母狮们自以为赶走了老黑会得到更好的生活，却没想到，老黄本性毕露。


相比老黑的绅士风度，老黄就是个坏狮子。


母狮子不想交配，老黄就撕咬母狮，直至母狮主动臣服。


  



吃饭的时候，把肉洒在地上，老黄就四处撕咬母狮，逼迫母狮们离开，自己多吃多占。


甚至睡觉的时候，老黄都得占住最好的位置，母狮们想在阴凉处休息会，都会被它撕咬。


  



母狮们一定后悔极了，如果有得选，我估计它们还是更喜欢老黑，但木已成舟，没办法了。


  



而另一边的狼区，老黑与独眼的关系越来越好，每日形影不离，甚至睡觉都得睡在一起。


雄狮之间那种感情非常牢靠，也许是同病相怜，又或许是英雄相惜，总之老黑与独眼越来越亲近。


甚至吃饭的时候，狠辣的独眼都不会护食，看到老黑想多吃一点，就去咬边缘的肉。


把中间肉多的地方留给老黑。


  



其实我很能理解独眼，独眼自己本身就是被狮群抛弃的雄狮，被赶出了狮群。


遇到了同样被赶出狮群的老黑，独眼可以说受尽了苦楚，猛的碰到一个肯跟自己亲近的雄狮。


能不把这只雄狮当成自己的好兄弟吗？跟老黑一起，总好过孤身一狮。


虽然那只小母狮很讨厌，总是撕扯自己的鬃毛，但也好过被人锁喉活活咬死啊。


  



而小母狮则越来越喜欢老黑，天天跟着老黑屁股后面跑来跑去，晚上睡觉的时候，非得紧紧的贴着老黑，没事就给老黑舔舐整理鬃毛。


老黑也很宠溺她，估计是当初的共患难，让老黑对小母狮也很有感情。


正常的雄狮，就是把母狮当成生育工具而已，而老黑对小母狮仿佛有着很浓的兄弟情。


  



那段时间，我天天给三只狮子吃最好的食物，很快它们的伤就全好了。


总在狼区呆着也不是那回事，得趁早让它们回到原有的狮群。


可看着日渐成熟的老黑，暴戾年老的独眼，我突然有些不安，要是回去以后，继续被欺负怎么办？


  



转眼看了看老黑，跟独眼相处了这么久，老黑身上也染上了一丝独眼的狠辣，胆子也不小了。


眼神也不躲闪了，长时间的打斗练习，让老黑的打斗技巧也变强了，配上他那本就强壮的身材牙口


我突然就不担心了。


  



半个月后，我跟王富把三只狮子运回了狮山，作恶多端的老黄看到了老黑，惊了一下。


我能感受出老黄的恐惧，一旁的独眼冲老黄不停地低吼着，它仿佛怕了，扭头回了狮舍。


一旁的雌狮们恶狠狠的看着小母狮，而小母狮这次不怕了，有独眼老黑护着她，雌狮们也不能把她怎么样。


  



  



当晚还是出事了，率先出动的是老黑，那天我没把狮群赶回内舍，老黄在水池旁洗澡遇到了老黑。


老黑看着这个昔日撕咬自己的仇人，猛的扑了上去，两只狮子打成一团。


老黄撕咬着老黑的下胸，而老黑疯狂的撕咬老黄的下肚皮上方。


  



此时一旁的母狮们冷眼看着老黄和老黑厮打，一点上前帮忙的意思都没有。


这也是正常的行为，雌狮如果没有带小狮子，是不会帮助自家狮王抵抗外来者的。


母狮们只为了寻找更强大的狮王，谁输谁赢都不关它们事。


但是不代表雌狮们不会攻击小母狮，看着自家狮王和老黑打了起来。


  



母狮们的视线转到了小母狮身上，一群母狮冲过去试图攻击小母狮，独眼从一旁猛的冲了过来。


伴随着怒吼的几掌便击退了母狮们，母狮们看着丑陋暴戾的独眼，只能退去。


  



水池旁的老黑和老黄还在撕咬，老黑仗着自己的力量压制着老黄，但自身战斗经验还是差了些。


最后两只狮子已经不在比拼战斗技巧，老黑一口死死咬住老黄的后腿，疯狂的甩头。


那一刻，我听到老黄的惨叫声哀嚎声，只见老黄猛的一挣扎，跑到一旁的草地旁。


低着身子怒吼着（雄狮低身怒吼代表臣服），老黑直勾勾的走了过去，看着臣服的老黄。


没有继续攻击，也没有做什么，而是有些落寞的眺望着那群曾经撕咬自己的母狮。


  



这一夜，老黑靠着自己，打败了另一只狮王。


  



母狮们看到老黑赢了，都赶忙伏低身子，老黑缓慢地向母狮们走去，


母狮们怕极了，生怕老黑撕咬自己，可老黑却并没有撕咬它们。


而是走到了它们的身后，独眼和小母狮看着大黑，大黑先是跟独眼蹭了蹭头，又舔舐了几下小母狮


那一刻，独眼的眼神都显得没那么凶恶了，仿佛能看到一丝温情。


  



大黑转身又走向狮山的最高处，望着远方，秋日的风吹在老黑的黑色鬃毛上，显得十分苍芜孤寂。


  



之后的日子里，大黑跟独眼彻底统治了这个狮群，老黄沦为了老三，独眼老二，狮王依旧是老黑。


老黑与独眼依旧亲密，老黑并不记仇，曾经母狮们撕咬它，包括老黄虐待它，他似乎都忘了。


可独眼并不是什么省油的灯，没事就收拾老黄一顿，老黑有时候也想阻止。


  



但独眼毕竟是自己兄弟，老黑也不好太过压制自己狮群内的二把手，，老黄一天可怜兮兮的。


这时候我突然觉得老黄也挺惨的，想了想，老黄其实也没做错什么。


它只是一只狮子，霸占母狮，争夺帝位，这都是本能，可老黄那残暴的性格我实在是喜欢不起来。


  



独眼虽然暴戾，却只是对敌人，对自家狮群容忍度高的很，小母狮天天薅毛。


也没见独眼咬过小母狮。


  



老黄就属于那种，虽然残暴，但也没做出过什么伤害自家狮群的事，顶多是咬几口，多抢点食物。


唉，其实没有什么善于恶，老黄只是不招人喜欢罢了。


那段时间老黄天天被欺负，我天天偷偷给喂肉，老黄吃肉的时候还不忘冲我呲牙。


  



一个月后，老黄被送走了，动物园不需要 3 只雄狮，老黄被送到了一个小城市新建的动物园。


那里条件还不错，虽然场地不大，但资金充裕，在那吃得饱，也不用被欺负。


  



狮子分三六九等 ，也有好狮子跟坏狮子，老黑就是那种好狮子，有责任心，不乱欺凌弱小。


回头看了看，狮山里的老黑正在跟小母狮躺在一起，一旁的独眼正在巡视狮山。


一群母狮谄媚的想靠近老黑和独眼，老黑和独眼却并没有什么反应


曾经的尿裤子虚假狮王，如今也成长了。


  



看得我心里暖暖的，这就是最好的结果了。


大家都没有死，比什么都重要。


备案号:YX01ZkMaXVAPOdXKR

