## 12.零下 30℃ 的刑侦现场：一个让他终生难忘的场面
老高是在仔细看过与 2 号车厢构造相同的几节车厢后得出结论的。他说，案犯应该已经死了，此人应该是抱着炸药包引爆后造成自杀身亡。


此时，还没有任何可能的犯罪嫌疑人信息被排查出来，法医的验尸工作在严寒中进展缓慢。老丁在这个案件中看到了一个令他终生难忘的场面——法医们检验之前将遇难者的尸块拿到火上烤！


这是一个迫不得已的做法。此案中很多遗体已经破碎，很多遗骸是警察们从冰河中一块块捞出来的，老丁看到战友们的橡皮手套脱下来时常常灌满了血水。存放尸体的地方是个车库，由于条件简陋，发现的尸块不得不叠放在一起，在严寒中很快便再次冻住了。但为了能够进行法医鉴定工作，也为了拼凑死者遗体以便安葬，法医需要尽快对一块块死者尸块进行检验，从而断定它们属于哪个个体。于是法医们不得不把尸块在一个特制的铁炉子旁烤软，然后才能进行尸检。外人如果无意中进入这所烟雾腾腾的房子，马上会被那种浓烈的炙烤味道和刺鼻的五脏六腑味道窒息，而男女法医们就在这样的环境里工作。


尽管他们十分努力，但这种条件下工作进度可想而知，当时还没有发现某具尸体具有自爆的特点。老乌不得不向吉林警方提出要求，希望派更多的法医投入工作。


老高的推断工作，是在没有法医方面进一步支持的情况下做出的，不免让人觉得有些神奇。


高光斗先生得出这样的结论，首要的依据是爆炸现场车厢地板上出现的那个塌陷式炸坑。


在外人看来，爆炸案的现场杂乱不堪，一切都炸烂了，还能有什么值得一提的证据吗？但在老高这样的专家看来，杂乱的现场背后则是清晰的逻辑。


炸坑的类型便是他要重点分析的对象，不同的炸法会形成不同的炸坑。


具体说来，在案发现场可能发现五种爆炸痕迹：有的底深像喇叭口，被称作「锥形炸坑」；有的状如锅底，被称作「球缺炸坑」；有的形成细长隧道，是为「穿孔炸点」；有的像切豆腐一样，叫作「截面炸点」；最后一种，没有直接的爆炸痕迹，却在地面形成盆状塌陷，便是「塌陷炸坑」。五种爆炸痕迹，关联的是案犯使用的不同爆炸方法。


锥形炸坑，隐含的是案犯在地下预埋炸药的情况；球缺炸坑，隐含的是案犯将炸药安放在地面引爆的情况；穿孔炸点和截面炸点与定向爆破有关；而塌陷炸坑，表示的信息则是炸药悬空爆炸。


「二·一五」案件的这个塌陷性炸坑是非常典型的，在炸坑内的裂缝中还可以找到大量衣服纤维和棉絮，这应该都是爆炸时产生的抛射物。根据炸药的总量和爆炸的影响范围，老高甚至推断炸药凌空爆炸时的高度为 85~87 厘米。


这与黄泥河子爆炸案侦破工作最初的预想不同。


鉴于案犯似有令列车出轨的企图，有一定预谋性，所以最初公安人员认为他/她会将炸药放在车厢地板上或者行李架上，点燃导火索后先行逃逸，或者使用了电


流引爆等远程遥控方式引爆炸药。但现场没有发现远程引爆的器件残存，爆炸的点比地面高，比行李架低，基本排除了以上两种可能。


也就在这时候，又一个旁证出现了。那个被打捞上来的锅炉复位后可以发现，其侧面距地面 87 厘米处有一个巨大的凹坑，这应该正是被凌空爆炸的炸药包炸出来的。


对比其他车辆，老高发现，在预测的爆炸点上，没有任何支撑物。于是，案犯引爆炸药自杀身亡的结论，便这样得出了。


公安人员将炸点周围的座椅等残件复原之后，一个以锅炉房后第 2 排座椅左端上部为中心的球状爆破区域便完整地展现了出来。这证明了老高的看法是正确的。


这个结论具有极大的意义，把整个案件的侦破重点，集中到了从遗骸之中辨认凶手。


那么，这个案犯会是谁呢？显然，离炸点越近的人员，嫌疑越大。


还原坐在这排座椅上的人员，位于炸点中心的 1 号座位上，坐的是一个 23 岁的青年女子，名叫郑丽颖。


她，便是 4 号残尸的主人。

