## 30.吊死鬼岛血案：地窨子里的女尸
因为跟老丁这个曾经的铁路警察交了朋友，得以了解到黑土地上和铁路有关的若干奇案。但据说老丁的侦查工作开始于更早的时候，那时老丁在东北边防处[注释]工作。这段经历，应该也是很有故事的，不过他每次提起来都十分谨慎。


有一次老丁很偶然地提到，宿局长调他干铁路公安，是因为他在边防的时候经常审人——「他说我天生是个好预审。」


「您干过边防站？那边防和公安是不是很像呢？」


「也是，」老丁搔了搔头，「也不是，公安呐，遇上的案子有的大，有的小。边防啊，到你这儿的，个个都是亡命徒，都敢跟你拼命。」


「在边防，您审什么人呢？」


「主要是企图越境的，什么理由都有。」老丁眯起眼睛，仿佛在回忆那些往事，「想当外国特务的，通奸搞破鞋的，偷东西的。只要你能想得到的吧，什么都有。」


「有什么有意思的案子，您给讲讲？」


老丁却沉默了，末了，用商量的口气跟我说：「这时代是不一样了，可地形啊、防卫要点啊这一类的应该没有变。我也不知道哪些该说，哪些不能说，你看……」


老爷子有顾虑，得体谅。这样，有很长一段时间我们没有再提这个话题。


不过有一天老丁却自己「破戒」了 。 那天，到他家去采访，边聊边看电视，看到有个日本演员抱怨，说他来中国演电影会遇到一些在他看来有些奇葩的要求，比如要他扮演的鬼子兵在冰天雪地里强奸妇女。这位老兄苦笑说这怎么可能呢？那么冷，屁股露着会冻坏的，怎么会有人做这事？


我当时笑了，问老丁：「您不是在东北待过很多年吗？这位日本演员说得没错吧？」


老丁摇了摇头，道：「不可能？这可不是开玩笑，因为这个出过人命的啊。」


「出过人命？」


「那是我当边防站站长的时候。」老丁说，「这个案子也是个跟越境有关的，主要是刑事案件，不涉及边防的保密内容。」不过，即便如此，老丁也只说当时他在黑龙江一个边防站担任站长，并没透露案件发生的具体时间和真实地点。


一个冬季的上午，他刚刚开始办公，到边境上巡逻的董班长便跑来报告，说是巡逻到江中吊死鬼岛（好好一个岛，为什么叫这样古怪的名字呢？后来才知道，其中也有故事）时，在岛上一个废弃的地窨子旁边见到一支丢弃的烟蒂。因为担心是苏联特务越境，巡逻队马上对周围进行了搜索，结果在地窨子里发现一具女尸，现在他安排了两名战士在当地值守，自己连忙赶来报告。


听到这样的消息，老丁不敢怠慢，赶紧带上几名战士，赶往吊死鬼岛进行调查。


老丁所在的边防站，位于黑龙江岸边，也管辖着江中的多个岛屿。作为中俄双方的界河，黑龙江中的岛屿和沙洲通常是当时中苏双方在边界问题上争夺的对象，著名的黑瞎子岛便是其中一例。有意思的是，由于种种原因，当年在划界中划给中方的岛屿，如今大部分已经与南岸相连，甚至融为一体，徒有岛名，还有一些得到了很好的开发。而划给俄方的岛屿依然孤独地屹立江心，一片荒凉。远东地区中俄双方不同的开发力度和成果，显示了双方国力的逆转。


吊死鬼岛也是黑龙江中靠近南岸的一个小岛，但面积比黑瞎子岛小得多，只有约一平方公里，北侧平直，南侧凸向江岸，整个岛屿略呈两头尖中间鼓的元宝形。这个岛屿距离南岸只有几十米，离北岸则有三四百米，平时无人居住，只有渔季少数当地渔民会到岛上，这个地窨子便是他们留下来的。夏季的时候，我方的巡逻船会从其北侧进行巡逻，冬季封冻以后则巡逻队可以直接上岛。


丁站长赶到岛上的时候，已是阳光灿烂，但令人恐惧的现场，却让人感觉不到暖意。地窨子里血流满地，血腥味冲鼻，如同屠宰场。那具女尸的情景令人触目惊心——这是一个年龄在 20 岁上下的女青年，赤身裸体，身首分离。「这种脑袋搬家的画面，电影里头都没看过啊。」老丁感叹道。


这样的案件如果在内地，无疑是由公安部门来进行侦破的，在边防地区虽然也走这样的程序，但边防站也要进行勘查工作，以确定事件是否与边防有关——在边境的无人岛发案，十有八九与非法越境有关。


老丁一面派人迅速通知最近的白银镇派出所，一面带人对尸体做了初步的检查——死者胸部被刺数刀，颈部被切断。从尸体的痕迹分析，具有初步法医学知识的老丁可以断定，这些伤都是生前伤。最有可能的是死者胸部先连中数刀，在生命垂危奄奄一息之时颈部被切断。同时，有迹象表明死者曾经遭受过性侵。最令老丁愕然的是，死者的头颅被包裹在死者的上衣里，放在一边。


勘查中发现包裹死者头颅的上衣，胸部有几处破损，与死者胸部的伤口位置吻合。这意味着死者被刺中胸部的时候还穿着上衣。在胸部连中数刀之后，被害者当时已接近死亡，凶手为何还要切割下她的头颅，脱下她的上衣（也可能先脱下上衣再切割头颅）包裹头颅？中间还实施了性侵犯？到底是什么动机，让凶手做出如此异于正常人类的行为？


关于这次侦查，老丁是有笔记的，他让我等等，自己去找来，免得记忆出现偏差。


我留在客厅等他，顺便上网去查资料。也是人类的好奇天性使然，我想「侦查」一下，看看能不能破解老丁布设下的案发地之谜。


可能出于某种顾虑，老丁没有告诉我案件发生的地点，他告诉我的应该都是经过虚化处理的地名。但是平时老丁和我的聊天中也曾说过当年在边防工作期间的几件事，我想，凭这些信息，应该能把这个案子的真实发生地给「侦破」出来。


老丁说过什么事儿呢？


第一件事，他告诉过我，他担任边防站站长的一个冬季，上级让他负责在我方控制江岸一侧修建一条 50 公里长的冰道，起点在他辖区的大姑娘岛，终点在黑河。


第二件事，老丁喜欢历史，说当年在边防站曾朝上游走，可以看到当年雅克萨之战的古战场。


拿过一张黑龙江省地图，一个圆规，这个点似乎很快便可以找出来——等等，他的辖区真的有个「白银镇」吗？在地图上查，东北地区，似乎根本就没有叫白银的镇子。然而，无意中的一瞥，让我看到了黑龙江上游一个不起眼的地名……看来，老丁还是和我绕了点儿心眼儿。


老丁说过大姑娘岛上有日军留下的地堡工事。从黑河向下游 50 公里属于孙吴，孙吴有个关东军修筑的要塞。我曾经怀疑老丁的边防站就在孙吴，因为「吊死鬼岛」这个名字与日军有关——「二战」末期苏联对日宣战，突破黑龙江江防攻入伪满洲国腹地，在吊死鬼岛上担任警戒的日军被分割在战线后方。这些日军很顽固，苏军几次派小部队进攻都没能打下来。1945 年 8 月 15 日，日本宣布投降，但岛上的日本守军并不相信，认为是盟军的宣传，所以继续抵抗。不久岛上绝粮，这些日本人最终自缢而亡。于是，周围百姓便将这个地方称为「吊死鬼子的岛」，久而久之演绎成了「吊死鬼岛」。


不过，要往上游走（有时徒步，主要还是骑马）能走到雅克萨古战场，那就不可能是孙吴了。雅克萨古城位于黑龙江右岸，左岸是我国的漠河县，那里有一个江心岛名叫古城岛，上面还有清军攻城的炮台遗址。


上游的呼玛也有可能，呼玛虽然并无日军要塞，但为了防止抗联从苏联境内发动渗透作战，江中各岛也设有警哨部队和工事。去年，还有人在当地发现了日军遗留的炮弹。


于是，我推测老丁担任边防站站长的时候，是在呼玛。至今，这里也还有一个边防站呢。而所谓的「白银镇」，地图上是没有，可呼玛县倒是有个白银那镇。


这事儿最终也只是个推测，老丁听了我的一番分析后不置可否，也不表态。我想老爷子还是希望我多一点郑板桥的精神，别把事儿弄得那么明白。

