## 46.最后一个惯匪：胡茂盛案件
1948 年 3 月 22 日上午，在哈尔滨市女三中教书的李聚言老师走去上课，走到承德街和南马路交界之处，忽然听到有人高喊：「胡子，胡子架人啦！」


他抬头一看，只见一名学生模样的少年正边喊边试图从一辆出租汽车上跳下，又被两个戴口罩、礼帽压低帽檐的人按住塞回了车里。


李老师和几个路人觉得情况不对，驻足观看，一个同样戴口罩、扣着墨镜的中年人恶狠狠地挥手一指他们，喝道：「公安局的，抓逃亡地主。你们看什么看？」


当时哈尔滨治安已经基本回复了昔日的繁荣，捉拿从乡下跑来的逃亡地主时有发生，倒是「胡子」已经好久不见踪影了。所以，路人不假思索，纷纷散去。李老师走的时候还回头看了一眼，注意到那辆汽车还停在当地，一边车门外面站着一个彪形大汉，警觉地四处张望，似乎没有什么掩饰行踪的意思。


不过，走过去了他心里却有几分不安，总觉得刚才的事儿有哪儿不对。


到学校上课，给学生批改作业，偶然抬头一看操场，李老师忽然恍然大悟——逃亡地主哪有这么小的？而且那个学生看着有点儿眼熟……对了，这孩子不是男二中篮球队的吗？还来我们学校打过篮球，他怎么会是逃亡地主呢？！


李先生觉得蹊跷，犹豫了一下，还是决定和男二中联系一下，看看自己是不是眼花了。没想到一个电话过去，刚说了几句话，对方马上以命令的口气让他在学校等着，公安人员马上就去。


惊疑不定的李先生等来的，是姜达生局长和几名干警——已经有人先于他报案了。


在他前面报案的是出租司机老宋。前一天有人到出租汽车站约车，要他第二天早上出车到向贤道。老宋依约到达后，看到四名戴着礼帽和口罩的男子已经在那里等他。在他感到疑虑的时候，对方亮出证件，告诉老宋他们是阿城土改工作队的，来哈尔滨抓逃亡地主，请他协助。


老宋不敢违拗，便把车停在路边等待。


不大一会儿，只听远处传来一声「救命」的喊声，随即没了声音。接着便见这四个人像抓小鸡一样揪着一个学生回到了车上。四个人此时都手持短枪，那个学生脸色煞白。上车以后，这四个人中一个戴墨镜的坐在司机副手席上，一个用枪顶着学生坐在后座上，而另两个则站在车门外的踏板上做警戒状，催促老宋开车。


老宋马上规规矩矩地按要求开车。


其实，他已经觉得情况不对了。当时哈尔滨汽车并不很多，作为出租车司机，他没少跟政府部门打交道，甚至还参加过民主联军的汽车服务队，这么穷凶极恶的实在不像政府人员的做派。


可巧，汽车经过太古街，走到承德街的时候发现水箱需要加水，不得不停下来。老宋出去打水，这当儿那个学生动作灵活，寻机挣脱，开门欲逃，于是就发生了李老师所见的那一幕。那个学生再次被制服押在了车里。


等老宋回来加好水，车子继续前进。往前走到了城乡接合部，道路难行而且难以辨认，老宋有心不去，但已经不敢开口。在这些人的指挥下，车子东绕西绕，好长时间开到了一条小沟的旁边，几个「工作队员」把那个学生拉下车去，戴墨镜的那一个则仍然在车上，又用枪比画着，让老宋继续拐来拐去地朝前开。


这样走了好久，老宋越走越害怕，他觉得这些人无论如何不像政府的人，他们是不是要杀人灭口啊？很有可能。但他注意到那个戴墨镜的似乎也有些犹豫不决，于是决定出语试探一下，便装作糊涂地问道：「你们政府用车，钱怎么算啊？」


那个戴墨镜的明显愣了一下，估摸着他认为老宋并没有识破他们的身份。他想了想，告诉老宋过后会有人去结算。然后他又带着老宋转了几个弯，忽然让停车，就跳了下去。他下车的时候还警告老宋，说是工作队的秘密行动，不能跟任何人说。


事后公安人员推测，匪徒是觉得城里司机对这种比较偏僻的地方不熟悉，不容易找到他们下车的地点，认为杀了司机可能更容易暴露，才让老宋捡了一条命。


老宋把车开了回来，直接就奔了东傅家甸公安局报案，他认为这应该是一起绑票案。


与此同时，那中学生的家人也赶来报案了。这个被绑架的中学生名叫胡茂盛，是一家木器行老板的独生儿子，歹徒已经派人留刀寄简，让他们准备赎金。


姜达生局长亲自接手这个案子，马上命司机老宋带警察直奔出事地点，对匪徒进行追踪。可惜，因为道路复杂，老宋只能找到那个戴墨镜的匪徒下车之处，其他也爱莫能助。


但跟随而来的倪钦路上和老宋进一步详谈之后，却发现了一条重要的线索。老宋想起，在上车的时候，曾有一个匪徒轻声唤另一个匪徒作「大橹」。


「大橹」，正是于兴随匪帮之中一名惯匪王升武的报号！


销声匿迹半年的于兴随团伙又开始活动了。对于公安人员来说，这是一件既让人恼火，又让人兴奋的事情。好警察不会希望罪案发生，但罪犯如果偃旗息鼓不再作案，则侦破的可能性必然会打折扣，这是一个令人十分矛盾的问题。


在公安机关判断出对手是于兴随的同时，于兴随匪帮也给胡家送来了夹带着信件的通牒，敲诈勒索巨额赎金和烟土。附信则是被绑架的中学生胡茂盛所书，告诉父母不要声张，甚至天真地让他的父母替他向学校请假。


此时，哈尔滨市公安局侦破东北保密局潜伏特务大案正进入高潮，兵力颇为紧张。


看到从正面夺取哈尔滨已经不大可能，国民党方面转而实施特务潜伏活动。军统老特务张禹以保密局北满站哈尔滨组组长身份，连续六次派员潜入哈尔滨，试图建立谍报组织，每一次派出的人员都很快被抓获，被缴获电台三部，被俘获有经验的特工人员十余人。


对国民党方面而言，这一系列的案件宛如雾里看花，只能说是「共军太狡猾」。却不知道他们陷入了陈龙局长精心设计的一个巨大圈套。张禹是国民党方面在哈尔滨特务机关的总负责人，被军统局视为东北干城。1946 年 9 月齐齐哈尔组组长于大光被俘（倪钦在这次行动中立大功一次）后，张禹的地下组织成为保密局在哈尔滨的最后本钱。


但是，面对公安机关的大力侦查，张禹本人其实已经丧胆，他本人曾一度逃回长春，遭保密局严令返回哈尔滨，一时进退两难。这时，一个叫作胡永德的招募人员自告奋勇代替他前往哈尔滨，并成功地发回了电文，提供了相当有价值的情报。张禹借此请功，并根据胡永德的要求不断派遣特务进入哈尔滨增援，组织规模不断扩大。


其实，胡永德根本就是共产党方面派出的特工人员，他的直接上级是被称为「延安福尔摩斯」的布鲁，此时正在哈尔滨负责反特工作。胡永德到长春本意是打入军统局内部，了解其特务派遣计划，但发现形势变化很快，于是将计就计，「挺身而出」给张禹帮了个大忙。


这种忙不是白帮的，他回到哈尔滨后，陈龙局长即调集精兵强将，与布鲁共同部署了引诱军统特务飞蛾扑火的伏击计划，隔三岔五地让军统局向哈尔滨派出得力人手，以便予以诱捕，而抓住的特务又大多乖乖地为我方提供情报，结果是军统局在哈尔滨的地下组织看起来越来越大，经费越花越多，实际却一事无成。


不过，因为对付的是一班职业特务，所以哈尔滨公安局当时在此案上花费精力极大。


此时，又发生了胡茂盛案件，按说很难抽调足够力量予以侦办。但发现此案居然是于兴随团伙再次作案，陈龙局长立即拍板全力侦破。22 日案发当天，哈尔滨市公安局火速调集精兵强将投入此案。考虑到这个犯罪团伙有相当的战斗力，故调动数十名干警参战，要求务必将于兴随等人抓获归案。


哈尔滨此时已经基本达到了「天下无匪」的状况，打掉这最后一个嚣张的惯匪团伙，意味着哈尔滨剿匪工作的真正收官。


公安人员当天试图对出租车的行进路线进行秘密复盘，但未能成功。而根据绑匪的要求，第二天即 23 日，便要进行赎金交易。


然而，无论是胡家筹钱，还是警方调集人手，时间上都过于紧迫。


负责这一专案的姜达生局长果断定下了「欲擒故纵，拖延时间」的战术。这个战术设想的核心，是第二天完全不干涉胡家与绑匪进行交易，在匪徒因进展顺利而进行此后的交易时将其一网打尽。


经过一天的艰苦筹集，23 日，胡茂盛的父亲带着 50 万元现款及 10 两烟土和于兴随的人在不见面的情况下进行了接头——胡父将钱和烟土带到指定地点，准备交款时发现当地有一张字条，让他赶到指定的第二地点——平安电影院，放下钱款离去。


那时没有手机，即便有警方部署，胡父也无法预先通知警方新的接头地点。


他赶到平安电影院，根据要求放下了钱款离去，并留下一封信，说明款项没有筹足，哀求对方不要撕票，再给一天时间。


当晚，匪徒再次与胡家联系，通过向胡茂盛祖父店里扔信的方式，约胡家 24 日带剩余的赎金到某地进行交易。


此时，公安人员兵力已齐，姜达生局长连夜召开会议部署任务，在进行案情分析时，倪钦指出这次匪徒可能还是虚晃一枪，会再找另一个交易地点夺取赎款。从地图上看，匪徒两天约定的两个接头地点，与平安电影院组成了一个等边三角形，所以，他判断匪徒很可能再次利用平安电影院较为熟悉的环境进行交易。当然，警方推测还有一种可能，便是利用这个等边三角形制作一个菱形，以两次约定接头地点为菱形中的相对两点，而从平安电影院向这两点画垂线，在对端距离大约相等位置寻找有可能成为交易的地点。警方同时在这四点派出便衣人员进行埋伏。


24 日清晨，倪钦带队前往最可能成为交易地点的平安电影院，布置潜伏。


他出发之前，正在写一份报告，当时只写了三分之二，事后证明，这是相当重要的一份案情分析，可惜他出发的时候还没写完。

