## 50.最后一个惯匪：最后一个惯匪的覆灭
抓的是不是于兴随？是，不但是，还是带着伤抓到的。


不但抓到了于兴随，还抓到了鞠希增，两个惯匪身边共缴获掷弹筒一门，手枪三支，长枪三支。


那么，抓到于兴随的民兵，又是何方神圣呢？就是当地一伙民兵，确切地说，只有两支枪，还有一支打不响。


这怎么可能抓到呢？事后连陈龙局长都大叹不可思议。


话说协查通知到了阿城县于兴随匪巢所在的那个区。由于前一阶段协查逃亡地主、落魄匪首之类的通报甚多，区里并不了解此案背景，也没有特别地重视。但大家对工作还是很负责的，一个公安助理员马上蹬上自行车赶赴于兴随可能藏身的村子，找到村公所，要求协助监视、查找于兴随和鞠希增。


村书记恰好不在，只有民兵组长在。这位老兄用东北话说就是一个「彪子」，看完通知，说：「这两个人我见过，前两年经常来，几天前还见到过，和一个『王秃爪子』是亲戚，自称哈尔滨的公安，原来是土匪啊。俺们屯群众基础好，我叫民兵集合，咱们把他们抓来不就完了。」


助理员还有些顾虑，说领导可是让协查，不要打草惊蛇，土匪还有枪。


民兵组长说 ：「没事儿，我们多叫点儿人，十个打一个还不行吗？再说，你不是有一支枪？我们村也有两支步枪，虽然有一支打不响，拿着也吓人，俩土匪最多两支枪，论武器还是咱们横。」


助理员说，好。


于是就敲钟集合民兵。


此时于兴随在干什么呢？他的思维和一般人不同，从傅云书那里跑出来并没有直接去暗点，准备上阿城窝点取足够的钱和大烟、粮食，带着鞠希增潜回哈尔滨去躲藏——经济基础和后勤的重要性，一个土匪也知道得很清楚。所以他回到了阿城，而且刚进村不多会儿。村里这样一通折腾，民兵集合他不可能不知道，但很快就松懈下来。


他问了问留守的鞠希增，村里并无异样。民兵集合以后就开始开会，于兴随想，抓人争分夺秒的，哪有这么闲，这应该不是冲着他来的，估摸着是上级布置个春耕任务什么的。他就继续和鞠希增收拾东西。


也是歪打正着，这位民兵组长认为抓土匪也是出兵打仗，要先「饱餐战饭」，于是把民兵集合起来，先吃烙饼夹炒鸡蛋，顺便分发武器，进行阶级教育和斗争教育，鼓舞士气。也正是这一番过程，打消了于兴随的警惕。


太阳过顶，大家吃饱了炒鸡蛋，一声呐喊冲向「王秃爪子」家。等在堂屋的于兴随反应过来时，民兵们已经冲进了院子。


于兴随被抓后回忆当时的情景：只见无数枪口捅破了窗户纸，对着他和鞠希增，一迭声喊缴枪不杀，还有人大力砸门，知道让人给围上了，顿时深感绝望。


尽管如此，惯匪就是惯匪，宁可鱼死网破也不甘束手就擒。鞠希增抄枪就打，于兴随更狠，他觉得一枪一个不够本，直接掏出一枚手榴弹，照着窗户外面就扔。


这时候快要打辽沈战役了，部队正扩编，当地之前有经验的民兵都转到正规部队去了，这批民兵属于「预备」中的「预备」，无论人员素质还是技术训练都差得不是一星半点，一个公安助理员，一个民兵组长，拿着枪跟拿烧火棍一样，完全不知道什么时候打，怎么打。两支枪都没起作用，唯一可取的是勇敢，刚刚被教育得血脉偾张的，人家都开枪扔手榴弹了，还在挺着身子砸门往里冲呢。


正常情况下，这伤亡绝不是一点半点的，被惯匪破围而出的可能性也很大。但于兴随的好运气此前可能用得太多，这回连上帝也看不过去了，所以帮了民兵们一把。


于兴随在前面拉线扔手榴弹，鞠希增在后面瞄准窗户开枪，结果这一枪正中于兴随右臂，当时就把尺骨打断了，鲜血直流。


更要命的是那枚手榴弹落在了地面上，喷着烟滴溜乱转。吓得两个老匪拼命往躺柜后头躲，差点儿打起来。


这时候民兵已经砸破房门进来了，人人手持镐把（捅窗户纸的时候看起来的确像枪口），看到两个土匪躲在躺柜后头发抖，不由分说上去一通狠揍，打得只剩半口气才拖出来……


有的民兵还奇怪呢，这不说是老土匪吗？怎么跟傻鹌鹑似的，挨揍连躲都不知道？


此后搜查发现各种枪支，倒是把民兵组长吓了一跳。又有人看见地上还有一个手榴弹，说这个也是凶器，别忘了带回去。有个民兵随手拿起来搁到兜里，跟其他手榴弹混一块儿，就这样送到了哈尔滨市公安局。


交接的时候，这颗手榴弹差点把陈局长派来的干警吓死——这种哑弹随时都可能响的啊！


幸好这颗手榴弹出了毛病，一直乖乖地没响，于兴随心里，不知得骂这手榴弹的祖宗多少次。


经过一个月的努力，在此后一系列的抓捕行动中，于兴随匪帮共有 38 个人被擒，缴获枪支数十支。最终，于兴随、周智富、鞠希增、傅云书等 8 个人被判处死刑。


此后，哈尔滨再也没有这种规模「老土匪」的踪迹了。

