## 7.理想书评的六个要点（下）
理想书评的第五个要点，它是有格局的，是入乎其中出乎其外的。我相信，我们大家都欣赏有格局的人、有格局的文字，但是这么说起来总是有一点抽象。什么叫格局？格局不是简单的大，而是厚实，不拘谨、不死板、不狭隘，是触类旁通，是从容豁达。格局，说到底是一种表达的弹力，一种收放自如的状态。


对一篇书评来说，有格局可能包含几个方面：首先它是有信息量的。这个信息量，是你在书评写作准备阶段积累下来的资料的运用；是你对自己的感悟整理又整理，提纯又提纯；是你把横向和纵向的对比阅读呈现给读者，让他通过读你的书评，知道了其他同类的书，其他同类的作者，其他相关的历史现象和历史知识、社会现象、人生感悟，知道了艺术流派、文学思潮。


同时，这个信息量也指你的深入思考，你的独辟蹊径、你的见人所未见、发人所未发；读你的书评让读者记住了你，还期待你的下一篇文字。所有这些，都是书评的信息量。 也是书评格局的一个重要方面。


格局包含的第二个方面，是评判的视野。在书评中，你是沉迷于一个细节的美，沉迷于自己点滴发现，还是能够把书里的细节、人物、故事放到更大的参照系里去，然后能够把你自己写的这一本书，放到一个书架上，一个图书的分类里边去评价；然后一边呈现自己的发现，一边提醒读者和自己敞开眼界，开阔视野，去发现更多的精彩和更多的复杂，这也是你的格局。 


格局的第三个方面是你的评判角度。评判这本书你是基于历史的、人生的、现实的，还是未来发展的，是基于美学变化的、思潮演变的还是文学史流动的，还是仅仅围绕这个故事打动你、感动你那一点私人体验，来阐释它的合理性？这些都体现格局的差异。


写书评，大处着眼和小处入手很重要，强烈的个人体验和尽可能将这种体验普遍化也很重要。同时，写作的过程中，既忠实于自己的感受和发现，坚信自己的表达自己独有，又有适当的反省和自我怀疑，从而让书评世界变得开放和包容起来，更重要。还是那句话，格局是一种表达的弹力，是你对文字的驾驭感的体现。 


当然，最终所有的文字格局都体现人的格局。如果你是一个有格局的写作者，你的文字让人读起来一定是客观而不武断的，是通达畅快而不压迫人的。


其实，我们都欣赏能够入乎其中，又能出乎其外的好书评。大多数时候，我们的书评都是与书同步，与作家的创作进程同步的。这样其实就有评判的难度，也随时都有评判失当的风险。而一本书，需要一个适当的评价。什么叫适当？就是一本书往往需要放在大量的书中，取相对值的。就像评价一代作家，也是需要横向对比，才能判断其才能高下的。


这是当代文学的特点。因为当代文学不像古典文学和现代文学，经过了时间的淘洗；它也不像外国文学，经过了文化转移和语言转移的筛选。当代文学是创作与评价同步的，甚至我们在写书评的时候，就在参与文学史的筛选和淘汰。所以，你的评价尺度和评价分寸变得特别重要。这就需要我们对自己笔下的每一个文字、每一个结论负责任，警惕自己的褒贬。于是，小心求证、谨慎结论，在更大的格局视野中寻找相对值，就变得非常重要了。


我们今天去回顾，会发现当代文学史上误判的现象真是比较多。比如对《白鹿原》，曾有人对它的历史观、阶级观大加挞伐，也对它的性描写提出质疑，甚至到了由此全面否定它的文学价值的程度。比如对《尘埃落定》，曾经很多出版社都不能接受它用抒情性的方式写西藏问题，在土司制度瓦解之下隐喻社会历史的大变革。而对莫言的《丰乳肥臀》，对贾平凹的《废都》，对王跃文的《国画》，还有对《平凡的世界》等等，故事就更多了。


当代文学与时代发展同步，与观念变革同步，所以在某一个阶段，出现对一个作品的价值认识不足，或者认识偏颇的情况可以理解。关键是写文学评论和写书评的人，如果把文学问题变成政治意识、阶级立场问题，甚至反动与否的问题，就有些过了。


如果书评人能够最大限度地拓展自己的格局，是能够得出超出时代意见的美学结论的，也是可以最大限度地避免让自己误判的。如果说一篇书评，把一般的作品夸成好作品，是阅读视野上的狭窄，是少见多怪，或者是人情上的不得已；那把一个好作品认作差作品，就未免显得更业余、更失职一些。


或许，这不是简单的看走眼的问题，而是评论储备不足的和文学感悟力不够的问题。所以，写书评其实是很有难度的，写好书评更有难度，需要不断地从各个方面磨练自己。尤其是你写得多了，有了一定的知名度和话语权之后，难度也会随之加大。这个时候，不是「读书破万卷，下笔如有神」，而是「读书破万卷，下笔须谨慎。」 


理想的书评的最后一个要点，是有个性的。这显然是更高的要求了。比如，我们看了很多人对普希金、果戈里的评价，依然会为纳博科夫的评价所倾倒。这个就是个性。


理想书评的个性是既看到别人没有看到的，写出别人没有想到的，还要形成自己的语言风格和评论个性，也就是书评既要作为树的形象和书并肩，又要长出自己的青枝绿叶，形成自己的枝繁叶茂。书评的个性不只是具体的表达，更是一种与众不同的气质，一种自由度和公信力。


所以，真正有个性的书评人，就有点儿接近「独立书评人」了，他拥有了自己的知名度和公信力，拥有自己稳定的读者群。中国有没有这样都有个性的书评人？某些书评人在某个阶段是接近的，但往往也有被人情绑架的时候，真是「常在河边走，难免不湿鞋」。鞋子湿了几次之后，读者对他的信任就会大打折扣。说起来，基于个性和独立性而形成的公信力建立起来很难，毁掉却特别容易。这也提醒我们，当你立志朝着最高理想努力的时候，要准备好舍弃世俗的羁绊。


当然，评论的个性也要基于作品的独特性。无论我们面对的是成名作家的新作，还是无名作者的成名作，都需要一种又有个性又合理的评判距离，也需要合适的阐释分寸。因为我们仰望作家就过多的阐释，肯定是不足取；因为作家无名，就对他的定位不够，也不足取。这也是个性的一部分。总而言之，个性的形成，没有那么简单，是一条漫漫长路，甚至很多人会被路上的小石子挡住前进的脚步。


对我们大多数人来说，能够在写书评的生涯中，写出几篇得意之作已属难得。而为了这几篇足以示人的作品，我们重复多少遍理想的高远，面临多少次现实的骨感，都是值得的。因为写作本身，原本就是自我充实和自我成长的途径。人生路上有读书和写作相伴，可以走得更从容、更洒脱。


好了，经过三节课，我们终于描画出了理想书评的样子：它是可读、可感、可想的；是准确的；是有态度、有温度的；是有条理、内在逻辑强大的；它也是有格局、有个性的。当然，所有的理想都是美好的，都带有乌托邦的色彩，都是诱惑理想主义者前进的诱饵。当我们一起走在理想之路上的时候，写下的每一篇文字都是对理想的致敬，向理想的靠近。


需要提醒的是，有了理想，我们难免会心急，想要尽快实现它，所以，就要尽量避免走弯路，避免掉进套路的陷阱。下节课我们就来讲讲这些问题。


备案号:YX01zaOax0JKbALJ9

