## 19.恐怖游戏 BOSS 竟是我老公
我被拉进死亡游戏里，老玩家为了活命，把我献祭给 NPC。


可 BOSS 就是我老公啊！


后来我左手通关卡，右手好老公，他们只能跪下干看着。


1


老公纪虞失踪的第三个月，我从杂物间翻出一台游戏仓，这是他最后碰过的东西，我一躺进去，就被拉进了这场游戏。


「这是个新人吧？」


「真麻烦，来了个拖后腿的！」


「怕什么，遇到怪了正好拿她挡。」


卷子哗啦啦响，盖过人声的嘈杂，我听不太清，睁眼时身体已经站在讲台下伸手。


脸色灰白的老师眼珠子直勾勾凝视我，递过来张卷子，「许琳琅，第九名。」


与此同时，耳边响起机械音。


【欢迎进入《童年大学》恐怖游戏！】


【童年大学作为 A 市重点建设高校，录取分数高，学生素质强，毕业留校做贡献人数高达 100%，人才辈出，赞誉不绝。】


【没人知道这里的教育方式是什么，学生紧闭口风，教师笑而不答，有人试图混入查探，却再没有出来过……】


【任务：找出没人能离开学校的原因。】


没人能离开学校？我僵硬地抬头，所以纪虞的失踪会不会跟这个游戏有关？


我必须查清楚。


「同学，请让一下。」彬彬有礼的语调。


一股清冽的气息挡在我前面，他很高，恰巧遮住老师阴冷的视线，「周继，第十名。」


我领了卷子下去，身边紧跟着就坐下一人，我下意识抬头，而后心底一跳，几乎以为看到了我那失踪已久的老公，「纪虞？！」


「你认错人了。」那人侧头，镜片后的神色冷淡，半阖着眸子瞥过来。


眼里全是疏离，但修长指尖勾了一下我的手心。


我：「？」


我面无表情撒手，「抱歉，突然发现你长得一点都不像我老公。」


其实只是第一眼像，再看就只剩三分相似，我注意到他手里卷子的署名——周继。


是刚刚的第十名。


周继「嗯」了声，云淡风轻地收回视线转向自己的卷子。


那上面，勾画了个鲜红的 10。


不是分数，是名次。


卷子还在陆续下发，讲台上老师僵硬地重复伸缩手臂的动作，像是肢体不协调，整个画面怪异又悚然。


「啪！」


重物掉落的声音，直直坠向下面的学生。


是教室天花板老旧的风扇，扇叶还在一卡一卡地转。


前一秒还好好坐在那儿的人现在死寂地趴下，血一点点渗透卷子。


就发生在我的前一排。


耳膜嗡嗡地响，我的心脏狂跳，嘴巴骤然被周继捂住，他眉眼冷沉地盯着前面，一言不发。


我看到前排那张被染红的卷子上注的名次：1。


游戏开始了。


2


教室轰然大乱，但就在那个学生被抬出去的刹那安静下来。


「同学们，我们开始上课。」


讲台上的老师扯出一个笑，僵硬的脸做不了表情，因此他是拉拽着自己的脸挤出扭曲的弧度。


「大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬……」


所有学生异口同声地念，连语调都一模一样，同步到令人发指。


这根本不是正常课本。


更像是，童谣。


松开捂着我的手，周继也在念，字字清晰。


「五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋，九兔子坐在地上哭起来，十兔子问它为什么哭？九兔子说：五兔子一去不回来！」


前排那张染血的卷子掉在地上，我听着耳边一遍又一遍重复的词。


被砸的学生名次是 1，大兔子病了，这两者之间会不会有什么联系？


而我的名次是 9，对应的九兔子……在哭。


下节是体育课，所有人被安排围坐成圈，圈子外唯一站着的人手里攥着张殷红的帕子。


那人开始走动，其他人开始唱歌。


「丢，丢，丢手绢……」


是丢手绢游戏。


我有点理解了为什么叫童年大学，此刻每个人脸上都带着天真的稚气，仿佛真的都是小孩子。


手绢被悄无声息丢到一个男生身后，男生迅速回头，但还是慢了半拍，没追上对方，他的脸骤然煞白。


「他失败了！」


「他失败了！」


稚气消弭，谁的表情都变了，一声比一声高。


他们越来越激动，越来越激动。


「嘭」的一声，仿佛气球炸开。


追赶失败的男生倒在地上，一动不动。他像之前被砸伤的学生一样被抬走。


「他是，这次的第几名？」


周继掀起眼帘，「第五。」


五兔子死了……


「轻轻地丢在小朋友的后面。」他们还在唱。


蓦地，我头顶一凉。


阴影落下来，薄薄一块布料顺滑贴在脸上。


是手绢。


轮到我了。


3


殷红的手绢就像新嫁娘的盖头，有那么一瞬间我竟动弹不得。


忽的，我听到一声轻笑。


一只手缓缓将手绢掀开，周继定定看着我，眼里闪着不明的光。


「追呀！追呀！」


所有人齐刷刷咧过头，目光定在我身上。


似有所感，我僵硬转身。


丢给我手绢的男生笔直站立，低头微笑，是那种死人般祥和的笑。


他一直站在我身后！


一股寒意从尾椎骨直冲头顶，。


「追呀！追呀！」


他们变得兴奋，在我伸手去抓他时更甚。


男生歪了歪头，瞬间跑开。


他速度太快，眨眼间已经拉开距离，非常难为我一个在校期间八百米都直喘气的废柴。


空气潮湿起来，渐渐地，我竟然听到另一道脚步声出现在身后。


「是谁？」


我突然发现那个男生已经不见踪影。


那道脚步声几乎要贴近我脚跟，我控制不住地想回头。


「嘻嘻！快回头看看呀！」


整齐划一的怂恿震荡耳膜，我的心脏狂跳。


指甲刺入手心才勉强冷静下来。


他们越是这样，我越不能回头！


阴冷的呼吸几乎要贴到脖子上，「他」快抓到我了！


突然，「咚」的一声，身后的动静戛然而止。


我绕着圈子跑回来，看到了地上趴着的男生，以及周继轻描淡写收回的腿。


「……」


我迅速把手绢丢到男生身边。


下课铃骤响。


人群稀稀拉拉散去，我这才恍觉顺过气来。


突然，肩膀被拍了下。


我头皮发麻地梗住脖子，又来？


「你也是玩家吧？」


略微熟悉的音色。


我大脑空白地反应了好半天，好像是刚进入游戏那会儿听到的。


一张笑容灿烂的脸冲我招呼，金色碎发在阳光下熠熠闪着光，是跟恐怖游戏格格不入的画风。


「你好，我叫谢漾。」


他身边还有一男一女，女生一头长发，长相漂亮，「哼」了声，没说话。


谢漾介绍：「这是赵迎雪。」


另一个男人寸头，身材健壮高大，粗声粗气说：「我叫林锐。」


「你是新手吧？」谢漾轻叹，「刚刚真是吓死我了，没帮上什么忙。」


我摆手，萍水相逢我也不指望别人帮我。


回到教室我才发现谢漾位置就在我前一排，是那位受伤的第一名同桌。


风扇砸下来时，他坐得四平八稳，血溅在身上都没什么反应，以至于我把他误认成 NPC。


赵迎雪跟林锐坐在我的后一排。


谢漾掏出纸笔，把自己的卷子摆在桌子上，「我们说一下各自的名次。」


「这种游戏每个环节都有用，童谣和卷子不会是摆设。」


跟我的之前的想法一样。


我顾忌周继，却发现他跟没听到似的，神色无动于衷。


谢漾：「放心，NPC 听不到有关游戏的事。」


我的名次是 9，谢漾第 2，林锐第 4，赵迎雪第 6。


谢漾列了个表格，每个名次对应编号下的兔子。


「大兔子病了，第一名被砸伤。五兔子死了，第五名在丢手绢游戏中死亡。」


「九兔子哭，二兔子瞧，四兔子熬，六兔子抬。」


「从童谣来看，我们的名次都是安全的咯，只要找出留校原因就好。」


赵迎雪撩了撩头发，「什么嘛，这次的游戏这么简单。」


说完她睨了我一眼，满眼嫌弃，「新人吧？记得听话点，别给我们捣乱。」


我皱眉，不知道她哪来的优越感。


「赵迎雪，王越同学晕过去了，你来抬他。」


不知道什么时候，老师的头从后门窗口探进来，微笑地下命令。


王越就是死亡的第五名，但他却说是晕了过去。


「抬死人！」


赵迎雪闲适的表情消失，「谢漾……我一个人抬不动。」她努力地去蹭谢漾的胳膊，「你帮帮我。」


老师漆黑的眼球咕噜咕噜转，脖子越伸越长，已经不是人类能弯曲的程度，他在催促：「快啊，快啊。」


4


他的声量猛地拔高，「只能一个人去！你一个人去抬！」


赵迎雪被吓得哆嗦了下，「知道了老师。」


她眼里沁泪，慌张地问：「不会有什么事吧？」


谢漾松开她的手，眉眼舒展，「去吧，我们的名次是安全的。」


「对，我是第六，六兔子本来就是抬。」赵迎雪低头说服自己，这才跟着出了教室。


只能一个人抬，一个人抬……


我紧紧盯着他们的背影，总觉得忘了什么东西，是什么呢？


「现在已经知道六个人的名次，前十名里剩下的四个人还有谁？」


谢漾突然开口，他皱着眉头思索，「你们对自己排名前后的人还有印象吗？」


一直默不作声的林锐猛地抬头，「没印象。」


他的名次是 4，比较早进入游戏，「但我只有自己领卷子的记忆，对其他所有人都没有印象。」


就好像记忆被刻意模糊过。


谢漾看向我，「我也是。」


「我是第九，进游戏后已经站在讲台下。」我侧头，「周继当时就在我身后，他是第十名。」


「周继？」


我不动声色地指了下左边，「我同桌。」


却没想到周继这么敏锐，他淡淡抬眼，「嗯？」


我立刻假笑，「谢谢你体育课的救命之恩。」


谢漾转头，几秒后前排传来纸条——晚上去办公室找排名表。


目前来看十只兔子对应前十名的学生，只有知道所有人的排名，我们才有机会根据童谣去观察对应名次下学生的行为，从而得到线索。


这个学校没有晚自习，教学楼也早早熄灯。


「你们怎么不等等我？」


一声嗔怪的女音从不远处响起，赵迎雪三两步跑到谢漾旁边，面色红润，一点没有白天被叫走时的苍白。


谢漾笑了笑，「你平安回来就好。」


赵迎雪说：「我以为真让我抬死人呢，结果就是叫我过去看着他们抬。」


我一怔，看着他们抬？


「给。」谢漾递过来一只手电筒，疑惑地问，「怎么走神了？」


我按捺下飘忽的思绪，「没事。」


「谢漾！你给我一个嘛，你给她做什么？」赵迎雪不满了，「她一个新手，给她就是浪费。」


我把她上上下下打量个遍，就像她前一刻对我做的，直到她被我看得浑身发毛，「你干什么？」


我这才握住手电筒，故作腼腆地笑，「谢谢，我就喜欢浪费。」


「你！」


教学楼后门挂着把老旧的锁，轻易就能撬开。


林锐扔了手里的工具，眉头下压，他是我们一行人里最高大的，话少但格外能唬人，赵迎雪瞬间不吱声了。


办公室在四楼，我们压着步子爬楼梯上去，没想到会看到里面亮着的光。


一盏夜灯打开，竟然是周继，他坐在办公桌前，眼镜被摘下放在一旁。


炽白的光打在厚厚一沓试卷上，赫然是跟我们手里一模一样的试卷。


怎么会有两份？


我从其他人眼里看到同样的震惊。


「许琳琅。」


安静的室内，他一字一顿地念。


我心底蓦地一跳。


5


「谁在那里？」


「咚咚」的脚步声突然出现，一声比一声重，是鬼老师。


我当即扭头，「关掉手电筒！」


谢漾和林锐第一时间熄灭，赵迎雪还愣着好似没反应过来，我抢过她的手电筒用力一摁。


拐道就是通往下一层的楼梯。


「走！」


「你们这些坏孩子，不听老师的话。」


鬼老师的声音越来越近，但脚步声没能同步。


我猛然想到他的脖子会伸长，背后却被一股大力骤然一推。


「那个 NPC 不是喊了你的名字吗？你去找他啊！」赵迎雪狞笑。


「许琳琅！」


分不清是谢漾还是林锐低吼，但他们犹豫了片刻，脚步不停地往楼下奔去。


虚虚合着的门轻易被撞开，发出沉闷一声响。


我一把拽住门口的桌子让自己没摔倒，这才没造出更大的动静。


周继还在这里，果然，下一秒我就听到他发出一个疑惑的音节。


我神经紧绷，大口气憋在嗓子眼里，鬼迷心窍就「喵」了声。


特别嗲的那种。


周继没音了，我这才敢小口小口吐气。


突然，外面的脚步声停了。


我再次屏住呼吸，被听到了吗？


教室门上面有个玻璃窗，我抖着手趴上门，视线一点点上移。


没人。


「卡吱！」


刺耳的地板摩擦音后，我对上一双没有眼白的眼睛，仿佛那张脸破了两个洞。


他凝视着我。


嘴巴骤然被捂住，我的脑袋被迫后仰，抵上一片冰冷的胸膛。


「原来小猫在这里啊。」


我听到一声轻轻的喟叹。


周继力道很大，径直把我塞到课桌底下。


灯光大亮，他长身玉立挡在我藏身的前面。


与此同时教室门被缓缓推开，鬼老师眼珠子一动，变成正常的黑白色，「周同学，这么晚了你怎么在这里？」


周继颔首，「帮班里整理一下这次的卷子。」


我的眼睛习惯了黑暗又被瞬间亮起的灯光刺激，生理性挤出眼泪，但这种情景下不可能去擦。


一只手就在这时伸进来，准确无误地抚上我的眼睑。


「班里最有出息的就是你，老师很看好你。」


「谢谢老师。」


对话还在继续。


那只手却借由课桌的遮掩，一点点，一点点擦去我的泪花。


「但是有些同学很调皮啊。」鬼老师嘻嘻地笑，「你多照看着。」


指尖浸润，但依旧没离开，从我的眼睛划到下巴。


周继也笑，「会的，我会好、好照看。」


6


门重新被关上，我蹲在桌子底下，犹豫要不要出去。


「喜欢玩躲猫猫吗？」


周继温柔地问，我果断爬出来。


「好可怜，满眼的泪。」他摩挲明明早已干燥手指。


妈妈，这里有变态！


我斟酌片刻，决定不能惹他，「谢谢？」


周继重新戴上那副眼睛，这像是一种封印，他所有的攻击性转瞬间收敛无影。


「没事的话，就陪我待会儿。」


他一张一张地翻着试卷，我求之不得，巴巴地坐他对面。


起初我只敢偷觑上面殷红的名次，发现周继神色淡淡，偷窥变成关明正大地看。


3、7、8。


前十名里的剩余三个人，我终于看到各自的名字。


虽然过程曲折，但拿到了我想要的。


白炽灯光下，周继垂着眼抬也未抬，「看完就回去，晚上不要来教学楼。」


从他身上，我又看到了纪虞的影子。


他真的不是吗？


7


第二天我活着出现在教室，几个人表情各异。


谢漾缓缓睁大眼睛，满是惊喜。


林锐抿唇表情不变。


赵迎雪先是不可思议，接着恨恨瞪我。


不等他们开口，我直接说：「为什么推我？」


谢漾面露愧疚，一头灿烂金发也蔫了，上前解释：「对不住，昨晚没顾得上你。」


我面无表情地撇开他的肩膀，「没问你。」


赵迎雪抓着谢漾的胳膊被甩开，踉跄几步，「许琳琅，你疯了吧？！」


「那个 NPC 那么念叨你，我帮你一把又怎么了？你现在不是好好地回来了，又没什么损失。」


她声调拔高，整个教室的嘈杂都盖不过那尖锐又阴阳怪气的嗓音，「周继对你可真特殊，谢漾也帮你说话，你勾引男人的手段有一套啊。」


「npc 都看着，不要闹大。」


林锐突然拦出一只手，话是对我说的。


他们都是老玩家，老玩家和新人之间并不难抉择利弊。


我扯唇，「我知道前十名里剩下的几个人是谁了。」


林锐沉沉的目光打量我，似乎在判断我有没有说谎。


「你们大可以不信，晚上自己再去一趟教学楼。」


但谁都清楚，昨晚打草惊蛇，再想拿到试卷看排名，堪比登天。


拦在中间的手终于放下，林锐后退一步。


赵迎雪见状愣了下，旋即大怒，「许琳琅，昨天鬼把你吓疯出现幻觉了吧？你真知道了还不赶紧说出来，我们一起想办法。」


她满脸不屑，「你一个新人还不得求着我们通关，摆什么谱？别到时候把自己作死在这儿！」


谢漾打断她，「赵迎雪！」


见他打岔，赵迎雪脸色更加难看。


求着他们通关？她，们？


先不提我昨晚的苦难就来源于她，他们跑路的时候可半点没想过「带我」通关。


我忍不住笑，笑得腰都弯了，「你是不是搞错了一件事。」


笑了好一会儿，我站直，字字讥讽，「现在，是你们有求于我。」


谢漾充当和事佬，他长着一张娃娃脸，天生自带亲和力，「琳琅，你别把迎雪的话放心上，这件事我们好商量，说出来名字对大家都有好处。」


多好听的话术。


游戏第一天和谐的假象至此撕破。


我冷冷看着他们，「好啊，我可以说，但有个条件。」


谢漾露出个甜蜜的笑，「你说，我们尽量满足。」


「我要赵迎雪给我道歉。」


我伸手指着自己的脚，抬头对上赵迎雪愤恨的视线，「跪下道歉。」


8


「许琳琅你脑子没病吧？就一个破名次你以为你多能耐，让我给你下跪，你配吗！」赵迎雪瞪着眼睛，「识相点就赶紧交出来，我就不计较你这次。」


我看向谢漾，果不其然他脸上带着为难，「下跪确实有点过了，你看以后想通关少不了互相帮忙。」他越说眉头越舒展，「我们都是朋友，不至于闹这么大。」


多好听的措辞。


「赵迎雪推我的事，你们是只字不提啊！」我啪啪鼓掌，「你们是朋友，我不是。」


「背后捅刀子的朋友我可要不起，又是给你们提供线索，又是委曲求全。」


我笑了，「你看我长得很像傻子吗？被卖了还要替你们数钱？」


一阵风猛烈擦过，赵迎雪冲了过来，抬手就想扇我，我早已料到她的气急败坏，扯起自己的椅子就砸过去。


直中命门。


重重一声响。


「啊！」


赵迎雪捂住自己的脸，面目狰狞，「你怎么敢？我杀了你！」


「等等！」


林锐突然开口，「不对劲。」


课间嘈杂，但不知道什么时候骤然安静下来。


所有学生都转过头，没有眼白的眼睛直勾勾盯住赵迎雪。


或者说，她身后的那扇窗。


一道黑色的影子在急速下坠，大风吹动人影的衣袍猎猎作响。


有人跳楼了！


赵迎雪也听到了，她僵硬回头，「啊啊啊！死人了！」


她猛地后退，被林锐一把拉住才没直接跌坐下去。


我就站在不远处，视线里人影的脸放大又急速消失，胸腔动荡，竟然有种果然如此的宿命感。


教室重新嘈杂起来，我听到一个嘶哑的声音缓缓说，「王涛，第三名。」


那是我自己的声音。


「你说什么？！」


谢漾大步走到我面前，神色焦急，「死的那个人是第三名？」


——三兔子买药。


可买药为什么会死？那意味着我们对应的名次是不是也会死？


全都错了。


之前以为的安全，彻底被推翻。


9


「那剩下的人呢？第八名和第九名是谁？」


我没说话。


赵迎雪突然崩溃，「你说啊！你没看到死人了？你不说是想拉着我们一起死是不是？！」


「许琳琅，我早就看出来你就是个贱人！一开始勾引谢漾，后来又勾引 NPC，现在知道点线索就想踩我们头上，你……」


她的声音蓦地停了。


林锐面无表情地踹向她的腿窝，赵迎雪没防备，扑通跪下。


他的额角青筋暴起，「现在能说了吧？」


谢漾则沉默下来。


赵迎雪也看见了他们的反应，终于闭嘴，她跪在地上，眼神怨毒地盯着我。


我依次瞥过他们，互相帮助的朋友？真讽刺。


「第七名徐明，第八名常杰。」


拿到名次后我就比对了这几个人的脸，分别指了指教室的两个方向。


谢漾松了口气，「知道人是谁就好，接下来大家多注意他们的行踪，有什么异常好做应对。」


我不置可否，准备去捡回自己的椅子。


被用来对付赵迎雪真是委屈它了。


却没想到有人先我一步。


赵迎雪还跪着，颀长的身影居高临下站到她面前，周继淡淡说：「麻烦让一下，你挡到椅子了。」


出乎意料的是，赵迎雪竟然跟被吓傻了一样，听话地挪动双膝，她甚至连站都顾不得站。


这根本不像她。


「坐吧。」


那把椅子被带回我的位置，周继睨我的眼神轻描淡写。


那一瞬间，我感受到四面八方投来的视线，沉而密，像是有什么掩藏在黑暗中的肮脏东西开始躁动，即将破土而出。


这之后的第二天，林锐死了。


10


半个身子耷拉在外面，林锐的头颅以一种诡异的角度歪斜，低垂探入药缸。


那是一个漆黑的、巨大的药缸，他就那么瘫软着，溺死在浓稠的药汁里。


「这药熬得可真好。」


鬼老师手里拿着漏勺，缓缓搅拌，一边搅拌一边摇头晃脑地唱，「大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬……」


林锐的名次是 4，死于熬药中途。


谢漾突然说：「死法跟兔子做的事有关。」


「做的事？」赵迎雪脸色大变，「可我，我上次去抬，什么事都没有啊！」


她死死拉住谢漾，越说越抖，「我还好好地站这儿呢，肯定不是。」


「你的意思是我说错了吗？」谢漾短促地笑了声，又很快叹气，「林锐死了，只剩下我们三个，以后千万别擅自行动了。」


赵迎雪忙不迭点头，她现在唯一能倚靠的只有谢漾了。


我皱眉打断他们，「这是死的第三个人。」


「怎么了？」谢漾侧头，好奇地看过来。


见他的注意力转移，赵迎雪直瞪眼，「许琳琅，你这不是废话？不能说点有用的东西就别找存在感！」


我懒得理她，念出童谣后几句，「九兔子坐在地上哭起来，十兔子问他为什么哭？九兔子说，五兔子一去不回来。」


我其实一直都在想这个问题，「五兔子一去不回来，指的真的只是五兔子一个吗？


「如果是，童谣里明明只有五兔子死，为什么现在死的加起来已经有三个？


「如果不是，那这句话意味着什么？」


想到这里，遍体生寒。


我咬牙继续，「意味着，五兔子不是单指名次第五，而是一共五个兔子。」


「前十名里，一共要死五个人！」


这是个文字陷阱！


谢漾陷入思考，「也就是说，接下来还剩两个人。会是谁呢？名次 7 和 8 的两个 NPC？」他顿了顿，「还是我们之间的两个人。」


是这样没错，但还差点什么。


还差什么？


这时鬼老师扔掉漏勺，笑眯眯地招手，「赵迎雪，快去把他抬走，太不懂事了，老师安排你的任务应该积极去做。」


「我不，我不能去。」亲眼目睹林锐的惨状，赵迎雪哆嗦地不停后退，「我不想死！」


「现在的孩子怎么还学会顶撞老师了？」


鬼老师满脸斥责，「你都干过一次了，这次还是看着那两个人抬。」


他话风一转，「至于你们两个，赶紧回去上课！」


赵迎雪被他挡住，我跟谢漾被撵了出来。


但衣摆罅隙间，我只看到赵迎雪一个人走向药缸，双手扶上林锐的尸体。


不是说让她看着别人抬吗？别人呢？


当晚我陷入了沉沉的梦境，身后跟着的影子不断变换，不管我怎么跑都会被追上。


一种尖锐的注视感密密匝匝地将我包围，压得我喘不上气。


我骤然惊醒，睁眼却对上一双低头下垂的眼睛。


11


「许琳琅，我好怕。」


漆黑死寂的寝室里，赵迎雪趴伏在我枕头边，一张脸几乎要贴上我。


「你干什么？！」


我猛地坐起来，赵迎雪的头也缓缓往上抬，像是经久没修理的机器一卡一卡地动。


「我好怕。」


她还是重复这句话。


想到白天的异常，我一把掀起被子就蒙她头上，顾不得穿鞋拼命往楼道跑。


这个学校一人一寝，我动静不算小，但一个人都没有出现。


冰凉的地板阴寒刺骨，我一层又一层往下跑，回头却没看到赵迎雪的影子。


「咚咚。」


「咚。」


细细碎碎的脚步声一直在响。


是哪里传出来的？


身后还是什么都没有。


那是……


我扶着楼梯僵硬抬头。


一张微笑着的脸倒垂，赵迎雪整个人倒挂在楼梯底板，见我终于看到她，嘴巴张合。


没有发出声音，但我看懂了口型。


她还在说——「我、好、怕。」


场面过于惊悚，我差点没厥过去，再往下几层就是寝室楼的门，我再也不敢抬头，拼命往出跑。


直到脚被石头硌得疼起来，我才恍觉已经到了外面。


跟着我的脚步声骤然消失。


正在我大口喘气的时候，谢漾居然也从另外一个方向跑过来。


他的脸上挂着汗，显然也经历了这种事，伸手抹了一把，「你也被追了？」


我点头，补充一句，「赵迎雪追的我。」


谢漾一顿，「她也出事了？」


「我刚刚想通一件事。」我找了台阶坐下，一边看自己脚上的伤，一边问，「你觉得『抬』这个字是什么意思？」


「不就是把一个东西搬起来。」


「那它应该是几个人才能做到？」


「一个人……」谢漾倏然抬头，「不对！『抬』这个动作一个人根本做不到！」


「抬」的完成条件是要至少两个人。


六兔子抬，赵迎雪名次是 6，可一个人怎么能「抬」呢？


「因为她在第一次被鬼老师喊过去抬尸体时，已经被鬼附身了！」


先是五兔子一去不回来，后是六兔子抬。


这个游戏一直都在用文字陷阱来误导玩家！


【任务完成进度 1/3。】


从进入游戏开始安静到现在的机械音终于有了动静。


我去看谢漾的反应，却发现他神情平静，好像什么都没发生。


怎么回事？


「你听到了吗？」


他歪了歪头，「什么？」


我的心一瞬间骤然下坠。


他好像，根本不知道这个任务的存在。


12


谢漾反问：「你刚刚听到了什么？」


我佯作整理自己被风吹散的头发，「没事，可能是风声，我听岔了。」


谢漾有问题！


我极力克制自己的语气冷静，「林锐和赵迎雪都出事了，我们接下来怎么办？」


「当然是努力通关咯。五只兔子死掉四只，还剩一只。」


谢漾转头，我这才看清他的表情是笑吟吟的，「你说，会是我们中间的哪一个？」


树叶沙沙响，一下接一下，就像是不断有人踩过。


「有人来了！」


寝室楼四周是树林，突然开始涌现出一个又一个人。


都是这所学校的学生，他们朝着这边的方向围拢，动作频率竟然一模一样。


但他们的眼睛都是闭着的！


「走！」


谢漾拧眉，又恢复了平常的模样，「被他们抓到绝对不是好事。」


说完伸手就要拽我，我不动声色后退一步，「我跟着你！」


包围圈渐渐缩小，谢漾手里不知道什么时候拿了一把匕首，硬生生把圈子劈出一个豁口。


「就是现在！」


他回头，动作停了几秒。


因为在出来后我立马朝另一个的方向拼命跑。


而在这期间，人群更加汹涌，转瞬间堵死他朝我这个方向走的路。


他只能去另一个相反的方向。


谢漾不可信，我不知道他的目的是什么，但绝对不能再跟他继续待下去。


越是树林深处，石子越多，我基本是往死里跑，根本不敢停，脚底钻心的疼都比不过小命重要。


况且，我还没能见到纪虞。


月亮格外亮，我看着脚下的路越来越清晰。


树叶上的水珠都闪着光。


但太亮了。


我猛地抬头，竟然看到两个月亮！


它们并排悬挂，亮得不相上下。


可前几天明明不是这样的！


我停住脚步，身后也再没有追赶的人群。


一栋高高的建筑屹立在我眼前，是当初我们混进去过的教学楼。


大门被从内向外推开，周继垂着视线往下，「小猫又来了。」


我的踝骨一瞬间冰凉刺骨。


他蹲下，轻飘飘说：「受伤了。」


13


我被带到一个陌生的大厅，这是进入游戏以来我从没见过的地方。


整个装饰全部是红色，殷红得像要把所有人都泡进血水里。


正中央空开一大片地面，画满诡异的符咒。


奇怪的是，我的伤口在肉眼可见地愈合。


周继半跪在我脚边，一点点看着它恢复如初。


「你到底是什么人？」


我哆嗦着唇，仔细看他的眉眼，「你真的不是纪虞吗？」


他敛着眸，没出声，眉宇间却闪过一刹那的凶狠。


「他当然不是！」


「啪啪」的鼓掌声从门口传来，谢漾从外面进来，饶有兴趣地做出一副观察的样子。


「赵迎雪有一句话说得对，你勾引 NPC 的确很有一套。」


「但这里是游戏，他们只是一堆数据。」


谢漾惊讶地「哇」了声，「你不会真以为他们就是人吧？」


我冷笑，进入游戏以来忍那么久终于爆了粗口，「关你屁事。」


「嘘……」


周继突然出声。


一束巨大的红光自大厅中央直直通向天花板。


而那光线的最里面越来越浓稠。


仿佛正在孕育着什么东西。


周继昂首安静地注视那里，冲天的红色映入他的眼睛里。


风声急速摩擦的声音传入耳朵。


我骤然推开椅子侧滚到地上，亲眼看到一把匕首擦过我的发丝。


「谢漾，你果然有问题！」


那把椅子被一脚踢开，谢漾手握匕首轻轻地笑，金色的碎发半遮眼睛，终于显露出跟平常迥然的气质，「可惜，被你躲开了。」


我早该想到的，所有一切都早有端倪。


数次被打断的思绪，刻意引导我们去偷卷子，不断暗示所有人各自的名次没有危险。


就好像，他在故意带着我们去死！


「你的任务是淘汰所有玩家！」


从头到尾他都跟我们的任务不一样！


为什么没人能离开学校？


因为进入游戏的每一批玩家里都存在这样一个「演员」，不动声色地淘汰掉所有人。


那道机械音没响，还差什么？


谢漾的名次是 2——二兔子瞧。


「想好了吗？」


谢漾一步步逼近。


我死死抓住另一把椅子，脑子疯狂地转，「大兔子病了，二兔子瞧……五兔子一去不回来，什么意思？什么意思？」


他举起匕首。


「「你从一开始就知道会死五个人！」


寒凉的刃猛地刺来。


镜面映射出我满脸的冷汗，我嘶声大喊。


「这五个人都是给大兔子治病的药引？！」


【任务完成进度 2/3。】


14


一片死寂。


只差一厘米，匕首就会刺入我的心口。


紧绷的神经放松的那一瞬间，我立刻腿软，一双手自身后把我揽住。


我听到周继低低笑了声，他说：「好棒。」


分明就是纪虞的语气，无论我做成什么，无论多小的事，他总会不吝啬地夸我很棒很棒。


谢漾双膝跪地，闻声猛地抬头，「许琳琅！别听他的！」


他的任务失败，此刻动弹不得，全身自下而上开始逐渐消失。


「童谣不完整，还有被删掉的三句！」


他双目赤红，呼吸越来越急促，「高高地抬，深深地埋，别让大兔子爬上来！」


「你听到没有！别让大兔子爬上来！我消失后，大兔子的药引就够了！」


话音刚落，红光骤然大盛，里面隐约已经能看到人形。


身体已经消失到腰部，谢漾声音拔高，「到时候你也活不了！」


我顿了顿，回头看周继，发现他同样在垂眸看我。


神色平静又温和。


「他说的是真的吗？」


周继点了点头，却又摇头。


「许琳琅！快去破坏法阵！」


谢漾还在喊，他的身体已经消失至胸口。


「谢漾，你为什么会觉得我要信你？」


我出声打断他，我也是真的很奇怪他的脑回路，「你的任务失败，死局既定，你会这么好心来提醒我？提醒我这个害你失败的人？」


他的喊声终于停了，满眼怨毒。


泼天的红光消散。


我无暇顾及他，被周继带着转身。


然后，我看到一张再熟悉不过的脸。


「琳琅。」


是我找了很久很久的人。


原来大兔子，是纪虞。


他轻轻摸我的头，像从前很多次一样扬着语调夸：「你做得真的很棒。」


我抬头怔怔看他，「你在上一次游戏的名次是 6。」


「你被鬼附身，却同化了鬼，之后产生了周继。这次你的名次是 1，你被迫沉睡。但周继是 10，所以他来保护我了对不对？」


「周继和纪虞一直都是同一个人！」


【任务完成进度 3/3。】


【恭喜玩家许琳琅、纪虞通关《童年大学》恐怖游戏！】


「我们可以回家了。」


纪虞的手拭上我的眼睑，我这才恍觉自己早已泪流满面，「你怎么才来啊。」


「我一直都在你身边。」


「从前，现在，还有我们的未来。」


（完）


□ 尔退


备案号:YXX1Qd8zz2vCY1XvpD4SMmPl


###### 2022-09-06 10:24
