## 115.病魔：由内而外生魔，人心之病难医
**115 病魔：由内而外生魔，人心之病难医**


病魔出现在续西游记第九十四回，病魔在辞典中的解释为难以治愈的重病，以现代人的眼光来看这些病大多是生理上的疾病，但在古人眼中心病其实是和病魔一样的存在，生理上的疾病尚且可以用药，这心理上的疾病就难以治愈了，续西游记里这个病魔既是具象化的妖魔又是抽象的人心之病魔。


原文中写道：尼僧见三藏说出一团真情正理，乃平气和色道：「老师父此去都是平坦大道，并无高山长溪，妖魔邪怪，一村一里，皆是店市人家。只是近日来风寒暑湿，这村里大家小户，男男女女，都有些灾疾不安。」


三藏问：「何不服药医疗？」


尼僧说：「医多不效。」


八戒道：「寻个巫师禳解也好。」


尼僧说：「禳解也不灵，但是师父们过路也要小心，投个平安的客店。」


三藏又说：「料往来行客不少，人安歇的，我等也安歇。」


尼僧道：「正为客商见此，都远转别路行走。」


行者说：「既有别路，我们也转去吧。」


尼僧说：「远转路径狭隘，师父的柜担难行。」


三藏道：「悟空，你心下何如？」


行者答：「师父，你们不知疾病乘虚而入，这往来客商多有不知保爱的，形体亏损，兼且利名得失撄心，多招邪感。我同师父们出家和尚，利名既无关系，形体原无亏欠，怕甚疾病沾连？老孙还有医方法术，专治怪症，且善析禳，师父放心前走。」


三藏认同：「悟空，我也是这个主意，只是医方法术与你的不同。」


尼僧听了道：「老师父们既有神通本事，料是平安前去，不必过虑。」


这里已经表露出此地的不平常，家家户户都生病，并且药石无效，没有妖魔作乱，自然便是人心不古。神话故事中常常讲降妖除魔，妖魔二字时常会让人误解为是一种妖怪，其实妖和魔有很大不同。


妖是由人造或者人化成的，而是我们说畜生植物是成精，而怪指的是异物。人一旦失去伦常，那么妖就出现形成了。中国神话的妖精是指修炼后的物类，好比人修道成仙那样，妖精经常被人视同于妖怪，可妖同样有好坏之分，即使是妖若心存善念也可修成正果；而人若心存恶念亦会堕落成魔。妖精和妖怪的性质其实不尽相同：「妖怪」是指除人类和神以外存在于天地中的超自然生命，即由于认知限制，人们暂时难以以科学解释的现象或事物；而「妖精」比较偏向大自然事物化身，会愚弄人类的神怪。西方文化的妖精，为精灵、小仙子和哥布林的别称。


魔是人心生出的障碍，汉语本没有「魔」字，开始翻译佛典时，人们只好借用「磨」字来表示。在原始佛教中，魔是居住在天界的天人，他们的首领名叫波旬，出于嫉妒，曾经企图阻止释迦牟尼证悟成佛。在释迦牟尼开始传教之后，也曾经多次扰乱僧团弟子。


佛教认为，任何能够阻扰修行的障碍，都可以称为魔。因此，「魔」的本义是扰乱、破坏、障碍，指一切烦恼、疑惑、迷恋等妨碍修行的心理活动。


魔的种类，也有千差万别，所谓一为内魔，二为外魔。内魔，是指一切众生身内的魔。如于人心中，所起粗粗细细的烦恼。外魔是指一切众生身外的魔。如在欲界第六他化自在天上，别有魔罗居住的所在。以及其他外境的迫扰，都是外魔。虽然佛教有内外魔之分，但病魔却不在此列，病魔属于道家的魔。


道教经典《灵宝大法》中提到了十种魔，病魔就在其中，但道教的魔王与一般我们熟悉的魔王不同，是元始天尊创造的，用以代表道法的另一面，虽然也为恶，但其实是奉元始的命令试探学道者的黑脸角色。


所以，不单魔王座下各种小魔小怪骚扰你，诱惑你，折磨你，魔王本身作为无处不在的大道的「阴暗」也无时不刻不在考验你。成仙与长生只是小成，一旦你历遍酒气财色，尝尽世间苦乐，领悟了无分善恶正邪的大道，就会得到魔王接引，升入上清，成就修仙的终极目标，常伴至真妙道左右。佛家与道家的魔虽然有所区别，但大致相同，魔其实就是由人心生出来的怪物。


西游记里的妖怪因为名声大所以研究的人不少，续西游虽然知名度不高，但也有人研究其中的妖魔，最后有了不少心得，虽然说法过于学术，但学术也意味着有理，这种解读的方式比胡乱猜测来的更有说服力。


本书中的伦理之魔，如三十六回中的饿鬼林，原名快活林，原都是贤良富贵人居住。只因这些人恃着富贵，不做贤良，故「都变做饥饿鬼，因循渐渍，就招了一个妖魔，名唤做独角魔王」。曹操生前，陷害忠良，享尽富贵，死后阎王认为他受用过分，应令狱卒将其驱人饿鬼道中，饥食铁丸，渴饮铜汁，受百般苦楚。关圣帝君巡察地狱，顾念旧情。曹操苦楚减轻，一灵飞走，亦逃到独角林中成为独角魔王的帮凶。第九十五回，写乌鸡国乡村，萧条寂寞，人家冷清，村村屋门掩闭。询以当地土人，原来「家家都有病因。或是不忠不孝，或是奸盗邪淫，或是大秤小斗，或是怨天恨地，造出种种恶因，以至疾病灾害。」后灭掉病魔，打杀鼯精，方才消除村人之疾。 


《续西游记》中的心理之魔与伦常之魔，是对《西游记》中已有的人的神、魔两性哲理意蕴的深化描写。整部小说构筑在一个强烈的寓意象征基础上——即把人之心灵视作每个个体人生都具备的神魔两性交战的小天地来描写，这病魔就是乌鸡国乡村内由人心生出来的恶。


 

