## 118.缺陷大王：难得圆满，欲壑难平而生缺陷
**118 缺陷大王：难得圆满，欲壑难平而生缺陷**


缺陷大王是出现在后西游记里的妖怪，西游记这种享誉世界的小说自然少不了同人文作品，前面介绍了不少续西游记里的妖怪，这个后西游记也是《西游记》三大续书之一，作者同样不详，全书短小精悍只有四十回，所以涉及的妖怪较少，但少归少质量却还不错。


后西游记讲的是唐宪宗年间，唐玄奘当年所取回的真经被贪僧歪解，用作骗取银钱所用。如来遂封了经文，令唐玄奘师徒再寻取经人到灵山求取真解，唐玄奘寻到正僧大颠，又集得孙小圣、猪一戒、沙弥。师徒四人历经千辛万苦取来真解，普渡众生，终成正果。值得一提的是唐半偈的性格与唐僧迥异，不再有唐三藏的懦弱与是非不分。 


该书共四十回，影响虽不如《西游记》，但在针砭时弊、笑骂文采方面颇与《西游记》相比肩，鲁迅也对此书有所好评——「《后西游记》六卷四十回，不题何人作。中谓花果山复生石猴，仍得神通，称为小圣，辅大颠和尚赐号半偈者复往西天，虔求真解。途中收猪一戒，得沙弥，且遇诸魔，屡陷危难，顾终达灵山，得解而返。其谓儒释本一，亦同《西游》。」连鲁迅先生都称赞其如同西游记，可以说是一本非常成功的同人文作品了。


后西游记里的人物设定和西游记颇有渊源，唐半偈原名大颠和尚，不受贪嗔淫欲诱惑。三藏发现此人独具慧根，逐将大任授予大颠，并改名唐半偈。孙小圣也曾是女娲补天留下的五彩神石，后被孙悟空点化，注入一道真魂。使其孕育一石猴。数日石猴劈石而出，顿时满天红光，金莲祥云。


因背负使命，它有意无意的自己来到花果山，由通臂神猿指点出迷津，梦中悟空授予七十二变换等秘笈。没几日就出神入化，上天入地，慌了水族，恼了神仙。真是行者转世，不减当年。悟空看小圣如在顽劣，将金箍给他戴上。并告诉如有天头疼，顺着方向能找到师傅。果然不出几日，小圣见到正在念紧箍咒的唐半偈，拜了师傅后，下了东海找龙王给师傅要了匹伏羲时负河图出水的龙马，于是开始漫长又艰苦的取解旅程。在途中，又碰到和八戒失散多年的儿子--猪一戒，受师傅金身罗汉沙僧之托在流沙河等待的沙弥。这四人既是西游记取经四人组的延续也是后西游世界里新的开始，后西游记虽然脱胎于西游记但非常有自己的特色，也难怪连鲁迅先生都要夸赞一番了。


后西游记不仅人物设定有趣，一路上的妖怪也比续西游记里的有意思，取经路上有个妖怪，把土系神通修炼到巅峰，不但能在地下钻进钻出，还能随手一指，就指出个万丈的大深坑，指出来还不算，不需要时，还能把它给变平了，就这样，有人与之战斗，心意动处，随处都是陷坑，实在打不过，还能钻到土里逃跑，简直比土行孙还要厉害，简直防不胜防，那么，这个妖怪就是缺陷大王。


缺陷大王是新取经小组三人集结成功后遇到的第一个妖怪，此时沙弥还没有归队，这一日，师徒四人正行径之时，地上忽然出现一个裂缝，要不是孙小圣眼疾手快，反应及时，唐半偈就陷进去了。刚开始，孙小圣等还以为是走路不小心，遂谨慎护持唐半偈， 未曾想，没走几步，后面的裂缝平了，前面又莫名其面的出现一个，如此一而再再而三，孙小圣这才明白，此地有古怪，闹不好有妖精。


于是一路小心地来到一座村坊，向村里人打听，村子里有一个老人告诉他，此地名唤葛村，不远处还有个藤村，葛藤两村世代守望，年深日久，牵牵扯扯，生出无限葛藤，因此，化育出一个妖怪，名唤缺陷大王，霸占着百十里外的一座不满山，就靠着一身土系神通欺负人，顺着他，能按时祭祀，则保你五谷丰登，年年有余；逆着他，稍有一点不恭敬处，他便生出无限深坑害人，除此之外，还会：


若是富贵人家有穿有吃，正好子子孙孙受用，不是弄绝他的后嗣，就是使你身带残疾，安享不得。若是穷苦人家衣食不敷，他偏叫你生上许多儿女，不怕你不累死。夫妻和好的定要将他拆开，弟兄为难的决不使你分拆。


 


总之呢，简直就是无恶不作，实在让当地老百姓苦不堪言。唐半偈、孙小圣等都以慈悲为怀，遇到这样的事情怎能不管不顾，于是，唐半偈指派孙小圣，降了这个妖怪，还当地百姓一方清净。


孙小圣领命，费一番周折，终于找到缺陷大王，两人一番打斗，缺陷大王使一对藤鞭，原本不是孙悟空之弟子，孙小圣的对手，可耐不住人家神通厉害，打斗之时，就能随手指出一个万丈深坑，等孙小圣跳到空中，高举铁棒猛扑而下时，人家又一个猛子扎到地里，总之呢，就像希腊神话当中大地之母的孩子盖亚，只要站在地上，人家就已经立于不败之地，还抽空去了一趟藤村，把等候消息的唐半偈、猪守拙等人抓走。


师徒四人凑齐的第一仗就这么狼狈，孙小圣很无奈，使劲儿想该怎么办？不久，忽然明白，缺陷大王善用土系神通，因为木能克土的缘故，他必然是一个木妖，然而五行之中，金又能克木，可要说起金，还能离开天上的太白金星。


主意拿定，一个跟头翻上天庭，找到了慈眉善目的老头儿，太白金星，太白金星这人是热心肠，一听孙小圣等遇到了这么大的麻烦，那么，看在孙悟空的面子上，不帮一帮实在说不过去。


于是，就给了他一粒土坷垃，让他埋在西方便能发挥神奇的作用，孙小圣就像当年孙悟空看不起毗蓝婆菩萨的太阳神针一样，很看不起这粒土坷垃，认为：老头儿你即便不跟我下界，给个什么法宝仙器也成，如今拿土坷垃糊弄人，骗谁呢？


俺也是斗战胜佛孙悟空的弟子，这么欺负人可说不过去。太白金星一听这话，立刻就有了点鄙夷之色，鄙夷什么，果然年轻，什么都不懂，这是土坷垃吗？一般人我还不给呢，此物名唤金母，之所以长成个土坷垃，不就意味着，天下所有的财富都是土里长出来的吗？


孙小圣一听，不小心上了节哲学课，不过，老头儿讲得有理，这玩意或者真的就有那么神奇，于是，带着金母下界，按照太白金星的吩咐，将金母埋在西方，不久，金气填充的满坑满谷，居然比惧留孙的指地成钢符还要厉害，竟硬生生的把缺陷大王从地底下逼出来。


缺陷大王出来，孙小圣还有个客气的，举起棍子一通猛揍，很快就打的缺陷大王现了形，你猜什么妖怪，一只看谁都不顺眼，不是打架就是走在打架路上的平头哥。唐半偈因此得救，第一关就这么过了，虽然不是那么曲折，但两村人纠葛久了就能生出是非，就能生出妖怪，这个道理，还是很靠谱的。


缺陷大王就是个看不惯人家美满的妖怪，原文中猪一戒说了一句「如今的世界，有了金钱之气，哪还有甚么缺陷？」这和古希腊诗人说「黄金连铁锈和蛀虫都无法侵蚀，但人类的灵魂却可以侵蚀黄金」说的有异曲同工之妙。可见这缺陷大王其实并不简单，后西游记里他是两个村的村民生出的纠葛，映射到现实中其实就是人类永远无法满足的欲望，人心不知足自然处处是缺陷。

