## 125.反恶大王：贪心不足想独吞，智商不够被利用
**125 反恶大王：贪心不足想独吞，智商不够被利用**


反恶大王也是与杀恶大王一起出现的十恶妖怪团里的一员，杀恶大王是十个妖怪里死的最快的，反恶大王则相反他是十个妖怪里死的最晚的。孙悟空如果遇上这么一群妖怪或许早就大打出手，一个不留了但孙小圣却与他完全不同，孙小圣简直就是升级版孙悟空，孙小圣不仅武力值无人能敌，智商也很高，阴谋诡计可以说是信手捏来，所以面对这十个妖怪孙小圣使了一出离间计。


离间计的重点利用对象便是这反恶大王，反恶大王，名为反恶，自然是要为除恶做出贡献的，原文写道：小行者道：「吾闻以我攻恶，不如以恶攻恶。依我算计，师父请宽心坐坐，以逸待劳，等我掉三寸不烂之舌游说各妖，使他自相吞并，杀得一个是一个，杀得两个是一双，倘能尽杀完了，搬开石块走路，也省我们许多力气。」


唐长老疑惑：「这些妖精定是同恶相济，如何肯自相摧残？」


小行者道：「师父有所不知，凡恶不足便求相济。这些妖精恶已盈了，必妒忌相吞。」


孙小圣打定了主意便开始实行他的离间计，首先他跑到反恶大王面前假称自己要献美食，反恶大王一见了小行者就问道：「你是哪里来的和尚？献什么美食？」小行者假作慌张道：「小和尚有个师父，叫做唐大颠，他是中国人，生得又肥又白，又细又软。人传他是佛祖转世，大有报器，吸他一点血延生万载，吃他一块肉寿享千年。今奉唐天子之命，差遣他往西天拜佛求解，路过宝山。倚着他徒弟猪一戒、沙弥有些本事，过山时，竟行凶打杀了两个大王，只说打死了两个无人报仇，就好快活过山。不期这山中大王多，又恼了一个残恶大王，一个忍恶大王，商量了一条计，就将我师父、徒弟都引入夹壁峰中，用石块将前后路俱塞断，弄做个釜中之鱼，砧上之肉，眼见是残恶、忍恶二位大王口中之食了。这二位大王，既得了唐僧这样美食到手也够了，却又贪心不足，还要将我们徒弟都吃尽。故此小和尚不服，爬山越岭的逃走出来，报与大王。大王既与残、忍二大王同为此山之主，岂可让他二人独享？也该去求他分些，延年益寿。只要大王饶了我小和尚之命。」


反恶大王听了大怒道：「好泼魔！既有此美食到山，就该大家分吃，你二人有甚本事，就思量困倒和尚瞒着我自吃？」就要领兵去与他厮杀。


小行者道：「若领兵与他厮杀，便要费力。莫若只带几个心腹走去，只说帮他围守，求他分些余惠，他自然不疑。大王取便将他一刀杀了，岂不省事！」


反恶大王听了大喜：「你这和尚倒也中用，有些算计，待我杀了他二人，就留你贴身伏侍吧。」小行者道：「多谢大王。」反恶大王说罢，就提了一把短刀，带了十数个能事的心腹小妖，竟往夹壁峰来。闯入营中，看着残恶大王笑说：「好同山朋友，有此美食，怎不通知众人一声？」


残恶大王答：「方才困住，尚未捉到，捉到自然相请。」


反恶大王又说：「不消请，特来相帮去捉。捉到了方好分食。」残恶大王不防他，有心任他走近面前，不期走到面前就顺手一刀，早已连肩卸臂跌倒在地。众小妖吓得魂胆全消，跪在地下只是磕头求饶。反恶大王道：「与你们无干，我不杀你，只要你围好了夹壁峰口，不许乱传。」众小妖领命，紧紧围着。反恶大王大喜：「这美食眼见是我与忍恶大王分吃了。」


小行者此时又开口了：「此时忍恶大王尚未知道，何不也如此结果了，便是大王独享。」


反恶大王赞同道：「有理。」


忙又转到夹壁峰后来哄那忍恶大王道：「适蒙残恶大王相招说，困倒了和尚，请我来同享。又恐怕前边捉急了，往后路突出，故又浼我来相帮。」


忍恶妖说：「突是突不出，帮也不消帮，但你既知风来了，多寡也要请你吃些，断无空还之理。若要一样同享，却无此理。」


反恶大王不同意：「谁指望与你同分，但恐怕山中诸王闻知都要来分。」


忍恶大王道：「你们如何得知？」


反恶妖用手一指：「你看那边来的岂不是他们？」哄得忍恶妖回头看时，反恶妖就乘势一刀，也将忍恶结果了。便对众小妖道：「有不服者，以忍恶大王为例。」众妖只是磕头，谁敢不服！反恶大王满心欢喜，因对小行者道：「亏你有算计，这夹壁峰中的美食让我独享了。」小行者道：「是便是了，却还有三分术稳。」反恶大王道：「怎生不稳？？小行者道：「这夹壁峰中的和尚，要等他饿死，快杀也有两三日。这两三日中，倘或山中各恶大王得知了风声，都走了来争，纵不全与他，多寡也要分些去。大王指望独吃，我所以说个不稳。」


要说这孙小圣真是个被取经耽搁的权谋家，反恶大王被他三言两语就鼓动对同类下手了，孙小圣又给他出了个一网打尽的好主意他让反恶大王以捉到唐半偈吃肉为由邀请剩下的妖怪来赴这鸿门宴。


书中写道：原来这座山周围足有千里，众恶妖你东我西，各据一方，有近有远，虽同时去请，却不能一时同来。也有听见说吃圣僧肉延寿的，恐怕迟了，随着请的人就来。也有听见说和尚困在夹壁峰，未曾困倒，恐怕来早了要等，因装腔慢慢来的。惟叛恶大王与反恶住得近些，故请不多时就早早来了。刚刚走到面前，话还不曾说得一句，早被反恶妖一刀断送了性命，跟来的小妖都被拿下，捆入洞口，一面将尸首移开。正收拾得完，恰好暴恶大王也来了。反恶妖此时已连杀三恶，手儿滑了，看得杀人甚是容易，迎得暴恶入来，让他先走，就身后赶上一刀。那暴恶妖恶了一世，到此跳也不曾跳得一跳，早已被人暗算了。反恶妖一面又叫人照前收拾过。不多时，虐恶妖也到，也是如此结果了。


反恶妖一连除了五妖，满心欢喜，对小行者说：「你这和尚真好，算计七个已除了五个，只剩两个，不过吹灰之力了。」正说不完，忽报篡恶大王与逆恶大王两个会齐一同来了。


反恶妖听了大惊：「一同来如何下手？


」小行者道：「不打紧，大王只消先叫人报说，和尚在后山筑石要走，哄开了一个，这一个便好下手。」


不多时，篡恶、逆恶二妖到了，反恶妖接住。逆恶妖先说：「大王费心捉了和尚，我们无功怎好来同享？」


反恶妖假惺惺道：「若是等闲凡人也不敢相邀，只因这和尚是圣僧转世，肉能延寿，故不敢独吃。」


正说不完，只见几个小妖来报：「夹壁峰的和尚已死了一个，那三个急了，晓得前山有人把守，后山无人，如今在那里用钉耙、铁棒筑石块哩。」


反恶妖假慌道：「前山要紧，我要在此守护，却怎生好？」


篡恶大王主动领命：「正愧无功不好受禄，待我去看看，助你一臂之力。」


反恶妖假喜道：「妙是极妙，只是怎好劳客？」


逆恶妖也说：「待我去效劳吧。」


篡恶妖道：「你在此相帮也是一般。」说罢就抽身去了，反恶妖见篡恶妖去了。赶逆恶妖一个眼错，就拦腰一刀，斩做两断。恐怕人多泄漏，连忙提刀赶上篡恶妖叫道：「众大王都来了，前山有人照管，后山路远，还是我去吧。」


篡恶妖说：「便同去走走何妨！」


反恶妖道：「既同去，等我同走。」篡恶妖不知是计，更不回头，只立住脚等。不期反恶妖赶到背后，照颈项一刀，早已人头落地。


反恶妖既除了众恶，满心快活，一路哈哈大笑回来，对小行者道：「这些算计，实实都是你的功劳。我不负你，如今我既为一山之主，就封你为党凶助逆万恶大和尚好么？快快谢恩！」小行者道：「谢恩且慢，还有话说。」反恶妖道：「还有甚说？」小行者道：「我想这许多恶大王被大王哄骗杀了，自然要到阴司阎王处告理。大王虽不怕他，他们缠缠搅搅终不能安。莫若趁他们初死，待我小和尚与你忏悔出他们的罪过来，使他们死而无怨，大王也得安享了。」


最后孙小圣拿出金箍棒照着反恶大王的脑袋就是一棒，场面一下子就血腥暴力了，十恶妖团，孙小圣只出手了一次就将他们一网打尽可以说是智计无双了，有这智商别说是在西游世界了，水浒，三国，哪里都去得，所以孙小圣明显是孙悟空的进化版。后西游记也可以说是西游记的升级版，不少书评家都认为后西游记甚至超过了西游记那也不是没有道理的。 

