## 126.九尾狐仙：狐妖变和尚，美貌依旧实力弱
**126 九尾狐仙：狐妖变和尚，美貌依旧实力弱**


九尾狐仙出现在后西游记第二十七回，取经四人组路过一个小国家正准备去换通关文牒的时候唐半偈却被士兵捉住了，唐半偈虽然喊冤但并没有人理会，到了这国王面前才揭开了谜团，原来是有妖怪变作唐半偈的样子把太后掳走了，这个大胆的妖怪毫无疑问就是这九尾狐了。


原文写道：这上善国王是个少年天子，才十八岁，为人至孝，又甚英明。只因皇太后好佛，在后宫造了一座佛楼，叫做待度楼，供养着三世诸佛，日日在内香花灯烛念经拜忏，以为必要成佛，如此数年。忽一日，白昼现出一尊佛来，自称古佛，因鉴太后焚修心诚，故来度他。自此之后，时时见形，随人瞻仰。有时说些祸福，又甚灵验。有时显些神通，又甚奇异．哄得太后信以为真，每日痴痴迷迷，只指望成佛。


上善国王知道母亲这样下去不是件好事，每每泣谏太后，太后却不听劝。忽一日，古佛到了楼上，命太后斥退了众宫人，闭上楼门，亲自说法。上善国王闻知，急走来看时，忽下了一场花雨，又起了一阵香风。上善国王急急走入楼中，已不知太后被那古佛摄到哪里去了。慌忙命有司点了兵将，画影图形，四境搜访，并无踪迹。上善国王思想母后，连朝也不设，每日价空在待度楼中痛哭，已将一月。这日，忽内臣来报：「那假佛的那个妖僧，已被文武缉捕人等捉获着了。」


上善国王问：「如今在哪里？


」内臣道：「现在朝门外，候万岁爷去亲审哩！」那上善国王听了，又惊又疑，立时就亲御便殿，命将妖僧解了进来。这个被抓住的倒霉妖僧正是唐半偈，国王把事情一说，孙小圣就知道是妖怪在作乱，于是和国王约定只要他把太后带回来，捉了妖怪，国王便给他们办手续并且放了唐半偈。


原文写道：却说小行者驾云向西南一路而来，早已望见一带高山十分奇怪。怎见得？但见：虎踞半天，吞吐低昂，识其面而莫测其背；龙来万里，迢迢起伏，见其尾而不见其头。自卑升高，下一峰，上一峰，峰峰见奇峭之形；从远至近，前一岭，后一岭，岭岭作迂回之势。长松老干，蟠结做夭矫之虬；乔木横枝，摇摆做飞腾之凤。日照晴空，雷响山中瀑布；云生阴洞，雨喷石上流泉。秀气所钟，遍地灵芝瑞草；灵光不散，满山异兽珍禽。云霞缥缈，模糊望去但见一座高山；岩岫分明，仔细看来实是九条龙尾。


小行者到得山上，见那山形盘一条，拖一条，曲一条，直一条，横一条，竖一条，倒一条，顺一条，交一条，宛然九尾，知是此山，便前前后后各处找寻。怎奈山身宽大，洞穴甚多，并无踪影，只得跳在空中细细观看。忽闻得一个山坳里隐隐有钟鼓之音，及落下来察听，又不见一些踪迹，遂沿着一带溪水信步走来。忽远远望见前面溪口有座大亭子，亭下边有几个妇女在那里说话。欲要走近前问他，又恐怕惊走了，遂摇身一变，变做个麻苍蝇儿，一翅飞到面前。只见那几个妇女虽剃得光光头儿，象个佛家弟子，却又一身绫锦宫妆打扮，都在那里洗摘素菜哩！就飞到一个年老的头上停住，听他说：「明日佛爷与佛母成了大欢喜缘，你们这些小欢喜只怕要变做烦恼哩！」


一个年少的答：「我们却未必烦恼，只怕太后不肯做佛母，佛爷还要大烦恼哩！」


又一个道：「我看太后的光景象个断然不肯的。」


又一个说：「既已落入圈套，肯不肯怎由得他！」


又一个道：「我们不要替古人担忧，且等百日道场完了，肯不肯便知端的。里面好吃午斋了，我们摘洗了素菜快去吧。」大家遂将各色素菜一种种都收拾在篮内提着，一齐去了。小行者因要探他的洞穴，便停在头上不动，跟了他去。


原来这个洞最是深邃，在那夹山中走了个三回九曲，方才看见洞门。洞门上题着小小的八个古篆字是「九尾仙山千变佛洞」。初走进洞，黑魆魆竟摸不着径路，左一弯，右一转，足有三、五箭路方才明亮。又走有一里多路，方才看见厅堂楼阁，虽举头不见天日，却自窍中射进光来，就与看见天日的一般，几个妇女竟往香积厨去了。小行者方一翅飞下来，竟到大殿上来看，只见殿上供养着过去、未来、现在三尊大佛，下边是二十四个和尚在那里念经拜忏，满殿幢幡空盖，香花灯烛，钟鼓音乐，十分庄严富丽；左半边另设一张法座，坐着一个白白净净的和尚，容貌果与唐长老相似，头垂缨络，身挂珠衣，面前也列着幢幡宝盖，香花灯烛，俨然也象一尊古佛；右半边也设着一张法座，面前也设着幢幡宝盖，香花灯烛，只是座上却无人坐。


小行者暗想：「这装佛的和尚定是这个妖精了。这一座定是太后坐的，这太后不肯出来同坐，想是还有些烈性，且看他后半截如何。」便停在佛头上不动。不多时，众僧经忏念完，要午斋斋供，那妖精便叫十二个官妆的佛女去请太后佛母来同献供。佛女领命，就到后殿去请。小行者又飞一翅赶上跟了进去，看见太后坐在后殿上，正凝思垂泪。小行者看那太后年纪只好三十五、六，果然生得齐整。


其他妖怪捉人当压寨夫人都是捉美貌的年轻少女，只有这九尾狐例外，偏偏看上了年轻少妇，捉了人家的太后回去，想和太后成其好事，这也算是西游里的独一份了，除了他可没其他妖怪会把人家老娘捉去成亲。九尾狐这种生物其实在中国神话里经常出现，在其他故事里九尾狐其实都是很厉害的大妖，但在西游里这些狐妖大部分最后都死在了猪八戒和他儿子的九齿钉耙之下。西游记里有个压龙大仙，被孙悟空打死了，后来又来个玉面狐狸被猪八戒打死了，现在又来个九尾狐仙被猪一戒一耙子打死了，最后国王看到狐狸尸体和安然无恙的母亲高地兴兴低送走了取经四人组。


九尾狐最早是出现在《山海经》，「青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，喜欢吃人，吃了九尾狐的肉就不会被蛊惑。」狐，在中国传统文化中，一直是一个邪媚的形象。按照正规说法，狐，狸是两种动物，只是人们叫习惯了，统称狐狸，似乎只有狐能修成妖精，狸则只是动物。


《山海经》中的九尾狐，乃是一个喜「食人」的妖兽。到后来的汉代石刻画像及砖画中，常有九尾狐与白兔、蟾蜍、三足乌之属列于西王母座旁，以示祯祥，九尾狐则象征子孙繁息（见《白虎通德论·封禅篇》）。「食人」之传渐隐，「为瑞」之说渐渐出现。但同样是东汉的《说文解字》中，解狐为「祆兽也，鬼所乘之。」可见，狐有妖气，在数千年前，已是公认。再到后来的唐宋时期，狐已经被人设庙参拜，而且十分流行。


唐朝张鷟《朝野佥载》说：「唐初以来，百姓多事狐......」当时有谚曰：「无狐魅，不成村。」而到了明清，狐的形象就更加丰富了。九尾狐中最著名的妲己形象，就是在那时出现的，在中国古代神话传说中最为知名的九尾狐是妲己。妲己原是商朝诸侯冀州侯苏护的女儿，被九尾狐附了身，使纣王变得更加残暴，最终导致商朝亡国。而《聊斋志异》、《阅微草堂笔记》中，所谓的狐仙、狐妖的故事更是举不胜举。「妖媚」、「邪气」、「神秘」、「狡猾」、「吃人」，可以说是中国人想到「狐」后最明显的感觉。


日本的狐仙也很普及，甚至在日本佛教观念中将它们视为稻荷神或荼吉尼天的使者，印度荼吉尼天的坐骑原为胡狼，但日本并无胡狼所以以狐狸取代。狐狸和其他动物修练成精的传说，在日本盛行的程度不亚于中国。


九尾狐仙在其他的传说里都是不得了的存在，日本的第一大妖玉藻前相传就是中国的苏妲己流落去日本变成的妖怪，但在西游世界里狐妖似乎一下子就失去了光环，不是变成老婆婆就是变成和尚，最后都被轻松干掉，丝毫没有九尾狐传说中的能耐。只能说在斩妖除魔的剧本里再厉害的妖怪都只能成为打酱油的炮灰，不是他们变弱了而是剧情需要。

