## 137.弥猴王：通风大圣，属六耳猕猴类
**137 弥猴王：通风大圣，属六耳猕猴类**


弥猴王号称通风大圣，他跟孙悟空都属猴类，据说他能够对天地间的各种情报信息了如指掌，对人的弱点也是心知肚明。称通风有两种可能的含义，一是来去飘忽，神出鬼没，变化多端，二是机敏过人，耳聪目明，无所不知无所不晓。尤其是后者，有其本家六耳猕猴为例，书中说六耳猕猴"善聆音，能察理，知前后，万物皆明"，就是说对天地间的各种情报信息了如指掌，对各人的弱点恐怕也是心知肚明，所谓知己知彼百战百胜。也是个棘手的人物。年少轻狂的孙悟空身为当时三界闻名的美猴王，竟然会尊这位同为猴属的同类为五哥，怕也还是对方技高一筹的原因。


有不少人猜测弥猴王其实就是六耳猕猴，佛祖说六耳猕猴，善聆音,能察理,知前后,万物皆明，六耳猕猴者，弥猴王也，又称通风大圣。此猴若立一处,能知千里外之事,凡人说话,亦能知之,故此善聆音,能察理,知前后,万物皆明。


弥猴王兴许真的是六耳猕猴，或者说弥猴王的品种是六耳猕猴，但弥猴王却是另有身份。在百回本的西游记小说里，借鉴了很多的前人故事，除此之外，还有可能致敬了当时的作品，比如覆海大圣蛟魔王，这里就是指《铁树记》里的那条蛟龙，也就是是千蛟之王。孙悟空有兄弟也是承接前人的作品，孙悟空为什么可以排到第七，在之前的版本上，孙悟空的兄弟姐妹是非常齐全的。但是就是没有父母，因为按照他们的说法，他们就是开天辟地的一个存在。


在百回本当中，西游记里的孙悟空的兄弟只出现了老牛，而一个老大一个老小出现是非常的合理的。如果把孙悟空放到中间的话，那么就是非常的困难了，因为在后边至少出现两个兄弟而这个猕猴王应该就是杂剧《二郎神锁齐天大圣》当中的猕猴大神。


那么这个猕猴大神又是个什么样的人物呢？是这么一回事，这个故事里的齐天大圣，上天的时候去偷了很多的金丹，然后又去偷了十几瓶好酒，然后回到了花果山里面，回来以后，他还明目张胆的摆起了宴席。后来安排了一个石头怪和一个猿精去请他的兄弟们，也就是通天大圣和耍耍三郎。


这水帘洞当中，还有一位兄弟，这个人就是猕猴大神，说起来这个猕猴大神可以说是一言难尽，首先他的视力并不好，在杂剧里面提到过，他喜欢偷摘果子吃，在有一次的时候，他看见了树上有个莲蓬，他就非常的奇怪，树上怎么会长莲蓬呢？看起来还非常好吃的样子，于是他就伸手想要去抓，谁知道，这莲蓬里面飞出来一些胡蜂全部跑在了他的脸上，还把鼻子给蛰了。吓得他从树上摔了下来。在杂剧里面说的是，他闪了腰，到现在都没有得到膏药，换句话说，他就是把马蜂窝当成了莲蓬，还想去偷吃，结果把自己搞成了重伤，自从他被马蜂蛰了以后，就再也不敢出门，还学着癞蛤蟆在荷叶上面学着坐禅打坐。


齐天大圣委托他来制备了酒席，他一边工作一边自言自语的说道：「这齐天大圣这个主意倒是敢想，这两天的东西卖的这么贵，怎么可能买得起。我还是去自己找一些野味吧，那么第一道菜就叫做川炒癞头鼋、第二道就是油炸叫嘛蚌、第三道是拖面煎蝎虎儿，则第四道是酱癞蛤蟆，其他的小菜就不重要了，我去河里随便捞上一些东西，来做个汤，我菜都准备好了，也不知道大圣是不是登急了？」


所以从这就就可以看出猕猴王应该就是猕猴大神，消息非常的灵通，第一时间知道了物价的上涨，所以叫做通风来表示他的消息非常的灵通。而大神音近为大圣。


在这个杂剧里面，三兄弟当中，一个只会玩，其他什么都不会，一个只会打，被马蜂追的害怕的猕猴大神更是没有戏了，通天大圣看着齐天大圣闯出了大祸，通天大圣拿着铁棒，一个人独自来打斗二郎神，二郎神则带着十万的天兵天将，从这里，就可以看出来非常的有大将风范，这花果山当中的四个妖王，三个没有战斗力，手底下的小怪更不用说了，而这十万的天兵还有二郎神和梅山七圣都是为了对付通天大圣来的，只不过一个人打不过这么多人，百回本的孙悟空的影响借鉴了三个兄弟，能力更是一天比一天厉害。


倘若弥猴王确实是六耳猕猴，那么他极有可能是来自傲来国，在二次元神话世界里圈内世界由五大妖国和人类国家组成，其中傲来国位于东海之中，极其神秘，几乎不与外界有来往，目前已知的也就只有涂山狐妖跟东方月初跟他们有过交集，但不可否认的是傲来国的实力极其强悍。


目前傲来国出场过两人，分别是二小姐六耳猕猴跟三少小金人。六耳猕猴曾在黑狐对战涂山雅雅时给涂山雅雅压阵，三少小金人在南国篇时独自一人把黑虎娘娘拒于南国境外，据说当时三少的实力不足巅峰时的十分之一。傲来国其实就像西游记中的东胜神洲的傲来国，跟花果山有所关联。


傲来国是六个国家之中最为神秘的国度，从《狐妖小红娘》的地图中只知道它的地貌，里面究竟有什么东西，无从探究。不过现在已经登场的倒是有几个人跟傲来国有关系，从他们身上可以对傲来国做出基本的判断。


混世四猴是西游记中提出来的概念，分别有：六耳猕猴、灵明石猴、通臂猿猴、赤尻马猴这四个猴子，他们分别代表了神魔仙妖 4 种不同属性的人物。而《狐妖小红娘》已经有混世四猴的踪迹。至今为止作者都没有透露有关傲来国的事情，如今出场的角色来自傲来国的只有三个——白求恩、傲来国三少和他姐，三个人有一个共同点，就是非常强：一个在玩笑间秒杀黑狐娘娘的大将；一个改变气息连北山妖帝都认不出；一个被娘娘认为只有十分一功力还能一招致残娘娘，这几人所对应的似乎恰巧就是混世四猴。


傲来国里这个六耳猕猴是个姑娘，但在西游世界里六耳猕猴无疑是个男子，那就说明六耳猕猴可能只是一种神猴种类，并且有不少族人，这和孤孤单单的石猴孙悟空有很大不同。石猴是顺应天道而生的神猴，六耳猕猴则不是，他虽然也是神猴，但明显是有种族有归属的神猴，所以这弥猴王和这傲来国的二小姐其实都是六耳猕猴的同族，他们不是同一只猴但都是六耳猕猴这一类猴。

