## 21.狐阿七大王：出场威风死得快，重情重义实力弱
**21 狐阿七大王：出场威风死得快，重情重义实力弱**


狐阿七大王和金角大王、银角大王也是亲戚，他是压龙大仙的弟弟，两个童子的亲舅舅。他虽然也是狐狸精但法力平平，被猪八戒一耙子就打死了，虽说如此，但他其实是个重情义的妖怪，原著里他明知自己打不赢孙悟空一伙但得知姐姐死了还是义无反顾地前去送死了。


原著里对这一英勇行为进行了详细描写：却说那老魔径投压龙山，会聚了大小女怪，备言打杀母亲，装了兄弟，绝灭妖兵，偷骗宝贝之事，众女怪一齐大哭。哀痛多时道：「你等且休凄惨。我身边还有这口七星剑，欲会汝等女兵，都去压龙山后，会借外家亲戚，断要拿住那孙行者报仇。」说不了，有门外小妖报道：「大王，山后老舅爷帅领若干兵卒来也。」老魔闻言，急换了缟素孝服，躬身迎接。原来那老舅爷是他母亲之弟，名唤狐阿七大王，因闻得哨山的妖兵报道，他姐姐被孙行者打死，假变姐形，盗了外甥宝贝，连日在平顶山拒敌。他却帅本洞妖兵二百余名，特来助阵，故此先拢姐家问信。才进门，见老魔挂了孝服，二人大哭。哭久，老魔拜下，备言前事。那阿七大怒，即命老魔换了孝服，提了宝剑，尽点女妖，合同一处，纵风云，径投东北而来。


这大圣却教沙僧整顿早斋，吃了走路。忽听得风声，走出门看，乃是一伙妖兵，自西南上来。行者大惊，急抽身忙呼八戒道：「兄弟，妖精又请救兵来也。」三藏闻言，惊恐失色道：「徒弟，似此如何？」行者笑道：「放心，放心！把他这宝贝都拿来与我。」大圣将葫芦、净瓶系在腰间，金绳笼于袖内，芭蕉扇插在肩后，双手轮着铁棒，教沙僧保守师父，稳坐洞中。着八戒执钉钯，同出洞外迎敌。那怪物摆开阵势，只见当头的是阿七大王。


他生的玉面长髯，钢眉刀耳，头戴金炼盔，身穿锁子甲，手执方天戟，高声骂道：「我把你个大胆的泼猴！怎敢这等欺人！偷了宝贝，伤了眷族，杀了妖兵，又敢久占洞府！赶早儿一个个引颈受死，雪我姐家之仇！」行者骂道：「你这伙作死的毛团，不识你孙外公的手段！不要走！领吾一棒！」那怪物侧身躲过，使方天戟劈面相印。两个在山头一来一往，战经三四回合，那怪力软，败阵回走。行者赶来，却被老魔接住，又斗了三合，只见那狐阿七复转来攻。这壁厢八戒见了，急掣九齿钯挡住。一个抵一个，战经多时，不分胜败，那老魔喝了一声，众妖兵一齐围上。


却说那三藏坐在莲花洞里，听得喊声振地，便叫：「沙和尚，你出去看你师兄胜负何如。」沙僧果举降妖杖出来，喝一声，撞将出去，打退群妖。阿七见事势不利，回头就走，被八戒赶上，照背后一钯，就筑得九点鲜红往外冒，可怜一灵真性赴前程。急拖来剥了衣服看处，原来也是个狐狸精。


其实平顶山众妖死的很冤，捉唐僧完成任务的是金角和银角但最后死的却是他俩的娘和舅舅，这就值得深思了，且不论这娘到底是亲娘还是干娘，结局却是注定的，从金角和银角下凡起这俩狐妖就注定要死。平顶山这里后世之人有很多解读，一种是夺宝说，这种说法认为压龙大仙是两位童子的干娘，说是这太上老君害怕裤腰带在一个老狐妖那里会牵扯出谣言，所以让金角银角下凡，明着是完成菩萨的任务，实际上就是去把裤腰带拿回来，不仅要把裤腰带拿回来，还要把知情者都灭口，这其中知情的便是平顶山众妖，狐阿七好死不死的也是重点灭口对象。


还有一种是断绝前尘说，这种说法的前提也是压龙大仙是两个童子的亲娘，前文里介绍压龙大仙的时候就说过，她和太上老君或许有着扯不清的关系，那这两位童子的身份就很可疑了。为了不走漏风声，也为了自己的仙途着想，两位童子只得对自己的亲娘和舅舅下手了。这就跟很多发达的人不愿意认自己的穷亲戚一样，当穷亲戚不仅不能带来好处还会影响自己的前途，这个时候自然是划清界限，撇清关系。或许面对普通的亲戚这么做无可厚非，毕竟人都是自私的，谁也不是慈善家，但压龙大仙和狐阿七并不是两个童子的普通亲戚，一个亲娘一个亲舅舅，为了前途说灭口就灭口了，可见所谓仙人其实也不过如此。


至于为什么说两位童子其实是为了杀这两个狐狸精下界的，自然也是有原因的。当初下界时，只有金角暗中接受了老君密令，知道下界的真实意图。于是，当唐僧师徒经过时，金角特意派银角去巡山，抓捕唐僧，挑战孙悟空。这是上级的命令，金角也无可奈何。


后来，孙悟空骗走了红葫芦、玉净瓶，盗走了幌金绳，甚至还公然变作九尾狐狸，来莲花洞中秀了一把。金角大王有些担心了。他劝说银角：「兄弟，把唐僧与沙僧、八戒、白马、行李都送还那孙行者，闭了是非之门罢。」


他能这么说，很不容易。金角可是冒着抗命的风险暗示银角。可惜，银角大王与孙悟空的几次交手，都以胜利告终，他根本没有意识到孙悟空真正实力的可怕。孙悟空被装入红葫芦，啥事没有。银角大王被装入红葫芦，却化成了清水。得知银角大王死了，金角大王如何反应？


本来，金角的任务都已经完成，完全可以把唐僧、八戒、沙僧礼送出洞，与孙悟空罢战谈和。若是如此，银角虽然身死，但是金角却可以保留一条性命。可是，一贯冷静与理智并且知道真相的金角大王，却选择与孙悟空死磕到底！


金角大王既然知道下凡的真相，那自然也知道银角最后肯定不会死，但他还是要装出一副悲壮的神情，为的不过是拉狐阿七下水，让孙悟空帮他除了平顶山一干妖精，真可谓是机关算尽，自己滴血不沾，还落了个好名声。原著里金角大王与孙悟空大战二十回合不分胜败，之后，他下令全军出击。三百小妖把孙悟空打得心慌意乱，孙悟空只能施展身外化身术，与群妖对战。一二百小妖，当场被打死。


见情况不妙，金角大王施展芭蕉扇，弄出了雄雄烈火。孙悟空收了毫毛，不进反退，捏避火诀进入了莲花洞中，洞中立刻中哀声一片。在与小悟空大战中，有一百多个妖怪断手断脚，受了重伤，但是一个都没逃，一个都没有躺下，全部都忍者疼痛，站立在洞口等候金角，随时准备听从命令，再次参战。


孙悟空真身到来，犹如虎入群羊，一小会功夫，就把一百多伤兵全部打死。大火退去，金角回到洞中，看到尸横遍野，他再次大哭，连连说：「苦哉，痛哉！」演的一出好把戏，当时莲花洞妖兵已经死绝，最终，莲花洞的三百妖兵全部战死。狐阿七被猪八戒一钉耙筑了九个窟窿，四五百狐狸兵兴匆匆而来，大部分被孙悟空兄弟扫荡，自此金角银角两兄弟的人物才算完成，当然后世之人的解读并不完全可信，但每个人眼中的西游都不一样，不同的解读也各有趣味。


狐阿七作为妖重情重义，本事平平，但是自有一番义气，为了给姐姐报仇主动前来助阵，最后也和压龙老奶奶一样，得了个凄惨的下场，白白用自己的性命成全了别人的功绩，但是有什么关系呢，重亲情，有志气，就算是妖怪，也有人情味，比一些薄情寡义自私自利的人与仙都强多了。

