## 37.玉面公主：千年狐妖实力弱，为求靠山当小妾
**37 玉面公主：千年狐妖实力弱，为求靠山当小妾**


玉面公主也就是玉面狐狸，千年狐妖，《西游记》中牛魔王的小妾。「积雷山摩云洞，有个万岁狐王。那狐王死了，遗下一个女儿，叫做玉面公主。那公主有百万家私，无人掌管；访着牛魔王神通广大，情愿倒陪家私，招赘为夫。」万岁狐王临死的时候，不放心女儿，因此叮嘱她说，一定要尽快找个男人。但这男人有两个条件，一个是有本事，能够保护她。一个是忠厚老实，不至于是因为贪图她的百万家财而骗她。


玉面狐狸也是西游里响当当的美人，原著中对其外貌的描写可谓是不吝辞藻，原文写道：大圣看彀多时，步下尖峰，入深山，找寻路径。正自没个消息，忽见松阴下，有一女子，手折了一枝香兰，袅袅娜娜而来。大圣闪在怪石之旁，定睛观看，那女子怎生模样——


娇娇倾国色，缓缓步移莲。貌若王嫱，颜如楚女。如花解语，似玉生香。高髻堆青麃碧鸦，双睛蘸绿横秋水。湘裙半露弓鞋小，翠袖微舒粉腕长。说什么暮雨朝云，真个是朱唇皓齿。锦江滑腻蛾眉秀，赛过文君与薛涛。


但就是这么一位美人在妖怪世界因为实力不济也只能给人当妾寻求庇护，玉面狐狸父亲已死，因此做牛魔王的侍妾，「我因父母无依，招你护身养命。」后来孙悟空对玉面狐狸谎称说是铁扇公主请牛魔王回去，玉面狐狸大发雷霆：「这贱婢，着实无知！牛王自到我家，未及二载，也不知送了他多少珠翠金银，绫罗缎匹，年供柴，月供米，自自在在受用，还不识羞，又来请他怎的！」


玉面狐狸除了漂亮还颇有文才，对比起喜欢舞刀弄枪的铁扇公主，牛魔王自然喜欢和玉面狐狸在一起。而且她善于撒娇，颇有小女人的味道。被孙悟空欺负后，「跑得粉汗淋淋，唬得兰心吸吸，径入书房里面。原来牛魔王正在那里静玩丹书。这女子没好气倒在怀里，抓耳挠腮，放声大哭。」玉面狐狸在原著的死法是被八戒一钯打死，但是在老版西游记中，结果她性命的是沙和尚，在她要回洞时，沙和尚就把她杀死了。


原著中第六十一回写道，孙悟空正与牛魔王恶斗，猪八戒和土地带着阴兵赶来了，原著是这样写的——行者见了问曰：「那摩云洞事体如何？」八戒笑道：「那老牛的娘子被我一钯筑死，剥开衣看，原来是个玉面狸精。那伙群妖，俱是些驴骡犊特、獾狐狢獐、羊虎麋鹿等类，已此尽皆剿戮，又将他洞府房廊放火烧了。土地说他还有一处家小，住居此山，故又来这里扫荡也。」


玉面狐狸这一章看起来似乎很无趣，但有一个地方值得注意，八戒打死狐狸后为什么还要剥玉面狐狸的衣服。说到这个话题，很多人就很兴奋，联想到猪八戒的本性，有人便认为他是色心作崇，还想占点便宜啥的。其实，不仅猪八戒爱剥女狐狸的衣服，孙悟空也曾干过。在原著第三十四回，孙悟空在平顶山杀死了金角银角的老母亲九尾狐狸，也专门拖出轿来，拉开衣服看一看。


在原著第三十五回，九尾狐狸被杀，她的弟弟狐阿七大王带着妖兵来复仇，但本事太差，孙悟空几棒就打得他一路逃窜。后来被猪八戒赶上，背后一耙，直接弄翻在地，八戒的动作也是「急拖来剥了衣服看处，原来也是个狐狸精」。说猪八戒对母狐狸感兴趣还能理解，但也剥公狐狸的衣服，就有点重口味了。


所以，他爱剥狐狸精的衣服，不是为了占便宜，而是另有其它原因。最重要的原因，是缘自白骨精教训和猪八戒自身的经历！白骨精有一门手艺，叫解尸法，孙悟空前两次眼看着将她打倒了，她却又复活了，最后成功离间唐僧师徒，把孙悟空撵回了花果山。解尸法也叫元神出窍，是指人的真灵离弃肉体(或物体)升天，会找肉体再次复活，也就是说，只要真灵不灭，就永远死不了。这也是中国神妖界常用的一种技能。


《聊斋》中，很多道士或厉害人物死了，家里人还在给他烧香磕头呢，结果无意间开棺一看，里面只剩下一件衣服，或一双鞋子。惹干年后，某某人又在深山中看到他。在西游记中，除了白骨精外，红孩儿也用过。原著是这样写的—「那怪闻言，恐怕大圣伤他，却就解尸，出了元神，跳将起去，伫立在九霄空里，这行者背上越重了。」


他把自己的肉体留在孙悟空背上，自己来个元神出窍，站在半空中看孙悟空的笑话。孙悟空把他身子摔得稀巴烂，最终惹怒了他。其实除了妖精，猪八戒和孙悟空也常用这招。猪八戒当年被罚下天庭时，身体也是摔烂了的，幸亏他的真灵未散，急忙抢了一个猪胎，重生于世，丑是丑点，但至少活过来了。


而孙悟空则运用得更加灵活。在车迟国与虎力大仙比求雨时，他的肉体在下面与猪八戒简单对话，元神却跑到空中指挥众神下雨。因此，猪八戒虽然把狐狸打死了，却总担心没死掉，会再来报复。所以，不验个尸，总是心里不踏实。


就像昆山事件一样，对敌人要么不打，要么就要打死！不然，等龙哥清醒过来，死的肯定是于海明！那么，猪八戒在打蝎子精、豹子精、杏树精时，为何从不剥衣验尸，不怕他们施展解尸法呢？这缘于中国传统文化中的一个公案，众所周知，狐狸在中国传统文化，甚至西方世界的认知中，都是狡猾、奸诈、迷惑人的代名词。


然而，在自然界中，它只是一种很普通的动物，灵活的耳朵能对声音进行准确定位，灵敏的嗅觉能迅速感知到危险，修长的腿能快速奔跑，它非常胆小，天敌也多，更不会攻击人类，现在几乎快灭绝了。


这样一只小动物，如何成为坏女人的代名词？其实，在上古时期，狐狸不仅不是放荡女人的代名词，相反，因具有恋旧不忘本的高贵品质，成为了不少部落崇拜的图腾。东汉许慎的《说文解字》中就曾指出狐狸有三德，「其色中和，小前大后，死则丘首。」意思是说，狐狸将死，头必然朝向它出生的山丘。可见，狐狸是一种非常记恩感恩的动物。东汉赵晔《吴越春秋》卷六《越王无余外传》记载：大龄剩男大禹三十岁了还没找到老婆，游荡到了涂山，见到一个九尾狐狸，眼前一亮，觉得是吉祥之兆，于是就把她娶回了家。一直到魏晋六朝和隋唐时期，狐狸还是一只瑞兽。当然，也有坏的狐狸精，但绝大多数指的是男性！所以，今天的男同胞们，就不要用狐狸精来骂女人了！


一直到了南宋时期，大儒朱熹在对《诗经·邪风》中的「匪赤莫狐」中指出：「狐，兽名，似犬黄赤色，不祥之物，人所恶见者也，所见无非此物，国将危乱可知。」他这一番话，狐狸可就遭殃了！


朱熹，南宋教科书《四书章句集注》的作者，宋宁宗皇帝的老师，唯一非孔子亲传弟子而享祀孔庙、位列大成殿十二哲者之一！可以这么说，好几个朝代的高考试卷都是按照他的书出的！


他的「格物致知」理论后来被明朝网红、心学创始人王阳明（王守仁）狂怼，这才被拉下神坛。作为当朝第一网红，高考试卷出题者，说狐狸是专门勾引男人，祸国殃民的狡诈角色，那它肯定就是「坏淫」！就像今天一些公知随便放个屁，都会有一大帮信徒帮助传播一样。更可笑的是，朱熹判断狐狸是「坏淫」「不祥之物」的理由是「似犬黄赤色」。就像封建卫道士判断女人天生是坏人的原因是「媚」，会迷惑男人一样，是非常偏颇的。


然而，就是这样一句偏颇的话，狐狸便从一个人人崇拜的瑞兽，成了个个避之不及的「不祥之物」，从此再也没翻过身。明朝《封神演义》出书时，更是将狐狸和红颜祸水的苏妲己融为一人，在两汉魏晋被捧上神坛的九尾狐，彻底被打入妖界。从此，坏女人与狐狸精，直接划上了等号。


清朝《聊斋》故事中，对狐妖的态度有所转变，赋予了它们丰富的情感和同情，但也是一种高高在上的批判态度。《西游记》作者在写玉面狐狸、九尾狐狸等妖时，肯定受了朱熹的影响，将之定义为狡猾的妖精，因此猪八戒孙悟空将他们打死后，都会拉出来看一下，不然不放心。这也说明谣言的厉害，特别是当一种谣言占据了主体地位时，产生的破坏力是相当惊人的，甚至会影响历史走向！


而玉面狐狸这只倒霉的狐狸精，在妖怪世界里既没有了靠山，自己实力也弱，所以最后的结局是早已注定的，现实世界尚没有妖怪世界那般残酷女人们都知道只有自己才考得住。在实力为尊的妖怪世界里，没有靠山的妖怪就只能靠自己，指望从其他人那里寻求庇护明显是不可取的。

