## 5.熊山君：黑熊背景强，西游好演员
**5 熊山君：黑熊背景强，西游好演员**


熊山君是和寅将军，特处士为伍的妖王之一，他是一只熊罴（pí）精，熊和罴。皆为猛兽，常用来形容勇士或雄师劲旅。熊是陆上肉食类中体形最大的动物，罴，熊的一种，也叫棕熊、马熊或人熊，古称罴，总之这熊山君就是一直野熊精。


他出现在《西游记》原著的第十三回，因为这一回的剧情比较不符合大众口味，所以央视的 86 版电视剧《西游记》并没有拍出这一集。但这位熊山君却是来历比较神秘的一个妖怪了，我们先来回顾一下故事：唐僧以及从大唐跟随来的两个徒弟在一处山岭被一个叫寅将军的妖怪给抓了，然后正准备去吃呢，这时又来了两个妖怪上门，其中就有熊山君，然后熊山君看到了唐僧三人，就问可以招待我们不？寅将军就说可以啊。


但是这时熊山君却又说只需要吃两个就可以了，这下就倒霉了唐僧最初收的两个徒弟，被寅将军剖腹剜心，剁碎其尸，首级和心肝就给客人吃，寅将军自己吃了四肢。并且三个妖怪吃到了天亮的时候才散，结果三个妖怪刚散，太白金星就救走了唐僧。熊山君在这里起到的作用很大，首先就是这熊山君来的时间很准，寅将军刚把人捉住他就来了。其二熊山君说只吃两个人这句话说目的很明显就是为了放过唐僧，最后他离开的也很凑巧，凑巧到他一走，太白金星就来了。


并且到最后也没交代出熊山君是何方神圣，不过我们可以从西游的原著里看结果，结果是什么呢？首先就是唐僧的两个凡人弟子没有了，其次就是九九八十一难过了一难了。从到最后太白金星来救，我们也许可以推测这熊山君是天庭的人，杀死唐僧的徒弟是为了把曾经的天蓬元帅还是卷帘大将中的哪一个安插进唐僧团队就不得而知了。


熊山君虽然与寅将军、特处士称兄道弟，实际上这三人的地位并不平等，要说为什么这三人地位不平等，在书中便有所体现，熊山君和特处士来的时候，「慌得那魔王奔出迎接」，可见，三怪不是刘关张，寅将军明显低一头，都是慌张地跑出去迎接，且后面讲首级和心肝给客人吃，自己吃四肢，你这主人未免太热情了。所以大胆猜测一下，这三只妖怪里或许只有熊山君并不是真正的妖，原因也很简单，寅将军和特处士是吴承恩从其他故事里借鉴来的妖怪，这一点在介绍寅将军时有所提及，所以只有这熊山君来历最为神秘。


且一直吃素的熊山君为何突然吃肉了，当然是演戏啊，告诉唐僧取经路可不好走，别想当然了。结合之后太白金星的「莫为艰难抱怨经」,一唱一和的。那些说巩州三怪弱小的很没道理，一是没出手，二是明面上没死，这是一般的妖怪吗？应该也是妖神勾结，背靠大树的。


熊山君在西游记里是「一条黑汉」有诗曰：雄豪多胆量，轻健夯身躯。涉水惟凶力，跑林成怒威。向来符吉梦，今独露英姿。绿树能攀折，知寒善谕时。准灵惟显处，故此号山君。」从原文中便可知道它善游泳能爬树，还怕冷，可能有冬眠习性。有人猜测这个黑山君有可能是熊猫，这种说法明显站不住脚，大熊猫和黑熊在甘肃有所分布，都会游泳，都会上树。但是，大熊猫不冬眠，颜色是黑白的，因此熊山君原型就是普通黑瞎子。


这个熊瞎子的品种就是亚洲黑熊，熊山君刚出场的时候说了一句，他吃素，可见它主要以植物为食，并且他能游泳，能直立，最关键的是它黑。亚洲黑熊体毛黑亮而长，下颏白色，胸部有一块"V"字形白斑。头圆，耳大，眼小，吻短而尖，鼻端裸露，足垫厚实，前后足具 5 趾，爪尖锐不能伸缩，身体强壮。栖息于山地森林，主要在白天活动，善爬树，游泳；能直立行走。亚洲黑熊是标准的杂食性动物，而且以植物性食物为主。以植物叶、芽、果实、种子为食，有时也吃昆虫、鸟卵和小型兽类。黑熊有冬眠习性，整个冬季蛰伏洞中，不吃不动，处于半睡眠状态。


亚洲黑熊的嗅觉和听觉很灵敏，顺风可闻到半公里以外的气味，能听到 300 步以外的脚步声。但视觉差，故有「黑瞎子」之称。亚洲黑熊可以像人类一样直立行走，也能像人一样坐着，但行动谨慎又缓慢，很少攻击人类。一般在夜晚活动，白天在树洞或岩洞中睡觉。其善于攀爬，可以上到很高的树上去取果子和蜂蜜；并善游泳。


也有人将熊山君与后面出现的黑风精联系在一起，认为这二者是同一只妖怪，虽然他俩的品种都是熊，但此类说法未免有点牵强，总之这最先出场的三只妖精一看就是有背景的，并不是普通的小妖怪。这其中身份最为神秘的便是这熊山君，虽然前文里介绍寅将军时说他聪明，放走了唐僧，实际上原文里真正聪明的是熊山君，在适当的时机出现，又在适当的时间离去，神不知鬼不觉便将唐僧救了下来。

