## 50.赛太岁：奉命为妖，观音坐骑
**50 赛太岁：奉命为妖，观音坐骑**


赛太岁本是观音菩萨的坐骑金毛犼，传说中，金毛犼像犬，凶猛异常，吃人，是一种常常与龙争斗的神兽。在神话传说中，犼有着能与神叫阵的恐怖力量，有几千年甚至上万年的道行，许仲琳在《封神演义》第八十三回中，写破四象阵的慈航道人，他的坐骑就是犼。


另说，金毛犼是僵尸中唯一修到金毛的。僵尸是死后尸体不腐，血肉缩至骨内，开始有条筋，筋上有白毛，五百年后，白毛变黑，又五百年，黑毛变黄，再五百年，修成金毛。当修到一千年年时，有天雷劫，几乎所有的僵尸都灰飞烟灭，唯独修到金毛遭天雷而不灭，则是金毛犼。金毛犼的浑身金毛，唯独脖子处有些许白毛，是其罩门所在，即是弱点。


金毛犼作为神兽也出现在了许多建筑中，天安门城楼的前后，都有汉白玉的柱子，它的名字叫华表，在华表挺拔的柱身上，雕刻着精美的龙和云，柱顶上部横着的一块云板叫承露盘，承露盘中则蹲坐着一石刻怪兽，清代东轩主人在《述异之》中有记载:似犬、食人、凶猛，传说是龙王的儿子蹬龙，它有守望习惯，对天咆哮，所以叫「犼」，俗称「望天犼」、「朝天犼」。


天安门城楼前面的犼，因面朝南方，它是专门注视皇帝的外巡，如果皇帝久出不归，它就呼唤皇帝速回料理政事，故而称此犼为「望君归」。天安门城楼后面的犼，因面朝北方，望着紫禁城，它是监视皇帝在宫中的行为，皇帝如果深居宫闱，不理朝政，不问民间疾苦，它会催请皇帝应该出宫，明察下情，所以称此犼为「望君出」。这是古代的劳动人民对皇帝寄予的勤政为民的美好愿望。


西游记里这只金毛犼则是观音的坐骑下凡为妖并且将朱紫国国王的皇后掳了去，三年后，唐僧师徒路过此地，孙悟空打败赛太岁后，观音菩萨将其收回。原著这一段简单说起来就是孙悟空师徒四人在取经的路上经过朱紫国，听闻朱紫国的国王一病不起，整天郁郁寡欢，于是他们就前往皇宫。孙悟空将国王的病用锅底灰加龙尿治好了，于是国王才将事情的经过讲述给他们听。


原来是在三年前的端午节，住在麒麟山上太岁府的赛太岁将朱紫国貌美如花的皇后劫走了，因为赛太岁要紫金铃，只要摇一下，就会出火，晃两下就会产生烟雾，朱紫国中的士兵没有一个是他的对手，于是只好罢休，但从此以后国王就痛失所爱。孙悟空听了以后就去捉妖，他盗了赛太岁的法宝紫金铃，将赛太岁收服归还给观音菩萨，这件事才得以解决。


虽然表面上说他是私自下凡，其实不然，他是带着佛母孔雀大明王的任务来的，只因朱紫国国王曾射伤其幼崽，佛母忏悔以后，吩咐叫他拆凤三年，所以赛太岁到朱紫国抢了朱紫国皇后金圣宫。到唐僧一行路过朱紫国时，正好是三年之期，此妖有一个极为厉害的法宝，唤作「紫金铃」，乃是太上老君亲自祭炼，最后孙悟空用计将其制服，关键时刻观音菩萨赶到，向悟空说明真相，这一难是佛母安排的，他的坐骑金毛犼也是奉命行事，因此金毛犼凭借强大的关系网逃得一命。


观音菩萨在收服金毛犼后就坐着回去了，最后金圣宫与朱紫国王团聚，这一难到这里圆满结束。可细心的读者们却发现一件奇怪的事情，在取经路上，磨难不少，观音菩萨多次显化，为唐僧一行拯危救难时都是坐的莲台，除了朱紫国这一次，却从来没有见观音菩萨骑过自己的坐骑金毛犼，而且孙悟空几次到南海寻找观音帮忙，也丝毫没有见过金毛犼的身影，这就不得不让人好奇了。而这原因其实和金毛犼的来历有关，传说，观音还是慈航道人的时候，替阐教攻打万仙阵，最后截教金光仙大败，被慈航道人收为坐骑，也就是金毛犼。


说起阐教和截教，二者渊源颇深。阐教是元始天尊创立的，而截教是通天教主创立的，这两位大神都是位列三清的人物，教出来的弟子实力也相差不多，但截教门人大多都是山精野怪修炼成仙的，后来阐教与截教大战中，截教大败，佛教中很多坐骑都是在那一战收服的，比如文殊菩萨的青狮精，便是截教的虬首仙。


金光仙法力高强，而且与多宝道人是同门师兄弟，也就是灵山的如来佛主，以管窥豹，也能够知道金光仙法力的强大，虽然名义上被观音收为坐骑，但是也不是观音随便就能骑的。


金毛犼作为通天教主的弟子，心里有着一种傲气，观音若是只是称它为坐骑，他心里虽然不快，但本着虎落平阳的原则，也就不计较了；若是观音真的骑他，估计金毛犼立刻暴走。紫金铃乃太上老君所炼，平时就套在金毛犼的脖子上，估计也是老君怕金毛犼暴走，而弄的一种压制他的手段。


只是后来随着时间的推移，金毛犼内心也潜移默化的将自己当成了观音的坐骑，只是观音对金毛犼仍心存顾忌，一般不敢骑他，而观音收服金毛犼那一次，骑着他回到了道场，也不过是顺势而为之举罢了。

