## 9.白衣秀士：有文化的跑龙套，一出场就没了
**9 白衣秀士：有文化的跑龙套，一出场就没了**


白衣秀士也是和凌虚子一样的炮灰龙套，他的本体是一条白花蛇，没什么本事，没什么后台，但也没干什么坏事。西游记原著中对他的介绍也很少，出场都是和黑熊精、苍狼精一起的。


原著中写道：那行者正观山景，忽听得芳草坡前有人言语。 他却轻步潜踪，闪在那石崖之下，偷睛观看。原来是三个妖魔，席地而坐。上首的是一条黑汉，左首下是一个道人，右首下是一个白衣秀士，都在那里高谈阔论。讲的是立鼎安炉，抟砂炼汞，白雪黄芽，旁门外道。正说中间，那黑汉笑道：「后日是我母难之日，二公可光顾光顾？」白衣秀士道：年年与大王上寿，今年岂有不来之理？」


黑汉道：「我夜来得了一件宝贝，名唤锦襕佛衣，诚然是件玩好之物。我明日就以他为寿，大开筵宴，邀请各山道官，庆贺佛衣，就称为佛衣会如何？」道人笑道：「妙，妙，妙！我明日先来拜寿，后日再来赴宴。」行者闻得佛衣之言，就知道是这黑熊精偷了袈裟，他就忍不住怒气，跳出石崖，双手举起金箍棒，高叫道：「我把你这伙贼怪！你偷了我的袈裟，要做什么佛衣会！趁早儿将来还我！」喝一声：「休走！」轮起棒照头一下，慌得那黑汉化风而逃，道人驾云而走，只把个白衣秀士，一棒打死，拖将过来看处，却是一条白花蛇怪。


原著这段里有几个道家专用术语，用的非常妙，这三个妖怪出场并不是什么打打杀杀的场面，相反，十分风雅，三只妖怪一起引经据典，高谈阔论，论什么呢，论的其实是这道家炼丹之术。「立鼎安炉」指的是炼丹的器具，「抟砂炼汞」是指炼丹的原材料朱砂和水银，「白雪黄芽」道家名士张伯端的著作《金丹四百字》中的「虚无生白雪，寂静发黄芽」，「白雪」是指「离中之阳，铅汞之气，」「黄芽」是指「阴阳之始，玄含黄芽，五金之主。」这些都属于极为专业的道教理论，可见这三只妖怪知识面之广博，文化程度之高深。


不过这再有文化也没用，要不说这白衣秀士是真倒霉，明明是三只妖怪一起出现，偏偏孙悟空一棒子下去就把他给打死了。其实白衣秀士这个名号不只出现在西游记里，在另一本著作里这个人物就比西游记里重要多了。


王伦， 《水浒传》中梁山成立期的首任寨主，人称「白衣秀士」，虽然他是梁山泊初创时期的寨主，并且有着杜迁、宋万两位头领。但无法成为一百零八位好汉之一，王伦嫉贤妒能，却求贤若渴，但因害怕武艺高强的林冲在梁山获得势力而多方刁难，要林冲献投名状，结果林冲遇见投奔而来的青面兽杨志并且与他打得难分高下。


当晁盖等上山入伙时，又托词推拒，林冲在吴用的智激之下，火并王伦。众人推举晁盖为山寨之主，开拓了梁山的局面。王伦一般被认为是心胸狭窄的典型，后世常用来比喻各种嫉贤妒能、求贤若渴、但又是没有胸怀的人。


此外，更让人惊讶的是，其实孙悟空的原型也是一位白衣秀士，孙悟空出现在各种神话电视剧中，印象最深刻的就是《西游记》。吴承恩笔下《西游记》，所描述的孙悟空是「灵明石猴」，很明显这种生物在现实生活中是不存在的，孙悟空的形象是吴承恩虚构出来的。那么问题来了，吴承恩是根据什么原型来虚构的孙悟空呢?孙悟空的原型之谜跟凤凰原型之谜一样，学界至今没有统一答案，但大部分人已认定孙悟空的原型是白衣秀士。


说起孙悟空的原型之谜，还得从一千三百多年前，大唐的玉门关外说起。在《大唐三藏取经诗话》所叙述：我们可以骑着骆驼，扮成西域商人的模样，远远的眺望这万里黄沙。碧蓝的天空与橙黄的沙海之间，走来了六个僧人，都是唐人的打扮，其中一个面目清秀的青年僧人，便是那个西天取经的唐玄奘，多日来的疲惫赶路，显露出风霜的痕迹。西天之路万里迢迢，却又不识其路，玄奘正在踌躇之时，忽见远处走来一翩翩秀士，其身着白衣，相貌儒雅。


这一幕便是南宋的《大唐三藏取经诗话》所叙述的情节，是目前所知关于悟空最早的一段文字记载。咦?这就奇怪了，这里那来的悟空啊?而且唐僧师徒四人，这里即没有猪八戒，也没有沙和尚，却无端端的多出几个小和尚呢。


这个白衣秀士便是悟空的原型，他自称是「花果山紫云洞八万四千铜头铁额猕猴王」，要来「助和尚取经。此去百万程途，经过三十六国，多有祸难之处。」《诗话》中，将这个白衣秀士叫作「猴行者」，于是这个不像猴的猴行者，便从此进入了取经故事的文字之中。孙悟空的原型之谜来源于此，而当时并没还没悟空这个名字，悟空又是从何而来？


这时还没有「悟空」这个名字，只是有一个和「孙行者」仅有一字之别的「猴行者」，但他手中没有武器，脸上也没有半根救命汗毛。要说八戒和沙僧，那要等到几百年以后，才会陆续的进入到这个故事里。


这个「猴行者」的身世也颇为神秘，在《诗话》中，他见玄奘时，自己也没有提过。这可没有元朝的那个悟空坦白了，据无名氏《二郎神锁齐天大圣》杂剧第一拆中所写，悟空竟然是个拥有一大家子兄弟姐妹的老猴精，而不是个天生天养的石猴，他自报家门说：「吾神三人，姊妹五个，大哥哥通天大圣，吾神乃齐天大圣，姐姐是龟山水母，妹子铁色猕猴，兄弟是耍耍三郎」。想必是元朝人觉得悟空孤单可怜，勉强加上去的吧。


《诗话》中，猴行者保唐僧取经时就已是两万七千八百岁了，曾「九度见黄河清」。这可比吴承恩的悟空年岁高多啦，吴承恩的悟空在第三回，查生死簿时，「其乃魂字 1350 号，天产石猴，该寿 342 岁」，所以说这个猴行者比孙悟空年纪大多了，后世之人便也坚定的认为孙悟空的原型可以确定就是这位漂亮的白衣秀士了。


所以说虽然同为白衣秀士，这妖和妖之间差距不是一点半点，白花蛇刚跟孙悟空打了个照面就被一棒子打死了，这可不就是白衣秀士被白衣秀士打死了，听起来像个绕口令，但也充分说明了西游其实是个弱肉强食的世界。读者们看这些妖魔鬼怪自动带入了孙悟空视角，觉得但凡是妖就该死，所以这些没有背景的小妖就成了西游世界里的牺牲品。真正作恶的大妖们却都是被神佛照应着的，这其实就是古代现实社会的一个缩影，强权之下，普通百姓便如同草芥，死了也就死了。

