## 94.独角魔王：楚王好细腰，魔王收曹操
**94 独角魔王：楚王好细腰，魔王收曹操**


独角魔王出现在续西游里的第三十七回，这个魔王其实很普通，但他的手下却很有来头，前面介绍的阴沉魔王是战国时期白起的手下，这个独角魔王就厉害多了，他把三国时的曹操给收做小弟了。


原文里是这么说的：行者说罢，往林中寻去。未行数步，只见男男女女，许多饿鬼，拥着一个妖魔前来，坐在树下。行者忙变了一个鹞鹰，飞上树枝，听那妖魔讲些甚话。只听得那魔说道：「日前误吞了道童儿，几被道土伤害。他道留与和尚灭你。汝等男女，俱要小心在林外探听，若有西还的和尚，好生用计捉他。」众男女齐齐答应。只见曹操上前说：「大王，我曹操承你收留，又分法食解救饥饿，愿带这两个旧姬，出林探听，一则报效，寻些美食献大王；一则探访西还可有甚和尚。」妖魔道：「你果立心报效，便叫两姬同你去。」曹操领着两姬出林。


这个妖魔自然就是独角魔王了，曹操想必是极不受作者待见的人物，在这续西游里被抹黑的很惨，尤其是在孙悟空与独角魔王大战这里，曹操俨然已经成了贪生怕死的额小人。行者威风凛凛，妖魔杀气腾腾。两边赌斗不容情，不辨高低谁胜!


他两个大战多时，不分胜负。八戒、沙僧见了，各掣下禅杖，上前助战。妖魔队里，曹操领着许多细腰妇女，也上前助战。曹操使一杆长枪，敌住了沙僧。众妇女却一齐围着八戒。八戒腹中先原叫饿，被众妇围着，咕咕哝哝，只叫不曾吃饱了。那众妇听得，一口气吹来，把个八戒吹的骨软筋酥，禅杖丢掷在地，被众妇扛始入林道：「好个胖和尚，虽然丑陋。倒也尽够大王受用。」三藏见八戒被些细腰妇女拿了去，走出阵前叫：「悟空、悟净徒弟，好生战斗。悟能被妖精捉拿去了。」


行者听得，忙拔下许多毫毛，变了些沙僧，把曹操拿倒，随即绳捆索缠。曹操慌了道：「长老师父呀，不管我事，都是独角魔王生事。这些妇女们惹非你，好歹留着我，自然把拿去的长者来换。」乃大叫：「独角大王，且停着战斗，把众姬拿去的长老放过来。」魔王听得，把曹操大啐了一口，骂道：「原来你这贼，贪生恤命。到此已入六道，还要用那生前心肠。」好魔王，一面牌骂曹操，一面腰间取出几把飞刀，撇在半空，把行者变的假沙僧乱斫，把绳索割断，小妖们上前抢了曹操过去。


且不说曹操有多不受待见，再说这个魔王的爱好也有点特别，他喜欢细腰美姬，原文里曹操外出捡回几个病汉子，独角魔王是这么说的：魔王一看了道：「病伤的汉子肉，也不中食。况是你两姬诱来的，名不好听。也罢，这左右尚有许多细腰美姬，且赏了他们充腹去吧。曹操，你再去探听和尚到来，看有几多，再来报知。」历史上喜欢细腰最出名的莫过于楚灵王，所谓楚王好细腰宫中多饿死可不是说着玩的，只是楚王喜欢的细腰与续西游里这个魔王喜欢的细腰完全不同，但既然续西游的作者如此强调妖魔喜欢细腰，想必就是想说明他的身份，这么看来这个独角魔王也有点来头，不然也不可能随随便便就把曹操揽入麾下。


「楚王好细腰」一事记载在众多古籍中。其中，《战国策》和《墨子》的描述得比较详细，比较像一个原始的故事。《战国策》楚一《威王问于莫敖子华》篇记录了楚威王和大臣莫敖子华的一段对话。威王听了莫敖子华对过去五位楚国名臣光辉事迹的介绍，羡慕不已，慨叹道，「当今人材断层，那里能找得到这样的杰出人物呢」。


于是莫敖子华讲了如下故事：翻译成白话文后，这句话的意思是：从前，先帝楚灵王喜欢读书人有纤细的腰身，楚国的士大夫们为了细腰，大家每天都只吃一顿饭，所以，饿得头昏眼花，站都站不起来。坐在席子上的人要站起来，非要扶着墙壁不可，坐在马车上的人要站起来，一定要借力於车轼。谁都想吃美味的食物，但人们都忍住了不吃，为了腰身纤细，即使饿死了也心甘情愿。我又听说，君王好射箭的，那他的臣子都佩戴扳指和臂衣。大王一直没有特别的爱好，如果大王真心诚意喜欢贤人，引导大家都争当贤人，楚国不难再岀现像五位前贤一样的能臣。


《墨子》兼爱（中）篇讲了相同的故事，但另有 「晋文公好恶衣」和 「越王好勇士」两个故事，强调说明同样的道理：从前晋文公喜欢士人穿不好的衣服，所以文公的臣下都穿着母羊皮缝的裘，围着牛皮带来挂佩剑，头戴熟绢作的帽子，这身打扮进可以参见君上，出可以往来朝廷。这是什么缘故呢？因为君主喜欢这样，所以臣下就这样做。从前越王勾践喜爱士兵勇猛，训练他的臣下时，先把他们集合起来，然后放火烧船，考验他的将士说：「越国的财宝全在这船里。」越王亲自擂鼓，让将士前进。将士听到鼓声，争先恐后打乱了队伍，蹈火而死的人，近臣达一百人有余，越王于是鸣金让他们退下。


这个独角魔王的身份也就清晰了，既然曹操死后能成饿鬼，那这好细腰的楚王死后自然也可以成魔王。


楚灵王，本名围，是楚共王的次子，杀了侄儿楚郏敖之后自立，即位后改名熊虔。楚灵王三年他亲自率兵攻吴，捉住了庆封。有一次齐国晏婴来访，要他钻门洞进来，晏子笑嘻嘻的说：「反正出使到狗国，就应该从狗洞进去嘛！」。另外「橘逾淮为枳」也是两人斗智的故事。


楚灵王穷奢极欲，楚灵王六年，造章华宫，又称细腰宫；对外穷兵黩武，前 531 年，蔡灵侯至楚，楚灵王杀之，蔡国灭亡。楚灵王十一年，派兵围徐，威胁吴国。前 529 年楚国人民推翻了他的统治，灵王逃亡，随从相继离去，最后吊死郊外。灵王有二子熊禄、熊罢敌，都被蔡公熊弃疾杀死。


昔日有楚灵王好细腰，续西游里又有独角魔王好细腰，这二者之间是否真的有联系尚且没有定论，但就从这作者似乎热衷于将历史人物妖魔化的特点来看，好细腰的独角魔王与好细腰的楚灵王之间必定是有关系的。

