## 16.公务员面试现场直播，面试考官分享高分答题思维
今天给大家分享一组公务员面试的现场直播视频。这组视频是国家公务员考录以来，唯一一次现场直播，弥足珍贵。金刚在上一篇文章中剖析了视频中高低分考生逻辑、内容、神态、方法论等 5 大方面特点，帮助大家了解什么是好的答题，什么是不好的，倒推出如何吸取好的经验，避免坏的习惯，为大家指明了正确备考方向。


今天，金刚将聚焦解析视频中的嘉宾点评。点评嘉宾是该省的公务员局领导，教授、优秀年轻公务员代表。从主持人问答来看，既然能从直播环节中挤出宝贵的时间，肯定是有针对性准备好的。如此用心的准备，至少能确定一点。**就是一问一答之间极有可能传递了一种导向，**这种导向就是命题导向，选拔导向，公务员队伍建设导向，重要性不言而喻。


如何能将没次问答凝练出来，且分析背后深层次用意，是金刚一直在思考的问题。如此宝贵的视频全国仅有一份，看过了就是看过了，听过了就是听过了，若不把最精华的部分总结好，实为罪过。翻来覆去地思考后，金刚决定从实力与技巧、纲要与细末、选择与努力 3 组词入手，向大家逐一解析。为什么选这 3 组呢？其实都是嘉宾的思想，具体原话是什么，为什么选文章中会详细解读。


阅读下文之前，老规矩，还是先看一遍这组公务员直播视频。


下面给大家分享当时公务员面试考场的直播答题视频。这位姑娘形式与内容兼具，获得当天全场最高分 85.4 分。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
我们再来看一下当时这个面试考场的最低分 75.56 分的答题视频：


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
下面是当时公务员面试的 4 道真题： 


**第一题** **：李鸿忠在湖北省第十次党代会上提出的「落实就是发展，落实才有希望」请谈谈对这句话的看法。**


**第二题：媒体问政，有人说是执政创新，也有人说是政府作秀，请问你如何看待？**


**第三题：你所在单位准备开展航空航天知识科普的活动，请问你作为单位人员，将如何配合开展？**


**第四题：你参加公务活动，大家相互不认识，你认为做自我介绍时要注意哪些方面？**


**大家可以自己仔细思考一下，再尝试答一遍，录下来，然后再结合视频中高分考生的特征，发挥自己的优势，改掉自己的不足。**


**一、实力远大于技巧**


公务员局副局长总结的太到位了**「技巧与实力二八分。」**有了绝对实力，技巧可有可无，只能算锦上添花；没有实力，再多技巧无异于雪中送炭。面试要锦上添花，不要雪中送炭。多次和大家说过，面试是生与死的决斗，虽是 3 比 1 概率，但只有百分百和百分之零两种可能。决定你能否战胜对手的要素很简单只有一个——实力。


实力到底是什么？我和多个面试考官、领导探讨得出结论。实力就是你在面试**备考中投入的时间、精力、心血、思考、感悟；分数是考场上考官对你的评价。分数是实力的一种表现形式，总而言之，想得高分就要投入时间、精力、心血、思考和感悟，这也是很多模板化、线下「保过班」「速成班」无法得到高分的关键。没付出就想收获，是不现实的。**


何为技巧？**技巧是办一件事的窍门或捷径。**用一些技巧，可以进一步节约时间、提升效率。可关键在于技巧分两种，一种是亲身实践总结出来的；另一种是别人告诉你，间接得到的。**在面试这个领域，间接经验最怕有误。**比如，有的面试老师，研究生刚毕业就去当面试培训讲师了，他们没有真正的体制内实践，就没法得出正确的经验。加之应试化教育，只是在培训机构进行了短期培训，自身学习力、思考力、表达力等诸多因素，产生了一个名词叫「误人子弟」。


给大家举个例子，很多培训老师说无领导小组面试要主导，要抢着发言。这个技巧真的对吗？


在他们的误导下，有些同学一听无领导，就认为这种面试特别讲究技巧，什么抢着说话呀，什么压着别人呀，什么争当领导者呀，什么争当总结者呀，这是什么乱七八糟？没有实力，没有过硬的功夫，越是上串下跳，越是死得快。


不管是什么面试，实力都是根本，技巧那种东西确实需要，但是万不可走入误区，觉得无领导小组面试是技巧、话术在主导。这就把面试考官看低了。这些人都有机关经验，也算是见识不小，想要在他们面前耍花活，容易搬起石头砸自己的脚。


很明显，不说话不行，但是不让别人说话也不行。想当领导者可以，但是争得不可开交，甚至撕破脸皮不行。在我看来，你只要真真正正解决问题，好好地答自己的题就好。该说话时说话，不要有什么犹豫，该闭嘴时闭嘴，不要说什么无营养的话。


因此，大家要深刻地明白实力大于技巧，在备考的路上，**要无比的确信要投入的时间、精力、心血、思考、感悟等一个都不能少，一步都不能少走，**如果有个人跟你说，**跟我学，报班包过，听我的毫不犹豫——拉黑。**


**二、纲要远大于细末**


主持人问的很好。一个好问题比一个好答案要更有价值。当然，如此专业的问题，熟悉体制的人知道，一定是事先准备的。


短视频中最有价值的提问是什么呢？是这句——「1 分钟去准备考题，无论如何不可能面面俱到，也不可能答出完美的答案，应该抓哪些大，放哪些小？」


我们看教授如何回答，教授说要把握好 5 点，可答到第 3 点时，镜头就切到答题现场，其余两点是什么？无非是本质上绝对正确的东西，金刚会接着教授的思路推测。


先来看看前 3 点，我概要下：


1. 把考官问的问题听清楚


2. 分清楚回答的主次


3. 把自己的 123 点思路分清


教授果然是教授，用简单的逻辑将答题步奏拆解成朴素的 5 点，前 3 点我是高度赞同，能做到这 3 点既需要长期的逻辑训练，更需要对事物有独到见解。我们一起分析。


**（1）把考官问的问题听清楚**


这条是再朴素不过的道理，你去面试，问什么都听不清是不是很扯？但大部分考生恰恰做不到认真听题，他们遗漏了面试最关键的一环，也是最初的一环——听题。不是单纯地「听」题，靠五官去被动地听，我们说的「听」题是一个主动行为。


中国有个成语叫「视而不见」，不是真正的看不见，而是忽略，自动无视，那么**还有一个成语与之相似叫「充耳不闻」，自动忽略了对方表达的重要线索。**别以为你不会，每个人都会，否则，数学老师怎么苦口婆心地重复概念，我们还总是还给了老师。


不然，也不会出现两个人沟通不畅，一方说「你明明说过是这个样子啊！」另一方却仿佛受了天大的委屈「我什么时候说过这个样子啊！」人总是认为自己有着好记忆，可恰恰记忆只是此时此刻的记忆，随着时间的推移，记忆会被模糊，当时的证据也会随之淡忘。不信？来到真题考考你。比如：



> 你要组织一场脱贫攻坚展览，总结展示你地脱贫攻坚开展以来的先进事迹和工作成果，领导让你负责此次组建工作，你认为重点和难点是什么？


我经常用这道题考我的辅导对象，大部分考生记录考题后，思考片刻，答题内容无不是这样的——「我会下发通知，搜集各乡镇的先进事迹」「我还会联系当地的党史办，了解有没有相应的素材」「我会到一线现场了解我们县脱贫攻坚的成果，比如，几个乡产值翻翻，哪些地方率先摘帽……」


每次他们答完，我会问一句，我是这么问得吗？考生会一脸懵逼，「还有什么考点没答出来吗？」「我答得没错啊！」无知者无畏，我尽可能平复情绪，再次重复一次题目，并让他们一句不落记录下来。


「你认为重点难点是什么？」**题目是这样问的，那你的回答是不是应该这样：第一我认为的重点难点是\*\*\*；第二我认为的重点难点是\*\*\*；第三我认为的重点难点是\*\*\*。**


这道题从头到尾没问过你，你要如何组织吧？那你谈的一切内容，可不可以判断你跑题呢？如果我是这场考试的考官，至少不会给你能翻盘的成绩。答非所问，岂有胜出之理？所以，考官说了，你要边理解边记，**把关键词，特别是最后的提问记下来，没听清楚就再申请问一次，**记住，没有什么比听懂还要重要的了，不要因为你「以为」听懂了，而错失了成功。


**（2）分清楚回答主次**


跟人沟通的时候，特别是遇到复杂的问题，金刚定了几条小规矩：


要做好至少尝试三次确认是否真的可以开始沟通；


如果事儿足够复杂，**我就会切块、分步沟通；**


每个环节都一定要有清楚的确认机制……


生活中很多事儿，其实很复杂，很多面试题其实很大，想要一下说明白，一下让考官想通，是很难的，甚至不可能的。那怎么办？**必须把整个事情提前拆分好，分清楚主次，分清楚先后，**然后一件一件地来，并且在这过程中，还要反复提醒对方，这是我的第一点，这是我的第二个观点……


教授说的主次，更多是明白你要先说什么，再说什么，最后说什么，类似一个玩具拼装的说明书，告诉你先干什么，后干什么，一步一步地将要素回答出来。低分考生之就是没分清楚先后、主次，不说落实是什么，也不说为什么，怎么办，上来空对空地答科学发展观、为人民群众服务等无用的话，仅仅在说是什么，且解释得还不对，为什么、怎么办只字未提，主次分不清此乃大忌。


再看高分考生，她拎得清先后。


比如，第一点党的任何政策、制度都需要落实，好政策好机制落实才能保证良好运行（概括对这句话的理解）；第二点目前一些政策落实有随意性，有机制与实际不符的情况，有领导重视就重视，领导不重视就不重视的情况等。（她懂得，解释完是什么后，知其然还知其所以然，向考官展示出自己明白背后的成因）。第三点说了三条切实可行的政策，她清楚，不能光说理，一件事要想解决必须要有实实在在的行动，所以无论是监督，还是领导干部率先垂范，都是一种行动。在她的答案中，是什么，为什么，怎么办层层递进、逻辑清晰，是考官非常喜欢的类型。


要通过二者间的区别，感悟「抓大放小」这个词。物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。万不能搞混了先后，在不该表态的时候乱表态，在该解释是什么的时候，迟迟不解释，考官很快会失去耐心烦，当考官失去耐心后对你就会有评判，当你背负上了这个不好的评判，即便中途有亮眼的表现，也难以扭转考官对你不分主次的印象。**恰恰最能影响你能拿到高分的就是逻辑清楚、分清主次。**


**（3）把自己的 123 点思路分清**


所谓 123 点思路，其实就是你对事情的几条观点，题目问你怎么看？要开宗明义，**第一，我认为\*\*\*；第二，我认为\*\*\*；第三我认为\*\*\*；题目问你如何组织，第一，我会\*\*\*；第二，我会\*\*\*；第三我会\*\***\*，用清晰的顺序表达，是考官最喜欢的行为。


很多考生知道这么用，但用不好。比如，开头啰唆半天，亮出第一个观点的时候，已经过去了 1 分钟，答题快结束了，第二个观点还没亮出来。


再比如，表达完第一个观点后，又深入展开三个观点，绕来绕去，到底你的总论点，分论点是什么？逻辑线不清楚，考官回顾起来很难。


还有的，压根不说一二三，像这名低分考生一样，想啥说啥，**语言上的随意代表心智上的稚嫩。**这位高分考生之所以分数高，关键在于她的条理，一就是一，二就是二，干脆利落，让人听起来自然、轻松、和谐。


上篇文章中金刚提到过，高分考生的答题架构分为大逻辑和小逻辑。如此一来，能够在相对有限的时间内，尽可能多地展现自己的思维严密性，知识的储备量。而且她明白一个道理，就是只在大逻辑上「是什么—为什么—怎么办」上说一二三，每个观点后的小点不需要再用一二三链接的，**既让考官知道了她的整体观点，又不至于在展开的时候，又出现一二三等连接词把考官绕蒙。**


给大家举一道山东公务员真题，金刚会还原如何梳理清楚自己一二三点思路。



> **【真题举例】你是一个新上任的可为教育村支部书记，你带来了 10 万块钱，问你干三件事，你选哪一个？并说明原因。第一件事是修路灯，第二件事是盖小学，第三件事是引进企业（2021 年 3 月 6 日上午山东省考公务员面试真题）**


选择三件事哪一个不是重点，重点是要说出理由，而且不单要说选一件事的理由，还得说不选另外两件事的理由。这是正常的逻辑。有些同学可能只会说选一件事的理由，但是即便说得再好，只要你不说清楚为什么不选另两件事情，理由都不够有力、不够充分。所以建议思路：


①先说选什么。修路灯


②为什么没选其余两个。小学钱不够；引进企业不现实


③为什么选。小事做起；老百姓能够你看得见摸得着


④联系实际。调查研究是做决定的基础；以后要多听群众声音。


金刚建议大家不要问具体怎么答，答题是永远学不完的，要学的是「道」，这个道就是如何厘清自己的一二三点思路。这道题具有天然的逻辑，如果在考场上，你能这样回答：各位考官，第一我先说下自己选什么\*\*\*；第二，我说下其余两项工作没有选择的理由\*\*\*；第三，为什么选择修路灯呢？我认为\*\*\*；第四，我认为调查研究才是做决策的根本，\*\*\*。如果你能答出来这些，只要你的内容不是特别水，**相信我，就凭这一道题的「外包装」，你就能展现出逻辑清楚，分得清主次的形象，**这时与绝大部分考生悄然拉开了差距。


由于画面被切到考试现场，这位教授其余两点被打断，很可惜的。不过，面试的「道」是相通的，事物先后是有规律的，即便教授不说，以我多年的公务员面试辅导和工作经验，能猜出来大致他想表的方向。大胆推测下，教授要说第四点是「根据积累去填充每点思路」；第五点是「用语言清晰表达自己的 123」，如此一来，形成了一整套闭环的答题流程：


**1. 先听清楚你问什么——接收信息；**


**2. 把要答的分好先后——分块处理；**


**3. 清晰地表达一二三——观点前置；**


**4. 根据积累填充观点——拓展内容；**


**5. 表达清楚每层意思——输出技巧。**


金刚相信，这是**任何市面上没有过的分析，从来没有任何人或机构，能够清晰地把正确答题流程表述出来，**这既需要大家坚决地去信，更需要很多有经验、有道德的人，去反复地打磨，优化，提升，最后凝练总结。请务必要珍惜这篇文章，特别是这 5 个环节，争取早日「内化」于心、于行。


这 5 点中精髓在于前三个，金刚建议大家再看接下来的文章前，反复消化前 3 点的内容，把握住前 3 点，且每一点领悟领悟得越深，就越证明你与高分考生越接近。


其余 2 点呢？是具体操作层面的要领，接着给讲。


**（4）根据积累去填充每点思路**


如果说第 3 点想清楚自己的一二三层意思是「纵」，那么，第 4 点将拓展每层意思就是**「横」，纵横交错，纵上有逻辑，横向有血肉，仿佛一个人一样，有骨骼，有血肉，而不是骨瘦如柴或横肉四溢。**


金刚在听很多学员答题的时候，发现很多人是这样的，逻辑混乱，不知所云；亮点不少，但没有放对位置，让人听了很迷糊、尴尬。这些都是没有解决好「纵」「横」框架，没有解决好分层的表现。所以，金刚建议大家将上述的 3 点和 4 点（3.清晰地表达一二三，观点前置；4.根据积累填充观点，拓展内容；）结合起来去用。


我用「纵」+「横」去描述答案，是为了让你从更加底层去分析、构建面试答案，这样即便是再让人绝望的答案，再雄浑澎湃的气势，再妙到毫巅的论证，在你眼中都是有迹可循，都是可以学习、消化、掌握的。


上道山东真题已经给大家分析了如何「纵」向展开，接下来，金刚再向大家展示一下，如何从「横」向去拓展内容，在原先框架的基础上，展开每一个例证观点的答题内容。


**【金刚示范作答】**


各位考官，下面开始答题：


**第一，我会选择修路灯。**从老百姓直接能感觉到的民生事项入手，点亮村里的路，温暖百姓的心。


**第二，我说下其余两项工作没有选择的理由。**我们做出任何决定都要尊重客观，实事求是，千万不要因为一时兴起拍脑袋做决定。我们得遵循常识，10 万块钱是盖不好小学的，容易搞成半拉子工程，到那时你会村里威信扫地。所以，我不会盖小学；同样，引进企业不是单靠钱「讨」来的，村里连像样的路灯都没有，怎么方便企业开展生产，销售产品？所以我也不会选引进企业。


**第三，为什么选择修路灯呢？**我认为干事情要从小事干起，不能贪大求全，如果我们选择修路灯，能够立竿见影，群众直接能享受到工程带来的红利。如果作为村里的第一书记，一直以来没有给群众解决路灯问题，而只是想着漫无天际，谈教育谈经济发展，群众是不会相信我的，会给人带来说大话，漂浮不实的印象。


**第四，我认为调查研究才是做决策的根本。**毛主席说过没有调查就没有发言权，还说过调查研究像十月怀胎，解决问题像一朝分娩，这都说明了调查研究的重要性。对于题目中的方案，3 件事我相信都是基于村情的，但是任何事情都有轻重缓急，任何事情都要有群众基础，倘若，没有调研，就拍脑袋做出了决定，是容易失去基础甚至弄出祸端的。对于我未来，有可能到基层一线扎根，和一线的群众接触，一定要注意调研清楚再做事。


怎么样？有感觉了吗？先列观点，然后再往里添加思路和素材，依次展开，这就是这位高分考生的方式。这种方式是「没有人告诉你，你很难悟出来」的，现在你知道了，是好事，但知道不代表掌握。面试考验一个人的综合素质，而综合素质最关键的在于你的思考能力和平时积累，平时没有思想的训练，你是很难分清楚逻辑的，第三点无从下手。平时不去积累素材，不去联想类比周遭生活，你是缺少素材支撑的，第四点你也无从下手。因此，**即便金刚告诉大家正确的方式，大家也要勤于练习，反复在积累、训练中提升驾驭「纵」「横」展开的答题方法。**


**（5）清晰表达自己 123 层意思**


完成了前 4 点准备工作，就可以开始张嘴答题了，第 5 条是张嘴答题环节中的一个技巧。然而，即便是技巧，也有优劣之分，我们要做就做最好，要争就争第一，所以要尽可能地在张嘴答题的过程中，把观点、内容清晰地表述出来，让考官听见你每一个思考，每一个观点，每一个分层。张嘴答题有哪些技巧？金刚向大家分享 3 点：


**第一个技巧——适当停顿。**


大家要多次回看高分考生的答题视频，她除了刚开始略微紧张外，总体是平和的，特别要学习她一个技巧——略微停顿。在回答下一个观点前，停顿半秒左右，以示结束。即便是这么短的时间，考官也是能察觉到「原来你这个点答完了，要开始准备亮下一个观点了。」


其实，考官自己也未必能察觉出来自己意识到这个问题了，因为人与人之间除了语言交流，还有行为的潜沟通，**考官从你的动作、神态和整体协调性就能判断出你答题是否完整，**答到了哪一步。此时，考生像导游，考官像游客，你得让游客知道今天大体路线，每个景点结束游玩的时候，需要向大家提醒，并告诉大家下一站去哪。


所以，大家今后要刻意练习，每当答完第一点，即将开启第二点的时候，要略微停顿，**表情坦然，眼神扫视下考官，再开启第二个观点。**这是细节，细节决定成败，不要小瞧。


**第二个技巧——末尾重复。**


所谓的「末尾重复」，就是把一二三等连接词，在说完答题内容后再次地说出来，提醒考官，我的第一点说完了，我要说第二个了，潜意识给人一种逻辑清晰的感觉。


回顾高分考生，她第一题的第一个观点，用得正是此技巧：「我们党的任何政策，任何的制度都需要落实，好的制度制定合理并且得到落实，那么就会成为一个好的机制，有了好的机制才能保证一个良好的运行，这是第一点。第二……」第一与第二两个连接词在一起，瞬间能够形成足够清晰的逻辑线，让考官不由自主地去回顾你上一点的内容，从而找到两个观点之间的脉络。**人性就是喜欢连接紧密的东西，包括语言。**


**第三个技巧——分布均匀。**


所谓的分布均匀就是每一个切块，每一个观点用时相近，简单来讲，就是答的字数差不多。如果是综合分析题，建议 3 分钟 20 秒以内完成答题，我在辅导面试学员的时候经常要求同学们，每个观点最多说 1 分钟以内，如果超时坚决收回来，准备结束。


后来，通过反复录音、录像，**精准地计算时间，大脑仿佛安装了一台「闹钟」，快到时间就自动响铃，听见了响铃我就意识到「哦，差不多了，得说下一点了」**。大家看，高分考生是不是也掌握了这个技巧？你们可以计算她每个观点用时，很少出现用时过多或用时过少的情况。总而言之，匀称之美不仅存在于视觉，更存在于听觉，这 3 个技巧，会给疲惫的考官相对更加容**易接受你的输出，运用恰当甚至能让考官感受到一**场耳部「按摩」。


**三、选择远大于努力**


下面，金刚将谈谈公务员的报考、调剂这个话题，这也是嘉宾与主持人之间聊到的，且社会各界一直关注的话题。这部分不打算说面试的技巧，但重要性远超于具体的技巧，大家不要掉以轻心。


一起回忆下，该省公务员副局长说了什么呢？大概意思是：「今年湖北省调剂岗位较多」「冷门岗位多是基层和专业门槛高的岗位……」。这既是湖北实际，也是全国的趋势。调剂这个词大家不陌生，仿佛不像个好词，但有不是个坏透的词，最起码还有意思希望。在希望面前，所有考生将放手一搏，可是否该调，怎么调，**如何从一开始避免调剂，是决定人生走向的，只有未雨绸缪搞清楚调剂是什么，才能最大限度增加自己的上岸「砝码」。**


太多考生上岸后向金刚感叹：「哎，要是当初没报这个岗，换到其他岗就上岸了」、「早知当初，就不该这样选」、「哎呀，我的分数够去省厅了，还报什么鸟不拉屎的县城」、「我同学素质不如我，他都能去市里，我还得在乡里服务满 5 年……」然而，这些后悔有什么用呢？这些人（除受专业限制或只能报三不限考生外）大部分没有客观评估自己的实力，可关键在于，即便你能客观自评，又如何了解每个竞争对手的表现？完全是主动边界之外，能力不所及的事情。


所以，有的考生实力不强，但凭借着专业门槛限制和应届毕业、党员身份，在几个人的「微竞争」中获胜；有的考生实力超群，迫于专业冷门等，只能面临着成百上千的「厮杀者」，挣扎多年未果。这固然有专业、政治面貌等客观因素，但抛去这些，每个人抉择其实都充满了主观，如何让主观世界符合客观规律，尽量合理评估，理性选择是每名考生需要思考的问题。**下面，金刚给大家分享 3 点，帮助大家理性选岗、调剂，避免「高分报低」「低分报高**」。


**1. 过分降格以求。**


所谓降格以求，就是为了提升上岸概率，报了一个竞争少，平台小，地方偏的乡镇或基层单位，信奉「考上就行」，坚持「低开低走」。这样是不可取的。容易考不上后悔一时，考上了后悔一生。我曾经带过一位东北的学员，大学毕业经历了 3 年全职备考，屡战屡败，最后一年信心被磨没，干脆报了广东的一个偏远街道，只有 4 人竞争。果不其然，考上了。


入职才发现，自己听不懂粤语，无法和领导打交道，更要命的是，他还被安排到了党政办文书岗位，每次班子开会，还要做会议纪要。入职这几年无数次产生离职的念头，中间还出了些意外，办理离职前后花了将一年的时间，领导没交下，同事没处好，工作和生活没融入。按照他当年**的分数，完全可以去哈尔滨某区的**工信局，因为输「怕」了，认为先考上再说，导致了他青春最美好的几年没有扎根、收获。


**降格以求爽一时，却苦**一辈子。所以，对于一些乡镇基层岗位，女生我是坚决不推荐报的，男生如果想去可以，但也要尽可能离家近，万不能因竞争小而无下限降低报考标准。「庙小妖风大」此话值千金。


**2. 掂量好自己的实力。**


与上一条截然相反，有很多考生实力中等，却高估自己，冒然报考一个热门岗位。一组调查显示：**90% 司机认为自己的驾驶水平超过中等以上，显然是不合逻辑的。**这涉及人脑的一个认知偏差（有兴趣地自己搜搜，这里我就不展开了罢。）


这条定律在任何一个领域，包括面试都是适用的。大家已经过了笔试，不代表这与你无关。对于面试来讲，竞争比就是三比一，但不管是 3 比 1 还是 100 比 1，最终只有两个结果，成功与淘汰。你是否在报考前，或者进入面试前有过这样一个幻觉？「我学的差不多了」「我比一起备考的小伙伴都强」「我的笔试成绩足够高」……这其实和我的驾驶水平超过平均水准是一样的，对于弱者来说，极有可能是个幻觉。


那如何回归现实世界，评估好自己的实力？金刚教大家一个方法：大家要与视频中的两名考生进行对比。上篇文章我提到了二者对比的 5 个特点，**5 条中有 3 条以上能够接近高分考生的才有概率涌入中等排名；当与低分考生相似之处超过 2 条的时候，要接受一个现实——以你当前的实力是中等甚至偏后的。**


人是会进步的，不要气馁，更不要自己骗自己。只要认真吸取系列文章的精髓，找到正确的练习方式，（比如，线上答题，在职公务员陪练、反馈等模式……）回头再对照以上 5 条，你会发现，你与高分考生的特点越来越接近，低分考生的特点你渐行渐远。只有这样的一个过程，才能有底气报考或调剂一个心仪岗位。


**3. 利用好一切门槛。**


来看 2021 年公务员考试报名情况：截止去年 10 月 24 日，总报名人数高达 1503938 人，资格审查通过人数超过 139 万。平均竞争比为 54.16：1，最大竞争比达到 3334：1。从历年报考人数比例较高的岗位看，明显有以下几个特点：


1.不限制应往届毕业生；


2.专业要求较为广泛；


3.学历要求较少；


4.政治面貌不限；


5.不限制户籍；


6.地理位置较好。


六个点中符合的越多，报名人数越多，比如，国家统计局广东调查总队东莞调查队业务科室一级科员一职以 3334：1 的竞争比成为此次国考的最大热门。**既不限制专业，又是个经济发达的城市，引得无数的考生趋之若**鹜。


如何利用好自己一切能利用的资源、条件和门槛？拿我带过的一位面试学员小 S 举例。


毕业那年小 S 共参加过 4 次公考，2 场成功，2 场惜败。小 S 总结了一条经验——「学得好不如报的好，报的好不如门槛高。」先说惜败的两场，一场是国家水利部黄河委员会下属单位，在山东滨州，别看城市一般，但由于专业宽泛，再加之是山东国考，竞争比是 600+：1；另一场，杭州市萧山区国土资源局，小 S 虽然有了专业限制、应届限制，但架不住国家化城市的资源「虹吸」，报名仍是 200+。两场均因行测成绩一般，没有进面。


再说考上的，一是小 S 现在的某地选调生，条件是学院学生会副主席以上，中共党员，应届毕业生，地区招 10 人；另一个是江苏某市国土资源局，条件是应届毕业生，相关专业，招 4 人。最后小 S 选择选调生，在后备干部的培养模式下，一路至今。


小 S 笔试能力一般情况，当时行测经常不稳定，甚至 70 分以下。因此，所有考上的，无一不是有着比较特殊的门槛，比如，学生干部，应届身份。门槛高，报名少，再加之要的人相对较多，自然而然就涌入了面试阶段，而面试恰恰是小 S 擅长的，只要通过了笔试的厮杀，后面的大路是平坦、光明、宏伟的。也就是说，**找对了门槛，只要你有绝对的面试碾压能力，你上岸的概率要比别人大 2 倍、5 倍、甚至 10 倍……**


关键在于，你能否培养出碾压绝大部分考生的面试实力，以及在大学期间，你是否有得天独厚的积累等，这些是一切技巧都不能帮你的，只能靠曾经努力、上进的你。总而言之，希望大家通过金刚举的几个例子，充分了解调剂、报考，这才是真正能够超过面试重要性的技巧。古语有云：「无招胜有招」，当你解决了最主要的矛盾后，你后面一切的烦恼都不会存在；反之**，你主要矛盾没有解决，在报考时候犯了主观错误，那么你原本可以避免掉的一切烦恼都会随之而生，像万千烦恼丝一样剪不断、理还乱。**


**四、写在最后**


这组公务员面试直播视频是国家公务员考录以来，唯一一次现场直播，弥足珍贵。假设没有这组视频，中国境内几乎没有考生能够有机会了解真实的公务员面试。因为珍贵，故金刚在思考框架，表述撰文的过程中异常小心，对一些内容尽可能详尽地展开，希望大家能够反复翻阅，**将「好的什么样，不好的什么样」印在脑中。**


当你充分熟悉这组视频后，在反复体悟上篇金刚所说的 5 组特点对比，你将会发现，你越来越坚信优者胜出不是靠运气，而是靠掌握了正确方法。被淘汰者绝不是因为运气不好**，而是从根上就不知道正确的方法是什么，导致了越练越偏，吞下苦果，与是否努力无关。**


如何践行并努力达到高分考生的水准？这是个宏观的问题。唯一能确定的是，你会经历自我否定—提升—再自我否定—再提升的过程。道阻且艰且漫长。奔跑的路上，还会有各类的意外、挫折、失意，但你要坚信一点——你在成长。我们要活在未来，你要无比确信，未来的你比现在一定是进步的，根据逻辑，**你会无限接近上岸直到上岸的那一天，这一天一定会闪现，关键在于你能否在这一天闪现前尽可能做符合趋势的事。**


最后，金刚希望大家用心过好每一天，当未来那一天闪现的时候，你现在每天的苟且都是活在未来的。希望大家届时能够因为看过这篇文章而心存感激，因为不是每个人都有机会知道「好的什么样，坏的什么样」，这只有参加过公务员考试的人才知道，但没参加过考试的你，知道了参加过考试的人才知道的事，实际上，你已经提前获得了成功之门的钥匙，祝福你，加油。


备案号:YX01pQRYER0Y876OR


###### 2021-12-02 11:18
