## 18.股权代持的巨大风险：隐藏在背后的股东受法律保护吗？
很多客户问我，在公司治理中，什么纠纷最为常见呢？股权代持。股权代持引发股权争议，是近年来司法审判中公司纠纷最多的一类案件。通过查询，我们发现，自 2011 年至 2020 年 10 月的已审结的民事纠纷案例，与股权代持有关的约 50000 件，主要涉及股权转让、股东资格确认等等争议。


一般情况下，有限责任公司的股东的名字都被记载在公司章程、股东名册、工商登记信息中。但实践中还普遍存在着另外一种现象，就是部分股东因为某些特殊原因，没有出现在公司章程、股东名册及公司登记信息中，而是隐藏在背后，这就是股权代持。股权代持从本质上说就是委托持股，是指实际出资人（被代持者）与他人约定，以他人（代持者）名义代实际出资人履行股东权利义务的一种股权处置方式。


生活中，股权代持的现象已经太普遍了，比如：张三是个公务员，业余时间呢在外投资了公司，自己不方便出面，就让自己的侄女帮忙代持股份，打理公司。代持的原因多种多样，但是，您真的了解股权代持么？


最近就有个客户咨询我股权代持的问题。事情是这样的，喜宝公司刚刚上市，他朋友持有喜宝公司 6% 的股份，约 1000 万股，他朋友想把其中的 100 万股，以每股 5 元的价格，便宜卖给他，两个人签一个代持协议，由他朋友仍然做名义股东，但其中 100 万股实际出资人是他。我的客户向我咨询的时候，兴趣满满，仿佛明天就能看到股票增值后巨额的收益。


顺便说一句，我的这位客户，他既不是公务员也没啥特殊身份，那他朋友为啥要把到嘴的肥肉让给他呢。经我进一步询问，才了解到，他的这位朋友对外欠款不少，急需钱还款，但喜宝公司刚上市，他朋友的股权尚在 3 年锁定期内，无法套现。所以想到了通过这种股权代持方式，实际上就是变相的转让股权，获得一笔现金。


问题来了，这种股权代持行为是否有效？


根据《证券法》第三十六条规定，依法发行的证券，《中华人民共和国公司法》和其他法律对其转让期限有限制性规定的，在限定的期限内不得转让。上市公司持有百分之五以上股份的股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员，以及其他持有发行人首次公开发行前发行的股份或者上市公司向特定对象发行的股份的股东，转让其持有的本公司股份的，不得违反法律、行政法规和国务院证券监督管理机构关于持有期限、卖出时间、卖出数量、卖出方式、信息披露等规定，并应当遵守证券交易所的业务规则。


案例中说的股权代持实际是为了规避法律关于股票转让锁定期的强制性法律规定，基于现在证券监管形势趋紧，一般认定为股权代持应属无效。


那无效法律效果到底是啥样的？依照一般的合同法原理，合同无效就应该恢复原状、返还原物。如果这个代持真的达成了，那最后的结果可能就是，全部的股权仍旧归他朋友，即便股权价值增值很高，那和我这位客户也没啥关系，甚至会血本无归，因为这位朋友到底还有没有能力退还他这五百万，还是个未知数。


听完这个案例，有的听众可能会说，我正在给别人代持股份，或是别人给我代持股份，如果我们都没做违规违法的事，这样的股权代持总没问题了吧。


即便存在有效的股权代持，但是，名义股东或是隐名股东利益都有可能受损害。举几个常见的例子，隐名股东以公司名义负担巨额债务，公司资不抵债直接注销公司跑路，债权人起诉到法院，要求名义股东承担债务赔偿责任；隐名股东从事非法经营，名义股东担责；名义股东为了套取资金，将持有的属于隐名股东的公司股权质押给债权人，或者是干脆瞒着隐名股东，将股权卖掉；又比如公司获得巨额收益，显名股东不愿意承认隐名股东的股东身份，等等。


接下来我们来说说，股权代持的主要的法律风险到底有哪些？


第一，股权代持可能无效。


我们首先需要判断的是，隐名股东与名义股东费尽心思营造的这种股权代持关系，本身是不是合法有效的？是不是白忙乎一场？


根据相关规定，如果存在合同法第 52 条规定的情形，股权代持协议无效。


那合同法第 52 条规定什么？52 条是关于合同无效的规定。有下列情形之一的，合同无效：（一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益；（二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益；（三）以合法形式掩盖非法目的；（四）损害社会公共利益；（五）违反法律、行政法规的强制性规定。


其中最常见的导致股权代持无效的情形，是违反法律、行政法规的强制性规定。这和股权代持产生的原因密切相关。例如，林某为了规避公务员身份限制采用隐名持股的形式投资公司；行贿人以股权向官员行贿，但官员不直接持股，而是由官员的特定关系人代为持股；外商为规避外资准入政策，通过与境内企业或个人签订股权代持协议，以隐名股东身份投资于法律和政策禁止或限制外商进入的行业；大家一听这些，就觉得有法违法规的问题，没错，这些股权代持是无效的。


第二，隐名股东无法成为公司真正的股东。


经我们查询近年案例，股权代持纠纷争议集中存在于，实际出资人无法主张其享有股东权利。


根据法律相关规定，隐名股东以其实际履行了出资义务为由向名义股东主张权利的，人民法院应予支持。简单来说，隐名股东如果要股东权利，需要证明他的实际出资了。法条是这样规定，我们也需要看看法院在审理案件中是如何操作的。


目前，在审判实践中，隐名股东的身份认定，一部分法院是以实际出资为准认定股东身份，还有一部分法院以隐名股东与名义股东是否签订有明确的股权代持协议为首要依据。就是说「要我认定股权代持，你就要给我拿出合同来，否则我就没法认定。」


对于后一种观点，其实我是不太赞成的。实际上，股权代持问题它的产生本身就很复杂，上面也说了各种代持原因。而正是这形形色色的原因本身，往往就直接影响了这种关系采取的形式不那么规范。比如，您父亲帮您代持，口头上说下，父亲和儿子之间不会特别签个协议。


因此要从实际情况出发认定代持关系，第一是看谁实际出资，双方之间的转账凭证，谁才可能是真正的股东，当然仅凭转账凭证，也可能是借贷关系，所以还得结合下面两点：第二是看有没有实际参与公司的管理，参加股东会、董事会，第三个是看是否享有分红权、认股权等等。如果一个当事人说虽然我不是名义股东，但是我从公司里边分红了，或者名义股东分的红实际上都转给我了，即便没有签代持协议，这些都是作为隐名股东的体现。


您可能会觉得自己是老江湖，不管作为隐名股东或是显名股东，都能占据主动地位，很好的控制对方，不会损害自己的利益。但我必须要提醒大家，请别用利益来考验人性。我们在以前的课程中已经反复强调过，要用「理性人」的角色参与商事交往。


备案号:YX01KPn4lKqJKpwYD

