## 7.西少爷创始人之争，3：3：4 股权结构是否能达到权力制衡？
实践中还存在一类更为分散的平分的股权结构，同样让人累觉不爱。


当年，在「西少爷肉夹馍」出道初期，可谓一时风头无二。西少爷肉夹馍的三位创始人是孟兵、宋鑫、罗高景，他们同是西安交通大学校友，在 2013 年 4 月成立了名为「奇点兄弟」的科技公司。由孟兵担任 CEO，孟兵和罗高景负责技术研发，宋鑫负责销售。在创业初期孟兵占 40% 的股份，宋鑫、罗高景的股权占比均为 30%。也就是 3:3:4 这种平分的股权结构。


西少爷肉夹馍的门店在宇宙中心五道口开业后，伴随媒体的炒作，生意极为红火。开业仅仅一周，就有多家投资机构上门，最高的给 8000 万元估值。在创业的高压稀薄的氛围中，几位年轻的创始人逐渐产生了分歧。孟兵在接受某次采访中表示「宋鑫不能对合伙人负责是当时的核心矛盾」。


因此，在 2014 年 5 月，西少爷的其他合伙人提出以 27 万元现金加 2% 的股权，来回购宋鑫 30% 的股份，但此时「西少爷」估值已达 4000 万元，宋鑫当然不同意，三位创始人争执不断。后来宋鑫退出西少爷，并在天使投资的支持下，另起炉灶。


在此期间，宋鑫与孟兵又是笔账仗，又是官司。在创业初期，合伙人之间的矛盾往往都是围绕着股权，孟兵一再在某些采访中表示创业之初「自己是老大，却不好意思多要股份」。创始人在创业初期设置的 4：3：3 的平分股权结构，为后来的矛盾埋下了定时炸弹。


其实这种平分股权导致创始人决裂、甚至公司覆灭并不是新鲜的案例。


80 年代初出生的人，相信大家对 VCD 这个东西并不陌生。我记得当时有阵子看完中央一套晚上 7 点 35 分的天气预报，紧接着有 5 秒钟的黄金广告时间，成龙大哥跳出来说着：「爱多 VCD，好功夫」的广告语，深入人心。要知道这个黄金广告位当时竞拍价达到了 8000 万元，可见当时爱多的生意是多么红火。


爱多 VCD 是 1995 年由胡志标和好友陈天南每人出了 2000 块钱共同创建，每人各占 50% 股权。我们在网络上查询的信息，其实陈天南一直都没怎么参与公司的经营事务，爱多内部的人事、财务乃至日常管理都是由胡志标全权负责。后来，引入当地村政府东升镇联合社加入爱多，持股 10%。


此时，胡志标 45%、陈天南 45%，东升联合社 10%。其实这种股权比例更差，10% 的小股东意愿，反而决定了，胡志标和陈天南到底谁可以掌握公司的控制权。随着爱多的发展，爱多的生意越来越红火，俩位股东因为钱、权方面逐渐产生了隔阂。此前没怎么参与经营管理的陈天南获得了村政府支持，以 55% 的股权迫使对爱多贡献最大但只占有 45% 股权的胡志标卸任爱多董事长和总经理位置。


可想而知，胡志标该有多么憋闷，爱多的经营发展实际依赖于胡志标，胡志标的退出让爱多的经销商和供应商丧失了信心，纷纷向爱多讨债。很快因现金流紧张等诸多原因，爱多走向覆灭。


从企业运营和管理效率的角度上看，投资机构通常倾向于公司有一位拥有绝对话语权的创始人。因为公司在发展过程中还会有一轮又一轮的融资，随之而来的是越来越多的声音。这时公司这边需要一个能够统一内部的声音，给投资人一个固定、明确的对接者。


从融资角度来看，如果股东的股权是平分的，第一轮融资进来，原股东持股比例缩可能减到 30%，之后再来一两轮融资，公司的创始人可能就都出局了。大家想要控制公司，在最初的股权比例安排上，最好能占到 60% 以上，一般可以确保三轮以后您还是大股东，还有决策权。


有的听众可能发现，自己的公司已经就是这种平分的股权结构，那有现在没有办法避免潜在的矛盾呢？在我的经办的大量的投资项目中，对于被投企业属于存在多个创始股东，并且任何一个创始股东都无法独立控制公司的情况下，我们会要求公司几个创始股东签署一致行动人协议。


什么是「一致行动人」？通过协议约定，几位股东就特定事项采取一致行动。意见不一致时，其他股东跟随协议选定的一位股东的意见投票。具体来讲，创始股东之间可以通过签署一致行动人协议加大创始股东的投票权权重。一致行动协议内容通常是，创始股东们在行使提案权、表决权等股东权利时做出相同的意思表示，不一致时以其中某方意见作为一致行动的意见，避免因股权平分带来的决策僵局和股东内斗。


一致行动协议在上市公司中都很常见，比如视源股份的五个发起股东之间签了一致行动人协议，约定对于公司重大决策，五个发起股东之间保持一致行动。其实很多公司的创始人之间都会主动签署一致行动协议，以此加强对公司的控制权，所谓「抱团取暖」。


说到这里，本节课就结束了。总结下，公司初创时期，最好避免容易导致僵局的股权比例设置，例如上节讲到的 50:50 不可取，那么 40:40:20，30%：30%：40% 的股权比例设置，也同样充满潜在的风险。这样的股权比例设置可能会导致两位大股东都希望联合小股东，来控制公司股东（会）决策的情形，50:40:10 这样的股权比例设置也面临着，公司极易出现僵局。


希望大家在设立公司时，如其盲目的选择一种充满隐患的股权安排，不如冷静想想，选择一种更为简单友好的方式，让致富之路变得更加美好通畅。


备案号:YX01KPn4lKqJKpwYD

