## 5.王夫人：婆婆非要插手管我孩子怎么办
5、王夫人：婆婆非要插手管我孩子怎么办


 


育儿问题，经常是引发婆媳矛盾的导火索。


 


**一**


 


和孩子有关的矛盾往往从怀孕那一天就开始了：孕妇能不能化妆、穿高跟鞋、吃冰激凌；坐月子期间能不能洗头；孩子生病了是捂被子发汗还是吃退烧药；能不能嘴对嘴喂饭吃；要不要给孩子穿开裆裤等等。


 


这一类卫生习惯方面的小事也就算了，最怕的是在教育理念上的冲突，这可是影响孩子一辈子的大事啊。


 


像贾母这样这么有主见的老人，甚至连孙子的婚姻大事都要亲自操办，说轻点，是不把当妈的当回事；说重点，简直就是把当妈看成他们家的「生育机器」。


 


其实，抛开和宝玉相关的事情，贾母和王夫人算是贾府里表面看起来最和谐的一对婆媳了。


 


说起王夫人的身份，那可是金尊玉贵：出身在「东海缺少白玉床，龙王请来金陵王」的豪门之中，哥哥王子腾是九省统制，如今亲生女儿元春又当上了宫里的贵妇，不管是从钱的角度还是从官的角度都不比贾家差。


 


再看王夫人的品性，那也是没得挑：天天吃斋念佛，慈悲为怀；对长辈贾母那是早晚请安，恪守本分，礼数周到；对小辈恩威并施，就连不是自己亲生的孩子贾环和探春也能做到好生相待、尽力尽责。


 


这么一个「平素吃斋念佛，在更多的时间里和大多数事务中，她都显示出宽厚、仁慈、矜持、大度」的好儿媳，却讨不了贾母的好。在第三十五回里，贾母就当着王夫人的面说王夫人嘴笨：


 


贾母听说，便答道：「我的儿!我如今老了，那里还巧什么?当日我像凤丫头这么大年纪，比他还来得呢。他如今虽说不如我，也就算好了，比你姨娘（王夫人）强远了!你姨娘可怜见的，不大说话，和木头似的，公婆跟前就不献好儿。凤儿嘴乖，怎么怨得人疼他。」


——三十五回


 


前面说的「鸳鸯事件」里，贾母也是冲王夫人发火，除却之前分析的「男尊女卑」因素在内，大概率也是贾母平时就对王夫人有些不满，下意识地觉得园子里闹出这种丑事，都是因为王夫人管家无方。


 


在我看来，主要原因是三观不合。


 


三观不合是因为教育理念不同。王家虽然有钱，但是不太重视对女性的教育。王熙凤就大字不识一个，王夫人应该也没太读过书，在王夫人的世界观里，女性应该识大体不任性、懂得持家、辅佐丈夫、培养儿子等等，当好全职太太就行。


 


但是贾家明显开放很多。从贾母这一代的培养开始，女孩子都是读书的，大观园里的那些女孩子一个个都饱读诗书才华横溢，即兴作个诗、对个对子那都不在话下。贾母把最心疼的小女儿贾敏嫁给了家境不富贵的林如海，也是因为林家世代书香，林如海又是个探花郎，可以看出贾家对才华的重视胜过官财；从贾敏婚后的幸福生活来看，两人说不定还是自由恋爱。总而言之，贾母对女孩子不太约束，可以读书、可以任性、可以耍脾气，更关注她们身心的健康成长。


 


不合的三观导致贾母和王夫人在有关宝玉的事情上出现了比较大的分歧。


 


**二**


 


分歧点首先在三十回的端午节，这个分歧还导致了金钏儿的死亡。


 


端午节之前发生了一件事，贵妃元春要要贾府派人去清虚观打三天平安醮，贾母张罗着要去，结果王夫人却称病不去。


 


贾母又打发人去请了薛姨妈，顺路告诉王夫人，要带了他们姊妹去。王夫人因


一则身上不好，二则预备元春有人出来，早已回了不去的。


——二十九回


 


这个和王夫人平时忙前忙后尽心尽责的作风不太一样，而且前后文都没提到王夫人哪里身上不好，可见是个托词。那么王夫人为什么不愿意跟贾母去清虚观呢？再往前看，二十八回里，王夫人仔细过问了黛玉身体怎么样，在吃什么药。


 


王夫人见了黛玉，因问道：「大姑娘，你吃那鲍太医的药可好些？」黛玉道：「也不过这么着。老太太还叫我吃王大夫的药呢。」


——二十八回


 


接着，元春就赏了端午礼，这礼里的学问可就大了：宝钗和宝玉是一样的东西，黛玉和迎春、探春、惜春是一样的东西，这可是第一次把宝钗和黛玉区别对待，就连宝玉都觉得奇怪，以为是传错了：


 


袭人又道：「昨儿贵妃打发夏太监出来送了一百二十两银子……还有端午儿的节礼也赏了……你的和宝姑娘的一样。林姑娘和二姑娘、三姑娘、四姑娘只单有扇子和数珠儿，别的都没有……。」


宝玉听了，笑道：「这是怎么个原故，怎么林姑娘的倒不和我的一样，倒是宝


姐姐的和我一样?别是传错了罢？」


——二十八回


 


我们可以合理地推测一下：王夫人觉得宝玉年纪已经不小了，要赶紧把这个亲事定下。大家都看得出来宝玉和黛玉关系亲密，但是王夫人觉得黛玉家世不好，身体健康欠佳，性格又不够圆滑，在王夫人的价值观里，显然不适合当个「能生大胖小子的贤妻良母」。宝钗这边呢，薛家比林家有背景多了，宝姑娘处事周到，又是王夫人的外甥女，自然是王夫人眼中的最佳人选。


 


王夫人八成在进宫的时候也跟元春念叨过这件事，这才导致元春对宝钗的态度有变化。这就是为什么端午节她避着不和贾母去清虚观：这多半是约了和元春谈宝玉的大事呢！


 


但王夫人知道贾母疼黛玉啊，所以宝玉这事儿就一直梗在她心里。这也是为什么在三十回的时候金钏儿不过和宝玉开了个轻浮的玩笑（估计平时也没少开），就被王夫人打了个耳光还狠狠骂了一顿：一个黛玉一个宝钗都够烦的了，你这个丫头还来给我掺和！


 


宝玉上来，便拉着手，悄悄的笑道：「我和太太讨了你，咱们在一处吧？」金钏儿不答。宝玉又道：「等太太醒了，我就说。」金钏儿睁开眼，将宝玉一推，笑道：「你忙什么?『金簪儿掉在井里头——有你的只是有你的。』连这句俗语难道也不明白?


——三十回


 


其实金钏儿的地位可不低，至少能和袭人平起平坐。史湘云来贾府的时候，带了四枚绛纹戒指，分别送给袭人、鸳鸯、金钏儿和平儿。她们四位分别是宝玉、贾母、王夫人和王熙凤的贴身大丫头，可见金钏儿并不是一个可以随便打骂的小丫头，未来被宝玉收作妾室可能也是大家心照不宣的一个秘密了，却因为开了个玩笑被王夫人当着众人的面骂作「小娼妇」，也难怪她会羞愧地跳井。


 


宝玉是王夫人心中最碰不得的底线，也是引发王夫人和贾母之间矛盾的直接原因。


 


所以当王夫人发现贾母准备把晴雯配给宝玉当妾时，又是一肚子的不高兴。


 


晴雯是贾母很喜欢的女孩，贾母的评价是：「这些丫头们那模样儿、爽利言谈、针线，多不及她（晴雯）。将来还只她（晴雯）还可以给宝玉使唤得，谁知变了。」晴雯自己应该也知道贾母宠她，所以每次和婆子吵架都把贾母搬出来：「我就骂你了，怎么地，你去回老太太啊，让老太太撵我出去呗。」别人也拿她没办法。


 


王夫人看在眼里，恨在心里：这种轻浮的丫头是她最看不惯的，所以一方面她暗暗扶持袭人，每个月给袭人发零花钱，另一方面也想找机会把晴雯赶出大观园。


 


王夫人这点小心思，老江湖贾母还看不出来吗？她在七十八回里知道王夫人把晴雯赶走后，明白大局已定，所以意味深长地说：


 


「我深知宝玉将来也是个不听妻妾劝的。我也解不过来，也从未见过这样的孩子，别的淘气都是应该的，只他这种和丫头们好却是难得。我为此也担心。」


——七十八回


 


不管前面几十回明的暗的和王夫人在宝玉的事情上较劲，这番话却是体现了贾母的良苦用心：宝玉是个任性的孩子，你跟他说大道理，他听不进的，只有宝玉真正喜欢的人，才能让他过的幸福。


 


三


前面说了，贾母和王夫人虽然表明看起来和谐，王夫人恪尽媳妇儿的本分，大小场合都把贾母伺候的周到；贾母对王夫人也不薄，并不是个挑剔难搞的婆婆。但由于她们的三观不和，导致对宝玉的培养方式上出现了较大分歧，还平白搭上了金钏儿和晴雯这两个姑娘的性命。


 


贾母对宝玉更关注的是他健不健康，开不开心。因为她知道宝玉本质不坏，也是个重情重义的人，虽然对功名利禄不上心，但也不会变成坏孩子。因此最好的教育方式是顺着他的性子发展，给他配个琴瑟和鸣的妻子，他才会过得幸福。


 


而王夫人更关心宝玉能不能考取功名，能不能继承家业。毕竟大儿子贾珠已经不在了，全家可不都指着宝玉一个人嘛。所以未来的媳妇儿必须要「有用」：身体好能生孩子，家世好能强强联合，性情好能规劝宝玉读书等等。


 


这种矛盾在生活中也很常见：奶奶觉得孙子开心就好，既然家里不差钱，不爱读书也可以去学艺术啊，找女朋友嘛只要人品好就行，家世什么的无所谓，关键是孙子得喜欢；老妈则觉得儿子必须要担负起这个家的责任，要去一流的商学院学金融，毕了业还要接管家族企业，当然要娶个门当户对的千金小姐。


 


你说谁对谁错呢？其实还真分不出对错，说到底，只是各自的立场不一样罢了。


 


学会站在婆婆的立场上看问题，你会发现，原来婆媳矛盾也不是不可解。


备案号:YX01Y3rw7Ego9aQLO


###### 2020-03-04 08:53
