## 23.制定行政预算
行政工作的核心思想之一就是品质和成本的平衡。行政部门作为费用支出部门，每年年底，规划来年工作的时候，应该同时完成相应的预算工作。


制定行政预算过程中有以下几个技巧：


技巧一：根据费用特点进行分类预算


行政费用根据费用性质不同，可以分为行政统支费用、代支费用和通用费用。为了更为明晰各类费用的支出情况，应针对每类费用进行独立预算。


其中，费用科目可以采用公司财务发布的标准费用科目，但应将统支费用和通用费用，按照不同的成本中心进行独立计算，这样有利于各类费用与前一年费用进行比较，判断其合理性。同时，这样操作，相当于将行政部管理的用于支持公司整体行政工作的费用，与行政部支持部门运转的内部费用进行了区分，提高了费用管理的精准度。这里再进一步提醒的是：如果第二年有重大项目，比如较大规模的装修，建议独立制定预算，一方面对项目本身费用情况可以更清晰地进行监控；另一方面，可以保持常规费用的延续性和可比性，便于日后进行数据分析。


统支费用和通用费用预算的具体金额，通常根据相应的费用标准，预计明年人员数量、市场供应情况、业务特殊状况等，进行各项费用估算；代支费用因为最终会分摊到各个部门，行政部需要对相应的费用标准进行把关，由各部门分别制定相应预算。比如通讯费用，根据推荐的套餐标准，行政部核算出不同岗位或职级人员，对应的费用标准，由各部门根据第二年部门总体人员架构，估算该部门自己的通讯费用。


以上谈到的都是费用的预算，关于固定资产的预算也是行政预算的一部分，一般情况下，固定资产的预算本身就独立于费用，需要单独计算，这样可以很有针对性地增强预算管理的便利性。


技巧二：重点参考以往费用的执行情况


行政的绝大多数工作是持续性的，因此费用的发生有相当一大部分是持续性的。预算制定过程中，必然会参考当年实际的费用支出情况，包括费用内容、费用标准、实际执行金额等。特别提醒，参考实际支出费用的过程中，一定要分析造成费用执行状况的原因。因为无论是费用内容还是费用标准，在第二年都可能会发生变化。


对于费用实际执行比例要特别留意，有些费用科目的执行比例偏低，但制定预算过程中不能盲目调低第二年预算的金额。造成这种情况的原因，有可能是因为截止到制定预算的日期，财务还无法将实际执行的最终数据进行更新，或者某些合同约定的付款期限本身就临近财年末，导致参考数据中无法体现，这种情况下，预算制定人员可以自己模拟测算一下实际的全年执行比，避免数据的偏颇；也有可能是某些项目在执行过程中，发生了特殊事项，为公司赢得了一定的费用节省，但这种情况如果是一次性的，那么我们在进行预算的时候，要剔除这些特殊情况，按照常态来进行费用预算。


技巧三：从内容和时间维度上提升预算精度


制定预算的过程是对明年业务梳理的过程，必须认真对待，尽可能提升预算的精度。


费用内容方面，每个财务费用科目下，都可能涵盖多项费用的具体条目，这样需要将每一个条目的内容、数量、单价列明后，才可以将总数计入该费用科目。比如设备维修费用，其中可能包括安防系统维保费用、空调室外机清洗费用、空气净化器滤芯更换费用等等，每一项费用的计费方式肯定会有所差别，预算过程中，要将各项费用的数据进行全面的估算。


费用时间方面，指各项费用可能发生的时间。有些公司的财务可能会要求将费用拆分到各个月份或者季度。个人建议不论是否财务有这样的要求，预算制定人员都可以做一下这样的测算。全年的费用支出情况被详细列入各个月份，不但让预算的过程更加严谨，也可以让明年的预算管理工作更加方便。


最后，我们回顾一下本节课的核心知识点：制定行政预算过程中，要掌握三个技巧，一是根据费用特点进行分类预算；二是重点参考以往费用的执行情况；三是从内容和时间维度上提升预算精度。掌握了以上三个技巧，你已经基本掌握了制定行政预算的关键知识点。 

