## 24.如何做好行政费用管理？
我们这节课讲的知识点是「如何做好行政费用管理」。有些人可能会将如何审批预算、如何报销记账作为费用管理的工作，这些都是费用管理工作具体执行层面的事情，每个公司的具体情况不同，一般按公司具体要求执行就可以了。今天我们重点分析一下费用管理过程中，指导具体工作的几个关键技巧。


费用管理主要包括以下几个技巧：


 技巧一：重视培养责任人员的经营意识


经营意识是费用管理的核心，它一定要体现在管理制度、考核机制中，还要在日常采购、费用支出的时候，能够指导员工的具体工作。要让自己公司提供的行政服务，在市场上进行性价比对比的时候，具有领先优势，具有竞争力。


制度规则层面，费用管理的总体效果，可以通过量化指标将管理要求和成果显性化，比如我们可以将公司在行政方面的总体费用控制情况，用行政费用率指标进行评估，具体算法为：


行政费用率=（行政统支费用＋行政通用费用）/净利润＊100％


行政费用率，可以计算出每增加一元的净利润，会相应的支出多少元行政公共支出相关费用。因为行政代支费用主要与业务实际需求相关，支出控制的责任主要在业务部门，行政管理并不能直接发挥作用，因此该部分费用并未列入行政公共费用之中。


支出策略层面，在采购过程中，坚持经营意识，指的是每种费用支出过程中，找到最佳效能的采购方式，尽可能以最合理的成本，获取最大价值收益。以设备维修费为例，采购设备的时候，就应该考虑后续运维成本的问题，而且对于不同阶段，也应该根据设备的具体情况，采用不同的运维计费模式。如果设备比较新，发生问题概率比较小，可以采用按次计费的方式；如果设备相对陈旧，发生故障的概率较高，可以采用包年计费方式。总之，采购策略应该随着具体情况的变化，不断动态调整，以保证最合理的费用支出。


具体业务层面，在操作流程设计过程中，要有对成本控制的考虑，比如飞机票的退票问题，如果采购数量比较大，退票费将是一项较为可观的费用。不同的退票周期，退票费率不同，负责差旅管理的同事，应该在最为合理的时间段内，与订票人确认后，尽早将机票做退票处理，将退票损失降低到最小。


技巧二：从根源把关做好预算管理


我们在前一节课，重点讲了如何制定行政费用预算，具体谈到了在制定预算过程中需要注意的技巧。在行政费用管理的整体工作中，行政费用的预算管理，是非常重要的一环，对行政预算的审核同时也是对行政工作计划的审核，对于某些尚未确定的行政工作，其预算内容有可能被调整，所以预算制定完毕后，应得到公司层面相关负责人员的审批，并作为日后费用支出的依据。


对于工作中突发事项的费用支出，如果在预算过程中，已经预留不可预见费，则可以支出该部分费用，如果没有对应科目支付相应的费用，则应单独对具体情况进行说明并申请费用，以确保预算总体的完整性。


技巧三：重视费用日常审核与阶段性费用执行情况分析


行政费用的日常审核，重点审核费用的合规性和准确性。合规性指费用支出是否符合预算要求、是否符合公司已有的费用标准、是否有相应的采购授权等。准确性，是指费用金额、相关单据是否准确，包括发票金额与报销金额的一致性，验收说明的内容与发票内容的一致性，发票自身的准确性，报销单填写内容准确性等等。


阶段性费用执行情况分析，可以有针对性地了解费用执行情况的合理性，并发现管理问题。费用管理属于后端管理措施，通过同比或环比的数据分析，可以判断某项费用整体执行情况的趋势，找出数据偏差的原因，并针对可能存在的风险采取预防措施。比如常规的物业水费、电费等数据，因为季节性比较强，可以每个月报销费用的时候，和去年同月份数据进行比较，如果办公环境没有大的变化，而数据有比较大的波动，就需要确认造成这种变化的原因，如果因为实施了节能的新举措，费用有明显降低，可以在未来工作中继续坚持，并尝试扩大节能举措的范围；如果费用有明显增加，要分析原因，是客观原因还是管理方法不到位，并相应地采取预防和改进措施。


最后，我们再回顾一下本节课的核心知识点：行政费用管理主要包括三个工作技巧，分别是1）重视培养责任人员的经营意识；2）从根源把关做好预算管理；3）重视费用日常审核与阶段性费用执行情况分析。掌握了以上三个技巧后，你已经基本掌握了行政费用管理的关键内容。 


本节课的内容就到这里，我们的课后作业是：


请你分享一下在报销行政费用时，发现过哪些与发票相关的问题？

