## 6.如何做好前台接待工作？
这是「办公室行政·工作指南」的第五节课，从今天的课开始，我会针对行政工作中的具体工作内容，和大家逐一展开讨论。这节课中，重点和大家分享前台接待工作。


前台工作对于一个公司的重要性，大家都很容易理解，我们经常会说前台是门面，相信很多人一提到前台人员，就会想到」形象好、气质佳」这六个字，确实，我们在招聘前台人员的时候，也通常会考虑这方面因素，但是，它不是年轻貌美的意思，而是前台服务人员的形象应该能够代表公司的气质。那么，作为」形象好、气质佳」的前台人员，日常工作中需要做的工作有哪些呢？如何才能把前台工作做好呢？接下来，我会从形象管理和具体业务两个维度，共五个方面与大家分享前台工作那点儿事儿。


形象管理包括两个方面：个人形象和办公环境管理。


对前台人员个人形象的要求，不能是单纯的漂亮，而应该是与公司气质相匹配的职业形象。这里包括，整洁的个人卫生、简洁得体的着装、恰当的妆容以及职业规范的谈吐。一般公司前台，按照常规商务着装、形象要求即可，女士商务套裙或套装、男士穿西服。但是，每个公司根据自身文化会对着装有个性化要求，所以，前台人员根据公司文化要求，选择适宜的着装即可。


前台环境在装修的时候一般都会对考虑对前台区域精心装扮，但日常工作中，前台人员可能比较容易忽视前台的环境管理。前台人员一定要牢记，前台环境直接体现的是公司的风格和气质。因此前台应该时刻保持干净、整洁。特别是前台人员的桌面，应做到整齐、美观，不做过度装饰。前台区域应保持适宜的亮度、温度，没有异味儿；人员下班前，应将重要物品放进抽屉，并锁好，关闭电脑以及电源；临时离开座位应将电脑屏幕锁屏；任何时候，都不在桌面暴露重要信息。有同行曾经和我说过，在他们公司就发生过，有人趁前台人员不注意，直接用手机拍照，盗取公司通讯录的情况。


前台是一个公司最前端的岗位，也是枢纽和重要的中转地，这里中转的是人、信息和物品。所以，前台具体业务的核心思想，就是将来到前台的人、信息、物品，快速、准确、恰当地进行转移。为此我们从人员接待、电话来访、物品转接三个方面，分解一下前台的日常工作。


首先是人员接待，这是前台工作内容中，最常见的情况，也是最能体现前台人员综合素质的情况。总体而言，对于来访者，无论何种情况，前台人员都应该确保有相应人员予以接待，并避免陌生人员随意进入工区。


前台接待的日常工作中需要注意以下几个方面：


1.接待礼仪要求：客人来到前台时，应停下手头的工作，主动起身问好，面带微笑，用礼貌用语询问客人身份、来访目的等，并根据不同情况进行处理。如果客人需要等候接待人员，应礼貌告知客人在接待区稍等，并奉茶。


2.对不同人员的处理方式：


1）有预约的来访者：应请来访客人稍等，第一时间通知被访者。如需客人稍作等候，需及时向客人解释原因。


2）未预约的来访者：遇到没有预约直接来访者，需将来访者信息、来访目的等传达给被访者，由被访者确定是否接待，确定不需要接待的，向来访者说明原因，婉言拒绝或请其预约后再来访；如果是推销人员，可以请对方留下相关信息，告知如有需要会再联系，并请其离开。


3）内部人员：前台是和公司内各部门同事接触最为密切的岗位，应热情、耐心的为同事们提供及时、高效的支持服务。如遇到不属于自己工作范畴内的问题时，不得回答」此事不归我管」，如清楚是哪位同事负责，可直接告知相关同事，如不确定，可请咨询的同事稍等，待确认负责人后告知。


4）无理取闹者：遇突发事件冷静处理，如自己无法解决应及时向同事和领导寻求帮助，避免耽误最佳处理时间，造成不必要的麻烦。如可能影响到办公秩序的，可以请大厦保安配合解决。


3.前台人员管理要求：在前台区域应区分闲谈和交谈，无论是与公司内部同事，还是外部客户，在前台区域的闲谈将严重的影响公司的对外形象，前台工作人员应坚决杜绝此类情况的发生。


电话来访


电话是如今重要的沟通工具，当你拿起电话的那一刻，请牢记你代表着整个公司。一般公司都应该有前台接听电话的标准话术要求，如果你的公司还没有这样的标准流程和话术，建议你尽快帮公司梳理一份，这样对提升前台接听电话来访的质量有着明显帮助。前台接听电话的过程中，需要注意的内容包括：


1.电话礼仪要求：包括接电话时的表情、仪态；通话声音不能太高也不能太低；通过过程应该表现出热情、有礼貌、专心；即使遇到自己不熟悉或无法应付的情况，依然从容镇定；最后要请对方先挂电话，并使用」谢谢您」等礼貌用语。这里要和大家强调的是，如果接听电话的时候，你是微笑的，对方是能够感受到的，因为人在微笑的时候，说话的语音语调都会受到影响。所以，在前台工作的考核事项中，这样规则都应当进行明确。


2.电话话术要求：前台工作职责中，应明确基本的电话用语，如问候语、礼貌用语、道歉语、询问语等等；对于公司有阶段性事件，外部咨询电话比较多的情况，比如即将召开新闻发布会或有重大公众活动期间，前台人员可以同相关部门，共同起草专项电话话术，一方面体现公司专业性，一方面减少不必要的电话对业务人员的打扰。


3.接听电话规则要求：包括电话响多长时间必须接听，转接内外部电话的规则等。特别提醒：第一、现在配置给前台的电话一般都有呼叫等待功能，在需要转接的情况下，前台人员应该通过电话告知同事有外部电话需要转接的情况，待对方确认后再转接，而不能贸然直接将电话转接过去，让同事措手不及。第二、前台经常会遇到一些电话咨询问题的情况，因为我们并不能确定对方的真实身份，对于敏感信息不应该给出回答，比如对方问」最近网上热议的你们公司的\*\*事件，究竟是怎么回事啊？」前台人员可以直接回答」抱歉，这方面情况我不是很了解」。第三，切记暴露过多信息。如果给前台打电话的外部人员询问某某业务负责人的联系方式，前台人员可以礼貌的问明情况，记录相应信息，并告知对方，会将信息转交给相关同事，如果同事有需求会直接与对方联系。


物品转接


在前台中转文件、物品的情况，也非常常见。对于前台收到的物品，一定问清对方公司及姓名，应第一时间通知收件人签收或领取。如果收件人不在公司，或不方便马上接收，要求由前台代收的。应当代为签收后，做好登记工作，并尽快转交相关物品或文件，领取人需要进行签字确认。


前台每天下班前应当提前清理前台物品，尽量做到不遗留转交物品，如有特殊情况比如应该有外部人员前来取走的文件，而没有取走的，应该及时通知存放文件的人员。


现在通讯方式很方便，对于收件人不在工位的情况，如果我们将文件放置其工位，应拍照告知，或由其他人代领的情况，也应当一并告知，这样工作形成闭环，才能算做完成了文件转交任务。


如果可以，尽量将收发快递的区域与前台区进行区分，否则经常有快递员出入、前台摆放各种快递包裹的情况，将会让前台环境给人一种混乱的感觉，影响公司整体形象。


最后，需要提醒的是，前台工作有时候可能会赶上爆发式的繁忙，访客、电话、各种文件像是约好了似的，在同一时间点到达前台。前台人员一定要给人一种既高效又有序的感觉，做到温文尔雅、气定神闲。这些有赖于自己对公司环境的熟悉和业务技能的熟练，所以在前台岗位工作的同事，一定要重视自己专业能力的培养与提升。


本节课的内容就到这里，我们的课后作业是：


请大家分享一下，你期望的前台服务人员是什么样的？前台的哪些行为是你认为过于奇葩无法接受的？

