## 21.红露时代：尾崎红叶
红露时代就是上一讲里提到的砚友社以及在明治二十年代称霸文坛的两位代表作家，一个叫尾崎红叶，一个叫幸田露伴。尾崎红叶是一八六七年生的，去世是一九零三年，实际上他只活了三十六岁。他的原名叫尾崎德太郎，后来写作以后就起了红叶这个名字。他是从东大中退的一个作家，中退就是中途退学，我们现在看日本的很多近代作家都是中退。那时候人的感觉和现在不一样，不是死活要弄个文凭。他弄到文凭就是为了做作家，就是成为有名的作家。但是在学生期间他就开始写作，包括我们知道的谷崎润一郎，很多人都是这样。他在杂志上发表的文章多了，他的名声就出来了，所以他也不要文凭了，他就退学了，成为一个专业的作家去了。所以中退的人非常多，尾崎也是其中一个。


到明治十八年，也就是一八八五年的时候，他就成立了砚友社，创刊了我乐多文库，并在上面发表小说。他一辈子写了很多很多的小说，但是从现在来看，他虽然曾经在明治二十年代的名气做得非常响，但是从现代文学史上的评论来说，他还不能成为新时代的代表作家，完全做不到像后面的森鸥外、夏目漱石、芥川龙之介这样一种地步。因为一方面他有新的地方，另外一方面他还是延续了很多江户时代的那些糟粕的东西。他写的主要还是人情本或者是我们讲的一些滑稽本，他还是受江户时代的影响比较大一点。他众多的创作当中，有一段时间，就是砚友社的文学在中日甲午战争——一八九四年到一八九五年期间——社会矛盾非常尖锐的时候，受到众多的批评。就是说砚友社的文学缺少思想的深度，就是社会性不够，所以他的那些弟子们在那个时候顺应当时的形势写出来的东西还超过他的创作。所以他中间有一段时间虽然是当了砚友社的头头，但是心里也非常痛苦。一直到最后，他引进了心理小说的写作，写了一部叫作《多情多恨》的小说，主要是心理部分写得比较好。最后又写了他最有代表性的，也是一部未完的小说，叫《金色夜叉》。这两部小说写出来了以后尾崎红叶总算挽回了一点面子。


今天主要讲他（尾崎红叶）的两部代表作。一部叫《二尼姑失恋》。这是一个短篇小说，他写的是历史上的两个尼姑。当时处于日本战国时代，现在的四十七个都道府县，都是一个一个的小国家，日本这么小的规模，实际上一个县就是一个国，翻过一座山就是隔壁的国。所以因为也是战国时代，经常是你打我，我打你。其中一个人当了尼姑以后，出去化缘的时候在山里迷了路，结果晚上就找到了另外一个尼姑庵。那个尼姑庵里的一个尼姑热情地招待她，吃完饭，洗完澡，然后就在油灯下交谈。谈着谈着发现两人曾经都是失恋的，两人相爱的是同一个男子。其中一个人的未婚夫，在就要结婚之前打仗了，就被拉到前线去打仗了，后来被俘了，被另一个女子的国家抓住了。抓住了以后这个国家的国王听从了下面谋士的建议，因为那个时候经常打仗，男子不够，所以他说让他们跟我们国家的漂亮姑娘在一起，让他们成家，这样就稳住他们的人心了。


结果后来他就嫁给了后面那个国家的女子，没想到好日子过了没几天又打起来了，和另外一个国家又打起来了。这一次又做了俘虏，后来被对方的国王给杀掉了。


所以两个人讲到曾经相爱过的这个男子的特色，后来说叫什么名字，才知道曾经两个人一个是她的未婚夫，一个是结了婚以后又到战场上死掉的丈夫，就是写了这么一个小说。


这部小说被称作为他的成名作，在它之前，类似这样的作品他也写过一些，但是这部小说被称作成名作。这个成名作其实也就是我们一般说的江户时代的言情本的一种。他最有名的就是他的序言。这个作品的主题，就是说政治不仅牺牲了一个男子，而且剩下来的两个女子同样也是牺牲品，把剩下来的两个女子的悲哀写了出来。两个人聊了一个晚上，一边哭，一边怀念。这个小说的写法就是尾崎红叶在一开始的时候写在序文里面，他说这本小说是以我们现在讲的煽情，就是以眼泪为主要目的写的小说，就是我们讲的言情本里面经常有的东西。


尾崎红叶写的这部作品也非常出名，其中最最主要的就是他苦心提出来的雅俗折中体。日本近代文学史上，最擅长写女性的有三个作家。明治时代就是尾崎红叶，大正时代是横光利一，就是和川端康成一起的新感觉派的横光利一，昭和时代应该是三岛由纪夫。他们为什么会写女性，擅长写女性，就是他笔下的人物，从女性的服装、语言、动作、心理，这些他都掌握得非常好。尾崎红叶在其中排第一位。所以《两尼姑的失恋》这个短篇小说成为了他的成名作。

