## 44.耽美派：谷崎润一郎
谷崎润一郎（1886-1965）比永井荷风小七岁，曾经考上过东京大学的国文科，但是中途就退学了，因为没有按时上交拖欠的学费，在读第二年的时候被学校劝退了。东京大学有一个名叫《新思潮》的杂志，谷崎润一郎在大学就读的时候曾经参与过这个杂志第二次的创作，他在《新思潮》上发表过《刺青》《麒麟》《少年》等一系列的作品。他登上文坛是受到了永井荷风的推荐，谷崎润一郎半个世纪的创作大致可以分成四个时期。


第一个时期是明治四十三年（1910 年）到大正六年（1917 年），这个时期被称作为资质探求时代，是他在尝试和探求自己作家的定位，所以这个时代的作品中短篇比较多，其中最有代表性的就是《刺青》。


第二个时期是大正七年到大正十五年，即 1918 年到 1926 年，这个时代被称作恶魔主义时代，他受到西方恶魔主义的影响，代表作是《恶魔》，另外他还写过半自传性质小说《异端者的悲哀》等。这两个时期是他早年的，比较短的时期，发表的作品大多是中短篇，但是因为他写得很认真，文笔很好，所以作品的质量非常高。


第三个时期，也是他写作生涯中最长的时期，是从进入昭和开始一直到昭和三十年。他所有主要的代表作都是在这个时期里创作的。比如说他从西洋式的肉体美逐渐回归到东洋式的古典美，这方面的代表作是《春琴抄》《细雪》《少将滋干的母亲》《盲瞽者谭》等。


第四个时期是从昭和三十一年，也就是 1956 年一直到 1965 年去世。最后一个时期他写的是老人的世界，这个时期的代表作有《钥匙》《疯癫老人日记》等。这十年的创作被认为是他的集大成的作品。当时的谷崎润一郎已经被日本文坛评价为文豪，也得到了文化勋章，体现了创作的光辉。


文学史上对谷崎润一郎的评价是这样的，和永井荷风相比，他缺少了一种叛逆和批判的精神，但是作品里的颓废性和虚无性比较少，对人生也采取了肯定的态度。很多现实主义的作家都将现实生活放在第一位，把文学艺术放在第二位，而他认为艺术第一，生活第二，侧重点和别的作家并不太相同。他的文学还追求强烈的刺激，追求一种自我虐待或者病态的快感，但是他对女性的美绝对崇拜。他和永井荷风一样比较擅长描写官能的享乐，他甚至会通过对罪恶的赞美来获得价值颠倒的快乐，从这一点上来看，谷崎润一郎可以弃理性和社会的约束性于不顾。


他写的《春琴传》描绘了这样的故事：主人公喜欢上了一个非常漂亮的，名叫春琴的盲人女子，并向她学古筝。春琴是一个乐器老师，在家里教别人乐器，她收了男主人公做弟子以后，在家楼上教他，在教导的过程中春琴骂声不绝，嫌弃主人公笨，但是非常奇妙的是后来春琴生了一个孩子，孩子和男主人公长得一模一样，所有人都认为这是他们俩的孩子，但是春琴矢口否认。后来她把孩子送给别人，事情不了了之。春琴在洗头的时候被一个一直追求她的无赖用热水毁了容，没有了漂亮的容颜。男主人公听到这件事以后一直想去照顾他，但是春琴一直拒绝。男主人公思考了很久以后觉得可能是因为春琴并不希望让他看到现在这张被毁容的脸，不希望破坏他心里美好的形象才拒绝见他，就刺瞎了自己的眼睛。后来春琴早他 20 年去世，在春琴走了之后，他又在黑暗里生活了二十年。作品追求一种价值颠倒的快乐，是他作品中的典型，他的很多的作品都有这一种倾向。从艺术上来说，谷崎润一郎具有巨人风格，他有的作品句子比较长，而且作品的格局和构架都给人非常宽阔醇厚的感觉，构思严整，遣词造句的语汇华丽而丰富，并且非常有说服力。现在翻译过来的《痴人之爱》《食蓼之虫》等都有这样的风格，蓼是一种又苦又辣的野草，但是有的虫子以吃它为生，另外还有《戏谑》，里面写了大阪的四姐妹戏谑中流阶级的故事，这些作品都能体现出他的艺术风格，有空的话可以去看一看。

