## 59.新感觉派：横光利一
无产阶级文学、新感觉派、新兴艺术派、新心理主义这些搞文学艺术改良的作家都是年轻人。大部分的无产阶级作家都是大学毕业的年轻人，还有一小部分人是受了西方的现代派文学的影响。这是日本近代文学第一次大规模受到现代派文学影响而出现的一个流派，当时参加的人数非常少，但是人员都很年轻，所以被称作为文学的革命。这些青年作家受到了西方现代派文学的各种各样的影响，比如最早在欧洲出现后来传到日本的恶魔主义，谷崎润一郎曾经也有一段时间受到过恶魔主义的影响，但是后来放弃了。另外还有颓废主义、象征主义、意识流、组织主义、达达主义、超现实主义、现代主义、新心理主义文学、行动主义、存在主义、理智主义。20 世纪 20 年代的时候意大利的表现派和达达主义都传进了日本，引起了年轻人的兴趣。


接下来讲一讲当时的时代背景，1923 年 9 月 1 日关东大地震的破坏力非常大，东京倒了很多房子，也烧掉了很多房子，这使得基层社会对于世界的认识产生了动摇。由于地震带来的损失非常大，当时的日本人也不富裕，整个国家都出现了一种颓废的思潮。另一方面，由于工业革命的发展，全世界特别是一些较为发达的国家进入了速度的时代，比如日本在明治初年到欧洲需要坐上两三个月的船，但是在飞机被发明之后开始进入民航时代，时代的发展使得当时的日本国民对于未来文化的认识产生了一种模糊混沌的概念。机械文明所带来的不同于所带来的不同于传统时期，抽象和机械的美，开始逐渐从西方传入日本。


我们去欧洲旅行，可以看到一些现实主义的内容，比如人的画像，他们会把人画得惟妙惟肖，非常真实，但是当到了一定的水平和成都，无法继续突破这个临界点的时候，就出现了抽象派。对于抽象派的画，如果不加以解释，很难理解画要表现的主题，因此这都是机械文明带来的不同于传统欣赏习惯和情绪的抽象美和机械美，远离人类。这些美在过去一定是会遭到否定的，但是随着新兴艺术派的出现，这些新事物都得到了肯定，新兴艺术派主张反对既成文学，认为既成文学的主调还是缠绵于一些古老的情绪，在他们看来一些应该走进棺材和坟墓的内容反而是既成文学歌颂的事件。新兴艺术派的人喜欢用新感觉进行实验，所谓的新感觉就是开拓虚构、开放想象力，甚至可以说是为写而写，并不像现实主义所提倡的艺术来源于生活而高于生活，尊重有主观歪曲的印象和奇妙的感觉。


新感觉派的作品里有写一伙年轻人在酒吧夜总会的门口，旁边有一个霓虹灯，颜色一会儿变红一会儿变绿。传统文学会用文字来将它变的颜色表述出来，而新感觉派的描写则会对比来说，会写成变成什么，比如上面的灯光会被比喻成一张红嘴和蓝嘴。


新印象派强调感觉和印象，写的文章里大量地使用欧文体和拟人比喻的手法，并且很多的比喻手法都是暗喻，非常夸张地去说一些印象来表现个人的情绪。举个例子，当时火车的速度开始加快，当坐在火车车床边看着火车越来越快，时速达到 60 公里的时候，旁边的景象会变得模糊不清。横光利一有一句非常有名的描写这个景象的句子：“坐在车床边上，看见边上的小房子边上的小车站，就像小石子一样被抹杀了”。他没有写火车开的速度快，而是说眼里看到的周边的东西都被抹杀了。另外还有一个例子，说他的母亲生活压力很大，终日郁郁寡欢看不到她露出笑容，横光利一回家以后本应笑脸相迎的母亲板着面孔，这时他把目前的脸描写成了一块墓碑，因为墓碑是没有表情、永恒不变的。横光利一有一篇小说里写他无事可做的时候拿起一块小石头丢进了树林里，小石头打在树枝的上面，叶子发出了窸窸窣窣的声音。横光利一也不用传统的方式描写，而是说小石头打进去以后叶子开始呢喃细语，这篇小说发表之后使他名噪一时，很多人对他趋之若鹜。


他出名的时间非常短，他的杂志名叫《文艺时代》，当时的《文艺时代》的参与者有今东光、片冈铁兵、横光利一、川端康成等。他们刚刚从东京大学毕业不久，处于一生中最困难的时候，菊池宽就是在这个时候帮了他们一把。当时川端康成认识了一个女朋友，是饮食店里的一个女招待，他们相处的很好，准备结婚了。那个时候大家都在各方面帮助他们，但是他们当时连借房子的钱也没有。那个时候菊池宽告诉川端康成他要去欧洲几个月，可以把房子空出来借给川端康成，虽然最后没有谈成功。他们这群人既是《文艺时代》新感觉派同人杂志的创造者，同时又参加了《文艺春秋》的同人，因此菊池宽对他们非常照顾，后来在他们说要脱离的时候很快就同意了，菊池宽告诉他们年轻人应该由自己自由发展。


横光利一和川端康成被称为新感觉派的双璧，但是无论从理论上还是实际上最致力于新感觉派运动的是横光利一，因此任何一本文学史都不会因为川端康成获得过诺贝尔文学奖而把他放在横光利一之前。川端康成只是在在文艺时代的阶段写了一些评论的文章，他真正的新感觉派的文章非常少，很快就回归到了日本古典传统的写作手法而放弃了新感觉派。


接下来我们来看看横光利一，他出生于 1898 年，到 1947 年去世。他最早就读于早稻田大学的英文科，后来转专业到经济科后中途退学。他写了很多的作品，比如《日轮》《机械情缘》《上海》等。他曾经到过上海，当时申新九厂勒索和五卅运动轰轰烈烈，上海的浦西浦东和杨浦地区都是日本人的沙场，有非常多的日本人在这里经营。因此横光利一到上海以后专门去做了调查，写了工人的反抗运动——《上海》。他到晚年还写过一部长篇小说叫《纹章》（《家徽》），这样地作品还有《旅愁》，他的作品非常多。他始终坚持新感觉派的手法，把二十世纪现代派的手法尽可能地运用到自己的创作之中。举个例子，他有一部短篇小说《拿破仑与疥癣》。当时人不注意卫生就会得白癣病，身上会出现一滩一滩的病菌，他的构思非常奇妙，他说拿破仑有一段时间战无不胜，最后是在俄罗斯失败的，他有英雄的情怀，心中好像有一张地图，地图上就是整个世界，但是他有一个毛病是白癣，发作起来的时候很痒，在把奥地利打下来的时候因为奥地利的皇宫是大理石做的，拿破仑在发病的时候就会光着身子在大理石上蹭。后来有一次被奥地利的公主看到以后恼羞成怒，硬是把她压在身下。不久之后他去打俄罗斯的时候把所有的官兵都集中在一起准备点将，然而在慷慨陈词的时候身上的白癣又发作了，并且白癣的面积越来越大，用白癣面积的增大来形容他内心欲望的膨胀。在他心中已经把俄罗斯纳入他的征途的版图范围，他的这个故事写的非常奇妙，是新感觉派的一个著名短篇，他把拿破仑壮举最后戏剧性的破灭的原因归咎于拿破仑的不干净，是白癣导致了他失败。这一种奇想，以及他的用词、构思和语言都带有新感觉派的风格，这是横光利一新感觉派的创作。另外他的几个长篇里面也能或多或少看到他新感觉派的影子。

