## 8.高冷竹马凶巴巴
闺蜜给我发消息：「玩蛋仔吗？」


少发了第三个字，不过我秒懂。


「玩！」


我刚回复完，高冷竹马就恼羞成怒地把我抵在墙上：


「我的不玩，玩别人的？」


1


周末，睡到太阳晒屁股的我伸着懒腰，打着哈欠，去洗手间洗漱。


一推开洗手间的门，就看到了一道颀长的身影。


光看背影，我就认出了他的身份：住我家隔壁的高冷竹马周辰。


「哗啦啦……」耳边传来流水声。


我迷蒙的大脑恢复了些许清明。


所以周辰现在是在……嘘嘘？


我还没反应过来，周辰已然转过头来，俊脸上满是恼羞成怒：「陈言言，你……」


他像是打算教训我。


可视线落在我的胸前，呼吸一窒。


我低头。


这才意识到，自己身上还穿着吊带睡衣。


此时睡衣一边的肩带掉落下来，导致该看的、不该看的，他都看到了！


终于回过神来的我，「啊！」了一声，捂着脸跑回卧室，钻进被窝。


没脸见人了！


2


周辰是住我隔壁的邻居。


我们应该算得上是青梅竹马。


他长得帅，成绩好，家世好。


什么都好，就是……性格太冷了！


他比我大三岁。


小时候的我不懂事，觉得他好看，就每天屁颠屁颠地跟在他身后。


后来逐渐长大，我们接触得越来越少。


他的性格也越来越高冷。


即使每个周末他妈都会带他来我家一起吃饭，或者我妈带我去他家。


也难以避免地，我跟他的交流越来越少。


就是在这样的情况下，我刚才看到他嘘嘘，而他看到我……


平常周末要是他来我家的话，我妈都会提前说一下，这次怎么没说啊！


羞死了！


不知道怎么跟周辰相处的我，一直磨蹭到我妈和周辰的妈妈回来，才走了出来。


「姨姨。」我对着周阿姨甜甜地唤道。


「哎！」周阿姨笑眯眯地应声，拉着我的手爱不释手，「言言真乖，不像那个臭小子。」


她瞪了周辰一眼。


周辰继续翻看手里的书，不予回应。


3


中午我妈跟周阿姨一起下厨。


吃完饭后，她们打算外出逛街。


本以为能获得自由的我没来得及松口气，周阿姨就对着周辰说道：「阿辰，你下午帮言言补补课，言言现在正是高三关键期。」


让他补课？


那我不得被他浑身的寒意冻死？


我连忙拒绝：「不用了，阿姨……」


周辰却点头，「好的。」


我妈立马弹了我脑瓜一下：「阿辰都不嫌你笨，你有什么好推脱的？给我好好学习。」


然后我妈就跟周阿姨手挽手走了。


屋内只剩下我跟周辰。


我是真的不想让他补课。


所以我对着他扯出了一抹笑：「那个，我先午休一会儿。」


然后不等他回答，就麻溜跑回卧室。


关上房门的我大大地松了一口气。


闺蜜在此时发来消息：


「玩蛋仔吗？」


虽然少发了第三个字，不过我秒懂。


沉迷蛋仔的我立马回复：「玩！」


然后打开蛋仔派对。


却不想周辰的声音从门外传来：「陈言言，你不是说你要睡觉吗？」


他的语气带着几分咬牙切齿。


我这才想起来，我吃饭的时候手机投屏看电视，忘记关了，他应该看到我的聊天记录了。


只是就算我躲在房间打游戏，他也没必要这么生气吧？


4


为了安抚周辰，不让他去我妈那里告状，我打开房门，对着他露出了一个讨好的笑。


刚准备哄哄他，他便开口道：「陈言言，你知不知道你在做什么？你还正值高中，紧要任务是学习，可是你竟然……竟然玩……」


像是有什么难以启齿的事情，他深吸了一口气，抿了抿唇，接着说道：「你……你知不知羞的？」


他一连串的指责把我砸懵了。


怒气瞬间涌上我的心头。


「以后都不准玩了，我会监督你。」


在他一锤定音后，我的怒火彻底遏制不住，喷涌而出：


「我就玩，怎么了？」我双手叉腰，「你越是不让我玩，我越是要玩！」


周末玩会儿蛋仔怎么了？


我直视周辰的深眸，用眼神表达自己的不满。


他先是愤怒，而后有些羞赧，又不知想到了什么，像是下定决心一般，咬了咬牙。


而后他逼近我，将我抵在墙上。


低沉喑哑的声音在我耳边炸开：「玩别人的，不如玩我的？」


带着蛊惑的声音让我的大脑顿时宕机。


我红着脸，不知所措地看着周辰。


此时，我们两人的距离极近，肌肤紧贴。


我能清楚地感受到他身体某处正发生变化。


就在他眼中的欲望喷发，薄唇即将压在我的唇上的时候，手机上成功登陆的蛋仔发出一声：「咔咔，我的小揪揪！」


意识到了什么，周辰的身子一僵。


气氛忽然凝住了——


5


我后知后觉地意识到，刚才闺蜜少打了一个字。


周辰不知道我要玩蛋仔，而是以为我要玩……蛋，所以他才……


我又羞又尴尬，呼吸都不由得放轻。


特别是在我感受到气球漏气了之后，我将头垂低，根本不敢再看周辰。


气氛似乎降到了冰点。


「叮铃铃……」的手机铃声忽然响起。


宛如迎来了救星一般，我连忙顺势走出周辰的包围圈，接通电话。


是闺蜜林琳打来的。


电话一接通，她的大嗓门就传了过来：


「言言，你干嘛呢！组你你也不同意。」


「来……来了。」


我拿起手机，状若无事地跟林琳组队。


余光注意到周辰顿了顿，走出了我的卧室。


砰——


门被轻轻关上。


我这才松了口气，浑身无力地瘫软在床上。


本以为发生了这么尴尬的事情，周辰应该也不知道该怎么面对我了。


万万没想到，他比我想象的还要魔鬼。


一个小时后，他敲响了我的房门。


「玩得差不多了，可以开始学习了。」


没办法，我只能跟林琳说晚点再玩。


我学习成绩还行。


周辰出的题都不算太难，按照我的正常水平，是能做对的。


但是周辰一靠近，闻着他身上好闻的薄荷香，我的脑海中就不受控地浮现出之前在卧室里发生的那一幕，心跳就不受控制。


跟我的在意不同，此时周辰的面色平静，好像刚才那么尴尬的一幕根本没发生一样。


啧……


也不知道该夸他心理素质好，还是脸皮厚。


周辰在此时拿笔敲了一下我的脑壳：


「陈言言，这么简单的辅助线都能画错，你是猪吗？」


6


回过神来的我看着走神时乱画的线，有些囧。


想质问周辰为什么敲我脑壳的话，都有些说不出了。


我努力让自己心神专注，但是效果差强人意。


在我做错第五道基础题的时候，往常高冷沉稳的周辰炸了：


「陈言言，我教猪都比教你好！」


他说着，气呼呼地往外走去。


打开门的时候，正好跟回来的我妈和周阿姨对上。


他深吸了一口气，对着我妈礼貌地喊了一声：「阿姨。」


然后回他家了。


我妈呆了呆，然后看向我：「言言，你怎么把你辰哥哥气成那样？」


「明明就是他定力还不够好。」我摊了摊手，一脸无辜。


我妈还想说什么，周阿姨已经忍不住，笑出了声：「不愧是言言，竟然能把阿辰气成那样。你是不知道，那臭小子天天端着，板着个脸，看着就烦。」


对此，我深以为然：「阿姨说得对。」


我妈却不依了：「陈言言，既然你学习这么差，以后每个周末都让阿辰来给你补课！」


我：「？」


不乐意的我求救地看向周阿姨。


往常对我百依百顺的周阿姨这次却飘忽地挪开视线：


「那个……家里地还没拖，我先回去了。」


说着，她就麻溜走人。


独留我跟我妈大眼瞪小眼。


我对着我妈无辜地眨了眨眼。


内心却在哀嚎！


竟然每个周末都要被周辰训，我可太惨了！


7


不得不说，我妈的决策还是有一定效用的。


这不，为了周末不在周辰面前丢人，我学习起来比平常还要认真。


连轴学了三天，我受不了了。


晚上洗完澡后，我喊林琳打游戏放松。


游戏进行到一半，她忽然小声开口：「我爸妈来了。」


然后秒下线。


我喜欢玩蛋仔里面的乐园图，只剩下我一个人了之后，索然无味。


本想下线，返回主界面的时候，看到好友那里亮起了红点点。


点进去，就看到有一个叫作尘--的人加我好友。


我顺手同意后，对方立马发来消息：「一起玩吗？」


歪了歪头，我同意了。


拉着他玩乐园图。


对方明显是个新手，一开始很菜。


可是只跑第二次，他竟然就已经基本上手了，进步神速！


我挑选的乐园图难度逐渐升级。


一直到百分之十五难度的，连我都有些过不了，可是他竟然能轻松应对！


我成功被惊掉了下巴。


见证了原来有时候天赋真的比努力重要。


「阿尘，你真厉害！」


我打字夸他。


脑海中短暂地浮现出周辰的脸。


挺巧的，他们都叫阿辰/尘。


8


跟阿尘玩得上头，等频繁眨眼的时候才恍然，已经凌晨两点了。


明天还要上课。


我连忙给他发消息：「太晚了，要休息了。」


尘--：「明天再一起玩啊！」


我：「好，白白。」


阿尘说了白白，然后下线。


第二天闹钟响起的时候，我起来得格外艰难。


打着哈欠走出家门的时候，正好碰到隔壁的周辰。


「怎么困成这样？」他蹙了蹙眉头。


他骂我笨得跟猪一样的话还异常清晰，所以我没什么好脸色，直接怼回去：「要你管！」


他的神情依旧冷冷的，看不出来生没生气，只是开口时的声音带着些揶揄：「该不会是昨晚熬夜打游戏吧？」


我连忙否认：「才没有！」


他抿了抿唇，没再说什么。


我却莫名觉得有些心虚。


总觉得周辰的眼神好像洞悉一切是怎么回事？


9


晚上，我学习完以后，已经深夜十一点了。


本不想打游戏，可不知为何，想到了游戏里的阿尘。


便还是决定玩一会儿游戏。


我一上线，阿尘就发来消息：


「你来啦？」


我的心头微动，犹豫了片刻，还是问道：「你在等我？」


「嗯。」


他回得很快，不假思索。


顿时， 一种奇妙的感觉盘旋在心头。


甜甜的，又涩涩的。


「对不起啊！让你久等了。」


昨晚他说今天一起玩，我以为是客套话，没想到他竟然在等我。


「没事，我等你的时候也在学习。」


「这样吧！以后每天晚上我们十点游戏碰面，怎么样？」


尘--：「好。」


我想到早上周辰的话，又补充了一句：「玩到零点就睡觉，不然第二天我会起不来的。」


尘--：「好。」


10


周四的时候，林琳几天没登录的蛋仔号终于上线了。


组我之后，她便开口抱怨：「我爸妈盯我盯得也太紧了，我学习成绩就那样，他们还想让我上清华北大吗？」


没等我开口安慰，她又自顾自地说道：「不想这些了，打游戏，打游戏。」


她这才注意到，队里还有别人。


我连忙介绍道：「这是我前几天认识的，可以喊他阿尘。」


「阿尘，这是林琳，我最好的朋友。」


两人打完招呼后，林琳就去找图了。


她头铁，找刺激，专门找难度百分之十以下的。


经过几天的跑图，现在阿尘的技术已经远远在我之上了。


他跑得很顺，我跟林琳的跑图操作就过于丑陋了。


最讨厌的洋葱圈十几次都过不去。


就在我有些暴躁的时候，穿着原始皮肤的阿尘忽然出现，抱着我，利落地过了洋葱圈。


我的脸上止不住有了笑意。


他总是这样，不会专门抱我，却会在我需要的时候出现。


不会让我毫无游戏体验，又不会让我的体验过于痛苦。


跟我水平差不多的林琳还在艰难地过图。


我让阿尘帮忙抱下林琳，他却道：「只抱你。」


只是简单的文字，却很难让我不多想。


我脸颊有些发热，还没有想好该怎么回应，林琳已经接连哎哟了几声，然后表示：「你们就不顾我死活地秀吧！无所谓，我会走铁蛋通道。」


说着，转身进了绿色传送门。


11


周五晚上，我跟林琳相约吃烧烤。


等烧烤的时候，我们一如既往地打开了蛋仔。


现在时间还早，阿尘不在线。


为了尽量不给阿尘拖后腿，我跟林琳选择了训练地图。


正玩得开心，一个高高帅帅的大哥哥忽然坐在我们对面，招呼道：


「我也玩蛋仔，要不要一起？」


没给我跟林琳拒绝的机会，他直接上线，加我们好友，然后强势进入了我们队伍。


他的技术还不错，我们三个人玩得也还可以。


此时，一道柔柔的声音由远及近传了过来：


「郑嘉豪，你现在连小朋友都不放过了？」


她的话语里带着深意。


郑嘉豪不满地瞪过去：「别在祖国的花朵们面前胡说，我们只是游戏好友。」


那女生又道：「多大了，还玩这么幼稚的游戏？」


「幼稚怎么了？辰大神不也……」


他的话还没说完，就被陡然插入的声音打断：「行了，先吃饭。」


这道声音对我来说太熟悉了，简直就像是魔音穿耳。


我打游戏的动作顿住，转过头，果不其然，看到了周辰。


而此时，他定定地看着我，脸上的神情很冷。


12


我身子忍不住哆嗦了一下，连忙收回视线，装作没看到他一般，垂着头继续打游戏。


一局结束，郑嘉豪收起手机，看向我跟林琳：「两位妹妹，要不要一起吃？」


「不了，不了。」我连连摆手。


郑嘉豪这才离开我们桌。


然而——


他们坐的位置就在我们隔壁。


林琳这才看到周辰，对着我指了指。


我点头，表示我看到了，并用眼神告诉她：「不要打草惊蛇。」


吃饭的过程中，郑嘉豪一会儿送肉串，一会儿送果汁。


搞得我跟林琳很不好意思。


我们默契地加快了吃饭的速度。


郑嘉豪每次给我和林琳拿东西，坐在周辰身边的女生都会鄙夷地看郑嘉豪一眼，似乎觉得他太过浪荡。


终于，在她第三次看向郑嘉豪的时候，郑嘉豪忍不住了：


「秦雪，你眼睛抽筋了？」


这下，秦雪脸上的笑容僵住了。


她看了周辰一眼，忍住跟郑嘉豪呛声的冲动，而是柔柔地看向周辰，对着周辰献殷勤：


「辰哥，我帮你添水。」


说着，她就准备给周辰倒水。


周辰却把杯子挪到一边：「不用了，谢谢。」


这下，秦雪的脸色更难看了。


我跟林琳刚放下筷子，郑嘉豪就又看了过来：「一起打会儿游戏再走啊！」


郑嘉豪的过于热情让我跟林琳防备心很重。


「不了，不了。」


我们拒绝。


郑嘉豪却又问：「言言小妹妹，我们要不要当蛋搭子呀？」


从刚开始，就默契地跟我表现出互不认识态度的周辰，却在此时开口问道：「什么是蛋搭子？」


13


没等郑嘉豪说话，秦雪就抢先回答：「还能是什么，网恋对象咯。」


「你以为谁都像你一样，满脑子情情爱爱。」郑嘉豪白了秦雪一眼。


秦雪几乎下意识地看向周辰。


周辰却看也没看她一眼。


现场的气氛僵硬，我跟林琳趁此机会准备走人。


周辰在此时站了起来。


秦雪连忙开口：「辰哥，天黑了，我一个人挺不安全的，要不你送送我？」


她的声音要多温柔有多温柔。


偏偏周辰不领情。


「不了，我要送她。」他看向我。


顿时，我成了众矢之的。


郑嘉豪一惊一乍：「卧槽！你们认识？」


我想否认，周辰却比我更快地承认：「嗯。」


「那你们刚才怎么表现得跟不认识一样？」


「她年龄小，比较叛逆。」


周辰平淡的话让我拳头硬了。


要不是现在人多，我非得跟他好好掰扯掰扯。


谁叛逆啊？气！


郑嘉豪看了看周辰，又看了看我：「所以你们是什么关系？」


「她是我妹妹。」


「妹妹？」他皱了皱眉头，「你少来，你是独生子，我可没听说过你有什么妹妹。该不会……」


他的眼神忽然变得暧昧：「该不会是情妹妹吧？」



我囧得不行。


偏偏之前一问一答的周辰忽然沉默了。


我有心解释。


可转而对上秦雪恶狠狠的眼神，忽然就没了解释的欲望。


14


「走了。」


我愣神的时候，周辰接过我的书包，甩在肩膀上，率先往外走去。


林琳到家后，剩下的路，只剩下了我跟周辰。


我亦步亦趋地跟在他的身后。


前面的少年身材高挑，身形修长。


举手投足之间优雅又不羁。


我忍不住被他吸引。


「又走神了？」


周辰清冷的声音传来的下一秒，我的额头上一痛，硬生生撞在了他的下巴上。


顿时，我红了眼眶：「你停下来怎么不说一声？」


我恼怒地瞪向周辰。


这一瞪，却愣住了。


周辰很帅我一直知道，此时近距离之下，他的五官更显精致帅气。


他正拧眉看着我：「很疼吗？」


身后昏黄的路灯为他冷峻的面色增添了几分柔和，也连带着他深眸里的关心，都无比灼热了起来。


他伸手揉了揉我的额头，轻呼了下。


宛如微风吹起了鹅毛，我有些飘忽。


视线最终凝在周辰微微发红发肿的下巴上。


「我没事，我把你也撞疼了吧？」


我也去揉周辰的下巴。


碰到他的时候，浑身却宛若触电了一般。


这才恍然想起，此时我们两个人的距离非常近，像极了之前在我卧室，他把我抵在墙上，跟我说……


脸颊骤然升温，我连忙收回手。


看着我惶然无措的样子，周辰先是怔了怔，而后唇角荡开了一抹笑。


我还是第一次看到周辰笑得这么开心。


肆意畅然，让人挪不开视线。


15


回家后，我的心绪久久不能平静。


勉强将周辰赶出我的脑海，我打开了蛋仔。


阿尘果然又在等我。


我准备去找图玩，他却说：「我找到了，我拉你。」


「好。」我快速回复。


这是一张双人图，我们一人跳一步，配合默契。


即使后面越来越难，可在阿尘的帮助下，我总能过关。


就好像两个人从平凡开始，经历了一系列磨难，最终走到了一起。


抵达终点的时候，周辰按下了一个开关。


顿时，天空绽放出绚烂的烟花。


烟花过后，剩下几个大字：「言言，我喜欢你。」


我看着这几个字，有点懵，心跳却控制不住地加快：「这是你为我做的乐园图？」


「嗯，喜欢吗？」


「喜欢！」我回答得毫不犹豫。


他紧接着问：「那让我做你的蛋搭子，好不好？」


这一刻，我看着手机里站在我旁边的阿尘，不得不承认的是，我好像有点……心动了。


他总是默默地在游戏里等待着我，陪伴着我，温柔又体贴。


这样的人，很难让人不心动吧？


有的人把蛋搭子当成游戏玩伴，有的人则是……


阿尘没说是什么蛋搭子，我也没有戳破。


我想答应，可还是有点顾虑。


「你多大了？」我问他。


这个游戏小学生太多了，要是他是小学生，那就太罪恶了。


「22 岁。」


跟周辰一样，比我大三岁。


心里松了一口气的我回道：「好，以后我们就是蛋搭子啦！」


明明地图已经跑完了，可是我们谁都舍不得离开。


就这样在虚拟的绚烂烟花下，并排站了很久很久。


16


周末，我睡到自然醒的时候，我妈跟周阿姨在沙发上坐着聊天。


周阿姨唉声叹气：


「唉！阿辰好像有女朋友了，昨天晚上我竟然看到他在房间里抱着手机傻笑。」


不知为何，得知这个消息，我的心里竟然有一丢丢的失落。


忽略掉那股异样的情绪，我转而开始好奇。


好奇周辰那么高冷的人，要是谈恋爱了，会是什么样的？


「大学生谈恋爱不是很正常吗？你叹什么气啊？」我妈不理解。


周阿姨的叹气声更大了：「言言才是我看中的儿媳妇儿啊！」


「咳咳……」我妈尴尬地摸了摸鼻子，「其实我也很喜欢阿辰，但是两个孩子看对眼固然好，看不对眼咱们做家长的也不能强求。」


「话是这么说，但是我心里就是难受。」


见周阿姨越来越 emo，我妈只能换种方式：「往好处想，也许阿辰只是看到好玩的段子了，所以才笑的。」


「阿辰那孩子我了解，从小就不爱笑，小时候我还把他抱去医院检查，以为他是面瘫。他这样的人看段子也不会笑的。」


见周阿姨怎么劝都不行，我走上前，挽着她的胳膊。


「阿姨，你也不能光顾着你的喜好呀，阿辰哥哥是很好，可是我才不喜欢他呢！跟他在一起的话，我不得被冻死。」我撅着嘴说道。


顿时，周阿姨和我妈被逗笑。


可很快，她们就笑不出来了。


因为周辰过来了，正好听到了我说的话。


他沉着脸看向我：「怎么，我就那么不讨喜？」


搁在平常，我肯定怂了，但是现在有人撑腰，我才不怕。


我对着周辰吐了吐舌头，然后扑进周阿姨的怀里。


周阿姨抱着我，瞪向周辰：「臭小子，再敢吓唬言言试试！」


17


周辰的脸色更黑了。


叮嘱周辰不要欺负我后，周阿姨跟我妈就去隔壁做饭了。


今天中午在周辰家吃饭。


周辰站着没动，他看着我，眸色深沉。


这是还在为刚才的事情生气？真小气！


我撇了撇嘴：「男人肚里能撑船，你心眼这么小，小心你女朋友不要你。」


周辰怔了怔，看向我的眼中染上了认真：「我没有女朋友。」


「我才不信，周阿姨都说了，你昨晚抱着手机傻笑。」


「那是……」他的话语忽然顿住。


我反而好奇了，眨巴着眼睛：「那是什么？」


凝视了我片刻，周辰泄了气：「算了。」


他转身离开。


就是不知道是不是我的错觉，总觉得他的耳尖有些发红？


跟周辰短暂的博弈胜利的结果，就是下午他给我补课的时候，即使我很小心应对，还是被他揪住了很多错处。


晚上，我没忍住跟蛋搭子吐槽：


「你是不知道我隔壁的大哥哥有多离谱，整天摆着个臭脸，拽得跟二五八万一样！」


「还说我总是做错题，我已经很厉害了好吗？他一个大学生，总是给我出超纲的题，这谁能做到？」


「要不是怕他跟我爸妈告状，我才不理他。」


「……」


我吐槽周辰吐槽得开心，就是总觉得，今天我的蛋搭子，比往常还要沉默。


准备下线的时候，邮箱忽然收到了阿尘送来的很多皮肤。


几乎商城里有的皮肤都送了。


我连忙给他发消息：「阿尘，你这是做什么？」


「哄你开心的。」


简单的几个字，让我的内心无比雀跃。


可我不想收他的东西。


他却像是知道我的想法，跟我说：「等我过生日，你送我一份大礼吧！」


「那你什么时候过生日？」


「到时候提前跟你说。」


18


我有零花钱，是可以自己买皮肤的。


只是以往觉得把钱花在数据上面没必要。


但是因为是阿尘送的皮肤，我还是忍不住在林琳面前显摆。


显摆的后果就是，到学校了，她还揪着我不放。


中午在食堂吃饭的时候，她嚷嚷着：「我不管，必须让你家阿尘给我介绍一个跟他一样好的蛋搭子。」


「可是他好像没什么朋友。」


有时候会给我一种，他玩蛋仔只是为了我的感觉。


可是我们之前不认识。


「反正我不管，我有没有蛋搭子就靠你们小两口了。」


「什么小两口。」我有些囧。


林琳接着打趣：「不是小两口是什么？」


我正准备揪她耳朵让她涨涨教训，忽然看到同班的张潇月端着餐盘站在我跟林琳坐的餐桌旁偷听。


顿时，我沉了脸：「你在偷听什么？」


「谁偷听你了？」被抓住后，张潇月心虚地走人。


林琳有些担心：「张潇月一直看你不顺眼，她该不会要整什么幺蛾子吧？」


「没事，兵来将挡，水来土掩。」


说起张潇月看我不顺眼的原因，也是挺搞笑的。


就因为她喜欢班长，而班长之前跟我表白，被我拒绝了。


对此，我只觉得无语。


难不成我接受班长的表白，她就会觉得开心了？


19


张潇月真的整幺蛾子了。


她到处传我早恋，沸沸扬扬的。


所以我就把她揍了。


然后我被请了家长。


办公室内，班主任苦口婆心：


「现在正是最关键的时期，谈恋爱可以，但是得等到高中毕业以后。」


不管我怎么解释，说我成年了，真的没有谈恋爱，更没有影响学习，她都不信。


「好几个同学都听到你跟林琳的聊天了，还能有假？」


得，既然说不通，我便老老实实地等家长。


我爸妈疼我，也很开明，不会拿我怎么样的。


可是我千算万算没算到，来的人不是我爸妈，而是周辰。


周辰也是这所高中毕业的，一直是老师们口中的传奇。


看到周辰，老师立马兴奋，挤着笑脸跟周辰谈天说地。


在周辰答应晚点来学校做一次演讲之后，她欢天喜地把我跟周辰送走了。


早恋的事情闭口不提。


就是出了学校后，周辰身上的低气压让人喘不过气。


「那个，我没谈恋爱，张潇月看我不顺眼，她乱传的。」


周辰依旧不说话。


「我真的没谈恋爱，我就是玩游戏，找了个蛋搭子，被张潇月知道了，她就……」


我还正解释着，周辰忽然停下脚步。


他脸上的阴霾退散，虽然还是没什么表情，但是我却能感受到他的心情很好。


他对我说:「谈恋爱可以，不影响学习就行。」


然后就率先往前走。


我:「？？？」


态度转变这么大，这不纯纯神经病吗？


20


周阿姨更 emo 了。


「我昨天又看到阿辰忽然抱着手机傻笑，我就问他是不是谈恋爱了，他承认了。」


我忽然知道为什么昨天周辰的反应变化那么大了。


原来是因为自己尝到了爱情的滋味，所以才同意让我谈恋爱。


周末，我爸妈外出约会，安排我中午到周辰家吃饭。


我一进去周辰家，就看到了几道熟悉的身影。


正是之前在烧烤摊上遇到的几个周辰的同学们。


看来今天周辰请同学们来家里吃饭。


这种场合我来好像不太好。


我准备走人，被周阿姨拉住了：


「跑什么，你是自家人。」


一句话，让郑嘉豪打趣：


「周辰，看来这真的是你媳妇儿啊！」


秦雪脸色难看。


周阿姨则尴尬地看了秦雪一眼，然后对郑嘉豪说:「在我眼里，言言就是我女儿。」


吃饭的时候，周阿姨不断给秦雪夹菜。


我忽然悟了。


所以周辰的女朋友就是秦雪？


他对她那么冷淡，她竟然能忍受？


21


吃完饭后，郑嘉豪拉着我打蛋仔。


依然嚷嚷着要当我蛋搭子。


我拒绝道：「我有蛋搭子了。」


「啊！」郑嘉豪哀嚎出声，「我这就错过了吗？」


「快让我看看，到底是谁，竟然能从我手里把你抢走。」


我没办法，只能把阿尘的蛋仔号调出来给他看。


却不想，看到这个号的时候，他愣住了：「这不是……」


他的话没说完，就被秦雪打断了：「应该只是像，不是一个。」


只是话虽然这么说，但是秦雪的脸都白了。


我忽然很好奇，难不成他们认识阿尘？


想问，可我还是掩下了心里的好奇，准备晚上问问阿尘。


我前脚刚从周辰家出来，后脚，秦雪就跟了出来。


「陈言言，我跟周辰在一起了。」说这话的时候，她下巴抬得很高。


我只觉得有些莫名：「所以呢？」


「所以请你以后离周辰远一点。」秦雪眼中的敌意丝毫不加掩饰。


我反应过来了，她这是觉得我跟周辰有什么？


我连忙表态：「你放心，我只把他当哥哥。」


可秦雪依然坚持：「我才不管你什么哥哥妹妹的，我只希望你们不要有接触。」


这下，我有些恼了：「我们是邻居，我妈跟他妈是闺蜜，我们要怎么样才能不接触呢？」


「那我不管。」她双手环在胸前。


我懒得跟她多说，直接回家。


晚上我问阿尘是不是跟郑嘉豪还有秦雪认识，他说不认识，看来应该是我想多了。


虽然不把人放在眼里的高姿态让我很生气。


但是生气归生气，我还是开始跟周辰保持距离。


每个周末，我都找借口外出，不跟他一起吃饭。


相比较跟周辰的疏远，我跟我的蛋搭子之间的距离越来越近了。


我们的聊天从只有游戏，慢慢地渗透到生活。


他知道我临近高考，会劝我好好学习。


而我知道他很优秀，跟周辰在同一所大学。


原本我就想报考那所大学，现在想法更坚定了。


我不止一次地在脑海中设想着，阿尘是什么样子。


22


又是一个周末。


我依旧找借口，说要跟林琳一起学习。


所以我一大早就出门。


等到晚上六七点才回来。


万万没想到，在家门口，被周辰拦住了。


就好像是在专门等我，他冷着脸问我：「你在躲着我？」


「没……没有。」我连忙否认。


想回屋，他却挡在我面前：「陈言言，我需要一个解释。」


「什么解释？」我有些慌。


总不能跟他说，他女朋友让我离他远点？


这样太绿茶了。


我只想逃。


周辰偏不如我的意。


他陡然逼近我。


就在我不知所措的时候，秦雪的声音传来：


「你们在做什么？」


她满脸怒火。


趁着周辰回头的瞬间，我连忙甩开他的手，跑回屋。


晚上十点，我跟阿尘在蛋仔相约见面。


往常都只倾听的阿尘今天难得发问，问的却是周辰：


「经常听你提起你的竹马，你喜欢他吗？」


怕阿尘误会，我连忙撇清跟周辰的关系：「他高傲，自大，我才不喜欢他。」


我还想跟阿尘说周辰有女朋友了，让他不用担心。


阿尘却忽然说有事，下线了。


23


第二天晚上十点，我准时上线，阿尘却没来。


我等到十二点下线，他都没来。


不仅如此，一连一整个星期，我都没有等到他。


他就好像突然出现，又突然消失。


我这才意识到，我们两个之间的联系，仅仅只有蛋仔这个游戏而已。


我的情绪不可控地变得低迷。


对很多事情都提不起兴趣，一有时间就登录游戏，可对方的头像始终灰暗。


爸妈担心我，从我这里问不出什么，便找来了周辰。


「我从林琳那里知道了，你这样是因为你的蛋搭子。」


闻言，我看书的动作顿了顿，又恢复如常。


周辰厉害，他要是想知道什么，动动脑子套套话就知道了。


我不置可否，我确实担心阿尘，这不是秘密。


见我不吭声，周辰的眉头皱得更紧了：


「陈言言，那只是一团虚拟的数据，你确定要为了这个数据，影响自己的生活吗？」


周辰平淡的话却彻底戳中了我内心的痛处。


我红着眼睛看向周辰：「对我来说，那不是虚拟的数据，那对我来说，是……是我需要的人！」


说着，我将周辰推出我的房间。


砰——


我关上门，将周辰阻隔在外。


我感受到，周辰在门外站了很久，才叹了口气，离开。


勉强学习完后，晚上，我仍旧不抱希望地打开游戏。


看到阿尘的头像亮起来的时候，我还有些恍惚，以为自己是在做梦。


我连忙给他发消息，他的消息却率先发了过来：「言言，我们见面吧！」


24


如果是之前，我不会考虑跟游戏里的人见面。


可这次阿尘的失联让我太恐慌了，我几乎毫不犹豫地就答应了这次见面。


我们约在周末。


在本地有名的大广场。


我穿着漂亮的裙子外出。


走出门，就看到了站在外面的秦雪。


我没把她放在心上，想来，她是来找周辰的。


可是她却拦住了我的去路。


「陈言言，我有跟你说过，离我男朋友远点吧？」她的声音尖利。


这让我的心里升起怒火：「我已经躲着周辰有段时间了，你还想怎样？就因为昨天他在两家父母的要求下安慰了我，你就要来找我算账？」


秦雪却冷笑：「你还在装傻。」


「什么装傻？」


「你明明知道周辰就是你游戏里的蛋搭子阿尘。」


宛如平地一声惊雷，「轰——」的一声，我的脑海里有什么东西炸了。


周辰、阿尘，相似的名字。


同样的年龄，同样的大学。


我对阿尘的一切都很好奇，可反观他，他从未问过我的情况，却对我了如指掌。


还有他的失踪，是那天我跟他说，不喜欢我的竹马之后……


一系列的细节串联之后，得出一个可怕的真相。


我的身子颤了颤。


还是努力稳住身子，决定去赴约。


我的心里还抱着最后一丝希冀，希望阿尘不是周辰。


可是这丝希冀还是破灭了。


周辰抱着鲜花站在大广场的中央，周围人来人往，他却丝毫不受干扰。


周辰就是阿尘！


这个结论让我眼前的视线变得模糊。


为什么啊？


为什么生活里对我凶巴巴的邻家大哥哥，在游戏里要对我那么好？为什么周辰明明已经跟秦雪交往了，却要跟我当蛋搭子？


25


我哭着回家。


这一次，失约的成了我。


在我第三天没有登录游戏的时候，周辰来了。


看着我红肿的眼睛，他怔了怔，随即很快便意识到了什么，他迟疑地问我：「那天你去了？」


「嗯。」长久的哭让我的声音有着很重的鼻音，「我知道你就是阿尘了。」


「言言，我那样做是因为……」


我没想到从来寡言少语的周辰会跟我解释，可我不想听。


「都过去了，我现在的紧要任务是学习，游戏什么的不重要了，所以……蛋搭子也不重要了。」


说完这些话，我亲眼看到周辰的脸色变得惨白。


他抿着唇离开。


至此，我跟他彻底不来往。


跟阿尘的那段快乐时光被我掩埋在记忆中。


我按部就班地学习。


听我妈说，周辰好像生病了，重感冒。


我的心不可避免地揪了一下。


可我不打算去看他，生病了医生会治的。


秦雪又找上我了。


我是真的被她惹得烦了，正准备发火，她却哭着跪在我面前：


「言言，我错了，我跟周辰根本没有谈恋爱，是我骗了你，骗了周阿姨。周辰发现我撒谎了，他把我踢出他的研究小组了，你帮帮我，好不好？」


往常在我面前嚣张不可一世的秦雪，此时将自己的自尊踩到了泥里。


可对于这种心术不正的人，我一点也不同情。


我一点点掰开秦雪的手：「这都是你应得的。」


然后离开。


26


周辰没有跟秦雪谈恋爱这件事情，在我的心里是有一点震动的。


可这不足以让我完全释怀。


对我来说，周辰以阿尘的身份接近我，才是我最无法释怀的事情。


我始终把周辰隔离在我的生活之外。


直到我妈跟我说：「阿辰的病情严重了，准备去国外治疗。」


我的心里「咯噔」了 一下：「不是小感冒吗？」


「不是。从半个月之前我跟你说他生病了，到现在，他都没好。」


「阿辰那么好的孩子，可千万不要有事啊！」


我妈还在喃喃，我却控制不住自己的双腿，跑向隔壁。


隔壁却关着门。


跟着我出来的我妈说：「他们出发了，现在应该已经到机场了。」


就好像有什么一直陪伴在我身边特别重要的东西要离开，我慌乱地准备去机场。


看我的样子，怕我出事，我妈连忙开车送我。


等到了机场，找了一圈都没找到周辰后，我的情绪彻底绷不住，哭出了声。


却在此时，模糊的视线中出现了一抹熟悉的声音。


我擦了擦眼泪，看清了那人。


是周辰！


只是……是瘦了好多，憔悴了好多的周辰。


27


所有的情绪上涌，我哭着扑进周辰的怀里。


抱着他，紧紧地，生怕他再消失。


他也回抱着我，不断地跟我说：「言言，对不起，是我不善言辞，让秦雪有可乘之机，是我不够勇敢，才想着先在网上跟你接触。」


「你不喜欢我也没关系的，以后，我都当你哥哥。」


我却没好气地从他怀里抬头，红着眼睛瞪他：「谁说我不喜欢你的？」


简单的一句话，却让一向沉稳的周辰呆住了。


呆滞了片刻，他的脸上多了狂喜：「你是说，你也喜欢我？」


「当然喜欢，」我红着脸承认，「从小就喜欢。」


只是以前，不懂得表达喜欢。


越喜欢，越要对着来。


确定我的心意后，周辰把我抱起来，转了几个圈圈。


「放我下来，你生病了！」我很担心。


他却笑得狡黠。


我这才意识到什么，连忙看向一旁，我妈和周阿姨一脸姨母笑。


好家伙！合着她们联合起来诓我。


「那你怎么瘦这么多？」


「还不是想你想的。」他在我额头上轻啄了一下，「我就像是中了毒，现在你在我怀里，就是最好的解药。」


备案号:YXX11OaO0xGtO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-20 05:48
