## 12.闺蜜守卫战
我才知道我的闺蜜竟是个恋爱脑。


她在订婚前发现自己男朋友有猫腻，气得好几天睡不着。


我帮她出谋划策，她男朋友却把主意打到了我身上。


我卯足了劲找渣男出轨的证据，没想到最后竟闹得我和闺蜜差点分崩离析。


1


我坐在林萱家的地毯上，看她一边往嘴里塞薯片一边跟我吐槽她男友。


「你知道吗？郭涛给他前女友买了个十多万的项链！他给我都没有买过那么贵的东西。」


「我给他买表选江诗丹顿，买电脑选苹果，之前还给他父母配了一辆商务车，就连他和我在一起之后，在国外的生活支出都全是我出，结果他给我挑个戒指才一万多，甚至比不上给他前女友花的钱。」


林萱说完，又狠狠灌了一口快乐水。


我抽了张纸给她擦嘴，安慰道：「人家跟前女友谈的时候给她花钱也正常，最多说你比不上他前女友在他心中的位置。」


「不是，就是昨天我在 ipad 上看见他前女友发消息说什么谢谢他的礼物，才知道这件事。用的还是我给他买的 ipad。」


「他家庭条件一般，我就想着他不用给我多花钱，结果钱都花他前女友身上去了，我心里是真的不平衡。」


她说到这里，我突然想起来一件事。


「萱萱，我得跟你说一声。就前几天我在一个咖啡厅遇到了郭涛和另一个女生在一起，当时我只是觉得有点像他，毕竟我也没和他见过几次，有点不确定……」


林萱惊诧地看着我：「不会吧！郭涛和我说这几天公司很忙，连跟我见面都很少，怎么可能还去见别人呢！」


我没说完的话是，当时那两人举止亲密，应该不是普通的朋友关系。


就怕我这个有情饮水饱的傻闺蜜，白白被人坑。


我迟疑了一下，还是没忍住劝道：


「我觉得他可能没有你想象的那么本分，你得自己留个心眼。」


林萱笑了一下，「应该是你看错了，郭涛对我很好的，不会把心思放在别人身上。我脾气不太好，但他一直很包容我，从来都是他道歉给我台阶。」


我装作语气很轻松，暗戳戳地提醒：「他对你好只是表面对你好，你看他背着你又做了些什么？我要是他，遇到一个女朋友能给我花大几十万上百万，我也对她好啊，她脾气再差我都能忍，毕竟她能给我花钱呢。」


「我只是觉得人家跟你在一起总得图点啥吧，他也跟我说过，我们能在一起有一部分原因是我有钱，我就觉得他这人挺实诚的。而且之前有一次他跟我说他欠他前女友一个毕业旅行，然后就把我一个人留在英国，他回国去给他前女友补一个毕业旅行，他们就在国内待了十几天，这个事情我是知道的。我感觉他很守信用，自己说过的承诺就一定要做到。」


我简直不敢相信自己听到了什么，要不是今天林萱说出来了，我还从来不知道有过这回事。


「林萱，你没事吧？！你是读书读傻了吗？你怎么会觉得他去给他前女友补毕业旅行是信守承诺的表现啊？你以为他对他之前女朋友都不好唯独对你好，你以为你是那个例外，你以为你是他的命中注定是他的真命天女？都不是！就因为你有钱！」


林萱愣住了，「他不是这样的人……」


「这他妈妥妥的一个渣男，你还觉得他爱你爱得不行，人家心里不知道多偷着乐呢，光明正大地吃软饭，倒回来还嫌弃你们家，觉得你们满身铜臭味。」


我越说越生气，简直头发都快烧起来了，「你赶紧跟他分手，这种男人要不得。」


林萱明显没想到我这么大反应，有些委屈，「但我喜欢他呀，他对我很好，我爸妈对他也挺满意的，我们都快订婚了，四年多的感情哪能说舍就舍。」


「你爸妈要是知道这个事得气死，还满意呢，怎么可能会把女儿嫁给他。」我苦口婆心，「你听我的，跟他分手。你这个条件还怕找不到对象吗？我给你介绍十个八个的，个个都比他强。」


「还有这个前女友的事，他都跟你在一起这么久了还跟她有联系，私底下绝对有一腿，你不信自己去验证。」


林萱终于有些动摇了，她眼中含泪，生气地说：「我回去就问他这个事，如果是真的，我就跟他分手！」


2


我家和林萱家是世交，她家是做房地产的，我家主要搞国际贸易。


我俩都是家里的独生女，我从小就知道自己将来会接手家业，所以事事都跟着我爸学习。而林萱对家产没兴趣，她想去学艺术，搞设计，因此家里没给她压力，把她保护得很好。


我一直把林萱当妹妹看待，我们一起上学，一起出去旅游，一起分享青春的悸动，还约定好长大后要住一起。


林萱虽然有些公主脾气，但分得清轻重，我也总是让着她包容她，乐意惯得她一些小脾气。


高中阶段，两家合计着把我们一起送到国外去读书，临行前林叔林姨都嘱咐我多照看林萱，其实不用他们说我也会的。


不过高中之后就没办法了，大学时我去了美国学经济管理，而她去英国学艺术。


其实还是有点担心，怕林萱离了我好多事情都傻傻地不知道分辨，所以后来听说她跟郭涛谈了恋爱，我心里还挺开心的。


大学之后我和林萱见面时间其实不多，因为天南地北的很难见一次，但我们一直有联系，感情也从未减淡。


她从认识郭涛开始就一直跟我分享他们之间的事，大多都是甜蜜的悸动，很少跟我说闹了矛盾。


我看得出她对郭涛既爱慕又崇拜，他是非常典型的别人家的孩子，高智商，样貌也不错，除了家境一般之外，几乎不存在硬性缺点。


林萱认识他的时候才上大学，郭涛当时已经在读博了，这几年读完博士后打算回国工作，因此林萱在研究生毕业以后也跟着回了国。


而我因为本硕连读，比林萱先一步回国接手家业。


按理说我和郭涛的回国时间是差不多的，但我和他几乎没有什么交集，最多只是前些年和林萱见面时有看到他来接她回家。


我以为郭涛对林萱也是真心诚意，现在看来，恐怕不然。


3


过了两天林萱给我打了电话回来，说之前是个误会，我看见的那个人确实是郭涛的前女友，但她回来找郭涛是有原因的。


「那天回去我就直接问了郭涛是不是回国后跟他前女友有联系，郭涛跟我坦白了，他前女友来找他是因为她父亲生病需要一大笔钱，她找周围人借了一圈都还差不少，所以不得不来找郭涛。他之前一直没跟我说就是因为怕我多想，我脾气本来就不好，又容易和他吵架。」


说到这里，林萱脸上带着一丝笑意，「我就说郭涛怎么可能会对不起我，他对我的好不是假的，我当然也应该信任他。」


前女友回来只是为了借钱？这种借口也只能骗骗林萱了。


「萱萱，你真的就是太信任他了。如果他前女友回来只是为了借钱的话，他有必要送个十几万的项链给她吗？」


「郭涛说之前对他前女友并不算好，觉得有些亏欠，正巧这里她又需要钱，就买了项链当是对之前的一种补偿吧。」


「他真是说什么鬼话你都信！」


我是真的没想到郭涛已经给林萱洗脑到这个地步了，以至于如此浅显的谎话也可以让林萱深信不疑。


「小晶，我知道你一直都对我很好，我也很高兴可以把我谈了这么久的男朋友带来给你认识，但我没想到你对他这么看不上。」


「你们都不了解他，我跟他在一起这么久了，知道他是什么样的为人。小晶，看在我的面子上，不要对郭涛有那么强的敌意，行吗？你们都是我很重要的人，我真的希望你们能好好相处。」


我简直又心疼又生气，难道只有把真相放在她面前了，她才能看清郭涛的真面目吗？


「好，萱萱，既然你不信我，我就把真相摆到你面前来。」


4


我吩咐手下人去找郭涛的证据，他不可能没有猫腻，我坚信这一点。


三天后是林萱的生日，我和父母去了林家参加生日宴。


我们在主厅用正餐，席间我父母和林叔林姨聊得十分欢畅。


铃声响起，我走到外面露台去接电话。


「任总，你交代我办的事已经有些眉目了，可以确定的是郭涛确实还有和他前女友李欣欣联系，昨天他和还李欣欣一起进了酒店，照片我已经发到您的手机上了。」


「行，你继续查，最好能留下视频或者录音。」


挂了电话，我调出手下发过来的照片，放大了仔细看。


照片是两人的背影，看不清脸。


郭涛揽着女人的腰，像是在说话，离得很近，动作亲密。


今天是林萱的生日，结果前一天他都还跟小三在一起。


我心中冷笑。


当面一套背面一套算是被郭涛耍会了。


脚步声在身后响起，我转过头，看见郭涛掀开幕帘走了过来。


「有事？」


知道郭涛是什么样的人，我并没有给他好脸色。


「小晶，在外面做什么，怎么不进去？」


我不愿跟他多说，「出来透下气。还有，别叫我小晶，我跟你不熟。」


郭涛面上僵了一下，他缓和了语气，「我们是有什么过节吗？我总感觉你对我有些敌意。」


我冷笑一声，「因为我知道你是什么货色。」


郭涛终于无法维持笑意，「你这话什么意思？」


我将手机里的照片拿给他看，「还不懂吗？」


他明显变了脸色，却又强装镇定，「你什么时候发现的？」


「你别管我什么时候发现的，你只需要知道，我不会让你打萱萱家的主意。」


「你这是什么话，只是我对萱萱好，她愿意给我花钱罢了。」


「你要是真对她好，就不会还跟前女友有一腿。」


郭涛满不在乎地说：「那只是为了解决生理需求而已。」


「不如，」他话音一转，「我和萱萱分手，你跟我在一起。我样貌不差，学历也高，在事业上还能帮你不少，这不是一举两得吗？」


说着，他凑过来，一只手摸上了我的腰。


我简直恶心得想吐，一手抓住他，另一只手直接狠狠给了他一耳光。


「你也不撒泡尿看看自己配不配！」


「萱萱那么相信你，你对得起她吗？」


郭涛用舌尖顶了顶腮帮，面色阴郁。


他发出一声嗤笑，「要不是她家有钱，我能看得上她？惯得一身大小姐脾气，谁愿意伺候似的。」


「你可真有意思，端起碗说香放下碗骂娘是吧？」


我恨不得再给这个人渣两耳光，却听到厅里传来林萱的声音。


出来时间太长，林萱已经在找我了。


今天她生日，我不想把事情闹大，让别人看了笑话。


我最后看了郭涛一眼，「识相点就自己滚，不然我一定会让萱萱看清你的真面目。」


5


只是没想到我还没来得及说，郭涛竟先下手为强了。


第二天林萱来我家玩，我想着就把昨天的事给她说了，结果她说出的话让我简直难以置信。


「小晶，昨天你是不是和郭涛有接触啊？」


「对，我在外面接电话的时候他过来了。」


「你们……」林萱看着我，有些迟疑。


我心想她多半是知道了点什么，这样也好，不用我来主动戳破了。


「萱萱你知道了也好，我早就说……」


林萱打断了我的话，「郭涛说你昨晚主动对他抛出橄榄枝，想让他跟你在一起，这是真的吗？」



我愣住了，一时不知道心里是个什么感受。


我苦口婆心劝了她这么久，好话歹话都说尽了，她都不相信。


结果郭涛两三句话就能让她跟我撕破脸，为了那个人面兽心的东西，来质问我。


我从小一起长大的闺蜜，二十多年的情分，居然抵不过别人的几句话。


「什么意思？」我冷下脸，「你是觉得我抢你男人，是吗？」


看我面色不虞，林萱软了口气，「小晶，我不是这个意思。我只是……」


「你是真的很搞笑，林萱。」我没让她继续说下去。


「你觉得我看得上郭涛那么个东西吗？」


「也就你傻不拉几地还把他当个宝，这种人，我倒贴都不要！」


我突然觉得心很累，昨天还在帮她找郭涛出轨的证据，今天反而我成了罪人了。


林萱神色有些慌乱，她解释道：「小晶，我不是怀疑你，郭涛给我说的时候我也不相信，我知道你不是那种人。」


我突然觉得有点好笑。


「那你今天来问我又是什么意思呢？」


林萱支支吾吾，却没说出些什么。


「其实你就是相信了郭涛的话，所以才会来质问我。而我之前跟你说了这么多，我以为你多少听进去了一些，现在看来，你从没把我的话放在心上。」


我内心失望至极，把郭涛和他前女友在一起的照片翻出来给林萱看，还有昨晚我和郭涛的对话录音。


「小时候我说过我会保护你，有男生欺负你，是我去帮你揍他，最开始家人不支持你学设计也是我去说服叔叔阿姨，你每年的生日不管我人在不在你身边，礼物都一定会送到。」


「你说过会跟我做一辈子闺蜜。」


「可自从你和郭涛在一起，无论我说不说，你确实没有原来一样对我上心。我真的不知道郭涛到底给你下了什么迷魂药，如今你连我都信不过了。」


「既然这样，你的事我再也不参与，你爱和郭涛甜蜜就甜蜜去吧，我祝你们长长久久。」


6


我打了个电话让手底下的人不用再查了。


林萱的事真的让我伤透了心，我也不想再管了。


郭涛爱怎么骗她就怎么骗，反正都是一个愿打一个愿挨。


只是每每想到这件事，心里始终有些难过，毕竟是我从小护到大的闺蜜。


我不愿再记挂这事，把更多的精力投入到了工作中，一忙起来好几天都连轴转，根本分不了心思在其他事情上。


期间林萱有给我打电话，但我都没接到，也没想再打回去，便不了了之。


某天我和合作方约了在自家投资的餐厅里谈生意。


我们相谈甚欢，合作也基本敲定。


突然背后爆发出巨大的吵闹声吸引了我们的注意。


我转过头去，只见十几米外，一个红裙女人想要越过餐位上的男人，去打坐在里面的黑衣女子。


那两人明显没防备，黑衣女人被红裙女人狠狠打了几耳光，一边打还一边骂着什么，男人想要拦住她，但一时也推不开。


场面极其混乱，桌面杯盘狼藉。


餐厅里几乎所有的食客都看着这场闹剧，却没人敢去插手。


一旁的合作方用一种看热闹的语气说：「多半又是些抓小三的场面，啧，打得可真狠，脸都抓花了。」


那男人也是怒了，女人的力气终究比不上男人，不过片刻，男人便狠狠将红裙女人推搡开，然后便是一个耳光，将她扇得侧过脸去。


几人争吵起来，黑衣女人整理好衣服，也回过劲来，一把将红裙女人推倒在地，还踢了两脚。


也是这时，我才终于看清了红裙女人的脸。


这不是林萱吗？！


这样说来，那另外两人应该就是郭涛和他前女友了。


他们两个竟然合起伙来欺负林萱一个人！


一股怒火从我心里冒出来。


就算我和林萱闹掰了，但她毕竟是我护了二十多年的闺蜜，怎么可能就这样让别人欺负她？


这郭涛出轨找小三还有脸打人？！


我越想越生气，跟合作方说了句抱歉就几步赶了过去。


将林萱扶起来站稳，见她衣服都被撕破了，于是我脱下了自己的西装外套给她披上。


然后随手拿了杯红酒朝郭涛泼过去。


「郭涛你好大的脸！拿着自己吃软饭的钱去养小三，到头来一点不知道感恩就算了，还打人？你这个狼心狗肺的东西！」


郭涛被我泼了一脸红酒，还没反应过来。


林萱明显也没想到我会突然出现，几分钟前还气势汹汹，如今看见我连眼泪都快包不住了。


「小晶，你怎么……」


「你眼睛是不是瞎了啊，明明是她先动的手！」


话被打断，我转头一看，这应该就是李欣欣了。


她头发凌乱，脸上好几道抓痕和掌印，衣服也沾满酒渍和油污，看起来好不狼狈。


我冷笑一声：「你不该被打吗？自己干得出当小三的事还丢不起这个脸？也不看看自己那幅尊荣，皱纹都快能夹死蚊子了，亏郭涛还看得上你。」


「你！」


她气极，那眼神恨不得扑上来把我也打一顿。


郭涛皱着眉，脸色很难看。


「任晶，这是我的家务事，你插进来做什么。」


「还家务事，你跟谁一家？渣男只配和贱人一家，别往自己脸上贴金。还是说软饭吃了太久，真以为自己就是太子爷了？」


我知道郭涛最介意的就是别人说他靠女人上位，实际上就是个吃软饭的。


他一边想享受萱萱带给他的好处，一边又想摆脱萱萱带给他的枷锁。


世上哪有那么好的事。


果然，郭涛被戳到痛处，逼近几步，像是想对我动手。


这时，大堂经理终于姗姗来迟。


他刚想说话，见我杵在这，脸色一白，「任总，这……这是您的家务事？」


我也不想再跟郭涛他俩废话，吩咐道：「不认识，让保安把这两人扔出去，损坏的东西全都照价三倍赔偿。」


说完，没管郭涛两人的叫喊，我小心护着林萱离开了。


7


我带着林萱回家，让她先洗个澡换身衣服，自己找来医药箱给她上药。


之前林萱打李欣欣看着凶猛，实际上自己也没讨到什么好处，胳膊上青一块紫一块，还有不少渗血的指甲印，脸上还被郭涛打得红肿一片。


我一边给她上药一边暗骂郭涛不是个东西，心疼得不行。


自己护了这么久的闺蜜，不过半个月未见，就变成了这样。


林萱从回来就没再说话，一直盯着我的动作。


忽然她一把抱住了我，声音带着哭腔：「小晶，我就是个笨蛋，我怎么能因为郭涛跟你产生嫌隙，你打我骂我吧，但是你千万别不理我了。」


毕竟这么多年的感情，我又怎么可能真的因为这件事就和林萱断绝关系，何况她也是受害者。


我回抱住她，轻轻拍了拍她的背，「才多久没见，你就成了这副模样，我怎么可能还舍得不理你。」


「几天前我在家发现了不属于我的耳环，拿去问郭涛他支支吾吾答不上来，那个时候我就该知道他已经出轨了。可我昏了头，始终觉得他是爱我的，便忍了下去。」


「后来我开玩笑问他之后会不会找别人，他居然一脸不在意地说到时候找你就好了！我们虽然闹了矛盾，但不代表郭涛可以对你有这样的心思。我和他大吵了一架，好几天都没见面。」


说到这里，她哽咽着，几乎话不成句：「也是这个时候，我才知道他比我先回来的一年里，有八个月都和李欣欣同居，就在我留给他的房子里。」


「一想到我的床那个女人也睡过，我恶心得快吐了！我真的气疯了，得知他们今天才那家餐厅见面，才忍不住赶过去。」


「我好恨呐！这对渣男贱女，我不可能让他们好过！」


我拍拍她的肩，「放心，他们这样对你，我也没打算放过他们。你按我说的去做，保证给你出一口恶气。」


何况郭涛还曾把心思打到我身上来，这也是对我的侮辱。


郭涛和李欣欣，一个都跑不掉。


8


在我的授意下，林萱发了一条宣布分手的朋友圈，并没有提及分手原因，言辞中只有惋惜，两人性格不合，无法再走下去。


没过多久，那条动态下就是一长串的问号，都在问怎么突然分手了。


林萱对此没有回复，众人都觉得她现在肯定处在失恋的痛苦中。


有一个朋友小窗来问他们分手的原因，林萱就把郭涛的所作所为跟他说了。


朋友听了十分气愤，当初还是林萱托他做推荐人才给郭涛找了个好工作，没想到郭涛表面上人模人样的，结果私底下是这么个渣滓。


郭涛的学历并不低，但有些企业并不是学历够高就可以进的。若没有一定的背景，大部分人连简历都无法投进去。


而他目前所在的投行是行业里的顶尖，相当于政法界的红圈律所，其进入难度可见一斑。


当时林萱为了给他创造好的条件，找朋友内推，才拿到这个 offer。


郭涛和朋友成了同事，工作中也时常帮衬着，让郭涛好过了不知道多少。


那个朋友和林萱也是多年情分，如今他们分了手，之后自然不会给郭涛好脸色。


另一边，我了解到之前有个合作伙伴正好准备找郭涛所在的投行做业务，于是我私下找他帮个小忙，承诺他们企业可以获得我公司和林萱家公司合作的优先权。


一场复仇计划就在郭涛的眼皮子底下悄无声息地开始了。


9


我从相熟的人那里了解到，郭涛这两天过得不太顺。


先是莫名其妙车被刮花了，然后工作上同事也没给好脸色看，上司派下来的任务又急又重，他压力大到两天就长了好几个燎泡，李欣欣那边还一直催他为她爸爸手术方面帮帮忙。


他没想到林萱这么果断就决定要分手，还发了朋友圈让亲朋好友都知道了。


估计他还很疑惑，明明之前萱萱对他都十分包容，怎么突然变得这么快！


说不定还会对我产生怨愤，觉得是我坏了他的好事。


没过两天，朋友跟我说，郭涛收到了最近几天以来最好的一个消息。


有个吴老板来找他们投行做业务，上面把这件事交给了他，只要这个项目做得好，他会为公司创造上千万的利润，之后的好处自然也少不了他的。


而且这也是他工作以来第一次作为项目负责人，如果顺利的话，对他的职业生涯也是跨阶梯的进步。


郭涛喜不自胜，对此信心满满，拍着胸脯把项目接了下来。


为了做好这个项目，他连续熬了几个夜，从前期调查到策划到执行都一手一脚地亲自操办，保证每一处都做到尽善尽美。


我和林萱在家里吃饭时，接到了同事朋友的消息，知道郭涛对这个项目投入了多少心血。


重新添了点酒，我举起杯和林萱碰了碰，「提前预祝我们的胜利。」


林萱笑着看了我一眼，喝下酒。


现在郭涛怀了多大希望，之后他就会有多绝望。


我们都清楚。


10


半个月后，吴老板给我发了消息，说事成了。


我立马叫上林萱，去郭涛所在的投行看热闹。


我们到的时候，郭涛的上司正大发雷霆。


他狠狠地拍了下桌子，怒道：「你被辞退了！」


郭涛瘫坐在椅子上，面色惨白，浑身冷汗。


怎么不被辞退呢？


因为郭涛的一个失误，投行损失了近千万，这是他们建行以来出过最大的一个事故。


辞退事小，更坏的是投行要求郭涛承担百分之八十的损失。


一夜之间，郭涛负债近千万。


而在此之前，他满心欢喜地觉得自己会创下大笔营收，在公司也能出人头地，前途几乎是可见的一片光明。


如今的负债能将他压垮。


他只是普通的工薪阶层出身，近千万的债务，他可能一辈子也还不清。


我拉着林萱，走到郭涛面前。


郭涛抬眼看见我们，脸上飞快闪过一丝喜色，面露急切，就要走过来拉林萱。


「萱萱，萱萱，现在只有你能帮我了，你帮帮我，帮帮我好不好？」


我把林萱往身后一拉，挡在她面前。


「郭涛，你还有脸让萱萱帮你？跟小三在一起的时候怎么没想到萱萱？一到落难负债的时候就想到萱萱了是吧？」


「怎么？萱萱给你花了上百万还不够，你还想让萱萱给你还债？」


我并没有遮掩，声音足以让周围人听见，众人都面露诧异地看着我们，听得到有人在窃窃私语。


「郭涛平时也看不出来是这样的人啊。」


「原来是个吃软饭的啊。」


「吃软饭都不会吃，还出轨，脑子有毛病吧。」


郭涛在周围人的声音里渐渐涨红了脸。


「关你这臭婆娘什么事？！」


见我三番两次跟他反着干，他终于忍不住似的，举起手想打我。


只是还没碰到我便被拦了下来。


同事朋友抓着郭涛的手，皱起眉头，「郭涛，打女人算什么本事。」


郭涛狠狠看了我一眼，转头叫林萱：「萱萱，之前都是我的错，是我鬼迷心窍，但我还是爱你的。我知道你对我最好了，如果你不帮我，我这辈子就完了。」


「萱萱，你打我吧，你骂我吧，只要你能解气，干什么都行！但是你千万得帮帮我！」


我也盯着林萱，希望她不要让我失望。


面对郭涛的恳求，林萱面上没有一丝波澜，冷静地说：「郭涛，别总把我当你娘，我没那个义务教育你。」


「在你和李欣欣同居的时候，你就该想到有这么一天。我也不会再像以前那么对你了，你不配。」


见林萱无动于衷，郭涛一个近三十的男人几乎快要哭出来。


「我真的知道错了萱萱，你不能，你不能这样对我啊，我对你的好难道你都忘了吗？」


我看着郭涛这个模样，心中十分畅快，决定再告诉他一个消息。


「郭涛，你知道为什么我们今天碰巧来投行了吗？」


郭涛愣了愣，没反应过来。


我凑到他耳边，说：「悄悄告诉你，吴老板是我朋友。」


郭涛终于明白，今天这一切，都是我们在做幕后推手。


他变了脸色，目光阴狠，好像恨不得吃了我，朝我扑过来，「是你！是你这个女人害我！我早该猜到，我早该猜到！」


同事朋友一直拦着郭涛，我直起身，冷笑一声：「只不过是一些文字漏洞罢了，要怪就怪你自己不够谨慎，没能想到这一茬。」


林萱看着曾经深爱的男人在自己面前如同一只丧家之犬，心里却早已不再波动。


「郭涛，这是你背叛我的报应，辜负真心的人要吞一千根针。」


「你的好日子还在后面。」


11


郭涛负债千万，李欣欣那边也不好过。


本来李欣欣在郭涛的帮助下，联合自己几个朋友开了一家公司。


她从父母那里借了一笔钱，再加上自己的积蓄，通通投了进去。


光是郭涛和她就占了近百分之七十的股份。


如今郭涛一出事，自己还债都来不及，更别说投资她的初创公司了。


郭涛想要强行撤资，把投进去的钱拿回来还债。


李欣欣自然不肯，若是郭涛撤资，自己这个公司还没开始就已经垮了，还损害了自己在朋友那边的信誉。


两人大吵了一架，郭涛见没办法拿回钱，什么无赖的办法都用上了。


天天跑到李欣欣家里去闹，还宣扬李欣欣做小三把他女朋友给气走了。


没多久，整个小区都知道李欣欣当第三者破坏别人家庭，惹得众人鄙夷。


最后实在受不了了，不得不把钱还给郭涛，还低三下四地去给朋友们赔罪，断了不少关系。


再后来听同事朋友说，那天我们去了之后让郭涛的名声彻底臭了。


出轨不说，还打女人，品性极差，亏他还是留学归来，没有一点道德修养。


工作上出了这么大的纰漏，也没有任何金融公司敢用他。


郭涛在金融界算是彻底混不下去了。


林萱之前留给他的奢侈品还有车什么的，包括老家自己的房子，都被他拿去抵债了。


而郭涛的父母，本来因为找了林萱这么个儿媳妇不愁吃不愁穿，早已退休在家养花养草。如今因为郭涛的负债，老两口不得不重新去找事做，希望能帮儿子减轻负担。


彼时我正和林萱在美容院里并排躺着做按摩。


我把消息分享给林萱看，她什么也没说，只是闭上眼，面色疲惫。


「萱萱，别为郭涛那种人坏了心情，你看你现在重回单身，要多爽有多爽。只要你想谈恋爱，跟姐说，小奶狗小鲜肉任你挑。」


我兴奋地将手机上的照片一张一张划给她看。


「实在不开心，咱一个月换一个也不是不行。」


林萱看我眉飞色舞，终于笑出了声。


12


一个月后，萱萱的服装设计展览正式开展。


这是我之前为她准备的生日礼物，她只需要将自己的作品准备好，剩下的我都为她办好了。


萱萱为此筹备了很久，想要将自己最好的作品都展现给众人。


到场的都是些圈子里的名媛，也不乏有媒体想要进行报道。


我走进展馆没两步，就听到背后有人在大声喧哗。


转过头，是郭涛。


一个月不见，他明显憔悴许多，胡子拉碴的，眼下一片黑青，看得出来这段时间他并不好过。


郭涛没有请柬无法进来，只能在门口大声喊着林萱的名字。


我挥挥手让保安把他赶走，省得让人看了烦心。


萱萱还会有她大好的人生，至于郭涛，不过是她前路上一块被踢开的绊脚石罢了。


作者：米鹿


【完结】


备案号:YXX1Qd8zP8cY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-02 09:50
