## 19.当红女星在线虐渣渣
作为当红女星，我高冷御姐人设崩塌后，开始摆烂了。


反正已经糊了，于是我穿着喜欢的粉红睡衣、啃着藤椒鸡爪子，约着陪我死了三十次的吕布小哥哥肆无忌惮的在王者峡谷开黑。


怎料，我却火了！


快看，陪木苒死了三十次的吕布居然是陆影帝！


影帝该不会暗恋秦小花吧？


我直呼热搜有点扯，影帝好像不玩游戏啊。


怎料下一秒，影帝便发了个微博并且@我：「本来是暗恋，现在成明恋了。」


我：！


1


我是游戏小白，经纪人却为我接了一款高操作端游的代言。


而且合约规定，一个月后我要与职业选手一起直播。


我这垃圾操作到时候指定要被群嘲！


我正啃着藤椒鸡爪瘫在沙发上发愁时，男朋友突然打电话过来。


他说知道我平时不玩游戏，他先带我从王者这种好操作易上手的手游接触接触。


我以为他是真心在为我好，感动的立刻答应∶「好！」


开局前，他说貂蝉这个英雄好操作适合新人，还说会带我飞。


结果，开局后我便被对面妲己与兰陵王联合各种抓。


不到二分钟我就死了十次。


烦躁的我鸡爪子都不香了。


无奈我只能求助顾琛帮我，可顾琛却好似没听到，只在我旁边刷野怪。


「琛哥哥，我又死了。」


就在我怀疑他是不是听筒坏了时，一个娇柔的声音从话筒里传出来。


这声音我化成灰都认识。


顾琛的小青梅。　


沈粥粥。


她居然也在队伍里，玩的是边路小鲁班。


还没等我缓过神来，刚刚像是死了一样的顾琛却立即开麦哄道∶「好，我这就去保护你。」


我脑子炸得一片空白。


他这什么意思？


刚才多开心，我现在就多心梗，恨不得从屏幕里钻过去将顾琛个王八蛋掐死。


走神期间，中路一塔很快被推。


上路吕布八成是实在看不下去了，下来帮我清兵守塔。


一开始是我一个人死，现在是我俩死。


吕布前脚死，我貂蝉后脚倒。


他跪我身边，我躺他脚下。


而反观顾琛，却和沈粥粥在下路玩得不亦乐乎。


忍无可忍，我便拿另一个手机给顾琛打过去了电话。


一开口我这暴脾气直接压不住，嗓门骤然提升。


「顾琛，你这是帮我练英雄，还是故意让我在沈粥粥面前难堪？」


「木苒，你误会了，我是想着让你多死几次总结下经验，以后好知道怎么躲避，我这才没去帮你的。」顾琛一脸委屈。


我笑了∶「呵！」


「你复杂的五官，真是掩饰不了朴素的智商啊。」


「你这破借口小孩都不信！」


「多吃点猪脑子吧，正所谓吃啥补啥，不然你连借口都找的稀碎。」


「秦木苒为了这么点小事你至于破口大骂么？你有点素质行嘛！」顾琛急眼了，但也只会提高分贝罢了，吵架他不在行。


「我的素质向来对人，不对狗！」我淡淡开口平静的像是在诉说事实一样。


「顾琛，现在都实行垃圾分类了，求你自觉点，去你该去的垃圾桶，别来恶心我了。」


「分手！」


顾琛没有丝毫挽留，一副高高在上的道：「秦木苒，你别后悔，我这里可不卖后悔药哦。」


「绝不后悔！」


说完，我愤怒的将电话挂断了。


我正气到不行，手机忽然传来陌生男人一声轻笑。


这声音，低沉又好听。


我低头才发现，王者游戏没退出房间，吕布还在。


吕布∶「你怼人……挺有意思。」


我∶……


这尴尬的能抠脚了。　


2


「要不要再玩一局？」吕布再次开口，声音像是大提琴一般敦厚，好听极了。


我是个十足的声控。


前两个月同意顾琛的追求，也是因为喜欢他的声音。


这吕布的声音对我来说，简直是招架不住。


我好想说好啊，小哥哥求你全程开麦。


但我还是要脸的。


毕竟刚才最窘迫的一面都被他听到了，现在多少有点不好意思。


于是我违心扣字∶「不了，下次吧。」


说完，不等吕布回复，我红着脸欲要退了游戏。


但看了眼我战绩，嘴脸不由狠狠一抽。


我貂蝉 0 杀 30 死。


我下面吕布 0 杀 30 死。


幸好有他陪我，我才没那么尴尬。


不过我很好奇，我们这三十次是怎么死的。


于是我点了游戏回放，发现我打电话骂顾琛时，上路吕布一直帮我清兵。


然后我们一起被人抓……


结果，恍恍惚惚我们死了三十次。


造孽啊！


叮咚。


手机铃声响起，经纪人打来电话。


我刚接听，便被经纪人咬牙切齿的声音吓得大气都不敢喘了。


「秦木苒，你家窗帘是不是没拉！」


我下意识看了眼窗边，惊呼：「是啊，陈姐你怎么知道？」


「我不仅知道这个，我还知道你刚叼着鸡爪子，披头散发的坐在沙发前打王者了。」


我一脸震惊：「姐，你偷窥我？」


「要是我就好了，是狗仔拍到你这邋里邋遢的样子了，消息一发出去直接冲上热搜了！」


「而且，你游戏战绩也被人贴了上去，0-30 的貂蝉……秦木苒你是拿脚指头给我玩的吗？」


陈姐发出灵魂拷问，气得她好像要拍死我，「祖宗啊，你知不知道现在全网都知道你是游戏白痴了，端游那边游戏粉骂你垃圾，说你不配代言高操作端游，现在在官方下面刷屏要求解除与你的代言。」


「刚才我们接到了端游戏那边负责人电话，他说你的代言怕是要暂停，他们怕这件事会影响不好。」


「一会给我们发解约合同。」


我∶「！！！」


人在家中坐，锅从天上来啊这是。


3


挂了电话，我立刻打开了微博。


热搜第一条第二条都是我。


#御姐人设全是演，秦小花吊鸡爪子打王者，腿快抖上天。


#惊呆了！秦小花王者峡谷貂蝉 0-30 战绩，就这也敢代言端游，佩服！


我点开第一条一看，画面上的我素颜朝天，为了打游戏鸡爪子塞了个满嘴，神情紧张的都顾不上咀嚼了。


额!


这画面简直……没眼看，没眼看!


我本就喜欢随性，但一出道公司便我树了精致御姐人设。


被曝光后，我的女粉受不住，骂我是颜值骗子，高冷精致全是装。


我也不想装，奈何我就长了厌世的脸啊！


哎，虽然如此我也不敢反驳。


只能默默看评论，我发现有些人开始出来带节奏。


网友 1∶秦小花游戏这半小时，不是死了就是在送死的路上啊，她这水平代言高操作端游，看来这款端游也不咋地啊。


网友 2∶笑死，真是什么人都能代言游戏了。


我这边要被吐沫星子淹死了，顾琛的小青梅却在这个时候发了一条微博。


「开心，终于王者了。」


配图是她今天小鲁班 15-3 的战绩。


这成绩虽然不是特别好，但足够了。


踩着我的尸体，塑造了一个游戏人的形象。


这意图很明显，趁机拿下我解约的端游代言。


4


第二天沈粥粥很成功拿下了我解约的端游。


我糊了，她少了竞争对手，最近代言、影视接到手软。


她可谓是风光无限。


而我因为人设崩塌，几个代言全部解约，惨的一批。


以前我接戏都是女一号，如今都轮到了女三了。


但我并不沮丧。


毕竟我早就想撕掉精致女生高冷御姐人设了。


整天带着面具生活一是不舒服，二是总提心吊胆怕人设崩塌。


如今人设真绷了也挺好，做自己就很随意，终于可以睡个好觉了。


这天，我来某剧组视镜女三。


在等结果时，我却在休息室里碰上来视镜女一的沈粥粥。


「木苒姐，我现在能有今天，真得感谢你当天被爆出丑闻，不然我哪有机会拿下这么好的资源。」沈粥粥看着我，语气里满是得意与讽刺。


顾琛更是配合的搂住沈粥粥，也跟着附和：「感谢你跟我分手让我和粥粥在一起，我祝你越来越糊，今天女三明天群演！」



「哈哈哈哈！」


我正要将八宝粥摔两个人脸上时，化妆间门被打开。


导演从来外面走了进来。


沈粥粥立刻恢复了乖巧模样。


顾琛更是主动迎了上去，「导演，女一人选是不是定下来了啊？」


「对，定下来了。」


「谢谢导演，谢谢您给我这次机会，我回去一定仔细研读剧本，争取把女一演好。」沈粥粥激动地一把握住导演，连忙表自己的决心，然后还不忘冲我得意的挑个眉。


谁知，下一秒导演却忙将手抽了回来。


「导……导演？」沈粥粥笑容有些发僵。


导演尴尬地挠了挠头发：「粥粥啊，这女一定是定了，不过定的是木苒。」


正安心喝粥的我，一口粥直接喷了出来：「啥？我？」


谁能告诉我，这是什么情况？！


5


「怎么会是她？」


「怎么会是她！」


沈粥粥与顾琛异口同声，眼里尽是难以置信。


别说他们，我自己都难以置信，望着一脸认真的导演脑子里一片空白。


「导演，是不是弄错了啊，秦木苒最近人设崩塌名声极差，贵剧组要用这种人当女一？」顾琛白了我一眼，不死心的跟导演确认。


导演却很坚定的说就是我，还说我符合女主形象。


我都听愣了。


我？


符合女主人设？


似乎是看我还不信，导演拿出手机播放了一段视频。


这视频就是我 0-30 惨死貂蝉的视频。


不过视觉是吕布的。


而我骂顾琛那些语言艺术，也是尽在其中。


只不过……吕布很贴心的把顾琛名字屏蔽了。


还不知道我骂的渣男就是顾琛的导演，一边听一边夸我，「瞧瞧，木苒骂狗渣男骂得多爽，多带劲，哈哈哈，六六六啊！」


顾琛根本笑不出来∶「……」


我却差点笑出眼泪，暗暗给导演的三观点了个赞。


6


「导演，嘴炮和嘴脏是有区别的，您听听秦木苒这纯属就是嘴脏！」


「对啊，导演，姐姐这骂人跟嘴炮不是一个事吧？」


顾琛说完，沈粥粥也跟着附和。


然而导演却不为所动，甚至很是力挺我。


「她已经够文明了一个脏字没用，要是我被狗渣男这么虐，老子怕是要把他祖宗十八代拉出来遛一遛了！」


顾.渣男.琛一噎，差点心肌梗死。


就这样我成功 pk 掉沈粥粥，成了女一。


导演离开后，我也紧随着要离开。


但推门那一瞬间，我还是忍不住转头看向背后的顾琛与沈粥粥。


此时他俩脸色黢黑的厉害。


尤其沈粥粥，眉心皱的都能夹死苍蝇了，心烦气躁全写在脸上了。


看他们这么堵心，我心里却莫名的舒爽。


我这个人特别善良，热心肠的很。


我特喜欢干堵上加堵的事……啊呸，锦上添花的事。


我看着顾琛，笑着往他心口上扎刀，「顾琛，今天我不恨你渣我了，我得感谢你。」


「要不是你渣，我怎么能拿到女一呢。」


「这可是大 ip，大制作，大导演，播出上星的那种哦。」


「这剧本曾经被圈里人认为是今年最可能爆的大剧……哎，真不好意思，让你们失望了，我没糊，我怕是又要爆红一波了呢。」


「改日我翻红，我一定给顾琛送个锦旗上面一定写着最佳前男友！」


顾琛脸色先是一白，随即烦躁恼火懊悔各种情绪轮番登场，别提多精彩了。


我则努力憋笑，送上了我最真诚的祝福。


「前男友，看在你这么旺我的份上，我就祝你不孕不育，却子孙满堂吧！」


7


说完我不给俩人儿反应的机会，扭头就走。


关上门，我便听到顾琛气得一脚踹翻了凳子，还叫嚣着让我等着。


我切了声没有理会。


走远后，我便拨通了经纪人陈姐的电话向她分享这件喜事。


「秦木苒，别闹行吗？你都糊成什么鬼了，你还能拿女一？你少在这里跟我贫，你说是不是女三都没用你？」


陈姐听了压根不信。


直到我给她发过去合同截图时，她愣了好半天才相信，然后随即笑的合不拢嘴。


「我糙……秦木苒你他娘的真是走狗屎运了啊，人设崩成这个样子还能拿做女一？」


「哈哈哈哈，好，好好，我都能想到沈粥粥嫉妒扭曲的面孔了，姐妹儿，你干得漂亮啊！」


「木苒，你一定要好好感谢那个给你殉情的吕布，他简直是你的贵人。」


我也想感谢吕布，可吕布是哪位我还不知道呢。


但现在不是研究这个的时候，我清了清嗓子开口。


「姐别光顾着高兴，帮我查一查那晚拍我的狗仔跟顾琛有没有关联。」


陈姐闻言当即敛了笑容，一脸严肃，「你怀疑是他故意让人拍的？」


「他约我上游戏后，就那么巧合的我就被人拍了邋遢图片上了热搜，还被人贴了游戏战绩……如果不是人为，我可不信天底下有这么凑巧的事。」


「好我这就去找人查。」


挂了电话，我回头看了一眼背后的休息室暗暗哼了一声。


最好我别被我知道跟你们有关系，否则……


老娘就得让你们知道知道，花儿为什么这么红！


8


陈姐去查狗仔的事，而我则追上了先一步离开的导演。


在溜须拍马了几句以后，我忍不住问出了心中的疑惑。「导演，您怎么会有这段我骂人的视频呢？」


「哦，是陆景初给我的。」


「今年新晋影帝陆……陆景初？」


「是啊……这几天我正在为选女主头疼，总觉得娱乐圈这些小花都太柔弱了不符合人设，景初便将你们打游戏时，他随手录下的你怼人视频推荐给我了，哈哈哈。」


额……陆景初陆影帝就是陪我死了三十次的吕布？


原以为玩了一把游戏后，我彻底糊了。


怎料，我却因祸得福了。


成功拿下了大制作的女一。


我和导演签了合同，三天后便进了剧组。


进组那天，我走到了身高一米八五的陆景初面前表达我的感谢。


「陆影帝，十分感谢您在导演面前的推荐，今天不知道有时间吗，让我请您吃个饭聊表下感谢。」


「感谢不只是嘴上说说，必须拿点诚意出来。」


陆景初说着，眼睛往我身上打，「不知道秦小花能有多少诚意呢。」


这话怎么听着有点怪怪的呢。


不知道是不是我想多了，他这台词他这眼神……好像有点潜规则的意思。


莫非顾琛不仅送了我个女一，还给我送来桃花运？？？


9


但这个念头一冒出来，我就立马拍开了。


他看上去仪表堂堂，应该不是那种人。


于是我斟酌再三，问影帝怎样才算诚意呢。


他秒回∶「陪我玩一个月王者。」


就这？


虽然不知道陆景初为什么执着玩游戏，但我立马答应了。


就这样，五分钟后我和陆影帝成功进入了王者峡谷。


有了上次的经验，我没再玩貂蝉，我选了妲己。


据说这英雄操作很简单。


但！


现实教会了一个道理——


人菜跟英雄无关。


开局六分钟，我的中路塔就被推光了。


而陆景初也好不到哪里去，他的小鲁班出塔就被抓。


在我们前赴后继的死在塔下的第八次后，我忍不住问陆景初。


「影帝究竟是怎样的情愫，王者虐你千百遍，您还待王者如初恋的呢？？」


这种死法，可能就是网上说的又菜又爱玩。


但我俩打团，简直就是巨巨巨坑，轻则被骂，重则群骂。


陆景初看着我，斟酌了半天才吐出一句话，「因为我女朋友想玩。」


我似乎听到了什么不得了的八卦，影帝居然有女朋友了。


而且他还为了女朋友苦练王者英雄，只因为女朋友一句想玩……


我看着陆景初如此深情的模样，心里忍不住感叹这是什么绝世好男人啊。


可惜，好男人都是别人家的。


自家的都是一堆歪瓜裂枣，哎！


……


中午，我坐在保姆车内吃着轻脂餐时，电话响了。


是个陌生号码。


我疑惑着接听了。


没想到居然是顾琛，而且态度一反常态的低姿态了。


「木苒，你有那么多角色，就不要跟粥粥抢这个角色了好不好？」


10


「木苒，你把这个角色让给粥粥吧，现在她在星耀的日子很不好过，星耀打算另捧新签女演员，她需要这个角色来稳固地位，她真的比你需要这个角色。」


好家伙，这一口一个木苒叫的多亲切啊。


简直与那天休息室里恨不得弄死我的顾琛判若两人。


我忍不住感叹，顾琛对沈粥粥是真爱无疑了。


为了沈粥粥，他是能屈又能伸啊。


本来吧，我不想搭理这狗东西。


但我这小暴脾气却忍不住怼这脑残两句。


「顾琛，你脑袋空不要紧，关键是你还进水！我凭什么把我的角色让给沈粥粥？我是她妈，还是她是我女儿啊？」


「还有你是怎么说出这句话的？我看你角质层挺薄的，没想到你脸这么厚！」


「你脸皮这么厚，国家怎么不拿你脸皮研究一下防弹衣呢，我想一定很好用！」


「求你了，做个人吧，别这么狗行吗？」


「啊，不，狗都比你要脸！」


顾琛被我一顿输出，气得似乎心梗了。


他你你我我半天，愣是没怼回来一个字。


我扬眉吐气的就要挂断电话，谁知道顾琛居然恶狠狠地威胁我。


「秦木苒，你猜我手里有多少你穿着蕾丝睡衣窝在我怀里的照片？你只要不将角色让给粥粥，我就让你这些东西曝光，让你彻底塌房！」


10


顾琛这狗东西丑陋的嘴脸真是恶心到了我，我差点把早饭都吐出来。


我和顾琛交往了两个月，他没少往我家跑。


虽然我们没发展到滚床单的地步，但大家都是成年人抱一抱接个吻绝对是有的。


他口中的照片，就是上次他趁我睡着躺我身边偷偷拍了许多看上去很亲密很让人遐想的照片。


当时我发现时，我就抢过手机直接删掉了。


现在看来，这个男人早就备份了。


如今居然用这些照片来威胁我，可真是不要脸！


我气得直发抖。


这时电话里沈粥粥还火上浇油，「姐姐，你别怪琛哥哥，他也是看我丢了角色被公司艺人骑在脖子上着急了，我们不想逼你，我们只是想跟你做个交易而已。」


「姐姐你好好考虑考虑，一个星期后，你若不主动退出，我就真拦不住琛哥哥了，你也知道的他为了我什么事情都敢做。」


11


啪的一声，电话被沈粥粥挂断了。


我气得脑瓜子嗡嗡直响。


人不要脸真是无敌。


沈粥粥居然把威胁恐吓，美化成交易。


我差点口吐芬芳，把她祖宗八代都拉出来遛一遛。


但恼火归恼火，我还是很快冷静下来。


既然事出了，就要寻找解决的方案。


就在我思索着要如何从被动的局面中脱困时，陈姐拉开车门走了进来。


「你猜的没错，曝光你的那波人，是顾琛提前塞了钱提供的地址和时间。」


「不仅如此，我还意外收获了顾琛与沈粥粥的一些视频……」


陈姐顿了顿看了看我，拿出手机递给我，「我觉得你有必要看看。」


我接过手机，点开了视频。


豪车里沈粥粥依偎在顾琛怀里，两个人关系看上去亲密的就像是一对情侣。


「粥粥，秦木苒这女人太难伺候了，就因为我把她剧本弄丢她就给我摆脸子，我低三下次哄了好几次都不行，咱们究竟什么时候才可以收网啊，我实在忍不了她了。」


「辛苦琛哥哥在她身边蛰伏一段时间，只要咱们找到她的污点，曝光她，她糊了我便成功坐稳小花的位置了，到时候大把大把的钱就都是咱们的了，以后你就不用接那些烂片了更不用看导演的脸色了，到时候我们结婚，我养你。」


「好！」


说完顾琛直接吻住了沈粥粥的唇，两个人在车里就迫不及待的纠缠在一起了。


看到这，我手陡然攥紧，原来他们早就密谋着要搞我了。


想搞死我？


做梦！


我眯了眯了眼睛，脑子在快速运转，究竟如何才能将那些照片套过来，又让他们吃不了兜着走。


过了好久，我脑子里对反制顾琛与沈粥粥有了个大致轮廓后，我才微微抬头看向经纪人。


甜甜的叫了一声，「陈姐。」


四目相对，我们没有过多的语言交流，但陈姐便知道我要做什么了。


她开门见山道，「说吧，你想怎么玩，需要姐做什么。」


11


怎么玩？


比起杀过去给渣男贱女两巴掌，我觉得不如让他们两个狗咬狗来得痛快。


一年前的沈粥粥在圈里还是个小透明，但因为与星耀传媒公司高管暧昧，出道资源好到爆。


甚至比当时星耀公司的五千万粉丝的小花资源都好。


公司为了捧沈粥粥，不惜让小花给她做配，将小花所有代言与影视资源都暗中给了沈粥粥。


最后小花忍无可忍解约离开了星耀。


别问我怎么知道的，因为我就是那个被挤兑走的小花。


而我离开星耀这一年，沈粥粥与高管还保持着每周在某酒店约会的频率。


作为一个好人，我怎么能让顾琛这么深情的男人头顶一片大草原呢。


很巧，沈粥粥与高管约会就在明天。


于是我让陈姐派人跟着沈粥粥，等她与高管见面时，直接拍下两个人勾肩搭背进入酒店的照片发给了顾琛。


顾琛，你不是想威胁我吗？


那不如咱们先来欣赏欣赏你是如何被绿的，又是如何乱作一团的。


12


顾琛看到图片时，脸色虽然很不好但他并不信。


也是，毕竟在他面前沈粥粥是那么的清纯美好，谁也无法相信她会为了往上爬不惜出卖身体。


但，在他给沈粥粥打电话对方不接后，顾琛就开始有些怀疑了。


顾琛又去调查了某高管的行程，当知道对方真在尊府酒店，当即黑着脸杀了过去。


顾琛并没有傻乎乎的去敲门，而是花重金在前台那边拿了备用卡。


然后刷卡，直接冲了进去。


据说他带人冲进去时，她的小青梅和二百斤的高管正纠缠在一起。


「你，你们！」顾琛看到这一幕，脸色煞白煞白的，但恨意却烧红了眼。


「琛哥哥，呜呜呜呜……你可算来了。」


见事情败露，沈粥粥慌忙穿好衣服随即委屈巴巴的扑进了顾琛的怀里颠倒黑白。


她说是高管灌她酒，然后趁她喝多了欲图不轨。


令我没想到的是，顾琛这傻玩意居然还真信了。


他拎起拳头照着高管的脸就挥了过去。


高管顿时鼻血直流。


「动老子的人，我特么弄死你！」顾琛是怒急了，一拳头一拳头的打在高管身上。


高管这人看着高马大其实挺虚，没几下就扛不住了。


然后抱头假意求饶，「顾琛别打了，别打了，我错了，你要什么我都给你。」


听到这顾琛的眼睛亮了，在利益面前他没了辨别能力，接下来的贪欲更是将他自己彻底推向了巨大的火坑。


13


「五千万，还有把粥粥捧成当红小花！」


顾琛以为抓住高管的小辫子了，便狮子大开口。


高管先是佯装答应，给他支付了两千万。


然后又声称不放心，要求顾琛签署协议，保证自己以后不会再被威胁。


顾琛也没多想便签了这份协议。


然而高管拿到这份协议后却直接报了警。


当他的律师与警察到场后，高管直接倒打一耙。


「警察同志，就是他和这女人玩仙人跳，故意敲诈勒索我，而且还打我……」


「谁他妈的勒索你，是你欺负我女朋友，你说要补偿我的！」顾琛愤愤的狡辩。


然而，高管的律师却递上了他签署的协议以及高管转账的记录。


「顾先生这是您勒索我当事人的证据。」


顾琛做梦都没想到，他居然中了高管的圈套。


「据说顾琛是白着脸被塞进警车的。」陈姐给我讲这些时别提多兴奋，嘴角的笑都快压不住了。


而躺在沙发上的我，啃着我的鸡爪子抖着腿，笑的更是眼泪都出来了。


「艾玛，还是这高管会玩。」


陈姐连连点头，「当然，你以为能爬上星耀高管的人都是软柿子？顾琛这次是踢到铁板了，他被坑属实他活该。」


原本我只想让顾琛看清沈粥粥的真实嘴脸，让他们狗咬狗，然后再逐一击破。


高管大佬出手就是稳准狠啊，上来就送了顾琛一副纯银的手镯。


一夜之间，顾琛之前的两千万被高管索要回去不说，还被抓进了警察局。


据说勒索金额巨大，有可能要判三年。


啧，活该！


13


顾琛勒索案件还在审理取证，他被暂时关押在了拘留所。


而我也学高管，直接搜罗证据起诉顾琛利用我不雅照勒索威胁我，争取让他数罪并罚。


咱的目的就是让他从三年变六年！！！


不仅如此，我还特意亲自去了一趟拘留所给他送起诉书。


不用怀疑，我就是想看看坏人狼狈的模样。


于是在这之前我特意敷了面膜，画了个精致的妆容，这才出发。


当我踩着高跟鞋进了看守所时，发现顾琛胡子邋遢，两眼无神的正坐在椅子上。


他见我进来，明显愣了下。


然后没好气道∶「你来干什么！」


我当然是来看他笑话的啊，这还用问？


但我却玩心大起，狠狠掐了自己一把，强挤出几滴眼泪装出深情模样。


「琛琛你都瘦了，是不是看守所饭菜不好吃啊？」


顾琛愣了下，有些诧异地看着我。


我的律师比顾琛还懵逼，那眼神好像不认识我了一样。


我不理律师质疑的目光，俯身在顾琛身边嗅了一下，「啧，你身上都有点馊味了呢，几天没洗澡了？」


「呜呜呜，木苒，这里环境太差了，大热天没空调，他们还打我，抢我饭，逼我刷厕所。」


在我炉火纯青的演技下，顾琛已经深信不疑我对他余情未了，居然打起了卖惨想让我捞他出去那一套。


不过他遭到狱友打压欺负应该是真的，他身上胳膊上很多处伤痕。


而我摸了摸他的头，却直接笑成了一朵花，「看你过的这么惨，我……就放心了。」


「木……木苒？」还不能接受我转变的顾琛，目瞪口呆的僵在原地。


我的律师适时递上了起诉书，「顾先生，我的当事人起诉您利用不雅照勒索威胁勒索她，今天我们是来送起诉书的。」


「秦木苒你个臭娘们，你刚他妈是耍我？」意识到被耍，顾琛的脸黑到发白。


果然！


亲眼看着坏蛋想掐死我又无可奈何的表情是……真爽！


哈哈哈。


我努力憋着笑，语重心长的提醒他。


「顾琛啊，下次没有勒索人的本事，咱就乖乖的昂，不然玩现了，丢人现眼是小事，像你蹲监狱那就是得不偿失了，噗……抱歉抱歉，我实在没忍住。」


「秦木苒！」


顾琛气得咬牙切齿，一口牙差点咬稀碎。


「别叫姐的名字，你个渣男不配！」


我带上了墨镜，仰着头，看都不看他一眼扭头就走。


人逢喜事精神爽，我离开时迈出了六亲不认的步伐。


如果来段音乐，我觉得我都能扭个秧歌舞了。


而透过玻璃窗，我隐隐看到了顾琛将手里的起诉捏出了褶皱。


对，我就是要狗渣男不爽。


他不爽，我就爽。


14


我前脚从看守所离开，听说沈粥粥便后脚探望顾琛去了。


或许是因为我太得瑟，顾琛恨得我咬牙切齿。


他居然想让沈粥粥用我的不雅照威胁我，逼我想办法将他捞出来。


但因为得罪了高管，沈粥粥被公司雪藏，自己都顾不过来怎么会管他呢。


「我会找沈粥粥，但不是为你，是我要用照片换我解约的钱！」


拘留所里，沈粥粥也不装了，现实的一把将顾琛的手推开。


顾琛愣住了。


他第一次看清了沈粥粥的真实嘴脸，眼里满是受伤，「你，你怎么可以过河拆桥，我为了你接近秦木苒，也是为了你才打了那个欺负你的高管啊。」


「我又没逼你，是你自愿的。」


沈粥粥哼了声，然后怨毒地等着顾琛，「你还有脸跟我提这些？你说帮我坐稳小花，却给秦木苒送去了女一，你这是帮我还是害我？我好不容易抱上高管的大腿，还被你搅和完了，如今我被雪藏，外债一堆，这都是拜你个蠢货所赐，现在想想，认识你我可真是倒了八辈子霉了。」


闻言，顾琛脸色煞白，「你，你不是说是那个高管胁迫你的吗？你……」


「顾琛，你真傻还是真傻？你看我那天像喝醉的吗？」


沈粥粥哼笑了一声，站起身拿起包包就走。


「以后别特么叫律师去找我了，烦死了，咱俩就当谁也不认识。」


顾琛顿时明白自己被沈粥粥耍了，耍的团团转。


他气得整个人直哆嗦，眼神逐渐阴婺。


下一秒直接从桌子上跳了过去，狠狠薅住沈粥粥的头发，照着她的脸就是一顿打。


一边打一边骂∶「臭娘们，我让你利用我，我让你利用我！」


两个人顿时扭打在了一团。


但是沈粥粥怎么是顾琛的对手，没几下沈粥粥被打的鼻青脸肿，嗷嗷直叫，鼻子都被打歪了。


如果不是警察拉开，沈粥粥差点被掐死。


但她也没好到哪里去，沈粥粥鼻子被打歪了只能出国修复隆鼻。


但她却让律师以故意伤害罪起诉了顾琛。


从一开始的勒索案，如今顾琛身上有三份起诉了。


顾琛接到沈粥粥起诉书时，恼怒地一拳头捶在墙壁上，手骨都碎了。


啧，他现在一定肠子都悔青了吧。


当初他为了沈粥粥宁愿出卖自己接近我，没想到他出事，沈粥粥不仅不救他，反而还踩上了一脚。


曾经那么亲密的一对恋人，就这样反目成仇了。


这种戏码我真是百看不厌，真是大快人心，哈哈哈哈。


14


顾琛与沈粥粥彻底撕破脸后，直接供出我的那些不雅照都在沈粥粥手里。


更是直指沈粥粥教唆她陷害我。


于是沈粥粥一回国，就被警察请去喝茶了。


在她乖乖将我所有不雅照都删除后，这才放了她。


「秦小姐，您放心，这些东西都已经被清楚了。」


「麻烦您了。」


我跟警察礼貌道了一句谢后，走出了警察局。


此刻我一颗心终于落地了。


只不过很可惜，沈粥粥却逍遥法外。


因为沈粥粥虽然教唆顾琛接近我，可对我的名誉侵害也只是金钱赔偿。


她赔偿我六万块钱精神损失费。


「秦木苒，我真是低估你了。」当沈粥粥拿到判决书的那一刻，在法院门口冷冷的瞥向我，「我以为你是个傻白甜，没想到你一点也不傻，顾琛知道我与高管私会的事，是你故意泄露的吧。」


我笑而不语。


「果然是你！」沈粥粥直磨牙。


我也不管她什么表情，冷笑着离开了。


就算她，知道了真相又如何？如今的她还能翻出什么花来。


沈粥粥怕是自身都难保了。


她还是想想如何活下去再说吧？


没了威胁我的东西，沈粥粥就断了财路。


她平时花销太大，甚至借了高利贷，如今几个月没还钱已经被不少高利贷追上门了。


这群人天天守在她家门口。


她东躲西藏一段时间够，听说沈粥粥居然找上了高管，这次心甘情愿当人家的玩物。


听到这个消息时，我也是被恶心到了。


不过只要沈粥粥不作死触犯我的底线，我也不会揪着她不放。


毕竟咱是个善良的女孩纸。


解决完顾琛与沈粥粥，这些天我都在剧组安稳拍戏。


三个月后剧组杀青。


这部剧刚开始播出时，人们还嫌弃我的演技太青涩，说我毁了这部剧。


但三集后看到我在剧里怼人的画面，这群善变的粉丝居然说，真香。


热搜清一色的都是求木苒当嘴替！


那年木苒双手插兜，就不知道什么是对手，怼天怼地怼空气。


我∶？


好吧，我第一次觉得会骂人也是一种特长。


15


不过粉丝是个神奇的物种。


他们每次 get 的点，总让我都一脸懵。


这部剧开始时，求我当嘴替。


现在他们又觉得我和影帝配一脸，还说影帝看我眼神满满的都是爱。


现在我和陆景初的超话，直接冲上了热搜。


有人甚至扒出了我当初 0-30 战绩的貂蝉图，更有眼奸的认出了吕布就是陆景初。


因为陆景初这个游戏号，在几个月前在微博上晒过。


如今我们想抵赖都低不了。


瞬间全网炸了。


网友福尔摩斯上身，硬生生将我们两个所有游戏都扒了一个遍。


然后，铺天盖地都是我和他的 cp 粉。


「哇塞，你们发现没，陆影帝每次都只和秦木苒玩王者哎。」


「啊啊啊啊啊，这太甜了吧，陆影帝指定喜欢我们家小苒苒。」


有的网友居然还不嫌弃事大，去陆景初的微博下专门刷留言。


「影帝，你是不是暗恋人家秦小花啊。」


当陈姐将这些事情分享给我的时候，我全当笑话听了并没认真。


毕竟影帝人家可是有女朋友的人。


怎料，第二天陆景初居然回复了该网友，「本来是暗恋，这下变成明恋了。」


我∶！！！


16


什么鬼？


我懵逼的看着他的回复愣是没回过神。


这时敲门声响起，陆景初拎着东西站在了我门外。


「陆景初，你这是知道拿我当挡箭盘，来给我赔罪了？」


我看着陆景初一脸埋怨，我坚信这人指定是为了保护真女友，故意拉我下水。


毕竟我们经过三个月的相处，愣生生从对方的毒队友升华成了好兄弟。


但谁知陆景初一脸认真的看着我，「我没故意拉你下水，我的确暗恋你。」


这句话犹如平地一声雷炸的我一脸懵逼。


「你，你你你不是说你有女朋友？你玩王者，还是因为你女朋友想要玩？」


「当时你代言端游，我经纪人从陈姐那里得到消息，说你想先从王者练习练习……所以，我才创建了号，每天蹲你上线。」


陆景初忽然向前一步，我们两个的距离直接拉进。


「小苒苒，全网都让我追你，所以……给个机会好不好？」


「我……」


我还没来得及说话，陆景初的唇吧嗒一下堵住我的唇，「好，你答应了。」


说完他将我松开，耳垂却红的不成样子。


平日高冷的陆影帝好可爱。


好像拥有这么一个有颜有钱又可爱的男朋友也不亏。


17


我以为我这辈子都不会再与顾琛和沈粥粥有任何交集。


但没想到啊，我遇人不淑。


陆景初这狗东西，整天拿顾琛抱着我的照片吃味。


说什么他都没抱过我，然后名正言顺的留下来过夜。


一开始他还能安分的将当我做人形抱枕。


后来他越来越狗，借吃味，直接将我折腾的三天爬不起来床。


第四天，我跑到酒店了。


「陆景初，别等我，咱俩没结果，我不会回家的，我住酒店了，拜拜！」


说完我啪的一下挂断手机，正要拿房卡开门。


「没错，就这间，那个老不死的跟狐狸精就在这房间。」这时一个胖女人，气愤拿卡刷开了我对面的房间。


然后带人冲了进去。


紧接着里面就传开了女人哀嚎声。


「狐狸精，臭小三，不要脸的，我让你勾引我老公！」


「呜呜呜……姐，我错了，我错了，别打了，啊啊啊啊！」


我本来不是爱看热闹的性子。


但这小三熟悉的哭喊声音却让我停下了脚步。


我下意识朝着房间望了过去。


只见胖女人正骑在什么都没穿的小三身上，愤怒地一巴掌一巴掌的扇着。


小三头一歪朝向我这边，我正将她五官看了个清清楚楚。


沈粥粥？


18


许是气愤急了，正宫拿起剪刀就对着沈粥粥的头发一通剪。


沈粥粥嚎啕大哭，却只能缩在角落里不敢反抗。


她只能求助包她的那位高管。


但她不知道高管是靠妻子娘家才爬上这个位置的。


出事后，立马吓得赶紧跪在妻子身边认错。


「老婆，是她不要脸，是她先撩拨我的。」


胖女人随手给了高管一巴掌，霸气的怒吼。「苍蝇不叮无缝的蛋，你踏马的也不是好人。」


我在外面看了，差点要给这位大姐鼓掌。


但接下来这位大姐操作，更让我连连叫好。


大姐不仅录了两个人没穿衣服的视频，还直接将视频发到了往上。


直接发了一篇小作文讨伐沈粥粥不要脸。


经过这一波操作沈粥粥彻底糊了，被定义为不良艺人，这辈子都不能再出现在屏幕中了。


而这还不算完，胖姐离开时更是拿走了沈粥粥所有的衣服鞋子以及首饰。


连个底裤都没给沈粥粥留。


「我的钱，一分都不可能便宜你这个臭小三！」说完揪住高管的耳朵就往外走。


沈粥粥一个人狼狈的瘫坐在地上嚎啕大哭。


人啊，多行不义必自毙。


我挑挑眉，舒爽的推开了房间的门。


但下一秒有个高大的人影也跟了进来，将我按在了墙壁上。


「老婆，你要喜欢酒店也行。」


说完狗东西的吻就密密麻麻的落了下来，然后开始迫不及待将我往床边带。


「陆景初，你王八蛋！」


「图谋太久，总得讨点利息回来才够本。」


他大爷的！


 


 


 


 


备案号:YXX1Q3BXmXJhx1DeLJ6Cbo6Z


###### 2023-03-03 10:57
