## 26.穿越1994拯救恋爱脑婆婆
我撞见婆婆被公公家暴，她嘴角流着血，身体蜷缩在地板上，无声地朝我摇了摇头。


公公让我滚，就连老公也让我别多管闲事。


我忍无可忍，顺手拿起手边的花瓶把公公砸了。


混乱中我被老公推倒，后脑勺磕在桌角上，晕了过去。


一觉醒来，我穿越到了 1994 年，跟我婆婆成了同桌和闺蜜。


1


耳边嘈杂的声音越来越大了。


我的胳膊好像被谁晃着，后脑勺的痛感袭来。


睁开眼睛，一张娇美清雅的面孔凑了过来。


「快醒醒，你怎么睡着啦。」


看清这张脸，我心里猛地一跳，瞬间清醒了很多。


「妈……？」


等等，好像有点不对劲。


面前这女子的眉眼面容虽然跟我婆婆如出一辙，但那满脸的胶原蛋白和清亮有神的眸子，分明是个妙龄少女。


「你是不是做梦了？」对方愣了半刻，迟疑着说道，「快醒醒吧，一会儿老师就过来了。」


我环顾四周，发现自己置身于一间复古的教室中，周围都是意气风发的少男少女。


他们身上穿着蓝白相间的运动衣，像是九十年代的校服。


这是怎么回事，我不是应该在公婆家里吗？


我揉了揉太阳穴，无意间瞥过桌面上的作业本。


上面工工整整写着三个字，徐淑贞。


这正是我婆婆的名字！


虽然难以置信，但我不得不接受自己已经穿越的事实。


并且，还穿越到了我婆婆的学生时代，甚至成了她的同桌。


这是不是表示，我可以帮婆婆甩掉公公这朵烂桃花了？


想到这里，我不由得激动起来。


早上去公婆家，一进门就看到婆婆被公公打得嘴角流血，蜷缩在地板上。


我赶紧去拦，他还让我滚，就连老公也劝我别管闲事。


我这暴脾气，哪里能忍，当即就抓起花瓶给我公公开了瓢。


然后我就被老公推倒了。


后脑勺重重地撞在桌角上，一阵尖锐的疼痛过后，我就晕了过去。


再次醒来时，就换了个时空。


2


老师过来开班会的时候，我才搞清，自己穿越到了 1994 年。


此时距离高考还有三个月。


我叫苏素，跟婆婆徐淑贞是同桌，也是无话不谈的闺蜜。


说来也巧，婆婆第一次见我时，就拉着我的手直呼有缘。


说她上学时候，有个要好的朋友，也叫苏素，可惜后来嫁给公公，背井离乡，从前的朋友都失散了。


我当时还跟着很是唏嘘了一番。


没想到，现在我成了那个苏素。


一定是命运眷顾，让我有机会穿越回来，帮我的恋爱脑婆婆甩掉烂桃花。


「苏素，你怎么总瞪着赵隋？」


我正恨恨盯着讲台上正演讲的「公公」，脑海里全都是他对婆婆拳打脚踢的画面。


虽然他现在是个翩翩少年，还是班长。


但这并不妨碍我记仇。


不过单纯的徐淑贞现在可不知道这一切，就算我说了她也不会信的。


「没什么，我就是觉得他的面相很凶，以后可能会家暴的。」


我随口扯了一句，想着先给婆婆心里种下这个影子也是好的。


早晚我要让徐淑贞看清他的真面目。


「什么叫家暴啊？」


徐淑贞痴痴地看赵隋演讲完，一边鼓掌一边愣愣地问我。


「……家暴，就是打老婆！」


徐淑贞闻言呆了呆，看看我，又看看他，忽然脸红了。


「苏素，你一个小姑娘家，怎么说这样的话呀。」


「什么老婆不老婆的，臊死人了。」


我沉默了，有亿点点无语。


重点是老婆吗？重点是打好吗！


但我好像没必要再解释了，因为我眼睁睁看着赵隋回座位时路过徐淑贞，极尽温柔地跟她对视了一眼。


徐淑贞秋水一般的眼睛，躲躲闪闪，又缠缠绵绵。


这一番眼神拉扯，我鸡皮疙瘩都起来了。


我这个婆婆啊，还真是个纯情小白花，难怪会被赵隋骗走私奔，甚至不惜跟父母断绝关系。


看来我这个孽缘终结者，下手一定要快准狠。


3


要想让徐淑贞悬崖勒马及时止损，就要让她彻底看清赵隋的真面目。


好在作为同桌兼闺蜜，她对我无话不谈。


甚至连赵隋偷偷给她传的纸条，她也会一脸娇羞窃喜地跟我分享。


这个赵隋，学习不咋样，酸话倒是一肚子。


听说徐淑贞家世好，就铆足了劲儿在她面前刷好感度，算盘珠子都要崩我脸上了，还在那装深情。


徐淑贞出身书香世家，从小受到的文化熏陶就不是寻常人家比得了的。


如果不是这几个月被赵隋缠住了心思，以她的基础和能力，安心学习，完全可以考最好的大学。


可惜，当年她不但没用心学习，还为了能跟赵隋上同一所大学，故意漏做一大题。


大学毕业后，跟家里闹翻，毅然决然跟着身无分文的赵隋走了。


再后来，凭着嫁妆换来的本金和赵隋的小聪明，也算过了几年好日子。


可惜，赵隋急功近利，在创业中走了险棋，导致破产。


他怨恨徐淑贞的娘家不肯出手相助。东山再起后，就再也不像先前那样温柔体贴。


甚至，还堂而皇之地把小三带回家过夜。


大概也是从那时候开始家暴的吧。


她从未声张过，即便有很多次，我都察觉到她的情绪异常。


我不是没发现过她不慎露出的伤痕淤青，可每次都被三言两语敷衍过去了。


如果不是亲眼撞见，我无论如何也不敢相信，一向儒雅体贴的赵隋，居然是这副嘴脸。


没关系，还有时间。


距离高考还有三个月，只要我能尽快想办法让徐淑贞认清赵隋的真面目，督促她一心学习，考入理想大学，不要大学四年都被那个狗皮膏药粘住，一切都还可以改变。


不过，我现在就算说破了天，徐淑贞也不会相信的。


我耐下性子，暗中观察赵隋，想抓他的马脚。


他是班长，经常需要汇总材料，整理表格，全班的资料他都掌握着。


有几次我发现他悄悄往一个小本上写什么东西，写完了还偷偷摸摸地夹在书里，藏在桌洞里面。


于是我借着体育课的机会溜回教室，把本子翻了出来。


4


上面每一页都写着不同女生的名字，家庭住址，父母工作等信息，就连家里有几个孩子都罗列的清清楚楚。


后面还跟着该女生的性格，成绩。


最令人大跌眼镜的，是他还给每个名字后面打了个分数。


我一页一页翻下去，十几个名字后，终于看到了「徐淑贞」三个字。


这三个字被他用红笔重重地圈了出来，旁边画了个三角号。


这一页写得密密麻麻，甚至很多家庭信息连我都不知道。


但可以确定的是，他把班里家世不错的女孩子全都统计了一遍，最后筛选出最合适的人选。


我看着那几行「书香世家」、「独生女」、「单纯善良好骗」的字眼，心里一阵恶寒。


徐淑贞所有的习惯和喜好，都罗列得清清楚楚，其目的可见一斑。


我知道他居心叵测，却没想到已经到了如此恐怖的地步。


我头脑一热，当即就把徐淑贞叫来，将这本子拍在她眼前。


「这……这是什么意思？」


徐淑贞脸色微微发白，讶然地翻着本子，最后定格在自己名字上的红圈上。


「还不明显吗？」我重重地指着「好骗」二字。「淑贞，你是咱班家世最好的女孩子，他接近你，是有目的的。」


但是我低估了徐淑贞的恋爱脑，就算是这些摆在眼前，她还是不相信赵隋的别有用心。


「淑贞，你现在可以不信，但我一定会让你看清他的真面目。」


我把本子原封不动地塞回去。


可我没想到，徐淑贞居然直接问了赵隋。


该死的恋爱脑！她还把他传回来的纸条拿给我看。


赵隋解释的理由跟我用脚趾想的一样，无非是为了多了解徐淑贞。


至于记录其他女生的身世背景，他说自己家世寒微，不懂徐淑贞这样的大家闺秀喜欢什么，干脆把这些家世相当的女孩都罗列出来，研究她们的共同喜好，这样就知道怎样博美人欢心了。


至于「好骗」嘛，他说只是开玩笑的，因为觉得徐淑贞善良单纯，很容易相信别人，所以要特别标注出来，牢牢地看好她，别被不怀好意的人骗走了。


看了这些，我又气又好笑。这个赵隋，真是巧舌如簧啊。


偏偏徐淑贞就吃这一套。


幸亏赵隋问起她怎么会看到本子时，她没把我供出来，只说是自己想给他塞信，无意中看到的。


不然赵隋肯定对我怀恨在心，伺机报复了。


我眼睁睁看着徐淑贞给他回信，开头「我相信你」四个字，就气得我差点吐了血。


好在，这信没到赵隋手里。


5


就在她正浓情蜜意写小作文的时候，周璟从她座位旁边经过，一把抽走了信纸。


「又不好好学习，小心我告诉伯父！」


一张俊朗的脸挂着满额的汗珠凑近，嘻嘻笑着把信纸揉成团。


然后一个完美的投篮动作，丢进了篮筐。


三分！漂亮！


我感觉自己郁闷的心情一下子疏解了。


这哥们做了我想做不敢做的事。


不过，徐淑贞就没那么高兴了。


她气得眼眶都红了，腾地站起来，冲着周璟嚷嚷。


「周璟，关你什么事！」


「谁让你随便动我东西？不知道那是别人的隐私吗？」


嗐，就连发脾气都这么温温的，难怪赵隋选定了她。


「我可没偷看啊。」


周璟把手一摊，作出一副无辜的样子。


「都快高考了，你分点轻重好不好啊？这是搞对象的时候吗？」


一听这三个字，徐淑贞的脸一下子红得像被煮熟的虾一样，又羞又恼，恨恨地跺跺脚，瞪他一眼，跑出了教室。


这个周璟，其实算是徐淑贞的青梅竹马。


他是我们班的学霸，属于毫不费力就稳拿第一的那种，没事就催着徐淑贞学习，比班主任都上心。


可惜，就是看起来有点吊儿郎当，痞痞的，对什么都嬉皮笑脸，徐淑贞顶看不上他。


周璟家里跟徐淑贞背景相当，从小就绊着嘴一块儿长大的。


估计是书香门第长大的女孩子，更喜欢温文尔雅的谦谦君子型，所以才被赵隋迷得找不着北。


周璟吧，又是典型的以捉弄使坏来表达感情的大直男，这能讨到便宜嘛？


唉，青梅不敌天降，没想到从婆婆那个年代就是这样了。


要我说，就得是周璟这样自身优秀又门当户对的，才是良配呢。


我看着周璟得得瑟瑟的背影，忽然有了个想法。


不如跟周璟结个盟，一起来当这个恶人，把赵隋的牛黄狗宝掏出来给徐淑贞看看。


打定主意，我就直奔周璟过去了。


6


周璟跟我一拍即合，甚至比我还激动。


他说他早就看不下去了，要不是怕徐淑贞挨揍，估计早就把状告到长辈面前了。


我赶紧拦住他，说现在还不是时候。


我把自己的计划和盘托出，周璟思索了片刻就应了下来。


不过，周璟显然也对徐淑贞的恋爱脑深有体会，一再强调，这事儿的根源还是在她身上。


否则就算揭穿了赵隋的真面目，徐淑贞也未必能收心学习。


这话倒没错，于是我开始调动我新社会独立女性的全部认知，天天给她洗脑。


智者不入爱河，建设美丽中国。


她说赵隋又给她写诗了，我说等你以后嫁给他一块去坡里捡牛粪，那才是一首美丽的山村恋歌。


她说赵隋说了，以后会让她过好日子。


我说也不是没可能吧，他家那三间茅屋卖掉，估计也能供应你一个月的上海蝴蝶酥。


不过以后可能就需要自己动手丰衣足食了。还要伺候他那个瘸了一条腿的公公和脑子少了三根弦的婆婆。


这事儿我可没吓唬她，我还记得当初婆婆跟我感慨赵隋他妈对她的为难，还偷她的金镯子。


徐淑贞说有情饮水饱，我说没钱都拉倒。


情情爱爱都是假的，只有共产主义是真的。


男人的深情都是假的，只有党的建设是真的。


花言巧语海誓山盟都会比变，但马克思主义不会变。


我把这段写下来贴在了徐淑贞的桌子上，每天早读的时候都要必她背三遍。


「苏素，你这都是从哪学的？」


「抖音，记录美好生活。」我脱口而出。


「啥？」徐淑贞一脸懵逼，「苏素，你最近变得好奇怪啊，好像换了一个人似的。」


嘿，你别说，算你聪明了一回。


可不是换了个人嘛，我是你儿媳妇啊妈。



7


好在几天下来，徐淑贞的学习热情总算是高涨了一点。


虽然其本质还是恋爱脑。


起因呢，是赵隋跟徐淑贞说，自己的梦想是去北方，看大漠孤烟长河落日，想做个豪爽痛快的男人，在陌生的城市靠自己的努力，给徐淑贞一个家。


所以他希望徐淑贞能理解他，追随他，脱离封建家族的禁锢，奔向自由和爱。


听起来是不是挺浪漫的？至少徐淑贞是这么觉得的。并且一个温文尔雅的少年忽然说出这样豪情的承诺，这反差萌，还不把徐淑贞拿捏得死死的？


但这事儿在我听来，就是让徐淑贞放弃自己的理想院校，摆脱家族的掌控，甚至作为徐家的独女，为了他离开从小生活的地方，离开父母亲人。


看来，从那时候起，赵隋就很有自知之明，知道自己这样的条件，是不会被徐家接受的，干脆来个釜底抽薪。


反正作为徐家唯一的掌上明珠，他们再怎么生气失望，也不会眼睁睁看着徐淑贞吃苦受罪的。


不得不说，赵隋很擅长拿捏人心。


事实证明，他的确赌对了。当年徐淑贞一意孤行跟他私奔，虽然父母口口声声跟她断绝关系，可还是悄悄给了她一份丰厚的嫁妆，想让她留做自己的退路。


可惜，她转身就把这些悉数奉上，毫无保留地给了赵隋。


唉，我这个无药可救的婆婆。


于是，我只好因材施教，对待恋爱脑就要用恋爱脑的思路，用魔法打败魔法。


想一起过好日子？那可得好好学习考个好大学，以后才有好出路。


不然就算去了北方又能干什么？他扛水泥养你？


赵隋这个成绩就这样了，但你不一样啊。到时候你考个好大学，有个好工作，说不定赵隋还得靠你呢，你想不想成为赵隋背后的女人？


徐淑贞显然很想。于是，课堂上发呆的时候少了，给赵隋回纸条的次数也少了，周璟催着她做练习卷时她也不翻白眼了，甚至还主动找他问题了。


偶尔还给赵隋写纸条，督促他好好学习用心备考，为了他们的好日子而奋斗。


赵隋的本意就拉着她一起摆烂，到时候随便找个离家远的大学混上几年。没想到那一番屁话，最后把自己给绕进去了。


于是他的脸拉得好像被宝钗劝说搞仕途的贾宝玉，就差抬脚走人了。


偏还不能走，好不容易骗上手的。


行，不管怎么说，先把习学好。至于别的，我跟周璟将会出手。


8


这天上学路上，我在学校门口偶遇了周璟，他一副愁眉苦脸的样子。


「哎，周璟，今天咋没跟徐淑贞一起走啊？」


他们两家住得近，一向结伴上学的，据说徐妈妈特意叮嘱的，对此，赵隋还曾表示不满。


周璟见是我，左右看看，靠了过来。


「你跟她是最好的朋友，对吧？」


「当然，发生什么事了？」


「唉，我是听我妈妈说的，你可别声张。」


「听说她家出事儿了。」周璟声音不轻不重，「还不小呢，这下，估计要把家底儿都掏空了。」


「什么事这么严重？他们家不是挺有钱的吗？不至于吧？」


徐家可是书香世家，她爷爷是一位德高望重的学者，在某大学任教授。


徐淑贞的父母，也都是小有名气的教师和报社编辑。


更不用说家里的叔伯姑姨们，也都各有千秋。


嗐，这些情况，我还是从赵隋的小本子上看来的。


「好像是他父亲被什么案子牵连了，我也不太清楚，反正是挺严重的，估计以后……今天我妈妈带了一些钱去他家了。」


「她现在还不知道这件事，家里怕影响她高考。唉，希望她能考个好大学，以后能有个好点的工作。不然，可能要回来打工还债了。」


「要是能找个好对象，能不嫌弃她，帮着一起还债……」


离教室越来越近，周璟的声音也越来越低了。


「咱们班长喜欢徐淑贞，还说要靠自己的努力给她一个家呢，这么有情有义，应该不会坐视不理的，可能以后都要靠赵隋了。」


看着前面那个刚拐进教室的熟悉身影，我轻飘飘地抛下这句话，跟周璟对视了一眼。


一直走在我们前面的赵隋，应该都听清楚了吧。


班长啊班长，你可别让我们失望。


9


这天，赵隋始终一副心不在焉的样子，就连徐淑贞给他传纸条，他也只是敷衍了几句。


可怜徐淑贞还一脸对未来的企盼，跟我说赵隋要发奋学习，为了他们的美好未来。


「淑贞，你说，如果你家不是世家大族，没什么权势地位，或者一朝落魄变得穷困潦倒，赵隋还会跟你在一起吗？」


「当然，他说过的，他不在意这些身外之物。」


「你敢不敢试试？」


徐淑贞有一瞬的沉默，然后摇头。不知道是不想，还是不敢。


不过也没什么区别。人性本就是经不起考验的，何况赵隋这种原本就居心叵测的人。


他的热情明显消退了许多。小酸诗三天没写了，课间也不找各种理由过来献殷勤了。


甚至，我有好几次发现他又拿出那个小本子翻看着。


这就开始找下家了？我暗骂着。


然而单纯的徐淑贞还是一门心思地认为，赵隋是因为发奋学习才对她冷淡了些。


这种不见棺材不落泪，不撞南墙不回头的姑娘，真叫人头大。


上一个让我这么无语的，还是挖野菜的王宝钏。


不过没关系，赵隋已经装不了太久了。


他也算够谨慎了，自从听了我跟周璟的对话，就开始费尽心机地打听徐家的情况。


不过他一个寒门穷小子，平时也接触不到什么上层人士，问来问去，就只得到了徐淑贞父亲离职，徐淑贞爷爷也从某高校离开的信息。


这些信息，还都是从周璟父母的工作单位那打探出来的。


不过，有了之前的铺垫，赵隋很快就认定，周璟说得都是真的。


看来徐家是真的垮了。一心想攀附沾光的自己，很可能会反过来成为徐淑贞的救命稻草。


于是，当徐淑贞佯作悲伤跟赵隋诉苦时，他并没有像徐淑贞所希望的那样，温柔安慰并勇敢担当。


「你是说，你家已经彻底完蛋了？」


赵隋的话很露骨，这让徐淑贞呆了一下，沉默了片刻。


「赵隋，你说过你不会在意那些身外之物的，你不会嫌弃我的，是不是？」


我在不远处听着，她的声音有些急促，清瘦的身影冲着赵隋，我想，她的表情一定满含期盼。


「没想到是真的。」赵隋低声说了一句，像是失望，又像是恼怒。「你怎么不早说？」


「我，我也是刚知道。赵隋，你还没回答我。」


「徐淑贞，你知道的，我家里条件不好，你从小锦衣玉食地长大，我可能给不了你那么多。」


「我希望你能过得好，即便我不能陪在你身边。」


这是什么屁话？家底儿都要掏空了还怎么过得好啊？


我听着不由冷笑。事到如今，还想维持自己的深情人设。


「给不了你幸福」这种托词，还真是渣男们千百年来不变的借口。


10


饶是徐淑贞再怎么傻，也听得出赵隋的言外之意。


她的背影微颤，声音也带了一丝酸涩。


「可是你说过的，你要靠自己的努力给我一个家。只要跟你在一起，我过什么样的日子都愿意，什么苦我都可以吃……」


在这个年代，徐淑贞一个女孩子能说出这样的话，实在不容易。


然而，她的话还没说完，就被赵隋不耐烦地打断了。


「我不愿意！」


「你想赖上我是不是？想让我养着你，养你全家是不是？」


「对不起，我就是一个穷小子，我负担不起，」


「你别害我了行不行？」


赵隋没等徐淑贞说话就甩手走了。


徐淑贞在原地站了很久，我有点担心地走过去。


这把会不会刺激得太狠，把她伤透了？


但是徐淑贞并没有如我想象中泪流满面。她只是目光凄然地沉默着，甚至看不到什么表情。


「你还好吧？」我握住她的手，冰凉一片。


「没事。」她似乎在努力让自己镇定自若，可颤抖的嗓音却还是出卖了她。


我以为，经此一事，徐淑贞总能彻底看清赵隋的为人了。


可她却说，她完全能理解赵隋的选择，毕竟，谁不想过得轻松一点呢？


「你愿意放弃一切，去跟赵隋过苦日子吗？」


「当然愿意。」


「是啊，可是你看，他就不愿意。甚至他从来没为你付出什么，只是听说你家没钱了，他就跑了。」


「记得他本子上那些信息吗？你信不信，他很快就会找下一个目标？」


徐淑贞倔强地咬紧下唇，说不可能。


她坚定地认为，就算赵隋不愿意为她付出，也不会这么快喜欢上别人。


喜欢上别人或许不会吧，因为他大概也没喜欢上徐淑贞。


不过，哪有鱼儿见了诱饵不去咬钩呢？


11


赵晚的出现其实算是个意外。


但是周璟说，这也许是一个绝佳的契机。


作为班长，赵隋在看到赵晚的资料时，所表现出的惊讶，其实是正常人的反应。


而后对赵晚表现出的巨大热情，放在赵隋身上，也丝毫不让我们意外。


但是徐淑贞看在眼里，却仿佛不可置信。


她没忍住，还是去问了赵隋。


大概是不想让自己的人设崩塌得太严重，又或者是担心徐淑贞闹起来，会影响他给赵晚当舔狗的计划，这次的赵隋，还算温和。


他说，作为班长，多关心一下新转来的同学，是职责所在，也是老师的指示。


现在的他不想那些风花雪月，只想抓紧最后的时间备考。


希望现在的努力能让他下次遇到真爱的时候，不会因为能力不足而做了逃兵。


徐淑贞告诉我这些的时候，我强忍着才没有嗤笑出声。


说真的，我都能脑补出赵隋说话时的表情，他的眼神一定充满了遗憾和深情。


徐淑贞一向最吃这一套了。


可惜，赵晚早就把赵隋写给自己的信拿出来，给徐淑贞看过了。


巧得很，赵晚是周璟的表妹。


父母工作变动，她就随之转了学。


本想多个人照顾，才决定跟周璟同班，没想到一来就被周璟摁着，演了场戏。


估摸着赵隋这会儿正心花怒放，以为佳人有意，自己前途又亮了呢。


「赵隋，你告诉我，当初接近我，是不是因为我的家世？」


「你现在接近赵晚，也是同样的心态吧？」


「赵隋，你就那么想吃软饭吗？」


可能徐淑贞也没想过，自己会有一天这样跟赵隋说话。


赵隋被当面质问，恼羞成怒。


「你给我闭嘴！滚开！」


「你要是再敢胡说八道，小心我……」


赵隋的狠话还没撂完，就被周璟打断了。


「哟，这不软饭男嘛。徐淑贞，你还敢跟他来往啊？」


周璟阴阳怪气地说着，鄙夷地瞥了赵隋一眼。


赵隋早就看周璟不爽了，凭什么他天天吊儿郎当逃课睡觉，还能回回第一。更可恨的是家世又好人又帅，什么好事都让他占了。


于是愤怒加嫉妒，冲昏了赵隋的头脑，他一拳过去，打在周璟面中。


鼻血流了出来。


12


一个小时后，周璟和赵隋站在校长办公室门口。


一个鼻青脸肿，狼狈不堪。


另一个略有挂彩，精神抖擞。


天天打球跑步的周璟，揍赵隋就跟玩儿似的。


只不过为了引赵隋先动手，才不得已吃了一拳。


我跟徐淑贞站在不远处。


看着赵隋的惨状，我不禁想起那天婆婆蜷缩在地板上的模样。


这下，也算是替婆婆打回来了。


自从入门，婆婆对我视如己出，从来没嫌弃过我孤儿的出身。


没想到一个如此善良的女人，在那个时空被这样虐待。


还好，这一次，她不必再走那条路了。


「作为班长，无故动手，打架斗殴，其影响多么恶劣。」


「赵隋，按照校规，你要被开除了。」


校长威严的声音响起。


办公室里传来了赵隋父亲的苦苦哀求。他说，他们家条件艰苦，好容易孩子考上高中，还指望他能上大学，光宗耀祖呢。


兴许是看到赵父实在不易，校长也动了恻隐之心。打架这事，想要大事化小小事化了，也不是不行。


于是赵隋心不甘情不愿地低头认错，带着一身伤，恭恭敬敬给周璟赔不是。


后槽牙估计都咬碎了吧。


没办法，谁让他先动手呢，何况周璟的父亲，可是教育局的人，就连校长也要小心应付。


赵隋不是一心向往上攀吗，这么渴望，那就让他看看，他那点小心思，在真正的权势面前，屁都不是。


他心里一定很难受吧？别急，事儿还没完呢。


「赵隋打我儿子的事，我可以不追究，男孩子嘛，血气方刚的，打打闹闹正常。」


「不过……他欺骗我干女儿，骚扰我外甥女，又该怎么算？」


周璟父亲此话一出，办公室内外的空气，仿佛凝固了。


13


是时候了。


徐淑贞拉着我的手，一起走进了校长办公室。


当初赵隋写给她的那些信，都被归纳的整整齐齐，递给了校长。


徐淑贞很平静地叙述着，没有隐瞒，也没有夸大。


她诚恳地为自己的荒唐认错，并保证从现在起一心学习。


没等校长看完这些信，赵晚也走了进来。


她的手里，也有这样几封信。


赵隋的脸色灰败到极点，眼底的怒火像是要把眼前的一切都吞噬。


事态至此，已经不能用恶劣二字来形容赵隋。


校长再怎么动恻隐之心，也不愿把这样的学生留在校园里。


就连赵隋的父亲，也一脸恼恨尴尬，除了狠狠地扇了赵隋几个嘴巴子，连一句求情的话都说不出来了。


「校长，校长我错了，不要开除我啊。」


「马上就高考了，校长，高考是我唯一能翻身的机会了。」


「您看看我爹，他瘸了一条腿还要天天奔波挣钱，都是为了我……」


「我错了，我真的知错了。」


赵隋形象全无，几乎涕泗横流地哀求着。


甚至把目光转向了徐淑贞和赵晚，拉着她们的衣服，又是道歉又是卖惨，还试图再打感情牌。


可惜这次，没有人动容。


徐淑贞厌恶地皱眉，往后退了一步。


赵晚更是嫌弃地甩开他的手，掸了掸自己的衣服，低声骂了句，什么东西。


校长最终还是开除了他，只不过允许他届时返校，听从安排参加高考。


至于这几个月，赵隋都不会出现在学校里了。


就算是允许他参加高考又如何，就凭他那个二半吊子的水平，也考不上什么好学校。


这辈子，徐淑贞算是甩掉这个狗皮膏药了。


我松了一口气。


一行人走出办公室，我们正准备回教室，没想到赵隋事到如今，居然还不消停。


14


他喊住了徐淑贞，口口声声忏悔，说自己只是一时鬼迷心窍。


「淑贞，我对你是真心的，我愿意等你。」


「我想好好补偿你，我会努力，以后给你好的生活。」


「淑贞，我知道你家里背景人脉丰富，虽然现在不比以前了，但是瘦死的骆驼比马大，你能不能帮我一把，随便给我找个什么文职都行，我一定会好好干的……」


徐淑贞笑了。


「赵隋，这口软饭吃不到嘴里，你是不是特别难受？」


「你是豁出去不要脸了，可我还要脸。」


「跟你这样的人扯上关系，真够我丢半辈子脸的。」


「好好回你的山坡捡牛粪，回你的茅草屋复习备考吧。」


「我说陪你吃苦，你不稀罕。那对不起了，我家，你也不配沾边。」


徐淑贞啐了一口，嫌恶地走了。


我看着赵隋心如死灰的表情，内心无比畅快。


有时候因果，可能不在当世得报。


但是心术不正的人，总会受到命运的惩罚。


「你还不知道吧？其实徐家根本没有出事，那都是试探你的。」


我这个人，就喜欢落井下石，尤其是对这种人。


果然，赵隋震惊地瞪大了眼，可惜满脸肿得跟猪头一样，实在看不清他的眼神。


「不可能，我打听过了，她爸跟他爷爷都已经离职了。」赵隋的声音有点发抖，就像当初徐淑贞去问他的时候。


「不是离职，是升迁了哦。她爸爸已经升任教育局主任了，爷爷嘛，只是换了所高校去当副校长了而已。」


「不过，也不怪你打听不清楚。毕竟，告诉你他们离职的人，是周璟爸爸安排好的哦。」


徐淑贞是周璟爸爸看着长大的，得知这事，怎么可能听之任之呢，干脆替她爸妈出面，把赵隋这个心术不正的祸害解决掉。


我没再理会赵隋的癫狂和歇斯底里，头也不回地走进了教室。


周璟正指着自己脸上的伤跟徐淑贞卖惨呢。


15


「瞧瞧，这可都是哥为你负的伤，你居然还瞪我！」


周璟作出一脸痛心疾首的样子。


赵晚笑着拿药油给他擦，周璟却痛得大叫。


属实有些夸张了。


徐淑贞无奈，从赵晚手里接过棉球，作势要帮周璟擦。


周璟凑过来，一团棉球直接被塞进了鼻孔里。


这次，周璟是真的痛得叫起来了。


徐淑贞忍不住大笑，眼角眉梢都是恶作剧得逞后的得意。


真好，她终于摆脱了那朵烂桃花，以后都是明媚了吧。


经此一事，徐淑贞的恋爱脑也算被治了个七七八八，至少不会再毫无戒心了。


以后不管遇到什么人，应该都不会被标记为「好骗」了吧。


闹腾过后，教室里安静下来。


我趴在桌上看着专心做题的徐淑贞，心里说不清是什么感觉。


宿命慈悲，让我穿越到这个时候，跟婆婆成了闺蜜。这种感觉，更像是治愈自己的过程。


「你怎么不做题啊，发什么呆？」


徐淑贞侧头冲我笑着说，打断了我的臆想。


做题……我低头看看眼前的试卷，无奈地叹了口气。


唉，学习的时候，就连脚都很好玩。


这次穿越唯一让我头疼的地方，就是又要经历一遍高考。


嗐，来都来了，学吧。


不知道什么时候能穿越回去，说不定，真要跟婆婆做一辈子老闺蜜呢。


也行，我还想看看，婆婆甩掉恋爱脑后，能不能拥有属于自己的一片天。


**作者署名：**莫一兮


（全文完）


备案号:YXX1jNdEpyvuAkvZ23XH5nOp


###### 2023-03-06 11:14
