## 37.阳了之后，我和渣男老公互换身体了
我上午阳了，中午婆婆就带着老公搬出去住了，还带走了家里所有的药。


结果当晚，我就和老公互换身体了。


1


早晨惺忪着被一股尿意憋醒，刚走进卫生间我就吓得彻底清醒过来。


裤子下面是一具成年男性的身体，很熟悉，左边大腿根有一颗黑痣。


我快速方便完走到镜子面前，用冷水洗了把脸。


看着镜子里属于我老公陈辰的面容，差点笑出了声。


昨天上午我发烧，前脚刚检测出抗原是阳性的，后脚婆婆就上门把我老公陈辰带走了。


还把家里所有的感冒药，退烧药都搜刮走了。


用我婆婆的话说，陈辰需要上班赚钱，不能留下照顾我，而且得多备着点药预防着。我年轻，身体好，就算不吃药抗几天也能挺过去。


我看着站在婆婆身后低着头装鹌鹑的陈辰，顿时无语极了。


我和陈辰是大学在一起的。


他外形是属于阳光俊朗那种类型的，加上性格温柔人缘也不错，还得了个系草的称号。


大二的时候我刚失恋，陈辰对我百般安慰照顾，持续了半年之久我才答应和他交往。


毕业后不久后我们就领证了。


结果婚后他妈妈经常插手我们这个小家的事，而且我发现他也有些过分听他妈的话。


有时候朋友结婚给多少份子钱他都按他妈说得来。


他之前搪塞我说是他妈把他拉扯大不容易，得孝顺着。


这次我算是彻底看清了，这货就是个彻头彻尾的妈宝男。


胸前突然被烫了一下，我拉开衣领一看，一枚精巧的小玉坠正挂在我的脖子上。


这玉坠是我和陈辰上个月去月老庙的时候我买的，不过怎么会出现在陈辰的脖子上？


手心里玉坠的温度越发滚烫，整块玉都透着一股晶莹。


这次互换身体莫不是就与它有关？


那既然我现在在陈辰的身体里，那他呢？在我的身体里吗？


我连忙回房间拿起陈辰的手机想给自己的身体发个微信试探一下。


手机有密码，我试了一遍他的生日，没解开。


又试了一遍我的，还是没解开。


「小辰辰，起床了吗，妈把饭做好了。」


屋外传来婆婆的声音，我灵机一动，试了下婆婆的生日，屏幕锁解开了。


我：「……」


点开微信一看，发现他手机里我的对话框右边有个被划掉的小闹钟。


这狗东西，给我设置免打扰了。


我说以前给他发消息，怎么只偶尔能收到他的回复。


合着他搁这儿批阅奏章呢。


里面有 99+未读消息。


最新一条消息是「老婆，是你在我身体里吗？」


看来我和陈辰确实互换身体了。


想了想，我没有点开而是利落地锁了屏。


我怕看到他的消息从而联想到他的脸，大清早的我还不想吐。


门外又传来婆婆的声音，我放下手机出去吃早饭了。


2


看着桌子上的蛋汤、包子、灌饼，我想到了上次我来婆婆家的时候，面前一碗清汤寡水的白粥。


我故意用陈辰的口吻问上次我俩回家怎么就只给芸芸喝了碗粥。


婆婆操着她那一向尖厉的声音说，「给她喝碗粥都不错了，吃些好的那不浪费啊？」


那天我起得晚，婆婆给我留了碗粥，说早上不能吃得太好，不然容易腻得慌。


怕是这俩人就背着我先吃了一顿好的。


婆婆又有些气不过，张口就骂，「这个小贱人，是不是又跟你说我拿她不好了？」


我只低头吃饭没回话。


我知道我这婆婆一向不太喜欢我，觉得我抢了他的儿子，只是被想到背后她竟然会叫我小贱人。


吃完饭，婆婆就叫住我，问我什么时候有空，安排我去相个亲。


「相亲？！」我猛地拔高声音。


「对啊，上个礼拜那个刘丫头你不是没看上吗，妈又给你找了个，这次的丫头屁股大，肯定好生养。」


看着婆婆眉开眼笑的样子，我心里麻木极了。


我和陈辰结婚一年了，一直没有孩子。


起初时还好，婆婆说我们年轻不着急。


只是半年前她就偷偷骂我是不下蛋的母鸡，那天被我听到了，我老公还哄了我很久，说他妈妈年纪大了，说话难听了些让我别介意。


平心而论，我是喜欢陈辰的，加上后来我也再没听到这样的话就不了了之。


现在才知道，不是没再这样骂，只是更谨慎不让我听到罢了。


想起上个礼拜三，陈辰告诉我他们单位同事聚会，一直到晚上十点多才回家，怕是那天就出去相亲了。


最初和陈辰在一起时他对我的关心和如今他的虚伪在我脑海里面交织浮现。


就好像一块肉在几年的时间里发烂、发臭。


明明是八月天，我的手脚却好像被冻住了，胃里不停翻涌的酸水让我想吐。


我以前，真是瞎了眼了。


「辰辰啊，你怎么了？」


「我没事，就是有些累了，妈。」看着面前曾经对我百般刁难的婆婆，我更是替从前的自己不值。


敷衍了几句，我就出门去陈辰公司了。


3


婚是一定要离的，身体也是要换回来的，不过不是现在。


至少要等着我自己的身体新冠痊愈之后。


另外这一年的欺负蒙骗我也不能白受了，得让陈辰他们付出点代价，最好是让他净身出户。


我代替陈辰去上班了。


比起当打工人，我更讨厌面对婆婆那张脸。


所幸陈辰是个程序员，工作期间没有太多和同事的交流。


加上我大学期间学的也是计算机，成绩也挺好，还拿过不少编程奖项。


一整个上午都没出什么差错。


中午下班的时候，一个长相明艳的女同事身姿婀娜地走了过来。


「陈辰，你什么时候带我去你家里坐坐啊……这个月我例假没来……」女同事笑得一脸娇羞。


我却额头青筋一跳。


例假没来告诉陈辰，还要去家里坐坐，合着这俩人估计是已经有一腿了吧。


不知道是不是已经彻底看清陈辰是个彻头彻尾的烂人了，此时我的内心竟然出奇地平静。


我寻了个最近母亲生病需要照顾的，过段时间再说的理由先把她打发走了。


立刻陈辰手机里有关女同事的聊天记录。


从头翻到尾，发现微信里面并没有和陈辰言语暧昧的女生。


我沉吟了一会，开始查找男生，最终把女同事和一个叫宋辉的人对上了。


我点开一看，发现女同事原来叫宋慧，陈辰估计是怕我发现给她改了备注。


从聊天记录上看，两个人半年前就好上了，并且从两个月前就开始陆陆续续地出去开房了。


而且宋慧不知道陈辰已经结婚了。


我请了半天假，去买了部新手机，把陈辰和送回所有的暧昧聊天记录都拍了下来。


然后又删掉了陈辰微信上的消费记录。


做完这一切后，我又去了医院。


自从我和陈晨结婚以来，我就一直待在家安心备孕，结果一年以来一直也没有动静。


我也曾因为婆婆的话怀疑自己的身体有问题，但我去医院检查过发现我是易受孕体质。


后来我也怀疑过是陈辰的身体有问题，但出于对他自尊心的保护，一直也没让他去医院检查。


虽然现在宋慧怀孕了，但还是没打消我的疑虑。


工作日医院的人不是太多，半个小时结果就出来了。


看着报告单上「精子活性过低，不孕不育」的结果，我差点笑出声。


真好啊，看来陈辰这是喜当爹啊。


我用新手机把报告单拍下来后随手丢到了医院的垃圾桶里。


4


等回到婆婆家的时候，已经是晚上七点多了。


婆婆正在客厅里打扫卫生。


「今天王芸芸跟疯了一样，一个劲地和我打电话，让我去给她送药，还胡言乱语的。」婆婆说着，把手里的抹布又丢到了水里，一张脸拉得老长。


我万分庆幸，我的手机里只有陈辰和婆婆两个联系人。


当初我爸妈和身边的朋友都不同意我和陈辰在一起，觉得他配不上我。


可我当时一头扎在所谓的爱情里，和他们所有人断了联系。


换了新手机卡，新的微信，这一年来在家备孕也没有出去工作、认识新朋友。


手机里能联系的也就只有陈辰和婆婆。


我一整天没回陈辰的消息，她自然就把电话打到婆婆这里来了。


不过说到底还是我自己的身体，真出了什么问题，我还心疼呢。


我告诉婆婆去我和陈辰的家里给她的「儿媳妇」送点药。


「去什么去，她是什么千金大小姐吗？生这点小病还得吃药。」


生点小病？


既然是小病，她怎么把家里所有的感冒药、退烧药都拿走给他儿子预备着了？


我心底暗讽，面上却不动声色地劝着。


「妈，你想啊，我早晚要和她离婚了，这个时候去给她送药，给她点恩惠让她记在心里，这样离婚的时候她也不好意思闹了。」


婆婆听了喜笑颜开，捧着我的脸说，妈的好大儿可真聪明。


我拿了点药，带着陈辰的手机回到我自己家里。


一进门，就看到陈辰半死不活地趴在客厅的沙发上，脚边躺着个玻璃杯。


「是……老公吗？」我假装试探着问道。


陈辰听到声音，立刻爬了起来让我给他倒杯水。


看着他大口喝水的狼狈样儿，我有些惋惜。


早知道就再晚一天来送药了。


「老婆你怎么这么晚才来给我送药啊？」陈辰一脸谴责地看着我。


我解释我今天一整天慌极了，不知道怎么办，只能按部就班地替他生活一天，晚上再看看到底是怎么回事。


「老公，我本来想给自己的手机打个电话，确定一下是不是你在我的身体里，但我身边只有你的手机，又不知道密码。」


我故作委屈地看了他一眼，继续说，「想借妈的电话用用，又怕万一这边不是你，生出什么事端别把妈吓坏了。好在我替你上班回来就听说你给妈打过电话了，我就立刻赶过来了。」


「妈不信我的话，还骂我疯了。」陈辰瘫在沙发上一脸菜色。


我心中嗤笑，骂得好。


「毕竟这件事情也确实离奇，要不我们先这样吧，我怕告诉妈真相把妈吓坏了。」


不然老太太知道真相，不晓得又要怎么折腾呢。


「老公，妈今天怎么说要你去相亲啊，我知道妈不喜欢我，可是这……」说着我哽咽了起来。


陈辰脸色一变，接着立马开始哄我。


「妈年纪大了，这件事儿做得确实不对，等换回去了我就去劝劝妈，老婆你放心，我不会去的，我心里只有你一个人。」


看着陈握着我的手，我心里作呕，面上却装着一副感动的模样，说「老公你真好。」


接着我又提了宋慧的事，不过我重新组织了一下语言，说，「有个女同事说她这个月例假没来，想来家里坐坐。」


「老公，你是不是和她提过我曾经调理过月经的事啊，所以她想来家里问问我。」


陈辰应该也是想到了什么，面上一喜，又立刻收敛了笑容。


连忙点头，顺着我的话继续说，「对对，我和她关系不错，以前无意间听她提过一嘴月经不调，就和她说如果有需要的话就带她回家里问问你。」


我笑着应了。


看来我在陈辰心里是个彻头彻尾的傻子呢，在他眼里这种借口我都会信呢。



5


当晚我和陈辰拿回了彼此的手机，决定继续先按兵不动，等「他」的新冠好了再想想换回身体的办法。


陈辰微信上跟主管请了半个月的假。


我也乐得清静，在婆婆家里咸鱼了几天，只不过偶尔会「不小心」打碎婆婆家几个碗盘、杯子之类的。


今天已经是第五天了，该做的我也都做得差不多了。


胸前的玉坠已经不再发烫，玉身上也出现了丝丝裂纹，我觉得我就要回去了。


也好，每天对着婆婆那张老脸，我吃饭都不是很顺心。


当天夜里我就和陈辰换回了身体，看着身侧的一摊碎玉，我一言不发地收拾好丢到垃圾桶里了。


值得开心的是，我的抗原已经转阴了。


摸了一把已经油得发亮的头发，我里里外外洗了好几遍，又把家里所有的角落都喷了一遍消毒水。


不仅要杀菌消毒，还要去去晦气呢。


美美地睡到第二天早上，准备去婆婆家拿回我自己的手机和存着照片的那部新手机。


身体换回来得太突然，这两样东西都还在那边呢。


简单地吃了顿早饭，穿起大衣就出门了。


一进门，我就听到一阵撕心裂肺的咳嗽声。


婆婆推着我让我去屋里照顾陈辰，说他染上新冠了。


我心里差点笑出声，这灵魂互换的时间可太好了，否则现在痛苦的就是我了。


我使了个巧劲挣脱了她的手，体贴地说道，「婆婆，还是您来吧，陈辰更敬爱您，由您来照顾他，他肯定会更开心的。」


看着婆婆诺诺不语的样子，我心下了然，原来这母慈子孝的感情也只是纸糊的一层啊。


不再理会她，我转身走进陈辰的屋子。


陈辰躺在床上，脸白得像鬼，一副要把肺给咳出来的架势。


他伸出手摆了摆，示意我靠前点照顾他。


我脚底生了根，就站在门口的地方，一步也不肯靠前。


偷偷掐了自己一把，挤出几滴眼泪，凄凄地说，「老公，不是我不想照顾你，是我这病也没好利索，别再传染给你，让你更难受了。」


陈辰听着也放下了手，一副后怕的样子，让我再往外站点。


嘴里却说得好听，「老婆是我考虑不周，我倒是不怕被你传染，就是怕你的病情再加重了，那样我就心疼死了。」


我心底翻了个白眼，面上却一脸感动。


当年我能和陈辰在一起，他这张嘴可是立了大功。


我又假意关心他几句，换回手机就出去了。


趁婆婆还在厨房，我拿出塞在沙发缝里的新手机就回自己家了。


我可不想在这里多待了，晦气又危险。


6


不知道是连抗两次新冠，陈辰心力交瘁了，还是本身他体质就不怎么样，当天晚上他就住进医院去了。


看着手机里陈辰暗示我去医院陪床的消息，我利落地锁了屏。


到点喽，该睡美容觉喽。


这一觉，我睡到了第二天的十点多。


简单吃完了早饭，我又点了份鸡汤外卖倒进家里的保温饭盒里了，准备去医院送「温暖。」


还不等走进病房，就听见里面传来婆婆夸张的笑声。


推开门一看，呦，里面有个年轻姑娘呢。


我步履款款走进去，把鸡汤倒了一碗出来，喂到了陈辰嘴边之后，才像刚见到人一样问这位小姐是谁。


「是我的一个朋友。」低头喝了口汤，对我笑得温柔。


朋友？瞧着二人眉来眼去的样子，估计又是什么相亲对象吧。


婆婆走过来一把抢过我的碗，塞到了李萌萌手里，一副为我考虑的样子。


「芸芸你也生着病呢，先休息着吧，照顾陈辰的事先让萌萌来吧。」


我：「……」


也不知道昨天是谁一个劲儿地让我照顾她儿子。


我笑着说了句谢谢妈，顺势坐在了旁边空着的病床上。


这李萌萌和宋慧还不一样，瞧着她是已经知道我和陈辰是夫妻的事。


啧，知三当三呢。


看着对面一个娇羞的喂，一个满足地喝，顿时觉得这渣男贱女还挺般配。


可能是心里有鬼，陈辰喝两口就要抬头看我一眼。


「怎么了老公，不合胃口吗？」


「没有，好喝，辛苦芸芸了。」陈辰人模狗样地说。


能不好喝吗，三十块钱呢，真是喂了狗了。


「李小姐和我们家陈辰是怎么认识的呀？」我假装好奇，笑眯眯地开口。


哪知对面这两人反映一个比一个大，李萌萌手一抖汤洒了，陈辰也呛到了，咳得上气不接下气。


婆婆立马走过去给陈辰顺气。


「一起吃饭认识的。」李萌萌笑着回答。


嗯，说得倒也没错，相亲吃饭也是吃饭啊。


接着我又问她有没有男朋友。


她说没有。


「妈，你不是认识好些牵线的阿姨吗，要不给李小姐介绍介绍对象相个亲？」


我话音一落，三双眼睛同时望向我，病房里静得连针掉到地上的声音都能听见。


陈辰小心翼翼地打量着我，怕我知道这三人做过的事。


「老婆，你怎么这么关心萌萌的事呀？」


「我呀，瞧着李小姐一见如故，正好咱妈也能帮上忙，就提了一嘴。」


我勾起耳边的碎发掖了掖，笑盈盈地回答。


房里的三人松了口气，婆婆也敷衍道有机会的话帮忙介绍。


可是他们忘了，当初我和陈辰是自由恋爱，婚后更是和婆婆关系不和、接触不多，我哪里会知道婆婆有许多给人牵线搭桥的姐妹呢？


我借口出去上卫生间走出了病房，给房门留了个小缝儿。


然后又蹑手蹑脚地走了回来，拿起新手机对着门缝往里面录像。


「陈哥，你准备什么时候离婚娶我啊？」李萌萌站在病床旁边削水果。


陈辰诺喏着没说出话。


7


见陈辰这个神情，我就知道他怕是想享齐人之福。


我俩上大学那会，他想竞争奖学金，又想去参加征文比赛，但是时间不够，他只能干一样，当时他就是用这种眼神看我的。


当时我一心软，替他写了篇征文，以他的名义投了。


最后，他两个都得了。


「萌萌啊你别担心，陈辰处理完离婚的事，立马就会娶你，你也知道的，离婚很麻烦很费时间的。」婆婆拉着李萌萌的手劝道。


「陈哥，你想不想让王芸芸净身出户？」李萌萌眼睛直勾勾地盯着陈辰。


陈辰舔了舔嘴角，没有说话。


我知道他心动了。


一瞬间，一种恶寒的感觉从胃里升起。


从我俩恋爱以来，我对陈辰一直非常好，现如今他出轨也就算了，竟然还想让我净身出户。


「你有方法？」婆婆一双老眼瞪得锃亮。


我麻木地站在门外，听着他们想设计一出我出轨的好戏，并且拍下照片，逼我净身出户。


听着三人越发兴奋的声音，我十分庆幸今天整了偷听录像这一出。


不然千防万防，家贼难防，说不定一不小心我就着了他们的道。


门内。婆婆又张罗着说等陈辰痊愈了，就在酒店给他俩开个房，让他俩出去过过二人世界。


看着李萌萌害羞地低下头，我心里冷笑出声。


还是头一次听说婆婆要给小三和儿子开房的。


而且我估计，这老太婆是想让李萌萌未婚先孕，确定她能怀孕才会让陈辰娶她。


不然，又娶了个「不会下蛋的鸡」，可怎么办啊。


不过她的算盘注定要落空了，因为她儿子才是那只「不会下蛋的鸡」。


我冷眼看着手机里刚录下的证据，心想要不要给他们也设计一套捉奸在床的戏码呢？


李萌萌说得也没错，有这种照片，能更好地让对方净身出户吧？


估摸着时间差不多了，我猛地推开病房，三人的谈话声也戛然而止。


我好像什么都不知道一样，对着陈辰嘘寒问暖了一番。


看着他躲闪的目光，我就觉得我这些年都瞎了眼，看上了这么个东西。


「李小姐有空吗？能不能麻烦你帮我多照顾一会陈辰？」我用一副心疼老公的口吻询问李萌萌。


得到肯定的答复后，我就借口想要回去休息休息，转身离开了病房。


身后跟着我那为儿子着想的婆婆，估计是想给两人留下交流感情的机会。


8


回到家里，我躺在浴缸里，仔细想着接下来的计划。


照片是一定要拍的，不过撞破他们婚外情的事情不能由我来做，不然陈辰怕是会联想到我发现了他的秘密并且设计了这出戏。


陈辰虽然人品烂透了，可智商还是有些的。


狗急了还会跳墙，要是把他逼急了，我也怕他会做出什么疯事。


那不如就让宋慧来做吧？


我占用陈辰身子那几天观察到，宋慧这人有些争强好胜，自尊心强。


虽然她的孩子不是陈辰的，但她对陈辰的感情倒是真的。


这样的女人要是知道自己被骗当三儿，还被玩弄于股掌之间，不知道会做出什么举动呢？


运作得好的话，陈辰现在还算不错的工作估计也要丢了吧。


我放了水，擦擦身子上了床。


明天还要去看望我那亲爱的老公呢，毕竟现在人设还不能丢。


结果第二天一早，陈辰就打电话来说让我今天不用去看他了，好好在家休息休息。


在一句句为我着想的话里，我读出了别的味道。


今天应该是宋慧要去看他了吧？


宋慧不知道他已婚，所以他想把我支开


我拿起苹果咬了一口，放空思绪地想着，不知道宋慧今天会不会把怀孕的事情告诉陈辰呢？


不过若是这样，陈辰还会继续和李萌萌接触吗？


看来我昨晚的计划可能要做出一番改变。


第三天，我照样点了一份鸡汤外卖倒在保温桶里，去医院做贤妻良母了。


一进门看见正在给陈辰掖被角的李萌萌，我立即笑了，这是不准备和李萌萌断了啊。


也是呢，对于陈辰他妈来说，孙子孙女自然是越多越好，而陈辰本人对送上门来的美人当然也会欣然接受。


「李小姐不忙吗，今天又来照顾陈辰啦？」我放下鸡汤，随意说道。


可说者无意，听者有心。


话音刚落，两人的身体就紧绷起来，瞧着还挺像惊弓之鸟的。


「我不忙，我是学舞蹈的，最近没有商演，就比较轻松。芸芸姐你应该比我大一岁吧，你叫我萌萌就好了，不用那么见外的。」李萌萌走过来抱住我的胳膊，一副亲密的姿态。


我点头喊了句萌萌，她笑着说想和我做闺蜜，还和我加了微信。


我面上也欣然答应，心底冷笑不止。


做闺蜜，是想做撬墙脚的闺蜜吗？


李萌萌出去打水的时候，我就坐在陈辰的床边，说我有点吃醋了。


陈辰一边因为我对他的在意而露出满意的表情，一边安抚我说他和李萌萌就是普通朋友。


怕不是当我傻？


有普通朋友三天两头地跑来医院照顾有妇之夫，过几天还会照顾到床上的吗？


我面上一副被哄好了的表情，撒娇让陈辰过段时间带我出去旅游。


陈辰拍着我的肩膀，满口答应。


正巧这时李萌萌进来了，看我和陈辰亲密的姿态，有一瞬间她气得脸都要歪了。


我假装害羞地，拍开陈辰的手，「哎呀，老公你干嘛，还在医院呢！」


李萌萌走过来说陈哥和芸芸姐感情真好呢。


我看着李萌萌狠狠咬着的后牙槽，笑得更加甜蜜了。


接着我寻了个借口回家了，至于这俩人会不会吵架，跟我可半点关系没有。


我有什么错呢？


我只是在老公的普通朋友面前和老公秀恩爱呀。


9


好笑的是，接下来一段时间，每隔一天陈辰就打电话让我在家好好休息。


我知道，他这是轮流见我们几个呢。


真是时间管理大师啊，合着他搁这儿翻牌子呢。


我咬了咬牙，得赶紧把计划提前。


不然陈辰这日子过得可太舒坦了。


瞌睡着就有人送枕头来了。


出院的第二天，陈辰就打电话告诉我今晚加班，可能就在公司睡了。


我点开李萌萌的朋友圈，看到她刚发的几张自拍。


背景是在酒店。


我点开图片放大了看，在李萌萌身后的毛巾上看到了「臻爱」两个字。


臻爱酒店啊，海城出了名的情侣酒店，一夜要一千多，没想到这俩人还挺舍得的。


看了看时间，现在是下午一点，李萌萌去得还挺早。


下一秒，那条朋友圈又消失了。


估计是刚才想起来还没屏蔽我呢。


我先是给陈辰打了个电话，说想让他妈妈出去玩一段时间。


「妈应该不能同意吧？」陈辰的声音里带着些迟疑。


「怎么会呀，我记得咱俩刚结婚那会妈就说想出去玩玩，只是这一年你工作一直很忙，没时间带妈出去玩，刚好张阿姨，就是妈的邻居今天要报个团出去旅游，正好给妈也报上，两个人还能有个伴。」


听着我一副为他妈妈着想的口吻，陈辰当即同意了。


我说了句去帮妈收拾收拾行李，就挂了电话。


其实我也没撒谎，张阿姨今天要去旅游，这是我占用陈辰身体的那段时间听说的。


当时婆婆还一副羡慕的语气，我就知道她肯定也想去旅游。


来到婆婆家我把这个消息告诉他，果然她一直笑着说自己的好大儿真孝顺。


我帮她收拾行李的时候，把她的手机放在她身后的桌角处。


她一个转身，「砰」，手机屏幕摔坏了。


看着婆婆一脸焦急的神色，我当即安抚她，下楼去给她买了部新手机，还用我的身份证办了张新卡。


「妈，里面我存了我和陈辰的电话，你要是想我们了就给我们打电话。」


送婆婆上车前，我百般叮嘱，做好一个温柔儿媳该有的本分。


直到她上了车，我脸上的笑才收了起来。


拿着婆婆的手机去营业厅修了半个小时就修好了。


屏幕有密码锁，我试了遍陈辰的，显示密码错误。


又试了遍她自己的生日，解开了。


陈辰的密码是他妈妈生日，可他妈妈的密码却是自己的生日。


啧，看来这母爱还掺了点水啊。


点开她和陈辰的聊天对话框，果然找到了陈辰的报备记录。


臻爱酒店，502。


找到了婚外情的地点，下一步就是想办法收集照片。


我带着早就买好的隐蔽摄像头，去臻爱的 501 开了间房。


等差不多 5 点多李萌萌出去吃饭的时候，我下楼跟前台说 502 需要清洁。


跟着带着备用房卡的保洁混入 502，把摄像头藏在床对面的盆栽后面我就出去了。


10


视频今晚就能采集到了，那最后一个问题，怎么能让宋慧晚上刚好卡准时间来 502 呢?


等到六点半左右，确定陈辰已经下班，和宋慧不会再见面。


我点开新注册的微信，换上了陈辰惯用的头像，按照记忆添加上宋慧的微信。


用陈辰的口吻说自己的手机丢了，这是微信。


宋慧很谨慎，问了不少两人最初相见的问题。


看着聊天框里一连串的问题，我笑了。


要是她问这几天的事，我不一定能答上来，可问最开始的事情，呵呵，我这里可是有两人所有的聊天记录照片。


打消了宋慧的疑虑之后，我约她晚上九点来臻爱的 502。


我不怕宋慧去找陈辰核实，且不说两人现在都已经下班了，而且宋慧也没有陈辰的电话。


这点我还是在他俩的聊天记录里看到的。


说是要玩一种新的情趣，只用微信联系，感受一下没有电话的刺激。


我：「……」不是很懂……


至于给陈辰原来的微信发消息，陈辰肯定是看不见的。


说起来还要感谢陈辰，他不仅把我的微信设置了免打扰，宋慧的他也设置了。


并且以我对他的了解，他绝对不会解除这种免打扰。


陈辰一向对于到手的东西就不屑于珍惜，以前我以为只是对于物品，没想到他对人也这样。


而且今晚他要和李萌萌上床，他就更不会想起宋慧了。


啧，渣男喜新厌旧的根劣性。


我躺在 501 的豪华大床上敷着面膜，静静等待美好明天的到来。


差不多八点多的时候，陈辰和李萌萌一起回到了 502。


八点四十左右，隔壁传来暧昧的声音。


九点，敲门声传来，接着隔壁就响起了骂喊声和摔东西的声音。


我淡定地戴上耳机，继续刷我的短视频。


大约又过了十几分钟，楼下传来救护车的声音。


呦，这是见血了。


伴随着外面的鸡飞狗跳，我戴上眼罩，一觉睡到了第二天八点多钟。


我故技重施，借着保洁员打扫 502 的功夫，溜进去把摄像机带走了。


打开手机，没看到陈辰给我发消息。


估计是忙得满头大汗，没空顾得上我呢。


我悠哉游哉地回了家，把自己的行李都收拾出来。


又把昨天的视频导出来，截了几张照片打上了码。


嗯，就算是证据也不能伤及无辜，恶心了律师和法官的眼睛啊。


连带着之前的聊天照片和陈辰不育的检测报告都整理到一个压缩包里。


正要上网搜个靠谱的律师事务所，一个电话就打了进来。


看着屏幕上我早就烂熟于心的号码，我的眼泪刷的一下就流了下来。


「妈。」一开口，我的心里就泛起了密密麻麻的疼。


「芸芸啊，你受苦了啊……」妈妈的声音还是一如既往地温柔，夹杂着对我的心疼，「都怪你爸，早就查到了你的电话，一直也不肯告诉我。」


11


我这才知道，原来昨天陈辰他们几个的动静闹得很大，正好 5 楼住了个记者，当即就拍了照片，写了个原配抓到丈夫出轨的新闻报道出来了。


只是可惜，两个女人里，没有一个是原配。


大众本来就喜欢吃瓜，经过一夜的发酵，这件事已经闹得全网皆知了。


我爸妈早晨起来就看到了这条推送，认出了报道里的男主角就是陈辰，立马打电话来安慰我。


「妈，我没事，我早就知道陈辰出轨了，正好准备离婚呢。」


「芸芸，把爸的微信加回来，爸把公司里的首席律师推给你帮你打离婚官司。」爸爸温厚的声音传来，一时间我有些恍惚。


我爸白手起家，创办了一家律师事务所，后来更是做到了全国顶尖的位置。


从小我爸就对我娇养着，说以后要给把我交付给世界上最好的男人。


当初和陈辰在一起，我爸就极力反对，说要是我一意孤行就和我断绝父女关系。


当时我被爱情冲昏了头脑，就和他们都断了联系，嫁给了陈辰。


现在想来，那个时候爸爸就看出陈辰不是个值得托付的人了吧。


这一通电话断断续续打了一个多小时。


我加上了爸爸推荐的那个律师的微信，把我的大致情况和他说了一下，借着把我收集的证据都发给了他。


「徐先生，我希望能让对方净身出户。」


我当然不差这几个钱，但我希望陈辰越惨越好。


我在海城找了间酒店，在和陈辰的这个「家」里多待一秒，我都嫌晦气。


我妈来电话催我赶紧回云城，我说再等等。


我想亲眼看到陈辰落魄再离开，不然难解我心头之恨。


刚到酒店，陈辰的电话就打来了。


我静静看着屏幕从亮起到熄灭，直到第四次才玩味地接起电话。


「芸芸，你不要相信新闻，听我解释，我都是被那个女人陷害的，芸芸，她故意勾引我……」陈辰焦急的声音传来。


没想到都这种时候了，他竟然还把责任往别人身上推，真是再一次刷新了我的认知。


「哦？那个女人是哪个？是新闻上和你上床的那个「小三」，还是打人的那个「原配」呀？」我假装好奇地问。


陈辰喏喏地说不出话来。


他也没有想好对策，只是想先安抚住我。


自从我和他在一次之后，每次他犯了错或者我们俩人有什么误会，只要他安慰我一句，事情立马就揭过去了。


只是没想到这次我没听他的蒙骗，会继续问下去。


我也懒得和他继续扯皮了，直接开门见山地说，「陈辰，我们离婚吧。」


电话那头陈辰大声地拒绝，声音了都带了点哭腔。


也是，都到了这个时候，那两个女人还能不能继续跟着他都还不确定，他自然想要继续抓牢我这个冤大头了。


「可是，你不是和宋小姐有了孩子了吗，我当然应该退位让贤。」


「芸芸不要，我爱你，我们不能离婚，等孩子生下来，我就抱过来，我们两个养，我会和宋慧彻底断了联系的。」


听了这话，我险些笑出来。


我在陈辰心里到底是有多蠢啊？蠢到会愿意帮小三养孩子吗？


再者，他当现在宋慧还会听他的话，任他摆布吗？


「我不是在征求你的意见，我是在通知你。既然你不愿意，那就等着打官司吧。」说完我就利落地挂了电话。


现在和陈辰多说的每一个字，都在提醒着我这些年有多傻。


12


下午两点多的时候，徐律师就给我发消息说他马上登机，估计五点左右就会到海城。


想着人家来也是为了我的事情，出于礼貌，我问了句需要接机吗。


我本以为他会拒绝的，毕竟我爸爸的律师事务所的公司文化之一就是全心全意为雇主考虑，不给雇主添麻烦。我跟着爸爸出差的那些年，爸爸也从未让人家接过机。


没想到他却回了句，「那就麻烦王小姐了。」


嗯，看来这位律师的员工素养还需要加强。


时间还早，闲着没事我点开了这位徐律师的朋友圈。


里面只有一张背影的照片，有点眼熟，还是三年前发的。


不过在记忆里搜索了一圈，也没找到相符的背影。


等到差不多五点的时候，我开车来到机场。


等了不到五分钟，就看见一个穿着休闲装，身材俊秀的男人朝我走过来。


墨镜遮住了他大半脸，越看我越觉得眼熟。


直到他在我面前停了下来，摘掉墨镜，「王小姐你好，我是徐子谦。」


天！


有什么会比让前男友来给自己打离婚官司更丢人的吗！


我和姜子谦，哦不，徐子谦在一起的时候我刚上大一，当时他已经大四了，是 J 大的风云人物。


可一年后他就出国深造了，长达半年的异地让我神经衰弱，最后提出分手。


我还记得那天晚上徐子谦沉吟了很久，最后点头同意了。


也是因为陈辰在我分手后对我百般关心，填补了我内心的空缺，我才选择和他在一起的。


我抬头瞥了眼徐子谦棱角分明的侧脸，说起来当初还是我见色起意主动追的他呢。


「那个，你怎么改名了。」回去的路上实在是太尴尬了，也可能是我一个人在尴尬，忍不住开口挑起一个话题。


「我爸妈前年复婚了，我现在随我爸姓。」


我和徐子谦交往的时候，他是单亲家庭，随妈妈姓。


当时他妈妈还来学校看过我们，说很喜欢我。


「你在我爸公司上班吗？」


「嗯。」


得，这天聊不下去了。


到酒店后，徐子谦在我隔壁开了房间。


原本晚上在隔壁饭店订的包间也被我偷偷取消了。


开玩笑，这个时候还在一起吃饭，是尴尬得不够彻底吗？


回到房间，我给我爸打了个电话，问他怎么派徐子谦过来了。


当初我和徐子谦谈恋爱的时候，我家里人也是知道的，我还带他回家吃过饭。


「小徐能力很高啊，芸芸你不会是在意你们的过往吧，你放心，小徐不会公私不分的。」在爸爸义正词严的话语中，我挂掉了电话。


再问下去，就是我还在耿耿于怀，公私不分了。


晚上九点我刚洗完澡，徐子谦就来了，说想问一下我婚姻的细节。


他幽深的目光在我湿漉漉的头发上扫了一眼，我撅了噘嘴，嘟囔着，「这不是没时间吗。」


以前我和徐子谦在一起的时候，这人就和老妈子一样，每次都要我洗完头发赶紧吹干。


徐子谦放下电脑，像在自己房间一样自顾自地去卫生间拿了吹风机出来，转过头冲我扬了扬下巴，示意我坐在床边。


「不不不，不麻烦徐律师了，还是我自己……」在徐子谦平静的目光中，我的声音越来越小，最后屈于淫威。


感受着头发上传来的舒缓力道，我渐渐放松下来。


嗯，手法还和以前一样好。


吹完头发，徐子谦就开始问我有关我这段婚姻的细节。


我一五一十地回答。


「王芸芸，你的眼光真是越来越差了。」


看着徐子谦阴沉的快要滴得出水来的脸，我选择闭嘴。


13


我没想到大众对于这件事的关注度竟然空前地高，不知道是不是应该夸陈辰他们运气好，轻而易举就火遍全网了呢。


第二天，陈辰和宋慧所在的公司就发表声明说已经和二人解除聘用关系。


陈辰他妈也给我打了很多电话，我一个也没接，我跟她可没什么好说的。


算算时间，这会儿估计是知道她儿子的事儿，回海城了。


徐子谦的能力果然强，5 天时间就把我的案子结了。


顺利拿到离婚证的那一刻，我觉得空气都清新了不少。


有趣的是，法庭上李萌萌竟然一口否定自己插足别人的婚姻，声称自己是受陈辰胁迫才与他发生关系，还要求陈辰赔偿自己五十万。


陈辰刚被判定净身出户，自然拿不出这么多钱，当即就和李萌萌吵了起来，要不是法庭上两人是分开的，估计还能打一架呢。


李萌萌声称自己有证据，本来也没什么，毕竟真与假还有待调查呢。


谁知陈辰他妈吓破胆了，生怕自己攒的那些养老钱会因为陈辰搭进去，当场就说自己和陈辰不是亲生母子，不存在债务共同赔偿关系。


这一做亲子鉴定，果然两个人没有血缘关系。


陈辰当场吐血晕了过去。


最后陈辰还被判了三年有期徒刑，宋慧和李萌萌也各自被判了一年。


「以后把眼光提高点。」刚出民政局，徐子谦就拉住我。


我低低地应了一声，毕竟这事整得在他面前，我还挺抬不起头的。


「必须是我这样的男人，才可以结婚。」


我抬起头，看见徐子谦眼里清晰地映着两个小小的我。


「你是什么意思？」我傻傻地问了一句。


如果是一年前我还会以为徐子谦喜欢我，可现在我刚离婚，他还有精神洁癖。


「你说呢？」说着，他从兜里掏出一样东西塞到我手里。


我低头一看，竟然是我们家的户口本！


「你哪来的？」


「伯父给我的。」说着他就拉着我的胳膊，往民政局里走。


「喂！你干嘛！」


「结婚啊，省得你以后再被别人骗。他们骗你我不放心。」


「那你当初为什么同意和我分手啊？」


「我是看出你难受，想等回国之后再把你追回来，谁想到你结婚了，还被人骗成这样，小蠢猪。」


全文完


作者：慕瓷


 


备案号:YXX1KvxP5zdCLDJl03GS0PLG


###### 2023-03-09 08:56
