## 41.穿成锦鲤文的恶婆婆后，我摆烂了
我穿成了锦鲤文里的恶婆婆，重男轻女的儿子儿媳妇要把刚出生的孙女送人，我不干了。


这孙女是自带锦鲤光环的福气包，只要她在，家里就会鸡鸭成群，粮食满仓，日子越过越红火。


送她走，就是送福气走。


见我不同意，儿媳儿子和我决裂，还扬言要和我断绝关系。


我搂着怀里的小孙女：「分家！立刻分家！」


几年后，儿子一家饭都快吃不上了，我和小孙女却天天大鱼大肉。


肠子都悔青的儿媳哭着跑来求我，「妈我错了，您是我亲妈！」


1


我消化掉自己成了锦鲤文里恶婆婆的事实，端着烧好的热水，走到儿媳妇的床前，她却一把热水踢翻，对我说：「妈，你是不是想烫死我！」


儿媳妇英花一个月前刚生产完，上头已经生了两个闺女，这回又是个闺女，她心里有气不敢朝老公撒，只能对着我撒。


我伺候她坐月子二十多天。


给她煮鸡汤，她嫌腥，让我重煮。


给她烧艾草水擦身子，她全给倒了，说温度不够重烧。


给她洗换下来的内衣内裤，她嫌我洗得不干净，让我重洗。


我兢兢业业，让往东不敢往西，没成想她却得寸进尺，不是撂脸子就是摆谱子，我终于知道原主是怎么被逼成恶婆婆的。


追溯原主记忆，原主本来性格不是这样的，好像自英花进了门，三天两头拾掇建国和原主作对，挑拨母子感情，原主才便慢慢变得强势起来。


原主丈夫死得早，一人辛辛苦苦把儿子拉扯大，花了半辈子的积蓄给儿子娶了媳妇，以为自己能享福，没成想自从英花进了门，家里成天鸡飞狗跳。


 


2


我这个恶婆婆开始摆烂了。


锅也不刷，碗也不洗，饭也不做，地也不扫，衣服更是不洗。


我拿着把躺椅，整天坐在太阳底下晒太阳嗑瓜子。


面对黑乎乎的锅碗，难以下咽的饭菜，家里狼藉的地，以及堆的比人还高的衣服，我视而不见。


也就过了十来天，英花便向建军嚼舌根子：「你看妈那样儿，摆明了是对我有意见，想让我跟她道歉，我没让她跟我道歉就不错了，你看谁家婆婆这么懒不带孩子不做饭不洗衣服，还天天坐在院子里晒太阳，你这个当儿子的就纵着她吧……」


建军觉得有道理，立马对我进行批判教育：「妈，你看看谁家像你这样，家里的锅碗衣服你不洗就算了，孩子也不带，饭也不做，你是想累死我和英花吗？」


「累死？」我坐直身体往建军面前吐瓜子壳：「以前英花没进门的时候，除了你说的这些，我还种地养牛，也没见我累死呀？哦现在我不带孩子不做饭，你和英花就要累死啦？」


建军被我说得讲不出话来。


我吐掉嘴里所有的瓜子壳，「滚滚滚，看见你就烦，别仵我面前挡我晒太阳。」


继续摆烂。


又过了十多天。


英花受不了，她不肯向我低头，打起了刚生的三丫头主意。


她和建军毫不避讳地在我面前商量要把三丫头送人。


熟知剧情的我当然知道三丫头是自带锦鲤光环的女主，但就算我不知剧情，我也不会让英花和建军把三丫头送人。


说是送人，不如说是找人牙子把三丫头卖了换钱。


我阻止英花：「三丫头就留在这个家，你们谁都别想带走她！」


英花冷笑：「妈你现在发起善心来了，你不管不顾二十多天，家里现在什么情况你知道吗？缸里玉米面都见底了，咱盖房欠的债还没有还上，家里这么多口人张嘴等吃饭，我操持这个家我容易吗我，不把三丫头卖了换钱，今年过年咱都得喝西北风……」


我坚定：「你敢把三丫头卖了试试？」


英花也来狠的，「行，妈你不想把三丫头卖了也行，那咱分家，你带着三丫头出去单过，以后咱谁也不问谁，你不是看不惯我吗，正好大路朝天咱各走一边……」


英花想说分家应该很久了。


她说这句话的时候，面部表情非常激动。


我不假思索：「好！」


建军站在旁边，觉得我不可理喻：「妈，你不要胡闹，你就听英花的，把三丫头卖了，咱已经有了两个闺女，多一个少一个无所谓，你何必为了个刚出生的丫头和儿媳妇过不去，再说如果分家，你这么大年纪了，养活自己都困难，别说养活三丫头。」


我上前将英花手里的三丫头抱过来搂紧：「不用再多说，我决定了，就按英花说的办，分家！」


建军觉得我听不进去，也不再劝，只道：「妈你会后悔的。」


英花心里暗自窃喜。


一甩就能把两个拖油瓶甩出去，不要太好！


而我低头看着怀里的三丫头，用手指碰了碰她柔软粉嫩的脸颊。


她天真无邪的脸上露出了笑容，好似也很同意我的决定。


我带着三丫头住进了以前的老屋。


老房子破旧不堪，冬漏风，夏有虫，但却足够清静。


为了怕以后英花和建军不承认，我还特意找村委立了字据，分家，断绝关系！


建军知道我和他断绝关系气得不行。


不过在英花的三言两语蛊惑下，他心态立马放平，板着脸对我说：「妈你以后有难处，千万别想起你自己还有个儿子，是你为了个吃屎的丫头要和你亲儿子断绝关系的……」


我摆手：「放心，我就算沦落成乞丐，也不会去找你。」


建军嗤了一声，觉得我在逞能说大话。


「那就等着看吧！」


他和英花都在期待我被打脸的那一天。


3


我将老屋打扫干净，用最后一点积蓄买了两只母鸡和几只小鸭子。


几年过去，两只母鸡已变成二十几只，鸭子亦多得数不清，老屋旁边又被我扩建了一个屋子，光靠着卖鸡蛋和鸭蛋，这几年我就攒了不少余钱。


家里的鸡蛋和鸭蛋也是吃不完，三丫头被我养得白白胖胖，活像个年画上的小福娃。


村里的鸡瘟鸭瘟这几年不知道得了多少轮了，只有我养的鸡鸭不仅不得病，反而非常能下蛋。


村里人拐弯抹角问我有什么秘诀，只我自己知道，哪有什么秘诀，关键点全在三丫头身上！


这天，三丫头拉我进屋，偷偷从怀里掏出两只野兔子来。


我看着这两只野兔子，这可是好东西！


我问三丫头：「哪来的？」


三丫头：「我去山上玩，它们自己跑到我身上来的。」


不愧是自带锦鲤光环的女主。


我想了想，又问三丫头：「想不想吃兔子肉？」


三丫头摇摇头。


我：「行吧，那咱就养着。」


我突然觉得家里的院子也该扩建了，毕晚我已经预感到这两只兔子会像鸡鸭一样发展成无数只。


我中午做了热乎乎的糯米饭，还宰了只鸡。


三丫头吃得肚皮圆滚，撑到打嗝，对我说：「奶奶，我想去上学了……」


我把这一茬给忘了。


三丫头到了这个年纪，确实该去上学了。


正好过两天村长家大儿子结婚，到时候可以请村长帮忙给三丫头申请个入学名额。


两天后，就是村长儿子结婚日子。


巧的是，英花和建军儿子的百日宴也是今天。


前不久，英花终于给建军生了个儿子，喜得她恨不得昭告天下。


这百日宴家里的远亲近邻都请了，偏偏没有请我。


这两年她和建军的日子过得还行，加之生了儿子后，她腰杆更直了，没事就到村里编排我。


说什么：


「亲儿子亲孙子不要，把个孙女当成宝，全天下就她一个。」


「看着吧，等再过半年，她指定肠子都给悔青，哭着求我接她回去。」


「我又不是傻的，她想让我接，我还不乐意呢，我有吃有穿现在又生了个胖儿子，以后指不定怎么享福呢，等她不能动了，我看三丫头能伺候她吃穿不，说不定到时候连埋都不知道埋哪儿。」


村里有人将英花的话原模原样学给我听，我没往心里去，总不能狗咬你一口，你再咬回去吧。


来到村长家。


我领着三丫头，随便找了个位置坐下。


「哎哟，福宝都长这么大了。」坐我旁边的几个同村人跟我寒暄。


三丫头小名叫福宝，我取的名字。


「福宝这小脸圆乎乎的真可爱，嫩地跟鸡蛋皮子似的，养得真好。」


桌上闲聊。


有人又提起了英花和建军。


说英花生的那个儿子怎么怎么样。


「他大娘！」旁边忽然有人碰了碰我手臂，对我低声说道：「不是我说你，女娃养得再好有啥用，等她大了嫁到别人家还不是婆家人，等你以后老了走不动了，她能给你养老送终？说到底还是儿子管用，你和建军分家这么多年也折腾够了吧……」


「英花这回给你生了个孙子，百年之后你到了地下也能面对列祖列宗了，趁着这次机会，你找个由头跟英花建军和好，建军心里虽有疙瘩，你到底是她亲娘，回去以后他能不敢孝顺你？」


呵呵。


去踏马的列祖列宗。


那是李家的，又不是我的。


关我屁事！


再说要建军给我养老送终，我宁可直接拔了自己的氧气管。


见我不说话，坐我旁边的那人再次碰了碰我手臂：「他大娘你傻呀，你一个人带着福宝能过多久？福宝再过几年还不知道要嫁到哪去，到时候你孤苦无依的，病了都没人伺候你……」


此时此刻。


我心里像点了炮仗一样，再也压制不住内心情绪，指着我旁边那人：「你不是女的呀，你生下来没妈是不是，你妈养你这么大，就告诉你儿子能养老女儿不能，儿子是宝贝女儿是垃圾是不是，还有你这张嘴，我看门口来辆粪车你都得尝尝咸淡是不是，怎么这么爱管别人家的闲事！」


我气得拉着福宝转头就走。


回到家福宝看着我眼泪唰地一下子就下来了，她抱着我：「奶奶，福宝养你，福宝长大了会挣好多好多钱养你，福宝会疼你，你生病了福宝也会好好伺候你，福宝就算嫁人也要把你带着，福宝不会不孝顺，福宝最爱奶奶，奶奶是福宝最爱爱的人，所以奶奶也别离开福宝好不好，别丢下福宝。」


我听着福宝的话，眼泪都快流下来。


揽紧福宝，我道：「奶奶不会不要你，福宝是奶奶心尖尖上的肉，福宝掉根头发奶奶都会心疼，奶奶怎么会丢下福宝呢。」


4


一晃眼，又是两年过去，两年间，英花一直期盼着我哭着求她，我却并未如她所愿。


福宝再次长大了些，并识得不少的字了。


院子里的鸡、鸭、兔子，多到数都数不过来，我卖了好些出去，家里的余钱算了算有大几千，我拿出点余钱来，将老屋推倒，并将院子重新扩建。


尽管我信奉财不外露原则，可院子屋子还是要建，村里人开始渐渐发现了不对劲。


怎么这几年我日子越过越好？


怎么我养什么活什么？


相反，除开头几年，自从英花生下男孩后，开销越来越大，他们家日子好像越来越难过了。


家里越过越紧巴，半个月都难吃上一顿肉。


英花脾气也越来越坏，对着大丫头和二丫头不是打就是骂。


家里的脏活累活，全都交给了她两个丫头，大冬天两个丫头穿着薄衣露出瘦瘦的肩胛骨，抱着撂得比人还高的脏衣服，天不亮就要开始洗。


反正也不知道是哪个最先传出来的，说福宝是个命中带运的贵人。


传着传着，这话就传到了英花耳朵里，有人唆使英花道：「你那三丫头如今长得这么水灵漂亮，你不把她认回去？过些年她嫁人了，以她的这长相还不知道要收人家多少彩礼，你要把她认回去，那彩礼不还都是你的？」


「再者万一三丫头真是命中带运的贵人呢，你把她认回去，你还不好运连连，光坐着就能发大财？」


英花心动了。



福宝刚下学坐屋里写字，没多久我就听到了门外的哭声。


推门一看，英花屁股坐我家门前，一边拍腿一边哭着喊：「造孽呀造孽呀！」


我低头冷眼看着她。


村里好些邻居被吸引过来，不一会儿就聚了一大帮子人。


我愈要关门，英花却扒拉着我的门不让我关。


她对着门里头喊：「福宝，福宝，是我，是妈妈，妈妈辛辛苦苦怀胎十月才生下的你，怪妈妈糊涂呀，你别听你奶奶的，妈妈当时根本没想把你卖了，你是妈妈肚子里掉下来的肉，妈妈怎么舍得把亲闺女卖了呢，这几年，妈妈一直在想你，想你想得整夜都睡不着，福宝你原谅妈妈好不好，你跟妈妈回去，妈妈给你买好吃的，给你买新衣裳……」


我无语得很。


英花整天想一出是一出。


屋里写字的福宝听到动静要走出来，我连忙制止：「回去好好写字，你别管！」


英花咬牙，见围观的村里人来越来越多，撒泼打滚道：「是你，当时是你整天在我面前唉声叹气，说家里的粮不够吃，我才想着要把三丫头送出去，给家里留点余粮，你看我不顺眼，就生了坏心思，你怎么那么恶毒啊你！」


我快笑死了：「我藏了坏心思？我是站你面前怂恿你卖福宝了还是怎么的？再者最后不还是我把福宝养这么大，你做了什么？嗯？你喊着福宝是你身下上掉下的肉，你有为她做过什么，她喝过你几天奶？她喊过你几回妈？你也不看看你自己是什么德性，说的话都快让人笑掉大牙了。」


英花气急败坏：「我不管！福宝是我的孩子，她是我的生的，我是她娘天经地义，我要把她接回去，你拦不住我！」


说着。


英花推开我，冲去屋去抓福宝。


她将福宝连拖带拽地从屋里抓出来，要走。


福宝拼命挣扎，最后使劲一把推开英花，英花被她推倒在地，跌了个狗吃屎，哭天喊地起来：「天爷呀，我亲闺女被我婆婆教的不认娘了，天爷呀，这都造的什么孽呀！」


福宝冷着一双眼，盯着哭天喊地的英花，她忽而抬头望着围观的村里人道：「英花是我亲娘没错，但我自记事起，就没有母亲的存在，是奶奶把我养大，我生病的时候，是她没日没夜地照顾我，我饿的时候，是她围着灶台给我做饭，从小到大，我没洗过一件衣服，没做过一顿饭，没挨过饿受过冻，奶奶看我比她自己的命还重……」


「我不是一个什么都不懂的小孩子，我明白谁对我好，谁对我不好，有奶奶我很幸福，我的生命中不需要再有其他人来扮演我母亲的角色，因为我已经把奶奶当成了亲生母亲。」


说完。


福宝朝英花跪下磕了三个头：「谢谢你生我，你别再来找我了，我只跟奶奶，哪儿也不去。」


有围观的人开口道：「英花，福宝被她奶奶养得这么好，你要她跟你回去，不是为难她吗？」


「福宝长大了，她又不是三岁小孩，她心底跟明镜似的，英花你可悠着点，哪有你这么直接拖人的……」


英花用眼睛狠狠剜了下福宝，在心底暗骂。


我拿出之前找村委签的断绝关系书，指给乡亲们看：「看好了，当时英花和建军可是亲自按了红手印与我和福宝断绝关系……」


围观群众：


「英花，这就是你的不是了，白纸黑字上面写得清清楚楚，你和建军都按着红手印呢…」


「后悔了吧英花，你说说你好端端的签那玩意干啥！」


英花睨着我手里的字据，恨得差点把牙都咬碎。


当初有多着急连夜把我和福宝赶出去，现在就有多后悔当初的决定！


英花没脸再待下去，灰溜溜逃跑了。


我拉起跪在地上的福宝：「乖孩子，奶奶没白疼你…」


5


刚清静没几天，家里又发生了事。


养的鸡鸭兔子一夜之间死了好些，遭瘟是不可能，最有可能是人干的。


我和村里人没结啥仇，最大可能就是英花。


果不其然，这天夜里，我捉住了给鸡鸭兔子里放药的英花。


转手就将她送到了村长面前。


我对着村长道：「咱村出了个在我家放药的贼，你看怎么办吧？」


村里刚好接到通知有领导要来视察，英花就搞这么一出。


她恨铁不成钢道：「英花你糊涂呀你，你怎么能干出这么蠢的事，放药是犯法的你不知道！要坐牢的！」


英花此时终于意识到问题的严重性，她支支吾吾：「我……我就是看她不顺眼，她把我亲闺女抢走，还不让我福宝认我，她该……」


村长呸了一口：「你自己什么德性还用大家说，事情闹了这么久还没闹够？我看你是真不知悔改想去坐牢！」


一听到要坐牢，英花慌起来，表面却强持镇定：「不就是药死了几只鸡鸭兔吗，坐什么牢，你别诓我！」


村长冷着脸，我对村长道：「没救了，送派出所吧，我家里死了那么多鸡鸭兔，算算光买也要花大几千吧。」


村里刚要评选三好风气村，村长可不敢把这事闹大。


村长拦住我道：「别别别，不看僧面看佛面，你就给我一个面子，我让英花写保证书，保证不再祸害你养的那些东西，也不再去找你和福宝闹事，你看怎么样？」


我思考了下：「行，就听村长的，要是还有下次，我非得揪她去坐牢。」


英花不情不愿写了保证书。


第二天这事不知被谁捅出去传到了村民耳朵里。


这几天天气热，各家养的家禽有的也死了不少，但有人根本没把事情归到天气上去想，开始怀疑英花是不是也给她家下药了。


英花突然成了村里的万人嫌。


建军没好过到哪去，跟村里人去挖沟渠，挖着挖着一脚踩空掉下去了，摔得半边身子不能动，好久才缓过来。


英花守着躺在床上的建军，照顾了个把月，建军才好那么点儿，唯一的问题是，建军以后不敢干重活了。


他不能干重活，意味着家里的收入将缩减，日子愈发难过了。


英花刚开始还好生伺候着建军，后面就开始讽刺他：


「没用的憨货，钱也挣不到几个，你还不如死了算了。」


「嫁给你有什么用，好日子没享到，天天跟着你过苦日子，早知当初嫁村东头的皮老汉都不嫁给你。」


「天天躺在家里碍人眼，看见你就烦。」


建军脸色难看得要命，突然怀念起以前的日子。


要是跟妈还没分家，就好了——


阴云笼罩着李家。


我和福宝就快乐多了。


我托人从镇上带了两条鱼，给福鱼炖鱼补脑。


今天是个大日子。


是领导来村里视察的日子，也是福宝遇到男主的日子！


吃完饭，我特意叮嘱福宝去山后玩，福宝明白，吃完饭就跑去了山后。


两个小时后。


福宝扶着一个漂亮的小男孩回来，对我说：「奶奶，我去山后遇到了他，他不知道怎么滑到了山坡底下，腿还摔瘸了，奶奶你看看。」


我点点头。


村上的医生估计比我还菜，我不敢喊人随便过来给他看。


我问小男孩饿了没，他重重点头：「饿了。」


我快速弄了点饭给他填肚子。


然后让福宝去找村长，就说她在山后救了个陌生男孩。


又过了一会儿。


福宝带着村长和一个漂亮的女人走了进来。


女人看到男孩，一直紧张的表情终于松懈下来，连对我道谢，对我说：「阿城和别的孩子有点不一样，我一会儿没看住他，他就从我眼皮子底下跑了，要不是你救了阿城，阿城还不知道怎么样，真是谢谢你。」


我看向福宝：「不是我救了阿城，是我的孙女。」


熟知剧情的我知道，阿城因早产的原因，患有轻微的自闭症，不爱与人交流，需要不断地学习才能恢复正常。


正是这个原因，长大后的阿城沉默寡言，性子闷钝，是个活脱脱的大直男，但遇到一辈子想守护的人，那可会把人往死里宠。


女人将目光转向福宝，从怀里掏出一块玉来：「也没什么好给你的，这个送给你好不好？」


福宝犹豫不知道要不要接下。


在接到我的示意后，她才伸手接下。


因为父母还要在村里再待几天办事，阿城便也跟着继续在村里待下去。


不过村里没什么好住的地方，阿城就暂时住在了我家。


福宝总是会跟阿城讲话，阿城却从来不会回她太多，福宝竟不嫌烦，有什么事都要跟他分享。


几天后，阿城父母要离开，来我家接阿城。


阿城快要迈出大门，忽然转头：


「你会来找我吗？」


阿城父母愣住，因为自闭症的原因，阿城还从来不会主动跟别人说话，更不会主动让别人找他。


「我会的。」福宝说。


阿城走了。


我揉揉福宝脑袋，笑间浅浅，不愧是作者指定的官配。 


6


英花不闹腾，日子慢慢变得平静起来。


福宝从小学到初中，再到高中，村里所有人都以为我不会再让她念下去，我却一路供她考上大学。


拿到录取通知书的那天，福宝高兴地一蹦三尺高，她是村上第一个大学生，连村长都拉了横幅亲自上门贺喜。


我门前鞭炮连天，热闹得像是过了年。


为了庆贺，我也买了好些糖果花生，往门前抛洒，村里很多小孩都来抢。


我门前有一口井，村里很多人都来打水，英花提了一桶水刚要离开，一个妇女拉住她，示意她往我门口看。


「福宝真是争气，咱村几十年就她一个大学生，搁以前那就是状元。」


「你后悔不？你要是将福宝养身边，现在门口这么热闹的就是你了。」


英花拎着水桶的手攥紧，她怎么不能不后悔，她肠子都悔青了，可那又能怎样，她气呀她恨呀！


「大学生又怎么样？又不能当饭吃，她一个女孩，读再多书不还是要嫁人，谁知道她以后要嫁个什么人，万一是个混账祸呢！」尽管气得牙痒痒，英花依旧嘴硬地说道。


那妇女笑了笑，没有再说。


英花拎着水桶回到家，看到建军咣当一声就把水桶扔到了地上。


桶里的水洒了一地，建军没好气道：「你这是又发哪门子的脾气？」


英花一只手叉着腰一只手指着建军：「都怪你当初让我把三丫头卖掉，现在好了，三丫头出息了，考上大学了，村里没几个姑娘比她还漂亮还有出息的，你看你妈那门口热闹的，如果我好好将三丫头养着，风光的就是我！」


建军反驳：「是我？是让你把三丫头卖掉的吗？明明是你自己的馊主意，还要和妈断绝关系。」


英花听不得建军反驳她，抄起扫帚就往建军身上打。


建军被打急了，抓住英花手里的扫帚扔到地上，并给了英花一巴掌：「臭娘儿们，你闹够了没有？！」


英花的脸被扇得嗡嗡的，她叫了起来：「你打我，你敢打我？李建军你反了你，不过了，谁都别过了，死了算了——」


英花冲进厨房，将厨房里头的锅碗瓢盆摔得粉碎。


听着那叮叮当当的声音，建军蹲了下来，懊恼的不断捶自己头：「这都什么事啊。」


……


晚上。


我跟福宝躺在一个被窝里，福宝搂住我：「奶奶，我马上要去省城上大学了，你一个人要照顾好自己。」


我拍拍她的肩：「你放心吧，我会好好照顾自己的。」


第二天我不舍地将福宝送上车站。


回到家，却发现建军和英花提着东西在家里等着我。


两人一见到我就跪了下来，对我道：「妈，我错了，您是我亲妈。」


建军往自己脸上扇巴掌，英花也跟着扇。


我制止两人：「有话快说，有屁快放，别跟我来这套。」


建军一个大男人红着眼睛说：「妈，对不起，是我和英花被猪油蒙了心，我和英花悔了，我不该把您和三丫头赶出去，您打我骂我，不管怎么样对我和英花都好，我只求您回去，我和英花保证再也不给您添堵，惹您生气。」


找她回去干啥？


给他们衣洗做饭当保姆呀？


我笑道：「你儿子的百日宴我怎么说来着，我希望你们别后悔，你们当时又怎么说来着？还要我重复一遍吗？」


建军又扇起巴掌：「我嘴贱，我不该说那些话，妈，我不是个好儿子，你踹我出气，你打我……」


建军抓住我的脚要往他身上踹。


我翻了个白眼，「我是不会回去的，说出去话泼出去的水，你们爱怎么样怎么样，反正和我没关系。」


「妈。」


「再不走我撵人了哈——」随即，我将两人带着东西，一起扔了出去。 


7


我以为建军和英花会消停。


没想到两人一计不成又来一计。


学古人的样子负荆请罪，身上背着柳条，一日一日在我门前大喊大叫。


村里人议论纷纷，开始转风向说我心狠冷血啥的。


我被整得烦了，直接锁门带着钱去镇上租了个房子。


他们喊了半个月才发现，屋子里早已没人。


福宝上学的地方太远，除了过年回来，寒暑假我都不让她回来，这么一来二去，转眼福宝大学毕业。


和福宝再回村时，村里已大变样，村里大多数都盖了砖头房，只有建军还英花家，还住的老土房。


福宝大学毕业通过考试被安排到省城工作，这次回村就是拿点东西带我去省城定居。


顺便一提，福宝变得更漂亮了，出落得像朵花，皮肤白皙胜雪，身材瘦而不柴。


村里大多数人都没认出来福宝，直夸福宝像城里人。


英花被邻居喊出来看福宝，邻居对她道：「你闺女长得一点儿也不像你，真白真漂亮，不知道谁能娶上福宝。」


英花咬着下唇，眼睛死死盯着福宝，真是气不打一处来。


大丫头早就嫁了，二丫头皮肤黑长得瘦，这几年一直没寻到好婆家。


今天有媒人带着邻居的小伙子来，小伙子听到外面动静，随后出来，刚出来就看见了福宝，眼睛都看直了。


英花察觉到什么，一巴掌拍到小伙子肩上：「看什么看，有什么好看的！」


毫无疑问。


这门亲事俨然黄了，小伙子回到家就跟母亲嚷嚷着要娶福宝不要娶英花家的二丫头。


英花知道后，气得在床上躺了三天。


三天后。


村里来了几个奇怪的人。


而我和福宝只准备在村里逗留一个星期就走，却因为那几个奇怪的人没有走成。


村长说那几个人是省里来的大人物，省里有个通缉犯逃到这里来了，那几个大人物就是来捉通缉犯的。


我一眼就认出为首的那个是阿城，他身着正装，轮廓立体又不锋利，眉目深沉却不冷漠，他一来，村里好多姑娘都开始犯花痴。


福宝并没有认出阿城，她只想等这风头过了就尽快带我去省城定居。


村里因通缉犯的事情人心惶惶，出门打个水都战战兢兢的，我也害怕，可饭总是要吃，家里没米了，我出去买米的功夫，偏巧不巧碰上了那个通缉犯。


通缉犯假装是隔壁村人，然而我听他口音不对劲。


我正与他周旋要脱身，通缉犯突然从兜里掏出一把水果刀架在我脖颈上，冲着前头说道：「别过来！」


我抬头去看。


原来阿城穿着便衣带人早已埋伏在周围，就等着他自投罗网。


这一幕发生在村中的大路上。


好几个村民看到这画面，吓得不行，有人去通知了福宝，说你奶奶被通缉犯挟持了，福宝吓得跌跌撞撞跑过来找我。


看到福宝慌成那样，我正要摆手示意我没事，通缉犯却将手中水果刀狠狠割了一下我脖子：「老实点！」


顿时，我脖颈鲜血直流。


福宝抿着唇，表面镇定，心底慌得不行。


而阿城掏出了枪，指着通缉犯脑门：「把人质放下！」


通缉犯发狂，叫着别过来都别过来。


拖着我的身体要带我走。


我只听到砰的一声。


下一秒，架在我脖颈上的水果刀落地，回头一看，通缉犯倒在地上。


是阿城开的枪！


福宝冲过来把衣服往我脖颈上捂，叫道：「医生，医生，120，谁能打 120，奶奶你别怕……」


我才不怕。


倒是福宝哭成了泪人。


我被阿城开车送往医院，我只是受了点轻伤，福宝竟非要我住院，还对着阿城一顿指责：「你知不知道在那样的情况下开枪很危险，万一我奶奶出什么事，你拿什么赔？！」


阿城盯着福宝：「我是不是在哪里见过你？」


我：……


算了，我还是在医院住着吧。


我在医院住了十天多。


阿城偶然间看到福宝脖颈间的玉坠，终于知道福宝是小时候救他的那个小女孩。


他成了福宝的跟屁虫，福宝去哪儿他去哪儿，连去厕所都要跟着，美其名曰保护她的安全，我拍着额头暗道苍天呐，大直男追女孩都这么蠢的吗。


某天，我把阿城叫来身边，告诉他福宝爱吃啥不爱吃啥，要怎么追女生。


现代的一套我通通告诉阿城，说得正激烈时，我发现福宝不知何时站在了病房门口。


阿城找借口走了，留下我老人家一人尴尬。


福宝走过来，开口：「奶奶你是不是早就和阿城串通好了？」


我摊手：「什么，不知道，我没有。」


「奶奶！」


「好好好！」我承认道：「我是看中了阿城，我想让他当我孙女婿……」


福宝：「您就这么轻而易举被收买了？」


我：不是轻而易举，这是官配懂不！


「他能不能成您的孙女婿，还得看他表现，我和他才刚认识，谁知道他是什么样的人……」福宝忽而淡淡道。


这我知道。


他为人刚直负责，家里还有钱，钱多到花不完的那种，他现在在部队职级不高，过两年会再往上升，升到很高那种。


这些话我当然不能告诉福宝，只盼望阿城这个大直男什么时候开窍。


8


回到村里。


谁都能看出来阿城和福宝走得很近。


英花洗衣服的时候，听到有人谈论。


「那个省里来的大人物别是看上了福宝吧。」


「这还用说，当然是看上福宝了，不然天天往福宝家跑。」


「福宝运气真好，如果嫁了大人物，那就是飞上枝头当凤凰喽。」


飞上枝头当凤凰？


英花深吸一口气，本来她应当也可以跟着福宝享福的，现在却……


看着手里的衣裳，英花用力捶了两下，最后胡乱揉揉全部扔到盆里去，转身回家。


回到家里，英花把二丫头叫过来，嘱咐了几句。


二丫头犹疑道：「妈，这不好吧。」


……


二丫头最近总往我这里凑，特别是在阿城过来找福宝的时候，不到几分钟，二丫头便会出现。


我特意叮嘱福宝防着二丫头。


福宝心领神会。


我叮嘱了福宝，然并未叮嘱阿城，一来我想考验他，二来我想知道他到底对福宝是个什么想法。


这天夜里。


村里喊起了喊声。


声音很熟悉，是英花的。


挨家挨户亮起灯来，寻声推门出去。


英花家前，二丫头未着衣裳仅裹着一床薄被，身旁站着衣衫装凌乱的阿城。


任谁，都能看出这是怎么回事。


英花叫嚷着：「这么个清清白白的大姑娘，就这么被白白地糟蹋了，唉，我还怎么活，我二丫头往后还怎么嫁人啊！」


村里人一拨又一拨围了过来，我和福宝站在人群外看着哭得声泪俱下的英花和二丫头，又看向了神色严肃，面容冰冷的阿城。


「我没有糟蹋你的女儿，我并未碰她。」阿城开口。


英花哭得死去活来，拉过二丫头问：「你说，你说他有没有碰你？」


二丫头沉默片刻，然后重重点头，「他脱了我的衣服，就那么压上来，我挣扎不过他，就……」


二丫头说着说着哭了起来。


英花对着阿城道：「我二丫头最老实，村里人都知道她从来不说谎，你还抵赖不承认是吧，我告诉你，我二丫头是清清白白的大姑娘，连男人的手都没碰过，你如今糟蹋了她，你必须对她负责，否则你别想好过！」


阿城冷沉着脸，咬字很重：「如果我真碰了她，我自然会对她负责，但我没有。」


「你以为你是省里来的我就怕是吧，今天就算是讲到天王老子那，也是你糟践了我家闺女，走走走，我们到派出所说理去……」


任阿城有多少张嘴，我知道他也说不过英花。


我拨开村民，向着阿城和英花走去，对着两人道：「不用去派出所，我已经通知了村长，让他去把派出所的人找来。」


英花心里咯噔一声。


她打量着我：「你从哪里来冒出来的，这是我的家事，你不用管。」


「我不管。」我目光缓缓扫过低着头哭得梨花带雨的二丫头：「你是个好孩子，待会儿在派出所来了，实话实说，你要知道今天这事可大可小，如果阿城真欺辱了你，别说你妈不让，我也不让，可如果你说谎，污蔑别人是要坐牢的，千万别犯傻。」


说完，我再转头看向阿城：「等会儿派出所的人来了，你也实话实说，有就是，没有就是没有。」


阿城看向人群中的福宝，重重点头。


派出所的人很快来了。


当场盘问。 


9


阿城解释原委，二丫头说他有重要的东西要交给他，是关于福宝的，阿城信了，跟随二丫头来到英花家。


阿城本想拿到东西就走，二丫头就递给了他一杯茶。


喝完晕乎乎的，阿城知道里头下了东西，他强撑着身体要走，二丫头却脱光了衣服扑上来。


阿城躲过，二丫头再扑。


怕自己真的晕过去和二丫头发生什么，阿城拿起房内的剪刀一把刺向了大腿，他瞬间清醒，从屋内逃出来，结果二丫头和英花一起追出来。


追出来后，英花拼命呼喊，说他糟蹋了二丫头。


之后的事，大家都知道了。


阿城讲完，撕开裤子，露出了里面深深的剪刀插痕。


他的裤子上流了很多血，不过这会儿夜色漆黑，再加上大家都被英花的表演吸引，再加上阿城穿的黑色裤子，所以并没有人注意到阿城裤子上的血。


派出所的人对二丫头道：「你真的确定他糟蹋了你？我现在就带他去验血，血液检测出来以后，就知道你给他喝的茶里有没有被下东西，到时候不管是你说谎还是他说谎，一目了然。」


二丫头突然哆嗦起来。


我问派出所的人：「警察同志，如果阿城身体里真的检测出来被下了东西要怎么办？」


「把下东西的人带走审问，证据确凿，少则五年，多则十年。」


二丫头突然啪地一下子瘫在地上！


英花结巴起来：「别……别吓唬人，我不是被吓大的。」


阿城正要跟着派出所的人走。


建军突然窜出来摔东西道：「够了，够了！」


他朝派出所的人跪下：「警察同志，没有，我家二闺女没有被糟蹋，是我老婆，是英花她瞎了眼想让省里来的人大人物当她女婿，所以给我家二闺女出了这么个馊主意，警察同志，我求求你放过我二闺女，她什么都不懂，她是被她妈挑唆的，要走你就把我老婆带走……」


得了。


一切真相大白。


围在一起的村民议论起来：


「英花连自己亲女儿都坑，太不是东西了。」


「建军怎么找了个这样的媳妇，晚喽，一切都晚喽。」


英花疯狂去踹跪在地上的建军：「你在胡说什么，你个狗东西在胡说什么，明明就是他糟蹋我的女儿，明明是他，你在胡言乱语什么……」


派出所的人拉住英花：「请配合调查，跟我们走一趟吧。」


闹剧结束。


我睨着这位不成器的儿子道：「算你还有点良心，知道保护自己的亲女儿。」


建军哭起来：「妈我错了，我是真错了，我后悔没有听你的话。」


福宝走过来看向阿城大腿上的伤痕，问阿城：「疼吗？」


阿城摇摇头。


福宝叹了口气：「傻子。」


……


几天后。


派出所有消息传来，英花唆使闺女与他人下药，证据确凿，案件等待受理。


可以确定的是，英花真的要坐牢了。


我给建军留了点钱，让他给二丫头好好寻门亲事，之后我就和福宝踏上去省城的路。


阿城一路跟着，我被迫看他俩粘了一路。


时光流逝，再过几年福宝和阿城结婚。　


建军听到消息赶来，他老了好多，我也老了好多。


他说二丫最后嫁到了邻村的邻村，现在过得还行，她和大丫头时不时会从婆家回村看望他。


英花被判了不少年，在牢里头接受改造。


小儿子被英花教得到处学坏，他管不了，随他去了。


我点点头。


建军看着穿着雪白婚纱，笑颜如花的福宝，说道：「妈，谢谢你对福宝的照顾，儿子明白了，不管男孩女孩，要看父母怎么教。」


我拍拍建军的肩：「算你还不算明白得晚。」


婚乐响起。


我恍惚觉得福宝还那么小，怎么一瞬间就长大了呢。


幸而她一路是幸福快乐的，一如我对她期盼那般。


（完）


 


备案号:YXX1LrkkQ6PT3zj1KNMSvoK3


###### 2023-03-09 10:06
