## 46.我自绽放
嫂子带着礼物上门，我笑着和她问好。


结果我嫂子看到我之后浑身发抖。


我委屈的看向哥哥：「嫂子这是不喜欢我吗？」


其实我知道，她不喜欢我，甚至恨不得我立刻去死。


1


房间门被人敲响，门外是许泽刻意放低的声音：


「西西，醒了吗，晨曦来看你了，还给你带了好多礼物。」


晨曦？徐晨曦？！


我看着眼前熟悉又陌生的环境，这是我被接回徐家后住的卧室。


可是，我明明已经死了啊，死在了徐晨曦和许泽的婚礼那天。


……


我是许西西，从小因为哥哥许泽的原因被弄丢，一直在孤儿院长大。


上学后被徐晨曦打压霸凌，度过了最黑暗的日子，后来，我被接回许家。


我没想到的是，我的哥哥，许泽的未婚妻就是徐晨曦。


徐晨曦看到我后，竟然说我对她霸凌过。


我脑子里涌现出那些年她对我的凌辱，瞬间失控。


我一把抓住她的头发，狠狠的砸向地面。


等被许泽一把拦住的时候，徐晨曦已经脸上都是血了，看着可怜兮兮。


徐晨曦躲在许泽身后哭的梨花带雨：「西西，你之前对我做过的事情我都可以当做没发生，但是，你怎么也要给你哥哥一点面子……」


正是这一次殴打，让徐晨曦做实了白莲花的角色，而我成了恶人。


我无法和她在同一屋檐下待着，每次看到她我都无法控制自己。


徐晨曦和许泽婚礼的前一天，我跪在家人面前，将徐晨曦对我做过的事情一件件说了出来，可是，换来的只有无比失望的眼神。


多可笑啊，他们的儿子迎娶了霸凌他们女儿的人。


许泽对我说：「西西，晨曦原谅你了，你以后要乖乖的，不要再闹了。」


妈妈对我说：「如果你再做出以前那种事，我就当没有你这个女儿。」


爸爸的话最简洁，他对我说：「去和晨曦道歉。」


我成全他们，做一个听话，乖巧，不影响他们生意的许西西。


所以，我在许泽和徐晨曦婚礼当日，从十八楼一跃而下。


世上再无那个被徐晨曦毁了的许西西。


然而，我没想到，上天怜悯，又给了我一次机会。


2


我跟着许泽走到客厅。


徐晨曦带了的礼物摆满了大半个客厅，其中一大半都是听我哥的安排，买给我这个妹妹的。


只是当她踏进家门看到我的那一刻，脸上所有惊喜顷刻化为乌有，剩下的只有恐怖，就如前世一样。


「吴梦？」


她叫我名字时声音颤抖，像是害怕。


可只有我知道，她兴奋的时候也是这个样子。


玩得高兴时她的双眼就会变得更加乌黑，嘴角微微翘起来，连头发丝都是美丽的。


而我和之前的懦弱胆怯不同，主动上前一步顺势伸手，一脸温柔笑意地回应她的呼声：「这位就是嫂子吧？」


我哥很高兴，眼看着我并没有排斥徐晨曦，脸上的笑容更加浓郁了：「你们认识啊？」


「那正好不用介绍了，以后都是一家人。」


我爸妈没在，今天圣诞节家里就只有我和我哥。


他说要带一个重要的人来见我的时候，我就已经猜到这个人会是他的青梅竹马徐晨曦了。


只是我没有想到，徐晨曦娇花一朵，听见一家人的话竟然直接倒在了我哥怀里，声音颤抖地问：「这……这就是你妹妹？」


「是啊，我家刚找回来的妹妹。你刚叫的吴梦是她以前的名字，不过我还是习惯叫她西西。」


「许西西，我们许家的宝贝。」


得到认证，徐晨曦的脸色更加苍白了。


我委屈的看向哥哥：「哥哥，嫂子这是不喜欢我吗。」


她好像意识到了什么，缩在我哥怀里的身子一抖一抖地，模样可怜无比。


我哥这才反应过来她不太对劲，一低头就看见她珍贵的眼泪珠子往下掉。


「晨曦，你怎么了？」


「我……我害怕。」徐晨曦演得惟妙惟肖，哆里哆嗦的样子好像以前跪倒在脚边的人是她一样。


「怕什么？」我哥一脸难以置信。


「她……她曾经霸凌过我！」


果不其然，她说了我记忆中相同的话。


2


房间里足足安静了几秒钟。


我脸上的笑容垮了下来，


我哥则是满脸写着不相信，


唯一一个有动静的就剩下只会擦眼泪的徐晨曦了。


我哥抬头看看我，眼看着我满脸写着不知所措，他也收敛了自己的表情，一把推开怀里的晨曦，语气严肃的警告：「晨曦别闹！西西很乖的，怎么可能霸凌你呢？你认错人了！」


徐晨曦瞪圆了眼睛，显然没想到自己的青梅竹马居然会站在我这个刚被认回来的妹妹这边。


而我也在这个时候换上了一副小心翼翼的表情，语气试探：「嫂子……你是不是不喜欢我啊？」


「没关系的，你不用担心。能重新回到家里我已经很满足了。等你和我哥结婚以后，家里的财产我一分都不会要的。」


「这和财产有什么关系？！」徐晨曦一下子瞪圆眼睛。


晶莹的泪珠还没有从她脸上消失干净，我的及时补刀更是让我哥脸色大变。


我小时候被人拐卖了。


虽然我已经不记得过程，不过认祖归宗的时候听人无意间说过，我之所以会被拐卖，正是因为我的哥哥，许泽。


爷爷突然去世，大伯二伯随后就开始闹分家，我父母不同意，他们就几乎天天往我家跑。


爸妈被他们折腾地不行，为了商量出来个结果只能让许泽带着我出去玩，结果他自己一个人跑开了没带我。


等他晚上玩够了回到原来的地方找我时，我已经不在了。


我的失踪让父母方寸大乱。


孩子都没了，他们哪还能顾得上分家？


所以分家之后许家落寞，也正是这种落寞，让当时还是徐家千金小姐的徐晨曦一下子疏远了许泽。


要不是后来许家重新振作，估计徐晨曦也不会同意许泽后来的追求。


可就算他们两个现在已经准备结婚了，钱，永远是横在他们两个人之间的一条鸿沟。


眼看着许泽脸色巨变，徐晨曦也有点乱了方寸了。


徐家最近的生意不景气，要不是有许泽这颗救命稻草，她徐晨曦早就保不住徐大小姐的称号了。


这件事我清楚，徐晨曦比我更清楚。


她伸出手指着我的鼻子，语气慌乱地想要替自己证明：「你怎么胡言乱语啊？我和你哥哥是真心相爱的，和财产有什么关系？」


「啊，我……」我也配合，双眼慌乱，人也僵住了：「我还以为嫂子已经听说了爸妈的决定才会这样的。」


「什么决定？」徐晨曦更懵了，一脸不明所以的表情，只能呆呆地看着我哥。


可她不明白，我哥却懂了。


许泽咬紧牙关，瞥了徐晨曦一眼：「行了别装了，你不是都知道了吗？」


「接西西回家那天我就说了，从今往后许家的所有财产我都不要了，继承权什么的以后都会传给西西！」


「你要是不满你可以直接说啊，冤枉西西霸凌你算怎么一回事啊？」


3


这段话的信息量太重。


徐晨曦眼珠子都快从眼眶里瞪出来了，声音尖锐地颇有些她当年的风采：「什么？」


「许家可是你辛辛苦苦帮伯父打下来的，你凭什么让给她啊？」


许泽一敛眉毛，仿佛十分不满徐晨曦这样的质问：「这是我欠西西的。」


「你欠她的你可以补偿她钱啊，或者以后等她结婚给她补一份丰厚点的嫁妆我都可以理解。」


「你把家产都给她是什么意思啊？」


「徐晨曦！」许泽显然也是生气了。


可他到底舍不得这个自己从小就喜欢的女孩，所以只是双眼怒视地喊了一声她的名字。


「干什么！」徐晨曦回敬地也是底气十足，彻底不再装柔弱了。


我哥显然也有些意外。


徐晨曦和他在一起的时候从来都是温温柔柔的，像现在这么张牙舞爪他估计也是第一次见。


可他反应地很快，捏捏鼻梁，语气沉下来：「我做的决定是不会改变的。」


「如果你觉得和我结婚亏了，那现在解除婚约还来得及。」


「解除婚约？！」徐晨曦咬紧牙关重复了一遍这几个字。


他们两个的订婚仪式闹得满城风雨，奢华程度足够赶上普通人家的婚礼了。


现在说解除订婚，那徐晨曦的脸算是彻底丢尽了。


我能想到，徐晨曦自然也能反应过来。


她一擦眼泪，变戏法似的眼眶里重新蓄满泪水，开始打感情牌：「许泽你怎么说出来的这种话！我们两个订婚时候说的那些誓言都不作数了是吗？」


「你现在就为了这么一个刚认回来的妹妹，这么欺负我！」


说实话，如果她只是单纯地利用我哥的感情，我拿她真的是一点办法都没有。


可偏偏她就是个吃不了亏的大小姐，有我在这儿站着，她的重点永远偏斜。


听见她最后一句话，许泽彻底火了：「西西不是我认得妹妹！她就是我妹妹！」


把我弄丢这件事可以说是许泽的心魔。


然而徐晨曦不自知，一个劲儿地只会在雷区蹦迪。


尤其在听到许泽这句话的时候，她更是癫狂，转身一脚踢开那些准备送给我的东西，然后就跑了出去。


我哥踌躇了一下，最后还是没追出去。


可我这么善解人意的妹妹，怎么允许他这么做呢？


「哥，你快去追啊！」我推他的肩膀：「不管什么事我们兄妹都是可以坐下来谈的，可嫂子没了，我可赔不起。」


我哥看着我，满脸担忧和不甘心。


我还是笑着，继续扮演我善解人意的小白花：「快去！」


4


许泽追了出去。


从别墅的落地窗望下去，正好可以看到他们两个人拉拉扯扯的样子。


不过许泽显然没有把人哄好。


两人吵了一会儿，徐晨曦甩手再次跑开了。


这次，许泽没有再追上去。


我假装什么也没看见，回身把散落一地的礼物捡起来放在茶几上，然后坐下来安安静静地等着许泽回来。


没几分钟，许泽就怒气冲冲地回来了。


只是看到沙发上安安静静的我，他猛地换了副表情，假装眉眼温和地没话找话：「礼物你也没看看有没有喜欢的。」


「嫂子呢？」我眨着眼睛问。


许泽脸上划过一丝不自然，语气也淡淡的：「她先回家了。」


我温柔地笑起来，脸上是掩饰不住的俏皮可爱：「是你没把人哄好吧？」


这句话夹杂着亲兄妹之间的打趣，说出来却又好像是在撒娇。


许泽有些尴尬地咳嗽了一声：「你看出来了？」


「那是，你妹妹我这么多年在孤儿院可不是白待的。」我眨眨眼，对着许泽招了招手，示意他在身边坐下。


大概是我提起孤儿院的时候语气太过坦然，许泽脸上最后一丝隐忍的怒火也不负存在。


他满脸怜悯地坐下，甚至还伸手揉了揉我的发顶，连说话的语气都跟着软下来：「真是委屈我家小妹了。」


我皱了皱眉，伸出两根手指去勾许泽的嘴角强迫他笑，说起话来有种恨铁不成钢的味道：「你看你，不是挺会哄人的吗？」


「那刚才嫂子和你闹脾气的时候你怎么不好好哄哄她？」


「她哪像你，她就是在无理取闹。」许泽抓住我的手，语气里透着一股懊恼。


有对比才有成效，我垂下头，语气低沉地继续装我的小白花。


「女孩子嘛，都是这样的。都希望别人哄哄自己，来证明存在感。」


温热的手掌就在这时落了下来。


许泽拍了拍我的后背，语气温柔地一塌糊涂：「西西受苦了。」


「哥答应你，以后绝对不会再让你受一点委屈的。」


从我来到这个家开始，这样的话许泽就说了不下十遍。


而这一次我没再沉默，反而仰起头冲他笑：「那和你可要说话算话！」


许泽的眉眼也是温柔的一塌糊涂：「那当然。」


5


圣诞节过后就是元旦。


爸妈从国外回来的那天晚上，我刚好一个人在家看跨年晚会。


「西西宝贝啊！」我妈一开门就大叫我的名字，手里拎着的购物袋都还没来得及拿下来。


我被她用力抱得肩膀疼，可眼看着她怜惜的目光和激动到通红的眼睛，再难忍的疼痛也变成了甜蜜。


「好啦老婆，你这么用劲儿都把西西勒疼了。」西装革履的老爸跟着进了门。


眼看着母女两个相拥，一贯严肃认真的他也忍不住露出笑容来。


「我这不是看到女儿兴奋嘛！」


老妈娇嗲地瞥了身后的男人一眼，可还是听话的松开了自己的手：「要不是你非拉着我去那么远的地方出差，这几天我早就在家和女儿培养感情了！」


这锅甩得太快，老爸明显有些无奈：「你这……明明就是你自己要跟着我去巴黎的吗？怎么还怪上我了？」


「我那是怕你给女儿买的礼物买不好！」老妈越说越有理，嘴上虽然骄纵，表情却幸福。


「我怎么买不好？我之前出差给你带的礼物不都挺好看的吗？」


「好看什么啊？」


我盯着两人斗嘴的场景，越看越觉得温馨。


如果我一直生活在这样的家庭里，被父母爱着，被亲哥宠着，大概也就不会遭遇那些惨痛的经历吧？


我笑着，可心里却像是被人狠狠捅了一刀似的疼。疼痛感钻着我的每一寸皮肤，嵌进我的毛孔里，让人近乎窒息。


「看妈妈给你买了什么！」妈妈惊喜的声音打破了我的绝望。


她将手里精致昂贵的盒子塞到我手上，一张保养精致的脸满是期待。


在她这样期待的目光中，我缓缓打开盒子，却被面前漂亮的裙子吸引去了全部的注意力。


小时候我就梦想着能穿上这样一条好看精致的裙子。


我穿着它，是谁家落难在外的小公主，只要穿上它就可以找到回家的路。


可后来我再也没有幻想过，甚至连穿起裙子的勇气都不再拥有。


大概是我捧着盒子的时间太长，妈妈在旁边忍不住轻声问：「怎么样西西？喜欢吗？」


「喜欢，」我抬起头回答，险些有种落泪的冲动：「可是妈妈，我不敢穿。」


「为什么不敢穿？」我妈愣了一下，随后表情落寞下来：「是不喜欢吗？」


她落寞的表情变得慌乱，带着点讨好，慌忙转身就要去找其他的礼物。嘴里还不停地念叨着：「不喜欢的话妈妈还给你准备了其他的礼物……」


听许泽说过，妈妈曾因为我的丢失几近疯狂。


如果不是丈夫和儿子的精心照顾，这么多年她早就住进精神病院了。


即使这样，和我相认的那天她也险些当场晕了过去。


「不是……」我吸吸鼻子连忙安慰她，而后含着眼泪又破涕为笑：「妈妈送的礼物我怎么会不喜欢呢？」


「我都可喜欢了，可还是不敢穿。」



6


我在他们困惑的目光中缓缓撩起自己的衣袖，密密麻麻的伤痕裸露在外，称得上是惊心动魄。


然而还有那些不方便露出的伤，


团团黑色的块状伤疤是被烟头烫得;


大块的淤青和泛着血丝的紫色是被人连打带踢造成的;


隐约已经淡下去的条状红肿，是被人用皮带或是树枝抽的。


还有其他看不见的针孔……


这些伤痕具体是怎么弄得我已经记不清了。


唯一记得清楚的就只有徐晨曦带头的那几个人的脸。


夜夜出现在梦里，想忘都忘不掉。


我妈惊呼一声，眼泪一下子就落了下来。


她倒退一步，险些摔倒，如果不是身后绷着一张脸的男人扶住她的肩膀，她大概已经跪坐在地上了。


「这……这是怎么弄得啊？孤儿院有人欺负你吗？」


她的声音颤抖，满是心疼，想要碰我，伸出颤抖的手却又害怕会弄疼了我。


我把袖子放下来，而后又摇摇头，用很平淡很平淡的语气回答道：「上学的时候弄得。」


从初中遇上徐晨曦那帮人开始，一直到高中毕业。


整整六年时间，我就是在每天的挨打和谩骂中度过的。


除了身上的伤，我还遭受过这世界上最恶毒的诅咒和羞辱，而如今到了我该报复回来的时候了。


可我不着急，我要让这个家，让这个家里每一位成员都成为我最坚强的后盾和屏障。


我要让他们对我不仅仅有失而复得的宠爱，还要有愧疚，那种到死都补偿不了的愧疚。


不然复仇，根本无从谈起。


7


我成功了。


妈妈主动将那些给我买的裙子都收了起来，爸爸甚至还给我联系了国内最好的整形医生。


他们陪我去了医院，而后在看到我身上全部的疤痕时恨得捶胸顿足、悔恨不堪。


也是在这里，我第一次见到了裴湛。


他是我的整形医生，在确认我身上的伤痕来源时更是绷紧了自己的下颚堂。


而我对他的态度也很好，


不仅仅是因为他长了张人神共愤的神颜，更是因为有他的慷慨陈词才会让我的父母那么伤心。


「整容会疼吗？」我不关心他的治疗方案，只是看他不断闭合又开启的嘴唇，突然忍不住问。


裴湛的眼神温柔的像一潭春水：「不疼，你很怕疼吗？」


我郑重地点了点头，沉思几秒而后又摇头：「怕疼，但我很禁疼的。所以你得给我做得漂亮点，不然我就白疼了。」


这家伙一定是个情感丰富的人。


我轻飘飘一句话就让他激动的差点落泪，可他还是吸了吸鼻子点头答应下来：「放心吧，你以后会是个漂亮的小姑娘的。」


「好。」


谈好治疗方案之后我被护士送回病房。


只是刚一推开门，许泽就惊慌失措地扑了过来。


「你怎么住进医院来了？还是整容科，这到底是怎么回事啊？」


我被他抱着肩膀晃得头疼，露出一个无奈的笑容推开了他的手：「没什么大事，哥哥你怎么来了？」


前两天妈妈过来看我的时候说起徐家突然要定结婚的日子。


像他们这样的家庭，订婚之后两三年不结婚都属于正常，没见过谁家这么着急的。


从她的语气中不难听出对许晨曦的不满，而我对此只是笑笑，一句多余的话都没有评论。


不是不评论，只是评论的话应该说给能做出决定的人。


8


「我是你哥哥！你住院了我来看看不是应该的吗？」


许泽板着一张脸吓唬我，而我也笑着配合。


「是是是，应该的。不过真没什么大事，你不用担心。」


「真的？」许泽一脸狐疑地看着我。


「真的，哥你真是不懂女孩子的心思，」我撇了撇嘴：「我就是来割双眼皮的。这样变好看些，等过段时间参加你和嫂子的婚礼也给你长脸啊！」


一听我是准备干这个，许泽的表情一下子放松下来。


他用指尖点了点我的脑袋，语气无奈而宠溺：「你啊，都长这么好看了还割什么双眼皮？瞎折腾。」


「哎呀，那我爱美嘛！」


许泽抵不过我的撒娇，最后只好无奈妥协。


可转眼他就想到了什么似的皱起眉头：「那你这个手术得多长时间啊？哥快定结婚的日子了，到时候你得在场啊！」


「这么快？你和嫂子不是刚订婚吗？」我傻在原地，假装出一副震惊的模样来。


「是她急，」许泽抿了抿嘴角，忽然腼腆起来：「上次圣诞节哥按你教的那个办法把人哄好了……然后她就说想快点结婚。」


「反正我也是要和她结婚的，早点晚点都无所谓，可没想到你竟然为了参加婚礼准备割双眼皮啊！」


我满脸写着抱歉，最后委屈巴巴地说道：「哥，要不你和嫂子说一说往后多等几个月。」


「这医生可是爸爸托了关系才约到的，我要是推了不白白浪费他的苦心嘛？」


这要求也算是合情合理，更何况刚订婚就马上结婚本来也不符合许家的意愿，许泽几乎想都没想就答应下来：「行，就依你。」


「嫂子不会又生气吧？」


「这都是凑巧的事，你嫂子会理解的。」


8


我的手术分成三个阶段，然而对许泽的隐瞒，在第一阶段的时候就漏了馅。


因为徐晨曦找到我，在病房里大闹了一场，指着我鼻子质问我是不是不想让她好过。


护士医生围着我的病床把我保护起来。


而我做手术的地方还缠着绷带，唯实一朵真正的小白花，面露无辜地只能躺在床上任由她撒泼。


许泽接到电话赶过来的时候徐晨曦已经打倒了两名护士。


这么多年她欺负我都已经练出来了，一般的女生真不是她的对手。


裴湛护在我身边最近的位置，一侧脸就能看见我脸上惊恐不安的神色。


可他什么都没说，只是护着我。


「徐晨曦你干什么呢！」许泽风风火火地推门进来。


他的身后，我爸妈也急得冲进来。


「西西啊！你怎么样？」我妈第一个扑过来，上下左右地看我身上缠着的纱布。


我爸冷着一张脸，瞥了一眼泼妇状的徐晨曦，对着许泽瞪眼吼道：「还不把她拉出去？！再吓着你妹妹！」


「我不出去！」徐晨曦挣扎着。


她怕我。


从她在许家看到我的那天我就知道，她怕我。


她怕我说出她之前做过的那些事，


怕我成为她进阶许家少奶奶的绊脚石，


甚至怕我抢走许泽对她的最后一丝爱。


这种害怕折磨着她，就好像她曾经每天折磨着我一样。


我太明白这种感受了。


所以当她知道是我背后让许泽喊停了结婚进程时，这种害怕终于爆发了。


而且爆发地刚刚好。


「徐晨曦你闹够了没有！不就是暂缓结婚，你至于吗？」


许泽也觉得丢脸。


可能连他自己都没有发现，他对徐晨曦的感情不是爱，更多的像是一种占有。


因为曾经在他最骄傲的时候，最喜欢的姑娘毫不犹豫地抛弃了他。


我还记得初中时候和许泽的第一次见面。


那是刚上初一的某个晚上，徐晨曦把我带到了学校天台上。


她那时候刚学会抽烟，吞云吐雾还不是那么熟练，所以需要一个人给她看着抽烟的动作标不标准。


而我，十分荣幸地当选了。


燥热而浓重的烟雾吐在我的脸上，没多久，天台门重新被人从外面推开。


徐晨曦几乎是下意识地将烟头暗灭在我的身上，而我疼得垂下头，从缝隙里了看到了许泽那张还带着稚气的脸。


他看也没看地上被欺负的我。


而是满眼期待的看着徐晨曦，骄傲的表情，语气里满是恳求：「晨曦，我今天能去你家住吗？」


「干什么？」徐晨曦不屑地反问。


男孩的脸上没有愧疚，有的只是对女孩的喜欢和对父母的不满：「爸爸又拿我把妹妹弄丢的事情说事儿，说他不想见我，我想上你家躲一躲。」


周围的人在笑，徐晨曦的好朋友更是直接拆穿他的话。


「什么借口啊，你妹妹都丢多久了还拿着说事儿？我看是你想和晨曦重新搞好关系才这么说的吧？」


「我没有！」


我躺在冰凉凉的水泥地面上，还不知道这个男孩就是我的哥哥，可他们说话的语气和神态我记了好多年。


多年之后他重新成功，姑娘招手则来，甚至要抱他大腿。


这种感觉太满足了，带着股诱人的味道。


9


「什么推迟，你就是不想和我结婚！」


徐晨曦瞪圆了眼睛，一把推开许泽，样子几近疯魔。


我曾经见过她这样。


初三快要中考的那段时间，徐晨曦莫名放过了我。


我以为痛苦的时光终于结束了，可后来某个晚自习课上，她冲进教室直接抓着我的头发把我拉了出去。


班级里的同学全都缩着脖子默不作声。而我一路哭喊着被她拉到教学楼偏僻的走廊里拳打脚踢，凶狠程度比之前加起来都要更胜一筹。


我捂着被踢断的肋骨躺在地上，甚至因为太疼连呻吟都做不到。可偏偏就是在这个时候，动手打人的徐晨曦却先哭出了声。


她捂着双眼痛哭，在对上我好奇的目光时又泄愤般踹了我一脚：「看什么看！」


我低下头去默不作声。


也是后来才知道，那段时间徐晨曦的亲妈抑郁症加重，在家里割腕自杀了。


他爸没过多久就把一直养在外面的小三接回了家，


她反抗，可是挨了打，挨打之严重甚至都到了需要请假休学的地步。


班里的同学都在唏嘘原来徐晨曦这个不良少女也会挨打，可只有我，沉默着明白了一个道理。


那就是徐晨曦也有害怕的人。


原来是她的父亲，现在那个人是我。


10


「徐晨曦你够了！你再这样我们就不要结婚了！」


果不其然，许泽哄了半天不见成果终于怒了。


他拿出最后的杀手锏以为女人还是会像原来一样屈服，可是他没有想到这句话成了徐晨曦最后癫狂的导火索。


「好啊！那就不要结了！」


「你！」许泽显然是被这个回答打了个措手不及。


他睁大眼睛看着徐晨曦，好像从来不曾认识这个人一样：「你知道自己在说什么吗？」


「我当然知道！」徐晨曦有些癫狂地笑出声音来：「你和你妹妹盼得不就是这个吗？还在这儿装模作样的干什么啊？」


我的眼神摇晃，在母亲狐疑的目光中紧紧抓住她的手而后拼命地摇头。


「嫂子，你误会了，我没说。」


「误会？」徐晨曦笑着重复：「我误会你什么了？我最看不上的就是你总摆着一张无辜脸，好像自己没有做错任何事，和我爸身边的狐狸精一模一样！」


「我就是要欺负你，我每次都恨不得能折磨死你！」


徐晨曦的话足够恶毒，在场的人全都愣住。


而我，浑身颤抖的抓紧我母亲的手，闭上眼忽然大喊：「你出去！」


「哈哈哈哈……」


徐晨曦彻底疯了。


病床旁的医生护士终于反应过来把她推了出去，而我整个人埋在被子里，好像压抑在心里许久的情绪终于得到释放。


妈妈隔着被子轻拍我的肩膀哄。


爸爸小声的和许泽说着什么。


而后我听见许泽骂了句什么，随即找到裴湛耳语半天，最后两人拉开病房的门出去了。


11


之后的一段时间里许泽都陪在我身边。


他大概是已经从裴湛嘴里了解了我全部的经历，就连看我的眼神都包含着歉意和心疼。


爸妈每天都来看我。


他们给我带我喜欢的甜食，给我买我看中的一切，


甚至就连公司的股份都作为惊喜直接转到我的名下，美其名曰庆祝我的新生。


我接受他们所有的补偿，也终于「愿意」承认之前霸凌过我的人就是徐晨曦。


「你怎么不直接说啊？」眼看着我说出徐晨曦名字时的如释重负，许泽连语气里都写着心疼。


而我只是笑笑：「怎么说啊？我找到家人是为了能够得到幸福的。」


「如果我说她就是霸凌我的那个人，那哥哥你得多伤心啊？」


我懂事的样子是压死许泽的最后一根稻草。


之后三天他都没再出现。听妈妈没说，他亲自去徐家退了婚，场面一度闹得十分难看。


「妈妈。我是不是让哥哥为难了？」听见这话的时候我面露担忧，可心里却是莫名的畅快。


我妈摸着我的头发，笑骂：「傻丫头。」


解除婚约之后没多长时间，裴湛通知我可以进行二次手术了。


我被从手术室里推出来的时候，房间里来了另外一个不速之客——徐晨曦的父亲。


他比我这么多年想象的要温柔许多，也难怪会勾搭那么多年轻美貌的小姑娘。


见到我的第一眼就弯腰道歉，希望我大人有大量，不要和他那个不成器的女儿一般见识。


我身上缠满绷带根本懒得和他说话，可是也等不到我说话，我哥直接不客气地张嘴送客了。


「徐叔叔，多年交情大家都知道对方是什么脾气。别没事在这儿找不痛快了，打扰我妹妹休息。」


「您要是真觉得对不起就劝你女儿和我解除婚约，把事情闹大了谁都不好收场，特别是现在的徐家，真经不起你们爷俩这么折腾。」


徐晨曦的父亲被侮辱的头都抬不起来。


走出去没多久就听见走廊上传来他的破口大骂：「都是你干的好事！你招惹谁不行非要招惹人家许家的女儿！」


「我当初怎么就看上你妈那个灾星，生下你这么个不靠谱的丫头片子呢？」


我哥全程低头，阴沉着一张脸，杵在门口听他骂人。


我们两个都心知肚明，门外挨骂的就是徐晨曦。


可这一次，我没有开口让他追出去哄。


他最终也没有动。


可我想我哥是后悔的。


因为如果那天他追出去了，徐晨曦也就不会跳楼了。


12


我是十八号进行的最后一次手术。


手术过程之成功，恢复速度之快都在裴湛的意料之外。


之后的三个月我还是住在医院里养着，一直等到二十号，裴湛才终于同意我出院了。


爸妈在我住院期间特意在豪华商业街给我买了套房。


接我回家的那天正好要去新房接风洗尘，路上他们还说我哥正在家里给我布置惊喜。


等回到家时，也确实是惊喜。


我哥满脸凝重地颓坐在沙发上，手机躺在地上屏幕摔得粉碎。


「哥，怎么了？」我走进家门小声问，一颗心却像是有预感般疯狂跳动起来。


许泽抬头看我，满眼悲怆，声音沙哑地吓人：「西西，徐晨曦死了。」


「你说什么？」我几乎下意识反问，一时之间惊喜的语气都来不及掩饰。


可许泽哪还有心思辨别这些？


不管是真情还是假意，他喜欢了这么多年的女孩死了，他多多少少都是有些伤心的。


他眨着眼睛，眼泪就不自觉地溢出来，最后边哭边给我道歉：「对不起，西西。」


「对不起我也不想哭的……」


爸妈这时候也已经走了进来，看见我哥在哭，他们的第一反应是我是不是出了问题。


「西西怎么了？是不是哪里不舒服？」


我摇了摇头，收敛了欣喜，语气沉重的回答：「是嫂子出事了。」


「什么嫂子不嫂子的，那种毒妇我许家可不敢要！」我妈对徐晨曦还是一如既往的看不上，撇撇嘴毫不客气地说道。


我悄悄拉了拉她的袖子，想要笑却还是忍住了：「妈，嫂……徐晨曦跳楼了。」


「跳楼好……跳楼？！」


13


出于礼貌，我们一家四口最终还是去参加了徐晨曦的葬礼。


葬礼很简单，参加的人除了徐晨曦的那些狐朋狗友之外也是寥寥。


这也难怪。


毕竟就连徐父，这个世界上徐晨曦唯一的亲人都不在乎，抱着个新欢喝得烂醉，两人站了一会就走了，连滴象征性的眼泪都没流，其他人又能指望上什么呢？


反倒是我，这个被她伤害得最惨的人悄悄陪到了最后。


我让爸妈陪着伤心过度的哥哥先回去，戴着墨镜站在徐晨曦的坟墓前，无声庆祝着自己的重生。


等到夕阳西下，所有人都走得差不多了，我才终于来到她的墓碑前开口：「徐晨曦，你怎么就这么死了呢？」


「你临死前在想什么呢？想我哥是不是真的爱你，还是想我到底用的是什么手段让家人对我死心塌地？」


没有人能够回答我，墓园里的冷风阴气嗖嗖，可我却只有大仇得报的快感，越说越起劲儿。


「跳楼的话应该死的很疼吧？听爸爸说你的死状可惨了，七窍流血，眼珠子都摔出来了。」


「你说你这么爱美的一个人，怎么就选了这个死法呢？我都替你可惜。」


「我哥应该也能对你死心了，尸体是他替你爸去认得，回来之后一句话不说应该是又伤心又觉得恶心吧？」


我说着说着自顾自笑起来，笑着笑着就落下了眼泪。


「你说你为什么欺负我啊？就因为我长得好看，像你爸带回家的那种姑娘？」


「可我没跟你爸回过家啊！你活得不自在，你无辜，难道我就不无辜吗？」


「徐晨曦你还记得吗？你有一次在卫生间里扒开了我的衣服，说我这辈子只配做你脚底下的一条狗，永远都翻不了身。」


「你看现在怎么着？」


「我就算曾经真的是条狗也找到了自己的金狗窝，你呢？」


「你死啦！」


葬礼结束后，是裴湛来接我的。


他站在不远处，我朝着他奔赴而去，他顺势牵起我的手。


「没事吧？」他轻声问我。


我笑着摇头：「没事啊，反正以后有爸妈跟哥哥保护我，还有你保护我，我怎么会有事呢？」


未来是属于我的。


「嗯，我们回家。」


裴湛的声音轻轻柔柔的，扬洒的温柔柔软了我的心。


是啊，我们回家。


（完）


备案号:YXX1yxnjNwQIP3pDgBkugXe8


###### 2023-03-10 15:07
