## 6.舌尖微甜
我的天赋开在了舌头上，味觉异常灵敏。


我帮未婚夫的公司开发各种零食，帮他进了富豪榜前十。


然后，我被出轨了，被踢出公司，高额违约金的保密协议限制我求职。


没多久，我那出轨未婚夫为了他怀孕白月光求我。


为了试药性，让我尝她的指尖血——


「我可去你的吧，21 世纪了，你他妈当我在玩卧薪尝胆呢？」


1


发现被出轨那天，我不小心把舌头粘在试验用的冰块上了。


我蹲在地上小心地扯。眼泪鼻涕糊了一脸。


就在这时，许顾和他的白月光走进实验室。


我听见白月光的声音：


「阿顾，我怀孕了，你什么时候娶我。」


许顾笑了笑，说：


「你知道姜晓对我还有用。」


一刹那，世界在我心里轰然倒塌。


是的，我有用。


我的用处，就是我的一个怪癖。


这件事只有许顾知道。


我从小有舔东西的恶习。


我用舌头来感知世界。因此味觉异于常人，非常灵敏。


我在许顾的公司工作，做甜品开发。我是他的首席食品开发官，他是为我保驾护航的顶头上司。


我一直以为，我的怪癖，只有我和他知道，他是专门为我开的食品公司，他用他自己的方式保护了我。


我们是双向奔赴，是相互成就。


没想到有一天，他会和别人心照不宣——


「你知道」意味着他们早就讨论过这件事。


「姜晓有用」。


我，对于他，只有利用价值。


我一时不知所措，一不小心把将冰块从舌头上硬扯了下来。


立刻疼得我眼泪汪汪。


舌头也有一点咸腥味。出血了。


冰块磕在桌角上，「当」的一声。


惊动了两人，他们惊异地发现我蹲在桌子后面。


我一身实验服，脸上乱糟糟湿漉漉，捧着一块带血的冰块，嘴巴还渗出血来。


而沈清瑶一身白裙，不染纤尘。


她看着我，目光是一种志在必得的清澈。


哦对，她刚才说了，她怀孕了。


或许是我的眼神太过黯淡，沈清瑶给了我一个意味深长的眼神，然后面向许顾。她语气轻快：


「我先走了。你好好处理吧。」


她优雅地转身走了。


许顾没去追，而是冲上来，一把抢过我手里的冰块，随手放在地上。


随即，他伸手捏住了我的下巴。


「张嘴。」


我被迫张开嘴。


他蹙眉，眉眼凑得离我那么近，却散发着陌生的气息。


他看了一眼我的舌头上正渗出的血丝，眼里闪过生气和失望。


没有一丝心疼。


「你受伤了。」


他的语气冷冷的。


我呆呆地没有反应过来，只听到他急切地说：


「姜晓，发布会日期都定了，你知不知道你的舌头对新产品的研发有多重要？」


2


看着他的样子，我眼睛有点发酸。


从前，我不小心受伤，他都是这样急切地赶过来，对我十分温柔，小心翼翼的样子。


就像刚才那么视若珍宝地扶着沈清瑶。


现在，他像是捏着一个工具，捏得我下巴生疼。


而担忧的眼神明明落在沈清瑶身上，随她身影飘远。


一刹那，我觉得自己的心好像也被粘在那冰块上了，无比冰冷。


我从他手里挣脱出来，吐了一口血水，笑了一下。


「我当然知道。我恢复需要几天，而你，一刻都等不了了对吧。」


他的眼神里有些惊愕。


像是没想到一直都很听话的我，居然敢顶嘴。


毕竟，多年前他只是一句话，我就乖乖地走上了他的人生轨道，从没有偏航半分。


他需要分公司摆脱家族的束缚，我就帮他找来投资人，要多少给多少。


他果断选了从来没有涉足的食品领域，我作为开发总监，进入他公司工作。


他开发市场不顺利，我去帮他谈。他应酬喝醉了，我炖好汤等着他回家。十年，我开发出的食品总是能爆火。他也成功登上了富豪榜。


我从没有反对过他，甚至没和他顶过嘴。


我们之间有什么矛盾，我也总是甜甜笑着安慰他，他从不需要哄我。


我爱他，爱得失去了自己。


或许是这样，我才从他心里的「爱人」，变成了「有用」吧。


但这次不一样了。


他可能没想到，工具人，也是会觉醒的。


我说：「既然我没有用了，那我们解除婚约、解除合同好了。」


舌头和上颚的摩擦，让受伤的部位更痛了。


眼泪一定是因为痛的，和许顾没有关系。


许顾几乎是瞬间勃然变色，一把抓住我的手：


「你说什么！什么解除！」


他居然有点慌乱。


「我们不解除婚约，你怎么娶她呢？」我定定地看着他。


他的眼里闪烁着犹疑和挣扎。只是抓着我的手，不肯放开。


「那、那正在开发的项目怎么办？」


他怎么能问出这么不要脸的话？


看着他骨子里泛起的自私冷漠，我只觉得难以置信：


「你说什么？你以为我这么多年在小顾集团是为了什么？为了钱吗？」


他困惑了一瞬，神色还带着傲气：


「辞职？你觉得，你在哪里能过得比现在好？你以为哪家公司都给你单独的实验室，给你这么好的研发条件，给你这么高的权限，这么容忍你？你觉得你凭什么？」


他说得倒是没错，小顾集团的实验室是专门为我建造的。我在实验室过得自由自在，离不开许顾的庇护。如果不是他宠得我无法无天，我也不会一直放任着自己的癖好，连实验室的冰块都敢去舔。


换了别的公司，这完全不符合规范的。但许顾不介意，他跟我说，只要能交付配方，怎么实验，怎么操作，全部随我。


但他也提醒了我：


我凭什么——


「凭什么？当然是凭我无人能及的天赋啊。」


我当然值得一切优待。


我能扶持一个小顾集团，当然也能扶持别人！


你该不会以为，天底下做食品的，就你一个小顾集团吧？


3


我丢下了辞职信，溜之大吉了。


许顾盛气凌人地看着我：


「你会后悔的。」


结果，他们动作是真的快。


当天下午律师函就寄过来了。


上面提醒我，我在入职的时候签署过合同，这意味着我在小顾集团研发的配方版权属于集团。


这还不算。


为了保密，我要是自主辞职，十年之内都不能再进食品相关公司。


否则要赔付违约金，林林总总，算起来过千万。


我一翻合同，还真的是这样。


我记得，那是我刚正式入职小顾集团，这合同是许顾亲自拿过来的。


他说：「你放心好啦，除了我保护你，还有合同法律保护你。」


他深情款款，我深信不疑。


于是什么都没看就签了。


我冷笑一声。


原来，早在十年前，他就给我埋下了这么大的雷。


他是真的从没有爱过我吧。


我想起，曾在一次晚会上远远地见过沈清瑶和他说话。


她一席白裙，气质卓然。他们贴得很近，他露出一个仰慕的微笑。


而她尽显妩媚，风情中带着切骨的疏离。


就算是这样，他依然像被阳光照耀着一般。


回去的路上我问他：


「沈清瑶那么好，你为什么不喜欢她呀。」


他沉默了良久：


「浅水困不住游龙。她的志向，不在家庭。」


我当时还有点窃喜侥幸，还好她志向不在家庭。如果要来和我争，我有什么胜算呢？


我忘了，我们连对感情的前提都不一样。


我以为，不喜欢就是不在一起，喜欢就是在一起。


原来他的意思是。


只要她向他伸出一只手，他就会义无反顾地向她奔去。


没过两天，许顾带着沈清瑶，出席了新产品发布会，兼婚期发布会。


新产品是一款棉花糖，叫做「小顾绵绵奶」。那是我辛苦了一年研发出来的产品。


讨论会的时候，棉花糖的市场不是最好的，许顾当时力排众议，让我进行这个项目。


我没告诉他的是，这款糖的灵感来源，是他。


那时我刚上幼儿园。


午觉，我被尿尿憋醒了，去上厕所，碰巧撞进了许顾的小房间。


床上的小朋友睡着了，看上去很白很白，他手捧着自己的腮帮子，看上去很美味的样子。


我鬼使神差的就凑了上去。


在他脸上舔了一口。


一种软软的甜，嗯，有一点甜奶的感觉。


我砸吧砸吧嘴，想咬一口试试。


就在我张开嘴向着他靠近的时候，他醒了。他眼睛圆溜溜，眼珠子黑漆漆，只看了我一眼，就哭了。


哭得惊天动地。老师们，阿姨们和园长，全都来了。还有好多的小朋友。


他们都围在他的小床旁边，看着他睁着大大的眼睛哭：


「妈妈，阿妈妈……她是妖怪，她要吃我！！！！」


这是我们第一次相遇，是我觉得最甜的回忆。


所以，这款绵绵奶，是小竹马的小脸蛋，也是我想送给许顾的礼物。


原本，他想在发布会上宣布我们即将订婚的消息。


我也想在发布会上告诉他，他是贯穿我此生的甜蜜。


那么幸福的一个发布会。


结果成为了他和沈清瑶宣布婚期的发布会。


他特地强调，沈清瑶是他的未婚妻，前尘往事已经过去，希望相关人士不要在网上造谣。


人家男才女貌，天造地设的一对，轮得到我这个妖怪来反对？


我还什么都没做，真是心虚得可以。


要不做点什么，怎么对得起你这么苦心孤诣？


4


我躺在公寓里休养生息。


打开电脑，一条新闻跃入眼帘：


「沈家顾家联姻在即，沈家千金罹患怪病。」


沈家千金，那不就是沈清瑶吗？


我脑海中忽然浮现出沈清瑶那张魅力四射的脸庞。


有人敲门。


打开，门外赫然站着许顾，风尘仆仆，胡子拉碴。


我还没来得及说话，他「啪」的一下就跪下了。


「晓晓，求求你，救救清瑶！」


欸？


我还不知道自己有这能耐。


听他前言不搭后语地说了半天，我终于明白过来了。


沈清瑶得了一种浑身长疮的怪病，好多大医院都诊断不出来，于是沈家去求了个神医，神医说她中了毒，因为怀着孕不能胡乱用药，却又病情反复，需要一个人替她试药。


「她沈家你许家，还找不到个人试药？」我嘲讽。


「试过了，没人尝得出来——」许顾目光躲闪，不敢看我。


原来，所谓的试药，居然是每隔一天，刺破沈清瑶指尖取血，试药的人要去舔那滴血，通过味道的变化确认药物是否起效。


那是化验分析的数字无法直接分析出来的细微变动。


那神医摇着头说：「我年轻的时候还可以，现在老了。你们找不到能准确描述药物效果的人，我也没法调整药方。」


许顾听了眼睛一亮。


这世界上真的有一个人尝得出来，哪怕是一杯水里的一粒白糖。


我听了，不禁感叹世界的巧妙。


巧了，这个人正是我，而我，和他有仇。


「你以为你是谁，你是什么身份，你凭什么？」


我毫不客气地嘲笑一番，当着许顾的面关上了门。


第二天开门的时候，许顾还跪在我门前。


说不动容是假的。可惜是为了别人。


我有些心酸。


从幼儿园开始的情分，我曾以为是爱情。


小时候，我因为乱舔乱吃东西，没少被小朋友看做是怪物，总是被嫌弃和排挤。


直到高中的时候，我不小心把重要的校长讲话 U 盘咬坏了。


都怪文艺委员，买 U 盘就买 U 盘。


长得跟个蛋糕似的，我一下子没分清。


讲台上，班主任从电脑上抽出那个被咬坏了、还沾着口水的蛋糕 U 盘，黑着脸问「谁干的」。


我心虚地扭过头，有一次对上了许顾的坏笑。


晚会结束后，他把我带进了小树林，笑容明媚地安慰我，他早就知道我闹出那些乌龙，是因为我的味觉不同于常人。


「晓晓，你比所有人都要好，你觉得是怪癖，我却觉得是天赋。你要珍惜你的天赋。」


他眸色深深，我只能看到浅处的温柔。那一刹那，我有一丝沉溺。


「你知道怎么样发挥你的天赋吗？」


他告诉我，他想开一家食品公司。


「你愿不愿意帮我？」


看着他平静温柔的笑意，深不可测的眼眸，我说愿意。


毕竟，对我这个舌头，就连表叔也是想带我去看医生的，他也觉得是怪癖。


许顾是第一个看到我天赋的人。


我也不想做得太绝。


5


「我可以帮她。但是有条件。」


许顾猛地抬起头来，眼睛迸发出希望。


「我可以，我愿意重新和你在一起，只要你愿意救她！」


我几乎要笑出声：


「你以为你是谁啊？还舍身救妻？你在搞笑吗？」


「那你要什么？」


我在他面前蹲下来，认真地说：


「我要我自己开发的配方的版权，还有解除那个合同对我工作的限制。我要把手里的股份退了全部换成现金。你知道的，这都是我应得的。」


许顾一刹那面如死灰。


小顾集团拿得出手的配方，都出自我手。要是按我说的做，对他来说就是抽筋扒皮。


几乎就要从头开始奋斗了。


我就是想看看，是小顾集团重要，还是他的白月光重要。


许顾憋得脸色通红。


我几乎能看到一个天平长在许顾的脑海里，两端艰难角逐着。


然后，他忽然扑过来，保住我的大腿：


「晓晓，我错了，对不起！」


他甚至真切地流下了眼泪。


「晓晓，你回来吧，我们还是要在一起，我再也不和她联系了，小顾集团是我们一起创办的，你真的舍得吗？」


哦。


那我就懂了啊。


那就是不想豁出一切去救了。


原来白月光，也不过如此。


我狠狠踢了他一脚，甩开他的纠缠。


「什么都不想出，又想救白月光，还想要配方，你想啥呢。」


正要关门，他苦苦哀求：


「真的要这么绝情吗？看在我们这么多年的份上？」


我回复他：


「这些年，不属于我们。」


听我否认从前，他的神色有些震惊，有些慌乱。


就像忽然失去了什么重要的东西。


这种手足无措的神情神色我曾见过一次。


那是高中时候一次田径比赛。


比赛那天，我换好运动服，热身的时候，我请人帮我拿外套。


工作人员小声吐槽：「你们班没有人管后勤的吗？」


我们班管后勤的人是许顾。我把目光穿过赛道，看到了沈清瑶。


她身边围着一堆男生，其中就有许顾。


他捧着葡萄糖递给沈清瑶，又凑近她，小声说了句什么。笑得谄媚。就像看到主人的小狗。


后来，沈清瑶跑摔了，许顾冲上来背她去医务室的时候，就是这个眼神。


我又想起了这些年，沈清瑶在我们的感情中，无法抹去的痕迹。


比如，他高中的时候，每天下午都会送沈清瑶回家，他解释说，沈家弟弟被绑架过，她害怕。


比如，我们自己资产有限的情况下，他把可支配现金全都借给沈清瑶的新项目，而那只是她心血来潮和家里赌气的结果。


比如，上个周年纪念的时候，沈清瑶发朋友圈说想看烟花。那个晚上，他没回来，而沈清瑶的朋友圈更新了烟花照片。拿着烟花的手正是许顾的。手上戴着我送的手表。


就像是醍醐灌顶。


被许顾灌了这么多年的迷魂汤，我终于一下子从梦里醒过来了。


我以为的爱情，真的是，没有过，从不存在。


6


替小三尝血试药，这事儿也有人干？


还真有人。


我已经下定决心，沈清瑶，我一定要救的。


不是因为许顾，是因为我自己。


我开始找人，搜集沈清瑶的资料。


她是沈家的长女，沈家弟弟还小，目前就是沈家的掌权人。


沈家不俗，沈清瑶一直是许顾仰望的对象，据我所知，沈家是看不上许顾的。


这么多年，沈清瑶一直都是醉心事业的女强人人设，怎么会突然就怀上了许顾的孩子呢？我不信她只是个沉醉爱情的女人。


毕竟，哪个女人和男人搞地下情，会想着去人家公司的实验室约会呢？


不会是去偷配方的吧。


又或者沈家出了什么危机，需要许顾了。


我暗自想着。那这样的话，比起许顾，沈家更需要我吧。


帮了沈家大忙，应该能从沈家捞到不少。


我联系了我表叔。


我表叔正是我当初帮许顾拉来的投资人，三轮融资那么顺利，都是表叔鼎力支持，除了许顾，几个大股东都是表叔是人，现在在集团里加起来拥有超过百分之五十的股份。


而许顾并不知道。


幸亏当时，他整天吹嘘，最看不起那些依赖家族的人。


我没敢告诉他，我能拉来的这个投资人，是对我视如己出的表叔。


也就是说，表面上许顾是公司的最大股东。


但实际上，能控制公司的人，是我。


我研发的那些配方，不属于我个人了，属于集团。


但，集团也是我的呀。



许顾是真的蠢。他也不想想，虽然我看起来是个只有妈妈的普通女孩子。可是我却和他一样，从顶级贵族幼儿园读到顶级私立中学毕业的。


什么背景都没有，又怎么会成为他的同学。


我让表叔帮我把我研发的小顾系列配方都暂停了，然后拉拢公司高官层，早点重组出来，重新成立一个公司。


这一查，还真的查出了一点东西来。


沈家确实出了大问题。


沈清瑶有个小叔，本来就不服沈清瑶，蛰伏了十来年，终于找到机会，一把架空了沈清瑶。沈清瑶原本正在布局的新闻和食品产业，全都被一把搁置，资源全数撤回。


沈清瑶正在愁眉不展之际，忽然看到了这个从没入眼过的许顾。


小顾集团，正是食品产业数一数二的集团。


沈清瑶不愧是断情绝爱的事业型女强人，转头就把许顾勾上了床。


为此果断和相爱了好几年的男朋友分手。


我啧啧称赞。


沈清瑶的规划，应该是直接从许顾这里拿到一些市场资源，而且如果能偷两个配方就更好了，正好那边也在开发类似的产品。


而且我推断出，她还没来得及提出要求，就生病了。


因为如果她拿到了想要的，应该会直接打掉孩子，救命要紧。


而不是像现在这样先拖着。


也就是说，沈家危机还没解开。


我整理好手里的材料，准备去一趟沈家了。


沈清瑶神色自若，半躺在床上看报表。和那天实验室里许顾面前那个柔软小白花判若两人。


果然都是演的。


「你好，沈清瑶。」我冲她微笑。「我是来救你的。」


「你好，秦姜晓。」她冲我微笑，「我的病是装的。」


7


沈清瑶叫我「秦姜晓」。


她果然厉害！


我从小到大，从没有在任何登记上写上「秦」这个姓。


但在我家，这却是公认的。


富豪榜上排第一的秦横云是我表叔，而我是他唯一的继承人。


我虽然很低调，但是只要有点线索，且锲而不舍，要挖出我的身份，其实也没有很难。


许顾没做，是觉得我把心都捧给他了，不会隐瞒。


我不动声色。


沈清瑶笑吟吟：


「你会来找我，不是为了他，而是为了你自己。这就说明我的判断是对的，你不是无可救药的恋爱脑。清醒果断的女孩子，才是我喜欢的合作对象。」


「你撒谎骗许顾说你生病，让他来求我，就是为了测试我是不是你的合作对象么？」我忽然有点想笑：「你知道了我的身份，为什么不直接通过秦家找我？」


沈清瑶勾起一个神秘的微笑。


我忽然明白了一切。


之后她的讲述，和我想的大差不差。


沈清瑶确实身处困境，她一开始把目光放在许顾身上。出于谨慎，她一开始没有挑明自己的意图，只是和许顾玩起了暧昧，借此机会慢慢了解小顾集团。


然后，她发现，许顾对小顾集团的掌控，并没有她想的那么扎实。就连手里股份也不过半。明面上别的股东都不如他，但那些人背景都深得很。


同时她知道了，小顾集团的起家，从产品，到市场开拓，都离不开我的努力。


于是，她的兴趣转移到了我身上。通过我的妈妈，绕了几个弯，查到了表叔。


我哑然。


「从我发现你身份开始，我所作的一切，终极目的都是为了你。」


沈清瑶调皮地冲我眨眨眼，语气忽然多了一点暧昧，同为女生，我都有点害羞起来。


「晓晓。」她的声音带着迷惑人心的魔力：「你有背景，有能力，而且，居然还有无人能及的天赋。然后，你呀，居然甘心就呆在他实验室，为他做嫁衣！」


她眼角微挑，声音清亮。「我之前一直吊着许顾，那是我的习惯，我的公司可能会有一天用到这些围在我周围的男人。不过，在我无意中看到他给你的陷阱合同之后，我觉得，我应该下一剂猛药，让你看清楚他是什么样的人。我要把你变成第二个我。」


她真是一个思路奇妙的女人啊。


于是，她开始频繁和许顾接触，并设计灌醉了许顾，让他以为和她度过了一夜春宵。


许顾是心甘情愿的。


而床上的人，自然不是她。


她一开始想逼迫我离开小顾集团，然后趁机把我招揽进她自己的公司为她效力。


她想假装不知道我和秦家的关系，等我和她相处久了，有了情谊，以后就可以利用我的身份，从秦家获取利益。


令她满意的是，我当天就离开了许顾，和小顾集团。


但是，我自从离开了小顾集团，就闭门不出，也不和外界联系。


她以为我消沉，怕我心软，于是想出了这个办法，彻底斩断我对许顾的念想。


「晓晓，我可不能让你再重回深渊呀。」沈清瑶说。


我看着她，虽然依旧神采飞扬，但脸上有一丝不易察觉的病态。


「你怀孕是假的，但你真的病了，不是吗？」


她微微颔首承认：「肚子里多长了个东西，需要做手术取出来。我就想，我一定要在手术之前把这事做完。万一我出不了手术室呢。」


她的侧脸无比妩媚，这是她五官中自带的气质。


此刻看起来却无比淡然而坚定。


8


我想起高中那次田径赛，因为生许顾的气，枪声一响，我就拼尽全力地跑，全然不顾自己还在经期，身体虚弱。


沈清瑶的脚步声紧跟在我后面。


「别跑啦，跑赢有什么要紧的呢？」沈清瑶超过我的时候，轻轻对我说。


她修长的身姿缓步超过了我，稳稳向前去了。


我还以为她是在嘲讽我，正想更加卖力地追她。


却见她身体一软，倒在地上。然后她就以「身体不适需要重赛」为名，让老师取消了比赛。


我一直以为她是故意的，为了吸引许顾的注意。


而事实上，她确实是故意的。


为了取消比赛，保护倔强拼命的我。


一连好多回忆闪烁。


我回想起这些年的这些瞬间，在这件事之前，她也曾有意无意地暗示我，她和许顾的关系。


不是为了炫耀。


只是为了提醒我：


许顾不值得。


我走出沈清瑶的别墅，许顾正被拦在别墅外面，愤怒地大喊：


「是我啊！我是许顾！你们去通报啊！」


那保镖面无表情地说：


「主人吩咐过，拦的就是你。」


许顾气急败坏，又一脸茫然，眼看着我走出来，他急着要向我冲来：


「姜晓，你和她说什么了！她为什么不理我了？」


我抬眼皮看看他。看这情况，沈清瑶和我的合作已经初步达成，估计是什么都不屑于和许顾解释了。我于是信口雌黄：


「我让她打了孩子，从此不再见你，我就救她。怎么样，你没想到有这一天吧？」


一刹那间，许顾的脸色可以说是骇人至极。


我赶紧在保镖的保护下上了车。


许顾扑上来，狠狠拍打我的车窗。


他俊秀的脸庞映在黑色的玻璃上，显出一片阴影，无比狰狞。


我赶紧让司机快走。


半分钟后，我收到沈清瑶的短信：


「晓晓这么胡编乱造，他又要纠缠我许久，影响我养病。晓晓可恶。」


我轻轻扯了下嘴角，回复：


「是你先乱说骗我的。」


9


许顾见不到沈清瑶，也再找不到我。


狠狠折腾一阵无果之后，他发现，他没机会再折腾感情的糟心事了。


因为公司出问题了。


由我开发的那些配方，占了集团无形资产的一大半。配方被锁，就相当于公司停摆了。


这是董事会集体做出的决定。


许顾明白，董事会有人背叛他。


他开始一改往日的傲气，四处拉拢股东，想要夺回董事会控制权。


理所当然地，吃了无数闭门羹。


我已经开始着手分离属于我的那部分资产了，他的小顾集团，很快就要分崩离析。


形势急转直下，他的脑子终于开始好转了，不知道从哪里打听到了我表叔的地址。


想拉一个大靠山注资，稳住人心，也稳住自己的地位。


我知道他为什么会想到这个办法。


集团之前也有一次危机，那次，是我带着刚做出的样品，夜以继日地摆放了二十几个投资人，最后才引入了新资源，挽大厦于将倾。


而许顾，他有什么？


小顾集团，是他有的全部。


曾经，还有我的能力和扶持。


现在嘛。


我和表叔坐在二楼露台上喝茶，看着他在大门口跪着。


门口铺着质地均匀的小石子。


我淡淡地收回目光，说：


「表叔，这人可会跪了，你看他且要跪一阵呢。」


表叔不以为意：


「那就不理他了，我们再来谈谈小顾集团后续的规划。」


小顾集团出问题，我们立马能吃下他让出来的市场。


股价还能大涨一波。


何乐而不为呢。


小顾集团最后还是拆分了。小顾集团元气大伤，只剩了五分之一的资产，改为许氏集团，许顾要回去和他继母弟弟一较高下了。


许顾的弟弟许眺已经成年并接过了家业，听说是个商业小天才。


要和他争，够呛。


我最后如愿得到了我制作的所有配方，以及大部分股权，和沈清瑶联合成立了新的食品公司，名为「逍遥食品公司」。


没有了渣男的束缚，当然很逍遥。


许顾还是辗转得知了我和沈清瑶联手的真相，也得知了他曾经拥有的一个「孩子」不过是一个肌瘤。


他灰败着脸，在办公室坐了三天，之后再也没有提过这件事，也没有再和我们联系。


我多少觉得他格局有点小。


他怎么就觉得以后不会和我们有合作呢？


我逍遥集团以后肯定也是食品龙头企业啊。


只能说是，做了这么多渣事，知道没脸见人。


沈清瑶虽然根基弱点，但是眼光好，之前的产业就有媒体布局。她准备把我的味觉天赋作为一个宣传点，把我捧成社交网络上的试吃女王。


利用网红经济，利用小视频风口，再给新集团加一把火。


「你觉得呢，晓晓？」


「你看看我的策划，晓晓。」


「你怎么不回我，晓晓。」


她在手机上轰炸我。


我回复她：


「还有三天就手术了，别想啦。」


「我放不下。」


「快放下，你需要休息。」


「我病好后你不会反悔吧。」


「你怎么这么啰嗦。」


……


番外 沈清瑶视角


我周围，从小到大，没有缺过男生的包围。


别人对我的好，我都照单全收，这是我应得的。


许顾曾经对我说，「沈清瑶，你没有心。」


我笑而不语。


我知道，他离不开我。


男人总是喜欢追逐不属于自己的东西。


有一次，我照例喝着许顾递过来的可乐，发现可乐上，第三次贴着一张小小的贴纸。


是女孩子才会贴的那种。


这是别的女孩子送的可乐。


我喝着烫手。


我皱了皱眉。


思索了片刻，问许顾，「姜晓和你是什么关系？」


许顾神色有一刹那的凝滞，他说：


「没关系。」


但是，我看到他们课上互动，课后一起回家，看到那个姜晓陪许顾练习铅球。


真是个小傻子。


我对这个小傻子有印象，那是在幼儿园的时候。她最圆最白最软，让人过目不忘。


有一次，她不知道为什么，跑到许顾房间，咬了许顾一口。


许顾哭喊着说她是妖怪，把我们全都惊醒了。


大家都笑作一团。


后来，别人一喊她「小妖怪」，她就有点脸红，有点炸毛，很可爱。


所以，后来离开了幼儿园，我还是偷偷传播她「小妖怪」的绰号。


小傻子不知道为什么，一直喜欢许顾。


好笑，许顾除了长得好看点，还有什么优点啊？


我一定要点醒她。


我听到他们约好放学后去买冰淇淋，就故意找个借口让许顾送我回家。


我明明看见她在走廊里落寞的眼神，可第二天，她竟然还是和许顾在一块玩。


田径比赛的时候，我看见我们一同出现在参赛名单上，可是她从卫生间出来，脸色苍白，明显身体不好的样子。临近比赛，我把一支葡萄糖倒进热水杯，递给许顾，装作不经意地说：


「给你们班有需要的队员吧。」


可是许顾，这个渣男，他丝毫没看到姜晓哀伤的目光，只是一味地讨好我：


「你真细心啊，瑶瑶姐。」


细心你妹啊，老子让你去给小傻子送热水啊！


比赛还是开始了，小傻子铆足了劲，想来是气坏了。


可是她脚步忙乱，后背都是冷汗，就连运动裤上也隐隐有了一丝血迹。好在颜色比较深，还不明显。


我故意跑过她，出言相劝。


小傻子跑得更带劲了。


我只能假摔，取消比赛。


摔得不算好，伤到脚踝了，我疼了一个月。


我对这个小傻子有了兴趣。


她喜欢一个人在学校走来走去，看周围没人，就偷偷吃各种花花草草。


有一次，我看她揪下来两片万年青，要往嘴巴里放，好在有人过来了，她慌乱地把叶子扔在地上。


我于是让家里给学校捐了一笔钱，把有毒的景观植物全都换掉了。


我还发现，她似乎味觉特别灵敏。


她一边逛小吃街一边自言自语，言语之中，对毫厘之间的调味料增减都十分敏感。


回想她幼儿园以来的一些事情，我心里有了判断。


我装作不经意，问了问许顾和她相处的一些事。


确认了她真的天赋异禀。


聊到她，许顾只是不屑地摆摆手：


「她就是个从小爱吃的人罢了！」


我不悦地反驳：「她这是金手指，要是以后做食品开发、美食评论，肯定一鸣惊人！」


我没想到，许顾为此盘算上了她，还真的开了食品公司，不知道怎么忽悠她的，让她去做了新品开发总监。


还让她签了一张几乎是卖身的合同。


这都是我的错！


我气死了，借口和家里赌气，想借走许顾公司仅有的资产，然后以融资为借口，拿到她的合同。


小顾集团确实陷入危机了。


而她竟然凭借自己开发的新产品力挽狂澜。


原来小傻子不是小傻子，只是在面对许顾的时候傻。


我也同时查到了她的家世。看她家里长辈的意思，是想纵容她，等她自己撞南墙。


我去见了秦叔，我说，我能点醒她，条件是以后秦叔的产业合作，优先考虑我。


秦叔很满意。


我捂着嘴角逗秦叔开心：


「您等着，我能让晓晓很快就摆脱许顾。到时候，可能谈合作，都不需要您亲自出马呢。」


我于是略施小计，让小傻子看到许顾会在他们纪念日的时候，果断和我待在一起。


小傻子还是忍了。


那我只能下点猛药了。


我的计策很成功。


我利用这个机会，也能一把扫清集团内的异己，惩治了图谋不轨的亲戚，为之后的合作打下基础。我之前布局的媒体和食品，也是为了和她合作。


在彻底看清以后，小傻子真是果断又勇敢，我很满意。


还真的按我的预料，跑过来见我了。


她一脸狡黠，很有章法地盘算一番，问我：「你知道了我的身份，为什么不直接通过秦家找我？」


我勾起一个神秘的微笑。


我告诉她，「从我发现你身份开始，我所作的一切，终极目的都是为了你。」


（全文完） 


 


备案号:YXX1AwD1ovMhwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-02-28 11:08
