## 6.邮件处理（下）：整理邮箱的 4 个步骤
这节课我们继续谈邮件处理的问题。我将给你解决关于邮件的另一个常见问题：如何分类整理海量邮件库。我从邮件服务发展思路的历史轨迹中，总结了 8 个字，也就是过滤、弱化、推迟、流转，在这里分享给你。这其实也是一个对邮件按照优先度做出分类的思路，运用这样的思路来整理是最有效的。


要注意的是，下面提到的邮件管理内容，不可避免地有些会需要特定的邮箱服务，或者第三方邮件客户端。而某些公司，特别是大公司，对保密或工作流程有较严格的要求，往往会要求使用特定的邮件客户端，或者类似的限制，你可以从中参考思路，结合自己的实际情况做出调整。 


成为一个高效的自我管理人士，需要从了解工作方法、借助有效的工具开始。只有当你自己的精力和时间得到了保护和尊重，你才能有更多的空间来关注、提升自己。（这一段需要修改，每一个课程之前都需要，要强调这门课的重要性）


**邮件小史**


最早的时候，几乎没有什么邮件管理的概念。那时候邮箱空间特别小，往往只有 10M-100M，所以最重要的管理习惯，就是定期删除历史邮件，腾出空间来接收新邮件。 


但是，随着 2004 年 Gmail 的推出，把邮箱空间直接拉升到了 1 个 G，随后各家也都跟进推出了越来越大容量，甚至无限空间的邮箱服务。这个时候，人们逐渐养成了新的习惯，不再去删除邮件，而是试图去把邮件分门别类整理安放好，开始用归档、标签、文件夹等一系列邮箱管理工具。这个期间，最重要的概念就是 Inbox Zero，就是说去清空你的收件箱，不要在里面留下东西。把已经处理好的邮件，都归档掉或者分门别类放到文件夹里，收件箱始终只出现当下需要处理的邮件。 


第三个阶段，是随着移动平台上各种各样的邮件客户端的创新，邮件管理中引入了任务管理的概念，一封封邮件被当作一个个任务来对待。2013 年有个叫 Mailbox 的邮箱客户端发布，引入了手势操作，左滑完成，右滑稍后处理这样，虽然这个公司被 Dropbox 收购之后销声匿迹了，但是它带来的很多新的理念，成了现在邮件客户端的标配。像 Google 在 Gmail 客户端之外，还额外发布了一个下一代邮箱客户端，叫 Inbox，它是完全把邮件看作任务来设计的。 


**用处理任务的思路处理邮件**


这其实是在 Inbox Zero 理念上的一次升级，把收件箱看作是你放置待办任务的盒子，引入了任务管理的一些思路，总结下来就是八个字：过滤、弱化、推迟、流转。 


**过滤**


先说过滤。需要提醒的是，不可能所有的邮件都是一项任务，既然要把收件箱当作一个收纳待办任务的盒子，那么就要确保，先把不是任务的邮件，过滤出去。比如说，如果你通过邮件订阅了一些内容摘要精选，像知乎日报、少数派每周精选等，没必要邮件一来，就马上查看。你可以让这些邮件一旦收到，自动归类到一个「待阅读」的文件夹下面，而不进去收件箱，这样只要每隔一段时间打开「待阅读」文件夹，扫一遍有哪些东西值得读就行了。 


为了支持这个工作流，现在的邮箱服务一般都有过滤器、或者叫收信规则之类的功能，自动帮你完成这个过滤的工作。它相当于是一个自动条件设置，一旦一封邮件符合什么条件，就自动执行一个操作。比如一收到来自发件人为知乎日报的邮件，就自动归类到「待阅读」文件夹。当然，这只是邮箱过滤器的一个应用，实际上它还可以设置许多不同的条件和操作，比如按邮件的大小，包含的关键词等等条件，去设置邮件直接标为已读，自动转发等等。这个你可以自己多探索一番，把很多处理流程自动化了，能节省你不少的精力。 


**弱化**


好，现在你可以去看一下自己的邮箱，把那些非任务性的邮件，都先从收件箱中过滤掉。这样就到了第二步，弱化。 


什么是弱化呢？你在做第一步的时候，肯定也会有一些疑惑。举个例子，现在很多服务都会发一些通知性的邮件，比如你用 Github，Slack 这样的工具，一旦有人 @ 你都可以触发一封邮件提醒。这可能的确是你需要处理的事情，但是它们的时效性，或者说重要性不是那么高，而且这类服务往往也会通过别的渠道通知你，比如手机 app 的通知消息。这时候其实可以把它们看作相对不那么重要的任务，也就是低优先级的任务。


Gmail 其实很早就做过这样的尝试，你可以看一下它的收件箱里面，除了主要这个类别，还有社交、推广、动态、论坛这几个分类。目标也是一致的，把不那么重要的任务，虽然留在收件箱，但给弱化掉。这个功能进化成了 Google 家下一代邮件客户端 Inbox 里面的 Bundle 功能。这个 Bundle 功能是什么呢？相当于在收件箱里面，它会把一系列邮件聚合起来，变成一个二级列表，你要点进去才能查看里面的邮件。注意，Bundle 不是一个文件夹，从层级上来说，这些邮件并没有离开你的收件箱，他们只是成为了收件箱中的二等公民。那为什么说 Bundle 功能是原来 Gmail 收件箱类别功能的一次进化呢？因为在原来的 Gmail 里面，几个分类都是写死的，你没法改，而现在的 Bundle 你完全可以自定义，比如创建一个「github 上有人 @ 我」的 Bundle，所有这类邮件都可以看作是收件箱中的二等公民，自动收到一个二级列表里面去。 


好了，到这一步，非任务的东西都不出现在收件箱，不那么重要的东西都收到收件箱的二级页面了。这时候收件箱一级页面剩下的就是你需要关注的任务了。除了马上可以回复处理掉的邮件，剩下的又会分成两种情况。一种有些邮件当下不能马上处理或者回复，这时候就要用到推迟。另一种是这个邮件相当于是一个大型的任务清单，你要具体执行的话，需要进一步细化，这时候就需要把这封邮件流转。 


**推迟**


那先说推迟处理。稍微接触过一些任务管理或 GTD 工具的人都应该清楚，每个任务都有截止时间。当你收到一封邮件的时候，如果不需要马上回复，或者是需要等待一些特定的前置事项和资源的就位，才能开始处理的时候，可以将这封邮件延迟，也就是说这段时间内，这封邮件都不会出现在收件箱中，干扰你的注意力。比如说你在月末收到老板的邮件，想要你有空的时候整理好这个月的销售数据总结，但数据一般都要等到月初才能全部汇总完毕，你就可以把这封邮件推迟到下个月的3号，再出现在收件箱里。 


**流转**


另一种情况是邮件的流转。有些邮件中的事情，不是回一下邮件就能完成的，它可能是一项大型的任务清单，需要你进一步的细化。那么这里说的流转其实包含了两层意思。一个是在你自己的管理工具之间的流转，从邮件中把任务提取到专门的任务管理工具中，进行任务的拆分、细分。另一个流转是在人员间的流转，比如需要多个人配合完成，需要你转发这封邮件去指派任务。比如一次广告方案评审会后，你收到一封会议总结邮件，里面有所有要修改的文案、设计上的点。你作为创意部门的主管收到这封邮件，知道接下来需要按这份会议记录，来修改广告创意，这时候你就需要把这封邮件中的内容，再流转到专业的任务管理工作中，拆分成一个个的小任务或者检查清单。一般现在邮件客户端都会集成一些第三方服务，方便你把一封邮件中的内容，快速流转到 2Do、Omnifocus、Todoist、Trello 等专业的工具里面去，生成相应的任务。同时，在任务管理工具中，你也可以记录相应的分派负责人，然后再去邮件中相应的事项下面，添加上@某人的信息，最后把这封邮件转发给相关被@的执行人。这样，你就完成了任务的细分和指派，在工具中和人员上完成了流转。 


好了，到这一步，你的收件箱就变成了你工作上的一个任务盒子，你可以对照一下自己当前的工作流，用过滤、弱化、推迟、流转的思路来像任务一样管理邮件。需要注意的是，上面提到的规则过滤器、推迟功能、第三方服务集成，基本都是现代邮件客户端的标配。只有上述的 Bundle 功能，是 Inbox 独占的。不过，别的邮件客户端中也有一些类似的实现方案，你可以自行摸索。 


好了，我现在分了两个课时给你介绍了邮件这个重要办公工具的使用和管理办法，现在你对邮件这中工具应该有了一个全新的认识了。


在下节课中，我将向你介绍思维导图的相关内容。


学会使用这些好方法和好工具，让你的工作从混乱变到有序。我们下一课再见。

