## 101.万年县的名门
德宗贞元三年（787），李德裕生于长安万年县的安邑坊。


曾有风水家说，他家正是一个「玉卮」之型，必出大富贵之人。果然，后来这一家子出了两个宰相。李吉甫在宪宗朝两任宰相，而李德裕也在文宗朝、武宗朝两任宰相。


父子宰相，这在犹有贵族之风的唐代，也是不多见的。尤其是李德裕，更是唐后期最杰出的宰相，功勋卓著。宋人说他「功烈光明，佐武中兴，与姚、宋等矣」。将他与开元名相姚崇、宋璟相提并论。


著名诗人李商隐甚至夸他是「万古之良相」，虽然有点拍马的嫌疑，不过有唐一代，如果算名相，李德裕绝对是数一数二的人物。


李德裕的一生可谓是真正的荣华富贵。他的出生就是一个名门，这可是真正的高门大族。因为他家就是「赵郡李氏」。


唐代的门第高贵者，当时社会上都一致公认，是「崔卢李郑王」这五个姓氏，是声望最高的家族。其中这个「李」，就是指的赵郡李氏。本来，当朝天子的李氏——陇西李氏，也是一流的高门之中。但如果不是因为出了李唐皇帝的话，陇西李氏比起赵郡李氏来，还是稍逊一筹呢。


事实上，在整个唐代，群臣们都是更愿意和这五个姓氏家族结亲，而不是跟皇帝结亲。甚至到了文宗的时候，宰相郑覃将孙女嫁给九品小官崔皋，也不肯与皇太子联姻，文宗尴尬地叹息道：「民间修婚姻不计官品而上阀阅，我家二百年天子顾不及崔、卢耶？」这个郑覃，就是五姓中的郑家代表。五姓阀阅之家，他们之间的认同感是很强烈的。虽然他们的地位已经没有政治的保障，但他们的社会地位依然高。


陈寅恪曾经说，崔莺莺一定是姓崔，就是高门的标志，所以小说中用崔姓，乃是时代观念所致。


当然，这些五姓高门，在唐代后期也是人才辈出，在国家。其中尤其以李德裕家这一支最为显赫。李德裕家是赵郡李氏的支脉之一——赞皇赵氏。赞皇是赵郡的一个属县。


虽然这些所谓的高门仍然有较高的社会声望，但是他们真正要显赫起来，还是不得不加入到统治阶层中去。去当官，当高官，这样才能真正保障家门的崇高地位。毕竟社会是很现实的，做官等于权势，权势等于是地位。这个道理是颠扑不破的。


就拿赞皇李家来说，他们真正的辉煌，就要从李德裕的祖父李栖筠开始算起。因为李栖筠开始做官了。


李栖筠的父亲李载，是个极牛人物。唐代有个笔记中提到李载，说他是「燕代豪杰，常臂鹰携妓以猎，旁若无人。方伯为之前席，终不肯仕。」而且说，李栖筠虽然「磊落可观」，「然其器不及父」。要知道，李栖筠在官场上，是以「酷」闻名的。但和老爹李载相比，好像还是差了一筹。李载没有做官，但地方的父母官，就是「方伯」，也很给李载面子，得讨好着点。李载这么酷，除了个性之外，自然也是有底气的。因为他是世代高门，有很强的地方力量。也就是所谓的「地方豪强」。


不过到了李栖筠的时候，地方局势有了很大的变化。那就是陈寅恪所说的河北地区「胡化」了。骁勇好战的「新胡人」开始逐渐侵占了河北地区，而将原来在此有深厚基础的河北高门，逐渐地排挤了出去。


所以，到李栖筠开始，就从赵郡迁徙到了卫州，即从今河北迁到了河南。不仅籍贯变了，而且世代的祖坟也迁到了卫。显然，李家是把根都挪了地儿了。「自赵徙卫」这个事情的背后，揭示的正是一个划时代的社会变化。此后的河北地区就逐渐「胡化」，乃至成了唐后期对抗中央的藩镇割据地区，这个社会基础就是唐前期逐渐形成的。


李栖筠到了卫州之后，为了维护社会地位，他就不得不出仕。因为当时要入仕，只能通过科举途径，所以李栖筠就勉为其难地参加了科举，结果是一举高中。随后在肃、代两朝，做到了御史大夫，差点还当了宰相。只是运气不够好，被人挡了道。但他的声望，在官场是相当的高。


李栖筠开了先河后，儿子李吉甫的官场就顺利多了。虽然李德裕出生的时候，李吉甫才只是个小小的太常博士，但他已经显示出自己的过人之处，是个宰相之器，前途无量。


李吉甫的特点是爱写书，从他写的书，有《元和国计簿》，是记录全国财政状况的统计册；有《元和郡县图志》，可以说是最早的全国总志性质的地理书。这些书都被视为是中国历史上一流的文献，与国计民生、治理天下都息息相关。李吉甫确实是个踏踏实实的实干家。


这方面的特点，后来完全被李德裕所继承。李德裕的文才非常出色，但他却很痛恨浮华风气。这主要就是受到他家的门风影响所致。他家家风历来都讲究真材实料，讲究治国平天下，自然会对那些吟花弄月、无病呻吟的文学之士很排斥。这也是后来产生牛李党争的内在基础。因为牛党分子，基本上都是科举出身的文学之士。


李德裕继承的另外一个家族传统，是远追祖父、曾祖的酷劲儿。这大概是后来李德裕会卷入所谓「党争」的漩涡中的又一个重要原因。他的性格很酷，属于那种端着劲儿，不爱低头的人。虽然他有才有德，但他的贵族味儿太浓厚了，自命清高，与人关系却处的不好。比如白居易，是个相当德高望重的人，才德都不错，但基本上属于文学之士，所以李德裕就不爱跟他打交道。这方面，是李德裕很失分的地方。


李德裕出生名门，自小就神采非常。据说他小时候，就很得到宪宗皇帝的喜欢，有一次，甚至还抱着他坐在自己的膝盖上，逗他玩。此事很可能不是真实的。不过，李德裕打小就出众，当是可以想象的。


等他稍微长大一点以后，也显示出了非同寻常的心气劲儿。据说有一次宰相武元衡问他在家喜欢读什么书，他却缄默不言。李吉甫知道此事后，责问他为何不回答，太过失礼了。没想到李德裕却振振有词地说：「武公身为宰相，不问理国家调阴阳，而问所嗜书，其言不当，所以不应。」大家听到此事后，无不称奇。李德裕的高傲和气概，于此可见一斑。


对宰相都不搭理，这个酷劲可着实有曾祖风范。而他对父亲的回答，则完全显示了他自己的远大抱负和气概，说得夸张点，那是对政治充满了勃勃的野心。


可以说，李德裕出身在这样的一个高门大族中，很大程度上，对于他的人格的塑造，起到了关键性的影响。李德裕一生，可以概况为一句话，那就是：出身决定性格，性格决定命运。


在李德裕出生的这一年，他一生的对头牛僧孺已经八岁了。和他完全相反，牛僧孺出生寒微，本人还是个孤儿。他没有什么依靠，只能靠自己拼命努力。这点上，他与李德裕可以说是两个极端。


李德裕的少年时代，其实也有些奔波之苦。因为父亲李吉甫的仕途开始并不顺利，从贞元八年（792 年）开始就被贬斥到地方，这一贬就是十四年。李德裕也就一直随着父亲到处飘荡，倒也增长了很多见识。


等德宗一死，李吉甫也翻身了，回到朝中做官，这一年，李德裕刚好十九岁。马上就是一个弱冠青年了。他跟随父亲回到了长安。


不能不提到的是，此时，所谓的牛党核心人物，如也是李宗闵、牛僧孺、杨嗣复等也都在长安，而且他们就在这一年同年登科及第。他们都是科场中的佼佼者。


尤其是牛僧孺，其文采非常之好，以至于被韩愈、皇甫湜两位当朝文坛领袖所欣赏，甚至不惜放下架子，联名给他做了一次广告。两人有次趁牛僧孺不在家的时候上门拜访，完了在他家门口写上一行大字：「韩愈、皇甫湜同谒畿官先辈不遇」。凭着韩愈、皇甫湜的巨大名头，牛僧孺这下想不出名都不行了。


可以想见，牛僧孺、李宗闵等，都是一批意气风发的年轻人，他们对未来有着巨大的期待。而李德裕也是正等着要崭露头角。当然，这时候不过离他们相识、相争的时间，还很远着呢，一切都刚刚起步。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

