## 118.吕神仙的灵药
广明年间，高骈已经丧失了勇气，第一次大失败；


中和年间，高骈阴谋对外扩张，又是处处碰壁，已经丧失了名誉；


中和四年的时候，他很看不上的王铎，终于率军赶走了黄巢，收复京城。骈闻之，悔恨万状，已经丧失了希望。


如果说不与黄巢决战，是高骈堕落的开始，那么中和年间的高骈，已经开始坠入深渊。


高骈开始当「鸵鸟」。


高骈的「鸵鸟」是神仙。高骈一开始就是狂热的道教徒。经常装神弄鬼，既能吓人，也可以安慰自己。不过这个时候，宗教成了高骈的心灵逃避之所。


有人说高骈中和元年的那次出兵，其实是「禳雊雉之异」。禳，就是通过某种祭祀、法术、或特异行为，来消除灾殃。据说当时有野鸡出现在扬州的官衙里面，这是一件奇怪的事情。高骈对这样奇异的事件，总是疑心会有灾异的征兆。占卜家认为：「野鸟入室，军府将空。」于是高骈就将所有军队迁出扬州，屯兵东塘。通过这种方式，来消除灾异。


高骈开始沉溺于道教，就有奸邪之人趁虚而入，这人叫吕用之。所谓国之将亡，必有妖孽。吕用之就属于这样的「妖孽」。所以后来有人写了一本小书，专门描写唐末扬州的这段历史，名字就叫《妖乱志》。


其实吕用之在高骈门下已久。早在高骈还在浙西的时候，吕用之就混在扬州。他是茶商之子，从小就随父亲来到扬州，这个唐代首屈一指的商业中心。不过他显然不是个安分的人。后来居然去「进修」了道教，懂得了皮毛，然后以此混饭吃。倒是结交了不少人物，也对扬州熟悉的如同自己的手掌纹路一般。这些为他后来的崛起起到了铺垫作用。


后来因为当时的淮南节度使要捉拿这些装神弄鬼的家伙，吕用之不得不逃往江南的润州，投靠了高骈。高骈虽然此时已经很上心要找会法术的人，但并没有对吕用之「一见钟情」。吕用之买通了他身边的人，为自己造势，让高骈他相信了他的法术真的灵验。不过高骈也没有太重用他。一直到中和年间，高骈在政治上渐渐失败之后，才开始渐渐信用起吕用之，并且一下就沉迷了。所以，根本上来说，还是高骈自身出了问题。


如果说高骈是个「昏君」，那么吕用之就是个不折不扣的大奸臣。他的招数，与历代的坏蛋并无不同，有时候还更加拙劣。


**第一招，投其所好。**


高骈好神仙，他就造一些神仙物品给他。比如他在一块青石上刻上奇字：「玉皇授白云先生高骈。」然后偷偷放在道院的香案上。高骈「发现」后，非常惊喜。吕用之趁机忽悠他说：「这是玉皇送给你的，不久之后，你就可以成仙了。」高骈于是就越发寄希望于成仙，这是他唯一的希望了。


高骈和宰相郑畋有矛盾，吕用之就恐吓他说，「郑畋要派剑客来刺杀」。高骈很紧张。吕用之就找来同党张守一，说他有法术，可以抵挡。晚上的时候，先让高骈躲到密室中。让张守一住在卧室里，晚上则偷偷拿袋子盛了狗血，洒的到处都是，伪造成格斗的样子。第二天，高骈看到满地的血迹，不由感动到泪下。


还有一次，吕用之的诡计暴露，成了民间笑话：


当时朝廷允许高骈立生祠，并刻石碑自我歌颂。当时就派人购买了一块非常大的碑石，水运到扬州来。等到了码头之后，吕用之晚上偷偷派人用了五十头健牛，一晚就将碑石拉到了城内。第二天再报告给高骈，声称是被神人移来的。高骈深信不疑，亲自下令，立一根大木，用金书八个大字「不因人力，自然而至。」结果第二天，扬子县有一个老太太跑到官府去告状，内容就是：「昨天晚上，胥吏来借耕牛去牵碑，误损其足。」远近闻之，莫不绝倒。


其实这种伎俩都相当拙劣，但就是这样的伎俩，层出不穷，只能说高骈是选择性地失明、失聪。


**二是拉帮结派。**


吕用之又先后引其党羽如张守一、诸葛殷等人，一起来蛊惑高骈。


诸葛殷自称是神仙下凡，他口才很好，对着高骈谈笑风生，让高骈深信不疑。高骈本来有洁癖，而诸葛殷有严重皮肤病，抓搔不停。但高骈却与他非常亲近，不以为嫌。他觉得这就是神仙在考验他。高骈有只宠物狗，闻到诸葛殷身上的腥秽，常靠拢闻嗅。诸葛殷趁机说，「这只狗是我在玉皇面前见过的，一别数百年，现在还认识我呢吧？」真是连篇鬼话。


**三是打击异己，瞒上欺下。**


吕用之深知，要真的迷惑高骈，就不能让高骈和其他人多接触。首先高骈身边左右，他都一一买通，成为自己的耳目。然后骗高骈说，「你要成仙，那就轻易不能见凡人」。于是高骈成天就呆在内院，焚香祈祷。而外面大局，则都由吕用之等说了算。


其次，积极打击异己分子，高骈的老部下们，都纷纷被他用计赶走的赶走，杀害的杀害。所以到后来，基本上整个扬州几乎都落入了吕用之等人的控制之中。高骈被架空了。


另外，吕用之还设置了特务机构，叫「察子」。这些人潜伏在各个地方，窃听任何鸡毛蒜皮的事情。将整个扬州都笼罩在自己的耳目之下。这种作风实在是非常之专制独裁。让人不寒而栗。


**四是占据要位，把握实权。**


渐渐的，吕用之开始培植自己的势力和武装，他先是选募了骁勇之士二万人，组成左、右莫邪都两支精军。吕用之和张守一分别为左、右莫邪军使。


然后吕用之也开始建牙开幕，就是一套自己的机构。其规格都与高骈相同。在他的幕府中，大肆收拢各方人才。积极培植自己的势力。很快，吕用之在扬州，就基本上能和高骈分庭抗礼了。等高骈有些明白过来的时候，吕用之羽翼已成，高骈也无可奈何。


吕用之之辈，都是彻头彻尾的小人。所以他们得志之后，就成了地方一巨大祸害。别的不说，就说他们强抢民女的事情，在唐代的传奇里面，就记载了两起。


一则是记载于《北梦琐言》中，有关诸葛殷的。这次是讲一个女侠叫荆十三娘，帮助了李三十九郎从诸葛殷手里夺回自己喜欢的女人。


一则是有关吕用之的。金庸的《三十三剑侠》中就讲过这个故事，说是商人刘损的妻子因为貌美被吕用之抢去，后被一虬髯老叟救回，故事很生动。


传奇故事其实正反映了人们的无奈之情。面对这些横暴的家伙，人们只能寄幻想于那些剑客侠客。这更反衬出了现实的残酷。


扬州城其实早就陷入了白色恐怖之中。这样的统治，是非常之不稳定的。


事实上，高骈这是在自毁前程，到后来，他就是想牢牢控制住扬州城也不可能了。在失去了最后这个庇护之所后，他的灭亡也就不可避免了。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

