## 2.太宗十八举义兵
在当上皇帝之后，李世民曾经说过一番自我评价的话，其中第一段是：「朕年十八便为经纶王业，北剪刘武周，西平薛举，东擒窦建德、王世充，二十四而天下定。」


他自称是十八岁起兵，后来白居易写诗也说「太宗十八举义兵」。其实李世民出生于开皇十八年岁末，公元 599 年年初。李渊晋阳起兵则是在大业十三年，公元 617 年。虚岁已是二十。


在此之前，李世民已经有过了军事经验。


大业十一年（615），隋炀帝被突厥围困在雁门，下诏求援。李世民应募从军，也算感受了一回正儿八经的军队经历。当时军情危急，敌众我寡，他向云定兴提出「必赍旗鼓以设疑兵」的策略，就是说要「虚张声势」，吓退敌人。虽然不可能起到什么实质作用。但也体现了李世民能随机应变，足智多谋的优点。


史书上说李世民少年时代就是「聪睿，玄鉴深远，临机果断，不拘小节，时人莫能测也」。虽然有吹嘘之嫌，但也能反映李世民并不是有勇无谋之辈。


「聪睿」，是聪明，但不是小聪明，而是大聪明；


「玄鉴深远」，一般指城府很深，稳重，喜怒难辨。说明李世民能较好控制自己的情绪，考虑问题比较周全；


「临机果断」，就是敢拍板，敢负责。这是一个领袖必备的素质；


「不拘小节」，不会瞻前顾后，受人束缚。这显然也是做大事的气概；


「时人莫测」，可以想象，大概是由于李世民的聪睿和成熟，超出了人们的想象。可以看到，李世民是一个比较早熟的人。


虽然起兵的时候，李世民仅仅二十岁，但在各方面已经相当成熟。所以，历史也把一个又一个重担压在了他的肩上。


上面那段话中，李世民回顾了自己的功劳，列举了自己最得意的几次战役。凭着这几次战役，唐朝不仅坐稳了，而且得以再度一统天下，奠定了帝国版图。很有趣的是，这几次战争，刚好是几个割据势力。刚好跟今日中国省份大致吻合的几个区域。我们就按照今天的省份区域来看看李世民的征路版图。


大业十三年，李渊由晋阳进军关中，直指长安，拉开了李世民伟大征程之序幕。


进军途中，李世民和李建成分领左右军，统军作战，一直发挥着重要的作用。已经充分表现出李世民善于以骑兵冲锋陷阵的特点。他在此间也迅速得到成长。但是，这个阶段，李世民还不是统帅，而只是先锋的将领角色。所以这份功劳，李世民最多得三分之一。


在坐稳了关中之后，才真正开始他的统帅千军，横扫天下的辉煌。


隋末群雄并起。远在西北一隅的也不甘寂寞。在李家占据了长安，克定关中的时候，一个兰州富豪薛举趁机占据西北，而且打出了称帝大旗，自称秦。


薛举如果要争天下，只能是东向争夺关中。因为他往西进军，就进了沙漠，几个绿洲显然不在他眼里。薛举争天下，并非痴心妄想，也有一定的资本——兵强马壮。


所谓「兵强」，这一带有相当多少数民族的混杂居住，历来民风剽悍，历史上就是出良将的所在。汉武帝时代的皇帝禁军精锐，都在这一带拣选；


所谓「马壮」，因为这块地区是隋朝的马监所在。马匹数量很多，质量更佳。单纯从军事角度看，薛举确实有资格说话。不过弱点也是明显的，地盘狭小，经济实力相当弱；地处边缘，缺乏政治号召力。所以，夺取关中地区，是薛举必须要走的一步。


与此同时，抢先一步夺得关中的唐朝，也要把矛头对准西北。唐朝要争天下，东边还是诸强并列，形势不明朗，不能轻举妄动。而坐山观虎斗是上策。但西边的形势相对简单，和薛举没有什么谈判的余地，不是你死，就是我活。搞定薛举，一则稳定后方，二则可以获得更多的良马。这是当时第一要紧的战争资源，其重要性相当于现代战争的石油。


这也是李世民第一次当军队统帅。这个第一次，给了他当头一棒。


唐军和秦军在高墌（zhi）对垒，唐军人数占优，但比较轻敌，不设防备。战术上落了下风。秦军在对峙时调集了精锐骑兵，绕道后方，掩袭唐军，前后夹击。一下就冲垮了唐军，军队死者十之五六，损失大半。数位大将被俘。这是名副其实的大败。


后来史官为了给李世民遮羞，推说当时李世民病了，没有亲自指挥战斗，而把失败归罪于刘文静和殷开山的错误指挥。


其实失败并不可耻，谁能不犯错？关键在于是否能「不贰过」，及时吸取教训。这一点上，李世民堪称模范。


因为这次失败，李世民上了非常好的一课：


首先是打消了他的骄傲情绪；


其次，也是更重要的是，李世民从薛举那里学到了一个非常有效的骑兵战术——善用奇兵：前方用大军吸引敌军主力；然后运用骑兵的高度机动性能，绕道，从敌军背后、侧翼发动冲击，前后夹击，冲垮敌阵。


事实上，这一战术后来几乎成为李世民最拿手的绝招，而且是屡试不爽。之所以后来凯旋之曲叫「秦王破阵」，主要就是指这个战术而言。


我们可以说，这次失败对李世民来说，来的正是时候。这次失败甚至比一次胜利，意义都要更大。


天佑唐朝。薛举本来可以乘胜进军，可这当口，薛举居然一病呜呼了。其子薛仁杲继位，智勇人望都远远不如薛举。而唐军仍然由李世民率领，卷土重来。


这次李世民充分扬长避短，先是坚守壁垒六十多天。和对方比耐性，比后勤，比消耗。终于，秦军粮食吃尽，有将领投降。李世民一看时机成熟，就策划了一次决战。


先是派一支军队到外驻扎，引诱秦军。秦军大喜，主力尽出。随后又调遣一支军队到浅水原南，在秦军主力移动的时候。李世民亲率大军，从浅水原之北出击。而且，李世民亲率数十骑兵，率先冲入敌阵。唐军「表里奋击」，敌军大溃。李世民终于报了一箭之仇。


硝烟未尽，李世民立刻率精骑二千，马不停蹄，直扑薛仁杲所在的折墌城，当夜已兵临城下。不知所措的薛仁杲第二天就出城投降了。当时力劝李世民不要孤军深入的手下都很惊讶。李世民告诉他们，虽然秦军野战大败，但主力军队都逃跑了。如果这时候不及时赶过去，主力就会入城，薛仁杲心里有底，就不容易投降了。而先机一步，扼住归路，秦军就四散逃亡，薛仁杲既无信心，也无实力守城。


怎样才能抓住转瞬即逝的战机？这就是！所有将官们都用崇拜的目光看着李世民，这大概也是当年「背水之战」胜利后将官们望着韩信的目光吧。


按照既定方针，本来接下来的步骤是要解决河南。可是中间出了意外，严重的意外。


这个意外就是刘武周突然冒出来，占据了山西。刘武周本来是个山西北部的地方小官，不过他被突厥看上了，打算将他树立为傀儡政权。与此同时，他还得到一支来自河北的精兵，有猛将宋金刚、尉迟敬德等。


虽然山西本是唐的根据地，基础相当牢固。不过守将不争气。先是李元吉，有勇无谋；后是裴寂，全无将略。而且两人都贪生怕死，一触即溃，一败千里。几乎一夜之间就把山西送给了刘武周，只剩下西南一角——蒲州。那就且看李世民如何绝地反击吧。


李世民可谓受命于危难之际。如果他再失败，那么刘武周很快渡过黄河，前面将无险可守，兵锋直指长安。那就是生死存亡的问题了。李渊也认识到这点，他几乎将关中精兵全都押上了。对李世民而言，只能成功，不许失败！


李世民第一时间渡过黄河，直达最前线的柏壁，与敌军对峙。象一堵大坝，牢牢地扼住洪水般而来的宋金刚军。


接下来还是对峙，漫长的对峙，整整五个月之久的对峙。这种局面是有利于唐军的。因为虽然唐军要跨越黄河，但紧邻关中地区，后勤供给线非常安全，而且方便。相反，宋金刚的后勤补给一直要从晋阳运过来。中间要经过浩州，而浩州一直牢牢被唐军坚守着，还不时出击一下供给线，截断粮道。这样坚持下去，撑不住的是宋金刚。终于，要撤了。


这一战就象两个高手过招，双方对峙不能有破绽。而一旦露出破绽，就会全盘皆输。宋金刚面对的，正是一个绝顶高手。他一转身要跑，李世民就影子一样贴了上去，而且绝不给对手喘息的机会。


经过漫长的等待，决战终于来临。李世民一旦出击，就如离弦之箭，勇猛决绝。李世民一口气追了一昼夜，行二百多里，打了数十次，所向披靡。大将刘弘基执辔进谏说：要等大军跟上来，吃饱饭再追击不迟。孤军深入，太过危险啊！当然这个建议是毫不犹豫地被拒绝了。等李世民追及金刚于雀鼠谷，已经是「不食二日，不解甲三日」。军中只有一羊，他与将士分而食之。接着在介休一战，恼羞成怒的宋金刚将二万之众，布阵七里，完全是虚张声势罢了。虽然疲惫，但气势如虹的唐军怎么可能被打败？宋金刚继续败退。


李世民一路又追击，终于来到了浩州城下。此时的李世民，已是满身硝烟，满脸征尘，根本都看不出谁是谁。为了让人相信自己就是秦王，李世民不得不脱下甲胄，扬起脸来。这一刻，经过了漫长的期待和艰苦战斗的城上的唐军，爆发出了最热烈的欢呼，声震云霄，接着又纷纷哭起来。他们一直绷紧的弦终于松了下来。因为他们看到的，是秦王！是希望！是胜利！


就是在这一次战争中，军中首次唱响了一首凯旋之歌，也是一首军民自发唱起来的歌。这就是后来的《秦王破阵乐》。


这一战的结果就是李世民一口气把宋金刚、包括刘武周都给赶到了草原上。整个山西都重新回归了唐的怀抱。这一战对李世民来说，意义更为重大，因为他已经获得了唐朝军队的军心。


这一战可讲的也很多，不过李世民给我们留下最深刻印象的一点是：坚决！


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

