## 1.发刊词：你做好财富自由的准备了吗？
**发刊词：你做好财富自由的准备了吗？**


欢迎来到从梦想到财富第一季：关于财富的 12 次认知升级


你现在听到的是《从梦想到财富》第一季课程的发刊词，我是谢春霖，今天我们先来聊一个你感兴趣的话题：财富自由


财富自由，是很多人的梦想，你打开了我们这个专栏，我猜，你对这个目标也一定很感兴趣。


那具体该怎么实现呢？


你先别急哈，在讲具体方法之前，我们先明确一下目标是什么，也就是什么是财富自由？


你可能会说，这还有什么好说的，财富自由我知道啊，不就是有很多钱，或者被动收入超过日常开支吗？


但你有没有想过，这个定义对吗？


你可能会说：对啊，这没有问题啊，我在一本书叫做《富爸爸与穷爸爸》里面看到过，书上就是这么说的！


好，确实，这样的解释不能说「不对」，但，没有意义！


因为听了这个概念之后，你还是不知道该怎么才能实现财富自由。


你怎么才能赚很多钱？


你该如何让被动收入超过日常开支？


按书里说的方式去投资买股票吗？可是 10 个做股票的，有 9 个在亏钱啊...


怎么办？


你完全没有头绪...


所以你看，在这个解释下，你虽然知道什么是财富自由的状态，但是，你却不知道，现在你应该怎么办…


因此，这不是一个好的解释。


好，那你应该如何理解「财富自由」这个概念？


其实你看，你拥有的金钱、财富，它们的本质是什么？他们本质，其实是一种可用于交换其他商品的工具，我们真正想要的并不是有一天能有很多工具对吧？那我们想要的是什么？我们想要的是有一天能够想做什么就能做什么，这什么意思？这句话其实是说，你想拥有的是对时间的自主权！就是你有一天可以不用为了生活必须，而再去主动出售自己的时间了。


你可能会觉得：嗯...这好像只是换了个解释嘛，这会有什么不同呢？


这当然不同了！


**如果是第一种解释，那么它会让你更关注财富的具体数字。**


什么意思？


就是当你有了这样的概念后，你每天心里想的是什么？你每天心里想的是自己的银行账户现在有多少钱，离想要的很多钱还差多少钱，你会每天去看一下自己的股票账户，是亏钱还是赚钱的？什么！竟然亏钱了！怎么办？


怎么办？怎么办？怎么办？...


然后，你就越来越焦虑，但却还是不知道，下一步该怎么办...


因此，这种对财富自由的定义，它只是告诉了你什么是财富自由的状态，但是并没有告诉你获得财富的方式。


**好，那第二种解释呢？**


第二种解释是说：「所谓的财富自由，是指你可以不用为了生活必须，而再去主动出售自己的时间！」


这句话是什么意思？


比如你看，如果你现在是一名公司里的小职员，你在为公司的老板打工，那么「打工」这种挣钱的方式，就相当于是把自己时间卖给了公司，然后换来了工资，对吧？


但是你的时间是有限的，你一天只有 24 个小时，你卖给了这家公司，就不能卖给其他公司或者其他人！因此，在这种模式下，不管你每小时能获得多高的收入，如果你想再增加一笔收入，你就必须得再多卖出一份自己的时间，也就是你得不停的上班才能获得收入的持续增加。


这也就是说，你的收入对你的时间极度的依赖，一旦停止工作，你的财富也会停止增长，因此你在时间上是不自由的。


好，你再来看这句话：「所谓的财富自由，是指你可以不用为了生活必须，而再去主动出售自己的时间。」


现在你明白这句话的意思了吗？


这句话的意思是说：你想要财富自由，你就得让「收入」摆脱对「时间」的依赖，你不用再出售自己的时间，收入也能增加！换句话说，哪怕你今天在国外度假，躺在沙滩上，晒着阳光浴，你的收入并不会受到影响，还在不停的增加！


你可能会问：「这是真的吗？这怎么可能？这是怎么做到的？」


好，当你开始问自己这个问题的时候，你就不是在关注具体的财富的数字，而是开始关注自己的时间价值，以及出售时间的方式了！


你可能就会想到：「「打工」的这种只能把时间卖给这家公司，就不能卖给其他人或公司的方式，就相当于是把自己的时间给「零售」出去了，但时间的总量是有限的，所以这种方式必然是有极限的。」


那如何突破这种极限呢？如何摆脱这种收入对时间强烈依赖呢？


对，把时间「批发」出去！


就是，是否可以让自己的时间，在同一时刻不仅仅是卖给一家公司，而是卖给很多人呢？


当然可以！


比如写书？演讲？网络直播？这些方式就能把自己的时间，同时卖给很多人，当你在国外旅游的时候，你写的书还在书店里销售，你的演讲视频还在网络上持续热卖，你的直播频道，还有许多网友在不停的给你打赏点赞！


这时候，你每新增一份收入，并不需要再多付出一份时间，而是你之前产生价值的那段时间，能被不断重复的出售了。这样，你的收入就能脱离对你单份时间的依赖，就是在批发出售自己的时间。


好，那除了零售和批发自己的时间，你还能想到什么经营时间的方式？


对啊，除了「出售」时间，你是否还可以「买卖」别人的时间呢？


当然可以！


比如创业，投资，它们的本质就是通过买卖别人的时间来获得收益的，这个杠杆就更大了！


（关于批发、买卖时间的具体方法，我们会在之后的专栏中详细讲解）


你看，用这种方式来定义财富自由，它不仅告诉了你财富自由是什么状态，而且还能指导你现在该做哪些改变，你下一步的努力方向是什么...


所以，对目标理解的不同，你就会产生不同的行动方式，那么结果自然就会不同。如果你连什么是「财富自由」的正确定义都没有，那么请问你该如何实现呢？


**好，讲完财富自由的定义，我们再来说说关于逆袭的话题。**


我在综艺节目《超级演说家》里听到过一段演讲，题目叫做「寒门贵子」，演讲的大致内容是说：未来富人会越来越富有，普通人再难有翻身的机会，而我们大多数人，都是出生在普通家庭的普通人，我们该怎么办？


整个演讲非常振奋人心，她在演讲的最后说：「命运给了你一个比别人低的起点是想告诉你，让你用你的一生去奋斗出一个绝地反击的故事，这个故事，是关于独立、关于梦想、关于勇气、关于坚忍。」


这是不是听着很感人？告诉你，起点低没有关系，你可以努力！你可以坚韧不拔！这样你就还有机会！


但很抱歉，你现在面对的是真实的世界，真实的世界是不公平竞争的！你能努力，别人也能努力，还比你多个富爸爸，你怎么办？天天喊口号，打鸡血吗？


这没用啊...


那怎么办?


他们在财富起点这个维度上拥有优势，所以能和你进行不平等的竞争，你在这个维度上和他们死磕是打不过他们的！你得找一个新维度，在另外一个地方，也拥有对于他们不平等的竞争优势才行！


这个新维度，就是：认知！


你得升级自己的认知，把你自己变成和他们不一样的人，这才可能是你唯一的超车途径！


就像当年的鸦片战争，清政府有个富爸爸，但却在认知上和当时的英国处在了不同的时代，所以才会被对方打的毫无还手之力，其根本原因，是因为他们已经是不同的物种了。


所以，你只有将自己升级为一个不同的物种，你才有机会，在这个时代实现弯道超车！


好，那我这个专栏会给你带来什么？


我将在这个专栏中，为你打磨关于财富的 12 个核心概念，帮助你在财富领域实现认知升级，让你重新理解财富、重新理解这个世界、重新理解你自己，你除了会知道财富的本质是什么，还会知道下一步具体该怎么做。但是，这个过程并不轻松，因为有些观念会颠覆你的原有认知，你接受起来可能会有些困难，想要做到就更加难上加难！


所以，我的课程并不是听完就结束了，每篇专栏内容都会有课后作业，我需要听见你的反馈，看见你的思考和行动，当然也期待你的改变。如果，你已经下定决心，想要做出这个改变，想要在这个时代实现弯道超车，那么当你订阅专栏的同时，也就意味着你接受了这份艰辛的学习挑战，那么我也将会把这些知识和经验，毫无保留的交付给你，陪你一起成长。


希望，你能用一年的时间，慢慢把自己升级成一个不同的物种，然后去等来那个真正属于你自己的机会…并把握住它！


祝你好运！


我们在之后的课程中再见~

