## 17.你值多少钱？
**你值多少钱？**


今天我将开始为你升级关于财富的第 8 个核心认知。


**今天我们先从一个故事开始讲起：**


话说，从前有一个小和尚，他呢在寺庙的后花园里找了一块大石头，然后呢，就把它搬到了菜市场，准备把它卖掉。


有一个老大妈走了过来，问这小和尚：「你这个石头怎么卖呀？」


小和尚不说话，他只是伸出两个手指。


大妈说：「这是...2 块钱？」


小和尚摇了摇头…


大妈以为自己说低了，就马上改口说：「好吧好吧，20 就 20，正好我可以买回去压咸菜…」


不过，小和尚并没有卖给她，而是背起石头跑回了庙里，因为他觉得这太不可思议，这块一文不值的石头，竟然有人愿意出 20 块钱来买！


师傅告诉他，你先别卖啊，明天你用同样的方式再到博物馆去试试。


**于是第二天，小和尚又去了博物馆…**


当小和尚把这块大石头放在了博物馆的门口，就有一群人围了过来，在边上开始议论：「咦？这里怎么会有一块石头放在博物馆门口呢？来头估计不小，难道是块陨石吗？」


突然，有一位艺术家蹦了出来，就问小和尚：「你这石头卖多少钱啊？」


小和尚还是不说话，继续伸出了两个手指。


那个人说：「是 200 块吗？」


小和尚摇了摇头…


艺术家又说：「好吧，好吧，2000 元就 2000 元吧，正好我需要一块石头，拿回家雕一尊神像。」


小和尚被这个天价给吓到了，他背起了石头又跑回了庙里…


师傅跟他说，别急，你明天再去古董店试试…


**于是第三天，小和尚又去了古董店…**


老样子，小和尚又吸引了一群人在那边围观、议论…


突然，有个土豪从人群中跳了出来，他问小和尚：「你这石头怎么卖啊？」


小和尚还是不说话，继续伸出 2 个手指…


土豪问：「你是指这个石头要 2 万块吗？」


小和尚不敢相信自己的耳朵，连忙摇头...


那个土豪竟然以为是自己说低了，马上改口说：「对不起，对不起，我说错了，是 20 万吗？这是哪个朝代的？」


小和尚被这是数字吓得怀疑人生了，于是，他又背起石头跑回了庙里...


**好，故事结束了，我的问题来了：**


为什么同样一块石头，在不同的地方会有不同的价格呢？


**换句话说，是什么决定了石头的价格？**


这里面有 3 个关键要素：


**第一：就是得有人想买！**


这是一个特别重要，但是被许多人忽略的小细节，就是每段故事都有一个人跳出来问小和尚这个石头怎么卖，但如果没有这个人呢？


那石头的价值就是 0。这个叫「有价无市」...


也就是说，你的东西对别人来说得是「有用」的才行，没有需求，就没有价值，这是一切的基础。


**第二：场景决定需求**


我们在故事中可以看到：在不同的场景里，用户对石头的需求是不一样的，比如说：


1. 在寺庙里：石头完全没有用；


2. 在菜市场：老大妈是要买回去压咸菜的；


3. 在博物馆：艺术家是要买回去雕神像的；


4. 在古董店：土豪是要买回去当古董收藏的；


你看，在不同的场景下，人们对同一件事物可能会触发不同的需求。不同的需求就会导致价值判断的标准不同。


这里要注意的是，我说的是不同，并没有说高低，如果所有人把它都当成「压咸菜的石头」，那么去哪里价值都是一样的。再比如说，一杯咖啡在你家是咖啡，而在星巴克，它就是一种社交方式；一杯水在你家里是饮用水，但是到了沙漠，它就是命！


**所以，小结一下：**


第一，「需求」决定了这个石头有没有价值；


第二，「场景」决定了它是什么需求。


**不过，你有没有发现：有些东西人们的需要很高，但是价值好像并不高，这是为什么？**


比如水、空气、阳光，他们的价值都很大，离开了它们我们就无法生存，但它们几乎都是免费的，这是为什么？


另外，像钻石这种商品，既不能吃又不能用，其实就是块石头，为什么它却要那么贵呢？


这个就需要看「需求」的另外一面：「供给」。


**所以第三点：供给决定价值的高低。**


供给越少，价值越高，供给越多，价值越低。也就是我们常说的「物以稀为贵」。


空气、水、阳光他们虽然价值极大，但是目前几乎是取之不尽，用之不竭的，所以它们是免费的；


好，再回到小和尚的案例...我们可以设想一下另外一个场景，就是如果在故事里出现了很多个小和尚都在卖大石头，那结果会怎么样？


对，价格马上就下来了。


或者说，小和尚把石头在古董店里面卖掉了，然后觉得这钱太好赚了，第二天又背了很多块石头来到古董店里继续卖，结果会怎么样？


对，一定会被别人当成是骗子，然后被乱棒打出的...


**因此，价值由什么决定？**


**第一，需求**：需求决定有没有价值，场景决定是什么需求；


**第二，供给：**供给量决定价值的多少，越稀缺的东西越有价值。


**好，有了这个逻辑，我们就有办法让一件东西变得更值钱了：**


**那就是：把「有价值」的东西变得「稀缺」。**


清朝有一名贪官叫做和珅，当年啊，他有两件宋朝的汝窑三足笔洗，这两个宝贝举世罕见，当时他买的时候就花了一万两银子。但是买到手之后呢，和珅当场就砸碎了一只，现场的人都看傻了，但是和珅很聪明啊，因为这样，全天下就只剩下一个三足笔洗了，价格当天就翻了十倍！


再比如刚才说的空气和水，它们都是免费的，那是因为地球上太多了，但如果真的有一天人类去火星上定居了，那也许，你家里最贵的就是空气和水了。


这里有一点需要强调一下，那就是：需求是前提，稀缺是杠杆，没人要的东西，你再稀缺也没用。比如说你不会画画，你在白纸上随手画了一幅画，然后说全世界仅此一幅，那这个没用，它还是没有价值的...


**所以，我们来小结一下，你值多少钱，是由什么决定的？**


**第一，就是你有没有价值？你的能力是否是其他人需要的？**


换句话说，就是你至少得有一技之长是别人需要的，这样的话你就可以加入到社会的分工中去。如果你什么都不会？那么你就只能再去继续学习了…


**第二，更关键的是，你值多少钱是由你的能力是否是稀缺决定的！**


很多人会抱怨自己做了很多，没有功劳也有苦劳，但是很抱歉啊，你的报酬不是和你的劳动量成正比的，而是和你的劳动的不可替代性成正比的！


可是，你可能又会说：「我现在就是个普通职员啊，我就是个普通人，我目前也没有什么不可替代的能力怎么办？要说能力嘛也有点，但也只能让我有份普通的工作，我该如何打造稀缺性，让我的价值变得更大呢？」


下面，我就来和你说说打造自己稀缺性的具体办法...


**打造稀缺性有两个方法**


**第一个办法：成为第一**


也就是追求极致，比如体育比赛，大家只会记得第一名，他呢？也会获得所有的荣誉和奖励，而第二名呢？没有人会关心他...


世界上最好的手机是哪个？


iPhone！


排名第二的呢？


你可能就不知道了...


因此，选择成为第一的这个策略不是不可以，就是比较难，因为你遇到的挑战将会非常大，你除了要有足够的天赋和勤奋之外，你还要击败所有其他的竞争者！


所以，很多选择这个策略的人，要面对极大的竞争，所以他可能一辈子都在比较，一辈子都在追赶，然后呢？可能一辈子也没有拿到过第一…


好，这条路太难了，那第二个办法呢？


**第二个办法就是：成为唯一**


就是如果某个需求，全世界只有你一个人能解决，那就不用比了，因为只有你一个人，你就是第一名！


你是不是以为我在开玩笑？全世界那么多人，怎么可能某个需求，只有你一个人能解决呢？


当然有！


不仅有，而且绝大多数人，都有成为过「唯一」的经历。


那就是：你曾经就是某个人唯一的男朋友（或者是女朋友）。


世界再大，你就是 Ta 的唯一！你就是 Ta 的命中注定！你就是 Ta 的 70 亿分之一！


**好，那么问题来了：你是怎么成为对方的「唯一」的呢？**


关于这个，我们下节课再说~


**小结一下今天的内容：**


今天我们主要讲了 2 点：


第一点：价值由什么决定？


第一，需求：需求决定有没有价值，场景决定是什么需求**；**


第二，供给：供给量决定价值的多少，越稀缺的东西越有价值。需求是前提，稀缺性是杠杆。


第二点：打造自己的稀缺性有两个办法：


第一，成为第一，选这个办法的人，需要拥有足够的天赋和努力，并且要能击败所有的竞争对手；


第二，成为唯一，也就是在某个特定的领域上，你能成为全世界唯一的提供者。


**今天留给你的思考题是：**


回想一下你的恋爱史，当初，你的对象是符合了哪些条件才让你觉得 Ta 就是你的唯一了呢？


期待你的回复，我们下节课再见~

