## 2.你打算用什么来交换财富？
**你打算用什么来交换财富？**


今天我将开始 为你升级 关于财富的第 1 个核心认知。


发刊词里我们提到，很多人的梦想，都是希望能实现财富自由，但是，他们不知道具体该怎么去做，因为他们原来知道的那些关于财富的理解，很可能都是错的，如果一开始目标就错了，过程就不可能正确。


所以，今天开始，我们先来重新理解一下财富这件事。


好，回到我们专栏开篇的那个问题：「怎么才能财富自由呢？」


在回答这个问题之前，我想先问你另外一个问题，就是：


「你打算用什么来交换？」


几乎所有人都希望能变得很有钱，但很少有人想过该用什么东西去交换…


而财富是怎么来的？


财富就是通过交换得到的！


**举个例子，假设，我们现在把时间调整到 5000 年前，来到一个农耕文明的时代...**


你呢，现在是某个村庄里的一名鞋匠，最近你家的粮食快吃完了，大家都饿得不行，你现在需要去弄点吃的来，你会怎么办？


摆在你面前，有 3 个选择：


第一呢，是自己种；但是自己种太慢了，估计还没长成熟，你早就饿死了。


那第二个方法呢？


第二个方法就是去偷、或者去抢别人的粮食，但是这种方式风险就比较高，你很可能会被人抓住，或者送到监狱里去，甚至被当场打死...


那还有没有其他办法？


对，你是个鞋匠啊，你是不是可以去用鞋子换吃的呢？


于是，你就做了双新鞋子，然后去村子里挨家挨户的推销，终于，你找到了一家，他们正好需要鞋子，也正好有多余的食物，你们很快达成了交易，你很开心！


但是没过多久，这天气越来越冷了，你发现家里的那些旧衣服也不够穿了，怎么办？


现在，你的面前还是 3 个选择：


第一，自己做。


第二，去偷，去抢。


第三，拿鞋子去换！


好，这是类似的问题。因为有了上一次的经验，你决定继续拿鞋子去和别人换衣服，这次你又成功了！


好，经过这两件事情，你就发现，你只要不断的做鞋子，就几乎可以换来任何想要的东西。


你心想：「这是不是一个发财的机会呢？」


于是，你做了很多鞋子，然后不断的去跟别人换这换那。家里也因此开始变得富裕起来了…


你看，这就是开头我说的：「**财富是通过交换而来的！**」


**说到这，你可能发现了一个问题**


就是你刚才没选择的第一，第二个方案，不就是没有通过任何的交换，却能得到东西吗？那财富是不是就意味着可以凭空产生？


其实并没那么简单...


你看，如果你选择第一个方案，就是自己种粮食，或者自己做衣服，好像是可以无中生有，但其实你想想，这个过程其实是你用了自己的时间、劳动力、以及配套的其他物料成本、自然资源等交换而来的…


你看，同样也是交换...


而且还可能因为你的不专业而导致失败…


因此，如果你把这些成本都加起来，就要远远高于你做一双鞋子的成本了。


那选择第二个方案呢？


就是去偷，或者去抢东西来，只要不被抓住，那不就是免费得来的吗？


其实也没有那么简单…


我再来给你算一笔账，你看，你想作案，你可能就会受伤吧，那受伤就有医疗费用吧，你还得买一些道具、武器啥的吧？这又是一笔成本；而且，你想要提高犯罪效率，你还得提前练习吧，你得拜师学艺、强身健体吧？这些也需要成本；好，除了这些，你为了这次行动，所花费的计划、执行、逃逸的时间，也是成本；而且最关键你还有一个被抓住的风险，一旦被抓住，你这辈子估计就废了，这个成本就高了去了，虽然没有发生，但是你得把这个成本摊薄到每次作案的成本里去吧…


好，你说这个风险成本太高了，你得找几个兄弟来帮忙，帮你分摊风险，提高作案效率，但因此你每次作案后得分账吧，兄弟们每天得跟着你吃喝吧，你得修个大房子给兄弟们住吧，这些都是成本...


这样算下来，你还敢说几乎没有任何成本吗？


相反，这个成本太高了！


所以，你就算是去偷，去抢，其实也不能无中生有，本质上也是一种交换，而且成本更高！


**好，我们把时间再拉回到现在…**


现在你知道了，想要获得任何财富，其实都是交换的结果。没有付出，就不可能会有回报，「交换」是财富的基础。


好，我们再回到开篇的那个问题：「你想要财富自由？那么你打算用什么来交换呢？」


既然是交换，那你就得拿你已经有的东西去换，而且根据等价交换的原则，越宝贵的才能交换到越好的东西，对吧？这是很简单的道理。那么问题来了，什么是你最宝贵的财富呢？


**金钱吗？**


金钱本身并不属于你，也是你通过交换得来的。金钱的本质，其实是一种工具，是一种用于交换其他东西的中介物，比如你还是一个鞋匠你会做鞋子，你现在想要吃苹果，怎么办？你就要去找种苹果且需要鞋子的人，但如果有苹果的人都不需要鞋子，或者他们觉得一个苹果需要用 10 双鞋子来交换，你怎么办？


于是，货币便诞生了，大家都认同一个叫做「钱」的东西可以作为所有东西的交换对象，然后把自己的物品和一定数量的钱画上等号，于是价格就出现了。这样你就可以把自己的物品换成等量的钱，再用钱去交换其他物品。


所以，金钱并不是你的财富，而是你「已经交换出去的那部分财富」的数字存在形式而已。


**好，金钱不是你最宝贵的财富，那时间是不是呢？**


时间其实也并不属于你，它虽然就在你身边，但你抓不住它，也无法让它停下，更不能拿起它来使用，它就这么自顾自的不断往前流走…


因此，它更像是陪伴在你身边的一位朋友。


**那身体呢？身体总是属于你的吧？**


嗯，身体确实是你的，但是在大多数国家，直接用身体去交换财富的行为都是被禁止的，比如卖淫，出售自己的身体器官，这些都是不允许的。


那你说，我总可以用身体提供一些劳动力吧？嗯可以，但这种交换的价值就太低了。


**那还有什么，大脑？**


体力劳动的价值低，那我用脑力行不行？用我的思考能力，创造能力去交换财富？


这个当然可以！


但是你有没有想过，你的思考能力、创造力又是如何获得的？


是不是也是通过其他的某种东西交换得来的呢？


这个交换出去的东西是什么？


**到底什么才是你拥有的最宝贵的财富？**


答案是：注意力！


对，你没听错，是你的注意力！


为什么「注意力」会是你最宝贵的财富呢？


我举个例子，比如说，你给老板打工，但是，如果你只是坐在办公室里是没用的，你会因为没有任何产出而被老板开除，你想获得工资，你就得把你的注意力集中在需要完成的事情上，然后用自己的经验、学识、行动力去解决问题，再用你完成的工作去兑换工资。


好，那你的经验、学识又是怎么来的呢？


对，就是你曾经用注意力在课堂上，在工作中兑换而来的。


再比如说，你想拥有一段良好的亲密关系，你该怎么办？


如果你只是留点钱给对方，或者人在她身边，心里却想着外面的人和事，那你们是不会幸福的，你们之间的亲密关系，得用你的注意力去交换得到，你得心里有 Ta，眼里看着 Ta，用行动去关心、爱护 Ta...


所以你看，你的一切价值创造活动，最终都是你由你的注意力交换得来的！


想想，你唯一与生俱来的、可以自主控制的、并且还能拥有生产力的，除了注意力，还有什么？


没有了！


注意力，就是你拥有的最宝贵的财富！


**好，小结一下今天的内容：**


今天我们主要讲了 2 点：


1. 财富的基础是交换，你想获得财富，你就得用其他东西去交换。


2. 那用什么东西去交换呢？什么东西是你最宝贵的财富呢？答案是你的注意力，你与生俱来、可以自主控制的、并且还能拥有生产力的，就是你的注意力，你未来的一切财富，都将通过注意力交换得来！


那注意力的价值到底大在哪里？我们又该如何使用好自己的注意力呢？这个，我们下节课再说~


**今天留给你的思考题：**


回想过去一周，你每天的注意力，都用来交换了些什么东西呢？


期待你的回复，我们下节课再见~

