## 4.从昔日盟友到分崩离析：是谁造就了今天的格力？
董明珠的 22 岁女助理一夜之间就红了。


这个名叫孟羽童的女孩参加《初入职场的我们》节目，被格力董事长董明珠亲自宣布成为她的「秘书」，看起来大有要成为「董明珠接班人」的势头。


董明珠甚至当众说：「我希望她能在我身边，我要把她培养成第二个董明珠。」


关于孟羽童的话题，在微博上的阅读量有 3.1 亿，讨论也有 1.5 万。董明珠的接班人问题，为什么那么受关注？


原因很简单：董明珠一直没有找到合格的接班人，她之前初步圈定的几个接班人人选都陆续出局。2020 年，格力仅次于董明珠的二号人物、董事、副总裁、董事会秘书、财务负责人望靖东辞职；2021 年，又一个二号人物、格力董事、执行总裁黄辉也辞职。


几千亿市值的格力日后由谁掌舵，始终悬而未决。这让董明珠万分头痛，令外界疑虑丛生，也给格力的未来投下一道阴影。


不过，也许有很多人不知道，董明珠之所以能长期执掌格力，很多年前也是被她的前任大胆提拔，力排众议把「带头大哥」的位置交给她的。这是董明珠的幸运，也是格力的幸运。


她的前任，也是她事业中最重要的贵人，叫朱江洪。


朱江洪和董明珠相遇相知、也渐行渐远的故事，现在看来，令人唏嘘。


**01**


1984 年，来自江苏南京的董小姐遭遇了人生中最大的一次打击。


从安徽省芜湖干部教育学院统计学专业毕业后，董明珠被分配到了南京一家化工研究所做行政管理工作。作为家里最小的第七个孩子，与寻常人家的女生一样，董明珠陷入热恋，结婚生子。


如果后来丈夫没有遗憾离世，她的人生大概也就这样循规蹈矩地结束了。但是没有如果。丈夫去世那年，董小姐 30 岁。


没有沉溺于丈夫的去世，她将对丈夫的爱加注到儿子身上。董明珠坚持带儿子去上班，怕儿子被风吹着，也不踩单车，每天来回两个小时，全程把儿子抱在怀里走路去单位。


董冬冬长到 36 斤的时候，同事打趣说，小董啊，你再抱要抱头牛了。


每个人都在接受命运的历练。


在广东的珠海，43 岁的朱江洪在 1988 年当上了冠雄塑胶厂的厂长。纪律、生产、销售，习惯于用强硬的态度和坚决的手段一一抓牢的他，一举扭转了冠雄塑胶厂颓势，研发了鸿运扇。


今天的年轻人可能不知道鸿运扇是什么玩意——一种安全轻便、廉价实用、以塑料代替金属、适合在床上使用的 10 英寸电扇。当年全国有无数的工厂在生产鸿运扇，怎么才能让别人知道冠雄的鸿运扇做得好？


品牌是个突破口。起个好名字吧。


起名字也是个学问。想出了很多个名字，却被告知已被注册，朱江洪「啪」一下把几本厚厚的中英字典拍在桌子上，对助理和经营部长说：「今天咱们什么事也别干了，一心一意想名字，想不出来谁也别下班。」


一个多小时后，三人下班，名字大家也知道了——格力。


所以说，朱江洪才是「格力之父」。


计划经济体制背景下，国有企业都是接受指令性任务，亏了自己补，多赚的自己分。冠雄研发的格力鸿运扇，让厂子人均盈利约 22 万元。


冠雄人都不敢相信自己这辈子还能见到这么多钱。


朱江洪为格力铺下了第一块砖。


**02**


在朱江洪为冠雄殚精竭虑时，江苏泰州一个小技术员陶建幸被临危受命，担任春兰冷冻设备厂厂长。


他身上的担子不比朱江洪轻。春兰这个厂不算大，生产的产品却不少，可没一个能独当一面的。这就像是你走进一家饭店，看菜单东西真不少，但没一样做得好吃，连个招牌菜都没有。


那时空调还属于奢侈品，电也是金贵的玩意儿。但是瞧中国改革开放经济发展的势头，人民群众生活水平绝不会是有个鸿运扇就能满足的，空调走进百姓家是迟早的事。 


陶建幸决定将柜式空调和挂式空调打造成春兰的「招牌菜」。


这一点与后来朱江洪坚持的「做精、做强、做大」精品战略，以及格力喊出的口号「掌握核心科技」是一致的。可惜的是陶建幸没能保持初心，这事咱们搁着后面再提。


经济发展不仅影响了群众的生活水平和春兰的走向，还有社会情态。


第四届东方风云榜，广东乐坛黑马金学峰凭借一首主打歌《是不是因为我不够温柔》，与孙楠的《红旗飘飘》、孙悦的《依靠》，一同出现在十大金曲的榜上。而让他在广东乐坛站稳并且一举走向全国的，是同一张专辑的另一首歌《老乡》。


「他乡的话你你你会不会讲，他乡的歌你你你爱不爱唱，有没有钱寄给你爹娘，想没想过何时回故乡？」


歌里每一句歌词，都抚慰了南下打工潮时来到广东的外地人灵魂。


所有人都晓得，东西南北中，发财到广东。董明珠也晓得，她还晓得她需要钱，非常需要钱。


父母和公婆都是工薪阶层，头上 6 个兄弟姐妹，之前给丈夫治病花光了钱，这几年靠着自己那点工资，担负自己和儿子的未来，只能是杯水车薪。


她想赚钱，就要做出一番事业。事业和情感的不同，或许就在于情感得失无法强求，而事业是可以靠打拼做出来的。


董明珠不顾全家阻拦，先是去了深圳，然后到珠海。


1990 年，董明珠走进国营珠海海利空调器厂大门。


要认真算起来，董明珠比朱江洪进入海利厂，还要早一年。朱江洪在 1991 年才接到兼任海利厂厂长的指令。


这一年，陶建幸已经把春兰经营成一家以空调为「招牌菜」的「网红餐厅」，工业产值超 1.2 亿元，光是售后维修就拿出了 100 多万。


朱江洪早就敏锐地把目光瞄向空调市场，但当时他所处的国营单位下面已经有了海利厂来做空调这块业务，他只能从注塑模具入手。


朱江洪顶着被老婆骂的风险（后来确实被骂得狗血淋头）自费 7000 多元，从香港弄了一台空调样机，自主设计空调模具。可同属一门的海利厂认为他「捞过界」，告了他一状。


国企就这个毛病，我做不好你也不许做，你做了就是砸我场子，抢我生意。


后来就是这家海利厂，终于撞上南墙死了心，深刻意识到自己哪怕手里有空调这个香饽饽，结果还是抓着金饭碗讨饭，才迫不得已请上级调动朱江洪这个能人来扭转局势。


朱江洪当然想闯进空调市场大展身手，可又舍不得离开一手带大的冠雄，怎么办？那就两家变一家呗，反正同出一门，都是珠海市政府的公司。


1991 年 11 月 18 日，冠雄与海利正式合并，并改名为「珠海格力电器股份有限公司」。


至此，今天的格力才正式完成合体，朱董二人也终于在格力相遇，成为一家人。


**03**


1992 年，动工了将近 5 年的华能上海石洞口第二电厂建成投产。电厂引进了中国第一台 60 万千瓦超临界机组并网发电成功。


电力变得不再金贵，国民「三大件」从彩电、冰箱、洗衣机，变成了音响、录像、空调，国民从购买实用型电器过渡到享受型电器。


加上社会主义市场经济体制的形成，市场供求关系的影响，空调销售量突破了电力障碍，呈直线上升趋势。


董明珠进入海利（后来的格力）后，先是被派到合肥追债，后又到安徽开拓市场。在安徽，她创下 1600 万元的销售纪录，单独一个安徽市场就占了公司该年总销售量的 1/8。


不过，这只能说是市场够火热，是董明珠够厉害，并不是格力够优秀。格力总体的销售成绩和品牌影响力，远不及早就在空调界站稳脚跟的江苏春兰和顺德华宝，更别说以质量吊打国内品牌的日本货了。


这一年，察觉各地销售数据差异较大的朱江洪，第一次亲自出征去跑市场，指名让还是业务员的董明珠一路陪同。


到了董明珠老家南京的一家商场，董明珠向商场经理介绍，「这位是格力电器总经理朱江洪」。商场经理鸟都不鸟朱江洪，手都不握，场面一度尴尬得抠脚。


要知道，小品牌面对大商场，你是来求人的。


朱江洪客客气气地问商场经理要不要卖格力空调。


商场经理皱皱眉：「隔离？」


「我们空调牌子叫格力，你们要不要进一点销售？」朱江洪努力克服了广东口音，再次问。


商场经理反问他：「没听过啊，哪个格哪个力啊？」


朱江洪无地自容。


坐车回去的路上，董明珠胆子也大，心想反正朱江洪也没当过业务员，就把自己的营销观念，一肚子全倒给朱江洪。


她说，最好的销售不是怎么把货卖出去就完了，而是厂家和商家之间是否能达到利益一致。商家如何才能获得利益？提供优质的产品给消费者。


她说，作为业务员，自己可没少为格力的产品质量听人埋怨。


她说的朱江洪都听进去了，心里也明白，为什么下面的人业绩做不出来，追溯源头就是产品不行。


曾经有个美国压缩机供应商来厂里参观，一开门，用来酸洗的盐酸挥发成的刺鼻味扑面而来，仓库里东西堆得密密麻麻，通道里随意摆放的铜管上，全是绿锈和黄锈。人家扭头就走了，就这样的厂子，能做出什么质量的产品？


供求关系紧张的状态下，谁质量好，谁就能赢，否则就会被光速淘汰。


不光是质量，生产线也要抓。那几个月格力全员「007」，员工回不了家，家里小孩哇哇哭。愣是在 2 万台能力的生产线上，做出了 12 万台保质的空调出来，满足了当时的市场需求。


格力一炮打响。


朱江洪回想起偶像李嘉诚说过的话：「要清楚，无论是什么行业，都要比竞争对手做得好一点。有时候，好一点就行，就像奥运会赛跑，只要快 1/100 秒就会取胜。」


这一年，格力好的不止一点点。


接下来，格力用股份制改革筹集到的资金，推平南屏一个废弃水泥厂，建起属于格力自己的厂房。看起来，格力要开始狂奔了。


**03**


1994 年发生了两件标志性事件，一个是空调降价大战，一个是格力业务员集体跳槽。                                                                                                                                                                                                                                                  


翻开报纸，空调每天都在五百一千地跌，消费者也不急，抱臂坐等低价抄底。


朱江洪打电话给董明珠，想听听她对降价的想法，决定格力要不要也加入混战，降价出售。


那阵子，董明珠刚好腿受了伤，躺在医院真是身也痛，心也急。她向朱江洪要了三天时间。在接下来的三天里，她拖着病体跑遍南京商场，然后得出了自己的结论——


不能降。


原因很简单，价格不是消费者不买单的根本原因，持续凉爽的天气才是。只要气温上升，消费者就会重新焕发购买空调的热情。


她还说，目前的困境是暂时性的。格力致力于做高质量产品，质量足够好的产品，不需要降价来抢占市场。降价反而会显得产品很廉价，削弱品牌的影响力。


全格力的销售人员，只有董明珠一个人说不能降。但朱江洪在听取她的想法之后，偏偏就选择坚定地站在她这边。


另一件事是，朱江洪将销售人员承包提成比例下调，将更多经费投入科技研发，引起格力一部分业务员不满，并集体辞职。


一时间，朱江洪是众叛亲离。


他一个人开车躲到海边，望着远处的海平线，吹着海风，开始思考自己顶着巨大压力做出的决定，是否真的做错了？


他是搞技术出身的，极其看重产品质量，将更多的资金投入科技创新有什么不对？


但转念一想，听说想挖走格力业务员的那家私营企业中山汇丰空调厂，承诺能给到业务员的提成高达 5%，而格力只有 0.3%。同样是 2000 万元的生意，在格力大约拿到 6 万元，在人家那里能拿到 100 万元。


这么一想，他好像又不是很难理解那些想走的人了。


但是，这都不是重点。重点是他们想把小董带走，小董会和他们走吗？


与此同时，董明珠也在思考，但不是因为钱的事思考，她想得更深。


之前四十年的计划经济体制，没有土壤去造就出真正的企业家。无论是国营还是私营，领导者缺乏长远眼光和企业内部混乱，都是通病。不管是格力还是汇丰，都有各自的问题。


过往的经历告诉她，销售工作做得好，营销政策和技巧都不是成功的关键，最根本的原因仍然是产品质量。


格力的大方向是对的，只是朱江洪身边缺少懂得这一点的人，帮助他将格力做大。


跳槽去私营企业，得到的是钱；留在格力，搞好一个企业，获取的是人生意义。


董明珠做出了决定。


这一年格力内购会结束的第二天，300 多人出现在中山汇丰空调厂的订购会上，这标志着格力接受了真正的叛离。不过在那群人之中，没有董明珠的身影。 


也是这一年，朱江洪力挺董明珠做格力的营业部部长。不过因为内部原因，最后董明珠只被任命为副部长。


正副级别丝毫不影响朱董二人建立深厚信任，董明珠伸手向朱江洪要财务大权，后者爽快给了。


历史是相似的。两年后，因为天气和经销商因素，格力内部再次提出降价，已经转为正部长的董明珠再次反对，理由依旧不变。


这回轮到朱江洪卧病医院。听到下属向他汇报底下决定降价时，他问下属：「降价的事，小董知不知道？」


小董知道，小董不同意，所以这回，格力还是顶住了压力没降价。


朱董二人，一个用技术支撑质量，一个用营销维护质量，形成上层建筑与下层基础的完美配合。


至少在很长一段时间里是这样的。


**04**


千禧年上下，中国涌现了一大波现在被叫做「爷青回」系列的古装电视剧。


《还珠格格》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《康熙微服私访记》……演员就是这么几张熟脸，观众看多了，连剧中出现的格力贴片广告也不再陌生。


董明珠没空看电视剧，她有点心焦。广告投了，销量上去了，但是利润却不成正比，她得找出原因。最后总结出来，是管理问题。


2001 年，格力电器董事长苏结宏退休，朱江洪接任格力电器董事长，董明珠接任朱江洪，坐上了总经理的位子。


屁股还没坐热，第一件事就针对管理层，对格力电器内部进行一波大清洗，发布一系列「高压政策」，雷厉风行的那股劲儿，比当年的朱江洪更狠更猛。


对于基层员工，董明珠规定不允许女员工留披肩长发，不准戴首饰。一些爱美的女员工告到朱江洪那里，让朱江洪管管她，工作上严一点就算了，日常生活也要管，自己不打扮，也不让别人打扮吗？


然而没用。朱江洪是铁了心，实打实地放手让董明珠整治。他回复那些告状的员工，一切都按董总的要求来，他朱江洪就是董明珠的底气。


误以为朱江洪是董明珠丈夫的传言，大约也是那时候传出来的。


不过，夫妻之间也躲不过吵架，更何况不是夫妻的朱和董。


朱江洪是个技术宅，在销售问题上偶尔会和董明珠有分歧，吵得厉害的时候，两个人互拍桌子，面红耳赤。


董明珠累了，摆摆手说：「好吧，不争了，就按您说的办。」


回过头，朱江洪会静静思考，慢慢觉得董明珠在理，于是打回电话说，还是按你说的做。


朱江洪对董明珠的支持，让后者在自传《行棋无悔》中写到：「没有朱总，就没有我董明珠。」同时，她也写到：「朱总也是幸运的，如果他不认识我，将会是他的一大遗憾。」


这就是董明珠。这样的话，也只有她说得出。


谁又晓得朱江洪究竟有没有遗憾？


2003 至 2005 年间，是朱江洪出现在媒体面前最勤快的几年。


若不是因为格力「父子之争」，万不得已他也不会出面。所谓「父子之争」，父是珠海市国资委全资子公司格力集团，子是格力集团旗下企业、上市公司格力电器。


爸爸不止一个儿子，给每个儿子都出了钱开饭店，大儿子菜做得好，饭店开得火热，小儿子能力不行，饭店冷冷清清。爸爸就让小儿子的饭店挂上大儿子的招牌，蹭大儿子的热度。


这下大儿子不乐意了。我做得好，小儿子能沾光；小儿子做得差，顾客连我一起给差评，这算什么？大儿子找到爸爸说，不然你就把小儿子的店也给我做，不然我就让小儿子自生自灭。


爸爸一听，也不乐意了。你是爸爸还是我是爸爸？不管是你的店还是小儿子的店，都是我的财产，你莫非是对我的财产觊觎已久？


这个大儿子，就是在朱董联手之下蒸蒸日上的格力电器。


再加上媒体炮制的一篇《格力再现褚时健人物》，站在道德制高点审判格力电器「尾大不掉」，别有居心，朱江洪被塑造成国有资产侵吞者，局势更是火上浇油。格力集团心想，这不行，与其让你爬到我头上，不如我壮士断腕，把你的店给卖了，看你拿什么和我斗？


然而证监会一纸《关于上市公司股权分置改革试点有关问题的通知》，格力电器出现在了股改的名单上，格力集团要卖格力电器的目的落空了。


2006 年又被称为「股改年」，多家上市公司都集中在这一年进行股改，大部分都一次过关，也有的过不了关。格力过得了关的条件，是朱江洪继续担任格力电器董事长。可以说，股改既保住了格力，也保住了朱江洪。


股改后，格力集团对于格力电器的持股比例大幅下降，想卖掉格力电器的时任格力集团董事长徐荣下马，朱江洪接任。


大儿子果真取代了爸爸，坐上了当家人的位子，「父子之争」落下帷幕。


朱江洪熬到格力集团董事长的时候，陶建幸驾驶的春兰战车，已成为中国股市「三驾马车」之一，股价撒了欢地涨。可是后来，陶建幸选择了多元化，加上股改失败致命一击，眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见楼塌了。


2008 年停牌前，春兰连续三年亏损，共超过 5 亿元。


偶像没落之悲惨，朱江洪牢记在心，董明珠或许就没怎么在意了。


从这一时期往后，朱江洪继续埋头搞技术，董明珠在外营销。


如同传播学的「沉默螺旋定理」，一方的沉默造成另一方意见的增势，如此循环往复，便形成一方的声音越来越弱，另一方的声音越来越强。


渐渐地，人们说起格力，会下意识地说：嗷，董明珠那个格力啊。他们不再提及朱江洪。


二人的自传几乎没有提到这段期间他们的联系与交流。她有求助过他吗？他有怀疑过她吗？他们吵架了吗？他们和解了吗？


我们不知道。


我们能看到的，是 2012 年 5 月 25 日，朱江洪从格力集团董事长退位，董明珠毫无意外地接任，格力集团开启了董明珠元年。


2016 年 10 月 18 日，董明珠卸任格力集团董事长，但是最具实权的格力电器董事长一职，仍然牢牢把控于董明珠之手，直至今日。


**05**


关系的破裂往往积累于每朝每夕。有些东西迷失于嘈杂中，褪去颜色，沉默在暗流里。


虽然没有明确表示过分歧，但是董明珠不停强调 2012 年是格力最重要的一年，朱江洪就在书中列出了 1997 年至 2012 年格力总收入和利润增长表；


董明珠说遇见我是你的幸运，朱江洪说媒体称「没有我就没有你」有一定道理，「没有你就没有格力」好像没道理；


董明珠将小米视为死敌，挑起 10 亿对赌，朱江洪轻描淡写地捧了一把小米；


……


种种迹象，只要看过朱江洪自传的人都知道，他和董明珠闹掰了。


2017 年 7 月，时任容桂总商会会长、广东恒基金属制品实业有限公司董事长孙志恒，在佛山为多年好友也是老同行的朱江洪组织第五场新书发布会。


孙志恒打从心底里佩服台上 72 岁却仍是一头黑发的老友，怕老友场子不热，还特意叫了公司的员工前来捧场。本来，他们还准备组织一场老友聚会，可惜因为被媒体说成是老友召集旧部，无奈取消了。


可董明珠没来。她还是从媒体那里才知道格力旧部约饭的事情，因为没人邀请她。


从 2012 年至今董明珠的商业动态来看，朱董二人的分歧点可说是非常明显了。


简单讲两个字，跨界。


2015 年，格力出了一款手机，开机画面是董明珠本人，引起巨大争议。


2016 年，格力电器连发 35 条公告，130 亿元增发、100 亿元定增，收购珠海银隆 100% 股权。这个银隆，是做新能源汽车的。


看着董明珠越走越「偏」，朱江洪不禁感叹：如果我还在格力，是不会走这条路的。


格力的核心科技，是空调压缩机，是换热器设计，但绝对不是手机芯片，也不是汽车发动机。二十年前大家共同认可的路，二十年后你却走散了。


据格力电器发布的 2020 年财报显示，全年营收 1681 亿元，同比下降 15.12%；净利润 221.8 亿元，同比下降 10.21%。在股票价格上，截至 2021 年 12 月 31 日收盘，格力电器报收于 37.03 元，较 2020 年末的 58.20 元（前复权价）下跌 36.38%。到 2022 年 3 月 22 日，格力电器的市值已经跌破 2000 亿元。


形成鲜明对比的是，曾经落后于格力的竞争对手美的，市值已经超过 4000 亿元，相当于两个格力电器还要多。


数据是最直观的。


董明珠还能不能把格力带出困境，再创辉煌，整个中国都在看。朱江洪当然也在看。


这两个人有许多共同点，坚毅、严厉、自负，这些都是做大事的人必备的气质；也有很多不同点，这些是决定企业乃至人生走向的因素。


他们身上承载着时代的痕迹，也塑造着时代的面貌。


时代会有自己的选择。


 


备案号:YX01WQ9A38rv2YPXW


###### 2022-04-26 08:23
