## 14.作为瓷器艺术家的雍正皇帝
国家宝藏前一阵子刷了屏，特别是关于乾隆的那一集，雍正简直被儿子的农家乐审美气活过来了。实际上，在此之前，也有人专门做了一期微信对比两个皇帝的审美。总结一句话，那就是雍正的审美那真是没啥说的，而乾隆的审美呢，唉，也没啥说的。这意思，你懂的。 


不过，乾隆皇帝的审美趣味真的那么差吗？未必，这个我们放在下一期节目里讲。不过这一期节目，先不讲乾隆，先来讲乾隆他爹的品味。 


关于雍正皇帝的品味，现在只要是稍稍了解一点古代艺术的都知道，那叫一个高品味，高  

B 格。在古代皇帝当中，绝对是没有之一。 


但是，如果我们把雍正皇帝的审美等同于简约，那就大错特错了。举个例子大家就明白了，雍正官窑中，一块盘上画九条龙的，并不少见。这种盘子，画得满满的，除了九条龙把整个空间都布满，空的地方也都画了纹饰。 


所以，并不能把审美这件事简单化。那么到底我们怎么去看这个文艺心满满的皇帝呢。 


  


清宫的档案里记载着这样一件事。 


1723 年也就是雍正元年。这一年的 12 月  

15 日，宫廷造办处给皇帝呈上了刚完成的一张桌子。桌上还有三把宜兴的紫砂壶、一个紫檀木茶盘，一个小瓷缸和两个青花小茶杯。 


这里先要解释一下。这个宫廷造办处，可以简单的理解为专门给皇帝做各种东西的手工作坊，相当于瓷器中的官窑。瓷器因为是个复杂的产业链，所以没办法移到宫廷里，但其他的手工艺，多数时候，有几个好匠人就可以。所以就设了这个造办处，什么木匠，石匠，玉雕，都可以就近在皇帝身边完成。这个很好理解。瓷器那是没办法，你想，当时的条件，皇帝想烧点什么瓷器，光是这个想法传到景德镇，都得好多天时间，还不要说烧出瓷器。所以古代皇帝就是想跺手，也没我们现在这么方便，点一下，一觉醒来，东西就到了。 


好，宫廷造办处呈上了一组制品，可以看出，有些并不是造办处做的。 


雍正皇帝看了之后对一些细节不太满意，就下旨要求进行调整，我读一下，很简单「平面桌下中间放盛水缸一口，上添做缸盖一件，银水舀子一件，桌面上配银茶叶罐四件，银水壶一把，银凉茶壶一把，银里木盆一件，银屉子一件，银勺子一把，银匙一件，火夹一把，再安宜兴壶三把，茶圆四个，二个在盘子里放着，二个在屉子里收着，腰形茶盘一件，配做泥鳅沿，盘内做双圆套环，双圆内都要托足，往秀气里配合。钦此。」 


大家马上感觉到，皇帝真是文艺心啊，这么细腻。的确是。但其实比你看到的还细，举这段话里的两个例子。一是要求做腰形茶盘，而且要做泥鳅沿，什么意思呢，就是说茶盘中部是往里收的，像收腰，而泥鳅沿是什么？就是说茶盘的边要做成泥鳅背部模样：要细腻、光润而且是拱形。 


再看一个例子。茶桌上的茶杯原来是两个，皇帝要求增加到四个，但看上去仍然是两个，多的两个收在专门制做的银质的屉子里。这样的做有什么用意呢，没说，大家可以猜猜。 


看到这里，我们就知道，其实皇帝高度关注细节，细到很多地方其实根本就觉察不到。那你一定会觉得，乾隆的东西，也是细节很多啊。 


对，这里其实就体现出雍正品味的关键，那就是充分的关注细节而不陷于细节，就需要极高的艺术修养与把控能力。 


雍正皇帝是否有这样的能力，我们来看这样一组作品，图片可以在文稿中看到。 


这是一组盘子，比较特别，盘子边沿的一圈像菊花的花瓣，所以叫菊瓣盘，一共有十二种颜色。虽然看上去挺别致。但好像也没有什么特别了不起的地方。因为我们现代工业，做各种颜色的瓷器可以说是小菜一碟。 


但是在雍正时期，这样一组盘子，其实却是高难度的作品。难在哪里呢？ 


首先就是颜色。如果一件瓷器没有什么画面装饰，只是单一的颜色，这一类就叫颜色釉瓷器。我们熟悉的青瓷就是这一类。而古代在瓷器上颜色的使用，其实完全是科学，你想，就是画画用的颜色，其实也都是有限的，更不要说瓷器是高温烧出来的，什么物质，烧出来以后会出现什么颜色，在古代，非常非常难。所以颜色很少。瓷器发展了一千年，早期也就是绿色，黄色，黑色。后来出现蓝色，红色。而雍正这个时候，一做就是十二种颜色，很了不起。 


第二个困难现在其实很难理解，那就是要把这些颜色均匀的覆盖瓷坯的表面。这个我们在前面烧红釉的节目中讲过。单一的颜色比用颜色画画，在瓷器上，其实是更难，因为稍有一点颜色烧得不好，整件作品都会很难看。而这十二种颜色，是要用到多种不同的方法来覆盖瓷坯的表面，而且各种颜色烧成的温度还不一样。 


所以我们现在就知道，看起来简单的十二色菊瓣盘，其实工艺上非常复杂，操作起来也非常麻烦。 


御窑厂的窑工们，不知道要为这一组瓷盘费尽多少心力。实际上，如果我们仔细观察，坦率的说，以一个现代人的标准来看，还根本算不上「完美」，比如盘面的颜色中甚至有不少仍杂有黑点。 


但这非但不是皇帝忽略这些微小的瑕疵，而恰恰说明了制作的难度。以为皇帝有钱任性，为所欲为，其实是个极大的误会。这个我们在龙缸那期节目中还专门讲过，有兴趣可以翻出来听一下。 


所以，从这一组看似简单的作品中，我们才能真正感受雍正皇帝的文艺心，当然，更体现出他的品味。 


  


了解到这样一些工艺上的细节，我们才不难体会到这样一组看似简单的瓷器，需要在细节上投入的精力，它的制作的难度，其实是超乎人们的想像。而从这里，我们恰恰可以发现雍正皇帝品味的重点：那就是高度的关注细节，却不陷的细节里，对细节要求非常高，却让普通人根本注意不到细节。所以，雍正时期的瓷器常常能够展现出细腻高雅的格调，但细节本身却几乎难以让人觉察。 


从这个角度我们再来看乾隆皇帝的一些瓷器，有时候让人们眼睛里只看得到细节，而整体的效果却显得怪异扭曲。 


所以说，雍正皇帝以其个人的艺术修养、对器物的敏锐感觉以及高超的控制力，将中国陶瓷史推向了一个全新的高度，无论是工艺还是艺术成就。 


但是，虽然取得了这么高的成就，但其实也带来了一个负面的后果，那就是扼杀了多样性。从雍正朝之后，民间的制瓷业，基本上就只是跟风的状态。虽然以前官窑也常常是引领潮流的。但因为多数时候，皇帝个人的影响力其实是非常有限的。所以，之前的流行风尚，其实并不完全是官窑主导，很多时候，其实是民间的流行影响到官窑，至少也是个相互影响的过程。但是到了雍正时期，官窑，特别是皇帝个人的影响力就几乎占了统治地位。这个时候，民间既缺少创新的动力，也开始缺少创新的能力。而随着中国制瓷业开始遇到来自西方的前所未有的挑战，这种负面的影响更是逐渐放大。而中国瓷业也开始走向无可挽回的败局。 


我将在接下来的节目中为大家讲述。 


   

