## 16.中国古代陶瓷的发展都是由官窑推动吗？
曾经有一个对瓷器很感兴趣的朋友问我，说宋代五大名窑里的官窑是什么窑？我说官窑就是官窑啊。他接着说：我的意思是，好比以前说贡茶，龙井茶是贡茶，碧螺春是贡茶，它首先是某种茶。官窑应该也是这样啊。你看，明清的景德镇窑是官窑，好像听说龙泉窑也曾经是官窑。那宋代的官窑在哪里，是指哪个窑呢？我说：「宋代的官窑，就是官窑啊。」他就懵了，说：「你逗我啊。我问你的是宋代的官窑是什么窑啊？」我说你别急，我知道你说的意思，可是宋代的官窑，他就叫官窑。就好像说有一种茶，他取了个名字，叫贡茶，而且他受到皇帝的认可，成为了贡茶，这下你懂了吧。 


  


  


那为什么宋代的官窑这么任性呢？其实呢，主要是因为，宋代的官窑，并不像后来的景德镇窑，在底上会有大清乾隆年制，大清康熙年制这样的字样。而一般有这样的字样呢，就表明了官窑的身份。而宋代的官窑呢，有时候会刻上一个「官」字。所以，后来看到底上刻了官字的，就知道是官窑，而这个官窑在哪里，其实历史上也不大清楚，所以，就只是叫宋代官窑。久而久之，就成了现在这个样子。 


但宋代以后的官窑，多数就是指景德镇窑。但其实一直到明代的成化朝之前，就是烧了斗彩鸡缸杯的那个成化，官窑其实并不只有景德镇，龙泉窑也是官窑，虽然地位远远不如景德镇。 


  


关于官窑，听上去都很熟悉，但关于官窑，其实有很多的误解。 


第一个大的误解，是官窑的要求极严，稍有瑕疵就会立即被砸掉。问题产品被砸掉这项制度有没有呢？有，但其实实行的时间并不是很长，大概从明代的永乐到成化时期，一共大概不到一百年。而明清两代有差不多六百年的历史。所以大部分时间，问题产品其实是不砸的。特别是到了清代。瑕疵品不但不砸，在雍正时期，还要全部送到京城，交给皇帝，皇帝还有用。而到了乾隆时期就更夸张，乾隆居然下旨把瑕疵品直接卖到民间。大家一般都会有这个印象，就是皇帝的东西是绝对不能随便流入民间的。但乾隆就这么任性。而且，圣旨下了之后，当时的督陶官唐英还上奏乾隆皇帝，提了个小意见，说您老人家当然想咋样就咋样，反正是你们家的东西。不过呢，官窑瓷器里有两样，您再考虑考虑。一样是五爪龙纹的瓷器，一样是黄釉瓷器。这可都是皇帝老人家专用的啊。乾隆收到这个意见后，还很认真的又做了回复，看得出对这个意见还挺重视，但回复的结果很有些出人意料。皇帝说，你说的也有点道理。黄釉瓷呢，就别卖了，但五爪龙这个事儿算了，民间本来就到处都是，不管了，卖。 


  


第二个误解，是认为皇帝对瓷器的品质要求极高。一件毫无瑕疵的完美的瓷器，行内有一个说法，叫万里无云。说官窑瓷器，件件都叫万里无云。但实际上，任何时候谈产品的质量，都不能脱离当时的技术条件。就比如说，你拿一部 IPHONE 手机的质量去要求古代的工艺品，那古代的匠人，就都别活了。所以，实际上，当时举全国之力烧造的最好的瓷器，从现代的产品质量的角度去看，那就没有一件是合格品，甚至远远不如你在超市里十块钱买的一个普通瓷盘。所以，要是让现在一个普通的农村老太太去古代当官窑的质检员，那明代的所有官窑瓷器，没有一件是合格的，清代的官窑会好一点，但一大半，也是要淘汰掉的。曾经有个朋友拿到了我烧制的一件瓷器，然后说你标注的尺寸不准，因为我拿游标卡尺量了一下，跟你说的有误差。游标卡尺大家知道吧，可以精确到 0.1 毫米。你看，随着技术的进步，现在普通人对品质的要求其实远远比古代皇帝要高得多得多。 


  


第三个大的误解，是认为中国古代陶瓷的辉煌，完全就是由官窑造就的。但实际的情况并不是这样。古代制瓷业发展，有三股重要的力量，那就是官窑也就是皇帝的需求，还有民间的需求和海外的需求。官窑只是其中之一，这三股力量有时候齐头并进，有时候某一个占据主导。比如说明代早期的官窑，那当然是最主要的推动力量。但明代的晚期，官窑就成了阻碍瓷业发展的力量，我们在窑神那期节目中就专门讲过。而清代的康熙时期可以说是三股力量同时达到顶峰。而官窑其实只是嵌入到整个产业链当中。 


  


那么官窑在什么情况下会起到积极的作用呢？主要取决于两个方面。 


一呢，是制度。举个例子，清代的官窑，特别是清三代，他是嵌入整个产业链当中的，并不是说官窑就是单独的一个大作坊，专门给皇帝烧窑，技术也不外传，跟民间没有任何关系。不是的，他和民间是充分的交流和协作关系。比如，很长一段时间，很多的官窑的产品，前期制作是在皇帝的御窑厂，而后期的烧制，就外包给民间。而且直接是向民窑付费，一般还要高于民间的正常价格。这个跟我们一般的印象就不太一样，因为觉得皇帝都是欺压百姓，占老百姓便宜的。而且，烧窑不但是向民窑付更高的费用，而且皇帝个人的喜好，都还不是中央财政的支出，而是皇帝个人掏腰包。关于这个问题，有兴趣的朋友可以读一本书，讲《乾隆皇帝的荷包》，很有意思。这是清代的制度。但明代就不是，明代也有让民窑来  

OEM 的，但总是赖账，后来甚至激起民变。所以，虽然都是官窑，但各个时代官窑的制度其实很不一样。当然，好的制度会起到积极的作用，否则，不但起不到积极的作用，常常还要坏事儿。 


  


第二呢，当然就是皇帝个人的品味。因为官窑常常直接反映出皇帝个人的审美偏好。举个例子。雍正时期，皇帝本人对瓷器高度关注，不但得力的下属去专门督造，点点滴滴的细节都常常是亲自过问。而个人的艺术修养和个人品味也是非常好的。这就使得雍正时期的官窑瓷器，成为陶瓷历史上的一座高峰。当然，反而的例子，大家其实肯定都有印象，前段时间刷屏的《国家宝藏》里，乾隆的品位就被狠狠地吐槽了一下。不过，乾隆的品味并不像我们理解的那么不堪，这个我们会有专门一期节目来讲。这里，我只是想说，皇帝个人的审美个人的偏好，对某个时期的瓷业发展，有时候确实是能起到决定性的作用的，特别是在雍正乾隆时期。 


  


总体而言，官窑是推动陶瓷史发展的一股重要力量，但绝不是唯一的。官窑能够推动瓷业的发展也是有条件的，有些时候，不但不能起到积极的作用，反而限制和影响了瓷业的发展进步。

