## 4.为什么青花瓷在欧洲是最流行最贵的奢侈品？
前些年周杰伦唱过一首歌很流行，歌名叫《青花瓷》，旋律你肯定很熟悉，不过具体唱的是什么，你可能就搞不太清楚了，反正周董的歌都这样。不过有一句歌词还是流传得很广，就是「天青色的烟雨，而我在等你」，但偏偏这句话却是错的，因为这个天青色就不是描述青花瓷的。 


  


不过其实犯这样的错误一点也不奇怪，因为虽然青花瓷大家听起来都太熟悉不过，但其实真正古代的青花瓷是什么样，到底为什么会这么大的名气，普通人其实根本就不大清楚。甚至大多数人印象中的青花瓷，其实跟古代的青花瓷也不一样。因为我们今天看到的青花瓷基本上都是现代工业的产物。 


  


那么青花瓷在人类历史上到底产生了什么样的影响，为什么会这么大的名气，又是如何被制作出来的？这期节目，就要跟大家聊一聊。 


  


青花瓷在古代的影响到底大到什么程度呢？ 


举个例子：1687 年，法国国王路易十四建造一座宫殿叫特里亚农宫。路易十四是法国历史上名气最大，在位时间最长，也是最牛的皇帝，有个称号叫「太阳王」。太阳王统治时期，是法国历史上最强盛季的一个时期，当时是称霸欧洲，这个时期和我们清代的康熙皇帝时间差不多。 


太阳王用中国的话说，也可以算得上是文治武功。著名的凡尔赛宫就是太阳王路易十四建造的。而我们刚才说到的这座特里亚农宫是为他的第二位夫人，也是他后半生的精神伴侣的曼特农夫人建造的。这座宫殿非常特别的一个地方在于建筑的装饰大量使用蓝色与白色的瓷砖，看上去就像一件巨大的青花瓷，瓷宫中当然也摆满了来自中国的青花瓷，于是人们干脆给它取了个别名：「瓷宫」。更准确的说法，应该就叫青花瓷宫。遗憾的是，瓷宫的外部后来都损毁了，今天我们如果去参观，已经看不出青花瓷的感觉了。 


  


但从这里我们就可以看出当时法国国王对青花瓷的狂热，而这种狂热并不仅仅是在法国，也不限于宫廷，它是全欧洲自上而下的流行风潮。 


  


所以，青花瓷当时在欧洲可以说是最为昂贵也最为流行的奢侈品，今天的任何一个奢侈品品牌跟它比起来，那都是小巫见大巫。即便是香奈儿、路易威登这样的产品，流行的程度，都完全没法儿和青花瓷相比。 


  


这是西方的情况，那么中国呢？在中国，表面上好像没有西方那么狂热，但其实也可以说是独领风骚。上自皇帝下至普通百姓，都非常的喜爱。尽管这个时候瓷器的品种已经是非常的丰富，但没有任何一种瓷器可以和青花瓷相提并论。 


  


除了是流行风尚，是奢侈品，青花瓷也是那个时代全世界最顶尖的黑科技，有多黑呢？ 


从青花瓷登陆欧洲最初一百多年的时间里，欧洲人连青花瓷是烧出来的都弄不明白。17 世纪欧洲有一个与牛顿齐名的大科学家叫莱布尼茨，现在大学数学最基础的微积分，就是他和牛顿同时发明的，到现在，微积分就叫牛顿-莱布尼茨公式。这个莱布尼茨当时曾经提出过一个瓷器产生的理论，听这个理论的名字你就知道有多么不靠谱，这个理论叫：水成论。他认为瓷器的形成与水的压力有关。 


所以，瓷器的制作，对于当时的欧洲来说是相当的神秘、相当的黑科技。 


  


那么，如此高端奢侈流行，又如此高科技的青花瓷，到底是怎样制作出来的呢？ 


  


简单的说来，制做一件青花瓷主要有四个步骤。 


首先是成形。所谓成形就是把瓷泥做出你想要的样子。 


比如一个盘子或一个碗。成形的方法很多，在古代最主要也是最重要的一种，叫拉坯。 


有一部非常著名的电影叫，人鬼情未了，很多人都看过，其中的主题曲就更流行。这首歌在电影中出现，就是女主人公在拉坯。 


拉坯这个工艺很古老，几乎是陶瓷诞生之初就在用，一直到今天，手工制瓷仍然是在轮车上完成，除了现在的轮车比古代先进，工艺上其实没有什么差别。当然，如果你没有学过拉坯，会觉得有点难。不过更简单的成形工艺其实我们都很熟悉，就是捏，小时候玩泥巴，现在的孩子玩儿橡皮泥，都是一样的。而且这种工艺到现在仍然在运用，特别是雕塑类的瓷器，比如你像做个小猫小狗。都可以捏。 


  


当然，不管用哪种工艺，总之做青花瓷的第一部，就是成形，就是把想要做的样子做出来，不管是做个盘子还是做碗或者做个小动物。 


这步完成之后，就要等这个形体干燥，然后再进行第二步。 


  


第二步，就是画青花。 


画青花的方法与画国画差不多，用的都是毛笔，当然纸上用的是墨，画青花用的是青花料。青花料是一种矿物原料。跟墨其实有点相类似。本身是灰黑色，也都是靠水来调浓淡。不过因为青花烧出来是蓝色，很多人误以为青花画的时候就是蓝的。 


香港大导演李翰祥拍过一部电影叫《风月奇谭》，讲了三个风月场上的故事，其中一个就发生在景德镇，而且就是在一个制瓷的作坊。因为在作坊里拍，所以有很多制瓷的场景，看得出来是做了精心的布置，但基本上都是错的。最显著的一个错误，就是画师画青花的时候，都是蓝色的。 


  


虽然画青花也发展出一些特殊的工艺手法，但总体上和画国画差别不大。所以我有朋友来景德镇，无论大人孩子，我都是让他们体验画青花，去年在上海与无印良品合作，也是画青花。而且就算你完全不会画画，随便几笔，也可能有意想不到的效果。 


甚至有一次，有个熊孩子，最后把一块盘子涂满，烧出来也很好看。 


  


接下来是第三步：上釉。 


上一期节目我们专门讲过釉，釉就是瓷器表面那层光滑坚固的物质，但釉在烧之前是泥浆状的，上釉，就是把这种泥浆涂满坯的表面。最简单的办法当然是把画好的坯完全浸入釉当中。这是最简单的办法，现在也还在使用。 


但并不是只用这样的方法，随着工艺的进步，发展出了很多上釉的工艺。但目的，就是把釉涂满泥坯表面。 


  


这个步骤完成之后就是第四步烧窑。 


青花瓷要经过 1300 度的高温。而且要烧制很长的时间，古代烧一次窑，要三天三夜，现代烧窑技术和设备都大大的提升，最快只要几个小时。在古代烧窑是整个制作过程中最难的部分。这当然是因为古代的科技不发达，对温度的控制没有科学仪器来测量，只能凭经验。你可以想象一下，在没有仪器设备测量的情况下，你要掌握窑里的温度是  

1250 度，还是 1300 度，这有多难。 


  


经过这四个步骤，一件青花瓷就制作完成了。完成之后的青花瓷，表面就是一层透明的釉，就像一层光滑细腻又坚固的皮肤。 


  


而且整个工艺流程和步骤，从陶瓷诞生开始，就差不多已经有了，后来的发展并没有太大的变化。 


所以，烧制青花瓷看上去并不复杂。 


但是，这只是表面的工艺流程。它背后所包含的工艺和技术，远不像看到的那么简单，特别是把这个场景放到元代，你会发现，这简直是一个不可能完成的任务。 


为什么会这样呢？我们将在下一期节目为大家讲述。 


  


  


   

