## 1.《且听风吟》处女作：写的最多的就是「距离」
今天我们进入村上春树创作的第一部作品，也是村上「青春三部曲」的第一部——《且听风吟》。这部小说不长，译成中文不到七万字，却让村上从一个默默无闻的酒吧小老板，变成了赫赫有名的大作家。无论村上本人还是读者、评论家都很看重这部小说。从某种意义上说，村上的这部小说开启了日本后现代文学的先河。 


村上春树是日本当代著名作家，可以说是当今最流行的日本作家了。村上 1949 年出生于京都。他从 1979 年，也就是 30 岁那年创作出版作品，至今，他已经创作长篇小说、短篇小说、旅行文学等超过 50 部作品。他的作品曾获谷崎润一郎奖、耶路撒冷文学奖、安徒生文学奖等文学奖项，还被翻译成多国文字，在世界各地影响很大。其中，这部处女作《且听风吟》获得了当年的日本群像新人奖，从此村上在文坛开始崭露头角。 


有趣的是，在三十岁之前，村上春树从来没有想过自己会写小说。那么，他是怎么萌生写小说的想法的呢？ 


村上曾在 2001 年以《远游的房间》为题给中国读者写了一封信，信中这样谈到他的第一部小说《且听风吟》的诞生，他说他在上大学的时候就遇到了后来成为他妻子的高桥阳子，大学期间二人就登记结婚了。之后借钱开了一个酒吧，整天忙于生计，几乎没有写字。用村上春树自己的话说：「也没什么野心，说起高兴事，无非每天听听音乐、空闲时候看看书罢了。我、妻、加一只猫，一起心平气和地度日。」 


具体来说，《且听风吟》是在 1978 年村上 29 岁的时候开始写的。村上是从 25 岁开始经营酒吧，也是因为想尽快偿还债款的关系，他一直起早贪晚，忙得不亦乐乎。但不知什么缘故，1978 年那年闲得不得了。虽然闲得不得了，却又不能因此解雇临时工，以致时间多得不知如何打发才好。于是村上去离家很近的神宫球场看棒球比赛。那天风和日丽，从中午开始他就歪在外场喝着啤酒看一场开幕赛。他喜欢的是养乐多（YAKULT）队。第一局下半场，养乐多队一位名叫希尔顿的美国球员一下子把球击到左场——这一球就好像击在了村上的脑袋上，使得他脑袋里突然冒出一个念头：写小说！ 


于是他去文具店买来自来水笔和稿纸。深夜工作完后，他一个人坐在厨房餐桌旁写小说，或者说类似「小说」的东西。也就是说，独自以不熟练的手势一点一点建造他自己的「房间」。为什么说是建造「房间」呢？那时的村上春树没有写伟大小说的打算，他不认为自己写得出，也没有写让人感动的东西的愿望。他说自己只是想在那里建造一个能使自己和别人心怀释然的、住起来舒服的「房间」，其实是为了救助自己，也希望能救助别人。 


就这样，村上春树写下了《且听风吟》这部不长的小说，并成了小说家。 


至于球队获胜和让他脑子里冒出写小说的念头之间，有什么关系？村上也不明白，反正他就写了，而且如有神助，一写就获奖了，也就是前面提到的日本纯文学杂志《群像》所设立的「新人奖」。 


获这个奖其实也有偶然性。《且听风吟》从四月写到夏季，其间村上春树在准备参加征文活动。因为不知如何应征，就去住处附近一家书店翻阅文学刊物，正好看到《群像》杂志要求征文的长度在二百页稿纸左右，于是他就根据《群像》的要求，以二百页左右的标准把握长度。 


写作过程中，村上春树返工了一次，二百页全部写完后撕掉扔了，又从头写了二百页。重写时只用了原来的故事梗概，其他无论比喻还是什么，不再采取现实主义手法，只管随心所欲或者说开玩笑似的写下去。写着写着，他觉得「全身的筋肉开始舒展自如」，有了得心应手之感。每天夜里在厨房餐桌旁，边喝啤酒边写，顶多写一个小时，但「很开心」。第二次写完，就直接寄给了《群像》编辑部，结果获奖了。 


获奖当然让村上春树高兴和庆幸，而且五名评审委员是以全票通过的。 


总之，《且听风吟》的获奖使村上的人生风帆彻底改变了航向。小说获奖也着实让村上周围的人吃了一惊，与其说是刮目相看，不如说难以置信，因为大家都认为那是再普通不过的小说，甚至有人当面说他获奖是阴差阳错，也有人劝他适可而止别再写下去，好好开酒吧算了。村上春树当然没听，也幸亏没听。哪个国家都不缺少开酒吧的生意人，缺少的是能够提供新颖文学文本的作家。不管怎么说，作家、文学家永远是一个民族的骄傲，是一个民族心灵花园的导游及其身份的代言人。 


  


那么，这部小说到底讲了个什么故事呢？ 


我们前面提到，《且听风吟》是村上春树「青春三步曲」的第一部。小说的主人公「我」，21 岁，小时候是个沉默寡言的少年，被父母送到精神科治疗，或许是治疗起了作用，主人公在 14 岁那年变成了「既不口讷又不饶舌的普通平常的少年」。上大学以后，他遇到了富二代「鼠」，两人因为一场宿醉后的车祸，成了好朋友。 


故事就开始于主人公 21 岁那年的暑假，因为百无聊赖，于是整天和好朋友「鼠」一起在酒吧里消磨时间，用书里的话说：「整个夏天，我和鼠走火入魔般地喝光了足以灌满二十五米长的游泳池的巨量啤酒，丢下的花生壳足以按五厘米的厚度铺满杰氏酒吧的所有地板。否则简直熬不过这个无聊的夏天。」 


去卫生间解手时，「我」发现一个少女醉倒在地。出于好心，「我」就把她护送回家。还因为怕她出事而陪她过了一夜。第二天早晨，少女醒来发觉自己身上一丝不挂，就没好气地说主人公「我」侮辱了她，「我」有口难辩。几天后的一次偶然相遇，「我」和女孩开始交往，逐渐亲密起来。一来二去，大学暑假很快过去了，主人公「我」即将返回东京的时候，两人一起来到海边，交谈过程中不时陷入沉默。小说写道，「等我注意到时，她早已哭了。我用手抚摸她泪水涟涟的脸颊，搂过她的肩。」于是「我」油然涌起温馨恬适的心情，陶醉于「海潮的清香，遥远的汽笛，女孩肌体的感触，洗发香波的气味，傍晚的和风，缥缈的憧憬，以及夏日的梦境……」。后来当「我」寒假回来找这位少女的时候，却怎么也找不到了，只好一个人坐在原来两人坐过的地方望着大海发呆。 


故事结束于「我」29 岁，「鼠」30 岁那年。「我」结了婚，住在东京。「鼠」成为了一名高产的作家。杰氏酒吧进行了改造，焕然一新，照常迎来送往。 


  


其实，很难说小说讲述了一个什么故事，没有明显动人心弦的情节，也没有任何冲突和悬念，「我」与那个女孩之间，也没有发生任何有情感意义的事件，相反，小说里更多的是看起来毫无意义的闲谈、回忆、电台的广播，等等。 


那么，为什么这样一部小说会如此受人欢迎、让村上赢得「新人奖」呢？这部小说的迷人之处到底在哪里？ 


简言之，村上在这部小说里表达了一种情绪，一种属于青春期的朦胧和感伤，和对时光流逝的惆怅与失落。这种情绪，我们可以意会，却很难表达。如果非要说，就是「距离感」。可以说，村上春树非常看重距离、尺度而并不看重感性。当别人特别关注他作品的感性，认为他是感性至上主义的时候，村上感到特别不快，因为完全是相反的。 


那么，什么是距离感呢？村上春树在一次接受采访时说，关于《且听风吟》这部小说，他记得最清楚的一点，就是自己想说的几乎全部写在第一节那几页里面了。而其中写的最多的就是「距离」。 


村上春树借虚拟的美国作家哈特费尔德之口这样说道：「从事写文章这一作业，首先要确认自己同周遭事物之间的距离，所需要的不是感性，而是尺度。」随后又提起一次：「我们要认识的对象和实际认识的对象之间，总是横陈着一道深渊，无论用怎样的尺都无法完全测出其深度。」 


由此可见，村上创作之初就对距离或尺度异常执着，后来发展成了他的文学世界一以贯之的整体特色之一。哈佛大学教授杰·鲁宾在他的专著《倾听村上春树——村上春树的艺术世界》里也把这点看在眼里，他说：「村上春树了不起的成就在于，对一个平凡的头脑观照世界的神秘和距离有所感悟。」 


  


那么，这种「距离感」具体表现在哪里呢？主要表现在村上运用语言和塑造人物两方面。 


首先，村上使用的语言采取了一种不介入姿态，他在自己同语言之间保持了适当的距离。他像隔岸观火一样，远远地看着，有时候又有一种玩世不恭的游戏态度。不过，按村上自己的说法，至少在《且听风吟》这部处女作中他并非刻意这样做。之所以读者会感到这种距离感，他说，「说到底那是因为尽管我身上有想写什么的欲望，却又没什么东西可写的缘故。这也不想写，那也不想写，如此一来二去，题材就一个也没剩下——虽说不是剥洋葱皮——总之不知道写什么合适，于是心想那么就随意排列语言好了，看它们到底能表现什么。」结果竟成就了他文体的一大特色。话又说回来，随意为之的文字往往发自内在的天性，而天性无疑最为恒久和稳定，所以这种距离感就成为村上一以贯之的文体特色。 


除了语言风格，这种距离感还表现在，村上的小说里，人与人之间的关系，也是疏离的，保持距离，不要过多去介入，这也是现代人的相处之道。 


村上深知，现代人每人心里都有自己的秘密或隐痛，很难诉诸语言。正如《且听风吟》第一节所说，「直言不讳是极为困难的事。甚至越是想直言不讳，直率的言语越是遁人黑暗的深处」。因此，人与人之间的沟通和理解几乎是不可能的。任何尝试都可能是徒劳的，甚至会伤害对方。最为明智的做法就是同对方保持距离，不要靠得太近，更不要动辄强加于人。在这个意义上，距离就是理解，就是温情，就是关心。这是村上小说里的男主人公一贯的做法和姿态。 


比如，小说中，所有的人都在毫无预感地离开。主人公「我」的父母仅仅在我少年时期提到，后来再没有出现。「我」有一位哥哥，他在两年前，没说任何缘由地去了美国，留下了满屋子的书和他的女朋友。「我」高中时的第一个女朋友早已和「我」分道扬镳，「我」再也没有见过她。「我」的第二个女朋友，有一天也毫无征兆地离开了「我」，不知道去了哪里。第三个女朋友自杀了，没有人知道她自杀的原因，「我」甚至怀疑，她本人恐怕也不明了。我在暑假结束后，也离开了朋友「鼠」，而我冬天回来后，「我」偶遇的那位女孩也离开了。  

 


再比如，「我」开车把在酒吧喝得烂醉倒在卫生间里的女孩送回她的宿舍，陪着赤身裸体的她过了一夜，即使这时「我」也执着于距离，小说里这样写道：「我最大限度地张开手指，从头部开始依序测其身长。手指挪腾了八次，最后量到脚后跟时还有一拇指宽的距离——大约一米五八。」可以看得出，「我」也保持了距离，尽管同人事不省且脱光了的女孩躺在一张床上，但「我」「什么也没做」，只是用手指丈量了她的身高。不仅如此，「我」对女孩的内心世界也无意介入，尽量拉开距离。例如后来女孩主动承认自己说谎，问「我」是否想听真话的时候，「我」马上把话岔开，说「去年啊，解剖了一头牛。」女孩很快明白了：「什么也不说就是。」通过这种假装漠不关心的态度，「我」来表示「我」特有的关心。问题是，如果只能以这种保持距离的方式表达关心，那么未尝不可以说是现代人、现代社会的一种悲剧，一种矛盾。而这恰恰是村上作品中常见的奇妙张力。 


就这样，人与人之间的关系如此脆弱易散，所有的事情都在时间中消逝。比如「我」有次看海的时候，回忆起的往昔的夏日，想到了「女孩肌体的温存，过时的摇滚乐，刚刚洗过的无袖衫，在游泳池更衣室吸烟时的美好，稍纵即逝的预感——一幕幕永无休止的甜蜜的夏日之梦」。然而，在「某一年的夏天，那梦便一去杳然，再也不曾光临。」 


就这样，我们就这样在时间中漂浮游荡。 


此外，村上春树对人的距离感或疏离感，也体现在他的作品几乎不出现家庭，不出现家人，不出现父母和兄弟姐妹、妻子儿女。妻子即使出场也长久不了，不是离婚了就是暗中消失了，或者跟别的男人跑了再不回来。他的作品里只出现动物，如猫、狗、鼠，比如主人公的朋友就叫「鼠」。 


比如，在《且听风吟》和后来的《1973 年的弹子球》、《寻羊冒险记》「青春三部曲」中，村上宁肯写杰氏酒吧的中国调酒师杰对自己的呵护和关照，也不去书写家庭的温情。如《且听风吟》接近尾声时，要离开家回东京上学的「我」特意提着小旅行箱直接赶到杰氏酒吧。小说里写道： 


  


杰招待了我几瓶啤酒，还把刚炸好的薯片装进塑料袋叫我带着。 


「谢谢。」 


「不用谢，一点心意……说起来，一转眼都长大了。刚见到你时，还是个高中生呢。」 


我笑着点头，道声再见。 


「多保重！」杰说。 


平静的淡淡的语气中自有一种不动声色的温情，可以说，杰身上甚至带有几分母爱色彩。 


  


为什么村上把本来最容易写的家庭、家人列入「不能写」或「不该写」的范畴，有意同家庭保持距离呢？村上解释说，这是因为他个人不把家庭看得那么重，这来自他强烈的个人主义倾向。他说，「反正我有相当坚定的意志，不愿意受『家庭』这个团体——不单单家庭，而是所有团体、组织——的束缚。所以至今都一直没要孩子，因为只老婆和我就不能称为家庭。」他很坦率地说过，「男女的爱情纠葛就不是什么漂亮玩意儿，总的说来黏糊糊让人不好受。生活本身在很长时间里也是单调的、不是滋味的……这些深深沁入骨髓，但我不想写。讨厌的人周围也有，讨厌的事情也堆积如山，这个那个啰啰嗦嗦……可有这种感受的不止我一个，不好意思大声把它说出来。」 


所以，村上不写个人体验和经历，不写家庭，不写人与人之间黏糊糊湿漉漉的感情冲突，而尽可能与之保持距离——这样的结果，也让村上同「日本式土壤」保持距离，说得夸张一点，这等于同日本本土血脉一刀两断，进而同日本这个社会保持距离，甚至逃离这个社会，这或许也可以看作村上长时间旅居国外的一个原因。 


  


这部小说的另一个新颖之处，主要表现在它的文体或者语言风格：简洁明快，爽净直白，节奏短促，切换快捷。虽然最终小说是用日语写成，却不像传统的日本文学作品，或者说日语味儿很淡，这点同川端康成和三岛由纪夫等人比较一下就清楚了。村上甚至最开始是用英语来写，然后翻译成日语，用这种方式，来将语言「洗」了一遍后加以重新组合。 


他说，「说老实话，写这个的时候我不知怎么写才好。起始用现实主义大致写了一遍，同一故事梗概同一模式，但文体是用既成文体或者说普通小说文体写的。写完一读，实在太差了，觉得该是哪里出了毛病……所以索性推倒重来，开始按自己的喜好写。用英语写一点点，再翻译过来。结果觉得很顺手，那以后就一直用这种文体。」 


换言之，《且听风吟》的文体一开始是不得已而为之，尝到甜头后才开始刻意经营。村上说，「我觉得自己是将贴裹在语言身上的各种多余物冲洗干净……洗去汗斑，冲掉污垢，让它一丝不挂，然后排列好、抛出去」。  


因此日本文学评论界虽然对村上作品褒贬不一，但对于他的语言风格的看法大体一致，认为他的文学语言让人耳目一新，近乎透明，可以说开一代新风。 


  


于是，村上用这种干净清新的语言，来捕捉我们存在于浩淼时光的虚无感与孤独感，以及我们之间的距离感或疏离感，这也构成了村上作品的底色。它既不动声色又无所不在，似乎轻声提醒着在人生旅途中昼夜兼程疲于奔命的我们：且听风吟…… 


  


好，《且听风吟》就讲到这里。在下期「青春三部曲」的第二部——《1973 年的弹子球》中，「我」和好朋友「鼠」将会再次出场，他们又会有怎样的故事和感悟呢？我们下本书再会。  

