## 13.《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》：赤青白黑与无色
今天要讲的是村上春树在 2013 年出版的长篇小说《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》。 


这本书的出版距离村上春树上一本长篇小说《1Q84》有三年之久，是村上所有作品中销售速度最快的一部，而且最终成为日本当年综合类榜单第一名，销量接近百万册。 


对于这本书，村上本人是这么评价的：「这是继《挪威的森林》之后，第一部反映现实的作品，我感到必须写百分之百的现实，才能再上一个台阶。」所以，有人说这本书是村上春树的回归之作，关于「成长之痛」。 


用村上自己的话说：「人若真的受伤，通常会无法直视伤口，想隐藏它忘却它，把心门关起来。这是一个成长的故事。要成长，伤痛就得大一点，伤口就得深一点。」 


  


那这本书到底讲了一个什么故事呢？ 


故事的主人公多崎作出生在名古屋，家境富裕，高中时代有四个好友，两男两女，他们的姓氏都有颜色，分别是：身材矮小但成绩出类拔萃的赤松庆，名字里有一个「赤色」的「赤」字，后来开了一家员工培训公司；体格健壮性格爽朗的橄榄球前锋青海悦夫，名字里有一个「青色」的「青」字，后来在雷克萨斯经销店工作；美丽动人安静内敛且弹得一手好琴的白根柚木，名字里是一个「白色」的「白」，后来成为一名钢琴老师；还有活泼可爱幽默饶舌且酷爱阅读的黑野惠里，名字里是一个「黑色」的「黑」，后来成为一名陶艺家。 


只有多崎作的名字里没有颜色，所以他很懊恼，觉得自己是「没有色彩的」，也就缺乏个性。他经常会想「我是否在真正意义上被大家需要？如果没有自己，其余 4 人会不会反而更亲密无间、快快乐乐地相处下去？」这是处于青春期的少男少女常有的烦恼。 


后来，多崎作离开名古屋到东京去读大学，大二那年他突然被四个好朋友驱逐了出去，四人毅然决然地宣布同他断交，而且并没给出绝交的理由。多崎作深受打击，甚至想到自杀，书里写道： 


「从读大二那年的七月起，直到次年一月，多崎作几乎只想着死这一件事。其间他迎来了二十岁生日，但那道刻痕没有任何意义。在那些日日夜夜里，自我了断对他来说似乎最为自然、合情合理。他至今仍不明白为何那时没有迈出最后一步。那个时候要跨越隔断生死的门槛，分明比吃下一只生鸡蛋还简单。」 


  


但多崎作也没有去追问自己被驱逐的原因，就像他之前的自我烦恼一样，好像他一开始就料想到这样的事情会发生。直到 16 年后，36 岁的他成为了一名火车站设计师。就在那年，多崎作在女友沙罗的劝导下开始联系之前的四个好友，以便弄清当年断交的真相。 


多崎作就这样在李斯特的钢琴曲《巡礼之年》的引导下，一步步揭开了当年的谜底。这也就是这个有点长的书名《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》所要表达的。 


  


那么，四个好朋友集体与主人公多崎作断交的真相到底是什么呢？我们留待后面揭晓。 


  


先来谈谈我读这部作品的感受。我在读这本小说的过程中，尽管耳畔没有李斯特的名曲《巡礼之年》的旋律，但还是被这部作品中的「巡礼之年」吸引住了。我自问：吸引自己的到底是什么呢？作为老读者兼老译者，我阅读这样的文字差不多有三十年了，翻译出来的，厚厚薄薄也有四十二本之多。即使是婚恋对象，也应该早已失去最初的鲜度和接触的渴望了。然而不是那样，其中仍有什么悄然而又不由分说地将我吸入其中。有时候——借用莫言的话来说——「就像被心仪的姑娘抚摸了一下。」 


那究竟是什么呢？ 


首当其冲的，当然是文体和笔调。故事是相当有趣的，会讲故事的人也很多，而拿捏文体的高手则屈指可数。是的，村上恰恰是其中一个。村上春树的文体特点，就是文字与构思轻盈流畅，轻快随意，基本没有战后日本阴沉的文字气息。这本书让我重新确认了村上文体的独特魅力。《追忆似水年华》的作者，法国著名作家马塞尔·普鲁斯特说的不错:「每个读者只能读到已然存在于他内心的东西。」 


文体对一个作家来说有多重要？村上说：「一是身体，二是文体」，可见，文体对一个作家来说是仅次于身体的。那村上的文体具体好在哪儿？借着这部小说，我从两个方面来讲一下。 


首先，村上的文体，就是他的叙事口吻，说极端些，他的文体本身都可以独立存在而不必依赖故事的情节和主题。文体、文字本身即可轻击读者的审美穴位、感情穴位，就像《巡礼之年》的乡愁曲，悄悄唤起心底的愉悦和向往之情。 


  


比如，书里有一段关于钢琴演奏艺术的描写，我来给你念一下： 


  


「绿川犹豫不决地弹起《Round Midnight》，午夜时分。起初，就好像将脚伸进山涧中试探流速和落脚处那样小心翼翼地精确弹出每一个和音。弹罢主题，继之以即兴演奏。随着时间的推移，他的手指仿佛熟悉水情的游鱼，开始变得敏捷而洒脱。左手鼓舞右手，右手刺激左手。灰田青年虽然对爵士乐所知无多，但碰巧得知这是塞隆纽斯·蒙克创作的曲子。他觉得绿川的演奏通透爽净，妙不可言。其中含有蕴籍的灵魂，钢琴音阶的误差因之让人忽略不计。在这深山老林中的初中音乐教室里，作为惟一的听众侧耳倾听当中，感觉上仿佛五脏六腑的污秽尽皆洗涤一空。其中率性的美同充满臭氧的新鲜空气、同清澈机敏的山溪交相呼应，浑融一体。」 


  


然而，文字背后的残酷现实是，这样弹奏钢琴的绿川，弹完不久便宣布「我死期已近，至多还有一个月的生命！」这也让人更加叹服村上的文体是多么节制、内敛和从容不迫，多么内省、冷静而不失温情。就像一个充满哲思的诗人或富有诗意的哲人静悄悄注视湖面，捕捉湖面每一道涟漪，进而追索涟漪的起因。内心所有的波澜都被安详平静的语言包拢起来。 


  


其次，村上的文体简约、节制、内敛、平静又富于节奏感。村上认为文体是他的作品在世界各地畅销的原因之一，他还说写作是相当累人的活计，为了在每一部作品中拓展新的可能性，必须每天坚持跑步。他说过「一是身体，二是文体」，即他要从身体和文体两方面「去掉赘肉」。事实上，村上的身体没有多余的脂肪，文体也没有什么赘物，具有直达读者心灵腹地的润物细无声般的「渗透力」。我们可以从下面几个比喻句中窥见村上这种文体的个性： 


比如，「她接过多崎作的名片，满脸漾出微笑，以推开大型犬柔软鼻尖那样的手势轻轻按下电话内线按键。」 


再比如，「才华这东西和容器是一回事，再玩命再拼搏，规格也改变不了——过量的水容纳不进去。」 


以及这一句：「身高一百七十厘米上下，脸圆乎乎红扑扑的，给人的印象似乎出生于富有的农户人家，在那里跟性格温顺喋喋不休的鹅一起长大。」 


村上以这样的语气、以这样的文体说话。轻轻的，静静的，不动声色，机警俏皮，出人意表，又让人悠然心会，确实有一种不可言喻的文体「渗透力」。可以说，正是这种直击感情穴位或直抵人心的「渗透力」，使得村上的作品可以「乘虚而入」，成为二三十年间在中国行销不衰的一个原因。 


  


其次，吸引我的，还有村上春树特别擅长使用的比喻和隐喻，而且总是冲破传统语言的束缚，一般人很难做到。 


比如，书里出现的人物，有不同的代表意义。多崎作一直觉得自己的名字里没有色彩，说明自己没有价值和特点，是个平凡、无趣的人。但其实，无论是中学时期的五人小团体，还是后来的女友沙罗，都为他这种「没有色彩」的特质而感到安心，用沙罗的话说，多崎作就像无色的空瓶，反倒是很多人需要的，因为任何人都希望能往里面放东西。而且，当多崎作被驱逐之后，他们的小团队也就此崩塌了，这说明，任何人都不能轻视自己的价值。 


再比如，多崎作大学时期的好友灰田，有分析指出，灰田也是有颜色的，是灰色，代替了黑野和白根在多崎作心目中的位置，帮助多崎作走出伤痛，重新拥有生活的勇气。 


  


最后，阅读《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》还让我想起了村上关于「挖洞」的说法。二 OO 三年初，我第一次见村上时，曾和他谈到孤独的话题，他说：「我认为人生基本是孤独的。但同时又相信能够通过孤独这一频道同他人沟通。我写小说的用意就在这里。」我又问他如何看待或在小说中如何处理孤独与沟通的关系。村上以下面这段话做了回答，他说： 


  


「人生基本是孤独的。人们总是进入自己一个人的世界，进得很深很深。而在进得最深的地方就会产生「连带感」。就是说，在人人都是孤独的这一层面上产生人人相连的「连带感」。只要明确认识到自己是孤独的，那么就能和别人分享这一认识。也就是说，只要我把它作为故事完整地写出来，就能在自己和读者之间产生「连带感」。其实这也就是我的创作欲。不错，人人都是孤独的。但不能因为孤独而切断同众人的联系，彻底把自己孤立起来，而应该深深『挖洞』。只要一个劲儿往下深挖，就会在某处同别人连在一起。一味沉浸于孤独之中用墙把自己围起来是不行的。这是我的基本想法。」 


  


简而言之，村上想表达的是，孤独是人和人之间连接的纽带，为此必须深深「挖洞」。可以说，自 1979 年处女作《且听风吟》问世以来，三十五年间村上一直在挖这样的洞，他将挖洞的过程、辛劳、感受和思索通过小说创作倾诉出来。换句话说，村上文学是「挖洞」文学，始终在孤独与连接或超然与介入之间保持张力。在村上这里，孤独已不含有悲剧性因素，不含有悲剧造成的痛苦，而仅仅是一种带有宿命意味的无奈，一丝不无诗意的寂寥和惆怅，一声达观而优雅的叹息。幽幽的孤独、脉脉的温情和淡淡的忧伤，是村上作品极有特点的调子。它如黄昏迷濛的雾霭，如月下遥远的洞箫，如旷野芬芳的百合，低回缠绵，挥之不去。 


正因为如此，读者在村上小说中发现了非同一般的孤独者形象和孤独的样式：比如他们大多酷酷地坐在若明若暗的酒吧里，半喝不喝地斜举着威士忌酒杯，半看不看地看着墙壁上的名画仿制品，半听不听地听着老式音箱里流淌的爵士乐，从不愁眉苦脸从不唉声叹气从不怨天尤人从不找人倾诉，更不自暴自弃。在这里，孤独不仅不需要慰藉，而且孤独本身即是慰藉，即是升华，即是格调，即是美。 


  


回到《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》这部小说，这本书讲的是成长之痛，同时也是人的孤独。主人公多崎作的遭遇，就是遭遇了突如其来的孤独。多崎作从名古屋的五人团体，流落到东京，变成被团体驱逐的孤独一人。直到后来结识了好友灰田，后来又有了女友沙田，才逐渐和他人取得了村上所说的某种「连接」。但是，不可否认的是，他虽然一直处于各种团体里，无论是五个人的团队，还是后来一个、两个朋友，却多崎作仍然是个孤独的人。这就类似我们现在大部分人的处境，在熙熙攘攘的人群中，仍然无法排遣孤独。 


这里要回答在开头提到的疑问了：多崎作为什么会被赤松、青海、白根、黑野组成的小团体驱逐呢？其实这源于一个谎言：白根在大学期间遭到强奸并怀孕后患上了精神疾病，然后她跟其他三个人说，是多崎作强奸了自己，一开始另外三个人并不相信，但白根说出了诸多细节，不由得他们不信。最终，在黑野的领头下，其他两人也同意了跟多崎作断交。他们最后对多崎作说的话让人寻味： 


青海说，不久还会再见。赤松说，恐怕我们不会再见了。黑野开门见山便说，恐怕不能再见。临别时，黑野却希望多崎作能够偶尔去见青海和赤松。也就说，他们对于驱逐多崎作的态度原本也是不同的。 


  


那么，多崎作后来的巡礼之年结果如何呢？总的来说还算顺利。白根在小团体解散之后不久，身体和精神状况每况愈下，后来被人勒死在家里。此外，多崎作跟其余三人都联系上了，也见了面：定居芬兰的黑野告诉多崎作，自己当年爱上了他，但是一直没有告白，两人解开了当年的心结。但赤松和青海跟多崎作之前早没了以前的亲密，变得陌生许多，三人相互清楚，永无见面的可能了。也就是说，多崎作跟赤松和青海之间全然未能挖出「连带感」。 


  


所以，村上挖洞的目的最终仍然没有达成。因为对于多崎作来说，东京城虽然规模极大也足够热闹，但「走进他内心的人一个也没有」，高中「五人帮」时代那种「了无杂质的原生态心情」已然一去无返。一句话，他依然孤独。 


  


而村上的高明之处，还在于他在如此孤独的情境中总是不动声色地提醒读者一些更为深刻的问题，比如你的自我果真是你自己的吗？或者说你的心灵果真属于你自己吗？里面的观念没有被置换过吗？你的自我没有被铺天盖地的商业信息所俘虏吗？用村上的话说，你真的需要开「奔驰」真的需要穿皮尔卡丹真的需要戴劳力士吗？进一步说，你没有为了某种利益或主动或被动地抵押甚至出卖自我、出卖自己的灵魂、你的心灵是自由的吗？一句话，你的自我是不是本真的自我，你的孤独是否属于伪孤独。从根本上说，恐怕正是这点让中国读者从中读出了自己、读出并且救赎了自我。 


  


村上是怎么塑造多崎作这个角色的呢？村上自己说过，多崎作是一个没有目的地也没有归所的男人。对他而言，只有当下。距离被小团体抛弃已经过去 16 年了，多崎作当初差点自杀的念头，也已经随着时间淡薄了。即使他在女友沙罗的鼓励下追寻当年的真相，却依然时时关照着跟沙罗的关系，关注的是两个人最终是否能在一起，而胜过当年的纠结。如果没有沙罗的鼓励，多崎作的巡礼之年便不会启程。 


比如，多崎作去拜访结婚后移居荷兰的黑野，刚刚见面后的对话是这样的： 


 黑野问：「为什么你会来赫尔辛基？」 


「为了见你。」 


「仅仅如此，特意到芬兰来？」 


「正是如此。」 


「在十六年音信全无之后？」 


「事实上，我的女朋友说差不多该来见你了。」 


「原来如此。你的女朋友说差不多该来见我了。于是你从成田搭上飞机，不远万里到芬兰来。」 


可见，即便这次远行也并非多崎作的本意，至少他的意愿没有那么强，可以在十六年之后远赴芬兰，探求当年的真相。 


  


总之，在普通中国读者眼里，村上以及他笔下的人物，都没有气势如虹的宏大叙事，没有雄伟壮丽的主题雕塑，没有无懈可击的情节安排，也没有指点自己走向终极幸福的暗示和承诺。但是他有生命深处刻骨铭心的体悟，有对个体心灵自由细致入微的关怀，有时刻警醒本初自我的高度敏感，还有避免精神空间全面陷落的悲怆而实用的技术指南，而这一切最终都归结为四个字：深深挖洞。 


但稍稍总结一下，我们会发现，村上在不同阶段的不同作品对孤独的描述多少有所不同。 


《挪威的森林》之前的《且听风吟》、《1973 年的弹子球》、《寻羊冒险记》，倾向于放任孤独甚至把玩孤独，即「挖洞」挖得不深。而从《挪威的森林》开始，则致力于连接或沟通的追求，即「挖洞」挖得深了。这是因为，木月死于孤独，直子的姐姐和直子死于孤独，再不能让主人公处于「把自己围起来」的自闭状态了。而在十五年后的《奇鸟行状录》、《海边的卡夫卡》和《1Q84》第 1 部、第 2 部等作品中，村上开始把自己作品中连接以至介入的对象扩大到个人以外了，笔锋直指日本黑暗的历史部位和「新兴宗教」这一现代社会病灶，表现出追索孤独的个体同强大的体制之间的关联性的勇气。幸也罢不幸也罢，到了《1Q84》第 3 部，村上又将笔锋逐渐收回，及至《没有色彩的多崎作》，已经彻底回归「挖洞」作业——通过「深深挖洞」而希求「在某处同别人连在一起」。 


  


下本书，我们来讲此次村上系列中唯一的短篇小说集《没有女人的男人们》，我们下期再会。 

