## 7.《国境以南太阳以西》：逃离孤独
今天我们进入村上的《国境以南太阳以西》。还记得之前讲过的《挪威的森林》吗？这本书就像是《挪威的森林》的续篇，它提出了一个问题，那就是：如果「直子」没有死，十几年后遇到了三十六岁的「我」，此时「我」已结婚生子，事业有成，那么，故事会走向何处呢？这里先卖个关子，稍后讲到。 


虽说是《挪威的森林》的续篇，不过，从实际的写作情况来看，《国境以南太阳以西》和《挪威的森林》基本上没有直接的关联。那时候，村上结束了三年的旅欧生活回到了日本，不久以后便去了美国，从 1992 年 2 月住到了 1995 年 8 月。前两年半是在新泽西州的普林斯顿，应邀在名校普林斯顿大学任「访问学者」，实际上更近似驻校作家。住处由学校提供，只偶尔给学日本文学的美国研究生讲讲日本现代文学作品，时间很充裕，加之环境幽静，不需要同更多的人打交道，得以专心从事创作。所以村上用一年多一点的时间写出了《奇鸟形状录》的第一部和第二部。写完了之后，村上总觉得有些地方不太协调，于是让夫人阳子看一遍谈谈感想，结果夫人也不很满意，说有趣固然有趣，但由于枝蔓太多了，致使故事主干有些乱，劝他修剪一下。随即村上和夫人看了好几次作品，反复讨论，最后决定删除三章，并根据夫人的建议以这三章为基础构思另一个故事，这个故事就是《国境以南太阳以西》。 


村上说，「《国境以南太阳以西》的主人公初君同《奇鸟行状录》的主人公冈田亨原来是同一人物。而且，《国境以南太阳以西》的第一章几乎照搬《奇鸟形状录》原来的第一章」。所以，建议你把《国境以南太阳以西》和《奇鸟形状录》联系起来读，会饶有兴味。当然，这两本书完全是两个故事，下期我们会讲到《奇鸟形状录》。 


  


那么，我们先来了解一下，《国境以南太阳以西》讲了一个什么故事？ 


小说中，「我」在小学五年级的时候，遇上了转校女生岛本，她的腿有点跛，但非常漂亮。我们两人曾经一起在她家听唱片《国境以南太阳以西》，小说就是以唱片名字命名的。一起听唱片的时候，她握住「我」的手十秒钟，成为「我」刻骨铭心的美好回忆。 


后来，我和岛本上了不同的中学，再后来失去了联系。「我」始终忘不了岛本，二十八岁那年，「我」在街头看见一个背影和岛本一模一样的女子，「我」一路跟了她四十多分钟，直到她消失后，「我」也不能确认，她到底是不是岛本。 


两年后，「我」在旅行途中认识了有纪子，「我」对她一见倾心，交往三个月后我们就结婚了。婚后，由于有纪子父亲的帮助，「我」开了两间酒吧，经营得红红火火，赚了钱，买了新车和房子，有了两个女儿，过上了世间一般认为的幸福生活。 


正当这时，岛本突然出现在「我」的面前，依然那么美丽动人，那么娴静优雅，我们聊起了分开后的事情，还回忆了曾经一直听唱片的时光。岛本告诉「我」，「我」是她唯一的朋友，「我」也希望能重新和岛本成为朋友。几个月后，我们一起度过了一个销魂的晚上。之后，岛本再也不见踪影。 


「我」的变化让有纪子已经有所察觉，她问「我」是否想分手，「我」不清楚该怎么回答。岛本失踪后，「我」又回到「我」的常规生活中。一段时间后，「我」终于从这些幻影中走出，告诉有纪子，我爱着她，不希望分手，我们最终重归于好。 


这就是《国境以南 太阳以西》的故事，看起来很像是一个婚外恋题材，不过这又不同于一般意义上的出轨，为什么这么说呢？我们之后会讲到。 


不过，这部小说同村上其他小说相比，最明显的特点是其中出现了家庭。我们之前讲过，村上在创作之初就宣称不写家庭，不愿意受到包括家庭在内的所有「团体」的束缚，甚至为此不要孩子，因为他认为只有夫妻两人，没有孩子，是不能称之为「家庭」的。但这部小说写了家庭，而且是相当完整的家庭，妻子既没有像《寻羊冒险记》那样与「我」离婚，也没有像《奇鸟形状录》一样失踪了，而是地地道道的日本式贤妻良母，我们有两个女儿。每天早上，「我」开车把大女儿送去幼儿园，在车内一起放儿歌唱儿歌，然后回家同小女儿玩一会儿，再去离家不远的办公室上班。周末，我们一家四口去箱根别墅过夜，看焰火，乘船游湖，在山路上散步。可以说，「我」过的是相当典型的中产阶级生活。 


而且，我还有一个相当不错的岳父。他借钱帮「我」开了酒吧，让「我」从一家不起眼的出版社的教科书编辑，变成了两家酒吧的老板，雇用了三十多名员工。岳父甚至还劝「我」不妨及时风流。他对「我」说：「我在你这个年龄也蛮风流着哩，所以不命令你不许有外遇。跟女儿的丈夫说这个未免离谱，但我以为适当玩玩反倒有好处，反倒息事宁人。适当化解那东西，可保家庭和睦，工作起来也能集中精力。所以，即使你在哪里跟别的女人睡觉，我也不责怪你。」只是，给他提出了几点注意事项：一是不可以给女人弄房子；二是回家时间最晚不超过半夜两点；三是不可以拿朋友当作挡箭牌；四是不可以找无聊女人，不可以找糊涂女人，不可以找太好的女人。这样的岳父，可真是极其少见。 


结果为时不久，「我」果真就「风流」了，遇上了久违的岛本，有了外遇的经历。不过，这并非是岳父开导的结果，也不是一般情况下的外遇，而是背景比较特殊的外遇。我们下面从两个方面，来谈一下。 


首先，这次外遇，其实涉及的是「我」过去与现在的关系问题。「我」会为岛本心动，因为她代表着「我」的过去，那段美好的、有着心灵共鸣的过去。「我」的过去有三个女子。一个也是最重要的，自然是岛本，当时她才十二岁，还是个小女孩。「我」和她在一起听了《国境以南太阳以西》。当时早熟的岛本将「我」的手握住了十秒钟，这对「我」来说，是极其难忘的十秒钟，书中说： 


「现在仍真切记得当时她的手的感触。它同我所知道的任何感触都不一样，同我其后所知道的任何感触也不一样。那是一个十二岁少女温暖普通的小手，但那五根手指和手心中满满地装着当时的我想知晓的一切和必须知晓的一切，就像样品盒一样。她通过手拉手向我传达了这一点，告知我现实世界中的确存在那样的场所。在那十秒之间，我觉得自己成了一只无所不能的小鸟。我能在天空飞翔，能感觉到风力，能从高空看远处的景物。由于太远了，具体有什么无法看得一清二楚，但我感觉得出它就在那里，我总有一天会到达那里，这让我透不过气，让我胸口悸颤。 


回家后，我坐在自己房间的桌前，久久盯视被岛本握过的那只手。非常高兴她握自己的手。那温暖的感触一连好几天都在温暖我的心，但同时也使我迷乱、困惑、难过。自己该如何对待那温情呢？该把那温情带去哪里呢？我不得而知。」 


这是书中的描写。尽管上初中后，我和岛本分开了，直到再也没有联系。但「我」也经常怀念她，书里说，「不去见岛本之后，我也经常怀念她。在整个青春期这一充满困惑的痛苦的过程中，那温馨的回忆不知给了我多少次鼓励和慰藉。很长时间里，我在自己心中为她保存了一块特殊园地。就像在餐馆最里面一张安静的桌面上悄然放一张『预定席』标牌一样，我将那块园地只留给了她一个人，尽管我推想再也不可能见到她了」。 


第二个女子是「我」的高中同学泉，尽管泉不会给我同岛本一样的东西，也不怎么漂亮，但「我」从第一次见面就觉得她惹人喜爱，她有一种自然打动人心的毫不矫饰的东西。加之年龄的关系，「我」同泉的交往明显带有性方面的需求。「我」对泉说：「不想做那种事不做也可以，可我无论如何都想看你的裸体，什么也不穿地抱你，我需要这样做，已经忍无可忍了！」实际上，「我」也这么做了。 


第三个女子是泉的表姐，第一次见面「我」就想和她睡觉，而她也有一样的想法。实际交往的两个月的时间里，两个人频繁做爱，书中说「我和泉的表姐只管大干特干，干得脑浆都像要融化了」——但两人只有性关系，并不相爱，双方都没有发展成恋人关系的念头。但我们在如痴如醉地持续了几个月之后，就又不约而同地互相远离。然而，这件事却被泉知道了，她深受伤害，并且和「我」分手了。 


岛本、泉、泉的表姐，这三个女子构成了「我」的过去。无论「我」去哪里，无论「我」做什么，过去都如头顶上的一片云一样投下阴影，尤其是岛本，对她的回忆，几乎存在于「我」之后的所有生活中。后来，我遇到了妻子有纪子，我对她一见倾心，交往三个月我就向她求婚了。我们过上了幸福的生活，我也很爱她。 


然而，岛本在「我」三十六岁时蓦然出现，之后有一段时间又不再露面之后，「我」的人生发生了震动，「我」开始审视我那看起来完美的生活，书中这样写到： 


「在别人看来，这或许是十全十美的人生，甚至在我自己眼中有时都显得十全十美。我满腔热情地致力于工作，获得了相当多的收入。在青山拥有三室一厅的住房，在箱根山中拥有不大的别墅，拥有宝马和切诺基吉普，而且拥有看成完美的幸福的家庭。我爱妻子和女儿，我还要向人生寻求什么呢？纵使妻子和女儿来我面前表示她们想成为更好的妻子和女儿、想更被我疼爱，希望我为此不客气地指出下一步她们该怎么做，恐怕我也没什么好说的。恐怕我也没什么好说的。我对她们确实没有一点不满，对家庭也没有任何不满，想不出比这更为舒适的生活。 


然而在岛本不再露面之后，我不时觉得这里活活成了没有空气的月球表面。」 


因此，现在的「我」，感到「我」那看起来十全十美的人生，却是如此空洞和荒芜，就像是「没有空气的月球表面」。在这种情况下，「我」面临着选择，在过去与现在之间、也就是在岛本与太太之间做出选择，非此即彼，没有中间路可走，就像岛本所强调的「我身上没有中间性的东西」。可以说，这里涉及的「选择」问题，在我们的现实生活中，或多或少都会遇到。在这个意义上，《国境以南太阳以西》是很有日常性和现实性的故事，这一点上，其实和村上的大部分作品有所不同。 


可是，这场外遇仅仅是「过去与现在」的选择问题吗？《国境以南太阳以西》很难说是像《挪威的森林》那样，完全以现实手法写成的小说。这里就涉及到第二个方面：现实与虚幻的问题。讲到这一点，我们要回顾一下村上在写作《国境以南太阳以西》时候的经历。 


我们在讲到《1973 年的弹子球》和《寻羊历险记》的时候提到，这两部小说，村上受到了美国作家雷蒙德·钱德勒的影响，把钱德勒侦探小说中的「寻找」模式应用到自己的小说中。而写作《国境以南太阳以西》时，村上则是受日本小说《雨月物语》的影响。《雨月物语》是日本江户时期上田秋成写的志怪小说，其中的九篇故事中有六篇脱胎于中国的古代传奇和话本，比如《白蛇传》。 


在《雨月物语》中，里面的主人公能自由游走于阴阳两界，或者实境与幻境、自然与超自然之间。村上说，对于当时的人来说，在二者之间划出明显的界限恐怕是不可能的，也几乎是没有意义的。而他自己，就想把「那种意识与无意识之间的界线或者觉醒与非觉醒之间的界线不分明的作品世界，以现代物语这一形式表现出来。」 


而《国境以南太阳以西》正是在探索这样的形式，岛本不仅仅是呈现小说中「我」的过去，她其实也是非现实非正常的存在，村上这么说： 


「岛本是实际存在的吗？这应该是这部作品最重要的命题之一。她是否存在并非作者要在此给出具体答案的问题。在作品中岛本当然存在。她活着、动着、说话、性交。她推动故事的发展。至于她是否实际存在，则是作者无法判断或者没资格判断的问题。如果你觉得岛本实际存在，她就实际存在于那里，有血有肉，一口口呼吸。倘若你感到她根本不存在，那么她便不在那里，她就纯粹成了主人公初君的一个精致幻想。她实际存在与否，应该是由你，也就是读者，和岛本之间决定的问题。」 


于是，我们在故事中似乎看到了两个岛本，一个真实，一个虚幻。一个是十二岁时把「我」的手握了十秒的岛本，一个是「我」二十八岁时在东京街头紧随不舍的穿红色风衣的仿佛岛本的岛本；一个是时隔二十三年忽然出现在酒吧里「笑得非常完美」的岛本，一个是拉「我」去远离东京的河边的岛本；一个是在箱根别墅同「我」一夜缠绵的岛本，一个是次日清晨在枕头上留下脑形凹坑而踪影皆无的岛本。可以说，一个是存在于这个现实世界中的岛本，一个是存在于「国境以南太阳以西」虚幻世界的岛本。 


书里有两个匪夷所思的情节也在证明这点：有一个男人为了阻止「我」尾随岛本，给了我十万日元，后来那个装钱的信封莫名其妙地从抽屉里不翼而飞。还有就是，岛本送给「我」的那张旧唱片，在岛本从箱根别墅消失之后，也找不到了。这些细节似乎都在证明，岛本，是不是有时候只是我的一个「幻想」而已？ 


就这样，「我」随着亦真亦幻的岛本，迷失于现实与虚幻之间。这让「我」更加感到无法融入现实，对自己处境的强烈幻灭感，让「我」想要逃离，逃去「国境以南太阳以西」那个虚幻世界。而岛本就是那个世界的化身。「我」告诉岛本：「我的最大问题就在于自己缺少什么，我这个人、我的人生空洞洞缺少什么，失却了什么。缺的那部分总是如饥似渴。那部分老婆孩子都填补不了，能填补的这世上只你一人。和你在一起，我就感到那部分充盈起来。充盈之后我才意识到：以前漫长的岁月中自己是何等饥饿何等干渴。我再也不能重回那样的世界。」 


换而言之，「我」其实是一直在努力填补自己缺失的部分，而「我」所真正倾心的女子，也都首先具有这方面的功能。比如，「我」年少时和岛本在一起，是为了弥补自己和两人的「不完整性」；「我」高中时代的恋人泉虽然长得不算怎么漂亮，但有一种自然而然打动人心的温情；而「我」当初对太太有纪子之所以一见倾心，也并不是因为她长得漂亮，而是因为从其长相中明确感觉到了「为我自己准备的东西」。 


但是，最能填补「我」缺失部分的人，当然还是岛本。所以「我」最后才下决心同岛本从头开始。但是，最终岛本消失了，「我」不得不重回原来的世界。 


和妻子言归于好的夜晚，妻子问「我」想什么，「我」说「想沙漠」。也就是说，重返原来的现实世界，就像是重返沙漠。如果不回沙漠，那就只能忍受孤独，而「我」再不想孤独，书里说，「再孤独，还不如死了好」。 


因此，在寻求「国境以南 太阳以西」而不得的情况下，在实际面临的孤独和沙漠两种选择中，村上让主人公选择了沙漠，选择了回到现实世界。小说的最后部分也体现了这点，我们来看看： 


「我仍坐在厨房桌旁，仍静静地注视墓地上空漂浮的云。云纹丝不动，俨然被钉在天穹上完全静止了。我想差不多该叫醒女儿们了。天早已大亮，女儿们得起床了。她们比我更强烈更迫切地需要新的一天，我应当走到她们窗前掀开被子，手放在柔软而温暖的身体上告知新一天的到来。这是我的当务之急。然而我无论如何也无法从厨房桌前站起，似乎所有力气都已从身上消失，就好像有人悄悄绕到我背后轻轻拔去体塞。我臂肘拄着桌面，双手捂脸。」 


「黑暗中我想到落于海面的雨——浩瀚无边的大海上无声无息地、不为任何人知晓地降落的雨。雨安安静静地叩击海面，鱼们甚至都浑然不觉。 」


「我一直在想这样的大海，直到有人走来把手轻轻放在我的背上。」 


可以说，对现实世界的回归，对于村上来说，是个明显的改变。之前的作品，村上还在对孤独浅吟低唱，但是，在这部作品里，村上已经不再欣赏和把玩孤独了，他要逃离孤独。这在一定程度上，也是一个人的成长。而在下本书《奇鸟形状录》中，村上已经有超越个人的观照，表现了更大的担当与责任感，这从何体现呢？我们下期接着讲。    

