## 8.似是故人来
8


我拧着眉，冷脸看着她：「长姐就是这么教导下人？」


棠凝五官僵硬，没想到我竟然不给她脸面。


「妹妹如今登得榜首，竟然也不将棠家放在眼里了！」


我冷哼一声：「长姐怕是忘了，我早就和棠家断绝关系了，如今我是陛下钦点未来女医官，你想动我，可不符合规矩。」


「你，我今天非要撕烂你这张得意小脸不成！」


他们人多势众，我下意识将吉安拉到我身后。


不知谁上手在我脸上抓了一把，火辣辣疼。


眼看着我帽帘要落下，我暗叫一声不好。


突然空中多了只手按住我帽顶，那人伸手搂着我的腰后退。


「曾言？」


「看着你不像是心甘情愿挨打的性格啊！」


我气地磨牙，大哥你看看他们有多少人好不好！


众人因曾言到来变得鸦雀无声，那些人见曾言护着我，更是恨不得手撕了我。


「各位吵架之事如要传到皇上那，恐怕各位都要失去竞争资格，您说是不是啊，棠大小姐。」


「曾将军，你误会了，明明是唐姝太嚣张！」


「嗯？」


曾言站在我身侧，漫不经心玩着手上玉佩。


「我看到的可是你们一群人打她一个，唐姝你可受伤？」


我添油加醋地说上一句：「回将军，我脸上只觉得火辣辣一片。」


曾言眼眸沉沉，仿佛眼底藏着无数杀气：「你们还不走吗？」


全天下人都知曾言是当今圣上心腹，谁也不敢惹。


棠凝就算再咽不下这口气，也要硬咽。


等着人陆续离开，我同曾言坐在后院石凳上，仍旧忍不住笑。


「这么开心？」


「你没看到棠凝那张脸都绿了吗？」


曾言笑笑，看着我的视线太过温柔，让我忍不住收了笑容。


「咳，你来找我何事？」


「宫里人多事杂，我不放心你。」


曾言说这话，从兜里掏出一个小匕首递给我：「偷偷收好。」


我咽了口唾沫，本想问他那天傅御叫他进宫所谓何事，忍了下来。


「你进前十也并非都是好事，唐姝，伴君如伴虎，更何况你现在的身份……」


「我知道。」


他面色关切，我心里却紧张得很。


「我能应付过来，回吧。」


我起身要走，曾言还要继续说，我收好他送给我的匕首：「这个多谢了。」


我心里清楚我的目标只有一个，报仇。


我和吉安搬进新院子，嬷嬷还特意给我送了两个人伺候。


这是我作为棠家庶女最高荣耀了。


我让吉安调教她们，吉安端着架子教导，倒是很像样。


我收了帽帘，正要躺在床上好好睡一觉时，突然闻到一股香气。


我猛地起身，警惕看着房间。


这房间陈列简单，倒也有两个瓷瓶做装饰品，我起身在房间里查找香气来源。


最后我手指停留在床头，指腹摸过的地方，有浅浅粉末。


我没判断错，这可是青楼常用香，是用来促进闺房之乐的。


我如今刚拿了榜首，便有人将这东西塞进我房里。


这是要我夜里忍受不得，顺便塞个野男人给我？


背后那人费尽心思坏我名声，这样第一就是棠凝了。


我都不用掐算，闭眼睛便知是谁了，这么狠毒非我长姐莫属。


我下意识摸上了曾言留给我的匕首。


我细心收好了那些粉末，未曾声张。


夜深，我躺在床下，紧紧攥着刀柄。


每当困意袭来，我便用针狠狠扎向自己。


等到窗外一阵唏嘘声，我脑袋顿时清醒，果然没猜错。


那人轻松撬开门，脚步轻盈直奔床榻。


哗啦！


等到那人掀开被子，我突然握着刀子扎向他的脚。


「啊！」


我第一次做这样事，看到刀子扎进脚背，顿时冒了汗。


那壮汉捂着自己的脚在地上痛苦打滚。


他死死咬着自己的嘴，眼神凶狠盯着我。


我从床底下爬出来：「你，谁派你来的？」


那男人眼底凶猛，他冷笑一声，借着月光显得他那张脸更加狰狞。


我瞪大了眼睛，他竟然手握着刀拔了出来！


「你！」


那壮汉起身，一瘸一拐走向我。


他身体强壮，我细胳膊细腿肯定打不过。


在他抓住我胳膊时，我闭着眼睛大叫：「吉安！」


突然耳边砰的一声！


男人直接倒在床上，我被他压在身下，目光惊恐地望着眼前身材修长挺立的男人！


傅御手拎着木棍，打晕了这个男人。


我用眼神表达震惊，傅御伸手推开壮汉，又将我解救出来。


我嘴巴大的能塞进两个鸡蛋。


就在这时，吉安站在门口疯狂拍门。


刚才那个壮汉进来时反锁了门。


我喘息着，看到傅御伸出一个手指让我闭嘴。


「小姐？你怎么了？快开门啊！」


「啊，我没事吉安，我做噩梦了，现在已经没事了。」


我紧紧攥着床单：「你，你赶紧去睡吗？」


吉安不放心我：「小姐你开门，我陪你睡？」


「不不用，你快去睡吧，明天要早点叫我去上文太医的课。」


「好，小姐你有事一定要喊我。」


「知道了。」


等到吉安身影消失，我这才有些回神：「你，你这个侍卫怎么突然在我房间？」


傅御人站在那便是君王气质，他微抬下巴，撒起慌来脸不红心不跳：「我见这个壮汉鬼鬼祟祟翻墙进来，便跟着进来了。」


我指着他身后摇摇欲坠的窗户：「所以你就翻窗进了我的闺房？」


「要是让人看到了，侍卫可要为我的名声负责？」


我见傅御果然不吭声了，心里冷笑。


他果然一直没变。


「你得罪人了？」


「关你……」


我话锋一转：「是啊，我拿了榜首，定有人嫉妒我。」


傅御冷哼一声：「你倒是不害臊。」


我们视线对上，我甚至能够感受到他凌厉视线，那把匕首就在地上。


或许我拿起来直接戳向傅御心脏，一切便都结束了。


我紧紧攥着拳头，眼底泛红。


强忍着汹涌想要杀了他的冲动。


傅御再看到我此时表情时，脸色突然缓和一些，他起身看着躺在地上的壮汉：「叫大理寺处理。」


「我自然是要报官。」


我冷冰冰开口，突然起身行礼：「还望侍卫将此事保密。」


那人笃定我不会报官，要拿这件事威胁我罢了。


「随你。」


傅御丢下一句突然离开，这次走的是门。


我正在无语时，傅御突然折身回来：「你，究竟是为何要进宫？你和她有什么关系？」


我刚捡起来匕首，险些失手杀了他。


我强忍着笑：「侍卫为何这般关注我？难不成她是你亏欠过的女人？」


傅御拧着眉，脸色晦暗。


我冷笑道：「所以侍卫不如说说究竟做了多少荒唐的亏心事，到如今还要挂念。」


是啊，我偏要顶着一模一样的名字让凶手心虚胆颤。


听我说完，傅御脸色突然变得难看，他甩手离开，用力关上门。


我毫不在意，我去厨房拿了绳子捆着壮汉，封了他嘴。


第二天一大早，众人见我院里多了个男人，都要凑过来看热闹。


我打着哈欠起床，推开门吉安担忧地望着我。


「小姐，您可醒了，您快出来看看出大事了！」


「出什么事了？」


「咱们院里突然出了个男人！」


我睁开眼，身子慵懒靠在门上，微微一笑：「哦，去报案，咱们院里进盗贼了。」


吉安花容失色：「盗，盗贼？小姐他是你你抓住的？」


我伸出拳头：「对哦，就是本小姐。」


我笃定这个男人见事情暴露，自然不会说出实情。


就算他想说，他身后的人必定也不会让他说出口。


自从那日之后，宫里巡逻侍卫多了起来，日夜不间断。


我嘱咐吉安找个机会盯着那两个宫女有没有问题。


吉安行事稳妥。


但凡经过她手里的食物，她都要用银针细细过一遍。


自从进了前十名，吃穿用度一应不错，只不过考核多了起来。


吉安见我日夜挑灯夜读，每日都要等到我结束。


我打着哈欠看着正在给我铺床的吉安：「我要是个少爷，一定要娶你。」


「小姐可莫说笑话了，就我这个身份地位，怎能有选择权利嫁给谁呢。」


我双手抱怀看着吉安：「你怎么不看看你跟着的人是谁？」


「小姐，你怎么从寺庙里回来之后，像变了一个人似的。」


「怎么，你不喜欢这样？」


吉安抿嘴，她当然喜欢小姐不受委屈的模样。


「小姐，树大招风啊。」


我略有深意笑了：「我知道。」


我走过去拍拍吉安肩膀：「行了，早点睡吧。」


「对，小姐今天要睡好，明天还要去见皇上呢。」


今日下了官文，明日进入备选的女医官，都要去面圣给皇上亲自诊疗。


吉安关上了门，我缓缓摸上曾言给我的那把刀。


脑袋里关于以前的记忆不断翻涌。


我眼眶一热，鼻子发酸，用力捏紧匕首：「父亲，女儿一定会给我们报仇。」


隔日。


烈日炎炎，守在御书房门前等待的女医官各个身带帷帽，姿态挺直。


今日轮流看诊不分排名前后，我因来晚了，站在最后。


前几个进去看诊的女医官，有抹着眼泪哭着跑出来的，也有抿嘴害羞得意走出来的人。


这让我们更加摸不着头脑。


我倒无意，只觉得太阳晒，早知道让吉安准备个甜点好了。


很快轮到了棠凝，她进去没一会便出来了。


凭着她脸色，我已经猜出个大概。


棠凝路过我时突然停住：「你架子倒是大。」


我本闭目养神，听她说话眼睛没睁开，笑着嘲讽：「出来这么快，恐怕连陛下脉都没号到吧？」


我端手站好，慵懒睁开眼睛看她：「自顾不暇，你还有心情嘲讽我？」


棠凝被我戳到要害，咬着牙说道：「你别太得意。」


「谢长姐操心了。」


我前面两个人一样很快出来，王公公喊着我名字，我迈开步走过去。


「辛苦公公了。」


棠凝一直盯着我进了殿内才离开：「果然是见不得台面的东西，连太监都巴结！」


我脚步一迈进殿内，今日依旧能闻到那熟悉的声音了。


今日屏风换了个小型的，依旧看不清傅御的脸。


「今年医官水平这么低吗？王公公，还有几位？」


王公公站在他身边，接过来宫女的茶壶续了茶。


「陛下，还有最后一位了，是唐姝医官。」


我连忙下跪行礼。


「平身吧。」


皇帝漫不经心地开口。


隔着屏风，我看到他单手撑着脑袋，有些许疲惫地伸出一只手。


王公公了然：「还不赶紧给唐姝医官上座！」


那手生的好看，骨节分明又修长。


我坐在椅子上，道了一句：「微臣斗胆了。」


我听到傅御冷哼了一声，我手指覆上他脉搏。


指尖相触，我静了静心。


片刻后，傅御忍不住问道：「你看出个什么来？」


我立刻起身躬礼。


「陛下，您身体无恙，只不过近些日子太过操劳，身体受不住。」


「陛下，还望您保重龙体！」


傅御随手翻着一本书籍，没回答我，反而问：「健身强体这本书，听说是你写的？」


健身强体是我父亲写的，只不过还没来得及流传，我是唯一背下来整本的人。


重生过来，便找个机会写出来了。


不过这书一向放在我书房，怎会落在傅御手上？


傅御向王公公递了个眼神。


王公公立刻带着人退出了殿内。


「唐姝医官，上前来。」


我应了一声，眼神盯着那小小屏风，仿佛有火一般燃了它。


我心底存了杀意。


一瞬间，我想要和这个负心汉同归于尽。


我脚步每走一步，仿佛有大山压着一般。


那只手突然又递了本书过来。


「你给朕讲讲，这本书要怎么用。」


我伸手接过来，这才意识到，目前这本书除了我还不曾有人会用。


这本书看似强身健体，实则有几味药相生相克，如果用人有心，足以要人命。


「陛下，这说来话长……一时间说不清楚。」


「那你便说，怎么调理朕的身体。」


「陛下龙体安康，只不过有轻微失眠，可配上几味菊花消燥，配上当归百合辅助，再加上......」


我手指落在一味药名上。


如果再加这味药，对傅御来说就是慢性毒药。


我脑袋里迅速蹦出来两个念头，一个要他死，另一个让我守住我父亲的名声。


我父亲曾说，医术是用来救人，不是害人的！


我深呼吸一口气，后背一阵冷汗已然退去。


「陛下，再加一味陈皮。」


「你若能治疗好朕的失眠，必有赏。」


我微微闭眼。


「微臣定当尽力。」


「陛下这本书，可容臣回去注释再送过来？」


傅御大手一挥，让我离开。


傅御此时隔着屏风的视线闪过痛苦，他望着眼前这个一切都像她，却又不是她，内心长叹一声。


我虽不知道他用了什么方法得到这本书，不过有一点我很确定，我院里有奸细！


我从殿里出来，王公公笑着看我。


「唐姝医官辛苦了，陛下今日只让您看诊了。」


我有些愣，王公公笑得格外有深意。


「唐姝医官要继续努力，不能辜负陛下。」


我行礼道：「有劳王公公。」


我揣着书，脚步匆匆回院子。


我磨着牙，下决心要给院里那两个丫鬟点教训。


宫内红墙高筑，就在我路过文太医院子时，恰好撞见了棠凝一行人。


「哟，这不是唐姝吗？」


棠凝冷眸望着我。


「怎么走的这么急，被陛下训斥了吗？早就告诉你一定要行事低调。」


我本就因有奸细之事影响了心情，此时一言未发，准备回去。


路过棠凝时，她突然抓住我胳膊。


「你如今都敢无视长姐了吗？」


我冰冷视线扫过去，棠凝的手瞬间松了：「你瞪我做甚？」


「长姐做了什么，不记得？」


我冷哼一声，突然笑着停下来。


我见她脸色心虚，突然联想到她进殿内没一会儿便出来了。


棠凝演技拙劣，眨着眼皮掩饰：「我做了何事？」


我步步紧逼，玩味地看着她。


几个下人想要站出来护主，都被我一个眼神吓了回去。


毕竟，我现在可是出了名的疯婆子。


「啊！」


棠凝脚下没站稳，直接摔在地上。


「唐姝，你跟我发什么疯！」


我居高临下盯着她：「长姐，不做亏心事，不怕鬼敲门。」


我故意将那本医书掉在地上，果然棠凝脸色白了。


我漫不经心拿起来拍拍土。


「长姐，我还有事先走了，你好自为之。」


棠凝用力抓着丫鬟胳膊：「那本书，怎，怎又回到她手上了？」


啪！


两个宫女跪在地上，吉安正在用藤条打手。


我提前拿了书房椅子坐在正中间，怀里还抱着吉安刚买回来的点心。


两个宫女哀嚎声不断，各个哭的梨花带雨，惹人可怜。


瞧着这副可怜模样，却干了背后捅刀子的事。


「啊！医官饶命啊！我们究竟做错了何事？」


「是啊医官，我们就算死，也要死个明白！」


我微微一笑，将那本书直接扔在地上，两个人瞬间愣住。


我放下怀里的点心，凑过去蹲在她们面前。


「谁偷了这本书送人？谁偷偷给男人开门，想要坏我名声？」


那两个宫女四目相对。


我掏着耳朵，漫不经心道：「你们面前有两条路，要么归顺我，要么我就将你们俩卖了。」


「瞧着你们俩还有点姿色，青楼老鸨一定能给个好价钱！」


我起身拍拍手：「给你们三个数的考虑时间，一、二……」


我未曾说完，她们俩跪在地上咣咣磕头：「我们愿意跟着医官。」


吉安手攥着藤条紧紧皱着眉。


我坐在椅子上，脸上笑意瞬间消失。


「好，那你们说，谁要害我？」


其中一个宫女还在犹豫，却被另一个宫女拉了一把。


「本来棠凝医官也曾嘱咐，完不成任务要我们两个人的命！你这个时候还护着她做甚！」


我忍不住拍手鼓掌：「还是你明白。」


「唐姝医官，就是棠凝医官让我们偷走你书房的那本书，而且那个男人也是受听于她，她要你名声毁尽。」


我神色平静：「继续说。」


「她还说了，说你和曾将军还有一位小侍卫交往，说你名声早就烂了，还让我们找到你和他们私通的证据。」


棠凝这一招，可真够狠。


她这是想要弄死我。


不过她大概没想到，那小侍卫……可是当今圣上。


「行了，起来吧。」


我扫到他们手心红肿的伤，吩咐吉安。


「去给他们拿点金创药。」


吉安撅着嘴不开心，还是听话去了。


我回到房间里睡了一觉，脑袋愈加清醒了。


这时吉安推门进来，又警惕关上。


「小姐，你为什么不赶她们出去？」


我接过来她送过来的晚饭，正要说几句，一抬头撞见她眼圈红红。


原来是哭过了。


「哭什么？」


这个世界上，恐怕只有吉安对我如此忠心实意。


「小姐，大小姐对你如此狠毒，你再忍下去恐怕命都没了。」


吉安说着说着又哭了起来。


「小姐，不然咱们出宫吧，这深宫里太可怕了。」


我喝了一口汤：「事已至此，我可没有回头路了。」


「你以为我出宫了，他们便会饶了我吗？」


吉安抽泣着点头。


「也是，小姐那就和他们硬碰硬，吉安能为了你上刀山下火海！」


「别啊，轮不到你。」


吉安担心望着我，我安慰道：「也轮不到我。」


我得到棠凝想要利用曾言害我，有意借着送药的名头和曾言来往。


又嘱咐两位倒戈于我的小宫女前去报信，再添柴加醋说一句我和曾言不清不楚。


今日，我下了课，曾言恰好在门口。


他近日也患了失眠症，药没了便过来。


一见曾言，几个医官都在偷偷打量他。


宫内才俊众多，曾言却为上乘。


「你等我，我去和文太医打个招呼。」


我自然是乐意的。


现在曾言和我关系越好，棠凝便会坐不住。


「妹妹真是好手段，哪个男人都围着你转。」


我故意火上浇油，还要伸手反驳，作出一副可怜见儿的模样。


「长姐，你如此玷污我也就罢了，怎可诋毁当今圣上的股骨之臣？」


「你！」


我眨着眼睛，快要将棠凝气得冒烟了。


「长姐，曾将军可是个当兵的，他可不会怜香惜玉呀！」


「唐姝，走了！」


曾言一出来向我招手，毫不在意这群人怎么看他。


我走过去小声嘀咕一句。


「你那日不是说要为我的名声着想吗？怎么如今当着众人喊我。」


曾言有些无辜：「我进宫的通文是要向你讨药，再说了你给我的药，我也是去药局拿的。」


曾言一拍胸口。


「你别小瞧我是个武夫，我怎么可能拿你名声开玩笑呢！」


我只是给他开个药方而已。


莫名的，我鼻尖有些酸涩。


他待我如此真诚，我却将他落成了棋子。


曾言觉察到我不对劲：「怎么了？眼睛怎么红了？」


我慌忙掩饰。


「怎么可能？快走吧，今天我给你再开一个方子，让你一顿多吃两碗饭！」


「哎，唐姝怎么知道我最近食欲不振啊！」


曾言和我一路说说笑笑，我自然也注意到一直跟着我们的人。


皇后宫内。


地上跪着小太监。


「娘娘，千真万确啊，曾将军同唐姝医官有说有笑，两个人亲密得很！」


莫绫罗眯着眼，一个宫女正在给她按摩头。


「这个唐姝也真够能折腾的，我听说前几日皇上只让他看诊了，她还真是有本事。」


她说话阴阳怪气，心里已经恨死了棠舒。


她话音刚落，门口有人来报。


「娘娘，棠凝医官来了。」


莫绫罗红唇微笑。


「她倒是一点也不给我争气，都没扛过皇上一轮提问。」


太监躬着身子等着她吩咐。


莫绫罗一摆手：「罢了，让她进来吧。」


「小姐，我刚才又瞧见大小姐了。」


吉安抱着一篓子草药鬼鬼祟祟地凑了过来。


「棠凝好歹也是医官，你在这里见到她不是应该的吗？」


我好笑地从她怀里接过草药，这会儿太阳刚好，去去这些药材的潮气。


吉安急地跺脚：「我瞧着，她是从凤金宫的方向回来的！」


「皇后那里？」


我停下手上的动作，随即想到前日御前的事情，便也了然。


「那日皇后救了她，她去拜谢也是应当。」


虽然那日没让棠凝吃到苦果，但却让我知道了棠家背后的黑手，也是划算。


「小姐，您是当真不急啊。」


吉安垮着小脸，像个小怨妇似的跟我抱怨。


「怎么了这是？难道她去皇后那里，我还得拦着不成？」


我笑着戳了戳吉安的脸蛋，这丫头习惯了现在的我，倒是也越来越鲜活了。


「我的小姐呀，咱们现在本就被大小姐事事针对，要是她再攀上皇后的高枝，那咱们还有好日子过吗？」


攀上高枝？


这话说得真是抬举棠凝了。


现在来看，整个棠家都是莫绫罗的走狗，何来高枝？


「你个小丫头，天天想那么多干什么？」


我伸手掐住吉安脸上的软肉。


「你家小姐今天累了一天了，好好想想晚上做什么好吃的给我补补吧。」


「小姐！」


「可是唐姝唐医官？」


一道尖细的声音打断了吉安地撒泼。


我循声看去，是个熟人。


「王公公，什么风把您吹来了？」


我面上笑着，心里却泛起了嘀咕。


都这个时辰了，傅御身边的太监怎么找上门来了？


王公公一扫拂尘，笑道：「唐医官，陛下龙体不适，特意让奴才过来请唐医官过去瞧瞧。」


「陛下身体不适可是大事，应当请太医前去诊脉，唐姝只是一个小小的医官，实在惶恐。」


这个傅御，又想搞什么门堂？


「惶不惶恐的……唐医官，这可是陛下钦点啊。」


王公公还是那副笑眯眯的模样，可这话却分明带着几分威胁。


我叹了口气，皇帝说的，就是圣旨。


我若是拒绝了，那就是抗旨。


「王公公说的是，是唐姝失言了。」


我看向吉安：「去把我的药箱拿来，你先回去等我。」


「小姐，奴婢陪您一起。」


吉安一脸的担心。


「胡闹，面圣岂是儿戏？」


我瞪了她一眼：「快去。」


吉安委委屈屈地收拾好医药箱，递到我手上。


我伸手接过，走到王公公身边。


「王公公，我们走吧。」


走着走着，我却瞧着这路不太对。


「王公公，这似乎不是去御书房的路啊？」


王公公依旧是那副笑眯眯的样子。


「陛下在养心殿呢。」


养心殿？！


那可是皇帝就寝的地方，只有皇帝和极受宠的后妃才能去。


许是瞧出了我的不自在，王公公道：「陛下用过午膳身子就不舒服了，连奏折都没批完就去了养心殿歇着，这是实在是撑不住了，才请了唐医官过来。」


听着这话，傅御是真的身体不舒服？


我还以为他这是故意找茬儿。


不知为何，得知傅御可能真的病了，我的心里竟然生出了一丝担心。


「唐医官，到了，您快去给陛下瞧瞧吧。」


养心殿内，所有的太监宫女都在殿外候着。


我从小太监手中接过药箱，同王公公一起迈入了内殿。


刚一踏入内殿，我就嗅到了一股异样的香味。


香味已经很淡了，但我还是嗅到了其中关键的几味药材。


这是……！


「唐医官，怎么了？」


王公公见我站在那里，面色不虞地耸了耸鼻子，也跟着使劲嗅了嗅。


只可惜，他只是个普通人，除了养心殿内常用的熏香，什么都没闻出来。


「无事。」


我压下心头的不安，走到龙床前。


「你来了。」


傅御的声音有些哑，还带着一股说不清道不明的委屈。


我不由地挑起眉，不明白这要风得风的帝王有何委屈的。


「听闻陛下身体欠安，还请陛下伸出手来，容微臣替陛下诊脉。」


纱制的床帐放了下来，我只能看到傅御躺在里面影绰的身形，半晌，没有动静。


我耐着性子：「陛下？」


床帐内传来一声几不可闻的轻哼，接着一只胳膊愤怒地探了出来。


我抿了抿唇，吸了一口气，努力静下心来，手指搭上脉。


指尖感受到心脏有力地搏动，我不由得加了几分力道。


眼前逐渐浮现火光中惨死的父亲、亲人，还有毒发而亡的自己……


这颗心脏，现在就捏在自己的手里，只要我……


「曾言今日进宫来找你了？」


傅御微哑的声音将我拉回到现实。


「嗯？是，曾将军近日压力颇大，夜难寐，食难安，寻我替他开个方子。」


我按下心头的恨意，回答道。


「将军府上自有大夫不说，太医院那么多的太医，怎他就偏要你一个小小女医官来看诊？」


傅御冷嗤一声，语气中慢慢都是对曾言的不满。


我收回搭在他脉上的手，笑道：「唐姝也不明白。」


「太医院中太医众多，陛下怎就偏寻了我这么一个小小的女医官来看诊呢？」


傅御被噎得说不出话来，半晌才找补了回来。


「朕想多考察几次榜首的能力，有何问题？」


「陛下英明。」


我行礼叹道。


「你！」


傅御这原本还算康健的身子，怕是要被我气出毛病来了。


「陛下身子无甚大碍，只是近日思虑过度，肝火过旺。臣给陛下开一副泄肝火的药方，吃上三幅即可。」


我拿出纸笔，开始写药方。


眼看着傅御被我气得直瞪眼，想了想，便将落笔的「柴胡三钱、蒲公英两钱」，给改成了「柴胡五钱、蒲公英四钱」。


陛下火气大，得下猛药。


「王公公，这方子一天一剂，连服三天，陛下可痊愈。」


将药方递给王公公之后，我利落地拎起药箱。


「若是无其他事，那微臣就先行退下了。」


「你站住！朕何时允许你走的？」


傅御瞧着被气得不轻，直接掀开床幔从床上下来了。


「哎哟陛下，您可千万保重龙体啊！」


王公公哀嚎一声，一个箭步冲了上去扶住傅御。


我停下脚步，转身看向屏风后的身影。


「陛下还有何事？」


「哼。」


傅御轻哼了一声。


「对曾言，就能亲自配药煎药，到了朕这一张药方就想打发了？」


我愣住了。


自来到养心殿，傅御几乎句句在提曾言，同曾言攀比。


这样子，怎么瞧着像是……吃醋？


「陛下是想让微臣亲自熬药？」


我斟酌着问道。


傅御眉头扬起：「朕不想！朕，这是在命令你！」


我一时无言以对。


傅御以前也这般傲娇吗？我怎么不记得了。


「陛下，让唐医官熬药，怕是不合规矩。」王公公谨慎道。


皇帝乃万金之躯，入口的东西都是由专人负责的。


傅御没说话，只是冷冷地看向王公公。


王公公滚圆的身子一个哆嗦，低下头不敢说话。


我瞧着傅御这模样，今日不替他把药熬好了，怕是走不了了。


外边的天色已经逐渐暗下来，即使是医官，在这养心殿留久了也容易存下祸患。


「那容微臣回太医院先熬药，等熬好了再差人送来。」


我思量了一个折中的法子。


「不必。」


傅御大手一挥：「你就在这里熬，朕亲自盯着。」


我：「……」


王公公：「……」


良久，我叹了一口气：「那就劳烦王公公跑一趟，替我拿些煎熬的器具来。」


王公公应了一声，擦了擦一头的冷汗跑了出去。


我听到门外王公公压低了声音，训斥那些太监宫女。


「今日之事，若是有外人知晓，你们一个也别想活命。」


皇帝身边的大太监，到底是不一样。


傅御说盯着，那是真地盯着。


我蹲在地上拿着小蒲扇煎药，他就斜靠在龙床上瞧着我。


只是那眼神，似是要从我这张面皮下，瞧出别的人的影子来。


「你知道唐姝吗？」


傅御突然地发问，惊得我的手不由地抖了抖。


他将我的失态都收在眼底，狭长的眸子微微眯了眯。


「陛下说笑了，唐姝就是臣，臣自然知道。」


我凝下心神回道。


傅御笑了一声，眼神却像失了焦。


「你就是唐姝？你若真是她，朕如今又何至于此？」


他后面几个字说的极轻，我听得不是很真切，追问道：「什么？」


可却未得到回应。


我抬头看去，傅御靠着床帷，已经沉沉睡去。


我转过屏风，沉默地看着那张脸，看得仔细。


从重生以来，这还是第一次这么肆无忌惮地打量这张脸。


傅御似乎……瘦了许多。


脸颊上没了肉，颧骨高高的突起，显得更加凉薄。


眼底萦绕着淡淡的青黑，似乎许久未曾有个好眠。


明明还是记忆中那张脸，却又似乎，变了许多。


想到刚才他问我的那个问题……他，还记得唐姝，还记得我？


「吱呀——」


养心殿的门被人推开，王公公走了进来。


「陛下睡了呀？」


我点点头，将小炉子上的药罐端了下来。


「陛下的药已经煎好了，劳烦公公待陛下醒后，再伺候陛下服下。」


我压低声音道。


王公公应下，同样轻声回我：「今日劳烦唐医官了。陛下近几日都未睡好，火气难免大了一些。」


「能为陛下分忧，本就是我的职责。」


我望了一眼傅御沉睡的容颜，想了想从怀里掏出一块吉安做的桂花糕。


「这药里有几味药材都是苦口，陛下要是不愿喝，就让陛下吃口点心，甜甜嘴。」


傅御最怕的就是吃药，以前每次吃药都要哄半天。


王公公倒是也没有拒绝，接了下来：「劳医官费心了。」


我笑了笑，突然想起进门时的那一缕异香，问道：「还想跟公公打听个事，不知是否方便告知？」


「唐医官尽管问。」


看来今天的表现不错，王公公现下对我倒是客气。


「今日养心殿，可还有其他人来过？」


王公公疑惑地看了我一眼，犹豫了一下才压低声音道：「先前，倒是皇后娘娘来过，不过只同陛下说了两句话就走了。」


皇后？


「公公可知，皇后娘娘来时，约莫是什么时辰？」


「刚才没多久。」


我沉下脸色，看来那香味的主人，就是莫绫罗了。


「唐医官，可是有什么问题？」


备案号:YX01rmy11Jpj3wgY1


###### 2022-04-28 04:25
