## 10.爸爸的遗产：一套房引发的爱情悲喜剧
1


贾晓敏将饭菜端上桌，在自己惯坐的位置坐下后，那种说不清哪里怪怪的感觉又涌了上来。


做饭的时候，她还想着，大概是因为爸爸突然去世、妈妈和弟弟仍沉浸在悲恸中的缘故。


最近一直张罗爸爸的丧事，大家都没有好好吃过饭。


于是她强打精神，做了四菜一汤。


三个人默默地吃饭，餐厅里只有碗筷相撞时清冷的声音。


贾晓敏神思有些恍惚，她从来没觉得这声音这么刺耳，一种无力和焦躁感没来由地生了出来。为了驱散这种感觉，她开口说：


「你们尝尝我新学的这道菜，味道怎么样？礼轩特别喜欢吃。」


弟弟闷闷地点点头，夹了一筷子，她又催促妈妈，可妈妈却突然起身离开餐桌，走到客厅，在茶几下抽出一张纸，又走回来坐下。


不等贾晓敏开口问，妈妈就将那张纸推到了她的面前——《放弃继承权声明书》。


「你看看这个，回去带上你的一些证件，然后去做个公证。」


妈妈说这些话的时候，眼皮都不抬。


贾晓敏呆呆地看了看那份上面写着她的名字、并声明自愿放弃自己对父亲遗产继承权的文书，一个奇怪的念头突然闯进她的脑海中：


刚刚没了爸爸，现在连妈妈也没有了吗？


她想说话，却不知道说什么；她想笑，却忘了怎么牵动嘴角的肌肉；耳朵也突然失控，一片轰鸣；五官中只有眼睛还能自我控制。


她看向坐在对面妈妈，妈妈耷拉着眼皮在吃饭，弟弟倒是放下了碗筷，却也没有与她对视。


哦，原来如此！贾晓敏顿悟，怪不得自己从刚才开始就觉得气氛怪怪的——原来是弟弟坐错了位置。


以前，他们一家四口在这张长方形的餐桌上相对而坐。爸爸妈妈一边，贾晓敏和弟弟一边，妈妈对着贾晓敏，爸爸对着弟弟。


可今天，弟弟坐到了爸爸的位置上。


原先这张多放几道菜都嫌挤的窄方桌，现在却像两条越来越宽的平行线。


 


2


赵礼轩回到家的时候，屋里黑着灯。


他嘟囔了一句「还没回来」，摸着黑给自己换了鞋，又打开手机，借着屏幕的荧光往客厅走。


门廊的小灯坏了有段时间了。他总说抽空换了，可好像一直也没有时间。


贾晓敏每次说自己怕黑，赵礼轩就借用他妈妈的话调笑：


「哪个女人没生娃前都怕黑，生了娃就不怕了！」


说归说，但总不能为了这种原因生个娃。


门廊上的灯一直坏着。贾晓敏习惯了到家门前就拿出手机、打开手电筒。慢慢地，换灯泡的事就懒得再提了。


赵礼轩走到客厅，打开灯，一转身，吓了一跳：


「我去！」


贾晓敏躺在沙发上，黑发披散，瞪着一双眼睛，从发缝里直直地望出来，一声不吭、一动不动。


赵礼轩想她仍沉浸在父亲刚走这件伤心事中，但是生老病死，人之常情，他能怎么办呢？


他坐到单人沙发上，问道：


「怎么不开灯？」


话一出口，他自觉出责怪的语气，可他不在乎，甚至心里还冷哼了一声，不是怕黑吗？


他连声安慰也不想给。准岳父突然去世，一开始，他还有些震惊，看到伤心万分的贾晓敏也不免有些心疼，可时间一天天过去，贾晓敏仍每天郁郁寡欢，他心里生出一丝埋怨：准岳父也真会挑日子，偏偏这个时候……


是呀，偏偏这个时候！


还有一个多月，他们就要举办婚礼。


贾晓敏的爸爸竟然在去银行办事的时候心脏病突发、猝死了。


虽然婚礼照常进行，但他仍有些担心，生怕婚礼当天贾晓敏一家哭丧着脸，让他老家来的亲戚看了不舒服饭的事情，他重新坐回单人沙发，将那份声明看完，忙问：


「这什么意思？你妈给你的？」


贾晓敏点点头，赵礼轩从单人沙发挪到长沙发上，用力将贾晓敏的上半身抬了起来，连声问：


「老婆你咋想的？你要签吗？」


贾晓敏却答非所问：「你说，我妈跟我弟，他们这么做，就不怕我伤心吗？」


「现在不是伤心不伤心的问题！」赵礼轩态度急切而坚决，「他们这是在侵害你的合法权益！」


贾晓敏叹口气：


「那又能怎么办？那是我妈跟我弟啊！」


「那他们这么做，也没想过你是你妈闺女，你弟的姐啊！」赵礼轩讲话直来直去。


贾晓敏垂头不语，赵礼轩有些急了：


「那你是怎么打算的，你跟我说说！」


贾晓敏抽了抽鼻子，闷声说：


「签就签吧，只要我妈高兴就行。」


「怎么能这么随意呢？」赵礼轩难以理解，「你看清楚这上面写的了吗？你爸妈有两套房呢！」


贾晓敏点点头：


「是啊，我爸我妈住的一套，还有一套远一点的。」


「存款呢？你清楚吗？」


中午从妈妈家里吃完饭回来，她就觉得浑身无力，躺在沙发上，净伤心了。在赵礼轩的引导下，这才开始思考这些问题。


「大概也就五六十万吧，我没问过。」


「那这声明书上只说要你放弃房产继承，那存款什么的都没提，你就没问问你妈吗？」


贾晓敏摇摇头。


赵礼轩压着心头的火气，循循善诱：


「不是我说，你妈这事做的有点太绝情了。你爸刚走，她这不是给你伤口上撒盐吗？虽然你以前也说，你妈更喜欢你弟，但是这偏心也不能到这个程度啊！还是说你妈早就看我不顺眼，生怕我这个女婿占了你家便宜呢？她把遗产都揽给你弟，是不要你这个闺女了吗？以后养老，也不用我们了吗？」


赵礼轩一连串的话，将晓敏的伤心事勾了出来。一想到再也见不到更喜欢自己的爸爸，晓敏的眼泪就止不住地流下来。


她连抽几张纸巾，擦完眼泪又擤鼻子：


「那怎么行，说到底还是我妈，我哪儿能不管她。」


说完，又像想起什么似的，补充一句：


「你也别多想，我妈没有针对你的意思……」


见贾晓敏上钩，赵礼轩舒了一口气：


「你放心。你妈就是我妈，我会跟你一起孝敬她老人家的。我的意思是，既然养老我们和你弟都要承担，凭什么剥夺你的继承权呢？」


「再说了，你爸留给你的财产，也是一个念想，你说对吗？」


贾晓敏重重地点点头。


 


3


第二天晚上，赵礼轩和贾晓敏一块来到贾晓敏妈妈家。


四个人坐在客厅里，寒暄两句后，赵礼轩就将那份声明书拿出来放到桌上，开门见山：


「妈，这个……晓敏不能签。」


贾晓敏有些心虚地抬头瞟了一眼妈妈和弟弟。


「为什么不能签？」妈妈问。


「有什么问题？」弟弟问。


「这事儿怎么说呢，我认为吧……」


赵礼轩正要开口解释，被弟弟打断了：


「我想听我姐怎么说。」


突然被叫到的贾晓敏紧张地看了看赵礼轩，赵礼轩对她鼓励地点点头。


「我和礼轩商量过，我们觉得我有权继承爸爸的遗产，没理由凭白放弃。」


「你就不为你弟考虑考虑吗，晓敏？」妈妈开口说道，「你弟也老大不小了，眼看着也得结婚，没有套房子怎么结婚啊？」


这句话戳到赵礼轩的痛处，他有些不满地说道：


「妈，您这么说就不对了。我也没房子，照您这么说，晓敏也不可能嫁给我了。」


听到赵礼轩这么说，妈妈突然有些气愤：


「你没房子跟你爹妈要去。」


赵礼轩被抢白一句，脸上红一阵白一阵，贾晓敏连连打圆场：


「妈，我们不是想要房子，我就是觉得我也有权利得到爸爸的遗产。」


「那不还是要房子吗？」


妈妈没好气地撇回一句。


「我们不是有两套房子吗？」贾晓敏说道，「两套房子是您和爸爸的共同财产，所以这套大的算您的，小的那套算爸爸的，也就是说小房子有三分之一属于我们，你说对吗？」


妈妈凝眉不语，弟弟点了点头。


「我只要属于我的那三分之一。」贾晓敏小声说道。


「那不还是要房子吗？」妈妈盯住贾晓敏反问，把贾晓敏吓得缩了一缩。


「不是，我们的意思是，」赵礼轩见贾晓敏有点怕妈妈的样子，索性替她开口，「房子可以卖了，我们只拿三分之一。剩下的，您那份愿意给弟弟，随便您。他拿两份钱，完全可以在您这附近付个首付，以后也方便照顾您，您说不是吗？」


「好好一套房子，非要卖了，再背几十年债？你就不为你弟想想吗？」妈妈不想理会赵礼轩，只拿话问贾晓敏。


「你要是不想卖，咱们也可以按房价折算一下，按房价三分之一给晓敏也行。」赵礼轩依旧做贾晓敏的发言人。


「看来你来之前做好准备了。那依你看，大概要多少？」很少开口的弟弟问赵礼轩。


赵礼轩一看有门，脸上挂了一丝笑容：


「那套小的，我们算了算，现在大概值六十万。三分之一的话，正好二十万。」


「照你这个意思，我们给你二十万，这事就结了对吗？」妈妈看向赵礼轩，直白地问。


「不是给我，是给晓敏的。」赵礼轩将自己撇清，又好像想起来什么似的，「这只是房产的部分，另外还有涉及存款的部分。」


听到赵礼轩提到存款，原本冷静地坐在沙发上妈妈和弟弟，不知为何瞬间变得暴躁。


弟弟更是气得一下从沙发上蹿了起来。


赵礼轩和贾晓敏两人也惊得连忙起了身。


「我家有啥是你惦记不上的？」


弟弟怒视赵礼轩喊道，「让你进门是看我姐面子，你还给脸不要脸了！滚！」


「你也别惦记，我什么也不会给你的。我闺女愿意跟你，那是她自己的事儿，我管不了！我就当没养过她，你们走吧！走！」


妈妈说着，伸手抚住自己的额头。


贾晓敏知道，妈妈头痛的老毛病又犯了。


她想上前安抚，却被赵礼轩一把拉出了家门。


 


4


「哟，贾大忙人百忙之中请我吃饭，我这受宠若惊啊！」


曾菲菲在餐厅一露面，就皮笑肉不笑地来了这么一句。


贾晓敏脸色唰地一下变得通红，哂笑着请曾菲菲入座。


「想吃什么，你看看。」贾晓敏将菜单递给曾菲菲。


「随便。」曾菲菲将菜单推回来，「简单吃点，你有啥事直接说吧。」


对方脸上一副有话快说、有屁快放的表情。贾晓敏连忙点了几道菜，服务员刚离开，她就直接说了出来：


「我爸去世了。」


原本坐在对面不停划拉手机的曾菲菲，听到这句话，似乎有些不敢置信：


「怎么回事？什么时候……」


「就十来天前，我听我妈说我爸出门办事，结果在外面突发心脏病，送到医院的时候已经不行了。」


贾晓敏说这句话的时候，眼眶又变得湿润起来。


曾菲菲有些尴尬地收起手机，将桌上的纸巾推给她。


曾菲菲是贾晓敏高中同学，以前跟贾晓敏家住得很近，两家大人也很熟悉。后来曾菲菲去外地上大学，贾晓敏上了本地一所大学，联系虽少了，但感情还在。直到贾晓敏谈恋爱，两人之间才渐渐变淡，直至几乎失联。


「……有什么需要我帮忙的吗？」曾菲菲问。


「嗯。」贾晓敏点点头，「关于我爸的遗产。」


贾晓敏将这几天的事情跟曾菲菲一一道来。这还是她们几年来第一次说这么多，而之所以告诉曾菲菲，是因为曾菲菲是学法律的。


曾菲菲认真听完贾晓敏说的话后，突然来了一句：


「听说你快结婚了？」


被这么一问，脸色刚刚恢复正常的贾晓敏又一次闹了个大红脸：


「是的，下个月。」


说完，犹犹豫豫地追加一句：


「不知道你有没有时间来喝喜酒……」


曾菲菲小手一挥，没有在意对方的窘迫，而是问道：


「那你们领证了吗？」


「还没，他妈说在他们老家都是先办婚礼、再领证。」


曾菲菲不着痕迹地哼笑一声，又问：


「听你说的，你自己好像没什么所谓，但你老公支持你争取遗产对吧，他怎么没一块来？」


贾晓敏不明白，明明是在问遗产继承的问题，怎么曾菲菲好像对赵礼轩更感兴趣的样子。


「他有点忙。」


「哼，真够忙的。」曾菲菲冷笑一声。


贾晓敏急于解释：「是真的，他上午去公司，下午要去车站接他爸妈……」


曾菲菲摆手打断她，换上一副专业的表情：


「算了，没什么。那你们现在是什么主张？」


说完，她认真地看向贾晓敏，似乎光是用看的，就能在贾晓敏脸上看出真正的答案。


 


5


贾晓敏到家一开门，一股浓烈的豆油腥味儿扑面而来，差点给她熏得关门就走。


「老婆回来啦！」


听见声音第一个迎出来的是赵礼轩，厨房里紧跟着传出一声熟悉的招呼声：


「晓敏回来啦！洗洗手准备吃饭！」


贾晓敏强忍着恶心对厨房应了一声，黑着脸将包放下，换上鞋走到卫生间。


赵礼轩紧跟着钻进来，他刚将门关上，贾晓敏就把水龙头开到最大。


「聊得怎么样？」赵礼轩兴奋地小声问。


「我真的受不了豆油的味儿！」贾晓敏压低嗓门说。


「啊？」


「我都跟说了好多次了，我真的受不了那股腥味。为什么每次你妈一来就……就非得用豆油做饭呢？还炸东西，你闻闻这屋子里，我能待得住吗？」


眼泪跟着这几句话就落了下来。贾晓敏最近的情绪说来就来，一丝缓和都没有。


赵礼轩手忙脚乱地抽出卫生纸给她擦眼泪，嘴里连连安慰：


「不哭啊，多大点事儿，我这就跟我妈说不让她炸了！」


「不光这一次！」


「唉，我一会儿就跟我妈说啊。我妈老了，她都用了一辈子豆油炒菜了，吃别的油她吃不出香来。再说……」


「可我真的闻不了！」


「好好好，你小声点，我这就去跟妈说好不？」


赵礼轩抱住贾晓敏安慰了两句，仍不死心地问：


「你今天约到你那同学了吗？问得咋样？」


「还行，她说只要我们坚持主张要自己那份，我妈跟我弟没有权利不给我们。」


得到肯定的答复，赵礼轩亲昵地贾晓敏额头上亲了一下：


「这么大人了，还跟小孩儿似的哭鼻子。快点擦擦，出来吃饭吧！」


两人一前一后从卫生间出来，正巧被端菜上桌的赵妈妈看到，她将饭菜放下快步走到贾晓敏跟前，嘴里连声念叨：


「唉哟我的好闺女哟，可怜见儿的，都瘦成什么样子了。」


说着，她上手要摸贾晓敏的脸，一股浓烈的油腥味随着手心呼上来。


贾晓敏没忍住向后仰了仰脖子。赵妈妈看在眼里，讪讪地收回手：


「你看我这，光叫你们洗手，我自己倒忘了。」


饭桌上只摆了三人的餐具。


贾晓敏看向赵礼轩，赵礼轩解释说家里还有地要看，所以他爸婚礼前再来。


「那你妈也婚礼前再来就好了啊！」


这句话晓敏只敢心里嘀咕，她知道赵礼轩他爸为什么不一起来。


为了让老家更多亲戚来城里参加儿子的婚礼，他爸妈花大价钱租了一辆长途大巴。


他爸怎么舍得放弃这个向亲戚们炫耀一路的机会呢？


晚上睡觉前，贾晓敏将和曾菲菲聊的事情跟赵礼轩大概讲了一遍，有些不必要的事情，就没有提及。赵礼轩也只是针对遗产纠纷的诉讼提了几个问题。


关灯后，两人躺在床上，贾晓敏突然来了一句：


「我想请菲菲参加我们的婚礼。」


赵礼轩没有立刻回答，反而问道：


「那你让她坐哪儿呢？」


贾晓敏沉默了下去，是啊，坐哪儿呢？


婚礼的邀请早就发出去了，酒店的事宜也都定了下来。虽然是在贾晓敏家这边办婚礼，但一共十八桌酒席里，贾晓敏家这边就占了四桌。


除了走得近的亲戚、爸妈的几个朋友，再无其他。


其他桌上，有赵礼轩的大学同学、单位同事、领导，还有一些工作时候认识的朋友。剩下就是他老家那些不辞劳顿也要来参加婚礼的几十口亲戚。


反观贾晓敏这边，大有一副家族凋敝的景象。


亲戚少也就算了。


可贾晓敏是本地姑娘，又在本地读的大学，竟然一个同学朋友也没邀请。


贾晓敏头一次意识到自己——混得不行！


 


6


她思来想去一个晚上，直到早上才得出一个结论：


她混得不行，很大一部分原因就是赵礼轩。


赵礼轩和她是在大学里认识的。


初次见面，她就被身形清瘦、有些孤傲的赵礼轩吸引住了，甚至不惜放下女生的矜持倒追了赵礼轩两年，两人才确定恋爱关系。


跟那些毕业就分手的同学不一样，大学一毕业，赵礼轩就在本地找了个工作，声称自己这是为了她、为了两人的爱情选择留下来。


单为这一件事，贾晓敏就感动不已。


为回应他的付出，她便加倍对他殷勤、对他好，并暗下决心，此生非他不嫁。


一直到毕业两年后去赵礼轩的老家，看到那里发展落后的样貌，她才模模糊糊地想到，他要是回老家，找工作都困难。


不过贾晓敏性格大大咧咧的，很多事都是脑子里一瞬即过，不会往深了想。


更何况，赵礼轩也算是个理想的男朋友。恋爱的时候嘘寒问暖，确定关系后不在外拈花惹草，工作认真上进，顺利地当上了部门经理，认识了许多他口中常念叨的「行业大牛」。


正因此，赵礼轩很看不上贾晓敏工作时那种轻松随意的状态。


他认为，要是不能通过工作打造自己的人脉圈，这工作就毫无意义。


可贾晓敏觉得工作是工作，能结识到有缘的朋友更好，不能就拉倒。更何况，她一个本地姑娘，朋友多得约不过来，人脉圈结实得很。


可正是她人生中头二十几年攒下来的这些同学、朋友，让赵礼轩非常看不上眼。


参加工作第一年，赵礼轩勉强还愿意陪她参加几次同学聚会、和几个朋友一起吃吃饭。


可就是吃这么几顿饭，赵礼轩也没能控制住自己对贾晓敏这些「不学无术、不求上进」的朋友们的轻视。


还有一次，赵礼轩一路黑脸，被贾晓敏一个朋友调笑「驴脸」，险些打起来。


从那以后，赵礼轩不再参加贾晓敏的活动，每次都说自己很忙。


这还不算，后来，他干脆都不让贾晓敏去了。


贾晓敏也只好在一个又一个「有点忙」的借口中，渐渐和朋友们走散了。


想到这里，她不禁有些生气，拿起羽绒枕头在枕边人的肚子上砸了一下，力道不重。


可偏偏就在这时，卧室门被打开了。


贾晓敏抬头望去，是赵礼轩的妈妈。


顺着门缝钻进来的，还有一股浓烈的豆油味儿。


赵妈妈看到赵礼轩还没睡醒，就被贾晓敏拿枕头砸，开门时还挂在脸上的笑，瞬间垮了下去：


「礼轩还睡呢，你这样会吓着他的。」


贾晓敏结结巴巴：


「我叫他起床呢……」


她心说，你突然开门，怎么不怕吓着我呢？


 


7


贾晓敏坐在单位里，一想到早饭赵礼轩他妈用豆油炸的油条就反胃。


早饭她凑合着吃了两口白粥就匆匆出了门，这会儿又饿又恶心。


坐在一旁的张姐看她一脸便秘的表情，关切地问：


「我看你脸色不太好，怎么了，不舒服吗？」


贾晓敏不好吐槽她的准婆婆，只好说了一句：


「早上被豆油味儿熏了一下，有点恶心。」


「嚯，这么严重！」


「是啊，以前就很讨厌豆油，今天被熏了一下，我胃里直泛酸水，想吐。」


「哈哈哈你怕不是有了吧，双喜临门啊！」


除了人事，其他同事都不知道贾晓敏父亲去世的事情，他们只知道她要结婚了。


所以张姐才开出这样的玩笑。


说者无心，听者有意。


贾晓敏心里一咯噔，上次大姨妈是什么时候来的？


这个念头一生出来，贾晓敏就觉得肚子哪哪儿都不舒服。


好不容易挨到下班，她心急火燎地冲回家，从床头柜里翻出一只验孕棒，钻进了厕所。


看着验孕棒上浮现出清晰的两条杠，不知为何，贾晓敏眼前却出现了家里那张窄方桌。


平行线啊……


从卫生间出来的时候，她将验孕棒放在兜里，没有跟赵妈妈提一句。在屋里转来转去，把这栋房子所有的窗户都打开后，贾晓敏钻进了卧室。


赵礼轩没多久也回来了。一到家，他妈妈就给他使眼色，将他拉进厨房，有点委屈地说道：


「她今天不太高兴，一回来就给我甩脸子！我今天可没炸东西，就炒了俩菜。」


赵礼轩叹口气：「妈你想多了，她爸刚走，她心里不舒服着呢。你这两天就换个别的油炒菜，啊！」


赵礼轩进了卧室，屋里一片漆黑，赵礼轩心里又念叨：「不是怕黑吗？」伸手开了灯。


只见贾晓敏平躺在床上，有气无力说了一句：


「你回来了。」


赵礼轩走到床边坐下。


「你别不高兴啦，妈也不是故意的，我刚才说她了。」


「我怀孕了。」贾晓敏说道。


「怀……孕了？」赵礼轩将这几个字重复一遍，似乎在消化这个信息的含义。


贾晓敏什么也没说，将验孕棒递给丈夫。


赵礼轩愣愣地看了几秒，好不容易才缓过神来，抱起贾晓敏的头来狠狠亲了一口，不等贾晓敏再说什么，他就嚷嚷着「妈！妈！」


然后举着验孕棒出去了。


一整个晚上，赵礼轩和他妈都是喜上眉梢的样子，他妈甚至激动地掉下了眼泪。


在这样的氛围下，贾晓敏的情绪也受到感染。


洗完澡后，她躺在床上查询去哪家医院建档。


「手机看太久，小心有辐射啊！」赵礼轩温柔地说着，也躺到床上，将手机从贾晓敏手里抽走，又将她抱在怀里，说起了悄悄话：「老婆，我今天太开心了，你让我感觉很幸福。」


贾晓敏浅浅一笑：「等孩子真出来，你就不这么想了，我看我们单位那些当爸爸的，成天叫喊着养孩子累啊、烦啊什么的。」


「咳，你看你对比的这些人，我能跟他们一样吗？就你们单位那水平……」


赵礼轩语气中不自觉带出了优越感。可这次他没有说下去，反而话锋一转，「不过，人家就有一点比我强，人家都有房子。我……我对孩子、对你有愧。」


他的声音渐渐低沉下去。


这一次，反倒是贾晓敏坚定起来：


「我准备再跟我妈我弟谈谈。为了给孩子更好的生活条件，要么给我钱，要么给我房子。」


听到她这么说，赵礼轩红了眼眶，将贾晓敏抱得更紧了一些，不无感动地说道：


「人家都说为母则刚。为了你和孩子，我这当爹的也不能落后，争取早日给你们娘俩换上大房子，再也不住这种老破小了！」


 


8


第二天下了班，贾晓敏给妈妈打了个电话，说想回家吃饭。


妈妈没有反对，还问了她想吃什么。


这个良好的开端，给了贾晓敏不小的勇气。


她不禁想到，幸好没有让赵礼轩一起来。


妈妈和弟弟一直不怎么喜欢赵礼轩。对于他俩的结合，妈妈尤其不满，甚至有一次还说贾晓敏这是下嫁。


可贾晓敏觉得，自己家也不是什么大富大贵的人家，虽然比赵礼轩家要强上一些，但说下嫁就有点太夸张了。


一进家门，熟悉的饭菜香味就从厨房里飘了出来。


贾晓敏贪婪地吸了吸鼻子，心情更好了一点。


「妈，我回来了。」她说着，换上专属自己的粉色拖鞋，奔向厨房。


一进厨房，妈妈回身看她一眼，轻声说了一句：「去洗洗手，一会儿你弟就回来了。」


不知为何，贾晓敏忽然觉得妈妈看起来有些憔悴，比自己印象里任何时候都要没精神。


她乖乖地洗手，又走回厨房，跟妈妈一起张罗晚饭。


不一会儿，弟弟就回来了，跟她们打了声招呼，洗手、走到餐厅，一屁股坐了下来，又一个好兆头——弟弟坐在了她旁边！


三个人默默地吃饭，似乎以前的一切都没有发生过。


桌上「缺」的那一角，就好像只是因为爸爸又出去找朋友喝酒了一样。


但是贾晓敏知道，她的事情，不想说也得说。


终于，她小心翼翼地开口：


「妈……」


妈妈和弟弟停下筷子。


「我怀孕了。」


就像有人在这餐桌上按了暂停键似的，妈妈和弟弟顿在那里，有些惊讶地看着她，她也顿在那里，掂量着如何开口说遗产的事情。


可谁知，妈妈眨了眨眼，声音有些颤抖地问道：


「真的吗？」


贾晓敏点点头：「嗯，昨天我验过了。」


「这么说，我要当舅舅了？」弟弟的声音倒是透出一丝喜悦。


贾晓敏再次点点头，就在她要开口提遗产的时候，妈妈突然说：


「那套小房子，你们去住吧。」


「我们……」贾晓敏迟疑道，「妈，你是说？」


「既然你们孩子都有了，也得为孩子想想，以后该花钱的地方多，能省下来的就省下来吧。」妈妈的声音平静温柔，「那套小房子给你，这套大的给弟弟，你能接受吗？」


因为震惊，贾晓敏连点头都忘记了！


昨天晚上，她心里幻想了无数种跟妈妈弟弟撕破脸的难堪场面，每一种场面里，她都只有一种应对方式，就是态度强硬，决不放弃！


在她幻想的所有可能里，没有一种是此刻这样的温馨画面。


她都想要拧自己一把，看看自己是不是还在梦里。


她怔怔地看着头发已经花白的妈妈，虚弱地叫了一声：


「妈……」


眼泪再次不听使唤地掉了下来。


晚上，她留在自己家没有走，睡在了她自己的小房间。


当她窝在房间里给赵礼轩发微信，报告今天的好消息，赵礼轩一高兴，给她发了个 520 的转账，还特地备注「老婆是大功臣」。


贾晓敏看着手机嗤嗤傻笑。


这时，有人敲了敲门。


「进来。」


妈妈推门走了进来。


「好久没和你一起睡了。」妈妈说。


贾晓敏连忙动动身子，让妈妈躺到床上，然后在手机上跟赵礼轩道声晚安，就熄了灯。


两个人静静地躺在一张床上，一开始，贾晓敏还有一些不好意思，毕竟她已经好多年没跟妈妈一起睡觉了。


过了没多久，她渐渐放松下来，撒娇似的朝妈妈靠去。


过了良久，妈妈突然开口问道：


「你不是怕黑吗？怎么不开小夜灯了？」


贾晓敏轻声喃喃：


「以前怕，现在不怕了。有爸爸保护我呢。」


 


9


赵礼轩变得更忙了，赵妈妈说，他这是为了让贾晓敏和肚子里的孩子过上好日子。


贾晓敏听了这话却有点不高兴：再忙，陪她去产检、建档总是要的吧！


这天，赵礼轩回到家已经十点多了，贾晓敏不禁埋怨他也不知道成天瞎忙什么。


赵礼轩不甚在意，反而兴高采烈地将她拉进屋里去。


「我今天下了班，跟着朋友去看了一套房。虽然有点远，可房子真是好，你一定会喜欢的！我还给你拍了照片。」


贾晓敏看着他手机上的照片，满腹狐疑：


「怎么突然想起来看房子？」


「当然是要买房子啊！我最近一直在忙这件事，我说过了，我一定要为你和儿子换一套大房子，就这大平层，我看过了，住下我们一家三口，外加我爸妈都绰绰有余，还能有你的一间小书房！」


他说得兴致高昂，贾晓敏却一点也高兴不起来：


「我们哪有钱买这么好的房子？」


「把你那套小房子卖了啊！我算过了，只要再加一点钱，就够付这一套的首付……」


后面他还说了什么，贾晓敏完全听不见了，她脑海中响起的，只有曾菲菲说的那句话：


「要分清婚前财产和婚后夫妻共同财产，你现在还没领证，你爸留给你的遗产那是婚前财产。」


「小心别被洗成婚后夫妻共同财产。」


「我不卖！」贾晓敏斩钉截铁地打断了赵礼轩的美好向往，然后将赵礼轩的手机甩到床上，不再去看。


赵礼轩没想到贾晓敏会是这种反应，一时间愣在原地，有些不知所措。


但他很快恢复镇定，上前抱了抱贾晓敏柔声安慰：


「好好好，这事以后再说。别生气啊！对宝宝不好。」


两人别别扭扭地过了一晚。


醒来时，贾晓敏的想法已经变了。


她开始为自己昨晚以小人之心度君子腹的行为后悔。


「肯定是我想得太多了。礼轩换房子，还不是为了我们这个家么。」


看到床边已经是空荡荡的，赵礼轩已经出门上班走了，她的惭愧更甚了几分——


都怪曾菲菲说那些有的没的！


她闷闷不乐地吃早餐，甚至没有发现今天早上的炒青菜用的不是豆油。


赵妈妈有一搭没一搭地跟她说话，她懒懒地应对。


直到听到赵妈妈试探着问了一句：


「你看，要不这两天你们抽空把结婚证先领了？」


 


10


贾晓敏心里存了疙瘩，开始考虑要不要把婚礼推迟一些日子。


反倒是妈妈劝她别瞎想，还要她抓紧把正经事办了。一来做遗产公证，然后把房子过到她名下，二来赶紧去医院建档。


可她一想起来赵礼轩说的换房子、赵妈妈说的要提前领证，心里莫名烦躁。


这事就一而再、再而三地拖了下来。


赵礼轩忙得根本摸不到人影。到最后，贾晓敏只好拜托妈妈陪她去医院做了产检。


宝宝已经有两个多月，状况良好。医生说，要她好好休息，不要熬夜。


她从医院出来，直接跟妈妈回了家，给赵礼轩发了 B 超照片。


赵礼轩回复「老婆辛苦了」，别无他话。


去公证处公证遗产那天，贾晓敏一早就给赵礼轩发了消息，要他晚上接她回家，可赵礼轩一直没有回复。


一开始，一切都进展得挺顺利。贾晓敏和妈妈弟弟三人开车去公证处的路上，弟弟还开玩笑地跟她说道：


「等小孩儿生出来，先借我玩两天。」


公证处人也不多，很快就轮到了他们。可不知道怎么回事，电脑却在这时出了问题，相关档案一直调不出来。


最后，工作人员连连跟他们道歉，说是今天可能办不了了。


从公证处出来的时候，见贾晓敏皱着眉头，妈妈宽慰她好事多磨。弟弟还跳下一级台阶，做了个甩袖的姿势，对着贾晓敏嬉皮笑脸地打趣：


「恭迎娘娘，摆驾回宫！」


贾晓敏被他逗得一乐，扶住他的手背作势往下走。


这时，手机响了，是赵礼轩。


「喂。」贾晓敏的声音中还带着笑。


「老婆，是我！」听出贾晓敏心情不错，看来事情很顺利。这么想着，赵礼轩的兴致也增了几分，「我有个好消息告诉你！」


「什么好消息？」贾晓敏迈下一级台阶，「你在哪儿呢？」


「我开车回市里的路上呢！我跟你说，咱们的大房子，我把定金交了！」


「你拿什么交的定金？」


「咳，怪我忘了跟你说。我爸妈为了支持咱们换大房子，把老家的房子卖了！」


贾晓敏只觉得天旋地转，脚下一空，人就跌了下去。


 


11


从医院醒来的时候，妈妈正关切地看着她，两只眼肿得核桃一样大。


看到妈妈这幅样子，她立刻有了一种不祥的预感：


「妈，你哭什么？」


不等妈妈回答，她又问：


「孩子呢？孩子没事吧？」


两个月的肚子不显怀，从外表上根本看不出来。


妈妈的嘴唇颤巍巍地张了张，没有说出口。弟弟这时走了进来。


贾晓敏连忙撑起身体，问弟弟：


「医生呢？我要见医生，孩子怎么样了？」


弟弟红着眼眶走过来，给她把枕头垫了垫，抓住她的手：


「姐，你别激动，孩子……孩子以后还会有的。」


听见这句话，贾晓敏先是没反应过来，紧接着竟然有点想笑。


这句常在狗血电视剧上听见的台词，现实中听到，这感觉是如此失真。


她脑海中甚至蹦出一句：你怎么抢赵礼轩台词？


「晓敏，你别硬撑，想哭就哭吧。」妈妈话没说完，自己的泪倒先出来了。


可我并不想哭啊。贾晓敏呆呆地望着妈妈。


「晓敏！晓敏！」


一个男人从病房外冲了进来，准确地扑到贾晓敏的病床前。


不用看也知道是赵礼轩。


跟在他后面进来的，还有他妈妈。


见赵礼轩紧张地握住贾晓敏的手、不停地自责，赵妈妈有点心疼地拍着赵礼轩的背，反复地感叹「人没事就好，人没事就好」。


贾晓敏听着，并不觉得这句话是在安慰自己。


面无表情地看着眼前这个男人，贾晓敏突然想问他，当初留在这个城市，真是为了她吗？


可话到嘴边却只成了一句：


「孩子没了。」


「孩子没了？」赵礼轩重复了一遍这句话。


「孩子没了？」赵妈妈也将这句话放进嘴里咂摸一遍，像是品味了好久，「那你以后还能不能生？」


「你什么意思！」晓敏妈妈从伤心中缓过神来，声色俱厉地质问赵妈妈。


「遗产公证也没有办成。」


贾晓敏不理会周边的一切，冷眼看着赵礼轩，继续说道。


赵礼轩原本有些呆滞的神情忽而变得惊恐，他的眼睛瞪得前所未有的大，似乎像是听见了什么骇人的鬼话。


「这是在……开玩笑吗？」他不敢置信地看看贾晓敏，又将目光移到贾妈妈和弟弟身上。


这两个人神色凝重，哪里有一丝玩笑的意思。


贾晓敏突然有点恶作剧的念头。


她生平最讨厌别人恶作剧，可不知道怎么，看到赵礼轩的神情只觉得好笑。


她想看看他还能不能变得更搞笑一些。


「那房子我不想要了。」她说。


赵礼轩腾地一下从床边弹了起来，指着贾晓敏，转头问弟弟：「你姐疯了吗？」


「怎么说话呢？」弟弟咬牙回道。


「那……那可是房……房子……」因为太激动，赵礼轩结巴得更厉害了。


「房子房子房子！孩子都没了，你还惦记房子！你还有脸提房子！」


说话的，是贾晓敏的妈妈。


众人惊讶地向老太太望去。


妈妈肿泡起来的眼睛里布满了红血丝，她薅住了赵礼轩的胳膊。


赵礼轩惊惧地看着准岳母，费力地想要抽出自己的胳膊。


「要不是因为你们逼着跟她爸要房子，她爸就不会去银行，就不会被你们气死！她爸爸死，都是你们害的！都是你们害的！」


晓敏妈妈疯狂地大叫着，手指甲死死掐进赵礼轩的手臂。


「你没钱买房子，跟我们有什么关系！你们这一家子混账王八蛋，害死她爸，又来害我闺女，你们全家都不得好死！」


赵礼轩惊恐万状，大叫着后退，可无论怎样都挣脱不掉自己这位准岳母。


赵礼轩他妈见状，扑上去猛推晓敏妈妈：


「你家男人短命跟我们有什么关系！就你闺女这破烂货，要不是上赶着，我们还不要呢！」


「你嘴巴放干净点！」弟弟一把推开赵礼轩妈妈，指着她鼻子从牙缝里挤出几个字，「你再说我妈我姐一句，小心我对你不客气！」


赵礼轩见他妈受欺负，也突然生起一股豪情来，大骂：


「你跟谁说话呢？」


说完，他借势甩开晓敏妈妈。晓敏妈妈一个不稳，斜斜倒在床上。


弟弟见状急红了眼，咬牙大骂：


「跟你妈个老婊子！」


话音未落，两个男人就打作一团。


贾晓敏只觉得太阳穴突突猛跳：


妈妈刚才说的是什么意思？跟爸爸要房子？什么时候？


为什么自己一点也不知道！


妈妈从没跟她说过，爸爸那天为什么要去银行，为什么会突发心脏病，更没想过会与赵礼轩有关！


回想妈妈和弟弟对待自己和赵礼轩的态度，贾晓敏感觉自己整个身体都被一股寒意紧紧包裹住……


然而眼睛却像是在灼烧，深深地刺痛自己，她不肯闭眼，目光不受控制地固到赵礼轩身上。


是他！


一阵钻心的疼传来。


说不清是下半身传来的疼痛，还是心脏的疼痛。


这疼痛令人难以忍耐，可她依然奋力从床上挣扎着坐起来，撕心裂肺地哭喊：


「赵礼轩你这个王八蛋！」


「你还我爸爸！」


「你还我孩子！」


赵礼轩和弟弟拳脚相向，赵礼轩妈妈泼妇一样坐地大骂，晓敏妈妈扑在晓敏身上，心慌意乱地安慰：


「晓敏晓敏……我的闺女！别别，别伤了身子……」


 


12


贾晓敏和赵礼轩分手了。


赵礼轩甚至都没敢再在贾晓敏面前出现，而是将她的东西打包好后，用一个到付快递作为两人关系终结的句号。


从妈妈那里，贾晓敏知道了真相——


赵礼轩爸妈跟晓敏的爸妈私下联系，说等结婚后，会让赵礼轩带着贾晓敏去他们老家，和他们一起生活。


原因就是城里房子太贵，不想让赵礼轩以后为了买房过苦日子。


晓敏爸妈就舍得让晓敏过苦日子吗？


两个老人一商量，决定取钱给闺女买个小房子。


一来是作为闺女的婚前财产，让闺女以后不要受气，二来小两口也不用窝回赵礼轩老家去，在城里能有个好生活。


可就在晓敏爸妈取钱的时候，赵礼轩爸妈又跟晓敏爸爸打电话，说是他们也要出几万块，要求房子写晓敏和赵礼轩两个人的名字。


「几万块？这怎么行呢？」


晓敏爸爸不同意。


赵礼轩爸妈一听，立刻说：要不是贾晓敏死乞白赖地跟着赵礼轩，他们压根就不同意这门亲事。


争执一番未果，挂断电话后的晓敏爸爸越想越气，竟当场心脏病发作……


而这些，妈妈竟然一句也没跟晓敏提过！


只因为自己铁了心要跟着赵礼轩，爸爸被气死，而妈妈选择用沉默来成全自己的无知和恋爱脑……


一想到这些，贾晓敏便觉得心痛至极，她决心要为爸爸讨个说法。


之后，她约曾菲菲见面，把这些都告诉了菲菲。


菲菲告诉她，赵礼轩爸妈恶语伤人、侮辱刺激并造成晓敏爸爸死亡。这种情况下，他们要承担一定的法律责任。


后来，晓敏在爸爸的手机上发现了通话录音，加上她自己搜集的一些证据，一并交给了曾菲菲……


 


13


三年后，曾菲菲踩着一双小细跟鞋，提前来到婚礼现场。


她摸到新娘的房间，钻了进去。


「你来啦！这么早！」贾晓敏伸开双手迎接曾菲菲。


「那当然啦！你的婚礼，怎么能缺了我这个红娘。」曾菲菲说着，撑开贾晓敏的手，将她上上下下看了一遍，「你今天可太好看了！新郎见了肯定激动得要命！」


「快别提了，还不知道他这会儿在哪儿哭鼻子呢！」贾晓敏嗔怪着笑道。


「哭啦？为啥？」曾菲菲新奇地问。


「现在不是流行什么 first look 吗？刚才我弟把他叫来，结果谁知道他一个大男人，看了我一眼，说哭就哭了，还坚决不让摄影师录像，抹着眼泪就跑了！」


「哎哟喂，你看你！明着埋怨，暗里炫耀！啧啧，这么好的男人，早知道我就给自己留着了！」曾菲菲哈哈大笑，又得意地扬扬眉毛，「怎么样！我给你介绍的这个，比你之前那位靠谱多了吧！」


「那当然啦！要不然就白瞎你这双会看人的卡姿兰大眼睛啦！」


「说吧，你拿啥来回报我？」


贾晓敏幸福地摸摸肚子，莞尔一笑：


「把宝宝送给你当干儿子！」


  



（全文完。本文根据原型人物真实经历改编创作。） 


□姓谁名谁


备案号:YX01DvZDNJ0rLPAbZ

