## 2.雨夜
迷迷糊糊地睡到了凌晨三四点，听到很多人都回来了，还隐隐约约听到有人叫我吃饭。我睁开眼睛坐起身子看了一圈又直直地躺了回去。尽管我闻到了煮好的面的香气，可是睡觉对我的吸引力更大些，困意以压倒性优势战胜了我的馋虫。


等我再次醒来已经是下午的一点了，这种昼夜颠倒的生活总让人觉得时间过得异常快。我坐起身子揉揉眼睛，看到阿盛和一个年轻的男孩子正面对面坐在我旁边的沙发上聊天，那个年轻的男孩昨天吃饭的时候见了，只是我叫不出他的名字。


阿盛热情地向我打招呼：「醒了？」我冲他俩道了一声早，便起身找水喝。阿盛看着我在屋子里转来转去，又揶揄我：「哇，你昨晚睡得好香。」


我喝了一口水没好气地回道：「你一夜不睡试试，再走上个两万步，铁打的都能睡得很香好吗？」我话音刚落，他俩都笑了起来，阿盛肚子上的肥肉又跟随着他颤抖，年轻男孩的大眼睛笑眯成了一个月牙形。


「嘿哥们儿，你怎么称呼？」我盯着年轻男孩的大眼睛问道。


「嗯……我叫阿文。」他有些腼腆的不敢看我，低头轻声说。


我的视线在他身上转了几个圈：「你看着很小，多大岁数了？」


他被我大胆的眼神搞得将头埋得更低了，声如蚊蚋的哼哼：「啊……我 94 的。」


闻言我啧舌道：「比我还小一岁呀，真年轻。」


阿盛作势就要来打我：「说的跟你多老似的，比我还小三岁呢。」


「对，我们三个里就数你最老。」我毫不客气地接上话。


阿盛顿时戏精上身，拍着肚皮吟起了诗：「老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已。」


「哟，看不出来你还是个文化人，讲究。」我调侃他道，阿文在一旁笑看着我们唇枪舌剑斗得不可开交。


「你们好热闹哦！」一个说话带着四川口音的女人穿着睡裙打着哈欠从房间里走出来，看着约莫 40 来岁的样子。阿盛和阿文几乎是异口同声地说：「芳姐早。」


原来她叫芳姐，我随即也冲她笑笑说了声早。芳姐走到冰箱前拿了些菜便转身进了厨房，阿文有些不可思议地问：「芳姐，今天你做饭吗？」


芳姐从厨房里探出头来：「我哪里会做哦？我给我老公打下手，今天他来做饭。」阿盛听了芳姐的话有些兴奋地对我说：「今天你可是有口福了，多哥做的饭菜那叫一个好吃。」


我在心里捋了捋宿舍里面的人和对应的称呼，默默地记住，好快速得融入到这个集体里面。多哥的手艺确实好，做得一手正宗的川菜，赢得了大家一致的好评。


享受完这顿丰盛的早餐，所有人都收拾好准备出去开工了。今天伟哥安排多哥带着我，阿盛还有阿文一起前往赌场。多哥是个瘦瘦高高的四川汉子，走路风风火火，没过多久，我们三个 90 后就被远远的落在了后面。紧赶慢赶，仍然赶不上他的步伐，我们三个比他晚了五分钟左右到达银河。


多哥在群里面说让我们三个各自在银河转着，如看到有合适的目标客户就叫他过去帮我们把把关，我们三个便分散了开来。银河依旧是那么的喧嚣嘈杂，总有那么几张风头正旺的桌子被围得是里三层外三层，人群中时不时还会爆发出欢呼声亦或是怨叹声。


我转着转着，不知不觉走到了大厅中间被单独隔出一片地方的高额投注区，我抱着好奇的心理走了进去，想要一探这片四方天地里的奥秘。高额区就像是 VIP 包房，起注门槛就比外面的中场要高，相应的里面的环境也比外面要好的多，里面还有独立的水吧台可以给赌客提供现泡的茶现磨咖啡，甚至还有现切的果盘。


高额区里面的赌客也看着比外面中场的人要显得更加淡定从容。我站在一张人多的赌桌旁看了一会儿，突然就觉得心里发虚，自己打扮的太土鳖，总感觉配不上这里的气质。我扫视了一圈便快速的退了出来，高额区的气压实在是太强，我承受不了。


我又继续在中场里面游走，手机收到阿盛给我发的消息，召唤我到角子机区休息一会儿，我这才感觉到腰又在痛了，于是快步往角子机方向走去跟他汇合。我到的时候阿文也在，我坐到了他们旁边，阿文递给我一瓶矿泉水，我边拧瓶盖边向他致谢。


阿文看着我那粗暴的动作，惊叹道：「你还真是人如其名，真对得起你名字里的男字，你的做派简直比爷们儿还爷们儿。」


「跟你说啊，我昨天就发现了，她真就一汉子，你就看她昨晚睡沙发那架势，有几个女生能行？」阿盛在一旁接茬。


「拜托，我睡沙发那是逼不得已好吗？生活所迫懂不懂？再说了昨晚已经累成那个狗样了，哪还有闲心挑三拣四？」我朝他俩丢了两颗白眼，「你们两个这一天天站着说话不嫌腰疼的，换成你们试试看，我保证你们连地板都睡，而且我又没有带铺盖，新苗超市里面的又太贵，只好睡沙发喽。」


「姐姐，你连买铺盖的钱都没有呀？！」阿盛夸张的叫了起来。


我和阿文连忙捅了捅他，示意他小点声，我有些黯然的垂下头：「全身上下还剩银行卡里的 112 块钱，这就是我全部身家。」


阿盛一副不可置信的样子：「你胆真大呀，112 块钱就敢独闯澳门？」


我看到他不可思议的神情，一下就乐了：「那不然怎么办呀？难道坐吃等死吗？就是因为走投无路了才会来澳门，不然谁愿意背井离乡的跑到一个陌生的城市来？」


我的话引起了他们俩的共鸣，阿文点点头表示附和，阿盛也陷入了沉思。我这才意识到，这话题可能有点沉重，正准备换个轻松的话题让气氛重新活跃起来。阿盛却突然像灵光乍现一般，把脑袋凑过来神神秘秘的说：「要不咱三一起合个资赚点生活费怎么样？」


我和阿文不解的看着他，只见他得意的掏出一张纸票，向我们解释：「合资就是咱们三个一起凑点钱，用这钱来拍角子机，你们看这就是我的战利品，刚才我用 50 块钱赢了 200 块。」


我才反应过来，他所说的赚钱就是赌博，顿时没了兴致：「嘿，我说你就不能来点靠谱的吗？赌博你有 50% 的几率会赢，但同样也会有 50% 的几率会输啊。」


阿盛很不满我的理论，强烈的反驳道：「角子机不一样，你没拍过你不懂。」我和阿文互相交换了一个眼神，没做声。


阿盛见我俩兴致缺缺便没有再提，不过能看出他赢了 200 块钱很高兴，因为他带我们去吃了银河美食城旁边的满记甜品，吃完甜品甚至还有点飘，说想去看海。


澳门有个很著名的景点叫沙海滩，位于澳门的路环岛，距离凼仔很偏远。来澳门才两天的我还没去这些自然景观看过，就逛了几个赌场，此时阿盛提出要去看海，瞬间点燃了我那颗不安分的心。我们三人一拍即合，像三个准备逃课的学生那样，带着点兴奋和刺激，我们走出银河的大门，准备打车去看海。


谁曾想天公不作美，我们刚走到马路边，外面就下起了倾盆大雨，真是 7 月的天说变就变。此时我们正处于银河和威尼斯人的中间，去两边的路程都差不多，下这么大的雨也没法走，我们三个躲到高架桥底下的桥墩中间避雨。


雨越下越大，风也开始呼声大作，甚至还伴随着闪电雷鸣。尽管我们三人已经很努力地瑟缩起来，但桥面的宽度仍然抵挡不了风刮进来的雨，我们三人狼狈地躲着雨，相视一眼，哈哈大笑起来。


我指着阿盛，笑得上气不接下气：「都怪你说要去看海，这下好了吧，直接被淋成一片海。」阿盛也不甘示弱地说：「怪我喽？你们俩不也很积极吗？」阿文站在一旁一语中的：「你俩都别争了，我们仨大傻子。」


话音刚落，我们三傻又开始傻笑。自从创业失败负债累累以来，我成天愁眉苦脸心思郁结，很久没有这样开怀地笑过了。


雨渐渐小了，但还是没有要停下的意思。我们三人准备转移到马路对面的人行天桥上去避雨，因为天桥有栏杆和顶棚，这样的话可以防止雨水飘进来，我们能少淋点雨。达成共识后我们三个人便飞快地跑进了雨帘里，向对面的人行天桥冲去。我们气喘吁吁的爬上天桥，发现有一个中年男人也在桥上避雨。


我从兜里取出一包纸巾，递给阿盛和阿文他们一人一张，自己也取了一张，一边擦拭着胳膊和头发上的雨水，一边嘀咕：「也不知道这雨要下到什么时候。」


阿盛抬头望了望天，安慰我说：「这也就是夏天的雷阵雨，下上一阵就停了，反正咱们也没啥事儿，就在这儿躲躲雨，聊聊人生谈谈理想，时间过得也很快的。」


我有些烦躁得跺了跺脚：「我现在就是咸鱼一条，那还有啥人生和理想可言？再说了谁说我们没啥事儿了，我还等着去赌场抠个客户赚点生活费呢。」阿文接过我的话茬继续说道：「其实当咸鱼也可以有理想的，那就是当最咸的那一条。」我和阿盛都被他说的冷笑话给冻得一激灵，嫌弃的咦了一声：「好冷！」


一旁的中年男人见我们三人聊的热火朝天，仿佛被我们的气氛所感染，也想加入我们的阵营，便凑过来搭讪：「几位也是同行？」


我们三人不约而同得点点头，阿盛递过去一支烟，随口问道：「老哥你也是同行吗？」他接过烟，阿文便拿出打火机给他点上，他一边道谢一边重重地吸了一口：「是啊，老扒仔了。」闻言我好奇地问他：「那老哥你干这行多少年了？」


他眯起眼睛想了想：「大概有五六年了，时间过得还真是挺快的。」我见他挺健谈的，就又问他：「哥，我能冒昧地问一下，你做这行大概收入有多少，这几年挣着钱了吗？」


我的问题一下就打开了他的话匣子，他连着吸了几口烟，滔滔不绝地开始讲了起来：「前几年还是很好挣钱的，这两年不行了，今年尤其惨淡。赌客还是那一批，赌得破了产的一大群，同行比赌客还要多，所以也难做。不过我还算幸运，我有个香港的客人，在香港开公司的一个老头，每个月都会来一次，每次来都会叫我作陪，陪吃陪喝陪赌，给我给上 2 万块港币当小费，这就算我每个月的固定收入了。」


他见我们三人听得津津有味，又继续说道：「说来我跟他认识也是缘分，这老头是我在新濠天地打牌的时候认识的，那天我风头很差，连着输了好多把，刚巧这老头跟我在同一张牌桌上赌，他见我一直输便坐过来跟我说，叫我别下了，跟着他押注。他那天的手气确实比我好很多，我跟着他下注连赢了好多把，我俩一起赌到半夜，结束的时候我请他吃宵夜，发现我俩很聊得来，就慢慢熟起来了。我告诉他我在澳门做事，所以他每次来澳门都会联系我，香港人习惯喝早茶，一顿早茶能喝到下午一两点，然后就该吃中饭了，吃完中饭就是下午茶又喝到四五点，然后我就陪他这么从早吃到晚，他每次来还都喜欢买上两瓶好酒，我就陪他喝酒，喝完酒再一起去赌场里打会牌，基本上他每次来都是这么个行程安排。也有段时间他没来，因为他身体不好，他儿子女儿怕他赌博赌的心脏受不了，就不让他来了，但还是拗不过他，每个月就给他个 50 万让他来澳门找找乐子，现在又每个月都过来了，他算是我的牌友和忘年交吧。」


这中年男子说的话让我们三人连连咋舌，一个月零花钱就是 50 万呀，阿盛仰天长叹一口气道：「澳门真是天堂啊，到处都是有钱人，怎么偏偏就我这么穷。」


中年男子笑了笑，掐灭了手里的烟头：「澳门还真不缺有钱人，有钱男人多，有钱的女人也很多。三年前，我老家一个同乡小伙子来澳门投奔我，我就带着他一起做扒仔。这小伙子挺年轻的，二十三四岁，长得挺俊俏，运气挺不错的，刚来就开了一个小单挣了点儿小钱。挣了钱心情好，就叫我一起在赌场里玩两把，那天他赢了几把之后，有个一直在旁边看他下注的女人便开始搭注，我就见她下注的时候把筹码搭在了那个小伙子的手上，还摸了一把说沾沾你的手气。我一看瞬间明白了她是对我这老乡有意思呢，我心想啊，这要是把他俩给促成了也不失为好事一桩。于是我就过去探探这个女人的底，我说姐你一个人过来打牌？她说一个人在家闲着没事干过来玩玩，我又问她老家哪里，怎么老公没有一起过来。这一问才知道，这女的确实非常有钱，家在广州有十几套房，看来确实是个货真价实的富婆，老公常年不着家，这种女的一看就是来澳门找刺激的。这底也探完了，我可以放心大胆地给他们牵线搭桥了。我们三个就在角子机区里坐下来，我就跟这富婆说，姐我这弟弟呀刚出社会，楞头青一个，来澳门也没多久，我看他跟你有缘，让他认你做干姐姐怎么样。富婆听了我的话之后也瞬间明白过来，非常高兴地答应了，我那同乡却一下子羞红了脸，我把他拉到一旁给他做了好一通思想工作，他才同意。谈妥之后，那富婆都不赌了，直接就把人领楼上酒店房间去了，走之前把她手中的筹码全都给了我，后边我一数足足有 5 万多。从那晚以后啊，他也不干扒仔了，跟着富婆飞去了广州，富婆给他一个月 8 万块钱的生活费，他现在每隔两三个月便会给我打电话感谢我，前不久还刚给我打过电话，说富婆最近给他买了辆帕萨特开，我就说也是你小子命好，人富婆看上你，要不我怎么没你这个命呢。你们说是不是？」


我们三个纷纷头点得如捣蒜，在澳门这个地方似乎更信命，赌博你赢了钱是命，输了钱也是命。当扒仔也是一样，你抠到一个大客户是命，一个客户都抠不到也是命。


阿盛又给中年男人递了一根烟，问他老家是哪里的，他说湖南。阿盛一副了然的样子：「难怪呢，我之前就认识几个湖南的小伙子，长得确实很清秀。」


男人又问我们几个都是哪里人，阿盛说自己是大西北的汉子，阿文回答说广西的，我说自己是从江南来的，男人听了以后瞬间眼睛一亮：「江南？是江浙一带吗？」


我点点头，他一拍大腿，像是想到了什么又兴奋地说了起来：「要说起江浙一带，温州人是真的聪明。那年我老家村子里来了一个温州人，生活了几个月之后，娶了我们当地非常普通的一个女人，这个女人的哥哥在我们当地非常有人脉关系，于是呢温州人就通过他的大舅哥先是结交了我们村的村长，再通过村长又结识了更高级别的官员和权贵。熟悉了以后他就经常接这批人去他在温州的别墅玩，好吃好喝，美女香车。再后来，他就跟这批人说他接了一个上亿的大项目，需要资金，这群人就觉得他非常的有钱，对他所说的项目深信不疑，出于情面这批人纷纷动用自己的关系帮助他向我们当地的银行办理贷款，最后我们当地银行放给了他 6000 万，他就失联了。」


听完他所说的话，我们又发出了一连串的惊叹声，我感觉信息量太大，除了颠覆我对这个社会的认知，还打开了一个新世界的大门，原来这个世上还有这样的人生存在，我无法去评判这样的人生究竟是对是错，因为每个人都有自己的活法。


此时中年男人正好又抽完了一支烟，他接了个电话以后，将身子探出栏杆外看了看桥下的地面，雨小了很多，他转身对我们说：「我的伙计在叫我了，我得赶紧过去，你们再待会儿等雨小点了再走，年轻人好好干，我们有缘再见。」


说完，他便冲进了雨幕里，向威尼斯人的方向跑去，我们目送着他的背影越来越远，直到变成了一个小黑点。就在这时，阿盛也接到了多哥给他打的电话，让他去银河盯个客户，他也匆匆向银河跑去。


阿盛也走了，桥上就只剩下我和阿文两人，我问他一会我们去哪个场，他说不着急，去哪个都可以，说着还慢条斯理地点了一根烟。他的动作勾起了我对尼古丁的渴望，于是我向他摊出手：「我能问你借根烟吗？」


「当然可以。」他把烟和打火机都递给我，我点了根烟慢慢地抽了起来，徐徐地吐出青色的烟圈。他看着我抽烟的样子，有些怔忡：「原来你会抽烟啊。」我夹着烟，将胳膊肘撑在栏杆上：「是啊，心烦的时候会抽。」他有些不解：「你这年纪轻轻的有啥可心烦呢？」


我抖了抖烟灰：「没钱当然心烦了，负债累累的还不知何时能翻身。」他嗤了一声：「我当什么事儿呢，我都来这儿一个多月了，没挣着钱不说，还倒贴进去万把块钱。」我有些惊讶：「你这万把块钱都花在哪儿了？档里管吃管住的，没什么要花钱的地方啊。」


阿文无奈叹口气：「档里只管两顿，相当于是早饭和晚饭，那中饭呢？最重要的那顿中饭不吃哪有力气撑到凌晨的三四点？你也知道在澳门吃一顿饭就要花三四十最少，最便宜的就是路边在卖的盒饭，30 块钱一份，我们从下午的五点出门，到晚上八点是不是该吃饭了？熬到半夜十二点，又得吃一顿，你算算这就多少了，平常每天还要抽烟，这些不都是开销？」


我被烟呛到，轻咳了两声：「听上去倒确实全是花钱的地方，但你没我惨呀，你又不负债。」阿文听完我的话，立马出声反驳：「你怎么知道我不负债来着？」我将烟蒂丢进了垃圾桶，又点燃了一根烟继续抽：「哦？你也负债？你负多少？」他嘿嘿一笑：「不多不少，70 个吧，你呢？」


我狠狠抽了两口，才平静地说道：「比你多一点，200 个。」他不可思议地瞪大了双眼：「这么多？！你都干什么了？赌博赌输了？」我低头看着那正在燃烧的烟，苦笑道：「这是我第一次来澳门，我是生意失败，所以负债这么多，你呢？你又是因为什么负债？」


他把玩着手里的打火机：「我啊，溜冰溜到兴起，去打了老虎机，然后就，你懂得了。」我吸完了最后一口烟，掐灭了烟头：「你小小年纪路子还挺野的，居然溜过冰，不过我挺好奇溜冰是什么感觉。」


他没有直接回答我，而是走到我面前，将手撑在了我身侧的栏杆上，看上去就像把我圈在他怀里的感觉，我一下子愣住了，脸顿时有些发烫。


他慢慢俯下身，附在我的耳边说：「溜冰的滋味，我是不会让你知道的，也希望你这一辈子都不要知道。」他灼热的气息喷洒在我的耳垂和颈窝处，我的身体变得僵硬起来，他说完，目光灼灼得盯着我。


我有些不敢看他，偏过头将视线转移到别处，轻声说：「雨停了。」他向外面看了看，直起身子：「走吧，我带你去银河吃点东西，我有银河的餐券。」我应了声好，便跟着他一起走下桥，往银河的方向走去。


被雨水冲刷过的澳门显得格外干净，空气都变得澄澈起来，不似往常那般让人觉得压抑和窒息，温度也降下来了，不再像白天那般闷热，还伴着几阵小风，夹杂着湿漉漉的雨丝，吹在身上甚至让我感到有些冷。


「啊嚏！「我重重地打了个喷嚏，阿文听到了，侧过头问我：「冷吗？」我吸了吸鼻子：「有点。」他似乎有些懊恼：「今天出门忘了带外套，要不咱们走快一点，进了赌场就不用吹风了。」于是我们加快步伐，很快走到了银河，夜幕下的银河愈加绚丽斑斓，乳白色的墙体愈加透亮，再配以金色的顶更显高贵华美。


进门以后我们径直向亚洲美食坊走去，听上去挺高大上的，其实说白了就是一个小型的美食广场，虽然规模不大，但是可选择性还是挺多的。主要是店的种类比较多，有饮品，港式小吃，美式快餐，还有中式粥面点心等等，看得人目不暇接，菜品都是现做的，弥漫着各种香气，引的我食指大动。


阿文好笑地看着我的这副馋样，塞给我一张餐券：「赶紧去挑吧，餐券面值金额里的东西都可以兑换。」我挑了一份艇仔粥，阿文点了一份叉烧饭，我们找了个位置坐了下来，开始享受这顿美味的中饭，他见我只点了一碗粥便好奇地问道：「你光吃碗粥管饱吗？」


我喝了一口粥，舔了舔嘴唇：「女生本来胃口就小，更何况我要减肥。」他闻言翻了翻白眼：「你又不肥，还一天到晚减什么肥，就搞不懂你们这些女的，非要减的皮包骨就觉得好吗？再说了你看你那胸，本来就跟飞机场似的，你再减就要凹下去了。」听了他说的话，我差点一口粥没喷出来：「我看你是被阿盛给带坏了，怎么现在变得跟他一样损了。」


他埋头吃着饭，一边往嘴里塞了一块叉烧，一边嘟囔：「我只是说出了一个事实嘛，事实都不让人说了？」我瞧着他这副委屈巴巴的模样，扑哧一下笑出了声：「你还是吃你的吧，少说几句别噎着了。」吃完饭，我们到银河的赌场里转悠开始工作，两个人分头行动，我去一期他去二期。


我沿着中场走了一圈，环顾四周，最后目光落在了一个长满络腮胡的男人身上。只见他一个人占领了一张赌桌，面前堆满了筹码，这人不光长得粗犷，下注的方式和金额也如他的长相般粗放，随手一注便是两块面值五千的码。我没有立刻走到他旁边，而是选择在他对面的一张赌桌旁站定，然后远远地观察他的动态，等待过去搭讪的时机。


络腮胡男人的手气很好，赢多输少，他脸上的笑意几乎要掀开胡子漏出来，这时他大概是准备趁胜追击，下了一把大的，他将一摞的筹码全推了出去，结果输了。惊怒的表情瞬间布满了他整个脸颊，他似乎有些不敢相信，又推了一摞筹码出去，还是输了，台面上的筹码瞬间少了三分之一。


大概是从他输大的那一把开始，风头就变了，他连输了好几把，面前的筹码以肉眼可见的速度少了下去，从小山似的一堆变得只剩下零星几块。这使我觉得机会来了，于是移动步伐朝他所在的那张赌桌走去，又不敢离得太近，怕他注意到我，觉得是我出他的霉头，便同他保持了一个不远不近的距离继续观望。


筹码已所剩无几，他变得越来越急躁，越来越瑟缩，光脑门上甚至沁出了大颗的汗珠，在灯光的折射下，脑门更加锃亮了。他谨慎地下了一块筹码押在闲上，示意荷官发牌，他捏着自己手里的牌，小心翼翼地翻起一个角，深吸一口气以后又继续翻另一张牌，原本提着的表情瞬间垮了下来。


他狠狠得将牌甩开，才一点，这个点数能赢的概率微乎其微，荷官也翻开了自己面前的牌，竟然是零点，他赢了！他原本黯淡的神情霎时就恢复了光彩，自信满满地下了两块筹码，继续押闲。


可是这一次就没有刚刚的好运气了，庄 6 点，他 5 点，输了，他终于忍不住爆发了，开始口吐芬芳，此处省略一万字。他骂的似乎是方言，总之我听不懂，只能看见他嘴唇上方的几绺胡须被他吹得一翘一翘的。他赌气似的将剩下的筹码全都押了下去，还是押闲，像是跟闲杠上了，我慢慢向他靠近，准备他这把输光了就凑上前去搭讪。


荷官发完牌，他示意让荷官先翻牌，翻出了庄八点，他一下子如同泄了气的皮球瘫在了椅子上，甚至连自己的牌都不想看，直接翻了出来，结果竟然是黑桃四和梅花五，总数九点，他以一点之差险胜。


他激动得差点从椅子上弹起来，不敢置信得抓起牌看了一遍又一遍，那模样把荷官都逗笑了。他继续兵行险招又将所有的筹码都推了出去，押在了闲上，风头似乎又回来了，他又赢了。他就以这种全押的方式连赢了三把便不再继续了，大概是忍受不了这种比过山车还要刺激的局面，抱起眼前这堆失而复得的筹码匆匆向账房走去。


目睹了这场惊心动魄的我仰天长叹了一口气，到手的客户就这么飞了。我只好继续在中场游走寻找目标，走了几步才发现，刚才站的时间太久，腰都僵住动不了了，我用胳膊抵住后腰，慢慢地向角子机区挪去。我坐定以后，掏出手机给阿文发消息，告诉他我在角子机区，招呼他也过来休息一会儿，约莫过了五分钟，他就找到我了，在我旁边的位置上坐了下来。


我抄起座位旁边的两瓶水，递给了他一瓶，自己拧开一瓶猛地灌了一大口，「咳咳咳……」我喝得太快，一下子被呛到了，剧烈地咳嗽起来。阿文见状，连忙放下手中的水，轻拍着我的背帮我顺气：「怎么了这是？你喝这么快干嘛，又没人跟你抢。」


我抚着胸口气冲冲地回道：「嗨，别提了，刚才本来差点聊上一个客户，赶上那客户运气好，眼见着他快输完了，最后一把给他翻回来了，而且又连赢三把，见好就收，抱着赢来的筹码就蹭蹭蹭换钱去了，真是气死我了，你都不知道我在他旁边站了好久的。对了，你怎么样？今天有收获吗？」


他轻摇了摇头：「我今天情况也不好，中途去了趟洗手间，出来就把客户给跟丢了。」我一听急了，嗔怪他：「你怎么不跟我说一声，不然我也能帮你看住客户。」他有些懊丧地摸了摸鼻子：「咳，我见他风头正好，以为他会一直打下去的，谁料到我一出洗手间，人就不见了，太可惜了。」


我见他也有些低落，便对他说：「客户总会有的，是我们的就是我们的，不是我们的也强求不来，只当我们跟他们没有这个缘分。」我也不知道这些话到底是我在安慰他还是在安慰我自己，说完以后心情确实好了不少，阿文听完我说的，也附和着点点头：「你说的对，客户还会有的，天涯何处无芳草嘛对不对？」


我闻言便笑了起来：「天涯何处无芳草这句话是形容我们这样抠客的吗？」他有些不好意思：「哎呀，一个意思的啦，你就不要跟我咬文嚼字了，你明白就行了。」


「叮咚」就在这时，我俩的手机同时响了，我们抬起手机各自看了一下，原来是伟哥在群里面发了消息，说今晚会有大暴雨，趁现在还没有下很大，让我们集体到威尼斯门口的公交站集合，大家今晚都早点回去，免得到时候下了大暴雨被困在赌场里。


我和阿文相视一眼，起身站了起来，一起往威尼斯人的方向走去。到那里的时候，大家都已经到齐了。芳姐眼睛最尖，远远地看到我们，冲我们挥手：「快来快来，就等你们俩了噻。」闻言，我和阿文忙三步并作两步匆匆向他们走去。「你俩咋才来？」阿盛凑到我俩跟前上下打量了一番，「走了这么半天，该不会是谈情说爱去了吧？」


他话音刚落，我冲着他的后背猛拍了一巴掌：「瞎说什么呢，八卦精。」他故作夸张的嚎叫着：「你还打我？！是不是被我说中了恼羞成怒了？」我蹭的一下跳起来追打他：「你还说！」阿文挡在阿盛身前，将我拦住：「好了好了，别打了，他开玩笑的。」我看着阿盛躲在阿文背后瑟缩的滑稽模样，轻哼了一声：「看他下回还敢不敢乱说。」


阿盛探出头来冲我做了个鬼脸，还挑衅似的吐了吐舌头，我也回敬给他一个大鬼脸：「哼，今天就放过你，不跟你一般见识。」众人在一旁被我们三人打闹的场面逗得忍俊不禁，一个个都笑得前俯后仰。伟哥突然安静下来，像是想到了什么，转头看向我：「阿男，公交卡你办了吗？」「呀！」我惊叫一声，拍了拍脑门：「瞧我这记性，还真给忘了。」


「你这什么猪脑子？年纪轻轻的，脑子这么快就生锈了？」阿盛嘴上说着风凉话，手却伸进裤兜里鼓捣了一番，摸出一枚硬币塞到我手里，「看吧，关键时刻还得哥哥救你，以后对我好点，别老动不动就要打我。」


我看了看手里的硬币，刚想说点什么，伟哥和阿文走过来也各自塞了一枚硬币给我。我还没反应过来，燕姐在她的小背包里扒拉了几下，也递给我一块。芳姐见状，示意我她那也有，紧接着低下头在自己的小挎包里翻找，我连忙止住她：「姐别找了，我这儿已经够了，谢谢大家。」


我抚了抚手里那几枚大家众筹给我的硬币，温温的，还带着些许的热度。我摩挲着硬币的边缘，感受着从指尖传来的暖意一点点向全身蔓延。雨夜的风还有些微凉，奇怪的是我竟感觉不到冷。过了一会儿，公交车摇摇晃晃向我们驶来，大家一起坐上车回到宿舍。


正当我在为今晚又要窝在沙发上凑合一宿而发愁时，芳姐将我领进了女寝，塞给我一块床单和一条薄被：「这是我侄女上次过来旅游在这里住了几个晚上用过的，我已经洗过了，你要不嫌弃的话就先用着吧。」


「芳姐这是说的哪里话，我感谢你还来不及又怎会嫌弃呢？」我本不愿这样贸然地接受他人的好意，但想到自己当前的境遇，还是选择了收下。「还愣着干啥子哟，快去铺床。」芳姐依旧是那口浓重的四川腔，此时却让我倍感亲切。


女寝一共有三张上下铺，燕姐和芳姐分别睡了下铺，还有一张下铺堆满了行李，于是我便挑了燕姐上铺那张床，利落地铺好床单，把叠起来的外套凑合当枕头用。今天淋了点雨，所以铺好床我就去洗澡了，想着洗个热水澡暖暖身，免得感冒。洗完澡出来的时候，听见客厅传来伟哥招呼大家一起吃饭的声音。我直犯困，就让芳姐帮我带话我先休息了，就不去吃饭了。


芳姐带上门出去了，我躺在只垫了一层床单的硬板床上辗转反侧，明明很困却怎么也睡不着，我强迫自己闭上眼睛，今天发生过的事情却在我脑海中不停重现。看来明天无论如何都得想办法去办一张澳门通公交卡了，不然出门确实有些不方便。我心里这样想着，枕着被子上那淡淡的洗衣粉味进入了梦乡。


备案号:YX01aGzEzdNVmnvPp

