## 5.小费
夏夜的风轻轻吹拂，却不曾送来半分清凉，反倒闷热异常，像是裹挟着无数暗潮涌动的热浪。我被指缝间传来的高热温度给烫回到现实，定睛一看，烟已经燃了大半，就快烧到烟嘴了。伴随风而来的还有一小截烟灰，洋洋洒洒地被吹落在我的衣服上。


我似是发泄一般得把手里的烟头狠狠地戳到垃圾桶上，试图将其戳灭。往常一摁就媳的烟头今天居然好像在跟我作对，我猛戳了几下，它才彻底熄灭。我又随手掸了掸衣服上的烟灰，也是掸了好几下总还觉得不干净。


太阳穴直突突地跳，我头疼得用手指使劲按了按，最后竟是连叹气都觉得无力。阿文见我举止反常，一时也不知道该说些什么来安慰我，只默默地又递给我一支烟。我接过烟，并不急于点上，将它拿在手里细细把玩。


这根烟，是我们彼此之间无言的默契。他不会问，我也不会说，他问了我未必说，我说了他也未必懂，倒不如此时无声胜有声。只消这一刻，我能清晰的感知到有他在一旁陪着我，我此时的压抑苦痛都有他跟我一同分担承受。


我问他借了火机点燃手里的烟，连着吸了好几口，这样就能让尼古丁迅速冲到大脑的血液中，好让我快速的再次进入自己的潜意识所制造的幻象里。这就跟喝快酒的原理是一样的，喝的越快，酒精就会飞速的蔓延到全身的四肢百骸。


烟跟酒一样，真是个好东西，总能在最快最短的时间里令人兴奋，产生短暂的麻痹神经的效果。我唯独不敢染指的是槟榔，印象中只吃过一次，那还是因为信了别人说的槟榔加烟法力无边。胖子倒是对这玩意儿情有独钟，一天能嘴巴不停地嚼。


记得那一次吃槟榔是在抽了烟之后，经不住别人的怂恿，尝试了一颗。那滋味，真是永生难忘，飘飘欲仙我是没有感觉到，快嚼死过去倒是真的。整个人瞬间胸闷气短，呼吸困难，差点一口气提不上来，这不是快乐的要上天而是痛苦的要下地狱。


从那以后，我再也不敢碰槟榔了，烟倒是该抽还继续抽。其实在内地，对于女人抽烟还是很充满恶意的，认为这种行为十分低俗，难登大雅之堂。反倒在这里，竟然是没几个女人不抽烟的，大家也都习以为常，不会用异样的眼光来看待这件事。


我喜欢这里的包容和开放，它在接纳每一个有故事的人的同时也在给他们创造着故事。谁都不必探究曾经的过往，在这里任何不堪或者是辉煌的往事都将成为过去，能证明你的就只是你能够在赌桌上掏出多少筹码，仅此而已。


这可以说是比现实主义更现实的超现实主义，在这里，无人在意你是怎样弄到钱的，是凭自己能力赚的还是靠不择手段骗来的那都不重要。重要的是你能在赌桌上下多少的重注，能有多少的本金来支撑起你一掷千金的魄力。呵，多么可怕而又扭曲的价值观。


我不敢再继续往下想，越想越觉得不寒而栗，索性什么都不想，顾自默默地抽烟。眼看着第二根烟也快抽完了，我感觉自己的精神也恢复了不少，不像刚刚在新葡京那般浑浑噩噩了。今天被胖子这么一搞，浪费了不少时间，还没正式开过工，也该开始工作了。


想到这里，我掐灭手里的烟，朝着新葡京酒店的方向看了一眼，心里却是下意识的抗拒。我不愿再回到那里去看我认识的人是如何变成一个输红了眼的赌徒，即便我跟胖子只认识了两三天而已，我也不愿意，那种感觉太绝望，太压抑。


我见阿文手里的烟也抽完了，就对他挤出了一个笑容：「感觉比刚才好多了，应该也没什么大碍，阿盛估计现在正赌得兴起呢，就先别管他了，咱们该开工了。」


「嗯，好。」阿文一边轻声应着，一边双手插在裤兜里向我缓缓靠近。我不知道他要做甚，本能地后退了两步想要避开，却被他一把按住了肩膀，动弹不得。


他嘴里咕哝着「别动」，随即抬手在我的衣领处拂了拂。他这突如其来的举动弄得我一时不知该作何反应，直愣愣地看着他。


他被我这呆愣的样子给逗笑了，伸手在我的鼻子上轻轻刮了一下：「有烟灰啦，看把你吓得。」我吸了吸鼻子，闻到流过我鼻尖的空气里面还弥漫着他指尖上残留的淡淡烟草味。


我后知后觉地摸着自己的鼻子，他这般的亲昵竟让我觉得无所适从，我强自镇定的在衣服上又胡乱的拍了几下：「谢了，应该没有了吧？」


他打量了我一番，又扑哧一下笑了：「行了行了，别拍了，早没有了，你这拍法估计连苍蝇看了都怕。」


我有些不好意思的抿嘴笑了一下：「你就别拿我开玩笑了，我们该出发了，新葡京我是不想去了，你呢？是回新葡京还是去别的场？」


他转头望了望那酷似一枚帅印的建筑，又环顾了一圈四周，似乎是在作出选择：「有胖子在那里就够了，跑到老澳门就已经是脱离大部队了，咱们三个就不要扎堆到一起，不然让伟哥知道了不好，我就去旁边的星际，你呢？」


他分析的很有道理，我也不想走太远，根据就近原则选择了对面的永利。走之前他仍不忘交待我，如果有什么事就给他或者阿盛打电话。我示意他放心，就跟他分开往不同的方向走去了。


其实单就从外观上来说，我对永利还是挺有好感的。它那外形非常的简约大气，规规矩矩的四方形，色调也是单一的玫瑰金，却并不失单调，反而让人觉得很舒服，没有其他那些酒店花里胡哨的感觉。


我穿过马路，沿街走了数十米才找到酒店的入口。大门临街而设，挺好找的，因为门口站了两个黑人保安，还穿着像西方皇宫守卫一般的制服。制服颜色是红白相间的，再配上黑人的肤色，色彩对比强烈，简单醒目，比其他几个我去过的酒店的保安制服要看着有品位的多。


这架势令人不禁想进去一探究竟，毕竟就连门口的保安都那么训练有素，这里面又该是怎样的极尽奢华？我怀着这样的疑惑走上台阶，跟随旋转门进入酒店。迎接我的无一例外是迎面而来的冷气和扑鼻而来的香氛，只是这里的香氛味道并不是那么的浓郁，淡淡的特别好闻。


一进门，我还没来得及仔细观赏一下这里面豪华的景象，就被大厅中央围着的乌泱泱的人群给吸引住了视线。我好奇的走了几步凑上前去，寻了个空隙拨开人群将自己的身子探了进去。我趴到栏杆上，眼前却是一片空荡荡的，什么也没有啊。


我这才发现周围的所有人都在低头往下看，我不明所以的顺着他们的视线看下去，总算发现了玄机。栏杆外面是中空凹陷下去的，底下是一块凸起的金色圆盘，图案看上去很繁复，面积约有几十平。可是就这么一块大圆盘有什么好看的？我不禁有些嗤之以鼻。


正当我准备退出人群去找赌场入口的时候，一阵气势恢宏的音乐声响起，围观的人群一下子沸腾了，纷纷激动的喊着「来了来了」，还纷纷拿出了手机摆好了架势严阵以待，似是不想错过接下去每一个精彩的瞬间。


与此同时，从我的头顶上传来了「咔咔」的声响，我循着声音仰头看去，原来在大厅中央的天花板上悬着一块巨大的金顶。上面还雕刻着栩栩如生的十二生肖的图案，与底下的金色圆盘正对着遥相呼应，不禁让人啧啧称奇。


金顶伴随着音乐声徐徐的旋转，顶上的图案也跟着翻飞起来，看着就好像那十二生肖的雕像即将冲破金顶对它们的束缚，如同八卦阵般旋转着向周围四散而来。金色圆盘突然裂开了一道缝隙，越裂越大逐渐向两边蔓延，直至将圆盘底下的景象完全暴露出来。


音乐声骤然变得急切，预示着更加动人心魄的场面即将上演。一盏造型圆润的水晶吊灯缓缓而下，一颗金灿灿的黄金树从窟窿底下破土而出，冉冉升起。面对这一精彩纷呈的画面，我也不由得发出一声惊叹。再细看那树上的叶子，每一片都是由纯金打造，金光璀璨皓光闪耀，晃的人睁不开眼。


我被永利酒店的壕气深深折服，对它的好感度又上升了好多个百分点。意犹未尽的看完了这场金闪闪明晃晃的视觉盛宴，我抽身离开了人群，前去寻找赌场的入口。所幸入口离大厅并不远，沿着大厅中央的这圈栏杆走小半圈就到了。


我目不斜视得绕着栏杆穿过那毫无二致令人眼花缭乱的名品街，径直走到赌场入口。还没进安检门呢就被门口穿着制服的安检人员给拦了下来，我一脸疑惑的看着他，没弄明白他为何把我拦下来不让我进去，之前去过的那几个赌场明明都是畅通无阻的。


那安检人员手忙脚乱地连说带比划，我这才恍然大悟，他是在示意我需要出示一下证件，应该是为了证实一下我的年龄是否满十八周岁，毕竟在澳门未成年是被禁止入赌场的。得亏我来的第一天，阿盛就告诉过我港澳通行证和澳门通公交卡这两样东西得随身携带，这样能方便很多。


我迅速从兜里掏出港澳通行证递给安检人员，他礼貌地双手接过，反复比对了几遍，确认证件是我本人之后，才又双手递还给我，并微笑着对我做了个「请」的动作。我不由得在心里感叹永利的安检人员素质都这么高，于是我向他也回以微笑，把证件装好，大大方方的穿过安检门进去了。


尽管从门口那段黄金树表演我就可以预想到永利内部有多富丽堂皇，但真正进来了还是被眼前金碧辉煌的景象给惊得咋舌。整个赌场都铺设了红地毯，配上深蓝色的赌桌，显得低调又深沉。这里的荷官整体上看着年纪都要偏大一些，穿着纯黑色绣金线永利标志图案的制服，看着很是沉稳庄严。


顶上装满了造型各异的水晶吊灯，散发着暖黄色的灯光，温暖明亮却又不刺眼。这座雕栏画栋的娱乐场真可谓是美轮美奂，四周的墙上还装点了一些艺术珍品，平添了几分珠翠环绕的贵气。永利还真是完美诠释了何谓低调奢华有内涵，我心目中珠光宝气这四个字就应该是这样的场面才配得上。


我放慢步伐穿梭在各张赌桌之间，看着周围的环境，仿佛置身在西式皇宫中。这里的赌客也很多，但奇怪的是这里跟银河娱乐场那种喧闹拥挤，乱哄哄的跟菜市场一样的氛围完全搭不上边。不知道是因为永利的装修风格比较有格调还是因为这里的赌桌间隔比较开，总之这里的人看上去都非常优雅从容。


我扫视了一圈离我最近的赌桌，试图快速找到今晚的目标客户。几张赌桌人都不多，基本上都是三三两两的凑在那里，也没有风头特别旺的台子，我准备随便找一张赌桌先观战，再看看一会儿局势如何。想到这里，我抬脚向离我最近的一张赌桌走去。


突然，我眼角的余光瞥到不远处的一张赌桌上有个女人正孤零零一个人坐在那里。从我的角度只能看到她的背面，她披散着一头乌黑蓬松的长发，好似瀑布一般直垂到她的腰间。她背对着我，我看不见她的长相和脸上的表情，只看到她的肩膀一耸一耸的，有节奏地起伏抖动。


我觉得独身女人比较容易搭讪，于是立马调转方向，想绕到她所在的那张赌桌旁边近距离的观察一番。我走到她正前方离荷官大约一米远的位置缓下了脚步，并没有停住，佯装只是路过，眼睛却定定地看着她，这下可将她的样貌和神情看了个清清楚楚。


她比我想象中的年纪要偏大一点，约莫四十来岁的样子，皮肤白皙，保养得宜，脸上没有明显的皱纹。她头戴一个粉紫色格子发箍，上身穿一件杏色的格纹衬衫，还围着一块绿色的披肩，下身穿一条斑马条纹的打底裤，这个搭配不得不说很大胆。


她鼻子上架着一副黑框眼镜，看上去古板严肃，再加上她又紧抿着嘴，更是一派学者风范。真没想到看着如此严谨呆板的人竟然也能赌的这么来劲，赌博真是可怕，从来没有哪样东西可以像赌博这样男女老少通杀，我心中对赌博这两个字又敬畏了三分。


她面前整整齐齐地摞着三列一样高的筹码，显然是赢了不少，连堆筹码都堆得这么板正，可见她人有多刻板。她虽抿着双唇，但从她上扬的嘴角还是能看出笑意不停的从她嘴角的唇缝边漏出来。那强忍得意的表情再配上她那一身夸张的打扮，活脱脱一只傲娇的绿孔雀。虽然她表情傲娇，但也难掩她的贵气。


这时，有个背着复古双肩包的平头青年从她身后经过，好像也注意到了这位有个性的绿孔雀贵妇，随即停了下来，在她身边驻足观看。她正在聚精会神的翻牌，翻出了一张梅花二和一张方块五。荷官翻出了一张红桃六，正要翻剩下的那张牌时，平头青年大声地喊了一句：「公！」


荷官似乎对这些叫牌声早习以为常，面不改色的继续翻，果真翻出了一张公牌，是黑桃 K。绿孔雀贵妇又一次赢了，她显得很高兴，唇边的笑意更深了。她从赢来的那几块筹码当中抽出一块往平头青年所在的方向随手一丢，平头青年一喜，眼疾手快地接住，嘴里还不住说着：「谢谢老板，老板精神，老板发财。」


没想到这平头青年看着年轻，竟然是个老江湖。他接过小费后并未直接离去，反而顺势在绿孔雀贵妇身边坐了下来。我顿时在心中哀嚎，刚瞄上的猎物就这么被人捷足先登了，我带着几分不甘往前凑近一瞧，那些筹码的面值是一千，这么说来，平头青年刚刚这一声「公」就赚了一千块港币？！


我的内心翻涌起千层巨浪，这一发现再次颠覆了我对金钱的认知，仅仅就是这么一个恰逢时宜的叫牌，就能赚一笔小费。在内地还有着绝大多数的人拿着区区几千块钱一个月的工资，一个晚上就能赚一千港币的人也只是小部分人群，而在这里，一晚赚一千似乎是那么轻松，毫不费力。


今夜，这平头青年的场子才刚刚开始，只要绿孔雀贵妇还在继续赌，他就还有机会继续赚小费，一个晚上下来，恐怕远不止我心里所想的那个数。也难怪阿盛会说澳门遍地都是黄金，那时我只当他是夸张手法，今日一见果真不虚，这个地方确实遍地都是黄金，但就要看自己有没有本事捡的到了。


思及此，我一下子振奋起来，浑身都有了精神，仿佛有着使不完的劲从我全身的各个关节处有如泉涌般汩汩地往外冒。这股劲头甚至将我刚刚猎物被抢的阴霾也一扫而空，嗯，反正客户还会有的，这个不行就马上换下一个，我满不在乎地在心里自我安慰着，随即调转方向离开了。


我依旧漫无目的的穿梭在人流如织的赌场里，舒缓的音乐声还在不知疲倦的演奏着，沁人的香氛味从四面八方涌进我的鼻子里，这一派奢靡的景象将我晃得头晕目眩。可能因为赌场里的氧气打的很足，所以我的意识非常清醒，我迷瞪着双眼四处寻找水吧台和饮料车，想喝杯饮料提提神。


饮料车是没有找到，所幸水吧台倒是离得不远，就在赌场正中间的位置，我身形摇晃着向水吧台走去。水吧台上整齐的摆放着一排排玻璃杯，杯子里面有倒好的饮料，我刚想随便端一杯，就有一个好听的声音从我耳边传来：「您好女士，我们这里有咖啡、奶茶、牛奶、红牛等饮品，您想喝点什么呢？」


我抬眼一瞧，一个身穿红色制服的妙龄服务员正面带微笑地看着我。只见她面容姣好，身姿窈窕，一条合身的包臀裙完美勾勒出她的线条，修长的双腿外面严丝合缝地裹着一双肉色丝袜，若有似无得散发着撩人的性感气息。她脚上踩着一双黑色的细跟高跟鞋，衬得她的身材更加高挑。


她的这身打扮再配上她那标准而又专业的笑容使我不禁想到了在飞机上看到的空姐，相比较而言，她比那些空姐要更加优雅有气质一些。就连我一个女的看到她都要忍不住多看两眼，舍不得挪开视线。我愣愣得盯着她看了足足好几秒，才反应过来自己是过来喝饮料的，于是告诉她我需要一杯红牛。


她仍然是那副标准程式化的微笑表情，就像是被人提前设置好了程序一般，嘴角分明有上扬的弧度，可为何我从她的眼睛里看不到丝毫笑意。她轻柔地对我说了句「稍等」就弯腰从水吧台下面的柜子里取出一罐红牛熟练的打开，倒到玻璃杯中，又微微仰起头问我是否需要加冰。


我还在想永利果然大气，却被她这猝不及防的一声询问给惊起，我看到她那冰凉的眼神里似乎带着一丝不容我拒绝的压迫，我还是那般愣愣地点头说：「那就加一点吧。」她满意地笑笑，低头往玻璃杯里放入几粒冰块，再用一根细长的搅拌棒伸进杯子搅了搅，她完成这些以后才用左手托着杯底，右手举起杯子递给我。


我向她道了声谢，接过杯子喝了一口，甜甜的饮料从嘴巴顺着喉咙流进胃里，冰爽的滋味在我舌尖炸开，充斥到了我整个口腔里，头脑也跟着瞬间清醒了过来。这杯饮料就像是一场及时雨，滋润了我干涸的嘴唇和发涨的脑神经。从来没觉得红牛有这么好喝过，我忍不住接连喝了好几口。


我就这样用左胳膊撑住右手肘举着杯子站在水吧台一旁，站的距离不远不近，既不会挡住别人又能方便我喝完以后就能将杯子放回去。当然了，更多的人会选择拿起杯子就离开，满赌场乱转一番，边转悠边喝饮料，直到杯中的饮料见了底，再将杯子送回来，抑或是等着服务人员过来收走。


我只觉得这样的行为很低级，分明是在亵渎「赌徒」这两个字。因为在我的认知概念里，一个合格的赌徒不是应该赌得昼夜不分，茶饭不思，寝食俱废，连口水都顾不上喝才对嘛？所以，抱着杯子满场子乱窜的绝壁是个伪装的赌博爱好者，他们甚至连当观众都不称职。


我看了一眼杯中的饮料，里面的冰块化完了，少了这冰感的冲击，饮料变得更加甜腻。我有一搭没一搭地喝着，眼睛却一直在骨碌碌地转，试图找到心中理想的目标。这时，一个低沉的男声从我耳边传来：「麻烦给我一杯热牛奶，谢谢。」


一个大男人不喝点茶和咖啡反而用热牛奶提神，倒是挺养生的。那男人接过杯子之后并未走远，就站在我旁边，难道他也跟我一样认为拿着个杯子到处跑有些不伦不类？我对他莫名就有了种英雄所见略同的惺惺相惜之感，并对他的模样产生了好奇心。


于是，我左顾右盼佯装正在寻寻觅觅地找人，实则顺势往他那个方向一瞅，得亏我眼睛虽小视力却好，这一眼就让我得见他的庐山真面目。他看上去个子不高，穿着一身笔挺的西装，整个人非常精干。一张冷峻的国字脸上带着点若有似无的疏离，他眉目分明，眼睛虽小却迥然有神，是个典型的南方生意人。


他身上的那股精气神令我感觉到非常熟悉，是江浙一带生意人独有的精明锐利之气。我自己在江南创业的时候也没少跟这些生意人打交道，他们做事有自己的一套原则，寅是寅卯是卯，雷厉风行说一不二，相当有性格特点。


我认定这个中年男人在内地是赚到过钱的人，出手必然阔绰，暗暗打定主意要盯住他。他快速喝完了杯里的热牛奶，放下杯子转身离开了。见状，我忙将自己杯子里剩下的饮料三下五除二一饮而尽，匆忙把杯子往水吧台一放，快步跟上了他。


为了避免引起他注意，我跟他保持着一定的距离，既能不被他发现又能确保他在我的视线范围之内。他一开始并没有要自己上桌打牌的意思，两手空空的也没揣着筹码，只是双手抱胸在人群中默默的观看，一副若有所思的样子。


他看了许久，迟迟没有要去兑换筹码赌两把的架势，我不免有些着急起来，难道我的判断是错误的吗？那看来又得换目标了，我带着几分不甘决定再看看，静观其变。我还就不信了，这夜晚的主场才刚刚开始，他还能耐得住一整夜吗？实在不行，再换目标也来得及，漫漫长夜不怕没有客户。


想到这里，我稳住心神继续目不斜视地盯着他。他又看了好一会儿，眼见着周围的气氛越来越热烈，他似乎也有些心痒难耐，一直在搓手，大有摩拳擦掌跃跃欲试之势。看来他应该快要自己上阵了，我按捺住性子继续在原地观察他的动态。


果不其然，大约过了一刻钟左右的时间，他就从人群当中抽身退了出来。奇怪的是他并没有往账房的方向走去，反而就近找了一张空的赌桌，拉开正对着荷官的那张椅子大咧咧的坐下了。我虽好奇他不去账房兑换筹码一会怎么下注，但此刻也顾不得想这么多了，连忙往前几步凑的更近些。


荷官见有客人坐下，便礼貌性地微笑着向他点点头。他不紧不慢的从自己西装外套的表袋里摸出两块筹码放在桌子上，诶？就这？是不是有点少？我心里小声嘀咕着。他还是不疾不徐的样子，用食指和中指抵住两块筹码，将它们从自己这一头移到了荷官那头。


荷官立马会意，拈起两块筹码小心的放进面前装筹码的盒子里，又从另外一个分格中拣出一摞筹码放到桌子上摊开，以便让他清点核对数量。这一摞筹码明显比那两块要小上一圈，想来面值上也要少一些，原来他是让荷官把筹码兑开的，还真是有备而来。


看到他即将拉开战局大展攻势的时候，我急得就像热锅上的蚂蚁，不知该如何不着痕迹地接近。此刻才深切体会到阿盛说的论手上有几块筹码的重要性，之前他就有告诉过我没带筹码坐上赌桌的话可能会被荷官驱赶，手上掂着几块筹码还是方便，哪怕自己不赌，装个样子也好，搭讪也能容易些。


无奈之下，我只好凑近站在他的身侧，一边看一边寻找适当的机会能跟他说上话。我想帮他叫牌却又不懂补牌的规则，怕适得其反，只能在原地干着急。他打牌打得很轻松，翻牌也翻得很干脆利落，不像之前看到的那些电影级画面，他就只是在体验赌博这个游戏而已。


我还发现他对电子屏上的路不甚关注，下注下得很随意，全凭直觉，筹码多少也是出得毫无章法，随性而发。据此我猜测，他极有可能是过来考察一个生意项目，因久闻澳门赌场的盛名，故而进来玩玩试试手气，体验一把赌博的刺激。


他的玩法非常有风格，不喜欢用少量的筹码打拉锯战，而是看准了想好了就下重注，因此赢得多输得也多。来来回回几把，他手上的筹码就已经输得差不多了。他又伸手从表袋里面摸出了一个筹码，让荷官兑散，继续兴致勃勃的玩了起来。


可是，幸运女神没有眷顾他，他再一次输完了，但这却燃起了他更强的斗志，他摸出了一个大彩块，你把牌在桌子上。我定睛一看，只见那个筹码比我所见过的所有筹码尺寸都要大得多，面上的颜色是白颜色的底，彩虹色条纹相间，中间留白的地方标着一串数字注明了它的价值：200000。


我不敢相信的揉了揉自己的眼睛，又在心里默默的数了一遍到底有几个 0，确认自己没有数错，足足五个零。也就是说，这一个大彩块就价值二十万港币。这一次，他却没有把筹码兑开，在我的瞠目结舌之下，一把将它押了出去。


我的心登时就像被剜了一刀，疼的直抽抽，二十万呀，就这么押出去了？！我还来不及心疼钱，就又开始替他提心吊胆了，因为荷官开始发牌了，这一把要是输了，二十万可就没了。他却依然像个没事人一样，轻松得翻着牌，好像刚刚一把下二十万的人不是他似的。


他先翻的牌，一张方块三一张梅花四，总数七点，虽不是九点稳操胜券，但这个点数胜率仍然很高。他示意荷官翻牌，荷官迅速将自己面前的牌向上翻开，他伸长脖子往前一看，是一张黑桃尖和一张黑桃六，他以一点之差险胜，但见他只是云淡风轻地舒了口气。


「赢了！」我不由得激动地喊出了声，原本提到嗓子眼里的心也落回了原处。不知何时周围已聚集了一批围观的人，他们也在为他的胆识和魄力捏了一把汗，也在为他的胜利鼓掌欢呼，而我的喊声也被淹没在他们的响声里，并没能引起他的注意。


我有些失落，但依旧纹丝不动地站在原地，占据离他最近的最强高地。他这种凶猛粗暴的打法吸引了越来越多的人过来围观，他又下了几次重注，周围的呼声也越来越高。来来回回几次有输有赢，大家的心情也跟着像坐过山车一样起伏跌宕紧张刺激，他这当事人反而比在场所有的人都要淡定，坐的稳如泰山。


只可惜幸运女神要眷顾的人实在是太多了，最终还是没能顾及得上他，他将桌上的筹码全部输完了，包括之前从兜里掏出来的两块本金筹码。他终于站起了身子，作势要走，我连忙后退了几步避让，周围的人群也一下子散开了。


他大概是觉得这里风头太差，所以离开了这张赌桌，但并未离开赌场，他在这里面绕来绕去得转了好几圈。我没有跟上他，只是远远地看着，目光牢牢的锁在他身上。我有种没来由的自信，只要他不离开这里，就一定还会坐下来打牌。


他又兜兜转转得绕了几圈，总算挑到了满意的风水宝座，心满意足地坐下了。还是那熟悉的姿势，他左手拉开左边的衣领，右手伸进去摸筹码。我见他又要挂帅上阵，于是也锲而不舍地又挪到了他的身侧。说来也怪，刚才那批围观的人见他坐下了，竟从赌场的各个角落又重新围了过来。


尽管我作为叠马仔还只是一名新手，但这些年的销售经验和社会阅历还是让我敏锐的察觉到，这批人十有八九跟我是同行。看来眼前这人还真是个香饽饽，竟有这么多同行都盯上了他。不过这也证明了我一开始的猜想，他会是条大鱼，至于钓不钓得上就要各安天命看个人运气了。


他精挑细选的这张赌桌并未给他带来运气的加持，甚至让他比刚才输得更惨，短短不到半个小时的时间，他就连输四把，一连输了四个大彩块。因为他一直反龙，不跟随大路走，所以被连杀四局。他已经输了有一百万了，我都替他心疼，要不是因为我与他站在利益的对立面，我定会劝他趁早收手。


照理来讲，我站在叠码仔的角度是盼着客户输的，这样我才有机会向他推业务。可真要自己亲眼看着客户输成这样，心中却万般不是滋味。我不知道该对自己现在所从事的这个职业做出怎么样的界定，我让客户再次有了本钱去翻本，并且自己也能从中获得利益达到双赢，但我这究竟算是帮了他还是害他陷得更深？


我对这个问题给不出一个标准答案，这世上本就没有绝对的对错，不是吗？我垂下头自嘲地笑笑，甩甩头想将这些自寻烦恼的问题都抛诸脑后，继而抬头继续关注他的动静。他端坐在椅子上，两只胳膊一左一右的撑在桌面，脸上的表情有些茫然，拧在一起的眉头像是在纠结着什么。


没等我猜出个所以然来，他就又站起了身，径直穿过大厅，沿着酒店长廊踱步而去。我本以为他要回酒店房间休息了，正欲追上去，谁曾想有两个大胆的女孩子先我一步追上了他，似乎在问他要联系方式。我远远看到他并未停下脚步，只是摆摆手拒绝了她们。


他的高冷令人望而却步，可我没有死心，誓要将做销售就要「坚持不要脸」的三大原则贯彻到底，于是我拔腿就跟了过去。接下来，一幕奇异壮观的景象出现了，刚才围观的这批人三三两两得跟着他一路穿过酒店来到另一头的「万利宫」娱乐场，这队伍浩浩荡荡的，跟游戏里的贪吃蛇如出一辙。


没想到在永利的尽头竟还藏了一个这么别致的赌厅，他既知道有这个地方，看来他应该不是第一次来这里。相较于永利大厅的娱乐场，这万利宫就显得要小很多，但装修风格要更亮堂，看上去更加上档次一些。这里面的空间本就狭小，一下子涌进来这么多人，把门口的安检人员都看得怔愣了。


他刚才输了那么些个彩块，气势却丝毫没有受到影响，往那一坐就是一副横扫千军的架势。跟随过来的人自觉的围了上去，有几个手上掂了几块筹码的「老江湖」干脆一屁股坐在了他身边，我又是吃了没钱的亏，憋屈的站在他的身后。


他还是一把二十万的大手笔，本金是五个大彩块上桌。中间有几把输得惨了，连围观的人都看不下去了，劝他兑散了慢慢玩。他却充耳不闻，完全不受身边人的影响，依旧我行我素的顾自一把一个大彩块地下注，也不知是在玩心跳还是对钱根本就无所谓。


一夜时间，他毫无悬念地把本金全输了，而他似乎也玩够了，坐直身子整了整自己的西装上衣，又仔细的捋了捋袖子，拾掇干净就起身大阔步离开了。他这一走，又引得一堆人跟在他身后，显然同行们也觉得他是条大鱼，岂肯轻易放他走？


他们一个接一个地冲上去问他要联系方式，但都铩羽而归，他始终没有停下脚步，用摇头和摆手拒绝了他们。我默默地跟着他一路走到了酒店大堂，眼看他就要进电梯上楼回房间了，我心想着再不拦下他可就没机会了，于是鼓起勇气一个箭步冲到他面前：「您好先生，请等一下。」


他平静而又温和地看着我，脸上丝毫没有输了那么多钱的恼怒和郁闷，也没有被一个陌生人就这么唐突拦下而产生戒备之意，只淡淡的礼貌性地回了我「你好」两个字。我正准备问他是不是江浙一带的人，想跟他攀攀老乡关系，然后顺理成章地留个联系方式。


然而还没等我开口，他就像想到了什么似的轻拍了一下自己的脑袋：「哦！我想起来了，我记得你，今天你在我旁边站了一晚上了，辛苦你，刚刚我打牌打的起劲也没顾上给你小费。这会子你也看见了我全输完了，实在是不好意思。」


他的客气让我觉得幸福来得太突然了，差点感动得说不出话，我连连摇头，支支吾吾地话都说不利索了：「不不不，您……您误会了，我不是来向您要小费的，我……我是想……」


他大概看出了我的窘迫，从上衣表袋里摸出一张名片递给我：「我下来打牌手机放房间了，给你一张我的名片吧，我明天就要走了，希望下次再过来的时候还能有机会在再见到你。」


我双手接过名片，小心地收好：「谢谢您，一定。」他冲我点点头就转身按下了电梯，我紧走两步还想再多说些什么，就被离电梯门口约两米远的安保人员拦住了，示意我要有房卡才能进电梯。


我只好停在原地目送他上了电梯，一只手揣进裤兜里小心翼翼地紧紧攥住那张还带着体温热度的名片，生怕它不翼而飞。看来幸运女神今晚眷顾的人是我，我感到自己开心得快要起飞，就差原地转圈圈了。


备案号:YX01aGzEzdNVmnvPp

