## 10.八关斋戒，猪八戒背后交织的佛道文化
《西游记》第十八回讲的是西游二年的春天，唐僧与孙悟空走到乌斯藏高老庄，遇到了千方百计要除掉妖怪女婿的高太公，而高太公要除掉的妖怪女婿，就是在中国家喻户晓、妇孺皆知的猪八戒。悟空自告奋勇，变作高小姐的模样去会八戒。当假冒的「高小姐」说出高太公要请孙悟空降服他的时候，八戒不由得心慌起来。正当他开门要溜的时候，悟空现出原形。八戒化作万道火光逃走，悟空在后紧紧追赶。


猪八戒一共有三个名字：一个是本名，叫作猪刚鬣，这个名字是根据猪八戒本身的生理特征来的，「鬣」的意思就是脖子后面的硬毛，猪八戒是猪精，脖子后面自然有一溜刚硬的鬣毛；还有一个名字是「猪悟能」，这是观音菩萨在收服八戒的时候给起的；第三个名字才是「八戒」，这是唐僧给起的，而叫得最响的，就是唐僧给起的「八戒」了。  


那么，唐僧为什么要给猪八戒起这样一个名字呢？根据书中的交代，猪八戒见到观音交代给他的取经人唐僧，非常开心，于是说「师父，我受了菩萨戒，久断了五荤三厌，今日见了师父，我开了斋罢。」三藏道：「不可，不可，你既是断了五荤三厌，我再与你起个别名，唤为八戒。」看来，在作者的心中，「八戒」的意思就是「戒了五荤三厌」的意思。那么，究竟什么是「五荤三厌」呢？所谓「五荤」，来自于佛教，指的是葱、洋葱、大蒜、小蒜、韭菜五种荤菜，这五种荤菜，生着吃味道难闻，熟着吃会激发人的情欲，所以修行的人是不吃的。所谓「三厌」，则来自道教，指的是天上的大雁、地上的家犬、水里的乌龟。道家之所以不吃这三种动物，是因为大雁彼此忠诚，像人间的夫妻；家犬护卫主人，像忠实的仆从；乌龟谦逊守礼，像尽职的臣子，所以不忍心把他们作为食物。  


很明显，这个「八戒」的说法乃是道教与佛教的混合体。这样的命名方式，带有很明显的民间色彩，是绝对不符合唐僧作为一个高僧大德的身份的。因为佛家自有其「八戒」也就是「八关斋戒」，那就是不杀生、不偷盗、不妄语、不饮酒、不非梵行、不非时食、不坐高广大床、不化妆歌舞，哪里有一个高僧而把道家的信条也掺合进来的说法。作者这样写，应该是出于故意的搞笑，因为猪八戒就是个大俗人，你让他守住自己的心，那是绝无可能，他能做的，也就是稍微控制一下自己的嘴，挑出几样不能吃的东西稍微克制一下，意思意思也就罢了。


再说八戒的人间原型。《西游记》是一部文学名著，而其最大的成就，就是塑造了孙悟空、猪八戒两个令人难忘的艺术形象。这两个形象，都是按照「三结合」的方式塑造出来的，这就是他们既有动物的特征，又有神仙的本领，还有人类的属性。以猪八戒而论，他有猪的外形，有天蓬元帅的本领，但最重要的地方，还在于他有人的性格特征。文学来源于生活，所以猪八戒注定是有其社会原型的。这个社会原型，比较被大家认可的说法，是源于旧时代农民的普遍特征。其实，只要我们稍微回想一下，就会发现，八戒身上确实有着太多来自于农村的烙印。比如他的外形是农家几乎家家饲养的肥猪，他的武器是九齿钉耙,他的皮肤黝黑。而他的性格更是典型的农民的特征。正像张锦池先生所说：「既狡黠而又憨厚，既懒惰而又勤谨，既好色而又情真，既畏难又坚定，既自私贪小而又不忘大义。其狡黠是农民的小黠而大憨，其贪吃贪睡是累极了的长工放下担子后的口壮身慵，其好色是旷夫的寡人之疾，其畏难是太过务实的求止，字自私贪小是小生产者的惜财活口心理，其人生目标是勤谨一生而忍饥挨饿的山野村夫的人生目标。」总而言之，和孙悟空透露出的市民气质不同，猪八戒处处透露出来自农村的气质特征。  


最后说一说猪八戒在高家所受到的待遇。很多人一想到猪八戒，一个笨拙的形象就浮现在脑海之中。但我要说的是，用笨拙来形容西游路上的猪八戒则可，用它来形容在高老庄时期的猪八戒则绝对错误。猪八戒本质上是个庄稼汉，他在西游路上的笨拙，其实很类似于出门在外农民的种种不适应，一旦来到农村广阔的田地，他们就如鱼得水。比如在高老庄时期的猪八戒，其实是非常能干的。对于这一点，《西游记》有很好的交代。孙悟空变作高翠兰的样子探猪八戒的口风，故意叹了口气，说「造化低了」。一句话勾起猪八戒的不满，他说：「你恼怎的？造化怎么得低的？我自到你家，虽是吃了些茶饭，却我也曾替你家耕田耙地，创家立业。如今你身上穿戴的，四时花果，八节蔬菜，都是我挣来的。你还有那些儿不趁心处？这般长吁短叹，说甚么造化低了。」八戒绝没有撒谎。悟空后来拿八戒这话到高太公面前质证：「据他说，虽吃了你些茶饭，却与你们家做活，挣了许多家赀，又未曾伤害你女儿」，高太公本人也是承认的。但对这么个极能挣钱养家的女婿，高太公何以必欲除之而后快呢？说来说去，只是为了自己的面子而已。用他自己的话说，有这么个妖怪女婿在家，虽是不伤风化，但毕竟名声不好，面对人们动不动就说出的「高家招了个妖怪女婿」的议论，高太公觉得难以承受。而就是为了这一点面子，高太公所表现出的绝情是令人极度寒心的。针对如何处置八戒，悟空与高太公之间有几句简单的对话，高太公要请人祛除八戒，悟空道：「这个何难？老儿你请放心，今夜管情与你拿住，教他离了你们如何？」高老道：「但得拿住他，就求与我除了根罢」——这是对八戒下死手的意思了。这对话乍一听很容易被放过去，但细细想来，人的忘恩负义与转面忘恩，真真是令人「细思恐极」的。但对这一切，八戒似乎全然无感。在后来的西游路上，八戒每遇到难处，就会嚷着要回高老庄做女婿，可见在八戒心中，高老庄乃是一个令他梦牵萦绕的地方，是他心灵中一块最柔软的角落。八戒的一往而深与高太公的冷面冷心相对比，真是让我们对八戒不由得不生出一腔同情与怜悯。

