## 30.真经何为，《西游记》真正的主旨究竟是什么
《西游记》的最后一回说的是唐僧师徒将真经带回大唐，受到唐太宗李世民以及长安百姓的热烈欢迎。唐僧向太宗约略叙述西行取经的经过后，又将所取来的真经以及沿路的官文印信呈上。太宗非常高兴，亲自撰写了《圣教序》赐给唐僧，并请唐僧到雁塔寺宣教。唐僧捧经卷登台，方欲宣讲，被八大金刚拦住，带着他师徒四人离开长安，径直来到灵山大雷音寺。功成受封，唐僧被封功德旃檀佛，悟空被封为斗战胜佛，八戒封为净坛使者，沙僧封为金身罗汉，白龙马封为八部天龙。


 一部《西游记》到此就结束了。


故事虽然结束了，但作品给我们留下的思考，却远远没有结束。


一部《西游记》，写的自然是唐僧师徒四人历尽艰难险阻，跋山涉水，不远万里到西方求取真经的故事。这个故事的原形，自然是唐代高僧玄奘法师西行求法的真实经历。那么，《西游记》里的唐僧取经，和历史上真实的玄奘西行求法到底是不是一回事呢？当然不是。历史上真实的玄奘法师，他所求的「真经」非常明确，就是印度的梵文经典，真经取到了，任务就完成了，玄奘的心灵也就安宁了。但《西游记》里的真经，却并不是梵文经典这么简单。表面上看，唐僧师徒带回的是有字的真经，但是，正如作品一再所强调的，唐僧师徒西行求法的意义，更在于那「无字真经」。那么这个「无字真经」到底是什么呢？可以说自从《西游记》产生，就有无数的人对这个问题进行了思考，并给出了自己的回答。比如佛教徒说它是一部教人成佛的书，道教徒说它是一部教人修道的书，阶级论者认为是一部农民起义的书，等等。这些看法当然都有各自的道理。但在我看来，这个「真经」，就是它在至简的故事中所包含的至深的文化信息，就是它在光怪陆离的表象下所折射出来的哲理意蕴，就是它以极其幻诞的形式下所包含的人生真谛——比如对绝对自由的向往、比如对自我实现的追求，比如为了实现目标而必须的动心忍性与自我完善，以及自我实现后心灵有所安放的完满与宁静。


在《西游记》中，我们读懂了什么叫做「艰难困苦，玉汝于成」。在中国，凡具有初等以上文化之人，莫不对《孟子》中的那段警句耳熟能详：「故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。」唐僧师徒从东土大唐出发，到西天取经成功，总共经历了所谓「九九八十一难」，正可以说是对这段话的最生动的注脚。这九九八十一难，有的是因为气候环境的恶劣，有的是因为取经团体成员之间观念的差异，有的是因为当年的无心之失，有的是因为被沿路的妖魔垂涎……就其各自所包含的寓意而言，基本上把一个人在走向成功之路上所能遇到的种种灾难类型都概括了。唐僧师徒须经由这九九八十一难才能成功，正象征着人生只有经历过种种的磨难，才能最终得到成功。而取经须经历十四年，也正象征着要想做成一件事情，并不是能够一蹴而就的，而是要经过长期的坚持。


在《西游记》中，我们看到了团队的力量。我们还记得当唐僧当初在灵山被接引佛祖度脱时对三个徒弟连声道谢的时候悟空说的话吗？悟空说不必，咱们相互扶持，两不相谢。师父亏了我们保护，才能到达灵山，脱却凡胎；我们也亏师父解脱，借门路修行，才能终成正果。悟空的话，用我们今天的话来说就是「合作共赢」——而合作共赢，正是一切团队能够存在的最重要的理由。师徒四人各有优点，同事也各有缺陷。但只要这个团队有着共同的目标，有着足够的包容性，分工协作，取长补短，就有可能做出一番惊天动地的事业，而一旦整个团队的大愿景


实现了，个体的小愿景也就得到了实现。


在《西游记》中，我们看到了信仰与责任的力量。这一点主要是通过唐僧这个人物形象体现出来的。和历史上勇毅果敢、无所畏惧的玄奘法师相比，《西游记》里的唐僧给我们留下的印象似乎是太软弱了。不是吗？在西行路上，每当遇到高山大川，可能有妖魔的地方，唐僧都是忧心忡忡；及至妖怪出现，他的第一反应基本上就是手足瘫软，然后就魂飞魄散地摔下马来。但这只是问题的一个方面。从另一个方面，我们却也可以说，唐僧实在是这个团体中意志最坚定顽强的一个。悟空是无所畏惧的，但他的无所畏惧是有条件的，那就是他的金刚不坏之身，他的七十二般变化，他的如意金箍棒，还有筋斗云。八戒沙僧虽然没有悟空那么大的本领，但也有一身足以自保的本领。唐僧有什么？除了一具令妖怪垂涎的肉身，他是一无所有。但就凭这这一具肉身，他就敢向着茫茫的西方，义无反顾地出发了。这份大勇猛、大刚毅，值得所有的人为之顶礼赞叹。


在《西游记》中，我们看到了对人生意义的探寻与思考。这一点主要是通过悟空这个形象体现出来的。《西游记》的主人公自然是悟空。一部《西游记》不是从唐僧写起，而是从悟空出世写起，就点明了悟空在这部作品中的无上位置。在整部《西游记》中，我们看悟空的行为，其实都贯穿着一个思想，那就是对人生意义的探寻。正如张文江先生在《西游记讲记》中所说到的，人其实都有一个盲目的大志，盲目地有一个东西要做。要把这个东西点死掉，再出来一个东西，再点死掉，再出来一个东西……最后把自己的想法弄明白了，这个就是明心见性。孙悟空就是这样。从天产石猴到美猴王，从弼马温到齐天大圣，从孙行者到斗战圣佛，他的经历，完美演绎了冯友兰所谓从「自然境界」到「功利境界」，再到「道德境界」与「天地境界」的生命历程，他终于从浑浑噩噩达到了对生命的彻底觉悟。那就是，从无知的懵懂开始，到追求自我欲望的满足，再到追求道德的完善，最后达到对宇宙人生的大彻大悟。用有「日本经营之神」之称的稻盛和夫的话来说就是：「我们降临俗世，经受各种风浪的冲击，尝尽人间的苦乐，或幸福或悲伤，一直到呼吸停止之前，我们都不懈地、顽强地努力奋斗着。这个人生的过程本身，就像磨练灵魂的砂纸，人们在磨练中提升心性、涵养精神，带着比降生时更高层次的灵魂离开人世。我认为这就是人生的目的。除此之外，人生再无别的目的。」


当然，你还可以为这个「真经」做出你自己的注解。因为很简单，只要你不是浑浑噩噩、醉生梦死，而是有所希冀、有所追求的话，那么你的心头就都有一座「灵山」，而你的人生，在某种程度上也就都是一部活的「西游记」。由梦想与磨难交织成的每一首乐章，在细节处都会有所不同。

