## 6.如何在矛盾的世界中，理解矛盾的人性
你好，在上一个模块里，我带你理解了人类学视野中人的三种整体性，还重点介绍了一个概念，那就是围绕在我们每个人身上的「社会整体事实」。


从今天开始，我们进入一个新的模块，也就是人类学的思维方式。 


介绍这些思维方式的目的，是为了在你我的实际生活中，具体而真实地触摸到人的整体。 


如果用一个词来概括人类学的思维方式，我会选择「内外交织」。 


简单地说，就是要结合内部视角和外部视角，既把人当人看，也不把人当人看，从而，我们既看到人的追求和想象，也看到那些控制人、主宰人的力量。 


这听起来可能有点绕。但是，请不要着急，我们一点点来。这一讲我们先来理解一下，究竟什么是内外交织？ 


日常生活中的内外交织
----------


也许你从没有想过「内外交织」这个概念，但实际上，你早已经在日常生活中经历过它。 


爱看恐怖片的朋友，可能都有过这样的体验。半夜看完，一个人去上厕所，在镜子面前洗手的时候，一边洗手一边感觉世界开始有点不一样，开始有了某种发自内心的恐惧，感觉身体在发抖，每根汗毛都立了起来，不由自主地就会想镜子上会不会流下血来。 


但是，你一边感受身体真实的感觉，又一边理智地告诉自己，这些都是假的，自己编出来的，没什么好怕的。这是两种矛盾的状态，它们同时出现。


不喜欢恐怖片的朋友，可以想象一下演唱会现场。几万人跟疯狂的宗教仪式一样，手舞足蹈，声嘶力竭，就为喊一个人出来；正喊得热情激烈的时候，你可能突然会醒过来，我这到底是在干嘛？怎么这一群人这么傻，而我就是其中的一个。 


哦，原来我也是个脑残粉。可就这么想的时候，你并没有停止为偶像打 call。


再讲一个例子。


近些年来，有个游戏很火爆，叫狼人杀。玩狼人杀就是一次内外交织的体验。你想，狼人白天道貌岸然，晚上笃定要杀人。扮演狼人的话，就得把自己当成狼人看，又不能把自己当狼人，一会儿投入场景，一会儿又要跳出来看自己表演。 


这些场景中，我们其实就正在经历着内外交织的状态，既作为局内人，身体和心理都做出了真实的反应，又跳出来，冷静地看待其他事物是如何控制和主宰我们的。这就是人类学的研究方法，内外交织。


这个方法最大的特点就是既让自己感同身受，以便深刻地理解事情，又冷眼旁观，不被别人的立场和视角带走，不被一时一地局限住。


听到这，你可能开始明白了，人类学讲的内外交织，其实就是投入和抽离。如果能够做到这一点，将有助于我们提升对世界的认知。 


看到人的矛盾多元
--------


你可能会觉得，又是内部视角的，又是外部视角的，很多时候彼此还是矛盾的，人类学硬要把它们合起来，不会把事情弄得更乱吗？ 


就这一点，我需要强调，内外交织就是为了帮助我们更好地理解我们身上的整体性。而要理解人的整体性，就必须首先承认一个事实：人的整体本来就是矛盾多元的，里面各种相互对立的事物彼此纠缠。


虽然，在真实生活中，我们都可能会不自觉地讨厌复杂，希望万事万物都是顺理成章的。但是，这绝不是人的真实。即便是追求理性的人，也不可能在生活的所有瞬间都保持理性。 


人总有情绪、总有某些说不清道不明的感觉。所以，为了触摸人的真实整体，人类学的方法也需要矛盾交织。 


说到这，我想跟你分享一个有趣的说法。


希伯来传统里面有一个传说，解释了人为什么如此复杂。他们认为，上帝在造人时就在想，如果把人造成纯粹理性的，头脑永远清晰，不犯任何差错，也没有任何冲动，人这一生该有多无聊啊，一眼望到头，什么都可以预测。这样，人和机器有什么区别呢？ 


所以，上帝决定，要给人的生命中添加反复无常、嫉妒等各种莫名其妙的冲动，再加一些说不清道不明的、又好像很有意义的心绪、感觉和想象。这样，人生就变得生命不息，折腾不止。


内外交织这个方法论，就像这故事提示的那样，接纳人真实生活中的非理性和不确定性，学会把它们当成生活的一部分，而不是简单地用理性消除它们。 


因为不确定性和非理性有它们的价值，可以让每一个人活成自己的样子，独一无二，而不仅仅是一个个社会印出来的模子。


案例：洱海治理事件中的内外交织
---------------


接下来，我想和你分享一个我亲身经历的人类学田野调查案例，给你展示一下如何用内外交织的方式思考问题。 


2017 年，我带着人类学系 8 个本科生在云南省大理市洱海边的一个村子实习，遇上了洱海污水治理事件。 


事件的起因是，2015 年大理修了洱海环海路，之后，迎来了一次旅游的热潮，洱海边密密麻麻的都是客栈和饭店。 


但是，由于旅游规范不完善，两年时间，洱海因为大量垃圾和生活污水排入，出现了严重的水污染问题。2015 年底，洱海水是 1.2 级水，差不多是最好的水，到 2016 年底，变成了 4 级水，灌溉都嫌脏。 


为了保护洱海、可持续地发展大理，2017 年，大理政府开启了休克式治理方式。做了三件事，首先，把洱海边的所有客栈和饭店都关了。第二，禁止洱海边的农民耕种农田，政府给农户每亩补贴两千块钱。


还有，不准大理人再喝苍山水，要喝洱海水。苍山水要用来注入洱海，给洱海降温，并稀释海水，从而达到净化的目的。但是，一时半会，当地没法处理干净洱海水，很多居民喝了经常闹肚子。 


你看，在这个过程中，有很多个立场。村民是一个立场，政府是一个立场，商人是一个立场，还有务工人员，还有游客。那么，人类学怎么做呢？ 


人类学要求的是，你必须能够进入其中任何一个立场，也必须从所有立场中跳脱出来。 


从而，我们对每一个立场，都能感同身受，从对方的角度，明白他们为什么这样做，他们处在什么样的社会结构里面，观念是什么，价值是什么，他们在这个过程中有什么得与失。 


但同时，作为研究者，你不属于其中任何一个立场，你不是他们中任何一个人。你得跳脱出来，才能不被具体立场牵制住，看到全局。 


内外交织，你才能既深刻理解每一个立场，也不被任何一个立场带偏。既看到最微观的细节，也看到最宏观的整体。


当然，你会觉得这也太难做到了吧。确实，这非常难做到。 


但是，你要知道，之所以困难，是因为你会自然而然进入其中某一个立场。你的家庭背景、思考方式、人生经历，都会让你不自觉就站在某种立场上，跟某些人很接近；相应的，对另一些人，你可能下意识地就不喜欢他，不自觉地抵触他的立场和想法。


比如说，如果你就是大理人，你自然会觉得村民是受害者，要关注他们，想不起去质疑他们的观点。或者你习惯了用政治经济的视角看问题，那你可能就会不自觉地站在了污水治理的强势立场上。


而无论你进入哪一个立场，你都有可能无知无觉地陷入了思维的陷阱。


人类学的内外交织，可以让你避开单一的立场和视角，既进得去，也出得来。


本讲小结
----


这就像前面提到过的美国人类学的创始人博厄斯，他有一句人生座右铭，叫做「 冰冷的热情」。


另外一位 20 世纪的著名人类学家格尔兹也说过，「人类学家冷眼又热心地看待人、事和自己。这样的能力，无论对个人还是民族，都是成熟的最确定的标志之一。」


这些，正是我想跟你分享内外交织的研究方法的目的，希望在听完这几讲内容之后，你能学会在这个矛盾的世界里，面对矛盾的人生，学会投入和抽离，做到「冷眼又热心」。 


好的，这一讲就到这，下一讲，我将带你进入人类学思维方式的第一步内部视角，一步步深入了解和运用人类学的视角。

