## 1.爱了很久的朋友
身边的人坚信我跟池樾曾经发生过点什么，但并没有，那段暗藏的甜蜜心事还欲说未说，他就不辞而别了。


直到同学会，我在人群中对上了那双阔别十年的视线……


1


我不知道别人的 29 岁怎么样，反正我是觉得自己挺失败的。


当别人已经在婚姻坟墓、婴儿哇啼和油盐酱醋里徜徉时，我却还因为我妈的讽刺在房间偷偷哭泣。


其实也能理解，明明是准备许久要款待新女婿的新年，原本想了一箩筐的话要和街坊亲戚吹嘘炫耀的新年，却因为我的意气用事打乱了所有计划。


我站在镜子前，里面的人熟悉又陌生。我已经忘了有多久没认真地看过自己，明明这张脸没多大变化，可整个人都透着苍老，从骨子里冒着灰沉。


其实我明白，那是我心态出了问题，是再多、再昂贵的护肤品都无法拯救的。


作为一个街坊四邻都知晓的乖乖女，我自认从小到大都很听父母的话，努力学习考上了还不错的 985 院校。


毕业后，看着同班纷纷南下北漂，手里拿着或多或少的大厂 offer，我似是充耳不闻，收拾行李回到家乡，考进家门口的政府单位，过着一眼望到头的日子。


到了适婚年龄，我妈充分发挥她多年积攒的人脉，为我寻找她心仪的女婿。


我相过几次亲，也交往过两三个对象，或许是看我太过木讷，前些个都不了了之。


我和上一个男朋友谈了快两年，已经到了谈婚论嫁的地步，可我知道他妈妈对我并不满意，认为我沉闷，家里也没有什么可以帮持的资源。


他家境殷实，自然觉得还可以再选选。而我的男朋友对这件事没什么看法，他认为只要不管他玩游戏，平时存在感低，必要时拿得出手就够了。


我们就这样不上不下地吊着，这段感情里唯一能制造波澜的只有我妈。逢年过节她都会准备礼品让我去拜访，出门前万分叮嘱，甚至连聊天的话术都倾囊相授。


可我不是个好学生，而显然他妈妈也没有同我热络的意思。


也许是叛逆期来的太晚，也许是骨子里的艮劲。在极其普通的一天，在和他吃过晚饭后，我提了分手。他眼里闪过一刹的惊讶，却什么都没说，点点头离开了。


不知道他和家里交代后会是怎样，欣喜？无感？反正不会像我，俨然成为了盛家的罪人。


客厅的声响仍在继续，战火已经从我爸燃到了我身上。


我头蒙进被子里，试图屏蔽屋外震耳的嘶叫，可无论如何都挥之不去，我下定决心，从枕头底下摸出手机，给钱小宁回了消息。


「好，我会去。」


2


钱小宁到我家的时候，我刚化好妆，卷发齐肩，看上去还挺唬人的。


她带了礼物，笑着跟我妈打招呼，尽管我妈正在气头上，可伸手不打笑脸人，更别提她还挺着个浑圆的肚子。


直到上车，她悬着的心才放下，长长地吐了口气，「从上学我就害怕你妈，简直比菜头都可怕。」


菜头是我们高中的年级主任，手段太过雷厉风行，当时我们都叫苦不迭，听说他现在已经升为副校长了。


我摸了摸她的肚子，没想到宝宝竟然动了一下，钱小宁的眼都快挑到眉梢，「你这干妈是当定了，他爸怎么哄都不肯动，他肯定是喜欢你，果然人人都喜欢美女。」


我欣然接受她的夸奖，看了眼空空的后座，「周曦竟然同意你自己开车出来？」


她跟周曦是大学同学，两人结束七年恋爱长跑，去年才结婚。我们一起吃过几次饭，他是个不折不扣的老婆奴，处处唯老婆是瞻。


「惹我生气了，反省呢。我说让他在家好好待着，别耽误我跟男同学来个又一春。」钱小宁拨了拨她的大波浪，「别老说我啊，说说你，怎么突然想通答应去同学会了？」


「我就是觉得我现在太封闭了，就像只蜗牛总是蜷缩在一个地方，畏手畏脚。不愿去接受新鲜事物，也不敢回顾过去。我怕看到大家生活得多姿多彩，他们侃侃而谈，聊着山南海北，而我却死气沉沉。可我想改变了，我想为自己勇敢一次。」


「对嘛，你终于想通了，你总是那么懂事，有时候我都替你委屈。」我能看出钱小宁的兴奋，她连踩油门的幅度都大了些，「别人不知道，我还看不出来吗？你呀根本就没有面上这么乖，高中时候你跟池樾，别以为我不知道。」


这是个太久没提及过的名字，其实我早就有准备，今天他是无论如何都绕不过去的人。


只是我原本以为，他会是回忆花季时的叨念，又或者是酒过三巡的喟叹，我会泰然自若地含糊过去，甚至连反应都不必有，这个年龄谁都不会自讨没趣去提一场青春期的笑话。


但在钱小宁面前，我装不来，并且我承认我有一霎的怔然。


「那个，你别担心啊，」她趁着等红灯跟我讲，「池樾大概率是不会来的，同学里没人能联系到他。」


我自然知道，他就像是凭空消失了一样，同时带走了我的梦。


3


这场回忆在我们进入餐厅，见到再熟悉不过的同学后戛然而止。


没人能想到我会来参加，大家动作都停滞了一拍，然后再默契地哄叫起来。


我们拥抱在一起，就像毕业时热烈，所有人变了，又好像没变，我总算能体会那种感觉，无论过了多久，和他们在一起都会永远年轻。


我的眼眶没出息的红了一圈又一圈，但他们并没有因此放过我，饶是我再三推脱也被灌了几杯酒。


我妈是不会允许我喝酒的，不过也许是因为北方人与生俱来的能力，我并没有很难受，只是在钱小宁担心的眼神里多上了几次厕所。


同学们开始商量下一场，而我已经无心鏖战了。我发微信叫钱小宁回家，再怎么说她还是个孕妇。


钱小宁说再给她一点时间，她非要把当时传她跟别班同学八卦的人揪出来。


正巧洗手池故障，我就在外边多等了一会儿。我的手撑在台子上，看着镜子里那张慢慢变得酡红的脸，眼睛开始迷蒙。


但下一秒我却从镜子里发现一张熟悉的侧脸，只是匆匆一瞥，他走得很快，倏然就离开了我的视野，我转身看去，却没捕捉到丝毫痕迹。


水流突然加大，不小心溅上我手臂，维修师傅连忙掏出纸巾跟我道歉。我摆了摆手，冰凉的水打在手上，总算打消了那个不可能的想法。


我回到包间，见大家都站着，每个人都情绪激动。尤其小胖，尽管他现在已经不胖了，也比之前成熟了，可他现在却哭得像个孩子，正用力捶打他面前那个人。


那个人生挺了几下，然后把小胖抱住，安抚似的拍着他的后背。如果说，我的到来是这场聚会的引线，那么池樾，就是彻底引爆它的烟花。


我们就在人头簇拥里，对上了阔别十年的视线。


4


我最后还是没有走，也可以说我们没有一个人走，大家齐刷刷地赶去了下一个场。


我还记得高中时的 KTV，环境昏暗，包厢里还有难以言说的味道，点的歌来来去去都是那几个。


可我每一次偷偷去，都会感到很新奇，觉得终于离开那个被管束的世界了。


那时池樾几个人总会拿他们的外套罩着女生，说是怕我们看到不好的东西，但其实我知道，他是怕我们被熟人看到到不该来的地方玩。


音响里的歌只在充当背景乐，没有人有心思去唱。大家围坐在池樾身旁，问他这些年去了哪里，做了什么，怎么失去了联系。


池樾有问必答，但我能看的出来，他有在刻意隐瞒着什么，他也不像之前。


高中的池樾是我们班的主心骨，无论什么事，只要有他在就能安心。他会安排好一切，照顾好每个人的情绪，这也就是为什么我们过了许多年，还能如此要好。


但他多数时候又是个大男孩，做着同样符合那个年龄的「蠢事」。


他去过的地方多，知识面也广，能说又会聊，有他的地方不必担心冷场。可无论是哪个他，都不会像现在这样，问一句答一句，生疏又客套，即使有钱小宁几个人在努力活跃气氛，也好像始终隔着一层。


夜太深了，几个有家室的已经被催促，茶几上的手机此起彼伏地响。钱小宁躺在我肩上，褐色的长发掩着我的脸。透过光我看到池樾抬手看了眼手腕，他起身，坐到平台的高脚椅上。


他说，送大家一首歌。


最后还是周曦接我们回的家。钱小宁在副驾驶掉眼泪，她说怀孕真的很不容易，孕期情绪其实真的会不稳定，这一整晚她都在绷着。


我能听到周曦安慰她，我靠在车窗上，冬日的冷意透过发丝渗到我的身体各处，可我没有力气睁开眼。


我甚至连应付我妈的劲头都没有，迅速挤到房间，打开淋浴，略烫的水淌在身上我才感觉自己活了过来。随即而来的，是难以控制的眼泪，我用力咬着手腕，把抽噎都藏在心里。


几乎所有人都认为我和池樾在一起过，但其实真的没有。


5


从小我在家听家长的话，在学校听老师的话，老师就喜欢我这种看着就乖巧懂事的学生，加上学习成绩也不错，于是开学就选我做了班长，帮老师处理班里的事务。


但她忽略了一个问题，高中生，尤其这群半大不大的男生，我压根就管不了他们，好几次都气得直哭。


于是她决定在这群调皮捣蛋的学生里挑一个头头。那时池樾在学校已经很出名，不仅是因为他优越的身高和长相，更重要的他是一中为数不多保送进来的人，可他却又不想单纯地当个好学生，能做不能做的事他都敢干，让年级主任又爱又恨。


老师通知他当班长的时候，他思忖了几秒钟，然后笑着说，「好啊，那我给盛景同学当副手。」


那是我第一次觉得我的名字这么好听。


从那以后三年，我们都以搭档的身份共同努力。他很维护我，有表彰把我放在第一个，而过错全由他一个人担着，他总是说：「好学生，快去做题，这点事儿不算什么。」


他不仅学习好，也擅长运动。高三那年运动会恰逢期中考，当时我们班成绩退步，班里气氛低迷。


主科老师们都让我们应付应付，不用在这上边多投入精力，是他顶着压力跟老师打赌，说我们一定会进步，并且运动会也能拿到好名次。


他报了能报的所有项目，同学们也因为他的带头开始跃跃欲试，每个人都抢着做力所能及的事。


比三千米的那天，太阳很大，我在主席台上像个机器一样念着加油稿，余光却始终瞟着赛道上那个熟悉的身影。


冲刺阶段，我鼓起勇气做了一个决定，我合上了不知是谁送的稿件，对着话筒大声说：「池樾，做你想做的，我...们永远站在你身后！池樾加油！」


在念完全部稿件后，我以最快的速度跑下了台，却在最后几个台阶放慢了脚步。我看到池樾逆光站在那里，他朝着我走来，拿起挂在脖子上的金牌，在手里晃了晃，「怎么样？没让你失望吧？」


结果没让我失望，也没让老师们失望。这次运动会像是激发了我们班的学习潜能，在那之后每个人都有了不同程度的进步，并且一次比一次有提高，劲头始终持续到高考。


那时池樾已经通过化学竞赛，拿到了 A 大的录取通知书，他大可不用再来上学，但他坚持每天来学校，主动请缨帮成绩较差的同学补课，还兼职帮临考紧张的同学进行心理疏导。


其中就包括我。


走出考场的那一刻，我有着从未有过的信心，甚至敢直视我妈的眼睛对她说，我答得很不错。


或许是因为我的表现确实自信，又或许出于考完试想让我放松，总之那个假期她没再限制过我出门。


6


其实我们单独在一起的次数并不多，大多是一帮人同时活动。我上学早，比同学们都要小一两岁，所以大家都很照顾我，尤其钱小宁，到什么地方都要紧紧牵着我的手。


但那次没有。毕竟在鬼屋，实在难找到胆子比我们两个还小的人。钱小宁被两个男生驾着往前走，一路都能听到她的惨叫，而我在后边被池樾拉着，一步一步往前挪。


尽管有他在，但我实在很怕，几次被吓得头皮发麻，把他的手都抓出了血印。池樾没办法只能把我箍在他怀里，大步把我带出去。


直到重见天日，我紧张的心才放下。池樾看着我吓到发抖，「扑哧」一声就笑了，「有这么吓人吗？」


他似乎是忘了我还缩在他的怀里，我恼羞成怒，使劲拧了下他精瘦的腰，疼得他乱叫，我总算笑出声。


不知道过了多久，池樾脸上的笑意渐渐被其他取代，他慢慢靠近我，我听到钱小宁他们逃脱出来的声音，「唰」地睁开眼，下意识推开了他。


钱小宁先是对天来了几句国粹，这才看到我们两个，问我们怎么了。我低着头，隐藏着脸上不自然的红晕，而池樾揉了揉鼻子，嗓子有些哑，「没事，我们走吧。」


钱小宁表示受到了惊吓，要通过唱歌发泄。虽然我们并不知道这其中究竟是什么因果关系，但我们一行人还是跟着去了。


她开场挑了几句高音后，就表示累了要休息，窝在沙发里聊 Q。这时点歌台上出现了一个意想不到的人。


往常池樾只有大家起哄才勉为其难唱几首歌，像这么主动还是初次，大家纷纷停下手里的动作，等他唱歌。


我还记得他唱的是杨千嬅的《勇》，他是在嘲笑还是挖苦我，我不知道，但我可以确定的是，在唱这首歌的时候，他的眼神没有离开过我。


而不是像再相遇，尽管是同一首歌，可他没有看过我一眼。


7


时针已经转向 12，可我还在与头发斗争，怎么都吹不干，也梳不顺，发尾还好巧不巧打了个死结。


我感觉心里的烦躁已经到达了临界值，我拔掉嗡嗡作响的吹风机，索性用力扯下那个结。


头皮的刺痛像是开关，打开了我的宣泄口。


我给梓木发了微信：你还记得池樾吗？


过了十多分钟，她回复我：宝贝儿不好意思，我刚加完班。


之后她发来了一段语音，背景里还夹杂着车辆的鸣笛声：没记错的话是你的高中同学吧，那个 A 大高材生？你不是大二就和他断了吗？你们重新联系上了啊？他现在做什么呢？发展很好吧？


可这些我都不知道，他只说他去了南方，刚去的时候手机就被偷了，联系不上别人。他是去年才回来的，目前在做一些小生意，不值一提。


我还记得他当时的表情。他的神情淡漠，仿佛与这个世界隔离。那不是自谦，而是一种我从未见过的自我厌弃。


我想不仅是我，在座的每一个人都看得出，所以没有人忍心问他，为什么会从 A 大退学？


他在撒谎，否则凭他的脑子，怎么会记不起我们的联络方式？可能性只有一个，是他根本不想联系。


我不能再想了，当时断联的怨恨和恼怒，又在我心里重新归档。


我真的很想质问他，为什么后来再不提交往的事，为什么偷偷到学校看我却不告诉我，为什么答应见面却没有出现，让我自己在冰天雪地里傻傻地等。


可现在问这些一点意义都没有，我们已经不是高中毕业的我们，也不会有上大学时的热情，更何况，即使灯光那么暗，他手上的戒指仍然夺目。


我想出去散散心。


我可以去北京找梓木，又或者自己随便去一个地方，无论哪里，只要能让我暂时逃离这里就好。


成年人疗愈自己的时间不需要很长，我相信用不了多久我残破的茧壳就能修补完好。


然而我的逃跑计划还没实施，第二天一早，我就接到了钱小宁的电话。


她说周曦昨晚在小区门口把车撞了，公司还临时通知他出差，她挺着个大肚子也不方便，让我帮忙去修下车。


她给了我一个地址，说是别的朋友推荐的，师傅们手艺都很好，价格也不贵。


只是我没想到导航压根就搜不到这个地方，我最后是靠着土生土长近三十年的生活经验才找到的。


这里杂草丛生，没有正经的路，只有几条被轮胎压过的痕迹。


说是修车厂，其实连店面都没有，红砖墙垒起来的场院，生满锈的门大敞着，上面用喷漆，歪歪扭扭写了修车两字。


我确实是没想到竟然有这么不靠谱的地方。如果不是和钱小宁描述的一致，我真的扭脸就想离开。


「美女，修车啊？」有个人从二楼露台下来，暂且叫他飞机头吧。飞机头在我脸上逡巡一圈，我点了点头，他的视线在这才落到车上。


「沃尔沃，这是这星期第四台了吧。」他绕着检查，嘴上说着我听不懂的术语，「撞得有点狠，估计得换前梁。」飞机头踢了下身旁的学徒，「去问问老板，仓库还有没有沃尔沃的部件。」


等待的时间，我随便找了个地方玩手机。不一会儿，我听到传来几个人的脚步声，领头的人说，「不用全换，贬值。换个保险杠就行了。」他上手摸了摸，「再检查下大灯有没有问题。」


他看起来像刚睡醒，一副睡眼惺忪，宛如回到高中趴在桌子上补眠，有那么一瞬间，我甚至觉得，时间在我们之间停止流逝。


8


「池樾。」


他蓦地回头，定睛后他整个人从懒散变得堂皇，连脸部线条都变得紧绷。


「你来修车？」说完他才意识到自己问了个多傻的问题，他目光再次转向车头，语气回归正常，「我看着没什么大事，一会儿让师傅仔细查一下，不过保险杠肯定是要换的，不然以后会出问题。」


「哦，那我告诉钱小宁，」我掏出手机，打开她的通话界面，「这是她的车。」


我是要问她，我就不信这件事会有这么巧。


果不其然，电话接通她就问道，「怎么样，见到面了？」


我的胸腔剧烈起伏了几下，「你怎么知道他在这里？」


「要不说，我家周曦关键时刻挺顶用呢，他昨天接咱们的时候正好看到池樾，觉得眼熟，到家才跟我说的。他有个朋友经常去那里修车，他也去过几次，一来二去就认识了。」


我听到听筒那边周曦沉沉地笑，钱小宁笑骂了他一句，让他快点剪指甲，「我可打听过了，他没结婚。抓好机会啊盛小景！」


等我们聊完，池樾已经没在了。飞机头和其他几个师傅在检查，见我回去，飞机头疾步迎了上来，「姐，老板去后边找零件了，你这车可能比想象要麻烦一点。」


幸好不是已经离开，我的心松懈下来，想着钱小宁说的，我问飞机头，「那个，池樾是这里的老板吗？」


「是啊，我们老板可厉害了，什么都会。对了姐，听老板说你们是同学啊？」


原来只是把我定性成同学，也是，我们之间确实也没什么。我掩藏住失落，继续和他交谈。


飞机头跟我聊了许多池樾的事，可我却没听到我想要的，我适时地打断他，「刚才一直听你说他自己，池樾的女朋友呢？」


闻言，飞机头像是听了天大的笑话，他引着我绕了一圈，「姐，你看看，我们这儿连个母蚊子都没有，老板哪来的女朋友啊？」


话音刚落，他像是想起了什么，再看了看我的打扮，冲我讪笑道，「姐，我们这群员工都是外地的，在这儿不认识几个人。你要是有合适的，就给老板介绍介绍啊，不用特别好，一般条件就可以。」


诚然我已经工作了几年，可我仍然没有半点长进，我承认听到这句话，我的脸色一下就变了，不是为要让我帮忙介绍女朋友，而是他口中，或者心中认为的池樾，即使很厉害很能干，可始终就是个平庸的人。他潜意识里就觉得我这种人对池樾一定瞧不上。


我很想反驳，甚至已经准备好了措辞，你知道他多优秀吗？你知道他在我们整个班人眼里是像神一般的存在吗？你知道他的竞赛记录至今没人能打破吗？


可我什么都没说，我用最后的耐心从包里拿出便利贴，写上我的手机号，「你们看着修吧，修好联系，我先走了。」


我脚步匆匆，听到飞机头大喊了几声老板也没停下。我仰头望天，眼前一片模糊，我讨厌这个地方，这里实在太难走了，到处泥泞坑洼。


我还是摔倒了，深陷在泥里的鞋跟，让我心里的那根弦彻底崩溃，坐在地上泣不成声。


我看着站在不远处的人，觉得如果我就这么离开，我们的故事到这里也就真的结束了。


我闪过很多回忆，他看着我唱歌的画面，萦绕在脑海，那是我感受过最诚挚的情深。


「池樾，」我哽咽着说，「我脚崴了，好痛。」


9


「我在池樾家里。」


「我去！你们进展这么快吗？」


我锁上手机，没再回钱小宁。对，池樾是把我带到他家，但不是像她想的那样。


他找出了一套干净的运动服让我换上，趁着他去洗衣服，我参观了他的房子。


这里离修车厂很近，是很简单的一居室，没有任何多余的装饰，床铺、衣柜、电脑就占满整个房间。


他东西很少，少到我一眼就看到摆在他床头的，我们曾经去游乐场玩的照片。


我们从没单独待在一个房间过，尤其这么长时间没见面，两个人都有点拘谨。


他蹲在我面前，把红花油抹在掌心，轻轻揉搓着我的脚腕。


其实并没有那么严重，但我实在贪恋他的温柔。


他上完药，我迅速抓住了他的手腕。他还没来得及反应，就被我一把拉坐到身旁，「别动，我想看看你。」


他却刻意别过头，我们两个就这样僵持，像是无形的战争。我也不知道我怎么能这么固执，也许是因为对象是他，他会答应我任何无理的要求。


最终是他先妥协，他轻声说，「我现在不好看了。」


我攥着他的手都在抖，「你这些年去哪里了？」


「不是说了吗，我去南方……」


我猛力地摇头，「我要听实话。」


他的嘴唇嗫嚅着，晌久，房里的寂静才被打破。「我是在去学校报道的前几天才知道，我并不是亲生的。」


他其实从小就能感受到，父母的感情并不好，他们之间不曾有过闲聊，一家三口也不会像普通人家一样坐下来吃顿完整的饭。


而他作为父母之间唯一的维系，从记事起，就知道自己一定要比常人优秀，只有这样他才能得到想要的关心。


即便没有陪伴，他们也没亏待过他。他生活富足，能去做一切想做的事情。他见多识广，待人温厚，总会被称为「别人家的孩子。


保送 A 大他的确很开心，不仅他，连常年不在家的爸爸都因为那封录取通知书千里迢迢赶回来，那是他有记忆起，一家人最具温存的时光。


「我爸接连数天在最高档的餐厅设宴款待亲友，我妈第一次为了我放弃麻将牌桌，依偎在我们身边做贤妻良母。


我天真地以为今后不会再难过了，我已经长大了，小时候的事早就没所谓。可我不曾想，仅仅是叔叔酒后无心的一句话，却改变了我们一家人的命运。」


他说「你这儿子不得了，眉眼间露着书卷气，哪像你，骨子里就是个大老粗。」


众人哄堂大笑，但大家都当做玩笑，当做无稽之谈，可他爸这个人看着粗犷，心思却细，尤其上了年纪以后，总会盘算一些事。


在很久之前，他确实怀疑过池樾不是亲生，毕竟如果不是突然怀孕，他们岌岌可危的婚姻早就破碎了。


什么话都禁不起细琢磨，他最终还是去做了亲子鉴定。


10


「我记得我一回家什么都变了。桌椅、碗筷，我妈的花瓶，我爸的茶具，还有我的模型，总之一切能毁坏的，全部碎了。我爸指着我，眼里全是恶心和愤恨。」


他说，「这是哪个男人的种？」


我突然不忍心听下去了，我抱住他，祈求他别再继续，可他没有。他如同一个旁观者，一个讲故事的人，说着一件与他无关的事。


「我妈听了这句话，像是被刺激到，她发疯似的吼叫，『你外边就没养着人？我就是要先绿了你，别以为你办的那点龌龊事我不知道！』」


「接下来的记忆我已经模糊了，他们很混乱地厮打在一起。我犹豫了很久，最终上前奋力把他们拉开。我爸狠狠甩了我一巴掌，再然后我妈捡起地上的玻璃碎片，狠狠划向他脖子大动脉。」


「医生和警察几乎同时到的我家，他们分别被拉上了车。不一样的是，我爸还没到医院整个人就已经白了，而我妈精神崩溃又哭又叫。


从那以后我便像个局外人，叔叔伯伯坚持让我做证人，叫我不要辜负这些年的养育之情，而外婆那边拿出精神障碍的证明。


我甚至都不知道我妈一直在吃着治疗双相的药。」


「刑事案件流程没有那么快，我想了很久还是决定先去上学。我那时觉得，只有我真正学会的知识才是属于自己的。


就这样过了一年半，其实那时我很感谢我还有你，有你们这些朋友，让我觉得我这个人还是真实的。我以为我可以解脱了，可再之后，我收到了判决书，审判我妈作案时正值病发，不能控制自己行为，不负刑事责任。并且一年多来她状态越来越差，可以申请保外就医。


我请了长假照顾她。我那时只想着，这是我世界上唯一的亲人了。我也因此得罪了叔伯，他们想尽办法让我在学校不得安生，我不想让优秀的学府沾染上世俗，最终还是决定退学，带着我妈去南方疗养。


可慢慢地，她也不认识我了。我能感觉到她总是透过我看别人，直至弥留之际她才告诉我，其实她真的怀了我爸的孩子，却没想到是个死胎。她很伤心，又正巧在医院楼梯发现了被遗弃的我，她觉得这是上天送她的礼物。」


池樾的眼泪濡湿了他的指缝，我从未听过这样心酸的呜咽，「那时，我不知道我亲生父母是谁，也不知道他们为什么要丢掉我，我的身体有没有问题，我独独知道，我活了二十年，什么都没有留下。」


11


北方的冬天，天暗的很早。黑夜笼罩了整个城市，屋外已经没有什么人了，寂静如空，我甚至能听到雪花簌簌的声响。


黑暗会放大人的感官，也会让人变得勇敢。就比如现在，我学着他之前的样子，吻上他的鼻尖，再去寻找他的唇，重合的那一刻，我尝到了眼泪的咸涩。


我能感受到他的颤抖，也知道他想推开我，却在我狠咬的时候放弃了，血腥味弥漫了我们的唇腔。


「对不起。」


「对不起。」


我们同时开口，我摇摇头，无力地靠在他怀里，感受着他的心跳。


真好啊，他还在。


我还想再说些什么，可他按住了我的手臂，径直打开墙边的灯。


等到我适应眼前的明亮，池樾已经恢复到了之前的状态，如果不是眼眶的红，我甚至会以为，刚才又是我做的一场梦。


「太晚了，我送你回家。」


的确，今天的信息量实在太大，无论是我还是他，都需要给彼此时间消化。


回去的路上我们没过多的交流，但却不存在半分的尴尬。车稳稳停在小区楼下，我隐藏不住内心的讶然，「你竟然还记得我家在哪里。」


池樾牵起唇角，我只当他是默认。下车前想起我还没有他的联系方式，于是自作主张打开他的手机，添加了微信。


他朋友圈没有任何日常，只有寥寥几条转发，我随手点开一个，看到是著名的「宝贝回家」项目。


他依旧是我认识的那个池樾，我早应该知道。


到单元门口，正好和我妈碰上，她和几个阿姨刚跳完广场舞回来。我一一打了招呼，把她们都送走我才进门，我妈随口问道，「干什么去了，这个点才回来？」


我弯着腰换鞋，听了这话我一顿，然后佯装自然，「帮钱小宁修车，路上耽误了点时间。」


还好她没再多过问，我赶快闪进房间。池樾的聊天窗口，还停留在通过好友请求上。


我想了想，把我很喜欢的一位老师的话发给了他：在人类所有的美德中，勇敢是最稀缺的。就当命运之神把你推向勇敢的时刻，希望你能像你想象中那么勇敢。


可他没有回复，第一天没有，二三天也没有。


我怀疑我手机出现问题，有事没事就要骚扰钱小宁和梓木。可她们都会很及时地回复。


她们还很关心我和池樾的事，我支吾不出所以然，她们急切地问到底怎么了。


我也很想知道到底怎么了，我们之间又出了什么问题？再这样下去，我好不容易依靠他加持的勇气，马上又要缩回茧房。


假期即将结束，我却肉眼可见地消瘦，我妈看着我整天心不在焉，就想给我找点事做。


她不知又从哪里搜罗一堆青年才俊、博士海归，让我多见见，别再窝在家里。


看着桌面上的照片，我心里徒生阵阵厌烦，这是我第一次直白地拒绝，「我不见，你以后不要再给我介绍了，我有喜欢的人。」


说完，我抓上包就跑出了门。我先去了修车厂，飞机头看到我一脸懵，他搔了搔头发，「姐？你车还没修好啊，我记得没给你打电话。」


我不是来找车的，是来找人的，「池樾在哪？」


「老板？」飞机头和其他师傅更加茫然，「我们已经好几天没见过他了。」


一种不好的预感在心口升腾，我都不知道我是怎么一路跌撞到他家门前，我拼命砸门，久久没人回应，我掏出手机，但实在连拨号的力气都没有。


我瘫坐在地上，在那个念头彻底成型前，门终于从里面打开。


他微蹙着眉，刚要开口就被我截断。「你在做什么？你为什么不开门！为什么不理我！你知道我都要吓死了吗？」看到他安然地站在我面前，我终于抑制不住，嚎啕大哭。


12


邻居打开门，他看了看我们两个人，有些迟疑地问，「需……需不需要报警？」


池樾摆摆手，连拉带拽把我抱起来，向他表示歉意，「不好意思，不用了。」


等关上门，我才对刚才的行为后知后觉，但这一切都要怪池樾，谁叫他故意吓别人。


他灌了一大杯水，还给我倒了一杯。我没接，我又不是来喝水的。


「你怎么不理我？」


「我生病了，这几天一直在休息。」


我这才发现他脸色很差，是种不正常的白。我好不容易卸下的紧张又重新被激起，「很严重吗？要不要去医院？」


池樾轻笑了一下，像是安抚，「吃过药好很多了，已经不烧了。」


我摸了下他的额头，确实不烫，看样子没有骗我，我点头，「如果你不累的话，我想和你聊聊。」


他侧身让我进去，「不介意的话，去卧室聊吧，有空调暖和一点。」


毕竟还是病人，我让他躺下，可他执意要坐着，但他拗不过我，我坐在床沿，使劲压着他的被子。


其实我有私心，如果我们以一种平视的状态交流，他会无形给我一种压迫感，我不想让他再体会到我任何懦弱。


「其实我今天来，我就想问问你，你究竟是怎么想的？」我不信他感知不到我对他的感情，他这么聪明，也一定知道我的意有所指。


池樾仰躺着，而我的影子覆罩着他，他喉结滚了滚，却以最轻缓的语气给了我一记温柔刀。


他说，「我的想法就是，我给不了你结果。忘了我吧，就当一切都没开始过。」


我总算知道为什么要快刀斩乱麻，因为钝刀子才最伤人。我的声音都发飘，「为什么？」


我忽略了一个成年男性的力量，即使他生病，也能轻易挣脱我的束缚。


他撑坐起来，靠着床头。「你看到了，也知道了，我什么都没有，甚至还要处理过去残存的一地鸡毛。可你不一样，你接受过良好的教育，有稳定的工作，有富足的家庭，你应该拥有更好的人。」


我一脸的不可置信，「就因为这些？学历？工作？你认为我在意是它们？」


池樾干咳了几声，嗓子越发的哑，「不管你在意的是什么，可如今这个社会就是在乎。盛景，别再傻了，我们已经过了那个只谈感情的年纪，到什么时候都是经济基础决定上层建筑，我又能带给你什么呢？你回去吧，继续你现在的生活，希望我没有打乱你的步调，做你该做的，我们的事最好也不要告诉你男朋友，或许他会介意。」


有人说，在争吵中，女人的逻辑才更清晰。正如我现在，一下捋顺所有的矛盾点，直接找到症结所在，「你怎么知道我有男朋友？」结合他送我回家的顺畅，我萌生了一种不切实际的念头，「你是不是去偷偷找过我？」


池樾没否认，他烦躁地转了转无名指上的戒指，「他看起来对你很好，你们也足够相配……就这样吧。」


「好，好，那么就谈谈你口中的这些，好学历、好工作、好家庭。但实际上呢，我是单位的咸鱼，家里的窝囊废，大学同学中最没出息的一个！


在今年以前，我甚至都不敢去参加同学会，我排斥一切过去未来我不能确定的事情。我是个胆小鬼，我始终委曲求全，我孤零零地站在绳索上，维持家长眼里所谓的平衡。可我并不开心，我讨厌这个人为设定出来的自己。」


我站起来，压住眼窝的酸涩，「确实，如果我继续唯诺下去，即使他妈妈再不喜欢我，我们大概率也会结婚，那么然后呢？我可能一辈子也不会有那种悸动，所以我顶着家里的压力，鼓起勇气提了分手。直到那时，我才知道，原来这并不可怕，原来遵从自己的心才是准则。而这一切，都是因为……」


我拿起床头的相框，颤抖着指着中间的人，「都是因为我爱着这个王八蛋，爱了整整十五年！」


13


时至今日，告诉他一见钟情也不是什么丢脸的事情。


人生真奇妙，我找寻许久的勇气，在一次又一次的破罐破摔中变得充盈。我直白又坦荡，因为我们都明白，「其实你说这么多，只要一句，你不爱我，都是我的一厢情愿，就足够让我偃旗息鼓，从此离开你的世界。可你全程都没提过。」


「因为你也爱我。」


我看到池樾闭上眼，长叹了一口气。他赤脚下床，把我紧紧抱在怀里，我那颗飘忽已久的心总算得以安放。


他的脸贴着我的脖颈，我们抱在一起，尽管没人再说话，可我们都知道，我们分不开了。


「池樾。」


「嗯？」


「池樾小哭包。」


冰凉的泪滑进我的衣领，他吸了吸鼻子，笑着，低低地应了一声。


我抱着他的手又收紧了一些，耳朵贴着他的心跳，虔诚地开口，「我们结婚吧。」


池樾拉开了我们之间的距离，似是不解地看着我。


「我想，如果我们想知道「未来」这个命题的答案，这是唯一的解题方法。」


说完，我没再给他犹豫的时间，仰头吻上去。他下意识偏了偏头，嘴唇落到他脸上，在我即将发火前他说，「我是怕传染给你。」


傻子才怕。


我们热烈赤诚，用尽全力，互相取悦着对方。


最后绽放的瞬间，他的声音荡在我耳旁，从此再无遗憾。


他说，「我很爱你。」


14


我醒来的时候，池樾正靠着枕头，拨弄着他手上的戒指。我靠过去，轻轻了摩挲几下，「早就想问了，你这戒指到底是什么来历啊？事先声明啊，就是跟别人，我也不会吃醋的。」


一脸的口是心非，池樾当然能听得出来，他摘下来，戴在我的中指上，举着手仔细端详。「好像是撑大了，要去店里紧一下。」


其实这个戒指是很普通的款式，但我能看出来，它有一定的年头了，底部磨损得严重。


他把我搂在怀里，喃喃开口，「还记得大二那年寒假，我答应你出来见面吗？其实那次我去了，但我不敢见你，我躲在你看不到的地方关注着你。


那时我已经决定退学，也做好了永远离开你的准备。戒指是我做家教攒了半年，花了七千块钱买的，我想送给你，可我不知道该以什么理由，我担心我当时的处境会带给你负担。


你走以后，我站在你站过的地方待了一整晚，也在那里戴上了这枚戒指，就当送自己的告别仪式。」


我觉得我前二十几年的眼泪都不如这几天流得多，「怎么会是负担，我这么爱你。」我亲了亲他的唇角，「我们结婚就不要再买新的了，这个已经有足够的意义。」


我们起床简单收拾了一下，昨晚我就已经跟单位提前请好假，准备年后第一天去领证。我嘱咐他要拿的证件，并向他展示了我偷出来的户口本。


池樾再次失笑，看着他笑容变多，久违的满足感涨满了我整颗心脏。


然而车辆没入人海，却不是去民政局，而是另外一条相反的、我极为熟悉的路。我应激反应都要出来了，「等一下，你不会是后悔了吧？」


「不是后悔，」池樾神情变得严肃，「我觉得任何一个父母都不希望自己的女儿不明不白地嫁了，连声招呼都不打，换做是我也不能接受。我知道你爱我，所以更不能急于这一时，我想一切按照流程来，每一步我都要给我的女孩最好的。」


我感动得要死，可一旦想起我妈，我心里还是发憷，「要是他们不同意怎么办？」


「那我就磨到他们同意，」他打了个漂亮的回轮，向我挑眉，「反正我已经做好持久战的准备了。」


这一刻的池樾，仿佛又回到了高中，那个凡事从容不迫，能够放心去信任的少年。


停下车，他攥住我的手，他问我，「敢不敢？」


我当然敢，有了他，我什么都不怕。


我们牵着手，陪伴爱人共赴最后一场疯狂。


 


 


备案号:YX01E9DE0O36Z7mJg


###### 2022-04-24 08:38
