## 33.微臣再也不能给主子画像了
130


太后看向我的眼神里满是失落，我的心算是彻底沉到了谷底。


这么多年以来太后又何曾有过心软的时候，我根本就不该抱有希望。


颓然的坐起，我捂着脸大声哭。


我不明白，不明白为何我小心翼翼这么多年，最终还是躲不过这样的局面，不明白我为什么要这样的活着！


哭了好一会，周围十分的安静，只有我的抽泣声，我放下手，睁开眼，看到太后蹲在我面前，静静的看着我。


太后的手抚上我的脸庞，轻轻的擦拭掉我脸上的眼泪，满脸慈爱的说道，「七间，你还小，你以为的情情爱爱不过都是过眼云烟，什么都不是，只有将这后位牢牢的抓在手中，才是真的。」


她的话和她脸上的慈爱完全就是两个极端，这样的神情说出这样的话，真是讽刺极了。


我怔怔的望着太后，一句话也说不出来。


「哀家都是为了你好，等你以后慢慢就会知道哀家的苦心，七间，杀了顾经纶，将他的心挖出来瞧瞧，人心都是肮脏不堪的，你喜欢的是表面的他，而不是美好外表下内心丑陋的他。」太后捧着我的脸，波澜不惊的说道。


我满脸的恐惧，瞳孔骤然放大，猛地推开太后的手，不停的后退。


我往后退一步，太后就上前一步，我眼睁睁的看着太后一步步的朝我走来，我却无路可逃。


她就像是无边的黑暗，一点一点的吞噬着我。


「不，不，姨母，不。」我不停的摇头，嘴中喃喃着。


太后走到我的身边，双手捏住我两边的肩膀，一字一句的说道，「你若不杀了顾经纶，哀家便要顾家所有的人陪葬，还有，你宫中的所有人，此刻若是让顾经纶来选，他会选择保全自己，还是保全家人？」


我瘪着嘴，这会想哭都已经哭不出来了，太后，她竟要我亲手杀了顾经纶。


这些年，我手下的冤魂无数，太后要我除掉任何人，我都是眼也不眨的照吩咐办事，可顾经纶，我做不到。


「不要，不要……」我不停的摇着头，哀求的看着太后。


「只有你亲手杀了顾经纶，哀家才能放心，你才能记住今日的教训，往后不敢再犯，七间，你必须这么做，不然的话，哀家有的是法子让你和顾经纶痛苦，哀家会让你们生不如死，你知道哀家的性子，哀家，说到做到。」太后站起身，从一旁的梳妆台上抽出一把匕首，放在我的手中。


「你若是为了他好，便趁早结束了他的性命，也省得他日后受罪，还白白牺牲那么多条人命。」


「还有几个时辰，天就要亮了，哀家的耐心有限，天亮之前，带着他的心回来见哀家。」


太后的话一个字一个字的落在我的心上，此刻的我，就像是被烈火焚烧后的灰烬，一片灰白。


我握紧手中的匕首，踉踉跄跄的起身，蹒跚离去。


我不知道这一晚，我是如何走到司教所的。


站在司教所的门外，里头传来一阵微弱的光亮，这会天色已经很晚了，里面的人就像是在等我一般。


我藏起手中的匕首，抹干净脸上的眼泪，挂上微笑，抬起脚，迈进宫门。


太后说的对，若是顾经纶来选，他断是不会用那么多条人命来换他的苟且，他一向心软。


我还清楚的记得，在选秀时，顾经纶为秀女求情，陌生人他尚且不忍，何况是自己的至亲血脉。


我没有办法看着他自责一辈子，更没有办法让他一辈子都饱受太后的折磨。


「微臣给主子请安。」顾经纶见我来了，起身作揖行礼，声音还是和往日一样的好听。


那是我最后一次听到他同我请安，后来的后来，我总是会在梦中梦到他和我请安的场景，只是，再无缘一见。


「外头风大，主子穿的这般单薄，仔细着凉。」顾经纶边说着，边从他的衣柜中拿出一见斗篷，披在我的身上。


他仔细的为我系上带子，我紧张的将手背在身后，生怕他察觉出我的异样。


「还冷吗？」他温柔的看向我，眼神里像有一汪水，扑闪扑闪。


我摇摇头，嘴角稍稍弯起，笑容满是勉强，「不冷。」


「今日是元宵佳节，微臣想着主子或许会过来，特准备了元宵，在炉子上煨着，主子果然来了，微臣去将元宵取来。」顾经纶脸上挂着淡淡的笑，自看到我的身影，他的眉眼间便都是笑容。


我还没来得及说话，顾经纶就起身朝外面走去，不一会，他手里端着两碗元宵进来。


刚刚在荣恩殿，那碗元宵我才吃了一个。


我接过碗，舀起一颗元宵直接送入嘴中，滚烫的元宵将我的嘴都烫起了泡，可我却没有丝毫的感觉。


一个接一个，很快，一碗元宵便下了肚。


他似是没有想到我吃的这般快，微微愣了神，随即又笑了笑，「炉子上还有一些，微臣去给主子再盛一碗。」


我麻木的点点头，丝毫没有察觉到自己的肚子已经吃撑了。


顾经纶的手中又端着一碗元宵进来，我狼吞虎咽的吃完，明明已经撑的到了喉咙，我却没有太大的感觉。


甚至，要是再来一碗，我也能吃了。


食不过三，他没有再给我添一碗，只是笑着说，「看来主子晚上还没有用膳。」


我的眼神始终看着顾经纶，瞧着他细嚼慢咽的品尝。


「今夜是月圆之夜。」我忽然开口说道。


顾经纶抬头看了一眼天，「正月十五，自然是满月。」


在他抬头看天的时候，我的眼角划过一滴泪珠，我很快的拭去，不想让他看见。


我们坐在窗边，静静的看着月亮，一直到月亮快要下山，我才收回眼神，看向顾经纶。


他的侧脸轮廓分明，喉结微微颤动，一双桃花眼甚是迷人。


我笑着，笑着笑着便掉下了眼泪。


袖子里的匕首微不可察的出现在我的手中，我忽然站起身，走到顾经纶面前。


他好像预感到了什么一般，也随着我起身。


我忽然伸出手，抱住顾经纶，紧紧的搂着他的身体，我能感觉到他的身子一僵，随后，也环住我的身子，我们紧紧相拥。


我闻着他身上淡淡的纸墨香，眼泪彻底关不住了，啪嗒啪嗒的往下掉。


他摩挲着我的后背，柔声说着，「怎么好端端的就哭了。」


语气是这般的宠溺，这一刻，我犹豫了，我想过，那些所有人的命都没有他重要。


可我知道，这是对我来说，不是对他来说。


仅仅只是犹豫了这么一下，我立马将匕首握在手中。


闭上眼，眼泪无声的滑落，随着眼泪滴下的还有顾经纶的鲜血。


几乎是闭上眼的同时，我的匕首没入进他的后背，直直的刺穿了他的心脏。


我听到他在我耳边闷哼了一声，哭出了声。


他的手，轻轻的抚过我的后背，我听到，他趴在我的肩上，在我耳边说，「微臣再也不能给主子画像了。」


眼泪像决了堤一般，控制不住的往下掉。


他忽然挣扎开我的怀抱，颤颤巍巍的从怀中掏出一块布帛，嘴角喷出鲜血，将布帛放在我的手中。


我接过布帛，立马扶住顾经纶，几乎是我扶住的一瞬间，他整个人都瘫软了下来。


像一滩烂泥，我根本就扶不住，我缓缓的蹲下.身子，他就在我的怀中，底下是一片血泊。


屋子里浓浓的一股子血腥味，他的血浸透了我的衣衫，鞋袜，我看着他脸上的笑容一点点消失，他抬起手，想要摸摸的脸颊，最终，在半空中垂下了手。


怀中的他，彻底没有了气息。


我闭着眼，眼泪还是止不住的往下掉，我紧紧的将他搂在怀中。


从前，我多想抱抱他，可我不能，现在，我终于可以肆无忌惮的抱着他，可他，却再也不能回应我的拥抱。


我睁开眼，手轻轻的抚过他的脸颊，他的眉眼还是那么好看，和我第一次见到他一样。


从眉毛，到眼睛，再到嘴唇，我一一的抚过，最后，在他的唇上浅浅一印。


一只手摸着他的脸颊，一只手慢慢的摸着他的后背，我用力的拔出匕首，一股鲜血喷涌而出。


我像是感觉不到一般，这一刻，我眼里的一切都是红色的，目光所及之处，皆是红。


我紧紧的握着匕首，撕开他胸口的衣裳，用力一刺，划破了他的胸膛。


鲜血噗的一下，溅在我的脸上，我丝毫没有躲避，继续将匕首往下滑，直到滑出一个巨大的豁口。


一只手伸进他的胸膛，我感觉到他的体温十分灼热，一颗心还在跳动。


几乎没有犹豫，我利落的掏出他的心。


震天响的哭声响彻了整个皇宫。


我浑身的力气都似乎被抽走了一般，可我不能停下，我不能。


双手捧着他的心，太后说的不对，他的心是无比的干净，鲜红的颜色，没有一丝杂质。


肮脏的是我们的心。


我捧着顾经纶的一颗心，走出司教所，脸上已没有了眼泪，也没有了任何情绪，只剩下麻木。


麻木的走在路上，我甚至不知道我走了多久，好像很快，我就回到了太后宫中。


131


太后似乎也是一夜未睡，她怜爱的抚过我的脸颊，柔声说，「好孩子，快去休息吧，睡一觉起来，什么都过去了。」


我乖巧的点点头，一步步走回荣恩殿。


手上身上都沾着未干的血迹，我不知道我此刻有多狼狈，甚至，我不觉得此刻的我是狼狈的，因为这都是顾经纶身上的血。


荣恩殿就在眼前，我却腿软了。


我扶着墙，一步步挪到荣恩殿门口。


门口的灯笼还点着，秋杉她们等了我一夜。


「啊！」秋杉瞧见我，大叫了一声，捂住嘴巴，差点吓晕了过去。


此刻的我，就是个血人，脸上，手上，身上，到处都是血。


荣恩殿里的其他人见到我这副样子，也惊叫出声。


冉霜听到动静，匆匆走出房门，她昨夜也等了我一宿没睡，瞧见我的样子，倒吸了一口凉气。


唯一一个保持清醒的人，便是涟芝。


她快步走上前，扶住我的身子，将我带进屋内。


什么话都没有说，涟芝安静的拿着打湿的帕子，一点点擦拭我的身上的血迹。


我眼神空洞的看着前方，缓缓开口，「他死了。」


涟芝的手一顿，张了张嘴，又合上了，继续手上的动作。


「本宫亲手杀了他，还掏出了他的心，是红色的。」我喃喃自语，像是在和她说话，又像是在和自己说话。


这一生，我不会再遇到第二个顾经纶，不论往后如何，他便是死了，再也回不来，这世间，再无人为我画像。


涟芝微微垂下了头，喃喃着，「若是那一日，奴婢和骆太医的事情闹大了，奴婢也会一生痛苦，奴婢不是主子，没有办法切身体会主子的感觉，可奴婢知道，这要的不只是顾先生的命，也要了主子的命。」


我没有再说话，合上了眼睛。


秋杉端进来沐盆，也是难得的安静，没有多言，也正好，我不想再开口说话。


安静的洗漱完，我躺在床上，瞪着眼睛从太阳升起一直到天黑。


好在一直都无人来打扰我。


直到天色完全黑透，我拽着被角，小声抽泣。


天黑了，我好像又看见了顾经纶，他在我的面前，浅笑着和我说，「微臣给主子请安。」


这句话似乎是顾经纶对我说过最多的一句话，每每他见着我都会同我说。


我忽然想起他递给我的布帛，我慌慌张张的起身，找到了白日里的那件衣裳。


找到那快布帛，我展开布帛，上面是我的画像，是他特意画在布帛上，方便给我携带的画像。


画像上的我笑容灿烂，还颇带些羞涩，是我后来见到他时最常有的神色，一旁，还有几株梨花。


我记得他和我说过，他最喜梨花。


梨花上沾了些许血迹，原本的白色梨花变成了白红相间的梨花。


我握着布帛，眼泪又止不住的往下掉，放声哭着，眼前一片朦胧，我的身子栽倒在地上，晕了过去。


好像在梦中，又好像是真实存在，我一直追寻着顾经纶的背影。


就在顾经纶要回头的一瞬间，我猛地从床上坐起，对上秋杉和涟芝担心的脸。


「主子，您醒了。」秋杉的小脸上还沾着泪痕。


我微微垂下眸子，将被子往上拉，遮住我的脸，我侧过身，眼泪掉在枕头上，眼泪冰冷的刺到了我心里。


「主子，您一天没有吃东西了，吃点东西吧。」秋杉在我耳边小声的说道。


我捂住耳朵，嗓音沙哑的开口，「都出去。」


「主子……」秋杉的话还没有说完，涟芝便将她拽出了房中。


后来的十天，我不知道自己是怎么过来的，除了偶尔喝两口米汤，便是躺在床上看着布帛发呆。


短短十日，我便消瘦了不少。


钰嫔来找过我，我称病没有见。


没有人知道我是怎么了，只有连少使猜到了一二。


顾经纶忽然在宫中销声匿迹，我又称病不见，连少使便知晓是我们的心思被太后知晓了，只是她不知道，是我，亲手杀了顾经纶。


我不知道太后是怎么处理的这件事，只知道除了太后的亲信，就连皇上都不知道此事。


一直到十日后，宫中传来父亲战胜的消息，我才振作起来。


我活着，不只是我一个人活着，我的身后还有风家，还有父亲母亲和哥哥们。


这十日的时间，让我明白，在这里，只有权势才是一切，真正在这后宫做主的，只有手握权势之人。


我似乎能明白，为何人人都要争这帝王之位。


一早，我破天荒的起身，坐在梳妆台前，描眉画唇。


我不想再将风家的命运，我的命运，交在别人的手上。


132


父亲大胜，抓了西绥的大将军，占下西绥边关的城池，过几日待西绥边关城池的事情处理完，父亲就要启程回皇城了。


而皇上的意思似乎是有意想吃下西绥，只是大御如今也是伤亡惨重，已经费了不少粮饷，这会再继续攻打西绥是心有余而力不足，皇上是想先修生养息一番还是借兵借粮饷还不得而知。


只知道，皇上心情大好，不仅复了父亲的官职，还给哥哥们分了些好差事，六哥今日便要进宫。


「主子，您这几日都瘦了一大圈儿，这衣裳都大了些，库里还有些上号的锦缎，要不要送去司衣司，制些新的衣裳来？」秋杉边给我穿衣边问道。


「好，让司衣司上些心，做些别致的来。」我淡淡说道，没有拒绝秋杉的提议。


除了四季的新衣，我大概也有些日子没有制新的衣裳，做些新的来也好。


太后想推我回皇后的位置，那我便坐回这皇后的位置，我要的，不仅仅是这皇后之位。


我从未想过要做千古女帝，可我不甘心再继续任人摆布，我只想要绝对的权势，无人敢违抗，无人再敢胁迫我。


抬起眼，我眼中闪过一抹狠绝。


从前，我只想在后宫生存，而现在，我要站在最顶尖的位置，俯瞰众人。


换好衣裳，秋杉扶着我，走出荣恩殿。


宫门口，还是和往常一样，没有什么不同，我站在宫门中，等着六哥的马车。


没一会，我便看到了风家的马车。


除了六哥，从马车上下来的还有母亲。


我笑着走上前，努力让自己看起来很好。


还没走几步，门口的侍卫便拦住了我。


「还请主子在里面等候。」侍卫恭恭敬敬的说道。


秋杉从荷包里拿出金叶子，塞进侍卫的手中，「侍卫大哥，我们家主子就在这门口，和将军夫人说说话，还请您通融通融。」


「不行，这是规矩，主子若是踏出了这宫门一步，可就是属下失职了，有什么话，劳烦主子和夫人隔着宫门说便好，不必凑上前了。」侍卫目不斜视的说道，没有接金叶子。


一脸的冷漠，丝毫没有商量的余地，秋杉生气的说，「哎你这人！」


我拉过秋杉，打断了她后面的话。


我冷哼一声，这些个人还真是会见风使舵，我得势时不必说，也晓得怎么做，见我不得势，便如此趾高气昂。


没有理会那侍卫，我一步步的跨出，侍卫拧着眉，拔出手中佩剑，横在我的面前。


我冷冷的看着他，在他的眼皮子底下迈出那一步。


我上前一步，那侍卫便往后退一步，他口中骂骂咧咧的，到底也不敢对我如何。


父亲刚刚战胜，皇上大赏风家，他又敢对我如何？


「还不赶紧把你这剑拿开，若伤着了我们主子，我看你如何向皇上交代！」秋杉也挺直了身板，昂着脑袋说道。


眼瞧着我便要迈出宫门了，那侍卫也只能收回佩剑。


「动作快点，不然真不要怪属下不客气了！」那侍卫不情愿的说道，走到一旁站着。


我踏出宫门，抬头看着宫外的天，似乎再没有不同了。


从前，我总想看看宫外，可现在，我好像不再那么奢求宫外的生活。


他走了，这世间的一切再好，我便也提不起兴趣了。


「母亲。」我挤出笑容，轻声唤了一声。


母亲同我行礼后，心疼的牵起我的手，「短短几月不见，主子怎的这般消瘦了，可是身子有何不适？」


看母亲毫不知情的模样，太后应当没有将我和顾经纶的事情告知母亲。


也是，这般丑事，太后怎么会让旁人再知晓，岂不是让皇上脸上不光彩。


「女儿一切都好，许是天儿冷，胃口不好，最近吃的少了些，便瘦了，母亲不用担心女儿，有太后娘娘在，女儿在后宫很好。」我的笑更加深了一些，掩下眼底的心伤。


「是了，太后娘娘是主子的亲姨母，向来对主子疼爱有加，后宫尔虞我诈，主子要保重好自己，多听太后娘娘的话。」母亲拍拍我的手，关怀的说道。


我点点头，笑容里有些苦涩。


「往后如间也在宫中走动，主子在宫中也能多一份照应，你们兄妹二人可要记得，血浓于水，没有什么比家人更要紧的，定要互相照拂。」母亲再三叮嘱着我和六哥。


打小哥哥们就疼我，我和哥哥们的关系甚好，可母亲还是忍不住叮咛，我和六哥颇为无奈的相视一眼。


待母亲碎碎完，我和六哥目送着母亲的马车离开，才走进宫中。


路上，六哥细细的瞧了我几眼，「当初的小妹长大了。」


我浅浅一笑，离家已有六年，眼瞧着便是进宫的第七个年头，而我也从当初十三岁还未及笄的小姑娘，到现在已是双十年华的人妇了。


133


六哥的容貌也变了许多，六年不见，六哥从当初的少年郎，变成了现在顶天立地的男子汉。


他走在我身侧，稍稍落后我半步，这是宫中的规矩。


他进了宫是侍卫，而我是皇上的妃嫔，是这后宫的主子，他是下属也是奴才，自然是不能与我并肩而行，更不能走在我的前头。


「六哥也成熟了，先前听母亲来信，说六哥娶了嫂嫂，本宫都没有机会去喝一杯喜酒，甚是遗憾，也不知六嫂嫂长得是否标致，性格如何。」我浅笑着问着家常。


「你六嫂嫂她，甚好，和小妹一般好。」六哥一提起六嫂嫂，眼底尽是笑意，我瞧他这般模样便知晓这六嫂嫂是他真心喜欢的。


我带着六哥在宫里头四处转了转，和六哥说了会子话，才将他带到太后宫中。


太后的寝宫越来越近，我脸上的笑容也越来越僵硬，双手下意识的紧紧抓着，直到抓出了血我也没有感觉到疼痛。


越往太后的寝宫走，我心里的不舒服越甚，脑海里一遍遍的想起那一晚，我捧着顾经纶的心往太后宫中走时的场景。


六哥似乎看出了我的不对劲，停下了脚步，「小妹，你怎么了？」


我勉强的笑着，摇摇头，「没什么，就是风吹的脸疼。」


六哥半信半疑的，但见我不愿说，也没有多问。


进到太后的寝宫中，我察觉到太后宫中的宫人似乎又换了一批，都是生面孔，倒是在我的预料之中。


那晚的事情，太后定是希望知道的人越少越好，所以太后换掉了她宫中的人。


为我一事，如此大动干戈，我竟不知我是该感动，还是该怨恨。


「主子，风少爷，太后娘娘在里面等二位呢。」龄芝走过来，迎着我们朝里屋走去。


方走进屋子，我便闻到一股子浓浓的檀香味儿，里头烟雾阵阵，我瞧见太后坐在榻上，手中拨动着佛珠。


自佛寺回来，太后的变化着实有些大，从前甚少沾染这些，现今日日佛珠不离身。


也不知如此是为了让自己心安，还是想要减少罪孽。


我同六哥朝太后行礼，太后意味深长的瞧了我一眼，我微微垂着眸，脸上挂着淡淡的笑，我看到太后的眼底闪过一丝满意。


太后想要的不就是如今的我。


「你们呐，都是哀家的亲外甥，外甥女，哀家只有皇上这么一个儿子，你们就如同哀家的孩儿一般，哀家自然也希望你们好，多多扶持皇上，保我大御繁华。」太后笑眯眯的从匣子里拿出一对镯子，分别塞进我和六哥的手中。


「这对同心镯送给你们，今后你们二人在宫中要同心同德，为风家，为皇上，为大御。」


一同接过镯子套在手上，我和六哥客气的和太后谢恩，听着太后闲话了几句才离开。


送六哥去侍卫所的路上，六哥淡淡开口，「太后娘娘虽是你我的姨母，也是真心为风家着想，可太后娘娘的性子太过执拗固执，想必主子在宫中的日子也是如履薄冰。」


风家几兄弟中，当属六哥心思最为玲珑，不过是刚刚一面，六哥便看透了许多。


我有些不太敢对上六哥的眼神，他似乎一眼就能看穿我，可我和六哥毕竟是至亲骨肉，往后也是一荣俱荣，一损俱损，再三考量下，我便将我和顾经纶的事情，老老实实的同六哥交代了。


六哥听后叹了口气，什么都没有多说，抬起手，想摸摸我的发丝，又垂下了手。


「哥哥，风家世代忠良，可最后竟过的如此落魄，我们不能再像从前那般，受制于人。」我趁六哥动容之时说道。


我见六哥的神色有稍稍的犹豫，便继续说道，「这江山自然是皇上的江山，只是风家也该有些自己的保障才是。」


前一阵子风家落魄，我想不只是我，风家的其他人，也都有了不同的想法。


134


我见六哥满脸思索，静静的站在一旁，等六哥自己想通。


大哥和二哥都是唯父亲马首是瞻，我不知道父亲眼下如何想法，先拉拢六哥，待六哥想通了，这事才好办。


「哥哥知道主子是为了风家好，容哥哥再想想。」六哥满脸动容，我想他多半是同意我的话的，只是心里过不去那道坎。


毕竟父亲从小便是那般教导我们，如今要违背从前的旧俗，接受起来也是需要些时间。


「好，前面便是侍卫所，本宫也不便靠近了，哥哥若是缺什么，尽管来找本宫，在后宫当差，哥哥要千万仔细了。」我细细的嘱咐着。


秋杉从我身后走上前几步，拿过一个包袱给六哥，是先前我为六哥准备了一些宫里用的到的东西。


「好，主子先回去吧，往后有哥哥在宫中，一切都有哥哥在，不必担忧。」六哥抬起手，手背朝着我，挥了挥，让我离开。


我微微点头，转身往荣恩殿走。


转过身，我的脸色猛地垮了下来，终于不用再绷着笑，故作轻松。


路过司教所，我看到那里的门开着，里面甚是热闹，来来往往的先生许多，只是再没有那如四月春风般的人了。


收回眼神，我面无表情的继续向前走。


与君长别后，前路茫茫，但再无人能挡我的路。


「主子，主子，不好了，良可人见红了。」前头，我宫中的小宫女叶露急急忙忙的跑过来。


我一听，连忙转道去了良可人宫中。


正巧，在良可人宫门口碰到了闻讯赶来的皇上，我还未行礼，皇上淡淡的撇了我一眼，便踏进了门槛。


从背影里就能看出皇上的着急，我缓步跟在皇上身后，和皇上前后脚的进了良可人的宫中。


屋子里，应良人和几个住得近的妃嫔已经在里头了。


我站在一旁，看着太医在给可良人把脉。


「这是怎么回事，可良人的胎一向好好的，怎的就突然见了红？」皇上抬起头看向我，习惯性的朝我问询道。


我怔了一下，小声的开口，「皇上，如今六宫事宜是钰嫔娘娘和柔长使在操持，臣妾也不知晓。」


皇上张了张嘴，又什么都没说，转头看向可良人，眼中满是焦急。


我过来不过是因为可良人身子不适，所以和其他妃嫔一样，过来瞧瞧免得落人口舌罢了，皇上要问，应当问执掌后宫之人。


门口传来一阵脚步声，我看向门口，是钰嫔挺着大肚子，在左绫的搀扶下来了。


我忙走上前，搀扶着钰嫔，小声说道，「你怎么还亲自来一趟，你这身子不方便，让柔长使来便是了。」


「你可别提她了，她不过是贪一时新鲜，这后宫琐事没几日她便处理的厌烦了，多送来我宫中，如今皇上让我代掌凤印，出了这么大的事情，我如何能不来。」钰嫔秀眉轻蹙，话中多有对白苏苏的不满。


我见她额上浮着一层汗珠，想来是急着赶过来。


「那你也要当心你自己的身子，这都快七个月了，你还不当心些。」我责备道。


钰嫔拍拍我的手，「行了行了，我的身子，我自己知晓，你别担忧，我有分寸。」


她走到皇上面前，福了福身子，皇上让人端来椅子，给她坐下。


「皇上，臣妾来的路上已经问过太医了，可良人这一胎甚是稳固，可良人也一直卧床静养，按理说是不会有什么事的，只是不知怎么突然见了红，看来还得等可良人醒来，亲口问问可良人了。」钰嫔微微喘着气，抹一把脸上的汗珠。


「柔长使呢？」皇上环顾了一圈，没有看到白苏苏的身影，颇有些不满的问道。


「这。」钰嫔脸上有些为难，声音也极小，「臣妾也不知，应该在路上了。」


「朕让她协理六宫，你又大着肚子，后宫诸事，都该她来多担着些，发生了这么大的事情，她却连个人影都不见，你说她在路上了，她的春恩殿到这里，难道比你大着肚子的人还要慢吗？」皇上话里隐隐的有些怒气。


我递给钰嫔一个眼神，立马垂下了头，嘴角勾起一抹冷笑。


白苏苏做惯了大小姐，还没有习惯做皇上的妃子呢，瞧，不必我来下什么绊子，她自己便让自己不好过了。


即便是让她坐上了后位又如何，她坐的来这位子吗？


「皇上息怒，柔长使还小。」钰嫔边说着，边扯了扯左绫的衣角。


135


「柔长使一味的躲懒，什么事情都交给我们娘娘去做，可怜我们娘娘怀胎六甲，眼瞧着便是七个月的身孕了，还要日日烦忧后宫诸事。」左绫一脸的不忿，所有的情绪都恰到好处。


该说的话都说了，钰嫔适时的将左绫拉到身后，假意的呵斥左绫几句，而皇上坐在一边一言不发，脸色阴沉，看得出他眼里对白苏苏的诸多不满。


「去请柔长使前来，就说是朕的旨意。」皇上冷声开口。


屋子里的几个妃嫔面面相觑，里头的气氛又尴尬又闷。


床上，可良人闷哼了一声，缓缓睁开眼。


「醒了？可还有哪里不适？」皇上关切的问道，握起可良人的手在手中。


我们纷纷看向可良人，等着她开口。


「无事，就是觉得身子有些乏，孩子呢？孩子没事吧？」可良人着急的掀开被子，看到小腹高高隆起，才放下心来。


眼神移到一旁的太医身上，太医忙开口说道，「可良人见红身子受了寒的缘故，微臣想可能是因着今年的冬日格外的冷，可良人受了寒，影响了肚中的皇嗣，好在没什么大碍，微臣开几贴药，可良人再卧床几日，做好保暖就好。」


方才可良人晕过去是因着见到自己见了红，一时心慌才吓得晕了过去，好在也没什么大碍。


「还惊动了皇上，劳烦各位姐妹跑一趟，是臣妾的不是。」可良人话中带着些歉意，是她太过小心了。


头一遭有孕，仔细些也是应当的。


「妹妹无事便好，只是这宫里的人实在是伺候的不尽心，竟让妹妹受了寒，该罚，便罚可良人房中的宫人一个月的俸禄，往后伺候主子，要更加尽心些才是，主子想不到的，你们要替主子想到了。」钰嫔厉声训斥了可良人身边的宫女几句。


几个宫人低下头，跪在地上谢恩。


他们伺候的不尽心，险些害了可良人腹中的小皇子，只罚一个月的俸禄属实是轻了。


皇上没有出声，算是默认了钰嫔的处理。


底下的人端来刚熬好的保胎药，可良人小口小口的喝着，屋子里的人见可良人没什么大碍，便回去了，剩下我和应良人陪着。


人都散场了，还不见白苏苏的身影，皇上脸上的面色越来越沉。


一直到可良人喝完了手中的药，白苏苏才姗姗来迟。


白苏苏一进来，察觉到里头的气氛不对劲，眼底闪过一丝慌乱。


我微微眯起眼，眼神上下打量着白苏苏，她好像又不太一样了，似乎现在的白苏苏才是真正的白苏苏。


而前阵子的白苏苏，着实很不对劲。


想想又觉得是我想多了，一会觉得白苏苏不对劲，一会觉得白苏苏对劲，有问题的是我才对。


我才认识白苏苏多久，连一载都还差个几日，定是我想多了。


「臣妾给皇上请安，钰嫔娘娘，汐长使安。」白苏苏同大伙行礼，一脸的乖巧。


皇上心里有气，哪儿吃她这套，面色丝毫没有缓和，冷冷的哼了一声。


「柔长使忙得很，来的这般迟。」皇上话里有话，夹枪带棍的挤兑着白苏苏。


放眼整个后宫，真要论起会挤兑人的，皇上当属第一。


「是臣妾来迟了，还请皇上恕罪。」白苏苏低着头，咬着嘴唇，很是意外皇上竟发了这么大的火。


事关皇嗣，皇上怎么会不在意，白苏苏在这件事上疏忽，是撞到了皇上的枪口上。


「柔长使这般忙碌，朕想这协理后宫一事，还是交由旁人来处理吧，也好让柔长使安心忙柔长使的事情。」皇上冷冷的开口，吓得白苏苏身上都起了一身汗，我瞧见她额头上有些汗珠子。


白苏苏连忙在皇上面前跪下请罪，「皇上这话，便是怪罪臣妾了，臣妾确实年纪轻，经验少，可臣妾定是会努力和钰嫔娘娘学习如何打理好六宫，还请皇上多给臣妾一些时日。」


言辞恳切，一改往日的嚣张气焰，也不似从前那般跋扈，倒是学乖了，知道什么时候该顺皇上的意。


皇上一向不喜下面的人不听话，许多事，顺着皇上的话茬才能更好的平息皇上的怒火。


只是这不是白苏苏的性子罢了，若按着以往白苏苏的性子，不是给皇上撒娇，便是骄纵的和皇上争辩。


像现在这样乖乖的请罪，真是不多见。


啪。


皇上用力的一拍桌子，拧着眉毛，胡须都在微微发颤。


也不知是怎么了，往常这个情况下，白苏苏乖乖认错，皇上的气便也消了许多，今日皇上的怒气更甚，有些反常。


意外的不只是我，白苏苏也很是意外。


难得她肯乖乖认错，结果皇上还是不吃这套，反而还更加的生气了，白苏苏一脸错愕，一时间进退两难，不知是该如何做了。


「可良人见红，险些没了孩子，朕不知道柔长使是有多忙，比皇嗣还重要，朕看你不适合协理六宫，以后就不用你操心这些了，你安心回你的宫中好生待着。」皇上一拂衣袖，愤愤然的说着。


白苏苏在地上磕响头，朗声应下，「臣妾知错，臣妾定会引以为戒，再不犯这般的错，还请皇上息怒，不要气坏了身子。」


她的脸始终贴着地面，直到皇上不耐烦的喊她离开才起身。


我和钰嫔对视了一眼，也借故离开，留着皇上陪着可良人。


临走时，我看到应书鸢还愣愣的站在一侧，眼神直愣愣的看着皇上，我路过她时拉了拉她的衣袖，她忙回过神来，同皇上跪安后和我们前后脚的离开了可良人的房间。


「皇上今日发了好大的脾气。」我搀扶着钰嫔，淡淡说道。


「我听闻皇上刚刚就在和安殿发了火，好像是白相负责的引水工程出了什么差错，皇上急的很。」钰嫔小声的说道。


我们走的极慢，也当是散步了。


钰嫔的肚子大的和寻常妇人临盆时一样大，这还有三个月的时间了，我真担心钰嫔的身子吃不消。


「难怪皇上这么生气，皇上一向疼爱柔长使，偏今日对柔长使发了这么大的火，原是如此，是想借着这件事发泄不满。」我回道。


钰嫔见我的眼神一直盯着她的肚子，叹了口气，「我往后的恩宠，怕是到头了，只能指望肚子里的小人儿争点气，能讨皇上喜欢。」


「姐姐这话是什么意思？」我奇怪的问道。


摸摸大肚子，钰嫔脸上的神情一半欢喜一半忧。


「我这怀的呀是双生子，肚子也比旁人的大，这不，还不到五个月，肚皮便撑不住了，裂开了一条条的纹路，吓人的紧。」


「自从得知喜脉以来，便一直抹着太医给的嫩肤膏，不知道空了几罐子，我是一日都不敢忘，还是无用，眼瞧着这裂纹一日比一日多，现在就连我自己都不想看自己的肚子，更别说是皇上了。」


「我可就全全仰仗着你和肚子里的孩子了，你们可要争气些，也好让我以后在宫里的日子好过点，免得受人欺凌。」钰嫔说着还不忘打趣道。


我笑了笑，都这个时候了，也就她还能笑得出来。


「就凭你为皇上诞下双生子的功劳，也轮不到我来护着你，我还得仰仗你的庇护呢！」我也打趣着，和她大笑了几声，又沉默了下来。


「七间，说实话，以后的路我还真不知道该怎么走。」钰嫔看看天，突然严肃的感慨了一句。


没了皇上的恩宠，即便是有皇嗣傍身，这日子也是在刀口上过的，我能懂她心里的迷茫。


余下的时间还很长，没了皇上的恩宠，相当于是判了一半的死刑，还有一半，也是她肚子里的孩子争来的。


「放心吧，你伺候皇上这么多年，不论如何，皇上也不会对你太绝情。」我出言安慰道。


她肚子里的孩子争气，日子自然是好过的，可若生下两位小公主，再争气，也就是这样了。


提起公主，我忽然想到和亲一事，先前皇上为此事烦忧了许久。


「对了，和亲一事，皇上可有法子应对了？」我随口问道。


钰嫔先是愣了一下，好像对这件事没有太大的印象，想了好半天，才想到一些，「还未，皇上也愁着呢，最近皇上都没怎么进后宫，便是在为此事烦忧，对方就是不肯松口要大御的嫡公主。」


「他们这么做，也不知道是真心想和我们和亲，还是做做样子呢，明知大御的嫡公主才几岁大，还是个稚童，如何能和亲。」我摇了摇头，感慨道。


钰嫔欲言又止，最后还是忍不住的说道，「他们的意思便是让我们把这年幼的嫡公主送去和亲，说是可以先送到他们那儿，先成婚，等嫡公主及笄之后，再和他们的太子圆房，行周公之礼。」


还真是闻所未闻，一介幼童，如何能嫁做人妇。


人都送去了，何时圆房，可不是我们说了算，若真要强行和嫡公主圆房，明媒正娶的两国联姻，谁又能阻止。、


只是，我依稀记得他们的太子年纪已经不小了。


「他们的太子已经是三十有二了吧？待嫡公主及笄，岂不是就四十上下了？」我有些惊讶的说道。


136


虽说四十算不得什么，可毕竟是大御的嫡公主，要嫁，自然是要嫁个年纪相仿，家境殷实的驸马，四十岁的太子爷，都能做嫡公主的父亲了。


属实是委屈。


「谁说不是呢，只不过呀，他们的皇帝已经时日不多了，躺在病床上，国事都是交由太子来处理，所以他们的意思是咱们的嫡公主，嫁过去就是太子妃，要不了多久，老皇帝咽气，可就是他们的国母了。」钰嫔压低了音量，小声的说道。


难怪皇上如此为难，恐怕皇上为难的是如何和嫡公主的生母，他的爱妃去开口吧。


「先前这生皇子还是公主我心里都是高兴的，现在我倒希望是对皇子，也免得要受母女分离，眼睁睁看着自己的孩子远嫁的苦。」钰嫔感慨了一句。


生在皇家，皇子还是公主又有什么分别，受天家的恩，一笔笔都得还的清清楚楚。


「皇子公主都不要紧，要紧的是要讨皇上开心。」我淡淡说道。


一路上，钰嫔都颇有感慨，我也觉得自钰嫔有孕后，变化甚大，从前她最是心大，现今一点小事都能让她感慨伤怀良久。


我听着钰嫔在耳边说话，心思不知道了何处。


「柔长使失了协理六宫之权，你父亲又刚得了功，这么好的机会。你可莫要浪费了，我这肚子越来越大，眼瞧着要不了多久便要生了，后宫诸事，皇上还得另择人选，这凤印，你可得牢牢接住了。」钰嫔站在她的寝宫门口，同我说道。


「这是自然，柔长使握不住，说明她没有这个命。」我意味深长的看了一眼钰嫔。


没过两日，司衣司便送来了新衣裳，我看着镜子里的自己，都瘦的脱了相，脸上的皮都快包不住骨头了。


「主子本就清瘦，现在更是瘦的只剩皮。」秋杉站在我身后，拿着梳子给我篦头，眼里都是心疼。


我左看右看自己的脸，属实是瘦过了头，这几日得养养肉。


除此之外，脸色发黄，整个人看着都十分的憔悴，看来得让骆正初给我调理调理。


父亲约莫还有一个月的时间就能到皇城了，届时，皇上大喜，我要把握好机会，在这些时日里让自己有所改变。


「去请冉美人过来一趟。」我吩咐道。


秋杉小声应了一声，没一会，冉霜便过来了。


她十分恭敬的同我行礼，两手交叠站在一旁，我瞧这站姿还是奴婢的站姿，微微蹙起了眉头。


「你如今是实打实的主子，从前那些奴婢的习惯不能再有，免得皇上和其他妃嫔见了，觉得你是骨子里的奴性。」我语气严肃，也算是真心教导着她。


冉霜懵懂的点点头，脸上闪过一抹害羞和不自然。


看来这些时间，她还是没能习惯做主子，我开始有些怀疑，当初推她到皇上面前，是不是个正确的决定。


「长使的话，臣妾铭记在心，一定不会给长使丢脸。」冉霜看起来有些紧张，额头上浮着一层细密的汗珠。


毕竟冉霜是从我房中出去的宫女，她的一言一行也和我息息相关。


后宫里的所有人都知晓，我为何要捧冉霜，我对她虽不算是给予厚望，总也是花了些心思在里面，不想她跌份。


「别紧张，本宫没有责怪你的意思，只是这么多双眼睛盯着，你总不想总在人前抬不起头。」我语重心长的说道，语气放缓了不少。


「你和倾美人不同，她得不得宠这位分也都到头了，你可远不止在美人这个位分上，同样是宫女出身的后妃也有不少，虽说是不能和世家大族出身的相比，但你若得宠，这荣华也是少不了的。」


不错，即便是冉霜再得宠，也不过是个宫女，威胁不到我，这也是为什么我肯尽心去培养冉霜，肯花心思在她身上的原因。


教会徒弟，饿死师傅的事情，我断然是不会做的。


我拉过冉霜的手，查看她手上的伤疤，有骆正初的药日日用着，痕迹已经淡了许多，只是仔细看还是很明显。


冉霜宫女出身，手本就粗糙，有了伤疤更是难以入目，难怪皇上没有再传召她侍寝。


「秋杉，去请骆太医来一趟。」我淡淡开口。


正好，因着涟芝脸上的印记，骆正初最近都在专心研习养颜调理上。


我拿出梳妆台上的牛乳膏，打开盒子，一股浓浓的奶香飘出，膏体也是白白的。


取出一些在手中，我轻轻的抹在冉霜的手上，来回按揉。


冉霜一脸的受宠若惊，「长使，这。」


「保养好你自己的容貌，才能讨皇上欢心，这后宫，没有什么比皇上的欢心更要紧的。」我不咸不淡的说道。


137


鼻间满满的都是牛乳的香气，我将牛乳膏放在冉霜的手心里，叮嘱道，「日日擦抹，你这双小手才能又嫩又滑。」


冉霜抬起手，放在鼻子下闻了闻。


「微臣给汐长使，冉美人请安。」骆正初走进来跪地行礼，他进来的第一眼便下意识的先看向涟芝。


我唤他起身，骆正初仔细诊脉后给冉美人开了几道调理身体，养颜养肤的方子。


冉霜拿了方子退下，骆正初走上前来给我诊脉。


「主子心情郁结，脸色发黄，五脏失调，得要好好调理才是，主子万不可再劳心伤神。」骆正初碎碎的说了许多，我却一句都没有听进去。


左右按着他说的做就是了。


我抬起眼，看到涟芝悄悄的望着骆正初，忽然想起了什么，开口问道，「涟芝，福良人可有找过你？」


忽然被我唤了一声，涟芝收回心思，才说道，「回主子的话，倒是没有特意来找过奴婢，但那日奴婢去御膳房时，遇到了福良人身边的贴身宫女，她同奴婢说了会话，都是些有的没的，旁的也没有提及，奴婢也不知福良人是何意。」


果然，福良人已经按捺不住了。


「既然她已经有想法了，咱们应该帮上一把，你寻个时间，主动去接近这宫女，可向她透露你最近手头紧，想赚些银子，看看福良人会作何反应。」我收回手，抿一口香茗。


往前我的性子很少主动，都是等着她们动手，才将计就计，但现在，我要主动，才能扭转局面。


涟芝小声应下，我将二人遣了出去，给他们小叙几句的时间。


我坐在屋子里，听着屋外二人的小声谈话，心中空落落的。


这几日的时间我都没有再让冉霜去皇上面前晃悠，只让她专心调理身体，把心思放在自己的容貌上。


以色侍人，色衰而爱迟，我晓得，但他是皇上，想得到皇上的真心，比想要那皇后之位还要贪婪，趁着年轻，多得些宠，往后在宫中的生活也能好过些，对冉霜来说，没有坏处。


冉霜甚是乖巧听话，我说什么，她从不会去想是好还是坏，只听着我的吩咐去做，我也省了不少心。


转眼到了二月，昨儿来消息，父亲离皇城不足百里，这两日便到了。


皇上的心情也大好，早早的让人备着父亲的庆功宴。


铜镜里头，我看到自己的脸终于长了些肉，不似先前那般瘦的脱相，骆正初的调理也很有疗效，气色红润，皮肤也白皙嫩滑了不少，我总算是明白了，娇艳欲滴是什么感觉。


我很是满意现在的自己，只等着庆功宴上见皇上那一面。


这一月的时间，我每日的心思都花在调理身体，研习琴棋舞乐上。


先前我借着讨好皇上的借口，和顾经纶研习丹青，我也着实是进步了不少，可惜，再也用不上了。


我想，往后我都不会再执笔作画。


我便将心思放在棋艺上，皇上的棋也是下的甚好。


天儿也暖和了起来，这些天屋子里也不再整日烧炭取暖，偶尔的到了深夜或晨起天凉的时候，才会烧会子炭。


我看着眼前的棋局，眉头紧皱，涟芝脚步匆匆的走进屋子里。


「主子，福良人按捺不住了。」涟芝小声说道。


我收回心思，放下手中的棋子，抬头看向涟芝，她走上前了一步，小声说道，「方才奴婢去乐司给主子拿琵琶，一出荣恩殿便见到了福良人身边的宫女，她似乎一直在荣恩殿外等奴婢。」


「她同奴婢说，福良人有一桩好差事交给奴婢，还给了奴婢一小袋金叶子，说让奴婢听吩咐，事成之后还有重赏。」


真是出手大方，一小袋的金叶子，对福良人来说，是笔不小的开支了。


涟芝都能得这么多，她身旁的宫女，只会拿的更多，她得宠时攒下的赏赐，恐怕留不下多少了。


「她要你做什么。」我淡淡问道。


涟芝摇了摇头，神色有些茫然，「那宫女没说要奴婢做什么，只说让奴婢留意着些，她们到时会吩咐奴婢，不过，听她话里的意思，好像是和庆功宴有关系。」


挑庆功宴上下手，是想断了我复宠的念头，我弯起嘴角，露出一抹冷笑。


狐狸终究是藏不住尾巴的，我便看着她会如何做。


「本宫知晓了，到时候，她若差使你做什么，你来不及知会本宫，便随机应变，本宫定是要借这个时机，让福良人吃些苦头，最好，永远都翻不了身。」我冷冷说道。


当初她对我的算计，险些让我断送后半生，谋害皇嗣，皇上如何能忍得，要不是我反应的快，皇上也不能断定就是我做的，再加上太后的缘故，我现在的光景，只会更惨。


能不能留福良人一命，就看她这次想如何做了，她若对我下死手，我也不会有丝毫的手软。


「是。」涟芝小声的应着。


「你和骆太医研习刺青研习的如何了？」我忽然问道，手不自觉的抚上胸口，那里有一道当初给皇上挡伤时留下的疤痕。


以骆太医的医术，还有皇上赏的药膏，我胸口上的伤疤可以丝毫的不留痕迹，但我不想。


疤痕已经很淡了，只是细瞧着还是有伤口，很是丑陋不堪，我留着疤痕，是不想让皇上忘记当初挡伤一事，但我也不想因这伤口惹得皇上不愿亲近我，这才想到了刺青。


骆太医的刺青还算不错，但男女授受不亲，又是如此隐秘的地方，我便让涟芝同他学习刺青，让涟芝来动手。


「主子若是准备好了，奴婢随时可以，只是，主子，一旦刺下，便再也去不掉了。」涟芝还是想让我好好的想清楚。


我摆摆手，让她下去准备，没有说旁的话。


这很可能是在关键的时候，能保我一命的保命符。


秋杉进来收起棋盘，榻中间的桌子上摆上了刺青的用具。


刺青的花样，我挑了朵颜色淡雅的梨花，不会太艳，也不会俗气。


涟芝去净手后，拿起刺青的工具，我解开衣衫，露出胸口，微微合上眼，心里扑通扑通的跳，还是有些紧张。


一双热乎乎的手触碰到我的肌肤，随之而来的是密密麻麻的疼痛感，涟芝的手不停的上下，一针针扎进肌肤里，疼的我直皱眉。


不知道整个过程用了多久，我一直紧紧的闭着眼睛，不敢睁开。


「主子，您瞧瞧。」涟芝递给我一面镜子，我听到她说话的声音才睁开眼。


铜镜里头，我看到白色的梨花栩栩如生，不由的赞叹道，「当真是手巧，不过短短月余，竟能做的这般好。」


中间点着黄色的花蕊，刚刚刺完的肌肤还有些泛红，微微凸起，是有些肿了。


「主子这几日可千万不要碰水，待过几日结了疤，掉了就好。」涟芝仔细的吩咐着我。


我微微一笑，很是满意她的手艺。


有了这朵梨花，皇上只要看到，就不会忘记我曾不顾性命的从老虎爪下救下他。


「主子，钰嫔娘娘和连少使来了。」秋杉进来回禀道。


我穿好衣裳，回道，「快请她们进来，去备些茶点上来。」


秋杉应了一声，钰嫔和连少使前后脚的进了我的屋子。


「你这整日整日的忙着，也不说来看看我。」钰嫔娇嗔着坐下。


一旁的连少使脸色甚好，我听闻倾美人得宠，连少使也沾了光，也算是没辜负我当初给倾美人安排寝宫时花的小心思。


「风将军这几日便能到皇城了，你呀，苦日子总算是熬出了头。」连少使笑着说道。


我笑了笑，是啊，这一战，把风家往日的荣光都打了回来。


而且不仅是父亲传来了好消息，大哥也传来了好消息。


赈灾几个月，总算是不负皇上所托，大哥圆满的完成了皇上交代下的事情，前几日便已经回到了皇城。


在回皇城的路上，经历了快一年干旱的卞州，终于迎来了雨水。


当真是老天恩赐，天不负我风家。


「不止呢，风家六哥在御前走动，皇上很是满意，怎么看怎么喜欢，有意想给风家六哥机会大展拳脚，哎，真是三十年河东三十年河西。」钰嫔装作十分感慨的样子。


一年的时间，风家经历大起大落，恢复的荣光，也是父亲和大哥拼命来的，我想风家上下，都倍感珍惜。


先前我和六哥提的事情，六哥没有再和我提起过，可我看到六哥有意讨好皇上，便知晓他是认同我的话的。


大哥江南一行也收获颇多，和几位个浙商来往密切，父亲也开始有意培养风家的私兵。


一切似乎都在慢慢的变得更好，只有我，还是和先前一样，皇上对我不冷不热的，这也让我更加着急，我不能再拖风家的后腿，得想法子让皇上复了我的位分。


「姐姐这话，莫不是在吃醋？」我故意打趣道。


「是啊，吃醋你有个好父亲，有几个好哥哥。」钰嫔嘟嘟嘴，煞是俏皮。


屋子里笑声一片，我将冉霜也叫了过来，她如今也是主子了，多和大家接触接触，融入妃嫔中才好。


138


自二月以来，好像都有了些好消息，钰嫔的父亲因着钰嫔身怀皇嗣的缘故，皇上寻了个由头升了他的官职。


父亲打得胜仗，连少使家中也沾了喜，连少使的哥哥得了皇上的赏，进太医院任职，连少使的父亲也得了不少奖赏。


有人欢喜，便有人忧。


皇上这段时日都为父亲高兴，白相便受了冷落。


「倾美人还是和从前一样得皇上喜欢吗？」我手中拿着算筹，四个人围坐在桌旁，玩着算筹。


秋杉和涟芝在一旁伺候茶点，偶尔这样的闲话家常，都是在互相传递消息，或许都是些不起眼的事情。


「咱们的皇上风.流成性，能有哪位美人能让皇上喜欢这般久，皇上有些时日没有见倾美人了，不过倾美人总往戏台那儿去，许是宫中的日子太漫长了，闲不住吧。」连少使放上两根算筹，仔细的看着桌面上的算筹，十分的认真。


「她去戏台做什么，近日皇上也没有安排戏班子在宫中吧？」我有些奇怪的问道。


连少使摇摇头，「这我也不太清楚，只是偶尔我见她出去，会顺嘴问一句，十次有八次她都说是去戏台，旁的我也没有多问。」


「倾美人常不在寝宫吗？」我接着问道，虽说胡烟是戏子出身，整日在戏台待着似乎听上去合情合理，但宫中的戏台平日里是无人的，她一人独去，难免会有些奇怪。


钰嫔脸上的神色突然变得有些痛苦，忍不住哎呦了一声，我和连少使都十分紧张的看向钰嫔，她又忙摆摆手。


「孩子闹腾，折腾的我坐也不是站也不是。」钰嫔的神色又恢复如常，刚刚是孩子踢的她吃疼。


「倾美人时常都不在宫中。」连少使回着我先前的话。


我挑眉，将桌上的算筹点了一遍，又摆上几根，心里有些想法。


这位平民出身的倾美人，似乎没有我们想象中的单纯无害，她的身上，恐怕没那么简单。


不管她是出于什么目的，只要不与我们为敌便好。.


「主子，风将军回来了，这会正在和安殿，和皇上述职呢。」叶远满脸喜色的跑进来，高兴的连礼数都忘了。


一进屋子，见到满屋子的主子，叶远微微愣了一下，挠了挠脑袋，连忙同大家行礼。


我嘴角上扬，掩不住的高兴。


「恭喜恭喜，你快去和安殿和风将军叙叙，我们呐，就先回去了。」钰嫔挺着肚子起身，脸上也都是为我高兴的神情。


先送走钰嫔和连少使，我带着秋杉往和安殿走去。


一路上脚步匆匆，多月不见，不知道父亲这次回来身上又添了多少的伤。


「汐主子，皇上还在里头和风将军议事，交代了您要是过来，就先在偏殿等候，皇上备好了晚膳，留风将军用膳。」李年老远的看到我的身影，从上前对我说道。


我浅笑着点点头，「好，劳烦李司事了。」


「主子客气，风将军打了胜仗，风家大喜啊，奴才还要恭喜主子，贺喜主子。」李年满脸的笑意。


我侧头看了秋杉一眼，秋杉递给李年几片金叶子。


「李司事也来沾沾喜气，这可不只是风家的喜事，是大御的喜事。」我客气的说道。


他是皇上身边最亲近之人，可比后妃陪皇上的时间长的多，与他交好，要紧的时候若能得他在皇上面前进言几句，或能扭转局势。


不过李年也不是什么好拉拢之人，为人圆滑的很，谁的好他都照单全收，从不和哪位妃嫔来往密切，偏偏呀，大家都不敢得罪了他，宫里头，数他油水最多。


就连腰上的腰带都镶着金边，中间的翡翠鸽子蛋那么大个儿，满眼的贵气。


李年在前头领路，将我们安置在偏殿。


很快，李年便派人端上了好茶和几份点心，我瞧着那点心很是精致，心里暗暗的感慨了一下，还真是看人下菜碟。


瞧着我要风光了，便来巴结巴结。


想想也是，满朝的武官，唯有我父亲最甚，想同我父亲争上一争的武官，都还欠些火候。


「主子耐心等等，一会开席了，奴才来带主子过去，主子若是没有旁的吩咐，奴才便先去伺候皇上了。」李年恭恭敬敬的说道。


139


我挂着淡淡的笑意，缓声说道，「伺候皇上要紧，司事快去吧，不必管本宫。」


李年连声应着，退出了偏殿。


偏殿里的陈设都是皇上最喜欢的布置，进宫多年，我甚少来，先前几次来我也没留心，我想着往后要多留心皇上的喜爱，便多注意了些。


皇上喜欢梨花木，整个偏殿里几乎用的都是梨花木的桌椅，里屋有面墙，摆放着皇上收藏的各种奇珍异宝。


我的手摸上梨花木架，眼神一一略过上面的物件，有别国进贡的琉璃灯盏，有精雕的红木盒子，更多的是裱在墙上的画卷。


我这才注意到，偏殿里屋的四面都挂满了各式的画，大多是名家画作。


皇上自己的画都放在仓库里头存着，更喜欢装裱名家的画，好闲来无事时欣赏一二。


忽而，我的眼神落在梨花木架的角落处，一个不起眼的小角落，上头放着幅未装裱的画卷。


我上前了两步，拿起画卷，缓缓摊开，是一张女子的画像，落款处的印章是皇上的私章，这是皇上亲手画的女子。


我的眼神落在女子的衣裳上，这衣裳我再熟悉不过，是风炮，与我册封时穿的风炮很是相似，但并不一样，从画上我便瞧的出来，两件风炮都是出自同一人之手。


紧接着，我的眼神上移，注意到那女子的模样。


皇上的画技远不及顾经纶那般惟妙惟肖，我只能勉强看出轮廓，只是这么看着，我便觉得和一人很是相似。


是胡烟。


也有一些和福良人相似的地方，只是相比之下，和胡烟更为相似。


我心中有一个直觉，画上的女子便是我一直好奇的前中宫之主，皇上的心头好。


果然我先前的猜测不错，福良人和胡烟长相略有相似之处，那断然不是巧合，那时我便猜测她们二人的长相定是与前中宫之主相似，才得了皇上的青睐。


今日我终于揭开了她的神秘面纱，看到她的容貌在画卷上，她就好像是真实存在，是活过来了一般。


我轻轻摸着她的脸庞，她们三人长得略有相同之处，却完全不一样。


画上的人清新淡雅，颇有些超脱世俗的感觉，胡烟倾国倾城，惊艳不已，多了些艳丽的感觉，而福良人，太过小家子气，在她们二人面前显得很是逊色了。


听到殿外有脚步声，我赶紧收起画卷，原封不动的放了回去，心中的惊涛骇浪之感却难以平息。


距离她的逝世已有六个年头，那画卷崭新如初，皇上这些年应当甚少翻阅，我想皇上是不敢，是愧疚，才没有打开来翻阅，不然皇上也不会如此珍视她的画像，这么多年还依然收在这里。


每天都能看到这画卷，却从来不打开，皇上心里想必也十分的不好过。


也难得皇上长情，将对她的思念，放在了福良人和胡烟的身上。


我走出里屋，刚刚坐定，拿起桌上的茶水小小的抿了一口，李年便进来了。


「主子，皇上吩咐开席，让奴才带主子过去。」李年稍弯着腰说道。


我放下手中的茶盏，掩下心里的万般情绪，在李年的带领下去了清江殿，我进去时，皇上和父亲都已经在里头坐定了。


见到我来，父亲颇有些意外，这还是第一次他打了胜仗回来，我一同出席夜宴。


以前和皇上关系僵硬，我便从未来过，也是如今和皇上关系有所缓和，才敢来见一见父亲。


「风将军一路风尘仆仆，甚是辛苦，今日这宴全当给风将军接风洗尘了。」皇上脸上都笑意，心情甚好。


今日并非是正式的庆功宴，只是皇上高兴，才留父亲用晚膳而已。


父亲赶回皇城和皇上述职，连家中都还未去，身披盔甲便进了宫，这也是皇上给武官的特许，出征归来，可披甲面圣。


我瞧见父亲的脸上多了条伤疤，伤口上的痂还在，母亲见着了，定是又要心疼落泪。


母亲和父亲的感情一向很好，这也是我心中想要的夫妻的样子，只是可惜，我身在后宫，这些都是痴心妄想。


皇上看到我的时候，眼神里微微露出一抹惊讶，我浅笑着，落落大方的和皇上行礼。


我来的匆忙，未施粉黛，也是故意没有刻意的梳妆打扮后才来见皇上，但即便如此，我这些天的变化也让皇上很是眼前一亮。


先让皇上察觉出我的变化，再在庆功宴上让皇上大吃一惊，我的小心思，便是成了。


「给汐长使请安，汐长使万安。」父亲起身同我行礼，我见到父亲起身时的身形有些发抖，心里一沉。


140


心紧紧提起，我看了皇上一眼，想开口询问一二，又作罢了。


父亲身体一向健朗，现在连起身都在发颤，不知是不是在战场上受了伤。


「风将军一路舟车劳顿，今夜便不要回府了，在宫中住下吧，李年，去把偏殿收拾出来，今夜，风将军就在偏殿住下了。」皇上缓缓开口，举起酒杯，朝父亲举杯。


席上除了父亲，还有旁的几位副将，脸上都洋溢着喜滋滋的笑容。


大御已经几年都没有过这样的战事，赢了这场仗，便是加官进爵。


我垂下眼眸，夹起一筷子东坡肉，细细咀嚼，听着几位大人和皇上寒暄。


「主子，皇上让您过去，近身伺候。」李年忽然走过来在我耳边小声的说道。


我抬头看向皇上，他也正看着我，对我微微点头。


「好。」我浅笑着在秋杉的搀扶下起身，缓步走到皇上身边。


招招手，让正在皇上面前伺候皇上用膳的宫女下去，我跪坐在蒲团上，拿起公筷给皇上布菜。


皇上手中捏着酒杯，小酌了一口杯中的酒，有些微醺的神情看上去煞是好看。


我挤着笑容，给皇上倒酒布菜。


席间多数的时候都是皇上听着他们说战事，殿内的气氛还算是融洽。


手上传来一阵温热，我低头看到皇上的手放在我的手上，紧紧抓着我的手。


「等散了宴，你替朕送风将军去休息。」皇上别过头，在我耳边小声说道，说完，还咬了一下我的耳朵，「送完风将军回来伺候朕就寝。」


耳根子又红又烫，我快速的抬眼扫过殿内的众人，好在他们似乎没有注意到皇上的小动作。


「是。」我小声应下，下意识的将自己的身子往后挪了一些，一脸娇羞。


在众人面前如此亲密，我着实是不习惯。


但皇上的话，是给了我和父亲单独一叙的机会，皇上还真是知晓我的心意。


又或者说，满宫的妃嫔，皇上都知晓她们的心意，如何做便全凭皇上高兴，皇上高兴了便让我们也高兴高兴。


不管怎么说，合了我的心便好。


「你身上好香，是梨花香？」皇上低声说道，看向我的眼神有些迷离。


「皇上，诸位大人们还在呢。」我脸上的红晕更甚，从未在旁人面前如此亲密，我很不习惯。


皇上看了一眼他们，低笑了两声，将我搂进怀中，对我附耳说道，「天下都是朕的，朕想如何便如何。」


我低低的惊呼了一声，想从皇上的怀中起身，他便加重了力道，不让我动弹分毫。


无奈，我只好顺势倚靠在皇上怀中。


一只耳朵贴在皇上的胸膛上，听着皇上胸膛里的心脏扑通扑通跳动，还有皇上喝酒时的咽水声。


我似乎清晰的听到烈酒从皇上的喉咙滚进肚子里。


「风将军为国征战，大小战役无数，累下无数丰功伟绩，此次大败西绥，又为我大御开疆扩土夺下西绥一座城池，这怎么也该封爵了吧？风将军真是我等武官之荣耀啊！不知道微臣何时也能如风将军一般！」


刺耳的声音传进我的耳中，我心中暗道不好，抬头想看一眼皇上眼中的神情，方抬起头，我便感觉到皇上手一松。


皇上收回了手，正襟危坐，浅笑着看着说话的那人。


我顺着皇上的视线朝说话的人看去，这人先前在送行酒时我见过，只是那时他甚少说话，我对他印象不深，好像是才跟在父亲身边的副将。


加官进爵的事情，皇上都未曾开口，他却如此说，岂不是在逼着皇上给父亲加封爵位，他这话不知是在帮父亲，还是在害父亲。


好不容易此战胜，皇上大喜，放下了对风家的隔阂，他这番话，无疑是让皇上更加有隔阂。


按功，父亲封爵是理所应当，可这些年皇上从未提及此事，便知晓皇上的态度了。


可那人似乎丝毫没有察觉出皇上眼中的打量，还接着说道，「照风将军的功，这得该是个国公爷吧？听闻风将军家的公子也都是年少有为，当真是羡煞旁人啊！」


他一旁的人脸色都有些微妙的变化，他身边的副将拉了拉他的衣裳，拼命的给他递去眼神，可他就似乎没有听见一般的自说自话。


末了，他抬起头，问皇上说，「皇上，您要不透个底儿，您打算封风将军个什么爵位，也好让微臣们都去贺上一贺。」


他这话，不仅是让父亲下不来台，也让皇上下不来台。


这是在逼着皇上给父亲封爵。


不然岂不是寒了众将士的心。


父亲的脸色也很不好，几次咳嗽提醒，他都和没听到一般。


不知道他真是无脑所为，还是有人可以指使。


一进皇城他们便先来了皇宫，根本来不及去见旁人，而他们一路奔波，又如何能收到消息，我一时也吃不准他这么做的意图。


皇上薄唇轻启，准备开口，我却抢先了一步开口，没有让皇上的话说出口。


「本宫虽是后宫女子，也自知没有资格插嘴各位大人的谈论，但还是越矩说上一说，父亲征战是为天下百姓，不为加官进爵。」


「百官皆应当如此，入朝为官是为了百姓安康，而不是为了功名利禄，大人字字句句离不开加官进爵，似乎有些不妥吧？大人如此想，本宫的父亲却不是这般想，大人若是要关心，还是关心吧，风家便不劳烦大人记挂了。」


我语气严厉，眼神里带着些冷冽，高高在上的看向他，带着些警告的意味。


想对风家不利，那他最好还是收起这份心思。


父亲赞许的看了我一眼，满意的朝我微微点头，似乎是在赞叹我长大了。


「汐长使之言正是老臣的心里话，老臣只想守卫大御，让百姓过上好日子，功名利禄，老臣不在意，也不屑，老臣恳请皇上不要嘉奖老臣，这都是老臣应该做的，皇上不计前嫌，肯再信任老臣，已是对老臣最大的嘉奖了。」


父亲颤颤巍巍的站起来，对着皇上作揖，言辞恳切的说了一番话。


殿中一片哗然，我想此刻，他们心中应当都各有各的想法，他们如何想，我不在意，要紧的是皇上如何想。


皇上嘴角弯起，眼梢上扬，很是满意父亲的态度，连忙摆手让父亲坐下，「将军大义，是百姓之福，大御之福，更是朕之福！」


底下的人纷纷起身附和，刚刚说话的那人脸色十分精彩，我嘴角勾起一抹冷笑，看着他的眼神中满是嘲讽。


如此小伎俩就想算计我风家，未免也太不把风家放在眼中了。


风家能在朝中风光多年，可不只是靠着父亲的战功。


「你要多向风将军学习，好了，今日也都倦了，便到这里吧。」皇上一掸衣袖，站起身说道。


「恭送皇上。」


众人纷纷起身，恭敬的说道。


目送着皇上远去，几位大人脸色各异的离开了殿中，我跟在父亲身后，和父亲一起走在路上，将父亲送回到皇上安排的寝殿。


「本宫刚刚看父亲身体抱恙，可要紧？」我先开口问询父亲的身体，眼中满是担忧。


父亲轻叹了口气，缓缓说道，「老了，不中用了，从前这样的伤，微臣还能带伤杀敌，现在，连站着都发颤，也不知道还能出征几次，若能战死沙场，也算不负皇恩。」


「父亲又说这样的话，母亲听到了该多难过，本宫和哥哥们都只希望父亲母亲身体康健，好好的。」我脚步一顿，听着父亲这样说，心中凄凉一片，忍不住几滴眼泪滑落。


「父亲此番回来，便不要再上战场了，凭父亲往前的功，皇上也会让父亲好好颐养天年，享受天伦之乐，该轮到本宫和哥哥们为风家做些什么了。」


父亲抬起手，轻轻擦拭掉我脸上的泪珠子，眼中满是欣慰。


「有父亲在，你们都只要做好父亲的孩子就好。」父亲缓声开口。


我低下头，掩下自己的情绪，转过头吩咐秋杉去将骆正初请来，让他给父亲看看我才能放心。


一路上，我慢慢的陪着父亲往寝宫走，从父亲口中得知，刚刚说话的副将姓邓，之前在军中也一直不起眼，可这番出征，他就像打了鸡血一般勇猛，原本他也是没有资格来面圣的，父亲念着他此番的功劳，才特地带着他一起来面圣。


我让父亲多留一个心眼，他极有可能是白相或者是谁的人，我心里是更偏向白相背后指使多一些，只有白相这样的文官喜欢玩这一套，武官不善言辞，即便是背后搞鬼，我觉得不大可能会用这样的方式。


将父亲送到寝宫门口我便停下了，再往前走不合规矩，我再三叮嘱父亲让骆正初瞧一瞧才离开。


我一步步朝皇上的寝宫走去，心里有点不太舒服，莫名的有些奇怪的情绪在心头，似乎很是抗拒要和皇上亲密。


刚刚在席上，皇上的一番动作，让我浑身都起鸡皮疙瘩，汗毛直立，心里像有成千上万只蚂蚁爬过一样难受。


141


往后的日子还长，皇上的宠幸对我来说，是顶要紧的，就算我千不愿，万不愿，我也是不能拒绝的。


慢步走回到皇上的寝宫，远远的，我看到里头的光亮，还有李安守在门口。


加快了脚下的步伐，我走近了一些，还没有进到殿内，我便听到里面一阵的嬉闹声。


李安迎上前，一脸为难的说道，「主子，这会，柔长使在里头呢，您要不……」


「既然柔长使来了，那么本宫便先回去了，等明日一早，再和皇上说本宫身体不适，半路回去了。」我也是个识趣儿的人，里头柔长使和皇上正高兴呢，我这会为难李安进去回禀，也是自讨没趣。


说完，我对李年微微点头致意后便离开了。


白苏苏挑这个时候来，不知是凑巧，还是白家眼见着风家要再次得势，坐不住了，白苏苏才故意半路截胡。


不过她倒是提醒了我，这一次父亲荣耀，得好生提防着白家，白相一定不会坐以待毙。


白相一向内敛，未必会趁风家正得意时动手，偏是这种，最容易背地里使绊子。


回到荣恩殿，涟芝和往常一样，端来清水给我净手。


净手后，涟芝在我的手上抹上香膏，仔细的揉按。


这会，秋杉回来了。


「骆太医如何说，父亲的伤如何了？」我连忙询问道。


「回主子的话，骆太医说风将军的双腿受了寒，不打紧，开些药调理调理就好，至于风将军身上的外伤，有些严重，不过好好休养一段时日，应该能养的七七八八。」秋杉回禀道。


难怪父亲一站起来便颤颤巍巍的，我还担心父亲受了伤，只是寒气侵体，我便放心了。


「好，明日你去太医院，让骆太医好好的开些方子给父亲调养，父亲不便常让太医诊脉，便让骆太医多写些方子，他的医术好，本宫信得过，出了宫，恐就无人有这么好的医术了。」我细细的嘱咐着。


打了个哈欠，让涟芝点上了安神香，一夜香沉。


第二日一早，皇上下旨，两天后给父亲办庆功宴，满宫妃嫔皆和文武百宫同庆大喜。


我还听闻，西绥派了使者前来谈和，似乎是有意将西绥的公主送来和亲。


过了晌午，我和连少使坐在御花园里吹风，她提及西绥和亲一事。


「上一次来谈和亲的使者现在还在驿站住着呢，这西绥又派了人来，看来咱们大御，真是个香饽饽。」连少使打趣道，脸上直乐。


我也忍不住弯起嘴角，「不过听闻，这次是西绥送了公主来，好像不是什么要紧的嫡公主，就是个庶出的公主，模样甚好，就是不得宠。」


连少使摇了摇头，「得宠的又怎么舍得送来，更何况西绥还吃了败仗，送过来岂不是受苦，只是不知，是看上了哪位皇亲国戚，咱们的大皇子尚且年幼，如何都没到能成亲的年纪，皇上应当不会让大皇子小小年纪就娶了西绥和亲的公主。」


虽说那公主不怎么得宠，怎么说也是一国公主，前来和亲，最少也是封了个安国公主，赐了封地。


大皇子身份尊贵，但既没有封王，也没有给实权，是远没有那位公主权势贵重的，娶了这公主，只能是大皇子看她脸色的份儿。


142


这往后呀，要是大皇子得皇上宠爱便也就罢了，若是不得皇上宠爱，可有的脸色看。


虽说大皇子非嫡出，到底是长子，皇上还是颇为重视，想来也不舍得他吃这个苦。


大御的皇帝年轻，底下的皇子公主们也都年幼，每每谈及和亲一事，都让皇上头疼不已。


「不过我也有所听闻，那西绥的公主好像是想嫁到宫里来。」连少使稍稍压低了音量，拿帕子遮着嘴巴才同我说道。


「虽说是庶出，想得个一国之母的位置不大可能，封个妃那也是当得起的，皇子们年幼，西绥将主意打到皇上身上也在情理之中，况且，也不是没有先例的，前朝里送来公主给皇帝为妃的，没有十个也有八个。」我也稍压低了声音。


皇室公主，命好的，皇上择了个良婿，荣华富贵平平淡淡一生也就过去了，命不好的，远嫁和亲，受尽欺辱，也是天意。


「只是不知皇上这次如何打算，是要罢休，还是趁热，收下西绥。」连少使随口一问，我也就随意敷衍了几句。


「左右也就是要些钱财，让西绥纳贡，收西绥为封地吧。」我淡淡说道，思绪却渐渐飘远。


这些天精神总有些恍惚，时不时的，我看着看着便出了神，偶尔还会见到顾经纶的影子。


这会，我又瞧见了顾经纶背着画卷从御花园走过，这条路是他每日要去司皇所时必经的一条道。


我苦涩的笑了笑，心中比谁都清楚，他回不来了，永远都是回不来的。


我所见到的一切，不过都是我心中所想而已。


「七间，七间？」连少使的声音有些急促，伸出手在我面前晃了晃，我才回过神来。


「嗯？」我轻轻的嗯了一声，才收回思绪。


「你怎么了？怎么和魔怔了一般，是不是哪里不舒服，让太医来瞧瞧，秋杉，还不去请太医来！」连少使秀眉紧蹙，关切的唤了一声秋杉。


我摆摆手，只觉得是我自己的问题，「不必，是我昨晚没休息好，一下子晃了神而已，不打紧的。」


「当真？」连少使的语气多是狐疑，我郑重的点点头，再三宽慰下，连少使才打消了去请太医的念头。


没坐一会，风渐渐吹来，吹起了阵阵凉意，我缩了缩脖子，和连少使告别后回了荣恩殿。


半路上，我偶然碰见了胡烟，和她寒暄了几句，没多耽搁，快步回到荣恩殿。


回到卧房，我脑海里，胡烟，福良人，和那人，三个人的身影不停盘旋。


最后，慢慢重叠在了一起，叠成了那人的脸。


她一定比胡烟清雅，比福良人高贵，一切都是刚刚好的样子，才让皇上这般的迷恋。


想着，我将涟芝叫到了跟前。


「两天后便是庆功宴，到时候你千万注意好了福良人的一举一动，一切见机行事。」我再次嘱咐道。


「奴婢谨记，主子便放心吧。」涟芝笃定的说道。


「你聪慧机灵，本宫知晓，只是本宫心中隐隐有不好的感觉，担心福良人是棋高一着，你我中了她的计还不自知，等后知后觉，便一切晚矣。」我颇为担心的说道。


涟芝反应快，做事果断，我晓得她遇到了什么事，定能妥善处理，我担心的是她遇到了事而不自觉，悄无声息的被福良人所利用。


福良人一向是擅长这样的，这也是我这么担心的缘由。


「奴婢定会打起十二分的脚精神，一言一行都慎之又慎。」涟芝低着头同我保证道。


我语气轻柔，宽慰道，「你也不必如此紧张，警醒些便是，本宫便不信，会一而再的栽在她手中。」


双眼微咪，眼底有些许杀意，福良人应该后悔，当初没有下更狠的手，好让我翻不了身。


我怎肯让她这样的威胁，继续在身边。


「是。」涟芝低声应了一声。


「钰嫔那儿去递个话，让她明日称病，莫要出席。」我吩咐道。


我一人就有些心累，根本无法再分心照看钰嫔，我也担心福良人是想借刀杀人，目标不是我，而是钰嫔腹中的孩子。


她几番刻意和钰嫔献殷勤不会是那么单纯，我虽不知她打的什么算盘，提防着些总无错。


几人退下，屋子里安静了下来。


我一只手撑着脑袋，慢慢合上双眼，有些许的困意。


一股子淡淡的兰花香萦绕在鼻间，我缓缓睁开眼，揉了揉眼睛，轻声开口，「怎的忽然换了香。」


「不喜欢？」


低沉有磁性的嗓音，我诧异的抬起头，看到皇上正坐在一旁，桌子上叠着厚厚的一沓子奏章。


我忙起身行礼，颇有责怪的朝秋杉她们说道，「怎的皇上来了也不回禀，便由着皇上等。」


「见你睡的香，便没有吵醒你，正好还有些政务缠身，便借了你这地方，看看奏章。」皇上拉我起身，我坐回到榻上，这才注意到皇上还给我披了件外衣。


皇上埋头批阅奏章，我便没有多说话，偶尔给皇上续些茶水。


外头的太阳渐渐西下，看样子皇上是打算留宿，我抬抬手，示意秋杉去备晚膳。


我一向是不喜欢兰花香，皇上却不知晓。


我仿佛记得，白苏苏很是喜欢兰花，鞋上，首饰，衣裳上的花样多用兰花，而皇上先前也并不钟情兰花香。


看来昨夜的一夜春宵，皇上甚是愉悦。


到底是白苏苏会讨人喜欢，总是能不费吹灰之力得皇上宠幸，这也是她的过人之处，我的不足之处。


白苏苏才是一个合格的后妃，晓得皇上喜欢什么，也愿意去讨皇上喜欢，总也能得皇上的欢心，我比起她，更适合打理家务，替皇上管些琐事。


我忽然有些不明白，母亲从小教导我的，和白苏苏从小收到的教导，到底哪个更好，更适合后宫生存。


「皇上这几日可有去瞧瞧太后娘娘？太后娘娘出宫多时，心中一直惦念着皇上。」我垂着眼，似是不经意的提起一般。


我是想探探皇上的意思，太后突然回宫，这其中的弯弯绕绕，我一直没有去查，正好皇上来了，便试探试探皇上的意思。


143


好不容易过了段清净日子，皇上怎么会这么快将太后娘娘迎回到宫中，其中必有隐情。


「这几日忙于朝政，并未得空，等得了空再去瞧太后。」皇上眼皮子也没抬一下，语气不咸不淡。


看皇上的态度便晓得了，皇上是不想去见太后娘娘。


忙于朝政，都有空来瞧瞧我，却无空去见太后，这话，听听便好。


「皇上辛劳，要当心自己的身子。」我见皇上的神色有些不悦，连忙走上前，给皇上捏肩捶腿，讨好讨好。


见好就收，皇上似乎也很吃这一套，索性眯起了眼，把头靠在我的身上，让我安心的给他按按头。


「昨日朕便想说，你身上怎的这般香，往前你也不爱抹香。」皇上轻声开口，享受我的手艺。


「臣妾昨日也未抹香，今日也未，是骆太医给臣妾制的香体膏，抹一段时日，可将女子身上的体香从身体里出来，整日都香。」我浅笑着回应。


骆太医就喜欢研究这些稀奇古怪的玩意儿，我还很是受用，不仅我用了，冉霜和连少使也用了，本想着给钰嫔拿些，又担心对胎儿不好，便作罢了。


「还有这等好物，惹得朕也想试上一试。」皇上打趣道。


「那臣妾们在皇上面前可就黯然失色了，皇上可不能争了臣妾们的艳。」我顺着皇上的话茬，同皇上逗乐。


脑海里不由自主的便会想着，是不是皇上和白苏苏一起时，白苏苏也是这般的哄皇上高兴。


皇上笑了几声，忽然睁开了眼睛，身子一转，两只手抓住我腰间，不停的骚弄，我忍不住痒，一直躲避，嘴里不停的咯咯直笑。


「皇上，皇上最艳，便饶了臣妾！」我不住的求饶，皇上才停下手。


搂我入怀，皇上的下巴摩挲着我的发丝，皇上在我耳边低声说道，「你现在多好，从前总是沉闷无趣，甚少如此。」


我脸上的表情一怔，很快又恢复如常，只是心里五味杂陈。


其实皇上从来都不了解我，又或者说，没有人了解我，除了我自己。


我将真正的自己关在心里，从前在皇上面前的我，和现在在皇上面前的我，都是我想让皇上看到的我，而不是真正的我。


真正的我，在大选前一天晚上，便永远的禁锢在了心里。


因为这个我，太后不喜欢。


「臣妾是担心皇上责怪，又不敢越矩。」我假装委屈的撅起嘴。


皇上笑了笑，在我的额上轻轻一点，「朕喜欢会越矩的你，在朕面前越矩，不算越矩。」


「这可是皇上说的，臣妾若是越了矩，皇上可不能怪罪臣妾，皇上可要一言九鼎。」我趁势说道。


皇上点点头，算是允了我。


「皇上，主子，晚膳已备好，奴婢现在传膳吗？」秋杉走进来询问皇上的意思，得到皇上的意思后才去传膳。


御膳房的內侍监们鱼贯而入，手里头端着一碟碟菜肴，放在桌上，边掀盖，边报上菜名。


「你的宫人倒是机灵，都备着朕爱吃的。」皇上缓缓说道。


我弯起嘴角，「那皇上可要赏他们些什么。」


皇上一只手搭在我的手上，让秋杉在我碗中多布些肉食，「你说，赏些什么。」


捏了捏我的脸颊，皇上略带着嫌弃一般的语气，恼我不好好用膳，瘦的身无二两肉。


我勉强的挤着笑，不着痕迹的躲开皇上的手，假意给秋杉她们讨赏。


最后，皇上赏了荣恩殿众人一些锦缎，玉镯，屋子里的人得了赏，都喜气洋洋的。


而我，强颜欢笑的坐在皇上身旁，嘴里嚼着饭菜，却尝不出什么滋味儿。


好久了，我好久都没有感觉到吃进嘴里的东西是有味道的，每日就像是应付一般，逼着自己尽可能的多吃一些，养些肉在身上。


面前的人，身着龙袍，神色温柔，我看着，脑海里却都是另一人的模样，他的温柔，才是到我心底的温柔。


「昨日柔长使来了，夜深露重，她提着给朕寻的砚台，朕也不好赶她出去，李年说你来过，朕晓得昨日朕冷落了你，你受委屈了。」皇上淡淡开口。


和我所想的一样，皇上是为了昨日的事情，今天才会特地过来。


也是托了父亲的福，不然，皇上也不会如此看重我的感受。


我迷起眼睛，弯起嘴角，笑着说，「无妨，都是伺候皇上，只要皇上高兴了就好。」


「嗯，朕知道，你最懂事。」皇上轻轻搂我在怀中，他的身上也沾满了兰花的香气，我心里不舒服的感觉更甚。


这一刻，虽然只有我们二人，可我却觉得不止我们二人。


皇上的心里有着旁人，我的心里，也有着旁人，我们，明明都不属意彼此，此刻却显得恩爱非常，当真是讽刺。


我忽然释怀了，皇上先前不也是厌恶着我，却为了保下福良人，而同我亲近，不过都是为了利益，没有什么不可。


想着，我脸上的笑，倒是真诚了一些。


「好了，你早些休息，下午良可人宫中的人来报，有些身子不适，朕去瞧瞧。」皇上轻抚我的发丝，半哄着我的语气说道。


我点点头，「良可人头一次有孕，心里头没底，皇上得空多去瞧瞧也好让良可人安心些。」


拢紧皇上身上的衣裳，我将皇上送出了荣恩殿。


「主子为何不留皇上在宫里留宿，皇上都好久没有传召主子侍寝了。」秋杉噘着嘴说道。


我在秋杉的脑袋上敲了一下，转身往回走，进到卧房里。


下午皇上便知晓可良人身子不适，都已经想着先来瞧瞧我，我还有什么理由留皇上下来。


更何况这些个恩宠，也不在朝夕，在皇上面前，我除了懂事，恐怕也无旁的过人之处了。


若是连懂事都丢了，那便是皇上对我唯一的一些些喜欢和爱意，都没有了吧！


满宫的妃嫔，谁不想肆意争宠，懂事的人，便是要吃哑巴亏也不能言语，不高兴不能言语，想要什么也不能言语。


「对了，可良人又是为何身子不适，她的身体看着一向强健，怎的有孕以后便如此孱弱，几次三番的不适。」我抬眼问道。


「奴婢也不知晓，好像是有些不太舒服，早晨和午后都传召了太医，不过，宫中也有许多人说，可良人总是不适，恐怕是为了见皇上才不适。」秋杉小声说道。


我垂下眼眸，先前可良人在刘妃宫中出头，我也觉得她或是为了引起皇上的注意，可后来几番相处下来，我觉得可良人是个性情中人，不似是故意争宠的样子。


我还是觉得可良人不是为了争宠才多次称病，她性子直爽，人也善良，我相信自己的感觉。


「流言不可信，可良人初次有孕，有些过于紧张也是有的，好了，本宫也乏了，伺候本宫就寝吧。」我扭了扭脖子，命秋杉换了香，还特地开了窗子透风，换下了身上的衣裳。


皇上不留宿，我反倒松了口气，这兰花香，我闻着便厌恶。


换上安神香，我闻着淡淡的薄荷草味道，沉沉睡去。


两日的时间很快便过去了，今儿个便是庆功宴的时候。


一大早，宫里头吵吵闹闹的，宫中许久没有这般前朝和后宫同庆的热闹事儿，内务司和御膳房上上下下忙碌的紧。


我宫中也是鸡飞狗跳的热闹，我还未起身，秋杉便去了司衣司拿我新吩咐她们制的衣裳，可拿回来一瞧，竟有一处开了线，秋杉急得在院子里大骂，我听到了动静，从梦中惊醒。


拿进来一瞧，也不是多大的事。


「好了，你请冉美人帮个忙，缝补缝补就好，何必这般着急，本宫都吓了一跳。」我着实是吓了一跳，秋杉扯着嗓子大骂，我还以为是出了何事。


「主子为今日准备了足足一个月之久，奴婢也是着急，是奴婢错了，主子别动气，奴婢这就去请冉美人帮忙。」秋杉一溜烟的便出去了，我摇了摇头直叹气。


从前看着她甚是稳重，不成想也是个急性子。


打了个哈欠，涟芝端着清水进来给我洗漱，我坐在梳妆台前，等着秋杉回来为我梳妆。


论梳妆的手艺，秋杉在这满宫的宫女中，绝对是排的上号的，一双小手灵巧的很。


「主子，福良人到现在也没有动静，是不是她已经发现了什么。」涟芝神色有些紧张的问道。


我捏了捏她的手，稍稍宽慰她一番，「放轻松，不会的，除了秋杉，没有人知道内情，福良人不会知晓这些。」


很快，秋杉便带着缝补好的衣裳回来了，本就不是什么大问题，冉霜几针便缝补好了。


藕荷色的锦缎宫装，缕银丝花纹，不会太张扬，又很是别致，上头我用了合.欢花的花样，衣摆处，是团云纹饰。


更别出心裁的不在衣裳上，而是在鞋子上。


这双鞋我和冉霜二人，缝制了半个月才缝制完成，她绣的花样，我缝制的鞋模子。


一步一生莲，便全指着这双鞋子了。


我甚少这么隆重的打扮，秋杉也显得有些紧张，生怕自己弄得不好，白费了我这一个月的心思。


144


一叶扁舟，一树菩提，一朵佛莲。


如果要形容，这便是我今日的一身。


「主子，这会不会太……太……」秋杉歪着脑袋看着我，想了半天没有想出该怎么形容。


我看了看自己，甚是满意。


「无妨，皇上见惯了艳的，美的，偶尔的看些不一样的，才有新意。」我一摆衣袖，有种行云流水的感觉，「俗是千篇一律的美，不一样的才是最好的。」


若要争艳，单凭一个胡烟，这满宫的妃嫔就都落了下风，我又何必去自讨没趣，自然是只能别出心裁一些，才能引得皇上注意。


只是不知道胡烟今日有没有准备，她若用些心思，我便也是比不过的。


「奴婢听闻柔长使今日也在盛装打扮，要艳惊四座呢，奴婢去司衣司取衣裳时，偏巧，柔长使宫中的宫人也在取衣裳，奴婢悄悄的看了，那衣裳甚是华丽。」秋杉噘着嘴，有些不高兴。


「又不是给白相庆功，倒是爱蹭这个热闹，好像是白家得了多大的功似的，也不怕让人看了笑话！」


秋杉越说越气愤，一张小脸涨的通红。


我微微一笑，这正合了我的心意。


我精心打扮，却不盛装出席，是不想让皇上觉得父亲得了功，我们风家便翘起了尾巴，这时候我越是高调，越会让皇上忌惮风家，厌恶于我。


懂收敛锋芒才是识时务。


「好了，去将本宫酿的酒挖出来。」我吩咐道。


这道理秋杉日后慢慢会明白的。


柔长使越盛装打扮，越能凸显我的素雅，她这是在为我做嫁衣。


一直折腾到夕阳西下，我才带着秋杉和涟芝一同去清安殿。


半路上，我远远的便瞧见了福良人身边那名身形娇小的宫人，只匆匆撇了一眼，我便移开了视线，假装没有注意到她，继续朝前面走。


眼角的余光，我打量到她一直注意着涟芝，分明是一早就等着了，等着我们从这里经过。


这里是荣恩殿到清安殿的必经之路。


稍稍走近了一些，她也缓步朝我们走来，渐渐的，她加快了脚下的步伐，几乎是小跑着朝我们过来。


我微微低下头，一切都当做看不见一般。


如我所想，她一下便撞到了我身上，将我撞倒在地，还连带着撞到了涟芝。


我注意到，她在撞到涟芝的时候，递给涟芝一个眼神。


我虽不明白这眼神是什么意思，但说明她一定是对我做了什么。


涟芝反应很快，也回给了她一个眼神，然后连忙起身将我扶起身。


她慌忙从地上起身，连身上的尘土都来不及拍，就想开口，但涟芝抢先了一步开口，「你这婢子，怎的这般不长眼，连我们主子都敢撞！」


「主子息怒，主子息怒，奴婢并非有意。」她一脸的惶恐。


我摆摆手，秋杉连忙查看我身上，见都没有大碍，便让她走了。


她走以后，我的脸色一下便冷了下来，但还是如同什么都没有发生一般，继续朝前走。


一直到拐角处，她瞧不见了的地方，我才停下脚步。


「仔细瞧瞧，她故意撞本宫，要么是拿走了本宫身上的东西，要么是在本宫身上放了什么东西，一定要查看仔细了，耳环，头饰，都要瞧仔细。」我嘱咐道。


尤其是头饰，我让秋杉看了又看，免得掉了颗珠子什么的小东西，被我们忽视了。


「可福良人这是想做什么。」涟芝皱眉，不明白福良人的用意。


「大邸又是想栽赃嫁祸吧，拿走本宫的东西，或者在本宫身上放些什么，好做证据。」我心里是这么猜想的，但也不能确定。


耽误了一刻钟的时间，秋杉才发现，我的香囊里多了些东西。


也不是什么要紧的玩意儿，多了几片干花瓣而已。


「这是，福良人平日里常用的香囊花瓣？」我皱眉问道。


这干花瓣能做什么，我确实有些不明白，除了栽赃嫁祸，我着实是想不到旁的。


「奴婢也不知晓。」涟芝茫然的摇了摇头。


要不是秋杉看的仔细，可能真就漏了。


秋杉挑出了那几片花瓣，我放在鼻尖闻了闻，芳香扑鼻。


「找个不起眼的角落埋了。」我思索了一会，吩咐道。


本想着让秋杉收好，说不定还能派上些用场，当作证据，可转念一想，不知道福良人打的什么算盘，还是不要留在身上，销毁了才是。


秋杉应了一声，我和涟芝继续朝清安殿走去。


一刻钟后，我们便到了清安殿。


清安殿中有不少人已经落座，我不动声色的环视了一圈，没有瞧见福良人的身影，看来，她还没有来。


我不急不缓的落座，和身旁的刘妃闲话几句。


时过多月，刘妃总算是从小产的情绪里出来了，人也开朗了许多。


「小公主呢？怎不见小公主的身影？」我关心道。


「她呀，闲不住，找大皇子玩呢，过一会就来。」刘妃笑意盈盈的说道。


我便不咸不淡的和刘妃聊着天，过了一会，我瞧见钰嫔来了，微微蹙起眉头。


我起身走到她身旁，小声问道，「不是递了话，让你不要过来了吗？」


「我晓得，原本我也是打算不来了，可我父亲下午托人传了话来，他会同我母亲一起来，母亲许久没见我了，很是想念，我便来了，你放心，我会照顾好自己的，饮食上也会多小心。」钰嫔微微侧头，看了一眼身后。


我顺着她的眼神，看到了她身后的內侍监，原来她特意带来了试毒的內侍监。


「那你多加小心，今夜，恐怕不会平静。」我扶着她在位子上坐下，随后回到了自己的座位上，正好在她的对面。


不久，良可人也挺着肚子进来了，不过她的肚子和钰嫔的肚子，完全是不一样的大小，明明这怀孕的时间相差不多，这肚子，却相差甚远。


好在是钰嫔有喜在前，不然这双生子的事情便是瞒不住了。


一旦传出去，恐怕有不少人都坐不住了。


我瞧见良可人的脸色不太好，看来这不适是有些严重。


她看到我的眼神，对我微微点头致意，我也微微点头，算是同她打招呼。


「宫中许久都没有这么热闹了，看来今年，是我们大御的祥瑞之年，先是打了胜仗，很快，等钰嫔和良可人诞下皇嗣，更是喜上加喜。」刘妃感慨道。


我浅笑着，眼底闪过一抹哀伤。


是啊，这般多的喜事，怎么偏偏，他便是没能沾到半分的喜气。


「可惜了，今儿个这么热闹的场面，顾先生却不在，不能画下这一幕留作纪念，真是可惜。不过说来也奇怪，顾先生怎么这么着急的便出宫了，本宫还听说他回老家，再也不回来了。」刘妃颇为惋惜的说道。


她忽然的提起，让我更加心伤。


嘴角的笑僵硬在脸上，我顺着她的话，说道，「是啊，真是可惜。」


一颗心隐隐作痛，这宫中的旁人都不知晓，顾先生再也回不来了。


是我，亲手杀死了他。


笑着笑着，眼泪便下来了，可我还是笑着，我得笑着。


「太后娘娘驾到！」


內侍监尖细的嗓音传进殿中，众人纷纷起身，同太后行礼。


我也顺势低下头，擦掉眼角的泪花，再抬起头，神色如常的看向太后，眼中还多了几分温顺和敬意。


这是太后喜欢看的，我便给她看。


果然，太后看到后，脸上的笑意更深了。


我想太后此刻一定很满意顾经纶的死，让我变得更听话乖巧，而她的目的，也是如此。


恐怕，她是无法如愿了。


同样的方法，到了第二次，便不灵了。


太后前脚到，后脚，父亲便到了，我看到父亲脸上五味杂陈的神色，便知晓太后今日来的这么早，恐怕是为了和父亲说些什么。


清安殿中，皇上和太后的位置在最上头，接下来是妃嫔的座位，往下一台阶，是皇室宗亲的位子，再下一台阶，才是官员的位子。


很快，座位便坐满了，我这会才注意到，涟芝不知什么时候出去了，


「涟芝出去多久了？」我小声的问着秋杉。


秋杉想了想，才回道，「大概有一刻钟的时间了。」


我点点头，福良人的好戏终于要开场了。


我还颇有些期待，不知道福良人今日做了什么安排。


可千万不要让我失望。


一直到皇上入座，涟芝才回到我身边。


我还未开口询问，涟芝便先开了口，「主子，福良人举止有些奇怪。」


「怎么说？」我挑眉，有些好奇的问道。


「她将奴婢叫了出去，说了好些有的没的，可就是没有嘱咐奴婢做什么，一直到刚刚，临开席，她便让奴婢回来了。」涟芝也是一脸的茫然。


我还以为福良人把涟芝叫出去，是吩咐她做事，有所部署，听着涟芝这么说，我也觉得其中有些奇怪。


难道我猜错了，福良人今日根本没有什么安排，是为了转移我的视线，还是什么？


但很快，我又否定了自己的想法，不可能，她先前明明就和涟芝说了，今日有所安排。


145


「汐长使真是忙碌，才开席，便忙着和婢子小声耳语，不知道汐长使在说什么好玩的，同大家分享分享。」柔长使眼梢上扬，态度傲慢。


话中带着刺，引得不少看向我，我摆摆手，让涟芝先到一旁。


弯起嘴角，挂上笑，我缓缓说道，「不过是些宫里头的琐事而已，柔长使今日一袭盛装，真是美艳动人。」


听到我的夸奖，白苏苏的头抬的更高了，所有人的目光又聚集在白苏苏身上。


瞧这满座的妃嫔，白苏苏尤为显眼，一袭殷红色的水袖宫装，上头的花样全是金丝绣制，华丽非常，就连头饰，也很是张扬，凤首点翠步摇，拇指大小的玛瑙额饰，映衬出她白皙的肌肤。


看到众人的眼神，白苏苏眼中皆是不屑，似是未将旁人放在眼中。


我嘴角挂着淡笑，眼中的笑意颇深。


「今日是给风将军庆功，怎的汐长使穿的这般素净。」福良人开口说道。


我撇了一眼福良人，她像是无事人一般，坐在角落里，不甚起眼。


「是啊，汐长使这穿的也太素净了些。」


我没有说话，抿了一口桌上的香茗，看向坐在最上头的皇上。


皇上和太后之间的气氛很是微妙，二人之间从皇上入席到现在，除了入席时的行礼，便再无往来，连一句寒暄都未曾听到。


皇上也似乎是有意避着太后，稍稍侧过身子，听着底下的官员谈论。


中间，几个舞姬乐姬给大伙儿助兴，我听闻乐司特意给父亲备了一曲迎阵舞，颇有新意。


忽然，一个毛茸茸的小家伙窜到我面前，我低头一看，是小公主。


我笑着抱起小公主，将她放在我的腿上，「小公主玩的一头汗，仔细着凉了。」


我拿出帕子，给她擦拭脸上的汗珠，小公主手中拿着一只枯草叠的鸢，很是兴奋的递给我看，「汐娘娘快看，皇兄给月儿做的草鸢，皇兄的手可巧了。」


我接过草鸢，认真的瞧了瞧才递回给小公主，「做的真好。」


「本宫这月儿，最喜欢同妹妹你玩闹。」刘妃招招手，将小公主换了回去。


刘妃小心的脱下金驱，放到一旁，才抱起小公主，生怕弄疼了小公主。


我又将视线放回到福良人身上，她正低着头在和一旁的荣良人说着什么，我没有察觉出什么异样。


主位上，皇上站起身，举起酒杯，众人也纷纷起身，手中端着酒杯。


「今日，风将军大胜归来，又为大御拿下一座城池，在这九州立下大御的威名，朕甚是高兴，百官同庆，六宫同贺，愿我大御繁荣昌盛，永世繁华！」皇上眼中泛着光，里面写满了雄心壮志，说完这一番话，皇上将杯中的酒一饮而尽。


我抬起袖子，掩面喝下杯中酒，香醇烈酒下肚，整个人都暖和了起来。


「风将军所向披靡，立功无数，实乃我大御神将啊！皇上有神将相助，大御一定能繁荣昌盛，如皇上所愿！」底下一人出言说道，乐呵呵的笑着。


我看向他，稍加打量，是白相。


父亲和白相对立而坐，听到白相所言后，立马起身谦虚了几句，只是父亲不善言辞，哪有白相说的这般好听。


二人虚与委蛇了一番才坐下，我看到白相看了一眼我对面的白苏苏，还真是有意思的很，父亲和白相，我和白苏苏，都是对立而坐。


白苏苏也看向白相，俩人之间交换了一个眼神，又很快移开了视线。


「你来，坐到朕身边。」皇上忽然看向我，对我说道。


我怔愣了一下，没想到皇上会唤我过去，脑子里还没有反应过来，身体已经作出了反应，起身走到皇上身边。


皇上这才看清我今日的打扮和模样，眼中闪过一抹惊艳，嘴角不自觉的上扬，他的反应，正是我想要的。


指了指身旁的另一个空位，皇上缓缓开口，「你坐那。」


我看向那个位置，那本该是中宫皇后的位置，从前，我是该坐那儿的，可是现在，我如何坐得。


「皇上，不妥，臣妾担当不起。」我出言婉拒道，微微颔首。


「朕说你坐得便坐得，快坐。」皇上的语气强硬了一些，我只好一步步朝皇后的位置上走去。


从皇上面前走过，皇上和众人一眼便看到了我脚上的小心思。


「这，这是莲花？太美了！」刘妃惊呼出声。


「天呐，这真是太不可思议了，怎么会这么美！」


「就好像是有一朵朵莲花跟在汐长使身后似的，真美啊！」


「汐娘娘走路的时候真好看！汐娘娘，月儿也想要，月儿想要月儿！」小公主也站起身，大声说道，众人听到她的话，纷纷笑了。


皇上怔愣愣的看着我一步一摇曳的姿态，嘴角的笑意更深了，抬头看向我时，眼中满是钟意之情。


我落落大方的在皇上身边的位子上坐下，侧过头，看了一眼自己脚上的鞋子，这鞋子才是今天的主角。


这鞋子和寻常的鞋子不同，我将冉霜绣好的莲花，沿着纹路剪下，又巧妙的缝制在了鞋后跟上头，只要一走路，这莲花便一颤一颤的，虽是缝制在鞋上，但看起来就像是凭空出现在我脚后的一般。


「不过是些讨巧的小心思罢了，小公主若是喜欢，回头汐娘娘给你制双小月亮的。」我浅笑着说道。


皇上的眼神一直落在我身上，我就像看不见一般，没有太在意，只浅笑着迎合众人。


「好一个一步一生莲，美，绝美。」钰嫔适时的为我添了把火，不住的夸赞着。


底下，白苏苏的脸上青一阵白一阵的，似乎很不高兴。


她这会定是嫉妒极了，明明她穿的比我华丽千倍万倍，将宴席众人的风头都踩在脚下，可就是我这一抹素雅，惹起众人的赞叹，她心里如何能快活。


「哈哈，七间好心思，不过小小一朵莲花，也能有如此心思，柔长使，得空多与汐长使学学，美又不张扬，美的出尘，美的脱俗，你这一身，太俗气了。」皇上不客气的说道，引起众人一阵哄笑。


白苏苏脸上的面子更挂不住了，可还是只能硬着头皮附和皇上。


方才皇上见她如此盛装打扮时，就已然有些恼意，白苏苏却不自知。


也便是白苏苏才会如此无脑急切，瞧瞧旁人，虽精心打扮，却也不会显得太过奢靡，想这庆功宴，可是无数将士浴血奋战，让大御战胜，才能在此庆功。


皇上朝我举起酒杯，我也端起酒杯，和皇上一同一饮而尽。


一旁一直没有说话的太后此时才说话，「风将军在前朝为皇上分忧，七间在后宫为皇上分忧，皇上可不要寒了风将军的心。」


皇上脸上的笑凝在脸上，我舔了舔嘴唇上残留的酒液，心里叹了口气，太后的咄咄逼人还是一点儿都没有变。


「那依着母后，是何意思。」皇上掩下面上的不满，冷声问道。


明眼人已经看出了皇上的不满。


我伸出手，放在皇上的手上，皇上侧过头看了我一眼，我微微笑了笑，似是在告诉皇上，我同他是一心的。


「这处理后宫琐事，还是七间打理的好，钰嫔肚子也大了，万不能如此劳累，皇上，不如还是让七间执掌六宫如何？」太后娘娘虽是像在询问皇上，但语气确实不容拒绝。


皇上看着我，我也直直的看着皇上，眼神里一片透彻，毫无杂念。


良久，皇上边看着我，边说道，「好，便依着母后的意思，钰嫔且安心养胎，执掌六宫一事，交由汐长使，令，晋封汐长使为汐婕妤，赐玉如意一柄。」


我连忙起身谢恩，太后笑着点了点头，颇为满意。


我着实有些意外，皇上竟还晋了我的位分。


「七间，皇上隆恩，你可莫要辜负了，早些为皇家开枝散叶，诞下皇嗣才是。」太后娘娘笑眯眯的说着。


「是，臣妾谨记。」我乖巧的应着，眼角的余光看着皇上的神情，还好，皇上没有不满。


我担心皇上是为了和太后赌气，才晋我的位分，但瞧着皇上脸上的神情，似乎并非如此，也许是真心的吧。


我重新落座，底下的妃嫔皆向我道喜，紧接着文武百官也同我贺喜，我坐在位子上，处变不惊的挂着得体的笑容，收着他们的贺。


白苏苏脸上咬牙切齿的神情也落在我身上，我看了她一眼，她气急败坏的样子，我着实喜欢。


抿了一口杯中的香茗，皇上握了握我的手，笑意盈盈的看着我。


不知是喝了酒的缘故还是什么，恍惚间，我好像看到了皇上眼中的真心。


我有些发愣，心中又觉得不可能。


皇上如何会如此真心，是我喝多了罢。


酒过三巡，宴席也到了高.潮，我的脑袋却一阵发晕，着实有些撑不住了。


「皇上，臣妾不胜酒力，先去御花园里走一走，散一散酒意再回席。」我说话的声音也满是醉意，脸上烫烫的，浑身发热。


「去把，让宫人跟着，若是不舒服，便先回宫，朕，一会过来。」皇上语气温柔，很是关切。


我点点头，在涟芝的搀扶下离席。


走到御花园中，天上的月亮高高的挂在天上，只有一个角。


冷风吹过，我的酒意却丝毫未减，头重脚轻的感觉更甚。


146


御花园中黑漆漆的一片，涟芝扶着走路都摇摇晃晃的我，我大口大口的喘着气，平时我的酒量尚可，今日也不知是怎么了，竟这么快便有了醉意。


「主子，您没事吧？要不奴婢扶您回宫？」涟芝在我耳边说话，我一字一句都听进了脑子里，可是就是不知道她的话是什么意思。


眼前的一切都有些模糊起来，渐渐的，我甚至不知道自己身在何处。


风阵阵吹过，我只感觉到身上的火热，感觉不到凉意。


「汐长使！」


身后似乎有人在唤我，我转过头，看向身后的人。


好半天，直到身后的人走到眼前，我才看清她的模样，是福良人。


我摇了摇头，想让自己清醒点。


「给福良人请安，我家主子贪杯了些，现在可能无法同福良人说话。」我听到涟芝回应着福良人。


我的身子一直在摇晃，整个人都靠在涟芝身上，没有涟芝的支撑，我恐怕连站都站不住了。


「汐长使，你无事吧？臣妾也是不胜酒力，想着出来走走散散酒劲，汐长使似乎看起来醉意颇深，涟芝，还不赶紧扶你家主子到偏殿休息休息。」福良人凑到我跟前，帮着涟芝来扶着我。


她说话时，嘴唇到凑到了我的耳边，我闻到一股扑鼻的芳香钻进鼻子里，心里燥热的异样感更甚。


后来她们再说了什么我也听不清了，只朦胧的感觉到涟芝和福良人一块，将我扶进了清安殿的偏殿。


我躺在榻上，看到涟芝和福良人一同离去，睡意阵阵袭来，我便合上了眼睛，去同周公下会子棋，解解闷。


不知道睡了多久，我感觉有人在我的身旁，撕扯我身上的衣裳。


浑身燥热的我，也很想解开身上的衣裳，脑海深处有一个声音在告诉我，不可。


费力的睁开眼，我看不清面前的人，只知道他是个男子。


是皇上吗？他刚刚说，让我等他。


不，不是皇上。


忽然，我的脖颈处落下一个火热的唇印，像是一下子将我惊醒了一般。


不知道是从何处来的力气，我一下便将面前的人推开了。


一骨碌从床上爬起，我想跑，可是脚沾上地，便怎么都不听使唤了。


那人躺在床上来回翻动，看起来十分的痛苦。


我粗声喘着气，好想离开，身体却不受控制，甚至还想朝他靠拢，想扑在他的身上。


我咽了口口水，嗓子干的出奇，我隐隐觉得有些不对劲。


这绝不是酒后会有的感觉，我可以断定，我不是喝醉了酒，我是被人下了药。


现在的情况，由不得我想那么多，我深呼吸了几口气，从头上拔出簪子，用力的扎进大腿。


腿上的痛让我的意识有些许的清醒，我看清了床上的人，惊呼出声，「王爷？」


床上的男子正是皇上的手足兄弟，先皇的五皇子，如今的仁王爷。


血顺着我的大腿往下流，我身上的衣裳被仁王爷撕扯坏了，露出一些肌肤，我现在这狼狈的样子，即便是没有和仁王爷睡着同一张榻，也说不清。


我晓得，现在这个时候，我应该赶紧离开这里，几次想要起身，却没有力气起身。


「涟芝，涟芝！」我不停的喊着涟芝的名字，刚刚我让涟芝扶我出来，可现在却不见涟芝的人影。


在这里多待一会便多一分的危险，我唤了几声，没有得到回应，只好两手撑在地上，一点点的朝殿外爬去。


仁王爷的反应也很不对劲，他应该也被人下了药。


忽然，殿门打开，我心中一冷，抬头看向门口。


「主子！」秋杉低喊了一声，跑到我的面前，扶着我的身子。


「先离开这里再说。」我抓着秋杉的手，在秋杉的搀扶下离开。


一直到御花园的尽头，我靠在假山旁，大口大口的喘着气，额头上都是汗珠，身上的燥热感比刚刚更甚。


「你，你去请骆太医过来，本宫走不动了。」我咬着牙，对秋杉吩咐道。


秋杉满脸的犹豫，「可是主子你一个人在这里，奴婢不放心。」


「你快去！」我用尽全身的力气对秋杉大喊。


眼下，只有她快去快回才是最好的办法。


秋杉看了看我，又跺了跺脚，小跑着离开。


我只身一人，靠在假山上，不停的喘气，身上的汗越流越多。


只是我实在想不明白，为何会如此，明明我已经很小心翼翼。


难道是涟芝？她当真顺从了福良人？


一切都要等涟芝回来才能知晓，当务之急，是要先解开我和仁王爷身上的药。


耳边传来一阵脚步声，有三人之多，我心中一凛，我现在的样子，不能让任何人看见。


没有犹豫，我摇摇晃晃的躲到假山后。


脚步很快便从我面前过去了，我却不敢有丝毫的放松。


深夜的御花园并不平静，来来回回巡视的侍卫众多，我很担心会被人发现。


更担心的是我离席前，皇上对我说，他要来荣恩殿寻我，要是皇上去了荣恩殿，我却不在殿中，又该如何。


紧接着，又是一阵脚步声，我的心再次提了起来。


喉咙里奇痒无比，我忍不住，闷声咳嗽了一声。


「谁！」


我听着说话的人的声音有些耳熟，渐渐的，脚步声朝我走近。


心扑通扑通的跳，我紧张的浑身都是汗，身上的衣裳已经完全被汗水打湿，黏在身上。


「谁在那里！」那人又接着说了一声。


这会，我听清了，是冉霜的声音。


「是本宫。」我努力的让自己的声音听起来平静些。


我慢慢走出假山，冉霜走上前，看到我的狼狈样子，吓了一跳。


我一只手搀扶着假山，整个人都还是摇摇晃晃的，腿下是殷红的血迹。


「这怎么会这样！」冉霜连忙扶着我，我比了个噤声的手势，让她小声着些。


她身旁的宫女也是荣恩殿里头的人，我还算放心，她不敢出去乱说。


我们走到假山背面，我整个人倒在冉霜怀中，不停喘气，胸膛上下起伏着。


「长使，您=身上怎的这般烫。」冉霜奇怪的问道。


我稍稍缓过劲儿了些，才说道，「本宫中计了，秋杉去请了骆太医，马上就会回来。」


话落，秋杉带着骆正初匆匆赶到。


骆正初连忙放下.药箱，在我的手上放上一块帕子，给我诊脉。


「主子，这……」骆正初脸上涨的通红，一瞧便是未经人事。


「先解了本宫身上的药再说，本宫现在，很难受。」我咬着牙说道。


就连我呵出的气都是滚烫的。


骆正初在我手上的几个穴位扎上银针，我瞬时便觉得燥热的感觉下去了些，也不似刚刚那般喘不过来气。


「微臣先给主子扎上几针，等主子好一些了，还是先回寝宫，待微臣熬了药来，喝下去便好。」骆正初边施针边说道。


等我缓了一些，骆正初拔掉了我身上的银针，快步离开，我也在秋杉和冉霜的搀扶，缓步回了荣恩殿。


「宴席散了吗？」我侧过头问道。


冉霜摇了摇头，「还有一会，臣妾见长使不在，便想着先回宫，就先离席了。」


还好，皇上应该还要一会才会来荣恩殿。


「涟芝呢？她身在何处，秋杉，你怎么知道本宫在偏殿。」我将心中的疑问问了出来。


「奴婢原本在清安殿门口等主子，是涟芝来告诉奴婢，主子您在偏殿，让奴婢赶紧带主子出来，涟芝受了伤，奴婢让她先回荣恩殿了。」秋杉语气很快。


受伤了？


这后面究竟发生了什么，我并不知晓，但现在看来，我身上的异样和福良人脱不了干系，是她动的手脚。


真是阴毒之计！


要不是涟芝及时告诉秋杉，我恐怕就要被皇上和众人抓奸在床了。


父亲庆功宴当夜，我被文武百官，六宫妃嫔捉奸在床，真是好算计！


不仅是我性命不保，风家也会蒙羞，父亲定也是会受到牵连。


我是万万没想到福良人会想出如此下作，阴毒的计策来对付我。


这更让我疑惑，到底是何仇怨，让福良人要这般恨我。


「不要张扬，先回寝宫，等本宫身上的药解了，再想想该如何去做。」我这会想不了这么多，还是先想想再说。


至于仁王身上的药，我无心理会，也无需我去操心，仁王身边的小厮发现仁王不见了，自然会去寻。


我若是声张此事，让人去给仁王解药，一定会引起不必要的麻烦，这事三言两语的说不清楚，我要先好好的想想该如何。


回到荣恩殿，秋杉去给我备了热水，我泡在沐桶里，意识渐渐清晰起来。


很快，骆正初便带着药回来了，我也正好换好衣裳。


三两口喝下汤药，我对骆正初说道，「涟芝也受了伤，你去给她瞧瞧。」


一碗药下肚，我身上不舒服的感觉很快便消散了。


我带着秋杉去到涟芝房中，查看涟芝的伤势。


她是被人从身后用重物打了脑袋，后脑勺流血不止，陷入了昏迷。


即便秋杉不说，我瞧着涟芝现在的样子，我也知晓，她当时一定是拼着一口气去找秋杉来救我。


147


骆正初来之前，叶远简单的给涟芝处理了一番，勉强止住了血。


我眼中满是冷意，福良人不仅想让我失了清白，还对涟芝过河拆桥，真是好毒的心肠。


「主子，涟芝伤的好严重，流了好多血。」秋杉边说，满脸都是泪珠子，我拍拍她的肩膀，宽慰着她。


骆正初脸上都是心疼和担忧，但我看他并不着急，想来涟芝的伤没有什么大碍。


「走吧，我们先出去，等骆太医出来，不要扰了骆太医。」我带着秋杉走到院子里。


月色照在我的身上，拉长我身后的影子，我盯着院子里干枯的桂花树发呆。


我大概的理清了今晚发生的事情，只是我很奇怪，福良人是何时给我和仁王下的药。


这让我百思不得其解，端膳食的小宫女众多，会轮到哪一位给我端膳食，谁都不知道，都是御膳房的总管临时指派宫人上膳，除非，她买通了御膳房总管，又买通了传膳的小宫女。


先前福良人多番暗示涟芝，可她又没有让涟芝给我下.药，她这又是为何。


我想的头疼，这时，李年来了。


「主子，皇上请您再去一趟清安殿。」李年客客气气的说道。


我点点头，带着秋杉，随李年一道去了清安殿。


我颇有些意外的是，李年径直带我去了偏殿，我一时有些紧张，下意识的咬着嘴唇。


偏殿里除了皇上，还有不少官员和后妃，中间围着仁王，还有位衣衫不整的小宫女。


她身上披着件宫人的外衣，底下的光景，不用想也知晓。


我眼中闪过一抹惊讶，看来我走以后，这偏殿中还发生了不少的事情。


众人纷纷侧头看向我，我看到他们的眼神，心里闪过一抹异样，一旁，福良人眼神里一闪而逝的幸灾乐祸，也落入我的眼中。


我假意一脸的茫然，走到中间和皇上行礼。


皇上缓缓开口让我起身，眼神带着冷意，我咬着嘴唇，有些奇怪的问道，「皇上这么急召臣妾前来，是出了什么事情吗？怎么宴席散了，大伙儿都没有回去，都聚在这偏殿之中。」


地上的小宫女嘤嘤哭泣，扰的人头疼。


「这香囊可是你的。」皇上手中拿着一个香囊，我瞧着确实是我的香囊花样。


我低头看了看自己身上，腰间空空的，什么都没有，我想起方才沐浴后，我便取下了腰间的饰物，想着夜深了，就没有戴上。


皇上手中的香囊是不是我的，我自己也不确定。


「回皇上的话，臣妾不知，方才臣妾回到宫中，身上酒味甚浓，怕冲撞了皇上，便净身沐浴，换上衣裳后，没有戴上饰物，眼下香囊确实不在臣妾身上，只是皇上手中的是不是臣妾掉的，臣妾也不好确定。」我腰上空荡荡的一片，一时间，殿内的众人都有些哗然。


「只是不知，这，到底是出了什么事了？」我假装好奇的问道。


一旁，钰嫔立马上前说道，「方才仁王和汐长使前后脚出去醒酒，二人一直未归，仁王小厮来报，说找不到仁王了，皇上差人去找，却发现仁王正在偏殿中和小宫女……」


钰嫔顿了一下，又接着说道，「除此之外，还在偏殿中找到了汐长使你的香囊。」


我看到钰嫔眼中满是担忧，和她交换了个眼神，好让她安心。


我的手心中充满了汗水，心里有些紧张，但脸上还是保持着镇定。


「这，臣妾也不知晓，皇上方才同臣妾说，若臣妾醉意深，便先回宫等皇上，臣妾想着身上酒味浓，就直接回了寝宫，没有来过这偏殿，这香囊也常见，或许是旁人的。」我淡淡开口。


显然，大伙儿并不相信这说辞，寻常宫人是不可能用这香囊的，所以众人更觉得是我的香囊。


我没有多说什么，只淡淡的看着皇上，等皇上开口。


「秋杉，你给汐长使宽衣时，可有这香囊？这香囊现在可在荣恩殿？」皇上缓缓开口。


我从他的眼中没有看到什么，我心中自嘲，瞧，皇上还是不相信我。


秋杉看了我一眼，有些为难的开口，「奴婢，奴婢也记不清楚了，奴婢就是把这一串饰物都放在了衣架上，有没有香囊，奴婢也没有注意。」


她的声音越来越小，脸上满是自责。


此事也不能怪她，那时候我的情况，她哪儿还顾得上那么多，我自己也没有注意香囊是不是掉落在偏殿中了。


不过，即便是证明这香囊是我的又如何，和仁王苟且之人，也并非是我，事发时，我正在荣恩殿。


想着，我立马开口，让李年去荣恩殿跑一趟，看香囊是否在荣恩殿中。


皇上见我如此，眼里多了几分信任。


我递给钰嫔一个眼神，钰嫔一瞧便心领神会，主动开口说道，「其实就算这香囊是汐长使的，又能说明的了什么，汐长使当时可不在这里，李司事是从荣恩殿里将汐长使寻来的。」


148


我眼神清明，坦然的面对皇上和众人的眼神。


「话可不能这么说啊娘娘，汐长使和仁王离席这般久，就算真有什么，也来得及，汐长使这么急匆匆的沐浴换衣裳，难免惹人怀疑。」福良人笑眯眯的开口，仿佛是无心之失。


我心中冷笑，这其中发生了什么，她比任何人都清楚，只是她没有想到，涟芝没有死，还让秋杉救走了我，她的计划没有成功。


但她的话很好的引起了众人的非议，尤其是皇上的猜忌。


皇上意味深长的看了我一眼，又转头看向仁王，缓缓开口，「皇兄，当时发生了什么，你可还记得？」


被称作皇兄的仁王满脸痛苦，摇了摇头，「臣什么都不记得了，只记得臣很难受，想，想行鱼水之欢。」


这般露骨的话，众妃嫔纷纷低下了头，面色通红。


「仁王在宫中无缘无故的被人下了药，皇上可要好好的查查。」白相边说边看着我，其中的意味很明显了。


他是想说是我想给皇上下.药，以讨皇上欢心，不想被仁王喝下了这药。


我绝无给仁王下.药的理由，除非，是仁王误食。


白相将火烧到我的身上，我冷冷的看着他，又看向皇上。


这会白苏苏不在，父亲也不在，不然的话，事情会更加的热闹。


「丞相大人的话说得对，定是要查，仔仔细细的查，可不能随意了之。」我边说边盯着福良人。


她躲开了我的视线，眼神里满是心虚。


这件事查到底，这火可不会烧到我的身上。


好一会，李年回来了，他缓缓开口，「皇上，荣恩殿中没有找到汐长使的香囊，不过，奴才听闻，汐长使身边的宫女涟芝，受了伤，这会，骆太医正在荣恩殿呢。」


「是啊，李司事不提，臣妾都忘了，臣妾从宴席离开，走到御花园时，涟芝不慎绊着石子，受了伤，那血流的怎么都止不住，臣妾便传了骆太医，让骆太医给涟芝瞧瞧，涟芝的伤，还有骆太医都可为臣妾作证，臣妾一从宴席离开便回了荣恩殿。」我紧着李年的话茬说道。


方才一时着急，都忘了此事，眼下，骆太医是最好的人证。


皇上缓缓开口，「是这样吗？李年？」


李年微微颔首，「确实是这样。」


我浅笑着看向众人，尤其是白相，他想看我的笑话，可即便证明了香囊是我的，又能如何？


眼角的余光撇到福良人的手在衣袖下紧紧攥着，想来她这会应当很是气恼，气恼她算计的这般好，都没能让我中计。


反而是她对涟芝下手，让我有了骆正初这个证人。


从秋杉一路去太医院找骆正初，到涟芝的伤，皆是我的证明。


「还有冉美人，臣妾回宫不久后，冉美人也回了宫，皇上不信，可去问问。」我边说边看向福良人，眼中满是挑衅。


不出意外，福良人脸上的五官都要气的变形了，还是努力的让自己冷静。


皇上摆摆手，说道，「好了，不过是一个香囊而已，也许是哪个小宫女拾得了，掉落在这里罢了。」


皇上已发话，众人也不好多说什么，白相见皇上不再追究我的事情，又将矛头指向仁王，揪着仁王被下.药一事不放。


可能白相心中，这药便是我想给皇上下的，才想追查到底，好拉我下水。


我气定神闲的站立在一旁，由着他们去折腾，这会该坐立不安的人是福良人。


我还隐隐的有些期待，若真能查出点什么，福良人恐怕，难逃其罪。


皇上将仁王用过的膳食器具都交给了太医院查验，巧的是，负责查验的人，是连少使的哥哥。


他也是这两日才到宫中，正巧今夜是他和另一位太医轮值。


「这说来也奇怪，骆太医今日不当值，怎的，汐长使就找了骆太医？」福良人眼中闪着精光，看着我说道。


她的话，又将众人的眼神吸引到我的身上。


我浅笑着开口，「臣妾幼时得骆太医的师傅所救，结下些许缘分，也是臣妾向皇上引荐骆太医入宫，和骆太医相熟，便找了骆太医来，毕竟涟芝只是个宫女，原是没那福分能得太医诊治的。」


「原来是因着汐长使和骆太医有私情，难怪。」福良人将话锋一转，说的极其暧.昧。


我面色一冷，从鼻子里哼了一声，摆出架子来，「福良人，话可不能乱说，臣妾是与骆太医相熟，但绝无私情，这后宫妃嫔有相熟的太医，难道就都是有私情吗？」


我话音刚落，可良人便开口说道，「福良人这话，真是让臣妾们惶恐，这往后，臣妾们哪儿还敢传召太医。」


「好了，别吵了，没得让旁人看了笑话！」皇上有些不耐烦的说道，很是不高兴。


当着文武百官的面，说这样的话，福良人当真是口无遮拦，也真是不了解皇上。


这些事情，私下里说，或许会让皇上对我起了疑心，当着外官的面如此说，不是让他们看皇上的笑话吗？


福良人讪讪的闭了嘴，眼中多有不甘，我笑意盈盈的看着她，眼中是十足的挑衅。


我便是想瞧瞧，她能忍得几时。


「皇上，微臣已细细查探，膳食和器具中都没有问题。」连太医开口说道。


我有些意外的看向福良人，她不屑的看了我一眼，嘴角微微勾起，带着一抹嘲讽。


仁王的膳食和器具中没有发现，我的膳食和器具中自然也不会有，我更加好奇，她究竟是何时何地下的药，用的什么法子。


我仔细的回忆了一番，除了晚上开席后用了些，便是中午用膳时，可这药的药效，很快就会发作，怎么会拖到晚宴后才发作。


更让我奇怪的是，假若我没有离席，仁王没有离席，又会如何？


当着这么多人的面，当众失态吗？


我眼中闪过一抹沉思。


一直折腾到半夜，皇上也没有查出些什么，但太医也确确实实的说过，仁王是中了思春的药才会如此。


转眼到了子时，皇上眼中多有疲意，摆摆手，让众人下去。


「今夜已深，各位都先出去吧，此事交由司正殿去查，一定会查个清楚，给仁王一个交代。」皇上淡声说道。


众人散去，那与仁王苟且的小宫女也被拖了下去，临走时，皇上给了李年一个眼神，那小宫女，恐是要魂断午夜。


我也迈步离开，皇上突然抓住我的手，我顿下脚步，转过身，低低的唤了一声，「皇上。」


「伺候朕就寝。」皇上低沉着声音开口，微微有些嘶哑的声音，放在从前，我心中一定会荡起一片涟漪。


「是。」我挤出笑容，露出一副欣喜的模样。


随着皇上去了寝宫，小宫女进来吹熄几盏蜡烛，只留下床头一盏，微弱的光亮照映着房间四周。


我站在皇上面前，替皇上宽衣，手止不住的发抖，我努力掩饰自己的紧张。


「又不是第一次侍寝，怎么这般紧张。」皇上握住我的手，柔声说道，眼中满是柔情。


我弯起嘴角，极力的掩下心中的排斥，「可能是皇上太久不来，臣妾都有些忘了该怎么伺候皇上，才会有些紧张，担心做错了，惹得皇上不快。」


「你从前可不是这般胆小的人。」皇上忽然说道。


我尴尬的笑了笑，淡淡说道，「此一时彼一时，物是人已非，皇上也不似先前那般拒臣妾于千里之外了不是吗？」


皇上深深的看了我一眼，没有说话，由着我解开他身上的衣裳。


明黄色的腰带散落在地上，身上的衣裳才解开一半的扣子，皇上突然搂住我，将我扑倒在床上。


我像受惊的兔子一般看着皇上，一颗心扑通扑通的跳。


炙热的唇落在我的颈上，脸颊上，眼泪无声的滑落在锦被上。


前面一片凉意，皇上解开了我身上的衣裳，他的眼神落在我胸前的刺青。


一只手轻抚过上面的梨花，皇上着迷般的看着它，缓声开口，「何时有的。」


「疤痕丑陋，担心皇上不喜，便刺了朵梨花上去。」我淡淡说道，眼中没有任何的情绪。


「它很美，你也很美。」皇上说完，在梨花上落下一吻。


吻越来越深，一路向下，床榻下满地的衣裳。


一夜的旖旎，第二天一早，李年唤皇上起身。


「你再睡会，一会朕下朝陪你用早膳。」皇上轻声对我说道，拦着我不让我起身。


我轻轻的应下，躺回到床上，直到皇上离开，才睁开眼睛。


呆呆的看着龙床发呆，我拉紧了被子，眼神落在地上的狼藉上。


一直到皇上快要下朝，我才起身。


秋杉进来伺候我穿衣洗漱，看到我身上的痕迹，咬紧了嘴唇，满脸通红。


还是个小姑娘。


我坐在梳妆台前，看到脖子上的红，让秋杉拿了块毛毡子，围住脖子上的痕迹。


「涟芝怎么样了？」我轻声问道。


秋杉拿着梳子打理我的发丝，看了一眼四周，小声的开口说道，「骆太医守了一夜，没什么大碍了，但还没有醒，骆太医说是失血过多，养养就好。」


149


我原是想让福良人搬起石头砸自己的脚，让她自食恶果，没想到她昨夜会使这样的法子，她虽未得逞，我的想法也落了空。


我还要想想，要如何解决福良人。


这几日，我脑海中总是徘徊着皇上小心翼翼收藏着的那幅画上的人儿。


还有福良人和胡烟的脸，也在我的脑海中不停的徘徊，重叠在一起。


我总觉得，福良人和那画上的人儿有什么关系，可胡烟也与画上的人儿长相相似，这又该如何解释。


好像一切都陷入了一个死局，我怎么都想不通其中的关联。


「主子，早膳已经备好了，皇上在过来的路上。」皇上宫中的內侍监来报，我应了一声，催促秋杉加快手下的动作。


镜子里的自己，妆容精致，比以前更加美艳动人。


到底也是年纪大了，几年的时间，我脸上的稚气已经完全褪去，多了几分女人的韵味。


不及新人容颜好。


我缓缓起身，整理好衣衫，走出卧房。


我坐下没多久，皇上便来了。


「眼下都是乌青，怎么，昨夜没有睡好吗？」皇上刮了一下我的鼻子，很是宠溺的说道。


我微微一笑，「昨夜仁王的事情闹的这么晚，可能是有些没睡好，不打紧。」


一夜未眠，难怪会有乌青。


「那用了膳，再休息一会。」皇上夹了一筷子菜在我的碗中，我浅尝一口，说几句好听的话，哄皇上开心。


皇上心情大好，拉着我说了许多话。


「皇上，皇上，不好了，这回真不好了。」李年很是慌张的进来说道，上气不接不下气。


「慢慢说，出什么事情了？」我蹙起眉头，说道。


李年喘了几口气，才接着说道，「可良人大出血，皇嗣，皇嗣保不住了。」


皇上腾的一下站起身，我也猛然起身，和皇上一同快步去了可良人的宫中。


一路上，李年将事情缓缓说来，可良人晨起感觉身体不适，没有太过在意，让人去传了太医来，边用早膳边等太医。


就在太医来的路上，可良人在用膳途中，忽然吐出一口血，腹中剧痛不止。


等太医来了，可良人已经昏迷。


等我们赶到时，可良人的孩子已经胎死腹中，接生的稳婆正在给可良人接生，取出胎中的死婴。


更危急的是可良人的身体情况，大出血，太医正在想法子给可良人止血。


生死皆看可良人的命数了。


皇上黑着一张脸，一直没有说话。


我看了皇上一眼，询问着可良人宫中的小宫女，「可良人这几日可有什么异样？」


小宫女一脸的茫然，一问三不知，我看到皇上的脸色越来越黑。


皇上厉声开口，「你是可良人身边的近侍，却这般的不尽心，拉下去，掌嘴二十，送到苦役去！」


小宫女哇的一下哭出了声，连声求饶，扰的皇上更加心烦，我连忙让李年把人带下去。


屋子里，稳婆来来回回的进出，一盆盆血水从里头端出来，皇上眼中满是焦急。


这会，应良人和刘妃还有其他几个妃嫔也赶了过来，屋子里围满了人。


「情况如何了？」刘妃关切的问道。


应良人只是站在一旁，闷不做声，她和可良人同住一宫，可良人出事，她。理应来探望探望，还算是尽到本分。


我看了她一眼，立马又收回了视线，回道，「生死不明，太医还在尽力，孩子没有保住。」


「哎，怎么会这样，好端端的，这孩子怎么突然就没了。」刘妃叹了口气，眉头紧蹙，很是惋惜。


等了有一会，下头的人来报，白相有政事找皇上商议，皇上便离开了，只剩下我们几人，在屋子里等。


临走时，皇上嘱咐我，不论结果如何，都要同他说一声，我轻声应下。


又过了半个时辰，太医满头是汗的从里头出来，「可良人的性命保下了，死胎已落，是个已成了型的皇子。」


屋子里又是一片叹息，等太医走后，我们才进到里头看望可良人。


可良人已经清醒，靠在床上，眼泪一滴滴的落下，好不可怜的模样。


刘妃心疼的拉起可良人的手，她脸上的神情，好像是因着可良人失去孩子，想到了自己，才这般的难过。


「这后宫多的就是生不下的孩子，你还年轻，孩子还有，可别哭伤了身子。」刘妃宽慰道。


我看着可良人脸色有些发青，感觉有些不对劲。


她刚刚失了血，这会应当是脸色发白才对，怎的会脸色发青。


我连忙让秋杉去把还未走远的太医叫了回来。


「可良人是为何龙胎不保？」我厉声问道。


那太医一瞧便知道是不想惹祸上身，能少说一句，便少说一句，他刚刚就知晓可良人的龙胎不是自然死亡，见无人问起就没有说，直到我将他叫回来，他才不得不开口。


从可良人的脉象上看，她是中了毒，才会如此，所以她此刻的面色发青。


「中毒？为何，臣妾从未与人结怨，为何会中毒，娘娘，您一定要替臣妾做主，找出下毒之人！」可良人激动的坐起身子，抓住刘妃的手，哭喊着说道。


当初刘妃的事情，也是可良人出头说话，为刘妃找到幕后真凶，这一次她开口，刘妃自然也不会坐视不管。


「好好好，你先躺好了，这件事一定会好好的查清楚，谋害皇嗣，这可是大罪。」刘妃安抚着可良人的情绪。


太医查看了一下，问题就出在可良人早上用过的膳食上。


「早上的膳食是谁准备的，把经手的宫人都带来。」我冷声吩咐道。


「不对，臣妾晨起时便觉得有些不舒服，用了早膳后不适感才加重。」可良人抹干净了脸上的泪痕，冷静的说道。


「臣妾怀疑，这毒不是早上才下的，臣妾的胎像一向稳固，可是前段时间，忽然臣妾便总是觉得不适，现在想来，很有可疑之处。」


我和刘妃对视了一眼，一旁的太医又缓缓开口，「主子所说是极有可能的，这南瓜粥里的毒份量不多，不足以致主子小产，但若是主子长久被人下.药，那这南瓜粥里的份量，正好可以让主子小产。」


可良人中的毒由来已久，看来早就有人对可良人的皇嗣不满，想让可良人一尸两命。


「主子，人都带来了，御膳房今日负责可良人膳食的內侍监也都带来了。」秋杉走到我身边，小声的说道。


我点点头，让她把人都带进来，我同刘妃，可良人一同审问。


一番盘问下来，谁都不肯承认，也毫无漏洞之处，我和可良人交换了一个眼神。


「娘娘，您先盘问着，臣妾想去御膳房瞧瞧。」我和刘妃打了声招呼，留下秋杉在可良人宫中搜宫，查可疑之处。


而我则带着叶远去了御膳房，看看御膳房里会不会有什么线索。


御膳房里头一片忙碌，忙着准备午膳，御膳房总管见我来了，忙同我行礼说道，「主子，刚刚才派人传了几个內侍监去问话，怎么这会主子又亲自来了。」


「可良人小产，太医从御膳房早上送来的早膳里查出里面被人下了落胎药，本宫来瞧瞧，御膳房里会不会有什么蛛丝马迹。」我不轻不重的说道，那御膳房总管的额头满是汗珠。


「此事和微臣无关呐，微臣就算是有一百个胆子也不敢谋害皇嗣，主子可要明察。」御膳房总管苦着一张脸说道。


我摆摆手，让他下去，自己在御膳房里转了转。


「主子，您瞧。」叶远刚刚不知道去了何处，忽然走到我身边，小声的对我说道。


我看到他手里拿着一块帕子，接过来仔细的瞧了瞧。


上面绣着一个小小的苏字，我拿起帕子，闻到一股子淡淡的草药味。


不动声色的收起帕子，我先回了趟荣恩殿。


我回去的时候，骆正初还守在涟芝屋子里头，我将帕子递给骆正初。


「是落胎药，份量不多，味道很淡，主子您瞧，上面还沾有一些粉末，应当是磨成了粉。」骆正初又将帕子递回给我。


果然，我看到上面有些许粉末。


我仔细的看着帕子的花样，这帕子上的绣花纹样很常见，除了上面的一个苏字。


一块帕子而已，即便是小宫女也有可能用这样的帕子，至于苏字，宫中带苏字的妃嫔有不少，宫女也有不少。


就这一块帕子，什么都说明不了，不过也算是缩小了范围，至少可以知道，下毒的人是位女子，名字里带苏字。


我眯起眼，让叶远去将宫中的物品往来册拿来。


所有宫外送进来的东西都有记载，我想下毒之人一定不会那么蠢，去太医院开落胎药，那就只能是从宫外送进来的，我想物品往来册中一定会有线索。


「主子，您为何对可良人的事情这般上心？」冉美人忽然开口问道。


皇上虽让我重新执掌六宫，但这后宫的事情，从来都不需要水落石出，有些事，我不必花费如此多的心思，左右这火也没有烧到我身上。


但只有自己知道那些人心怀鬼胎，才能小心提防，免得哪日自己着了道，也不自知。


150


我的话，冉霜似懂非懂，我没有再多解释，日子长了，她自然就会明白。


物品来往名册很快送到了我手上，有不少东西里都可以夹带，直到我看到苏子颜的名字。


在两个月前，苏子颜的家中给她送来了几盒珍珠粉。


这其中并没有直接的关联，也有旁的可疑之处，但我心里有直觉，此事可能和苏子颜有关。


从入宫到现在，汝安侯府只在两个月前给苏子颜送来过东西，我觉得有些巧合。


我忽然觉得自己似乎看走了眼，苏子颜不似表面那么简单，万才人的事情，苏子颜或许并非是全然不知情。


叹了口气，我这道行太浅，以后的路还长，也算长个记性。


「走吧，我们先去沅良人的宫中走一趟。」我合起册子，朝外头走去。


刚出荣恩殿不久，冉霜身旁的小宫人追上前，同我说道，「主子，涟芝醒了。」


我顿下脚步，想了想，说道，「先让她好好休息，待本宫回来再说。」


走到半路，我又有些犹豫。


眼下我有两个选择，将帕子和物品往来名册交给皇上，把我的怀疑告知皇上，由皇上去查，或者，我现在去苏子颜的宫中问个清楚，也是给她一个机会。


我本是想先去苏子颜的宫中问问，看看此事是不是她所为，若真是她所为，再想想该如何处置，是要替她掩下此事，还是告发给皇上来处置。


而我犹豫，是因着我和苏子颜并无什么交情，她，值不值得我给这个人情。


我帮她就是有意要拉拢她，汝安侯府自然是值得拉拢的，但她值不值得，我有些犹豫。


我站在长廊里止步不前，眉头紧锁。


正想着呢，龄芝过来了。


她面无表情的走到我面前，冷声说道，「主子，太后娘娘听闻可良人皇嗣不保，是有人给可良人下毒所致，太后娘娘有几句话想和主子交代。」


不过几月不见，龄芝便对我如此疏离，真是人情冷暖。


她心里一定是在唾弃我对皇上的不忠，对太后的不孝吧。


「太后娘娘有何吩咐，你直说便是。」我也冷冷的说道，她于我，本就不重要，我又为何要在意她对我的看法。


「太后娘娘说了，皇嗣是大事，望主子秉公处理，太后娘娘她，不喜欢不听话的人。」龄芝说完，意味深长的看了我一眼。


我立马领会了她话里的意思，太后娘娘是不满有人敢在她的眼皮子底下对皇嗣不利，不论是何人，太后娘娘都要给她些教训，让她知晓，这后宫，是谁的后宫。


在太后娘娘眼中，这皇嗣该不该诞下，自然是由她说了算，轮不到旁人来做主。


「你去回了太后娘娘，本宫知晓该如何做了。」我淡淡说道，说完便转道去了可良人宫中。


太后娘娘真是手眼通天，我才怀疑苏子颜，太后娘娘便得了消息，看来我宫中的人，并不干净。


即便我知晓，我也不能如何，眼下，我只能顺着太后娘娘，让她觉得我乖巧听话，放下对我的防备，重新信任于我，日后才好行事。


我想昨夜的事情，太后娘娘应该也已经知晓了，我得寻个时间，去一趟太后娘娘的宫中。


「主子，咱们不去沅良人宫中了吗？」叶远小声的问道。


我撇了一眼叶远，他也是新来不久的。


「太后娘娘的吩咐你没有听见吗？」我故意这般说道，看他的反应。


叶远挠了挠头，一脸的茫然，我放下心来，这个眼线，不是他。


「主子，奴才愚钝，没有听懂龄芝姑姑的话。」叶远局促的开口。


我微微一笑，缓声说道，「没什么。」


跨过门槛，恰好遇到回房的应良人，她微微福身同我行礼，一句话也没有说，进到自己的房中。


我边往前走，边看着她宫中的小宫女关上房门。


这院子光秃秃的一片，可良人不喜花草，应良人也无心打理，这院子原先种的几株子海棠都枯死在地上，只剩下发黄的枝叶。


「得空去内侍局，让他们送几株好养活的花草来，添些生机。」我随口吩咐着叶远。


走进里面，刘妃坐在床榻旁小声安慰着可良人，一转头，我瞧见钰嫔也来了。


「这是叶远在御膳房找到的帕子，臣妾已经找太医问过，帕子上的草药味儿正是落胎药的味道。」我同刘妃和钰嫔行礼后，将帕子递给刘妃。


「叶远，你去和安殿跑一趟，将这里的情况如实告知皇上，问问皇上的意思。」我侧过身子，对叶远说道。


皇上让我重新执掌六宫，这些个琐事，又是落到了我的头上，全听着我做主便好，出于对刘妃的尊重，我才在做事前都先知会她一声，以示她的位分尊贵。


「沅良人？怎会是她……」可良人很是意外，小声喃喃着，面露沉思。


「此事尚没有定论，只是怀疑而已，是不是沅良人做的还有待查证。」我轻声说道，我也没有确切的把握就是苏子颜，心中猜想而已，可别冤了苏子颜。


刘妃也附和着，显然她也是不信的，苏子颜看起来很是柔弱胆小，不是这般心狠手辣之人。


讲了几句闲话，李年传话来，待皇上商议完朝政便过来。


事关汝安侯和皇嗣，皇上自然是要重视。


「倘若真是沅良人，皇上会如何。」可良人喃喃着，一张小脸布满了泪痕。


此时，恐怕可良人是十分不愿背后下手之人是苏子颜的，皇上顾忌着汝安侯，此事定是从轻处置，能掩就掩过去了。


她如何甘心自己的孩子枉死。


「照顾好身子要紧，这些事情，有皇上做决断，你要做的，是保全自己，没有什么比得宠更要紧的。」我拿着帕子，轻轻擦掉她脸上的泪，柔声安慰她的情绪。


屋外下起了雨，淅淅沥沥的雨声好像打进了每个人的心里头，屋子里的光也暗了下来。


秋杉点上两盏蜡烛，屋子里的光才通明了些，这才午时，这雨还会下的更大。


啪。


「应良人，你进宫也好些时间了吧？皇上连你的面都不见，足见你有多讨人嫌，本宫奉劝你啊，讨人嫌就躲远点，别出来碍眼！」


伴随着一记响亮的耳光，外头白苏苏的声音传进我们的耳中，声音大的恐怕连宫外都听见了，我和刘妃对视了一眼，站起身，走到门口。


门口的雨水溅在我的脚上，打湿了鞋尖，外头，应书鸢浑身都是雨水，一旁的小宫女倒在地上捂着脸，饭菜和瓷片散了一地。


主仆二人，好不狼狈。


而她们对面，白苏苏眉头紧蹙，眼中恼意颇深，一只手提着裙摆，上面沾着些污渍。


看来是应书鸢的小宫女端着饭菜，不慎撞到了白苏苏身上，引得白苏苏发脾气。


白苏苏甚是爱美，先前.戏台子的事情便知晓，一下雨，她的裙摆上本就沾了不少泥，满脸的不高兴，应书鸢的小宫女又撞了上去，白苏苏便拿着她们主仆撒火。


我瞧应书鸢浑身发抖，神色惶恐，呆愣愣的站在原地，闷不做声，连忙让秋杉去拿伞来。


秋杉撑着伞，我走进雨中，挡在应书鸢面前，秋杉把手中的另一把伞递给小宫女，她连忙起身给应书鸢撑伞。


这小宫女瞧着稚嫩，年纪轻，也不懂如何做事，我略带责备的看了她一眼，她便立马缩了缩脖子，一脸的害怕。


「柔长使，虽说你比应良人位分高一些，想要训斥她也合规矩，可这般大的雨，你如何能让应良人在雨中淋着。」我厉声说道，眼神看到应书鸢脚边的伞烂了一半，一瞧便知道是白苏苏发脾气，弄坏了她的伞。


应书鸢本就是个冒牌货，又不得宠，行事一向低调，过的没比当初的连少使好多少，下着雨，身边也只有一个宫女，宫女端着午膳，应书鸢便亲自撑伞，着实是有些凄凉的场景。


「臣妾还没有恭喜汐长使呢，马上就要册封汐婕妤了，这位分也是比臣妾高了一些，所以才这般颐气指使的训斥臣妾。」白苏苏不屑的看着我，说起话来阴阳怪气。


「汐婕妤真是生了一副好心肠，处处装好人，你不累吗？」


我嘴角微微上扬，勾起一抹冷笑，「本宫从未想过要装好人，也从未想过要刻意为难与谁，柔长使，本宫出言，帮的可不是应良人，而是柔长使你，在这后宫，太跋扈的，都没有好下场。」


我咬重了最后一句话，像是在警告她一般。


她要谋后位，我也要拿回自己的位子，从一开始，我和她的立场就不可能相安无事。


我一向不喜欢与人撕破脸，与她，从来就没有过好脸，自然也算不上是撕破脸。


白苏苏眼神躲了一下，似乎被我刚刚的眼神吓了一跳，不过也只是一下，她很快便恢复如常。


「有没有好下场可不是汐婕妤说了算，这后宫，姓慕，不姓风。」白苏苏咬着牙，恶狠狠的说道。


我微微一笑，淡淡的看着她，「自然，这天下也是皇上的天下，姓慕，不姓白。」


151


白苏苏脸色一变，狠狠的盯着我，像要把我看穿一样。


我从容的应对着她的眼神，云淡风轻的模样惹得白苏苏气急，我看到她衣袖下的手握成拳，指甲都快嵌进了肉里头。


「柔长使，你的金驱掉了。」我好心的提醒着，说完，我转身走进屋子里。


眼角的余光撇到应书鸢的眼神一直落在白苏苏的身上，她直勾勾的盯着白苏苏发呆。


我收回视线，走到里头坐下，没多久，白苏苏便进来了。


她热切的走到可良人面前嘘寒问暖，这般的热情，可良人也不好拒绝。


我们稍稍坐的远了些，给白苏苏腾出位子来。


外面的雨还在下，我透过窗户，看到应书鸢和小宫女捡起地上的饭菜，应书鸢一脸的心疼。


宫里头的凄凉数不胜数，这闲事不该我过问，但我担心应书鸢本就不该在宫中，被欺负狠了，会什么都不管不顾，将她的身份一事说出。


「都还没用午膳，让小厨房给各位备些午膳，给应良人也送一份去。」我小声嘱咐着秋杉。


我刻意压低了声音，还是被白苏苏听了个真儿，她对着我冷笑了一声，眼中尽是嘲讽之意。


「汐婕妤真是菩萨心肠，臣妾自愧不如。」白苏苏瓮声瓮气的说着。


她这是明摆着讽刺我，刘妃脸上闪过一抹尴尬，开口打着圆场。


或许是担心我和白苏苏起了争执，刘妃往前坐了一些，挡住我和白苏苏的视线。


我坐在桌子旁，手中捧着一把瓜子，没有搭腔白苏苏的话。


她这会过来，也不过是为了在皇上面前露露脸，在皇上面前表现的贤良淑德。


一直到午膳后，我有了些倦意，皇上才匆匆赶来。


瞧了一眼床上的可良人，皇上又将视线落在我身上，居高临下的望着我，说道，「朕已命人去传沅良人。」


而皇上的眼中，多有不满。


他是不满我没有先压下此事，私下里同他说，现在众人都已知晓，皇上想掩也掩不过去了。


我像是没有看到皇上眼中的不满一般，缓声说道，「底下的人做事鲁莽，皇上可别吓着沅良人了，臣妾只是怀疑而已，是不是沅良人背后下手，还得问清楚才能知晓。」


我亦是话里有话，此事要不是沅良人做的最好，若真是沅良人做的，皇上也保不住沅良人。


太后娘娘的意思，是要给沅良人一个教训，虽不会要了她的性命，也得让她长记性才是，皇上想掩，太后可不答应。


「好生养好身子，孩子还会有的。」皇上深深的看了我一眼，走到可良人床旁，拉着可良人的手安慰道。


我接连打了几个哈欠，强撑着睡意。


没多久沅良人便来了，她一脸的茫然，有些局促的站在房间里。


一旁的白苏苏翻了个白眼，像是在嘲笑苏子颜胆小，上不得台面一般。


她这会，等着看苏子颜的热闹呢，眼中还隐隐的有些期待，似是在期待这事就是苏子颜做的一般。


皇上抬起眼，看着苏子颜，两手放在腿上，缓缓开口，「这帕子可是你的。」


皇上指着桌子上的帕子问她，苏子颜将视线转到帕子上，我仔细的注意着她的一举一动，还有脸上的神情。


苏子颜脸上的表情十分自然，略加思索一下，随后有些不确定的说或许是，这帕子太常见了，她也不清楚是不是她的。


我注意到她的神色虽然十分的自然，但手却不自觉的握紧，抓皱了腿边的衣裳。


一看到帕子便这般的紧张，说明这帕子她一眼便认出来了，是她的。


皇上显然也注意到了这一点，没有再问下去，吩咐人去苏子颜的宫中搜宫。


苏子颜更加的局促不安，嘴角的笑容也十分的牵强，我心中隐隐的有一些不安。


方才我忽略了一件事，此事是我查出来的，也是我怀疑的苏子颜，不论是不是苏子颜所为，我都得罪了汝安侯府。


是我大意了，我不该如此鲁莽，将自己的怀疑说出来，弄得进退两难。


事已至此，也就只能走一步看一步，太后娘娘明知我怀疑的是汝安侯的女儿，仍是要如此，想来太后娘娘是有自信，不惧得罪汝安侯府。


我心中的疑虑更加深了，太后娘娘究竟是有何底牌，能顺利回到宫中，甚至不惧和汝安侯府交恶。


我抬头看了一眼皇上，他面无表情的吹凉手中的茶，小口喝着。


可良人垂着头，没有看苏子颜，屋外的雨淅沥沥的下个不停，屋子里的气氛比下雨的天气还要闷。


「臣妾想此事应当不会是沅良人所为，要不，先让沅良人坐下等。」刘妃见气氛尴尬沉闷，苏子颜一直站着，便开口说道。


皇上摆摆手，让苏子颜坐下，但我瞧着，她这坐也坐的不安。


一道响雷划过，整个屋子都被照亮了，屋子里的人都吓了一跳，我的心头也是一跳。


这雷声着实是有些骇人。


苏子颜脸色苍白，握着茶盏的手不住的发抖，在第二道响雷劈下时，哇的一声哭了起来。


哭声越来越大，白苏苏不耐烦的开口说了她几句，苏子颜哭的梨花带雨，脸上的妆容花的像只小花猫。


「哭什么。」皇上也有些不悦，微微蹙眉。


苏子颜站起身，在一旁跪下，哭的身子一颤一颤的，「皇上，落胎药是臣妾下的，手帕是臣妾的，是臣妾一时起了歹意，臣妾对不起可良人，皇上要如何惩罚臣妾，臣妾都认。」


我微微挑眉，都敢下毒，还这般的胆小？


「当真是你。」皇上话中都是对她的失望，摇了摇头，长叹一口气。


「臣妾是一时的鬼迷心窍，臣妾不敢了。」苏子颜哭的上气不接不下气，满脸后悔。


可良人的眼泪簌簌的往下掉，痛心不已，也是哭的喘不过来气，刘妃连忙扶着她，给她顺气。


所有人的眼神都落在皇上身上，等着他开口，如何处置苏子颜。


「本宫有一事不明白，先怀有皇嗣的是钰嫔娘娘，你为何选择对后有喜的可良人下手？还是你也对钰嫔娘娘的皇嗣下了手。」我见皇上为难，便想着转移一下大家的注意力，好让皇上想想该如何。


钰嫔到现在皇嗣都十分的健康，没有出现什么不适，我也就是随口一说。


「没有，臣妾没有对钰嫔娘娘下毒。」苏子颜惨白着一张脸，慌乱的摇头。


「臣妾是何处得罪了你，为何要害臣妾的孩子！」可良人听后，更加的愤怒，偏就对她下了手。


苏子颜咬着嘴唇，不停的掉着眼泪，直愣愣的看着可良人。


「就当做是臣妾嫉妒吧，当初大选，臣妾险些输给你，可你又何处比臣妾好？论才情，臣妾略胜一筹，你的性子就像是粗野丫头一般，可偏偏，你比臣妾得宠。」苏子颜跌坐在地上，小声的说着。


像是讲给可良人听，又像是在讲给自己听一般。


「先侍寝的是臣妾，可皇上自那夜以后，便再没有来过臣妾的宫中，柔长使得宠，是仗着母家的荣耀，那臣妾为何比不过可良人？臣妾不明白，也不想明白，就连皇嗣，也是可良人运气好。」


「臣妾在可良人的膳食中下毒，每次只下一点点，就不会有人察觉，可今日下头的宫女下毒时，一时不慎，份量重了，她也慌了神，所以才把帕子落在了御膳房，可良人才皇嗣不保。」


「可臣妾没有想过要杀了可良人的孩子，臣妾只是想让可良人不适，若不是今日份量重了，可良人的孩子不会没有，不会的，臣妾无心害死他，无心的。」


她说的言辞恳切，我抬头给叶远递去一个眼神，他立马不着痕迹的离开了屋子。


「心思歹毒，还妄想找借口，沅良人，你的说辞也太牵强了些。」白苏苏撅起嘴，说道。


苏子颜呆呆的看着可良人平坦的肚子，似乎并没有听到白苏苏的话。


我叹了口气，刘妃也叹了口气，屋子里只剩下嘤嘤的哭声。


「皇上，您可不能纵容有人谋害皇嗣，不然有一便有二。」白苏苏半撒娇着说道。


她的话音刚落，苏子颜愤恨的抬起头，看向她，嘲讽一笑，「若要说谋害皇嗣，柔长使不也曾害了汐长使的孩子，柔长使的心思可也没有好到哪儿去，如今柔长使能安然无恙的站在这里，也得多亏了皇上仁慈。」


白苏苏噎了一下，脸上青一阵白一阵的，恨恨的看了苏子颜一眼，又瞪着我。


我毫不避讳的迎着她的眼神，当时的事情，她自己都以为是自己不小心，我自然是不会让旁人知晓其中的内情。


「臣妾是无心之失，不小心推倒了汐长使，可你是有意谋害可良人，可不要混为一谈！」白苏苏不满的回怼苏子颜。


平时看着乖巧的苏子颜这会一点也不乖巧，她也毫不退步的说，「明知道汐长使有孕，还推搡汐长使，柔长使你当真是无心之失吗？你当真没有想过要害死汐长使腹中的孩子吗？依臣妾看，也未必吧？」


152


她的话当真是戳到了白苏苏的痛处，白苏苏一时语塞，说不上话来。


白苏苏自然是不想我诞下皇嗣，谋害皇嗣一事，我想她不是没想过。


当着众人的面揭开这件事，苏子颜是在打白苏苏的脸，也是在戳我的伤口，我的脸色也变得不太好。


那孩子来的意外，去的也匆忙，本就是我心头的遗憾，若那孩子从来没有来过，我倒也不用这般难受。


「够了，闹够了没有？是要让大伙儿都来看看朕的后宫有多腌臜吗？你们私下里要争风吃醋，朕都是睁只眼闭只眼，可竟然敢把主意打到了皇嗣身上，朕绝不会轻饶！」皇上厉声说着，她们二人才闭上了嘴，不敢多言。


刘妃见状，好声宽慰着皇上，「皇上，沅良人自然是有错的，但她没有想害死皇嗣，要说错，底下的人才是大错，不从旁规劝主子，应当重罚，至于沅良人，皇上念她是初犯，还是网开一面吧。」


汝安侯府的面子，即便可良人心有不甘，也不敢多说，得罪了汝安侯府，可不只是她往后的日子不好过，还会连累了母家，全家的荣辱，由不得她咽不下这口气。


「嗯，朕会戳情处置。」皇上的脸色缓和了不少，刘妃正好给皇上搭了个台阶，好让皇上下台。


没有多加思索，皇上便缓缓开口说着对沅良人的处置，知晓此事却没有劝阻的宫人都处了绞刑，至于苏子颜，褫夺封号，降为才人。


对苏子颜的这处罚怎么看都是轻了，可良人不情不愿的开口谢恩，皇上安抚了她几句，赏了她一些新鲜玩意儿，这事便也就算过去了。


白苏苏没有看到想看的好戏，颇有些失望，跟在皇上的身后忿忿离去，苏子颜也没有脸面留下，紧随其后。


屋子里便又只剩下了我们三人。


「你也别想这许多了，沅良人毕竟是侯爷的千金，皇上有心为你讨个公道，也要顾忌侯爷的面子，侯爷可只有沅良人这一个宝贝千金。」刘妃叹了口气。


可良人垂下眼眸，喃喃着，「已经有三个人为臣妾的孩子偿命，臣妾还能奢求什么。」


我和刘妃对视了一眼，叮嘱了几句便离开了。


刘妃先我一步离开，我从可良人的屋子里出来，去应书鸢的屋子里头坐了坐。


我过去时，她刚午睡起来。


在宫中待了些时日，应书鸢的脸圆润了不少，眉眼间比刚入宫时更像当初的应书鸢。


「柔长使骄纵惯了，往后躲着她一些便是。」我缓声说道，打量了一下屋子四周，里面都没有什么摆设，看着着实和她的身份有些不符。


「臣妾知晓，劳烦汐长使挂心了。」应书鸢声音微弱，手不停的绞着帕子，看上去有些紧张。


「你也不必太委曲求全，除了几个家世好的，若遇着旁人，端出尚书府小姐的气势来。」我淡淡说道。


闲话了几句，眼瞧着天色晚了，我便没有多留，缓步朝我宫中走。


路上，我吩咐了秋杉，得空去仓库挑些低调的摆件，给应书鸢送去，她的屋子太空，反而会引起注意。


「对了，尚书府没有给应良人送过东西嘛？」我忽然问道。


当初应书鸢身边并没有带陪嫁丫头，这都快入宫一年了，尚书府连东西都没有给应书鸢送过，这有些不合常理。


秋杉欲言又止，看了看四周，小声说道，「是有的，但是被扣下了。」


扣下了？


我有些奇怪的看着秋杉，怎么说也是尚书府的东西，谁这么大胆子竟然给扣下了。


「是柔长使扣下了，旁人也不敢，应良人根本就不知道尚书府送来过东西。」秋杉站在我身后说道。


她话音刚落，我们走到转角时，风如间穿着蓑衣沾在我宫门外，似乎是在等我。


我快步走上前，轻轻唤了一声，「六哥。」


「给汐长使请安。」风如间同我行礼问安，我连忙走上前，接过秋杉手里的伞，给他撑着。


「下这般大的雨，六哥怎么突然来了。」我边说边拿出帕子擦拭风如间脸上的雨水。


风如间瞧着我，上下打量，看的仔仔细细，脸上的神色才放松下来。


「昨夜属下没有当值，今天听闻昨日清安殿发生的事情，担心主子，便来了。」他的语气里满满的都是担心。


我将昨日的事情细细讲与他听，他的眼神中浮现一丝冷意。


「属下还听闻主子刚刚是去了可良人的宫中，可良人皇嗣不保？」风如间压低了声音问道。


我点点头，这消息传得倒快。


我看了看四周，小声的将今日的事情也同六哥说了一遍，他如今在宫里做事，多了解一些，也方便他行事。


「沅良人？」风如间似是有些吃惊，随即又一脸了然的表情。


我见他似乎有话要说，让他进寝宫里头说话，他摇了摇头，「不合规矩，莫落了旁人的口舌。」


我叹了口气，哥哥们和父亲一样，做事谨慎，总担心会出了纰漏。


「主子可记得宫中有位才人，姓苏。」风如间神神秘秘的说道。


我回想了一下，却是有这么位才人，是皇上宠幸的一位宫女，算是得宠了一些时间，颇有些姿色，但也只是一段时间，皇上随手封了个美人，便没有再见过她。


也是前段时间得了大封六宫的便宜，才落了个才人。


153


我点点头，风如间接着说，「属下先前当值的时候，偶然间听闻她和底下宫人的谈论，可良人的落胎药是她下的。」


我震惊不已，猛地抬起头，不是苏子颜？


「可这事是沅良人亲口应下，无人逼迫，皇上还没有搜出什么，她便主动承认了，而且，近半年的物品来往名册里，并没有这位苏才人的来往。」我仔仔细细的回忆了一番。


那手帕上绣着苏字，我对名字里带着苏字的人特别留意着，可以肯定，并没有这苏才人，她的落胎药又是从何而来。


「她是汝安侯的私生女。」风如间不轻不重的说，我再次震惊不已。


几年前被宠幸的小宫女，竟然是汝安侯的私生女，所以，汝安侯早就在为苏子颜谋划，先将自己的私生女送进宫，给苏子颜有个照应，又是在苏子颜身边派了位身手不凡，心狠手辣的宫女保护苏子颜。


我不知是该说汝安侯老谋深算，还是该说他爱女心切。


我想汝安侯指派她对可良人下手，没有对钰嫔下手，是因着可良人比钰嫔年轻貌美，对苏子颜更有威胁。


我有些庆幸，好在钰嫔怀双生胎的事情没有让旁人知晓，不然，服了落胎药的恐怕就是钰嫔。


「所以，沅良人故意认罪，是因为她知晓此事是苏才人所为，想保护苏才人，才认下此事。」我喃喃着，当真是被这事给震惊了。


「嗯，属下想着苏才人既没有害到主子头上，就没有提起，但主子以后要小心些，主子锋芒太盛，定是会惹来嫉妒，一些不起眼的小人物，说不定就在什么时候出来咬主子一口。」风如间小声叮嘱着我。


我一一应下，风如间的眼中再次闪过一抹冷意，「那些想害主子和风家的人，主子也不要心软，福良人敢这般对待主子，那定是要咬死了主子，她会再次下手，主子千万小心。」


「哥哥放心，本宫知晓该如何做，绝不会心软。」我淡淡回应，心里有些苦涩。


自进宫以后，每个人都在告诉我，不可以心软，在该心狠的时候千万不能手软。


送走风如间，我走进宫中，秋杉小声的问我，「主子，那沅良人和苏才人的事情，您要不要告诉皇上。」


我摇了摇头，手上并没有苏才人下毒的证据，且此事已经有定论，再翻出来说，也只是多牵扯一个人受过而已。


我想，沅良人为了保护自己的姐姐，认下谋害皇嗣这么大的罪，比罚在苏才人身上更让苏才人长记性，汝安侯也会顾忌着苏子颜，不敢再轻易指使苏才人。


苏子颜想要保护她，便成全了她，这才是最好的结果，比揭露真相更好的结果。


我径直去到涟芝的房中，她醒后，骆正初便回了太医院，他已经留了够久，再待着，于礼不合。


涟芝一张小脸没什么血色，似乎是为了等我，才强打着精神，没有休息。


「好些了吗？」我开口关心道，没有急着过问她昨晚的事情，也不急于这一时。


「劳烦主子挂心，昨晚是奴婢不够谨慎，才险些害了主子，见着主子无事，奴婢便放心了，不然奴婢就是以死谢罪也不够的。」涟芝紧紧的抓着我的手，一脸的后怕。


确实是该后怕，昨晚若是让福良人的计谋得逞，我这会恐怕已经成了乱葬岗的亡魂。


吩咐秋杉去煮些阿胶红枣汤来，我才询问涟芝昨夜的经过，听完涟芝的话，我沉默了许久。


福良人的计划十分缜密，滴水不漏，她用的法子，即便是我，也未必想得到。


昨日，福良人宫中的小宫女撞到我身上，又撞到了涟芝身上，谁都没有想到，那小宫女一开始的目标就不是我，而是涟芝。


小宫女在涟芝的身上放了幽兰花的干花瓣，我荷包里的花不过是障眼法，让我以为手脚是动在我的身上，也让我放松些警惕。


从一开始到结束，福良人都没有下催情的药，我和仁王之所以会如此，是因为幽兰花的花瓣，加上烈酒相助。


然而光凭这两样，也不足以催情，真正催情的，在福良人的身上。


她利用涟芝，让我闻着幽兰花的香气，加上宴席上我定是要喝酒的，所以这酒也不必说，最后在我起身去醒酒的时候，福良人刻意跟上来同我说话，就是为了让我闻到她身上的紫兰花香气。


幽兰花加紫兰花加酒，就是催情药，缺了任何一样，都不会产生催情的效果。


至于为什么会是仁王，也只是巧合而已。


福良人提前在伺候官员的宫女身上的香囊里放了幽兰花，当时正好仁王在我之后出来醒酒，福良人趁机和仁王说话，给仁王催情。


这样一来，如果发生什么变故，福良人就可以及时收手，不会殃及到她，也不会误伤于谁。


「可若是本宫没有出来醒酒，或者没有旁的官员出来醒酒，她的计划不就落空了吗？」我带着些沉思的语气问道。


这个法子虽然迂回安全，但缺点就是机会不足。


「其实主子出去醒酒只是意外，福良人的原计划是想让奴婢在宴席中途，想法子哄主子离席，但主子先主动离席醒酒，也正好方便了福良人的计划，至于旁的官员，奴婢想，福良人应该也会找个由头，随便找某个官员离席。」涟芝眼中带着些佩服的神情。


这计划，当真是周密。


等涟芝将我扶进偏殿，福良人找了个由头把涟芝叫了出去，她以为这计划天衣无缝，一定能成，便将所有的经过都告诉了涟芝，并打算杀人灭口，让涟芝带着这个秘密永远的消失。


不过涟芝的运气很好，在福良人砸晕她以后，以为她已经死了，便离开了，可涟芝只是晕了过去，没多久就醒了过来。


涟芝知晓我中招一事，她没有多余的精力可以带我离开偏殿，强撑着找到秋杉，让秋杉带我离开。


昨天能脱险，真是多亏了涟芝。


「不过是个苦役房出来的小宫女，却有如此心机。」我感叹了一句，同时也有些疑惑。


苦役房出来的宫女大多目不识丁，书都没有读过一些，更不要说有这般多的心思，这么复杂的法子，若非是精通医理之人，又怎么能做到。


看来福良人的身份，远没有那么简单。


我得再去找一趟六哥，让他想法子在宫外查查福良人的底细。


「你先好好休息着，本宫晚些再来看你，这几日你不必来伺候，先把伤养好。」我柔声嘱咐后，回到了自己房中。


屋外的雨这会才停，我的鞋上，衣摆上都沾满泥土，我看了一眼，脱下.身上的外衣，换上件干净的外衣。


倚靠在榻上，我呆呆的看着窗外，心思一直在最近发生的这些事情上面。


我觉得自己似乎有些累了，对这些事情都是力不从心。


苏子颜和苏才人的事情，我想来想去，还是决定当做不知道，不同太后提起，以免多生事端。


晚上，还得去太后宫中走一趟，将今日和昨日的事情同太后交代一声。


这会，我正烦心着要如何和太后交代昨夜的事情，若照实告诉太后，依着太后的性子，她定是要将福良人好好惩治一番，我不想如此。


福良人的恶果，自然是要让她自己吃，但我不想她就这么消失在后宫，我想让她死的明明白白。


154


原先我还有些担忧得罪了汝安侯府，风如间听到的秘密，帮了我，也帮了风家一把。


我看着窗外出神，思绪也不知道飘到了何处，很多画面在我的脑海里交织，混杂，一幕幕的翻过。


不知道怎么，我忽然想去那一个地方看看，看看那里面的人。


无心用膳，我带着秋杉先去了太后宫中。


一路上我都在想，昨晚的事情要如何去交代，我的狼狈样子整个荣恩殿的宫人都瞧的清清楚楚，即便我想瞒也瞒不住。


如何合理的和太后交代让我十分的头疼。


但我的担忧似乎有些多余，太后宫中来了客人，无空来理会我。


这么晚了还在宫中，会是谁呢。


我朝里面撇了一眼，只是匆匆一眼，便立马离开。


「主子，我们现在回荣恩殿吗？」秋杉小声的问道。


我停下脚步，面色中带着些犹豫。


「你先回去，本宫晚些回宫。」我抽回放在秋杉手上的手，声音微微发颤，看得出我此刻的紧张。


「主子您一个人奴婢不放心，您要去哪儿，奴婢陪您去吧？」秋杉不放心的说道。


我看了她一眼，那个地方，我不想让外人踏足。


「不必，你先回去。」我加重了语气，没有给秋杉再开口的余地。


看着秋杉走远，我才朝相同的方向，只身走去。


走进御花园，我朝一处杂草丛生的地方走，很少有人注意到，这原本也是一条小路，只是走得人少了，这路渐渐布满了苔藓和杂草，便看不到了。


我一脚踩下去，白日里刚下过的雨，脚上都沾满了泥泞。


忽然，我看到地上有一处明显的脚印，我顺着脚印往前看，前面也还有一些。


脚印上的泥十分湿润，是刚经过不久。


耳边传来几声脚步声，我抬起头，就在这条路的尽头，有两道身影。


是福良人。


我的视线落在她身边的人身上，眼中的瞳孔猛地一缩，是她，竟然是她。


双手不自觉的握成拳头，心跳加速，全身的血液都似乎在往脑子里涌，眼眶不自觉的泛酸。


我极力掩饰着自己的反常，尤其是在她面前。


「给汐长使请安，哦，对了，马上就要改口叫汐婕妤，汐婕妤得皇上宠爱，臣妾甚是羡慕呢。」福良人脸上的笑十分的得体，得体的让我有些害怕。


因为她嘴角的笑容，和我脸上的一模一样，像是一个模子里刻出来的一般。


「福良人怎么在这里，怎么换了新的宫人伺候。」我脸上的表情已经绷不住了，只能努力的不让自己的声音发颤。


福良人看了一眼身边的人，像是毫不在意般的说道，「长使说穂笙啊，臣妾见她可怜，便调她来身边伺候，怎么，是臣妾越矩了吗？」


我平复下心情，嘴角挂着淡淡的笑，摇摇头，「怎会，不过是个宫婢，这点权力福良人还是有的。」


穂笙的眼神阴鸷冷傲，我被她看的心里发毛，连忙借口离开，临走时，我看到她弯起嘴角对我一笑，那个笑容，和六年前的一模一样。


脚下一软，我的身子微微一晃，我连忙扶着一旁的树枝，匆匆离开。


她出来了，福良人竟然把她给带出来了。


更让我害怕的是福良人不仅咬着我不放，还对我十分的了解，那里的事情，除了钰嫔，宫中恐怕就无人知晓了。


福良人是如何知晓，她似乎在窥视着我的一举一动，把我了解的十分透彻。


我不知道自己是怎么走回的荣恩殿，我只知道一走进荣恩殿，我便整个人瘫软在地上，是叶远将我抱回到屋子里。


躺在床上，我觉得呼吸都有些困难。


为什么，为什么封存了这么久的事情，又会再次揭开。


我以为我可以很好的将这一件事情掩埋下去，把六年前的那一切全都结束，可是为什么，这件事情不仅没有永远的封存，还成了我的软肋。


我意识到了危机感，福良人想用那里的人来对付我，那里，终究还是成了我最大的威胁。


是我的一念仁慈，才留下了后患，穂笙，她一定想尽办法，喝干我的血，吃光我的肉。


想着想着，我的意识渐渐模糊，不知道什么时候睡了过去，只知道梦里，曾经的一张张脸不停的在我面前放大，想要吞噬了我一般。


「不！」我惊喊了一声，从睡梦中坐起，浑身都湿漉漉的，贴身的寝衣贴在身上，又粘又痒。


身上烫的厉害，我起了烧。


「主子。」秋杉听到我的动静，立马推门而入，换了我一声。


她走到床前，看到我的发丝黏在脸上，脸颊异常的红润，摸了摸的手，惊呼出声，「主子身上好烫，奴婢去请骆太医来。」


「等等。」我急忙拦下秋杉，「不要去请太医，本宫不想惊动任何人，去打些水来给本宫擦一擦身上的汗。」


我突然觉得有些好笑，过了这么多年，我看到穂笙，竟被吓得起了烧。


与其说不想惊动别人，倒不如说我是不想让福良人和穂笙看了我的笑话，若是福良人知晓我被吓得半夜起烧，她就会知道，穂笙足以击垮我。


我很清楚我是被吓得起了烧，休息休息便好。


「那奴婢去打一盆热水，给主子泡泡脚驱驱寒气，定是白日在雨中行走，受了风寒。」秋杉应了一声，退下去打水。


我从床上坐起，靠在床头，脑子里满满的都是穂笙的脸。


六年前。


贞元三年，新皇登基三年，太后大肆为皇上准备选秀大典，各名门贵族都在为了这一日做着准备。


这是新帝登基后的第一次大肆纳妃，他们都眼巴巴的想把自家的闺女送进宫，以为自家争些荣耀。


我也不例外，母亲早早的便为我准备好了一切，同时太后娘娘，皇上的亲额娘，我的姨母，也在期盼着我进宫的这一日。


那一日的日头十分旺盛，明明是二月的天，我却被晒得浑身出汗，这是我为数不多出府的时候，但我心里很清楚，从将军府到皇宫的一路，可能是我最后的自由时光，进了宫，我便是笼中的小鸟。


出门前，母亲在我耳边千叮咛万嘱咐，大邸也都是些让我好好听太后的话，在后宫要谨言慎行的话，我一边应付着母亲，一边收拾自己的包袱。


马车早早的便停在将军府门口，我带着叶心和叶欢走上马车，这两个丫头从小跟我一起长大，也是我带进宫的陪嫁丫头。


去到一个陌生的地方，和许多陌生的人相处，带着她们，可能是我心中唯一的慰藉了。


皇宫比我想象的还要大，还要奢华。


光是初选的地方，就有半个将军府那么大，而这只是皇宫一处小小的角落而已。


我站在人群中间，身边都是和我差不多年纪的女子，有的衣着华丽，有的寒酸不已，熙熙攘攘的嘈杂，吵得我有些头疼。


我转过头，看了一眼在远处等待的叶心和叶欢，她们两个丫头费力的挤在人群的前头，好让我一眼就能看到她们。


看到她们，我的心才稍稍的安了一些。


一旁的嬷嬷检查着各小姐的身形，我看了看自己，想着这第一关我就过不去，应当就可以回府，不必进宫了罢。


但我的想法并没有如愿，嬷嬷看着结果，又看了看我，再三的确认了我的姓名后，将我留下了。


我茫然的看着四周，看着她脸上的神色，又看着坐在上头的太后，一切，我都明白了。


是太后关照了这些嬷嬷，要留下我。


初选后我被留了下来，一同入选的人都住在镜心院，吃穿用度都是一样的待遇。


和我想象中不同的是，我以为宫里面的生活十分奢华，但并非如此。


只有得宠的，位高权重的，才能过奢华和随心所欲的生活，不得宠，位分低的妃嫔的生活十分艰苦，还受人欺凌。


镜心院中的生活十分艰苦，比我在府中的生活艰苦的多，陪嫁的丫头们都不能近身伺候，安置在宫人房里头。


六个人同住一屋，穿嬷嬷给的衣裳，梳同样的发型，画同样的妆容，嬷嬷说只有这样才能看出谁在众人之中最出众。


嬷嬷的话没有错，没有了精心打扮，一样的衣裳和妆容之下，谁的模样更好，身形更好，气质更好都是一目了然。


那时我还年幼，和她们经过严格筛选的站在一起，我显得十分矮小和格格不入。


我的长相还算出众，但我年纪尚小，身子都还未发育，胸前平平，不似她们般丰满动人。


所有人都知道我是靠着姨母这条裙带关系才能进初选，因此，很多人都不喜欢我，只有两个人，对我还算不错，一个名为方竹夏，一个名为楚穂笙。


方竹夏的父亲在军机营任职督军，和父亲还算相熟，她是众人之中最亮眼的一位，容貌才情俱佳，所有人都觉得她一定会入选。


而楚穂笙的家境相对来说便没有那么好了，甚至还有些寒酸，她的父亲在尉庭司任职，只是个小小的领使，因此，她也不怎么受待见。


如果说楚穂笙和我是同病相怜，都不受待见，那么方竹夏就是雪中送炭，在所有人都孤立我们的时候，偷偷的帮着我们。


155


在镜心院的一个月，日子清苦也忙碌。


每日卯时三刻起身，早膳是一大碗的清粥，三个馒头，和一碟小菜，拢共六个人分，谁若是起的晚了，连口汤都喝不着。


中午是两菜一汤，六个馒头，有时是面条，有时是窝窝头，晚上稍好些，三菜一汤，一大碗的米饭，三个馒头分着吃。


嬷嬷可从来不会管谁吃的上饭，谁吃不上饭，饿了，冷了，都得自己受着。


每日起身后，便是跟着嬷嬷和教习的先生们学东西，惹得嬷嬷一个不高兴，便是一鞭子打在身上。


不过几日的时间，镜心院的姑娘们，身上多多少少都带着伤，谁若是想偷懒，那更是不可能，嬷嬷一句话，这些个姑娘们便没了入选的资格，只能沦为宫婢。


一个月后还能留在镜心院的姑娘们，并没有让人羡慕，先前淘汰的，还能出宫回家，剩下的这些若是没有在大选之日选中，便要在宫中，和寻常宫女一般。


也因此，一个月后的镜心院，明争暗斗的更加变本加厉，谁都不想从千金大小姐成为任人欺凌的宫女。


与我同一屋的姑娘们运气都很好，顺利留下，等着大选之日的到来。


但，屋子里却不平静。


一个月后的早晨，睡在我对床的黎家小姐起身时，脸上起满了红点点，太医来诊断后说是脸上被人涂了药汁，才会如此。


嬷嬷大发雷霆，可查来查去也没有查到什么，于是一屋子的人都受了牵连，头顶装满水的瓷碗，在墙角站了整整一宿。


第二天一早的时候，我浑身都和散架了一般，放下碗，连口气儿都没有倒匀，便被嬷嬷叫去乐司学乐。


可怜了黎家小姐，每日戴着面纱，喝着黑乎乎的汤药，每日都要抹好些遍药泥。


我和竹夏，穂笙私下里悄悄的议论过，这屋子里总共就六个人，除了我们三个，再除去黎家小姐，便只剩下了俩人，不是赵家小姐，便是胡家小姐所为。


这般渗人的事情，让我们都多了几分警惕，就连睡觉，都醒着几分神。


那一段时间，是我过的最心惊胆战的日子，睡觉不敢睡熟，就连吃东西，也不敢尝那第一口。


饿肚子的时间很多，我都记不清那段时日是怎么过来的，印象中，我总是忍着饥，实在忍不住了才会吃小半个馒头。


原先是因着吃不着，后来，听闻隔壁房间的死了两位姑娘，是饭中被人下了毒。


时间又过去了一个月，留下的姑娘们越来越少，而我和方竹夏，楚穂笙的关系却越来越好


幼时我在府中，从来没有朋友，结交到她们，我很珍惜。


有时，我们也会同床而眠，聊天聊到半夜，有时，我们也会拌拌嘴。


直到有一日，楚穂笙的态度发生了很大的转变。


「穂笙，过来和我们一起睡吧？」我和平常一样，小声的唤着楚穂笙。


她刚刚沐浴完回来，发丝还在往下滴着水，我掀开被子，跳下床，拿着毛巾想给她擦拭发丝，她却在我靠近的时候，忽然后退了几步。


我微微一怔，有些不知所措。


「我觉得你们俩更适合在一块玩，我高攀不起，往后，还是不要再来往了。」楚穂笙面色冷峻，自己拿起一旁的毛巾，裹住长发，对我十分的疏离。


我看了一眼躺在我床上的方竹夏，不知道她怎么忽然就这么说，也不知道该如何去做。


方竹夏也掀开被子，下床走到楚穂笙的面前，「你这话是什么意思。」


我一听，便觉得有些不妙，方竹夏的语气很冲，神情也不太好，我便连忙走上前，想要打圆场，可楚穂笙一把将我推开，狠狠的瞪了我一眼。


「我的意思是，我和你们不是一类人，你们从进宫前就已经是内定会入选，你们才应该在一起玩，我这种的，不配！」楚穂笙啪的一下把毛巾甩在地上。


一旁的另外三人像看热闹似的看着我们，我看了看她们，又看了看生气的楚穂笙，不知道该说些什么。


从初选那日我便已经有预感，太后是势必要让我进宫的。


两个月前的考核，我故意将阿胶汤煮焦，可嬷嬷尝了以后，什么都没有说，还是将我留下，一个月前的考核，我在舞乐表演中扭伤了脚踝，明明有很大的失误，嬷嬷却给了我极高的评价，其中的牵强，只要在场的人都能看得出来。


我是不想留在这宫中的，每一日的教习，每一次的考核，我都不上心，甚至故意出错，可即便如此，也没有改变什么。


面对楚穂笙的话，我毫无反驳的余地。


「所以你是在自卑你是在嫉妒吗？」方竹夏说的话咄咄逼人，楚穂笙的脸色大变。


「你好到哪儿去吗？你为何要和风七间一道，不还是想沾点她的光，谁不知道她的姨母是当今太后，她的父亲是皇上的亲姨丈，她进宫是板上钉钉的事情，所有人都对她不满，只有你，主动对她好，靠近她，你敢说你没有私心？」楚穂笙也毫不示弱的质问方竹夏。


方竹夏气极，眼见二人要扭打在一起，我连忙拉住方竹夏，「好了，不要吵了，为什么要为这些事情吵架？」


「风七间，你别来装好人，你是晓得你一定能入宫，才如此淡然，若你和我们一般，你现在还会这般好心吗？」楚穂笙忿忿的说完，回到自己的床上，放下帷幔。


方竹夏还想同她争辩，被我紧紧的拉住才作罢，那一日的争吵过后，我们有好几日的时间都没有说话，楚穂笙看到我们，就如同陌路一般。


半个月的时间过去，离大选之日只剩下几日的时间，方竹夏和楚穂笙却忽然讲和了。


我不知中间发生了什么，只记得那日我从汤房沐浴完回到房间，二人便有说有笑的。


楚穂笙看向我的眼神也不像前几日那般疏离。


「前几日是我不好，受了别人挑拨，对你们发脾气，我已经知道错了，七间，你还生我的气吗？」楚穂笙真诚的看着我，脸上满是愧疚。


一旁，方竹夏也在帮着楚穂笙说话，我微微一笑，本来这事我也没有生她的气，她出身不好，和我们一路，自然会引来不少的闲话。


「早就消气了，但，可不能有下次了，穂笙，我们三人说好了是好姐妹，不论你出身如何，未来大家是做主子还是做奴婢，都是好姐妹，彼此互相照应才是。」我甜甜一笑，拉着楚穂笙的手说道。


楚穂笙笑着点点头，「是我一时鬼迷心窍，那这事儿便翻篇了，往后我们还是朋友。」


我们的关系似乎就这么和好了，镜心院里头的人也越来越少。


和我们同住一屋的赵小姐在丹青试炼中淘汰出局，立马被嬷嬷赶出了镜心院，听闻她被分配到了佛堂洒扫。


她前脚刚走，后脚嬷嬷就让云家的小姐住了进来，原先脸上受伤的黎家小姐，脸上的伤在赵小姐离开后便好转了不少，我们便都明白了，背后下绊子的是赵家小姐。


转眼便到了大选的前一日，我们和往常一样，在教习结束后回到房中，准备用膳。


但我比她们都晚了一些回到房中，先生走后，嬷嬷把我叫到一旁，小声的叮嘱我明日大选之日的事情，等我回到房中时，方竹夏没了。


屋子里的人全都呆愣愣的看着桌子上倒下的方竹夏，没有任何的反应，我走进去时，便看到方竹夏双眼睁的老大，倒在桌子上，嘴角往下滴着黑色的血。


我哪里见过这样的场面，立马惊叫出声，引来了管事嬷嬷。


「吵什么，吵什么！明儿个就大选了，你们还这般的不安生，是不是都不想选了！」管事嬷嬷边说边走朝我们走来，她走到我身边看到方竹夏的尸体时，抬起眼看了我们一眼。


接着，管事嬷嬷就像什么都没有发生一般，让底下的內侍监，将方竹夏抬了出去。


「今儿个的饭不干净，姑娘就都不要用了，明儿就是大选，姑娘们便忍一忍，这一夜，很快就过去了。」管事嬷嬷扯着嗓子，尖声说着，眼神冷冽的扫过我们的脸。


等方竹夏被抬走，屋子里很快就被底下的內侍监收拾的干干净净，管事嬷嬷关上我们的房门，转身离开。


我跌坐在地上，眼泪唰唰的往下掉，楚穂笙过来扶我，我拉着她的手，「你说，竹夏会被带到哪儿去，她没了，她就这么没了。」


「乱葬岗。」楚穂笙淡淡的说了一声。


即便是这个时候，沉浸在伤心中的我也没有察觉出楚穂笙的异样。


我听到乱葬岗三个字，哭的更加大声了些，「竹夏怕黑，去乱葬岗，她会害怕的，穂笙，我们去求嬷嬷，把竹夏送出宫，送到家中好不好。」


「你知道这不可能。」楚穂笙的声音始终十分的冷静。


她说的没有错，进了宫，除了被淘汰出宫的姑娘，剩下的，无非只有三个下场，做主子，做奴婢，做亡魂。


魂不归故土，尸不敛棺木。


156


「行了，别假惺惺的在这里兔死狐悲，这毒还不知道是谁下的呢，要怪就怪方竹夏自己，偏要像饿死鬼投胎，赶着吃饭。」云家小姐翻了个白眼，语气不善。


楚穂笙看了她一眼，扶着我起来，我直直的朝她走去，盯着她，又看着旁边看热闹的二人。


我正想开口，楚穂笙将我拉到一旁，小声的对我说，「明日便要大选了，不要横生枝节。」


我晓得，楚穂笙打进宫就是想入选，只是我没有想到，她会对方竹夏的死这般冷静。


黎家小姐见我与那云家小姐没有起争执，许是觉得没什么热闹好看，放下了床上的纱幔就寝。


自从她的脸伤后，一听闻有谁被害，都是幸灾乐祸的模样，巴不得瞧见旁人比她惨。


躺在床上，我浑身都觉得冷冰冰的，楚穂笙说了好些话，我都没有听见。


耳边一个个均匀的呼吸声，她们似乎都已经睡下了，我看着窗外的月亮发呆，怎么也睡不着。


楚穂笙一只手搭在我的肩上，小声说道，「七间，你睡了吗？」


「还没。」我声音低沉，蔫蔫的回了一声。


「我有些饿了，我们去小厨房看看，找些吃的吧？你晚上也没有吃东西呢！」楚穂笙轻伤说道。


方竹夏刚刚出意外，我哪有心思吃东西，本不想去，但听到楚穂笙的肚子咕噜噜的叫了一声，便勉强应下。


轻手轻脚的摸出房间，我们动作轻缓，十分的小心，生怕惊醒了旁人。


若是让嬷嬷知晓我们半夜去偷吃的，免不了又是一顿打。


路上，楚穂笙拉着我的手，她的手心冒着汗。


走到一半，楚穂笙忽然停下脚步，我有些奇怪，转过身，看到她吊着一双眼看着我，我吓了一跳。


「穂笙，你干嘛这么看着我，怪吓人的，你没事吧？」我轻轻的问道。


忽然，她扯起嘴角，诡异的露出一抹笑容，夜色下，她的神情看起来十分的渗人。


我吓得放开了她的手，下意识的后退了两步。


「穂笙……」我低低的唤了一声。


楚穂笙朝我走近，一步步靠近我，直到将我逼到墙角，我靠在墙上，心里的害怕无限放大。


她冷冷的看着我，眼神里是我从来没有见过的冷冽。


「风七间，你真的好天真啊，和方竹夏一样天真。」楚穂笙边摇头边对我说道。


她的这一句话，让我心中升起了不好的预感，「你这么说是什么意思，竹夏的死和你有关？」


「可不只是竹夏。」楚穂笙从袖子里掏出一把匕首，在黑夜中闪过白色的光芒，我浑身瘫软，整个人倚靠在墙上才能站稳。


「黎家小姐脸上的红点，是我半夜偷偷在她的脸上抹了药汁，还有李家姐妹，苏家小姐。」楚穂笙边说，脸上边露出狰狞的表情。


我不可置信的看着她，她明明看起来那么的直率单纯，怎么会如此心狠手辣。


「你以为方竹夏就干净吗？黎家小姐脸上的药汁，我只涂了一次，之后她的脸一直没好，都是因为方竹夏，是她在黎家小姐洗脸的水中放了药，才会让她的脸一直没好。」楚穂笙的话像打在我的心上一般。


我不住的摇头，眼眶泛酸，「不可能，你胡说！竹夏不会这么做的！要是竹夏做的，为什么那黎家小姐的脸有所好转」


明明，当时方竹夏还同我说，那下.药之人真是心肠歹毒，如何，便就是她了，我不信，定是楚穂笙骗我。


楚穂笙低笑了一声，「那是她知晓黎家小姐的脸到大选之日都好不了了，才没有继续下.药，也想把这嫌疑撇给赵家小姐，才会如此。」


「其实今日本来你们都该死的，可偏偏方竹夏想早些用完膳，去找嬷嬷通通关系，你们才逃脱一劫。」


「风七间，我晓得太后娘娘想让你进宫，只要你也死了，我一定能得个位置入选，所以，别怪我，要怪只能怪你单纯了。」


说完，她举起手中的匕首，我闭紧双眼，忽然，身后传来一阵嘈杂的脚步声，我连忙推开她，大声呼救。


「把她抓起来！」


熟悉的声音，我看到了楚穂笙身后的太后娘娘。


楚穂笙也吓了一跳，转过身，看清了后面的人以后，整个人都不住的发颤，手中的匕首铛的一声掉在地上。


太后娘娘冷着一张脸，身后的內侍监过来抓住楚穂笙，将她和我一起带回了房间。


我许久都没有见过姨母，一时也热络不起来，心里头很是紧张。


157


更让我意外的是，房间里也很是热闹。


她们三人不知道什么时候醒了，这会正闹得不可开交，黎家小姐的脸算是彻底毁了。


云家小姐和李家小姐手里都举着刀，云家小姐的刀上沾着血迹，二人持刀对峙，黎家小姐捂着脸，不住的哀嚎。


屋子里乱糟糟的一片，见着太后，几人慌忙扔掉了手中的刀，瑟瑟发抖，跪在地上同太后请安。


太后一点儿也不意外，从容的在桌子旁坐下，命人掀开我床上的帷幔。


帷幔掀起，內侍监挑开被子，底下一条绿油油的蛇吐着信子，发出嘶嘶的声音，我倒吸了一口凉气，看向地上的三人，又看向太后。


「区区一个云侍郎，还想同哀家作对，来人呐，把地上的刀捡起来。」太后的手搭在內侍监手上，另一只手指了指我，「七间，过来。」


我拖着身子走到太后面前，身上是一身又一身的冷汗。


「好孩子，拿着，对准她的胸口，一刀下去，她就再也不敢生这些邪念了。」太后娘娘笑眯眯的对我说道。


另一旁的內侍监捡起地上掉落的刀，放在我的手中，我听清了太后说的每一个字，却不敢去想太后说的是什么意思。


云家小姐惊恐的看着太后，不停的在地上磕头求饶，太后只微微抬眼，身旁的內侍监便将云家小姐两手抓住，把她架到我的面前。


手中的刀冰冷无比，面前的云家小姐抖似筛糠，我也没有比她好到哪儿去，浑身不住的发抖。


「不，姨母，放过她吧……」我近乎哀求着对太后说道。


我晓得，太后是为了我才会来这里，也是为了我，才会对她们发难，可我并不想如此，我也不想留在这吃人不吐骨头的后宫。


「你不杀她，她可是要杀你。」太后语气平淡，仿佛杀个人在太后的嘴中，就和碾死一只蚂蚁这般的简单。


「但我现在没事，姨母，她罪不至死，罚她去做些累活苦活都好，留她一条性命吧。」我也努力的让自己的声音听起来不那么害怕。


一旁的云家小姐也在不停的附和，求饶，看着我的眼神可怜又无助。


我别过眼去，不想看到她的脸。


太后听言，低低的笑了一声，「把人带上来。」


心中隐隐的有不好的感觉，我看着门口，被押上来的人是叶心和叶欢。


我怔怔的看着她们，眼神里满是惊恐，她们被嘴中被塞了布条，手脚也用麻绳束缚着。


「你若不杀了她，这两个丫头可就得香消玉殒了。」太后摸了摸的脸颊，一脸的慈爱。


「七间啊，在这宫中，只有心狠手辣，才能站住脚，先前你在闺阁中，你母亲心软，将你也养的心软，不过没关系，有哀家在，哀家会让你学会吃人。」


「只要照着哀家的吩咐去做，这后宫将来就是你的后宫。」


眼泪啪嗒啪嗒的掉在地上，我心里说不上来的害怕，「不，姨母，我不要，这些都不是我想要的，我不想留在这里，我要出宫！」


咣当。


手中的刀掉落在地，我低吼着，哀求着。


太后眉头紧蹙，眼神里有些不悦，「哀家便全当你年纪小，不懂事，可这样的事情，哀家不希望再有下次，动手！」


话落，內侍监没有丝毫的犹豫，一刀封喉，鲜血噗的一下溅在叶心的身上，叶欢睁大着双眼，倒在地上没有了生气。


我尖叫一声，跌倒在地，不住的后退。


底下的人上了杯热茶，太后端起茶盏，放在嘴边吹了吹，云淡风轻的说道，「你不听话，哀家不能罚你，因为你是哀家唯一的外甥女，那哀家就只能拿你身边的人开刀，这个教训，你可记好了哀家也不想再有下次。」


我边哭边挪着身子，过去抱起叶欢，一旁的叶心吓得尿了裤子，浓浓的一股骚味钻进鼻子里。


一旁的几个小姐都吓得花容失色，连叫喊都叫喊不出声了。


太后手指微动，內侍监走过来将我拉开，放了把匕首在我手中，将我推到云家小姐面前。


「你若不杀了她，那这可怜的丫头，可也得一个下场。」太后的声音传进我的耳中。


我颤抖着手，盯着云家小姐，她的脸上已经没有了惊恐，而是变得呆滞，麻木，好像被吓得丢了魂一般。


我看了看叶心，又看着面前的云家小姐，哭的上气不接下气。


匕首一点点的靠近云家小姐的胸口，就在刺穿她衣裳的时候，我啪的一下将匕首丢开，爬到太后的脚边。


「不行，姨母我做不到，我做不到，我求求您了姨母，放过她们吧，我听话，我乖乖听话，求您，姨母。」我抱着太后的脚，一边抽噎一边求她。


太后失望的摇摇头，抬起一只手，我大喊了一声不要，但身后的內侍监哪会顾忌我的话。


手起刀落，云家小姐的脑袋整个被活生生的砍下，脑袋咕噜噜的滚落到我的脚边，眼睛死死的盯着我。


一旁，叶心连一声惨叫都没有，就被刺穿了心脏。


顿时，屋子里血流满地，只剩下浓重的血腥味。


我双眼无神的看着屋子里的一切，整个人呆愣着。


云家小姐死了，叶心和叶欢也死了。


「今夜你就在这儿好好想想，往后进了宫，哀家可不想再有这样的事情发生，行了，把这些个人都带下去。」太后缓缓起身，离开了镜心院。


楚穂笙和黎家小姐，李家小姐都被带了下去，剩下满屋子的尸体，和我。


我清楚的记得，那一夜，屋子里的血腥味，一整夜，我都和尸体同处一室。


后来，太后提起，她早就晓得我性子软，早早的便盯着了我同屋的几个丫头，她们都想置我于死地。


只因着我和太后的关系，所有人都知晓我定是要入选的，人人都忌惮于我。


第二天的大选之日，一大早就有嬷嬷来我的房间，给我梳妆打扮。


几个嬷嬷就像看不见地上的尸体一般，十分的淡然。


昨夜的动静闹得这般大，我晓得，旁的秀女也定是听到了动静，所以一早她们看见我时，都纷纷缩了缩脖子，往后退一步。


眼神里还带着些许害怕。


我一脸麻木的跟在众人身后，往和安殿走去。


弹琴的时候，我心不在焉，满脑子都是昨夜的场景，可我要是不乖乖听话，还有更多无辜的人会受我的牵连枉死。


到高.潮处，手中的琴弦啪的一声断裂，琴声戛然而止。


我抬头看向主位上的皇上和太后，他们面无表情的看着我，赐了我玉如意一柄。


拿如意者便是得皇上青睐者，我不出意外的留下了。


大选结束，太后的圣旨就到了镜心院，我被太后亲封中宫皇后。


也是这一日，我听闻，这中宫，在前一天还是有主子的，在昨夜，那位娘娘便仙去了。


可是后宫里没有设灵堂，没有摆后事，鲜少有人知道此事，我也是无意中听闻。


难怪昨夜太后到半夜才来，想来便是为了料理掉那位中宫娘娘，好为我铺路。


太后所做的一切都是为了我，每个人都在羡慕我有这么一位好姨母，从没有人问过，我愿不愿意。


后来我听闻，黎家小姐和李家小姐还有楚穂笙被带下去以后，各打了五十大板，丢进苦役司，黎家小姐身子弱，没有撑住，五十大板还没有挨完就去了。


而那李家小姐也没有好到哪儿去，在床上躺了足足半个月，最后还是没能活下来，病死在宫人房。


只有楚穂笙活了下来。


她在苦役司待了两年的时间，两年后我便寻了个由头，将她送到了清宫。


那一年所有留在宫中的秀女，不论是做了主子还是奴婢，我都在五年的时间里，陆陆续续的将她们送到了清宫圈.养着。


我以为这样就能抹去那一段时间，将所有的事情掩埋，然而我还是没能躲开这件事。


楚穂笙的再次出现，让我又不得不面对起这件事。


那一晚之后，我性情大变，不再像从前那般爱笑爱说话，也不敢再忤逆太后的意思，太后想让我杀人，我便杀谁。


我不敢犹豫，也不能犹豫，即便是我不愿，太后也会动手，还会殃及无辜，我只能听从。


几年的时间过去，我也从当年的小丫头，到了现在，我以为我足以抵挡一切，然而，我始终只是太后脚下的一只蝼蚁。


158


秋杉端来热水，我轻轻的探出脚，水温刚刚好。


「主子，您怎的一头的冷汗。」秋杉奇怪的问我。


我抬起袖子，擦了擦额头的冷汗，脸上的笑容有些牵强，「没事，许是刚刚走得有些热了。」


心里很是不安，楚穂笙的笑历历在目，当初她握着匕首时，被带走时，都是这样的笑容。


这么多年，我还留着她，是我太过自信了，进了清宫，我就以为不会再有人知晓这件事。


斩草不除根，必有后患。


是我一时心软，才让福良人有机可趁，现在后悔，为时已晚，楚穂笙和福良人二人凑到了一起，我往后的日子，恐怕就热闹了。


我想起了先前太后给我，让我在白苏苏的膳食中下的毒药，小半瓶倒给了桂花树，还剩个小半瓶。


眼神瞟向梳妆台，我想赌一把，若福良人倒霉，死了是她的命，若福良人运气好，没吃到毒药，也是她的福气，我便断了用暗害的法子解决掉她的念头。


我深呼吸一口气，平静的说道，「明日你去一趟御膳房。」


这么多年，楚穂笙变得如何了我不知晓，可我变得如何了，楚穂笙也不知晓，我早已不是当年单纯天真的我。


我们重新变得陌生，即便是对手，也是陌生的对手。


鹿死谁手，还未可知。


我眯起眼，眼神中闪过一抹冷冽，楚穂笙，六年前她输了，六年后她也不会赢。


六年前是太后救下我，六年后我不会再借太后之手，我要亲自给竹夏报仇。


即便方竹夏不干净，对黎家小姐出手，可她从未想过要害人性命。


后来，我想过，方竹夏入选是一定的事情，所有秀女中，唯有她最出色，太后也有意要让她入选，她又何必多此一举，去害黎家小姐。


那黎家小姐虽有几分姿色，也绝抢不了方竹夏的风头。


方竹夏只是想教训教训黎家小姐，给我出口气，自进到镜心院以来，黎家小姐便对我多番的为难，也是她带头给我难堪。


「把梳妆台上那只白色的小瓷瓶带上，放进福良人的膳食中。」我的语气十分的冷静，好像在说一件很平常的事情一般。


秋杉呆愣了一下，欲言又止，脸上挣扎了好一会，轻声应下。


「下去吧，本宫累了，想歇了。」我揉着发疼的眉心，躺在床上。


一整夜辗转难眠，我既希望明日传来消息，又不想传来消息。


御膳房每日送去五菜一汤，一甜点，我只让秋杉下到其中一碗，吃不吃得到，只看福良人的运气如何。


第二天，我没有在宫中等消息，我带着冉霜，在御花园里头赏花。


开春了，满圆的花争相开放，虽不算鼎盛，也颇有风味，半开的花苞鲜艳欲滴。


「你手上的疤一点儿也瞧不见了，骆太医的医术当真不错。」我拉着冉霜的手，感叹道。


「是长使厚爱，不然以臣妾的位分，哪儿配得上这么好的东西。」冉霜咧嘴笑道，两颗小虎牙煞是可爱。


她一笑，眼睛都眯成了月牙，脸上稚气未脱，就是个活泼可爱的小姑娘。


后天就是册封大典，等过了册封大典，我便是婕妤了，可这，远远不够。


我看着远处的花海，心里头在盘算着，有何契机，能让皇上复了我的位分。


自大御开国以来，废后复位，一共有两位，一位是靠着自己的孩子，一位是因着当时的大御内忧外患，皇上为了拉拢朝臣，不得不复位。


孩子不能强求，得瞧缘分，我觉着无甚可能，若上天肯在合适的时机，赐我一个孩子自然是好的，没有我也不想强求。


而这母家荣耀，除非风家权倾朝野，皇上不得不屈服，我觉得也无甚可能。


眼下朝中的势力，文武分派，父亲除了明面上的功劳高，名声大，并无实权，风家的子嗣除了六哥进宫后得了差事，旁的也都是闲散官职。


风家既没有私兵，也没有兵权，父亲除了带兵打仗之外，连兵部和军机营都没有丝毫的话语权。


如此一想，先皇早就忌惮起了风家，才这般的谨慎。


自古以来，有哪位将军和父亲一般，除了大将军的头衔，什么实权都没有。


眼瞧着日头越来越甚，午膳的时间已过去了半个时辰，我心里也越来越紧张。


秋杉站在我的身侧，瞧见我额头上的汗珠子，拿着帕子轻轻擦拭。


我看着在御花园中来来往往的宫女，总觉得她们会忽然驻足朝我走来，急急忙忙的同我回禀，说福良人中毒身亡一事。


159


时间一点点过去，天气阴沉，似是要下雨的模样，好半响，我都没有等到什么动静。


我抬头看了看天，淡淡说道，「走吧，快下雨了。」


「主子……」秋杉低唤了一声，眼神复杂。


我撇了她一眼，不轻不重的说道，「万般皆是命，不必强求。」


我没有问秋杉，那毒她是不是真的下了，也没有刻意去打听福良人宫中的动静，一切都随缘。


活下来是福良人命大，往后还有我们争斗的时候。


还没走回荣恩殿，天上飘起了毛毛细雨，落在我的身上，秋杉拿手遮在我头顶，将我护在身下挡雨。


我们加快了脚下的步伐，快步赶回寝宫。


「这雨说下就下，还好不大，主子，奴婢去备些热水，给主子擦擦头发，别着了凉。」秋杉掸着身上的雨水，同我说道。


我点点头，她撑起伞，往外走去。


初春的风吹来还有些凉意，雨滴打在我的身上凉的紧，我脱下.身上的外衣挂在架子上，坐到床上，等秋杉来给我抹头发。


我方坐下，隐隐的觉着底下有些瘙痒，好像什么东西在动一般，我微微皱眉，低下头，看到地上有一些蜈蚣，蚯蚓在地上爬，还有挂在被子上的虫子，我惊叫一声，猛地站起身后退了几步。


听到我的声音，秋杉匆匆跑进屋子里，我站在一旁手足无措，浑身动也不敢动，不知道自己的身上有没有虫子爬过。


「秋，秋杉！」我声音发颤，手指着床，面色惨白一片。


秋杉顺着我手指的方向，看到了地上几条到处爬动的虫子，连忙掀开被子。


那一瞬间，我和秋杉僵在了原地，浑身都在发麻。


密密麻麻一床的虫子，不停的蠕动，有蜈蚣，有百足虫，有蚰蜒。


「啊！」我的尖叫划破整个荣恩殿。


连隔壁的冉霜也赶忙赶了过来，叶远匆匆走进屋子，看到这一幕，连忙让人拿来木桶，连带着被褥一起，扔进了木桶里，紧紧的盖上盖子。


「怎么会有这么多虫子，这，这也太可怕了！」冉霜嘴唇都在哆嗦。


这恶心人的场景，莫说是我，就连內侍监都恶心的在外面呕吐不止。


我胃里一阵难受，忍不住跑出了卧房，趴在桂花树下大吐不止。


不用说我也知晓这事是谁干的。


我打小就怕这些多脚的玩意儿，这宫里知道的人只有太后，钰嫔和楚穂笙。


我不知道这是她给我的示威，还是因着今日之事，她给我的报复。


我也不知道她们有没有发现我下毒一事。


「主子，没事吧？」秋杉轻轻拍打我的后宫，替我顺气。


我缓了缓神，浑身瘫软的坐在石椅上，脸色很不好看。


今日我带着冉霜出宫，宫里头的宫人，除了在养伤的涟芝，几乎都在外面，也正是如此，正好给了福良人和楚穂笙下手的机会。


「让叶远搜仔细了，别有遗漏，还有那床板，用热水擦拭，这些东西毒的很，别伤了皇上。」我小声吩咐着。


秋杉点点头，从房间里拿了件斗篷给我披上。


「是福良人吗？」秋杉呆愣愣的望着我的卧房发呆，像是在问我，又像是在自言自语一般。


我看着她，语气平静的说道，「本宫不吃她，她可不会放过本宫。」、


昨日秋杉的犹豫，是不赞同我给福良人下毒，我知晓，但后来她什么都没说，我便也没有多说什么，有些事情，要她自己想清楚了才是。


好心在后宫是最无用的东西。


「奴婢知晓。」秋杉微微垂下头，语气有些低落。


她性情单纯，我却将她留在身边，让她沾染上这些腌臜之事，我着实是有些于心不忍，却也无可奈何。


这件事很快就会传进太后的耳中，我得想法子给太后一个交代。


和楚穂笙之间的事情，我不想再让太后插手，有些事情，只有我亲手解决，才能彻底的结束。


「去御膳房取些糕点来，本宫要去瞧瞧福良人。」我淡淡的说道。


楚穂笙给我准备了这么大一份礼，我自然是要还给她的。


我特意吩咐秋杉，要备一份栗子糕。


她小声应下，缓步退出荣恩殿。


「主子。」


身后传来涟芝的声音，我转头看去，她不知什么时候起身了，脸色还有些苍白。


「怎的起来了？」我关心的问道。


「奴婢的身体已经没有什么大碍，奴婢想马上回来伺候主子。」涟芝的嘴唇上没有一点血色，我听到她这般说，立马摇了摇头。


她这是强撑着身子。


「主子就让奴婢回来吧，有奴婢在身边，主子才更方便行事。」涟芝的话中意有所指。


我猜是秋杉昨日回到卧房后，同涟芝说了些什么，涟芝也十分的清楚秋杉的秉性，她是想替秋杉分担一些，一些秋杉不愿做不敢做的事情，她来做。


我思索了一番，咬着嘴唇应下。


楚穂笙虎视眈眈，她心思的狠毒，秋杉是远远比不上的，她太优柔寡断，我吩咐她做事确实不方便。


「奴婢这就去换身衣裳，陪主子走这一趟。」涟芝微微福身行礼，迈着小碎步走回房里头，换上了宫人的衣裳。


没一会，秋杉也从御膳房回来了，手里拿着个食盒。


她掀开面上一层，说道，「这是御膳房这几日新琢磨的糕点，满棠红，底下是主子交代的栗子糕。」


我看了看，这糕点做的很是精致，我抬起手，掀开底下一层，是黄澄澄的栗子糕。


眼眶不由的泛酸，这栗子糕是方竹夏最爱吃的糕点，那时我们在镜心院，她日日念叨着，怎么都吃不着，后来，是我悄悄地从御膳房偷了几块，我们趁着天黑，靠在镜心院的后门处，三个人分着几块栗子糕。


想着，泪珠子就从脸颊上掉下，我取出了几块栗子糕，留下五块在碟子中。


我将多的栗子糕递给秋杉，给她解解馋。


我清楚的记得，当初我从御膳房拿了五块栗子糕，只是不知道，楚穂笙还记不记得。


160


待涟芝换好衣裳，她拿着食盒，跟在我的身后。


福良人宫前一片平静，朱门开着一条缝，莲芝推开朱门，发出吱呀吱呀的声音。


我跨进朱门，院子里洒扫的宫女朝我福身行礼，我微微点头，径直朝福良人的卧房走去。


「那依你之见，下一步，你打算如何去做。」


刚走到门口，我听到福良人的声音从里面传出，顿下脚步，竖起耳朵听她们的悄悄话。


果然，和我猜想的一样，她正同楚穗笙说话。


紧接着便是楚穂笙的声音，她的嗓音有些嘶哑，「主子放心，咱们今日给汐长使准备的，她可得好些时间才能缓过来。」


「汐长使，呵呵，马上可就要改口唤汐婕妤了，你可知本宫为何把你从清宫中带出来。」福良人冷笑了一声。


我勾起嘴角，脸上满是阴鸷。


「奴婢知晓，奴婢一定会让主子如愿，汐长使，不会有好日子过。」楚穂笙的声音和六年前的变化不大，只是比那时候更加的嘶哑一些。


「给汐长使请安。」


我身后传来一声宫女的请安声，她故意提高了音量，我微微侧过头，看了她一眼，这宫女，倒是有几分眼力和聪明劲儿。


屋子里的声音一下便安静了下来，我正了正身子，伸出手，仪态优雅的搭在涟芝的手上。


涟芝给了我身后的宫女一个眼神，她连忙走上前，推开卧房的门。


踏进门槛，里面的福良人和楚穂笙脸上都有些不自然，估摸着这会都在心里思索，我是何时来的，有没有听到她们的谈论，若是听着了，又听到了多少。


我挂着淡淡的笑容，十分自然的在她们面前坐下。


「刚刚听闻妹妹身边的宫女给本宫准备了一份惊喜，这份惊喜，本宫收到了，妹妹的心意，本宫记在心中，赶忙来给妹妹回一份礼。」我语气平淡，微微抬手，让涟芝把东西放上来。


涟芝将手中的食盒放在桌子上，打开上面的盖子，拿出糕点。


「怎么还劳烦长使特意走一趟。」福良人扯了扯嘴角，眼神在糕点上落了一下，又很快移开。


她这是在担心我在上面动什么手脚吧！


我可没有这般的蠢笨，下毒，还亲自给她送来，这不是明摆着告诉旁人，是我给她下的毒？


我淡然的拿起一块糕点，放进自己的口中，轻轻咬下一口，甜丝丝的味道在口中蔓延。


「这糕点是御膳房新制的，妹妹尝尝味道，妹妹若是担心新制的糕点不符合口味，妹妹还带了旁的。」我递给涟芝一个眼神，她立马心领神会的拿出下面的糕点。


盖子一掀开，五块栗子糕整整齐齐的摆在食盒中，我目不转睛的盯着涟芝，看到她脸上的表情变了又变，嘴唇微微有些发白。


福良人自然是不明白这栗子糕的用意的，但我瞧楚穂笙的表情，便知道她还记得当年的往事。


「这栗子糕，本宫从前甚是爱吃，可自打六年前，本宫就再也没有吃过栗子糕，因为这上面，有腥味。」我意有所指的说道，边说眼神边落在楚穂笙的脸上。


「这栗子糕怎么会有腥味，汐长使是说玩笑话吧。」福良人有些茫然。


「是血的味道，黑色的血，顺着嘴角流下，紧接着是眼睛，鼻子，耳朵，七窍流血。」我面朝着福良人，眼神却落在楚穂笙的脸上。


她的瞳孔极速的收缩了一下，脸上闪过一抹慌张，很快，又恢复如常。


六年了，我长大了，她也是。


福良人也看出了我们之间的猫腻，没有搭茬。


我想楚穂笙一定很意外，我现在居然还有心思出现在这里，还是这般的处变不惊。


「福良人宫中新来的宫女甚好，本宫也很喜欢，不知道福良人可否割爱？」我故意说道。


她自然是不会答应的，我是想让楚穂笙知晓，如今，我是主子，她是奴婢，有些事情，只要我想，便是几句话的事情，而她，不过是只蝼蚁，任人踩碾，想要同我斗，她没有这个资本。


六年过去，楚家比六年前风光了不少，可那又如何，总归是比不上风家世代的荣耀，六年前她没有同我争的资本，六年后，她也没有。


「汐长使可真会开玩笑，长使一句话，要多少宫人没有，怎么连臣妾宫中的都要要了去。」福良人打着哈哈，没有答应也没有拒绝，轻飘飘的揭过了此事。


这正是我想要的效果，我看到楚穂笙的眼中闪过一抹屈辱，我便是要羞辱她，如今的她不过是个物件，我成心想要她，福良人也保不住她。


我确有想过把她要到身边来，对她百般的羞辱，但我不想引起旁人的注意，便打消了这个念头。


我是担心引起注意后，会牵扯出更多清宫的事情，到时候，那个地方就会成为人尽皆知的地方。


「玩笑话而已，本宫只是见着这丫头机灵，随口逗个闷子，既然糕点已经送到了，那本宫也不多叨扰，福良人好好歇息，不必送了。」我站起身，说完便转身离开，听着身后的跪安声。


回到荣恩殿的时候，叶远已经将房中的东西都清理的干干净净，秋杉也换上了新的被褥，原先的被褥连带着木桶都扔去了焚烧炉。


「叶远，往后你要守好了荣恩殿的门，凡是来送东西的，都留神着些，莫要再有下次。」我有些严肃的吩咐道。


还是我疏忽了，才让楚穂笙有机可趁。


叶远有些不好意思的应下，同我告罪，我摆摆手，没有计较。


平静的日子过了几天，但我的心却始终无法平静，我时时刻刻都在担心，不知道什么时候，楚穂笙便会使一计阴招。


她的性子，不显山不露水，偏喜欢背地里耍阴招，不到最后时刻，绝不会撕破脸，我若突然无故为难一个小宫女，定是会引来非议，只能见招拆招，多加防备。


但我也绝不会如此坐以待毙，她喜欢玩阴的，我便来明的。


册封典礼已过，过几日便是清明忌，届时宫中会有祭天大典，进祠堂供奉先祖。


恰好，有可良人的事情，执掌六宫的大权又重新落到了我的手中，这祭天大典自然也是由我来操持，正方便了我行事。


福良人也好，楚穂笙也好，都对这件事了解不深，但我从入宫到现在，操持了四次祭天大典，其中的过程再了解不过。


我呆呆的盯着手中的茶盏，思绪飘远。


夜深，皇宫里一片静寂，我趁着夜色，从荣恩殿的后门，带着涟芝悄悄的离开。


长廊的尽头，黑漆漆的一片，只有半路上有着微弱的烛光，我身上披着斗篷，和涟芝一同，隐在黑暗中。


涟芝吹灭了手中的灯笼，若不仔细瞧，根本无人察觉角落中还有两个声音。


估摸着时间，也该差不多了。


没多久，一阵嘈杂的脚步声响起，我拉了拉涟芝的衣角，她轻轻的咳嗽了一声。


「谁！」


一声厉呵。


涟芝连忙从黑暗中走出来，走到巡逻的侍卫面前，赔着笑说，「侍卫大哥，是我，我去上个茅房。」


「快着点，入了夜别到处乱窜！」侍卫撇了涟芝一眼，不耐烦的说道。


「是是是，马上就回去。」涟芝客客气气的说道，眼神在其中一名侍卫上停留，很快又低下头。


站在一侧，等他们走后，涟芝又走了回来，对我微微点头。


我呼出一口气，拢紧身上的披风。


没一会，又是一声脚步响起，我和涟芝对视了一眼，伸出头，看到风如间正东张西望着，涟芝连忙轻轻的唤了一声。


风如间神色匆匆的出现在我面前。


宫里的生活有些艰苦，短短月余，风如间的脸颊消瘦了不少。


「这般急着找我，怎么了？」风如间神色有些担忧。


我小声的同风如间耳语了几句，风如间抬起头，眼神有些复杂。


我坦然的看着他，他似是见到我眼神里的坚定，抿着嘴点了点头。


「一切小心。」


我走出去几步，听到他的叮咛，心里一暖，回过身，浅浅一笑。


他眼神中似乎是在感慨，当初的小妹，也长大了。


一步步朝寝宫往回走，每走一步，我头上的步摇便晃动一下，在寂静的长廊中回荡着声响。


「涟芝，本宫的手上沾了这般多的鲜血，你说，本宫和楚穂笙，福良人，又有何不同？」我的眼神里有些迷茫，忽然好像迷失了自我一般。


以前，是因着太后的缘故，我不得不做自己不喜欢的事情，可现在呢？


终究，我和她们，又有什么不一样，都是为了达到自己的目的，不择手段。


若说我是为了风家，为了保母家荣耀，为了自保，这样又那样的理由，她们谁又不是呢，谁不是有苦衷，谁又是生来就喜欢做恶。


后宫多半人，皆是如此，剩半人，为人鱼肉。


涟芝沉默半响，缓声开口，「奴婢不知，也说不出什么矫情的话，奴婢只知道，弱肉强食，自古以来便是如此。」


161


弱肉强食。


这四个字在我脑海里不停的盘旋，涟芝看的比我通透的多。


我是什么样的人，根本就不重要，重要的是，弱肉强食，想要在这里生存，就要不择手段。


我冷下脸，抛开了心里面的杂念，一步比一步走得更加坚定。


白日里，我琢磨着钰嫔快要生了，便备了些小孩子的玩意儿，小衣服小鞋子，拿着去给钰嫔。


「你久也不来，也不知是忙什么呢。」钰嫔躺在院子的摇椅上晒太阳，见着我来，热情的招呼我在一旁坐下。


她的肚子就像箩筐那么大个，手中拿着把蒲扇扇凉。


「才什么天，你也不怕冻着。」我有些责备的说道。


「我自有孕就变得十分怕热，这到了夜里，我总也想到院子里吹着冷风睡，要不是左绫拦着，我定是要在院子里支上一张榻，吹个舒服。」钰嫔噘噘嘴，往嘴里丢了块梨。


我怪责的看了她一眼，宝贝似的拿出秋杉手里的东西，有些小肚兜，都是我亲手绣花缝制，不过我的针脚远比不上宫里的绣娘，只是勉强看的过去。


「你可不要嫌弃，多少也是花了心思。」我边说边递给她，像是埋怨一般，「这要么不做，一做就得做双份，真是把我累坏了。」


钰嫔咯咯的笑，拍拍我的手，喜滋滋的拿着小肚兜，爱不释手。


看着院子里的花开的三三两两，再想想我院子里头枯死了的桂花树，就好像是在映照我们各自的境况一般。


原本是想铲了那桂花树，种新的花草，后来瞧着，觉得和自己甚是相似，也就不想铲了，就这般的留着，也是别有一番风景。


「要不了多久，孩子就要呱呱坠地了，往后你可热闹了。」我感慨道。


先前可良人小产的事情，把钰嫔吓得不轻，那几日，她总也担心自己的孩子会有什么不测。


「我热闹不也是你热闹，你可是孩子的姨娘，我要是忙不过来了，你可不能袖手旁观。」钰嫔打趣道。


我弯起嘴角一笑，「自然自然。」


瞧我自己都还没怎么长大，却要做姨娘了，我颇有些感慨。


「对了，西绥的使臣这几日就要到皇城了，皇上可有让你准备宴席，接待他们？」钰嫔忽然问起这事，我茫然的摇摇头。


这几日我忙着，都没有顾上这件事，皇上也没有给我递话，不知道他心里是怎么琢磨的。


「这样，难道皇上是想将他们安排在行宫吗？」钰嫔眼神里透着些许思索。


「听皇上的吩咐吧，不过我瞧着皇上似乎不太待见西绥的使臣，一直没有提起这件事。」我琢磨道。


寻常来说，别国来了使臣，皇上早早的就会备着，但这次，皇上一直没有把这件事放在心上，使臣都快到跟前了，皇上也没有让人准备好接待。


「我瞧着也是，可怜了西绥公主，千里迢迢来和亲。」钰嫔一手抚着小腹，话里有些惋惜。


正说着，外面一阵嘈杂，我和钰嫔对视了一眼，我打了个手势，让她安心躺着，我站起身，到外头瞧瞧。


长廊不远处，我见白苏苏和苏子颜似是起了争执，苏子颜的脸色涨的通红，也不知二人是为何事争执。


本以为白苏苏是转了性子，前些时间，她行事低调，平日里待在寝宫中，甚少踏出宫门，也不过是安分了一阵子，这些天又变得嚣张跋扈，目中无人。


见着谁她都拿话噎几句，满宫妃嫔，无一人能让她有所顾忌，稍稍收敛些的。


苏子颜的胸膛不停的上下起伏，脸上怒气十分，显然很是气恼，忽然，她猛地冲上前，一口咬住白苏苏的肩膀，白苏苏疼的脸色大变，口中不停叫唤，苏子颜却丝毫没有要松口的意思，像是浑身都使上了劲儿，脑袋都在发颤。


「哎呦，你们这帮饭桶，还不赶紧把人给本宫拉开！」白苏苏不停的挣扎，想推开苏子颜，朝身边的宫人低吼着。


我本不想理会这闲事，半个身子都已经伸了回来，眼下这情况，也不得不去理会。


我朝院子里的钰嫔使了个眼色，匆匆上前。


「你们还愣着干什么，赶紧把你们主子拉开！」我厉声呵斥着苏子颜身边的宫女。


底下的宫人担心伤着苏子颜，不敢用劲儿，费了好些力气，才把苏子颜拉开，起来时，苏子颜的眼眶里都是眼泪，嘴唇发抖。


她的嘴边有不少血迹，我转头看向白苏苏，她被咬的地方渗着血。


「呀，都流血了，柔长使，钰嫔娘娘的寝宫就在前面几步，先去钰嫔宫中，请太医来瞧瞧。」我看了一眼秋杉，摆摆手，让她下去请太医。


扶着口中不停呻.吟的白苏苏，我冷着脸，对苏子颜说道，「苏才人也一道去。」


也不知是什么事情，苏子颜行事也太过冲动，怎么说，白相如今在朝中也是如日中天，对白苏苏不满，也不能放到明面上来。


几人走进钰嫔宫中，钰嫔见到狼狈的白苏苏，连忙扶着肚子，起身，关切的问道，「这是怎么了？」


扶着白苏苏在榻上坐下，钰嫔也靠在榻上，我无奈的说道，「方才也不知是怎么了，苏才人忽然情绪激动，咬伤了柔长使。」


钰嫔脸上闪过一抹惊讶，发觉自己神情失态，连忙收敛神色，清了清嗓子，「苏才人性子一向柔和，怎么突然这般？是何缘由啊？」


我们的视线落在苏子颜的身上，她远远的坐在桌子旁，闷不吭声，只两手绞着帕子。


见她不愿多说，我们又看向白苏苏，她这会疼的一张脸都皱在了一起，想说也没有心思同我们说，我们只好先等着太医。


钰嫔细心的嘱咐左绫去备清水和干净的毛巾，白苏苏宫里的宫女，小心翼翼的脱下白苏苏的外衣，解开她里面的衣裳，露出白皙光滑的肩膀。


看到她肩上的伤口，我和钰嫔都倒吸了一口凉气，一块肉都快被咬下，伤口处血肉模糊的，连牙印都瞧不见了。


162


苏子颜这是下了死力，恨不能和白苏苏同归于尽。


我垂下眼眸，白苏苏这嘴，总也不把门，有的苦头吃，可不是谁都瞧她娘家势力大，不敢得罪她。


兔子急了还咬人，都是娇生惯养的千金大小姐，谁受得住气。


没一会，连太医随着秋杉匆匆赶来，我连忙拉上白苏苏的衣裳，挡住春光，只露出一点伤口。


连太医放下手中的药箱，细细查看后，拿出金创药洒在伤口上。


「伤不打紧，就是些皮外伤，养几日便好。」连太医温声温气的说着，举止从容，一瞧便是附庸风雅之人，丝毫看不出是常年随军的军医。


「几日？太医说的轻巧，本宫是要伺候皇上的，这几日伤口能好，这疤能好吗？这副模样你要让本宫如何去伺候皇上！」白苏苏听他的语气这般的轻巧，气不打一处来，一抬袖，宽大的衣裳打在连太医的脸上。


连太医连忙低下头，同白苏苏告罪。


我微微蹙眉，开口打着圆场，「柔长使莫要动气，连太医定是会尽心为你诊治，只是这药石再灵，雨需要时日才能发挥药效，柔长使便耐心等等，这点小伤，不会太久的。」


这般赤.裸.裸的把伺候皇上的话挂在嘴边的，满宫恐怕就只有白苏苏一人了，她也不怕被人说她轻浮。


「汐婕妤也是站着说话不腰疼，伤的又不是汐婕妤，是臣妾，汐婕妤自然是不着急。」白苏苏翻了个白眼，没好气的回怼着我。


一旁，钰嫔的眉毛都拧在了一起，显然是多有不满，想出言怼白苏苏几句，我摆摆手，按捺下她。


这屋子里的局面已经够乱了，我可不想再继续闹出更大的乱子来。


「柔长使着急的心本宫可以理解，那依着柔长使，是想如何做？」我耐着性子同她说道。


这事她急也无用，何苦要闹这一遭，左右都是要花些时日才能痊愈。


白苏苏的眼珠子滴溜溜的转，似是在思索着什么，咬着嘴唇，好半响才开口，「臣妾的伤是苏才人咬的，苏才人自是难逃其咎，汐婕妤如今暂代凤印，执掌六宫，那汐婕妤做事也要秉公处理才好，可不能偏袒了伤人的人。」


本就不是什么大不了的事，白苏苏的伤也不打紧，她这般说，便是在为难与我。


「罚自然是要罚的，只是柔长使的伤并无伤及性命，也无大碍，后宫姐妹众多，偶尔有时有些不满，起些争执也是有的，就罚苏才人佛堂洒扫十日，小惩大诫，这往后，二位可不能再如此闹了，闹到皇上跟前，二位面上可都不好看。」


我看向白苏苏的眼神里略带着警告的意味，她不挑事，这后宫不知道要平静多少。


白苏苏本还有些不满，看到我眼神里的不悦和警告之后，闭上了嘴。


即便她伶牙俐齿，一屋子三张嘴，总还是她吃亏的多一些。


我摆摆手，让苏才人先行离开，将白苏苏又留了会才让她离开，免得她们前后脚出门，又闹出什么幺蛾子。


「此事，你要不要同皇上说？毕竟事关汝安侯之女，可不能马虎了。」


等人走远，钰嫔才开口说话，瞧她刚刚就按捺不住，想要出言堵一堵白苏苏的嘴了。


我端起桌上的茶盏，吹了吹，小小的抿了一口，叹了口气，「左右也没有罚的太狠，便不说了罢，省的皇上烦心。」


实则我是不想这般的麻烦，同皇上提起，免不了又要听皇上埋怨几句，抱怨白苏苏的话，我都听倦了，可皇上的心呀，还是忍不住分出一些给她。


这便是又爱又恨吧，不是一味的宠溺和疼爱，带着些不满，怎么都纠缠不清。


白苏苏，真是让人羡慕的女子。


「人家可是千金大小姐，十指不沾阳春.水，何时做过粗鄙之事，这还罚的不狠，苏才人要是听见你的话，定是要记恨你一番。」钰嫔无奈的摇摇头，数落了我几句。


这一番折腾下来，天色也不早了，我瞧钰嫔接连打了几个哈欠，便没有再多叨扰。


走出钰嫔寝宫不久，一道人影从我面前匆匆经过，我撇了一眼，没有放在心上。


身后，我听到几声低笑，转过头，瞧见秋杉捂着嘴，忍不住的偷笑。


「何事笑的这般开心。」我奇怪的问道。


秋杉放下手，满脸的孩子气，「奴婢进宫这么久，还没有见过主子咬人的，这苏才人，莫不是属狗的。」


说完，秋杉又笑了几声，我听着她的话，也忍不住低笑出声。


「好了好了，主子的事，不要妄自议论，被旁人听了去，小心挨板子。」我假意训斥了几句，迈进荣恩殿的门槛。


一阵春风吹过，带着些许暖意，甚是舒服，午后的太阳打在身上，我不由得也有些犯困。


打了个哈欠，我快步回到房中，缩进被子里躺下，倦意阵阵袭来，我闭上眼，沉沉睡去。


163


醒来时已近黄昏，屋子里的光线有些黯淡，我揉了揉睡眼惺忪的双眼，撑起身子，一瞧，有个人影坐在外屋，若隐若现的身影，我看不真切。


这会怎么有人来了，秋杉也不叫醒我，我忙唤了声秋杉，


进来的人是涟芝，她快步走到我的床前，小声的唤了一声，「主子，秋杉去内务司领月例银子去了，奴婢伺候您起身。」


穿上衣裳，我看清了坐在那儿的人影，是苏子颜。


「怎么来了人也不叫醒本宫，旁人不知还以为本宫的人这般不知礼数。」我假意责怪涟芝，她微微低下头，


「汐婕妤不要怪她们了，是臣妾见婕妤睡着，不想吵醒婕妤，正好无事，便坐在这里看看书。」苏子颜微微一笑，扬了扬手中的书籍。


整理好衣衫，我走到外屋，在苏子颜面前坐下。


她脸上的神情显然是强颜欢笑，看起来不太开心。


我有一种错觉，好像苏子颜和第二个我一般，进宫的日子对她来说，很不开心。


「茶都凉了，涟芝，去御膳房瞧瞧有没有什么甜羹，正好本宫睡醒也有些饿了。」我转头吩咐道。


我瞧她是只身一人，身边连个宫人都没有带，想来她是有话想同我说，不想让旁人知道，我便也找了个借口，将涟芝支开。


屋子里只剩下我和苏子颜二人，苏子颜才缓缓开口，「汐婕妤进宫多年，身份尊贵，显赫过，如今却只能和旁人一般，一点点的往上够，婕妤，心里是如何。」


她的语气低沉，并非是有意挖苦我，她是真想知道这个答案。


我笑了笑，撩拨开鬓间的碎发，别到耳后，语气淡然，「皇后也好，婕妤也好，都在这深宫之中，只要是在宫里面，如何都没有区别。」


她的眼中一片迷茫，和当初的我一模一样，我不知道汝安侯对她又是抱着什么样的期望。


「宫外的人都想进宫，宫里的人都想出宫，个中的滋味儿，只有自己知晓。」苏子颜自嘲一笑，眼中亮闪闪的，含着些许泪花。


开解了她几句，她的情绪似乎好了一些，不像方才那般落寞，脸上算是有了些笑颜。


「婕妤可知道，皇上登基以来，一共有两任皇后。」苏子颜忽然说道，语气有些神秘。


我心一跳，她怎的忽然提起此事，又是如何得知，我在打听此事。


先前那位中宫之主，从规矩上来说，她是名正言顺的皇后，可这天下间，无人知晓她的存在，太后有意隐瞒，想把她当金丝雀，以供皇上玩乐，本想待皇上玩腻了，这荒唐事也算了了，奈何皇上似动了真情一般，太后也只能用强硬的手段。


「才人，祸从口出，不该说的话，还是不要开口的好。」我面色一冷，心里带着几分警惕，没有因着想知道答案而失去理智。


太后明令禁止后宫提及此事，若是传出去，我们私下讨论，她和我都免不了一顿责罚。


论起来，我同苏子颜平日的交集并不多，也没什么交情，她的好心，我多少还是要警惕着些。


一步错，步步皆错，故人已去，我没有必要为她而让自己涉险。


「婕妤不必多想，臣妾并非是拿此事作饵，又或者想要做什么，只是碰巧臣妾知道一些，但此事对臣妾来说，毫无用处，听闻婕妤在打听此事，臣妾就随口一说，婕妤也便随口一听吧，臣妾知晓的，也未必能帮得上婕妤。」苏子颜的脸上没有太大的情绪，也不像是为了讨好我。


我低下头，思索了一番，决定还是先听听苏子颜怎么说。


我还没有开口，苏子颜便又接着说道，「臣妾从前在家时，对先前那位皇后略有耳闻，是父亲回家时提起的，臣妾便随便听了一耳朵。」


她的声音十分轻柔，落进我的耳中，似春雨般柔和，她的话说完，我微微蹙眉，脸上的表情有些复杂。


汝安侯曾奉太后的命令，背地里调查过皇上这位出身卑贱的心头好，她的背景不复杂，只是，她从小被亲戚抱养，她的父母亲并非亲生父母。


这样的事情在坊间十分常见，生下的是个女儿，便不想要，有不能生养的亲戚近邻知晓了不忍心，就会抱回去自己养。


也不是什么大事，汝安侯也只是随口一提，没有放在心上。


我心里头总觉得好像抓到了点什么，却又没有头绪。


「臣妾知晓的只有这么多，婕妤若是有什么想知晓的，可以顺着她的底细查查。」苏子颜边说边从袖子中掏出一张叠成掌心大小的纸，放在桌子上。


我翻开一瞧，是她的姓名，还有出生地，不算详细，只有个府州名。


我都还没有丝毫的头绪，连她姓甚名谁都不知晓，这已经算是不错的进展。


不着痕迹的把纸藏进袖子里，我站起身，同苏子颜致谢。


她卖了我一个不大不小的人情，来日，我也是要还的。


「天色不早，臣妾便不多叨扰了，臣妾告退。」苏子颜也站起身，同我行礼告退。


目送着她走出荣恩殿，她走后没一会，涟芝便从御膳房回来了。


「涟芝。」我唤了一声，招手让她过来。


附耳在她身旁，我将袖子里的东西，悄悄的塞进她手里，小声的嘱咐道，「派人去纸上写的地方打听上面的人，小心行事，万不可让太后知晓。」


「主子放心，奴婢知晓。」涟芝小声的应下。


恰好，上面写的地方就是霍家安身的地方，霍大人在那里谋了个地方官，行事也还算方便，只要小心些，不要被太后发现便好。


「主子！」秋杉满脸喜色的走进荣恩殿，手里拿着钱袋子，笑的那叫一个开怀。


我摇摇头，这丫头，简直就是个小财迷。


「主子才晋了位分，本以为要到下个月才涨月例银子，可这邱总管见主子得宠，巴巴的就来献殷勤，这个月的月例银子，也是按着婕妤的位分给的，比先前多了好些。」秋杉掂了掂钱袋子，听到钱袋子里的声音，笑的合不拢嘴。


「正好，涟芝拿了甜羹来，你们一起来用些，叫上叶远一起，给冉美人房中也送去一些。」我边说边走回屋子里，心里有些许想法。


看来邱总管和白苏苏的关系并不太好，不然他哪儿有胆子来巴结我。


晚上，李年来递话，皇上晚上传我侍寝。


这似乎还是皇上第一次传我侍寝，往前都是皇上来我的宫中，一时间，我还有些手足无措，竟不知该怎么办了。


直到秋杉烧好了水，伺候我沐浴，我才缓过神来。


沐桶里飘着一层厚厚的花瓣，屋子里尽是花香，温热的水打湿我的肌肤，让人贪恋。


及腰的长发垂在身后，秋杉仔细的一点点擦拭，自从她来我宫中之后，将我的发丝养的又黑又亮，顺滑的如同绸缎一般。


描眉画唇，铜镜里的我，楚楚动人，不过双十年华，脸上的稚气才刚刚褪去，一点点女人的韵味开始浮现。


一身素雅的宫装，一头长发只简单的绾了一个发髻，长长的发丝垂下，我扶着秋杉的手，一步步走出荣恩殿。


门口，凤撵已经备好，內侍监搀扶着我走上轿撵，我稳稳的坐在上面，几个內侍监抬着轿撵，凤撵上的铃子随着內侍监的脚步响个不停，清脆悦耳的响声回荡在长廊里，寂静的黑夜中，难免有些渗人。


路上黑漆漆的一片，我心里面有些紧张的绞着帕子。


我晓得，此事我是没有办法躲得，皇上的恩宠，我是越多越好，牢牢的抓住皇上的一颗心才行。


一路上经过不少嫔妃的寝宫，她们听着凤撵的铃响，心里面也是不好受吧！


不多时，凤撵在和安殿停下。


侍寝的规矩，不论是妃嫔还是皇后，只要是被传召侍寝，上了凤撵之后，双脚便不能沾地，得由皇上抱进寝宫，放到龙床上才可。


我坐在凤撵上，李年见到凤撵，立马去同皇上回禀，没一会，皇上缓步走出寝宫，来到凤撵面前。


我微微颔首，羞涩一笑，皇上最喜欢瞧我害羞时的神情。


皇上伸出手，将我打横抱起，往寝殿里走去。


他的呼吸声落在我的耳边，我将脑袋靠在他的肩上，一只手搂着他的脖子。


许是靠的太近的缘故，皇上身上也沾上了我身上的花香，淡淡的，甚是好闻。


皇上动作轻柔，将我放在龙床上，他蹲下.身子，眼神紧紧的盯着我。


半响，他才开口，「等会朕，还有些奏章没有批阅。」


我乖巧的点点头，微微一笑，皇上在我的鼻子上刮了一下，起身走到外屋的书房。


靠在龙床上，我随手拿起皇上.床头放的书籍，看了一眼书名，吓得我一身冷汗，手里的书也掉落在地。


上面醒目的写着，大应通鉴。


大应是前朝的国号，而写大应通鉴的人是大应的旧臣，里面清晰的记载了大御的第一任皇帝陛下是如何谋权篡位，让大应灭朝，因此，这本书籍一经问世，就被明令禁止，是禁书。


备案号:YX015lvRQYkBojy7n

