## 59.2013 年：真主党来了 
2014 年 5 月，我来到了黎巴嫩首都贝鲁特。 


此刻距离黎巴嫩结束内战已经 20 年，贝鲁特的中心地带已经恢复了繁华，一个国际标准的 Souks（中心集市）出现在这里，商店的橱窗中展示着从世界各地而来的奢侈品，从欧洲的名车名表，到南美的皮制品和猎装、伊朗和阿富汗的毛毯，应有尽有。 


然而，从市中心向南走十几分钟后，就到达了另一个区域，这个区域在内战时期的绿线（基督教与伊斯兰教的分隔线）以西，属于伊斯兰居住区。 


从这里越往南走，城市越破烂，带着内战后没有完全恢复的痕迹，最南面似乎进入了贫民窟，处处是小商小贩，街道狭窄崎岖，满地垃圾，破烂的楼房挂满了各种各样的绳索和电线。 


在伊斯兰区域，逊尼派居住区与什叶派居住区是分开的，有时在一条马路的两侧就有可能属于不同的教派。但对于外来人而言，除非经人指点，否则很难辨认双方的区别。 


不过在真主党控制区域内，却有着两个特征可以辨认，第一个特征是：在区域的边界，有沙袋组成的工事，并有不同于政府军的武装人员守卫。因为真主党是黎巴嫩国内唯一不肯放下武器参加政府军的政党，他们要求保留独立武装。第二个特征是：真主党控制区域内，街道上挂着许多青年战士的大幅照片。照片上的人大都是参加叙利亚战争的志愿者，而党给他们的荣誉，就是将照片挂在他们的家外，以示表彰。 


这些战士跨过边境，以保卫什叶派同胞不受侵犯的名义开始了与北方逊尼派势力的斗争。虽然人数少，但这些外来士兵有着超强的战斗力。叙利亚人在打仗时虽然也杀人，但他们心里毕竟已经有了模糊的国家概念，知道这是内战，在打仗时心存忌惮。而对真主党战士而言，发生在叙利亚的战争则纯粹是教派战争，为了保卫什叶派而打仗，他们显得更加坚决，也不在乎暴力。 


2013 年 5 月之后，叙利亚战争进入到第三阶段。 


当政府军节节败退，被人们认为眼看就要被推翻时，政府军的海外支持者们决定不惜一切代价支持阿萨德。 


伊朗在此之前已经向阿萨德提供了大量资金、能源和物资，帮助他支撑战时经济，并有小规模的伊朗武装人员渗透进入叙利亚帮助政府军打仗。在 2013 年最危险的时刻，伊朗又派出了 4000 名军事人员前往支援。在当年底最高峰时期，有近万名伊朗武装人士活跃在叙利亚。虽然伊朗政府永远不会承认这一切，但伊朗高官数次在私下里表示决不允许叙利亚这个什叶派重镇陷落。 


除了伊朗之外，如同世界各地的逊尼派军事人员进入叙利亚帮助反对派打仗一样，各地的什叶派军事人员也来帮助政府军。而其中最著名的，就是黎巴嫩的真主党。 


在黎巴嫩内战时期，什叶派依靠伊朗的帮助和训练建立了真主党，作为回报，真主党也成了伊朗的工具，帮助它实现一定的军事目标。 


当真主党加入战团后，叙利亚的西部边境大为好转，也预示着叙利亚反对派尽快吃掉政府军策略的破产。 


在伊朗、真主党赤膊上阵支持政府军的同时，俄罗斯对于叙利亚的支持也大幅加强，俄制武器源源不断地支援着政府军。 


在联合国，阿萨德使用化学武器的问题也在发酵，并酝酿成为一场干涉危机。但在俄罗斯的指导下，阿萨德却机智地躲过了干涉，他答应销毁和转移一切在叙利亚境内的化学武器，干涉的借口没有了，阿萨德赢得了时机。 


在政府军力量增强的同时，反叛者的力量却在减弱。 


反叛力量的减弱包括两方面： 


第一，世界舆论已经厌烦了叙利亚战争。当革命刚起，或者屠杀事件刚曝光时，支持反叛力量的国家，特别是他们的人民都乐观地以为，只要帮助弱者呐喊几句，或者捐一点儿钱和武器，叙利亚政权就会像埃及穆巴拉克政权那样轰然倒塌，顶多像利比亚卡扎菲政权那样，经过可笑的抵抗后，连尸体都受到了侮辱。但当叙利亚内战向长期演化时，人们疲劳了，关注点转移了，来自世界的支持也少了。 


第二，反叛者力量的减弱与他们的内讧有关。逐渐碎片化的力量、不一致的目标，以及另一股势力的侵蚀，让反叛者无力维持更大规模的进攻。他们进攻势头一旦被打断，就立刻被迫转入防守，并被政府军各个包围了。 


反叛力量领导人的腐败也是个大问题，许多外界捐助的资金并没有落实到战争中，反而被领导人送出国购买房产或者存入银行，万一战事不利，他们可以出国利用这些资金过退休生活。领导人的算盘削弱了战斗力，也让普通士兵感到无助。 


政府军则与真主党联手，从南方、东部黎巴嫩交界以及反叛力量最核心的北方都发起了袭击，并逐渐收复了地盘。 


于是，叙利亚局势以迅雷不及掩耳的速度发生着转化，在人们还没有准备好，以为反叛力量正掌控着局势时，事情却已经转了 180 度的弯。 


2014 年上半年，我在黎巴嫩、土耳其和约旦这三个叙利亚的邻国分别询问叙利亚的局势时，在土耳其得到的答案显得很乐观，认为叙利亚政府不可能得胜，因为与土耳其相连的北部地区都在反对派的控制之下。 


但在黎巴嫩和约旦，答案却显示：南方已经彻底被政府军控制（与约旦相连的某些边境地带除外），大马士革已经恢复了安全，只有北方的安全得不到保证。 


世界真正意识到反抗力量的虚弱，是伴随着 2014 年 5 月 7 日的一个事件突然到来的。这一天，叙利亚政府与反叛力量宣布，在联合国、沙特、伊朗的斡旋下，政府军与反叛力量达成了一项协议：叛军放弃了他们已经守了两年之久的中部重镇胡姆斯（也是我的朋友、逃亡苏丹的萨义德的家乡），该城将由政府军占领，叛军的 1200 名武装人员只允许携带一支枪，以及一个包裹装个人物品，其余物资都必须留在城内等待政府军接管。 


胡姆斯是叛军盘踞的第二大重镇，仅次于北方的阿勒颇。但意义还不仅于此，因为人们普遍认为阿勒颇只是经济中心，而反叛力量的政治中心和精神家园应该是胡姆斯。 


虽然叛军一直强调这次协议只是重组军队，但人们都知道，这次协议说明叛军真的已经虚弱到无法保卫政治「首都」了。在这里，叛军的士兵分成了二十几个派别，他们互相指责对方的理念，共和主义者指责宗教主义者，温和主义者指责强硬主义者，他们都试图在外国的援助中多占一些份额。到最后，战斗力的极度疲弱，令胡姆斯在失去了两万居民的生命（叛军宣称）以及绝大多数居民逃难后，终于缴械。 


叛军从胡姆斯的撤出震惊了世界。大多数人都还沉浸在对阿萨德的谴责以及对叛军进攻的鼓舞上，却突然得知叛军的最重要阵地之一已经沦陷了，并且是以一种耻辱的方式沦陷的。 


人们这才意识到阿萨德政权已经挺过了最危险的阶段，试图将他推翻的企图遇到了巨大的打击。到这时为止，反对派只剩了北方以及南方靠近约旦的一小片地区掌握在手中了。 


在大多数人的意识中，一个暴君必将被推翻，有无数的证据证明这个政府参与了大屠杀，到最后，却没有能力将他赶下台。这就是战争的无理性。 


胡姆斯的城下之盟让反叛力量的支持者们突然意识到，如果要想让叙利亚的革命火种不熄灭，那么又到了必须做点什么的时候了。这时候恰逢叙利亚政府情绪高涨的时刻，在 5 月底，叙利亚甚至组织了一次总统大选，小阿萨德再次不出意外地以高票当选。 


世界又开始讨论更多的军事援助，但不包括直接出兵。政治家们互相指责，责怪同僚们对于革命力量的支持不足，才造成了今日的局面，而现在，是将更多的武器运往叙利亚的时候了。 


但就在大部分国家正讨论如何加强武器和资金支持时，突然间另外的消息传来，更让世界陷入了一片茫然，他们彻底被震惊了！ 


叙利亚的叛军中，一支叫作 ISIS 的武装力量突然出现在邻国伊拉克境内，ISIS 攻城略地、大肆屠杀，人们这才意识到，他们曾经支持的势力已经不再单纯。任何对反叛力量的支援，最终都可能落入最极端的恐怖分子之手。 


备案号:YX010D6lx1wy0yQer

