## 2.人是什么
关于人的本质的思考是西方哲学重要的基本命题，存在主义哲学家们的答案别具一格。


说起存在主义的代表人物，就不得不提到两个如雷贯耳的名字。他们是法国哲学家让·保罗·萨特和德国哲学家马丁·海德格尔。准确来说，萨特要比海德格尔更符合存在主义思潮代表人物的定位，因为正是萨特的哲学思想奠定了存在主义哲学的基本主张。用他自己的话来概括就是：存在先于本质。


相信大家一定都听过萨特的这句名言。在现代社会中，人们的迷惘往往不是来自选择太少，而是选择太多。究竟哪一种人生选择才能定义自己的人生呢？与传统的生活方式不同，现代人的一生无论在工作还是家庭中，都有了各种各样不同的选择。人们面临着更多的十字路口，困惑和迷惘越来越多。存在先于本质这个命题很精炼地概括了这种困惑。在他看来，存在先于本质这个主张，是指导人如何生活，如何理解自己，如何理解他人与世界的关键要害所在。我们下面会分两点来向大家解释：存在先于本质是什么？存在主义又主张怎样的人生观？


第一个要点：存在先于本质，也就是说人并没有一个在出生之前就存在的、固定不变的本质和目的，人就是他所做的一切行动和实际生活的总和。通俗一点来说就是：我们不是带着什么伟大的目的和使命来这个世界上的，不过是一种存在，这种存在是无内容的，人成为具体的人是后来逐渐形成的，是后天塑造的，并没有一个什么命中注定的标签，你成为什么样的人，完全由后天决定。。


在萨特看来，传统的西方思想总是赋予人一个在先的、固定不变的本质。比如说亚里士多德就认为，人的本质就是理性的动物，那么在这个本质的要求之下，每一个人从一出生开始，家长和老师就一步步教育他，使他变得非常理性，否则这个人就不是一个完美的人；再比如，基督教认为，人是上帝所创造的子民。人只有在上帝的光芒中，在对上帝的信仰中，才能够寻找到自己的家园与方向。但是在萨特看来，这两种学说都是不符合人性的。因为人根本不是什么理性的动物，也不是什么上帝创造的子民，人什么也不是，所以人充满了各种各样的可能性、可塑性。从这个意义上来说，人到底是什么？这个问题是一张空白的答卷，而且是一个没有标准答案的答卷。每个人都可以在这张卷子上写下自己的答案。人就是各种各样的因缘巧合、可能性与偶然性的总和。


比如在面临一个抉择的时候，我们通常会觉得我应该要成为什么样的人，所以我应该做出相应的抉择。可是事情的发展往往出乎人的意料，在经历了一些不如意之后，这个抉择仿佛让我们离自己当初定下的目标越来越远了。这个时候我们就会觉得这个抉择是错误的，它背离了我的本性和信仰。但是萨特不这样认为，在他看来这完全是自己给自己设了一个套，用一个僵硬抽象不变的本质来反过来要求自己的存在，如果达不到这个要求、达不到这个本质，人生仿佛就失败了。这是萨特坚决反对的。


从存在主义的角度看来，只要是发自内心的抉择，就没有什么对错。人生活在世界上就是有各种各样的偶然可能和荒谬的遭遇。人在面对这些可能性的时候，不要匆忙地用某种定义、某种本质、某种人生要求和理念去强迫自己约束自己。人是什么？取决于你自己实际的人生之中遇到什么事，做过什么事。这些事情，这些决定反过来构成了你的人生、决定了你的本性。从这个观点来说，存在的确是先于本质的。我们可以把存在这两个词换成是生存，可能会更好理解一点。在萨特看来，人活在世上一辈子，活着这件事要比活成什么样更重要。换句话说，你活成什么样才决定了你是什么，而不是你应该是什么决定了你应该怎样活。没有家长、老师和上帝可以为你规定人生的目标和要求。你也许是一个护士，也许是一个战士，也许是一个总裁，也许是一个程序员。人在一生之中，可能改换过好几次不同的职业，换过几次不同的人生道路。在这些不同的人生道路和决策之中，你在不停的塑造人是什么这个问题的答案，不断为自己的人生赋予新的意义。所以人生就像一块橡皮泥一样，你可以把它捏成这样，你也可以把它捏成那样，这完全取决于你自己如何行动，如何生活。这就是存在先于本质的含义。


第二个要点：存在主义主张什么样的人生观。在萨特看来，每一个人都是不一样的，并不存在着集体的人，集体也不能为个人提供人生观。什么意思呢？就是说我们每个人都是具体的、特殊的、个体的人，没有任何别的人可以替我们作出决定。换句话说，并不存在着作为集体意义上的人。有一种传统观念认为，我们每个人其实都是整个社会、整个集体之中的一员。比如我们看蚂蚁这种动物，它们经常会齐心协力做一件事情，而且其中还存在着不同的分工，不同的工作目的。


萨特认为人与蚂蚁这样的动物是不一样的，因为每一个人都只能为自己的人生负责。也许别的人在忙着赚钱，你自己却对此并不感兴趣。也许别的人选择了一个热门专业，但你自己却想走一条与众不同的人生道路。在这些抉择之间根本不存在高低秩序，萨特认为无论是集体，还是任何别的人，都无法取代你的决定。因此每个人的人生都是他自己的具体的个人的人生。


你的人生不能够活成别人的样子，别的人生也并不能够作为你人生的参考。所以存在先于本质，不但要求我们不要用一个固定不变的本质，去规定自己、束缚自己，同时它也告诉我们，每个人要活出他自己的样子，过上别人无法取代的人生。因此我们并没有什么现成不变的本质，也不需要齐心协力去为了同一个目的而行动。每个人都有他自己的可能性，都有他自己的命运，而他自己个人的遭遇和命运，就逐渐形成了他自己不一样的人生。


有些人可能会批评这种观点，因为这种观点仿佛在说，世界如此荒谬，而他人又与自己无关，那是不是说这种哲学在宣扬着一种与别人没有关系只图自己开心，并且毫无责任心的人生哲学呢？当然不是这样。在萨特看来，这样一种弘扬个体主义和存在主义的人生哲学，才是真正负责任的人生态度。因为只有当一个人只面对他自己，并且丝毫不借助别的本质、别人的价值去规定自己的时候，他才能对自己真诚，真正担负起自己的人生责任。如果我们是为了某个虚无缥缈的目的去生活，为了别人的满意去生活，反而才是对自己真正的不负责任。因此，存在主义特别强调个体自由的重要性，完全的自由带来完全的责任。一个人只有真正为自己而活，只有真正按照自己的意图，按照自己的理念、价值与选择，通过自己的行动去塑造自己独一无二的人生的时候，它才是真正有责任有担当的。


存在主义的核心命题「存在先于本质」，就是在告诉我们：人是一种充满了各种各样可能性的动物。一个人生活在世上，没有标准答案，没有固定本质，人必须担负起自己自由的责任，勇敢地过上自己独一无二的精彩人生。人必须成为他自己，才能说自己真正的活过。在当下这个多元化的时代里，当我们的周围充斥着各种各样的声音、各种各样的选择和机会，这个时候认识自己和真正的成为自己则显得更加重要。这也是我们现在重新去思考存在主义的意义所在。

