## 4.焦虑的根源何在？
在今天这个社会之中，每一个阶层和职业中的人，或多或少都有焦虑感。焦虑的原因有很多，有物质上的原因，教育上的原因，身体健康方面的原因等等。人们在手机上花费了太多时间，除了打发时间和娱乐之外，或多或少也是为了排解工作和生活带给我们的焦虑情绪。


焦虑虽然有很多具体的原因，但都不能从根本上回答焦虑从何而来这个问题。毕竟每个人的生活处境都不一样，可为什么每个人或多或少都有过焦虑的体验呢？我们会通过萨特和海德格尔的学说来为大家分析这个问题。


在萨特看来，焦虑的原因来自于人的自由。作为一名 20 世纪重要的法国哲学家，萨特经历了世界大战，以及各种各样非常复杂的国际关系和意识形态的战争。尽管第二次世界大战中，法国最终赢得了胜利，但战争对于人性的摧残与伤害却并没有因之而消失。二战结束后，不但是法国，而且整个欧洲都弥漫着消极颓废和悲观失望的情绪。过去人们所信仰的崇高价值和传统文明，都被残酷的战争毁于一旦。知识分子中更是形成了一种由于苦闷、孤独、被遗弃、找不到出路而玩世不恭、放荡不羁的风尚。萨特在这个过程中深刻地体验到了现代人的焦虑感。于此同时，传统哲学长久以来对于人性本质固定不变的理解也同时被摧毁了。人们发现，原来人性并没有统一的标准与方向。人可以是天使，也可以是恶魔。


这个思想大背景，是萨特形成人的存在先于人的本质这一观点的重要来源。这一观点切合了二战后欧洲人的生存处境，它表明我们每一个人其实并没有一个固定不变的本质。也正是因为没有什么能预先规定人是什么，人也就由此而活在各种各样的可能性和自由之中。


有一本小说很能表达这种自由人的生存感觉，那就是米兰昆德拉的生命中不能承受之轻。这本小说曾经在中国非常流行。它的标题就说明了一个道理：在宏大叙事倒塌之后，每个人都获得了自由，轻飘飘的自由。这种自由使每一个人都可以塑造自己的人生。它一方面给我们带来了无限多的可能性，另外一方面却让我们无所适从，让我们不能承受。最轻的东西，却变成了最终的负担。焦虑来源于自由，自由又来源于虚无。


当一个人在他自己的存在之中，意识到不但有过去、现在，还有飘渺的未来，生命之中存在的各种各样的可能性就使得我们产生了焦虑感，因为没有任何东西能决定我们必须要成为什么样的人。既然没有什么东西可以逼迫我们成为一个固定不变的人，那么如何选择人生就成为一个问题。


一方面我们每个人都具有过去的我，它是我们过去形成的本质，这个我已经不可改变；而另外一方面，因为我们无需延续过去的生活方式，使得我们的未来其实没有任何方向。正是这种未来与过去之间的张力，造成了我们虚无感。过去的自我像是一个沉重的负担压在我的身上，似乎在强迫着我必须要继续过去的人生惯性，让我继续成为过去那样的人。但未来又充满了各种各样不同的可能性，这些可能性又促使我们进一步作出新的选择。在过去和未来之间，我们找不到一个固定的永恒方向。我们习惯于依赖过去，但却清楚的知道未来的不确定，因此我们的自由存在，使得我们经常会面临选择的困惑和焦虑。


如果说萨特对于焦虑的理解，主要来自人的自由，海德格尔从另外一个方面找到了焦虑的根源，那就是与他人一道生存。人从一生下来就被抛弃在这个世界上，我们不得不与很多人一道生活，一块生存。但问题在于，我们每一个人又在根本上是个体化的，这一个体化来源于我们本己的死亡，而正是死亡才促使大家把自我从人群和集体之中拉了回来。这就意味着我们每一个人的死亡，迫使我们必须自己形成自己的人生。但我们同时又不得不牵连在世界之中，与他人一道生存。把自己消弭在他人和集体中。这种沉沦在日常生活中的状态使我们暂时获得了麻醉自己的错觉，让我们忘掉了死亡的恐惧，忘掉了对虚无的担心。然而在与他人一道消磨时光，一块共度人生的状态之中，我们并没有真正消除过焦虑，反而一直隐隐觉得这似乎并不是属于自己的生活。所以我们在日常生活之中，一方面依赖于跟他人一道过上甜蜜而平庸的俗世生活，但同时我们很焦虑，我们总是迫不得已的想要把自己从这种状态之中解放出来，因为我们每一个人的死亡在提醒我们，我们是生命有限的动物，我们终归是要独自去面对自己的人生和死亡的。所以焦虑来自于与他人一道生活的现实与每个人死亡的不可代替，这两者之间的张力关系。


我们既需要与他人一道生活，同时又拒绝与他人一起规划自己的人生。当我们在浪费时间的时候，当我们不得不违心地做很多事情的时候，当我们在名利的趋势下疲惫不堪希望在生活中找一点暂时安慰的时候，我们内心的声音始终在告诉我们，这样的生活并不是我们自己真正想要的生活。焦虑由此产生。


到此为止，我们已经看到了焦虑所产生的两个重要原因：第一个原因是萨特所说的人的自由与可能性。正是因为人是一种自由的动物，所以过去他是什么样的人，不代表他以后继续要成为什么样的人。我们就是在这种自由和可能性的汪洋大海之中，产生了深度的焦虑感。我们不知道未来何去何从，因为未来是一片自由的虚无。


第二个重要原因是来自于海德格尔所讲的，与他人一道生存和人的死亡之间的张力。正是因为我们恐惧于死亡，所以我们宁愿在庸俗的大众生活之中彻底丢掉自己，从而获得甜蜜而暂时的安全感。但与此同时，死亡又在提醒着我们必须要开拓自己的人生，必须要面对自己的生活。因此我们不得不与他人一道生活，但同时又渴望回到自己本真的生存，毕竟每个人的人生都只是属于他自己的。终有一天，我们会独自离开这个世界。想到这一点，我们在与他人一同生存的处境中，就产生了焦虑。

