## 8.如何反抗无意义？
人生充满了起伏跌宕和各种各样意料之外的遭遇。面对荒谬的人生和命运的无常，如果我们仅仅停留在长吁短叹之中，难免变得太过于佛系，甚至是悲观厌世。究竟有没有什么方法可以打破这种被动消极的局面，找寻到人生的意义呢？在充满悲剧的世界中，是否还有救赎自己的可能？


在第五讲中，我们曾经提到过，加缪认为整个世界充满了荒诞性。无论是自然科学的发展，还是现代社会中普遍存在的单调而重复的工作，都使得我们感觉到，自然世界，或是乏味的工作，都无法提供给我们内在的意义感。但加缪之所以伟大，就在于他不仅仅只停留在揭示荒谬，他还进一步苦苦思索着反抗这种无意义的道路。我们会从两个方面来解释反抗哲学，一是反抗与人类主动性的关系，二是反抗的多重意义


在加缪看来，真正严肃的哲学问题只有一个，那就是自杀。为什么这么说呢？因为人需要存在的理由，人在看清了未来的绝望后究竟该如何选择？而自杀就是这个问题的答案之一，它包含着对无意义感和荒谬感的反抗。反抗来源于我们人性所深处向往的自由。这种自由使得我们在反抗外在世界和他人的强迫之中，找到了自己存在的价值和意义，使得我们具有了真正的主动性，使得我们真正明白，原来反抗是一种完全来源于我们自己内心深处的行动。正是在反抗之中，我们不再是自然科学和现代工作的奴隶，我们摆脱了被动的消极处境，并通过反抗掌握了自己命运的方向。加缪的反抗哲学与它的荒诞哲学是相辅相成的。荒诞揭示了世界的真相，而反抗揭示了人类生存的意义。


那么面对世界的荒诞性，我们如何反抗呢？加缪给出了三种选择，一种是肉体上的自杀，一种是哲学上的自杀，另外一种就是直接去反抗荒诞。其中前两种自杀，虽然形式并不相同，但是它们都缺乏那种主动、积极去面对荒诞、承担荒诞的勇气。肉体上的自杀使我们彻底告别人世，而哲学上的自杀使我们悲观厌世。所以自杀这种反抗是最低级的一种反抗，甚至不是真正意义上的反抗，因为无论是以怎样的方式自杀，我们都没有真正赋予生存以意义。自杀就说明我们已经放弃了对人生价值的追求，从而以最为消极和被动的心态结束了抗争。


人生的荒谬不可逃避，而真正的反抗就是清醒的生活在荒诞中，绝不回避荒诞的现实，但也绝不放弃抗争，并努力从持续的反抗里获得高贵与尊严。按加缪的话说，那就是我反抗，故我们存在。正是在反抗之中，在我们与对象和目标进行抗争的过程中，人类才找到了真正归属于我们自己的东西。我们发现自己是一个能够反抗的人，这一反抗的过程，要比反抗的结果更为重要。这就说明了，面对人生的荒谬，我们真正要做的，不是要破除荒谬的现实，为它赋予一个想象的美好答案，而是勇敢正视它，用行动去消解荒谬带给我们的虚无感。反抗的行动，不是为了去寻求超越荒谬的灵丹妙药，而是在行动本身之中去塑造自己的人生价值。在这个意义上，人之所以为人的最高价值，就在于人是一种会反抗的动物。生而为人，不是为了一个明确的人生目的地而生活，而是在反抗的过程之中，去收获自己存在的意义。所以，人生不能光靠冥思苦想再去行动，而是先行动起来，反抗起来，意义自然就出现了。


在介绍完反抗与人类主动性的关系之后，我们所要介绍的第二点也很关键，那就是反抗还有一个很重要的功能，那就是它促使我们从一个人走向了共同体和他人。加缪说我反抗，故我们存在。请注意，这里所讲的我们是复数形式的。尽管在一开始，反抗是一种个体的行为，然而反抗的精神却并不只属于一个人。面对着暴戾和专制的统治，面对着不正义的社会和荒谬的世界，反抗不仅仅只让一个人站起来，同时也让很多反抗荒谬的人都一同站了起来。


反抗的人们正是在反抗之中找到了彼此的认同，开始了协作和互相帮助，由此才使得荒谬得以缓解。当反抗者意识到自己应有的正当权利遭到不公正对待的时候，其实反抗就已经开始了。这种抗争的态度会促使那些率先起来反抗的个体，去唤醒具有相似处境的其他受难者。尽管其他人也许并没有意识到自己的处境有多么糟糕，但是反抗者会由于自己的处境而去帮助他的同类一起进行抗争。毕竟反抗是一个人所无法完成的。没有他人的参与，独自的反抗不可能达到最终的目的。由此反抗的情绪就指引着每一个人，超越了他自己，去唤醒他人一同反抗整个不正义的处境，从而也就使得一个很小、很孤独的自我，逐步开始懂得关心和帮助整个受苦难的群体，这也就使得个体的生命价值得到了升华。


反抗者是一种绝对不愿意苟且生活的人。他不甘心在荒谬之中自杀，而是懂得去承担起世界的荒诞和无意义，懂得承担起生存的悲剧性，他并不因为反抗的艰难而气馁，反而在反抗中找到了自己存在的主动性和价值所在，在这个过程中反抗者的自我超越了个体，从而进入了他人的世界。这种反抗，是大家共同对于荒谬的反抗，在这种共同反抗的关系中，人与人之间不再只是一种地狱般的关系，而是在反抗之中建立起了真正的友谊，共同产生了对自由的渴望。


由此，反抗者也就从孤独和焦虑的个体，变成了自由和觉醒的集体。因此在这一点上，加缪的反抗哲学具有突破存在主义思想框架的特点。我们之前曾经讲到过，无论是克尔凯郭尔，萨特还是海德格尔，他们都很强调个体存在的重要性，他们都认为只有在与集体的分离之中，个体才能真正成为个体。


而加缪则并不苟同这一看法。尽管他也非常注重个体的价值，并且认为反抗者首先是作为一个个体而行动的，但加缪却以一种普遍的人类生存为最终目的。反抗者是一个个体，但同时也是反抗运动中的一个参与者。因此，反抗者就用自己反抗的行为证明了人类存在的价值。


这就是我们今天所讲到的反抗荒谬的两个重要意义。第一，它使得人不再只是荒谬世界的奴隶，并在反抗中找到了主动性。第二，它让反抗者超越了孤独的个体，进入了共同反抗的集体之中。加缪在他的反抗哲学之中找到了超越孤独，超越焦虑，超越荒诞和无意义的突破口。


不过需要注意的是，与萨特不同，加缪非常反对使用暴力去进行反抗。在他看来，尽管反抗会经常与一些政治、经济利益裹挟在一起，从而会产生流血和暴力事件，但杀人无论是出于什么目的，都是有悖于反抗思想的。因为杀人，会剥夺被害者的生命权利。

