## 8.第八案：踏血寻仇
一


「远哥，我回去了。」招呼了一声，康一臣背上挎包站起。


「好。」正看着裘意远调查案卷卷宗的顾远回了一声。严云舟安排进来的人，没啥真本事。一些鸡毛蒜皮的小事，倒做得有模有样。为防止他们制造什么冤案，顾远要求，每几天他们必须把自己调查的案卷卷宗给他过一遍。看完卷宗，顾远收拾好站起，往走廊右边尽头的文牍科走去，给卷宗归档。


宋修还没回家，他拿着一本书在看。顾远进门的时候，他抬头看了一眼，然后继续低头看书。看到顾远，趴在地上的小二哥头也不抬，就摇了几下尾巴，看起来没什么精神。顾远不由问道：「小二哥这是怎么了？」


「病了。」


「什么病？」


「相思病。」


哦，原来小二哥在外面有喜欢的狗了，看它这样，八成是被宋修教训了，所以才没有精神。摇摇头，顾远好笑地把案卷卷宗归档。


文牍科很大，好几排架子上按照年份归档了许许多多的陈年旧案。越里面，案子的年份越久远；越靠近外面，案子的年份越近。顾远找到 1927 年的那排，然后把手中的案卷卷宗放入。


后两排，忽然传来了人声。


顾远记得，他进来的时候，除了门口处的宋修和小二哥外，没有其他人。再听听，这声音，还有点熟悉。


「老陆，邓家的案子，再查查吧。」


「云庆，这案子，人证物证俱在，还要怎么查？」


「邓玉成一家与桥本相一无冤无仇，为什么要杀他？」


「如果不是他杀的人，为什么手中会拿着斧头？又为什么会出现在案发现场？」


「要真是他杀的人，他也不会矢口否认。这个案子，还是再查查吧！」


「云庆，你太倔了。」


顾远慢慢走动，透过档案间的缝隙，他看到两个男人在争吵。这两人，其中一个戴着眼镜，看起来像个教书先生。另外一位……是年轻了十几岁的陆连魁！


顾远大吃一惊。


陆连魁一头黑发，看起来年轻了许多，和现在的光头完全不一样。


这是怎么回事？他怎么会看到年轻时期的陆连魁？并且，陆连魁唤戴眼镜的男人为云庆。这、这不是车素薇的义父吗？


顾远环视所在的文牍科，文牍科不仅变新了许多，他身后的一排架子也消失不见。刚刚，他归档的档案也无影无踪。脚下一动，隐在档案架后，他的目光穿过档案间隙，继续看着对面的陆连魁和车云庆。车云庆拿出手帕擦了擦脸上的汗水，说：「总之，这个案子还有疑点。」


陆连魁眉头紧皱：「这起案子人证物证俱在，想要翻案几乎是不可能的。」


车云庆几乎哀求般地说道：「你再给我一点时间吧。」


陆连魁无奈道：「晚了。会审公堂已经定案了。」犯人一旦押送会审公廨审判，判决下来，根本就没有翻案的可能，更别说上诉了。


车云庆的表情有些痛苦，陆连魁又说：「云庆，这只是个小案子，你不必想太多。」


1912，民国元年，晚清覆亡后的第一年，也是「中华民国」成立的第一年。新旧交替之下的上海不太平，每天都发生着许许多多的事情，真要一个个去管的话，他们巡捕房也管不过来。在大动荡的时代里，下九流的百姓们哪个不是苟且偷生。今天人还在，明天说不定就不在了。这个案子，不过是众多寻常案子里的一件罢了。而且，人证物证俱在，凶手画押认罪，会审公廨也已审判，再无翻案的可能。


他的话让车云庆情绪低落，陆连魁叹息一声：「很多事情，你不要太认真。」有时，认真过头了，反而会让自己陷入其中，让自己痛苦。


车云庆不禁自嘲：「有时候，我想做点什么，可最终，却什么都做不了。」包括他现在正在尝试的西方解剖之检验方法，很多人不理解。他们不知道，如果还按照前清的老路子，参照尸格、尸图来验断尸体，很容易制造冤案，也会让很多线索消失。


他想要改变，至少能让冤假错案少一些，哪怕是一点点。看着这起案子的最终结果，车云庆堵心，有点喘不过气来。那种无能为力的感觉，让他浑身发寒。


陆连魁知道他不好受，道：「走吧。」


车云庆扶了扶眼镜：「好。素薇——」


「父亲。」


顾远顺着声音扭头，他竟没注意到，自己所站立的这一排架子尽头的角落里，有个抱着双腿坐在地上的小姑娘正直勾勾地盯着他。


是小时候的车素薇。


无声无息地缩在角落里，黄昏的霞光逆照进来，不知道她缩在那里多久了。


在听到义父叫声后，车素薇站起回到车云庆的身边，然后跟着他们离开。顾远走到窗口往下看去，后楼方，交错而过的华捕和西捕忙碌着。楼下，有个小少年抬头往上看，两人对视了一眼，少年宋修眯了眯眼睛。不一会儿，车云庆、陆连魁带着车素薇下来，他便跟着他们去吃饭了。


顾远转身走到刚刚陆连魁归档案子的架子前，抽出案卷卷宗打开一看。


是一起杀人案。


被杀害的人，是居住在法租界的日本人一家三口，而凶手是一名工匠和他的妻子。次日，人被处以死刑。


看了看卷宗上的时间，是 1912 壬子年间，十五年前的一起案件。


当顾远继续翻看的时候，宋修的声音传来：「你在干什么？我要关门了。」


回过神，顾远看过去，宋修站在这排架子前，小二哥摇着尾巴向他跑过来。他把十五年前的卷宗塞回架子，道：「没什么。」


然后，离开了文牍科回家。


 


翌日清晨，顾远到巡捕房的时候，有东西滴在脑袋顶上。他伸手一摸，五指和掌心摸出了一片红色。把手凑到鼻子边上，一股血腥味。低头看底下，才发现地上的一摊血，随后，他抬起头。捕房大门上方，有个麻袋吊在上面，黏稠的血液便是从这个麻袋里渗出滴下来的。


顾远进入捕房，上前把守夜瞌睡的巡捕摇醒：「醒醒。」


巡捕惊醒，看到来人是顾远后，他急忙站起道：「顾探长。」


顾远吩咐道：「捕房大门上吊着个东西，你找兄弟把它弄下来。」


「是！」


于是，巡捕去找其他兄弟解吊在大楼门口上的麻袋。


「汪汪汪」的叫声传来。宋修看到地上的血，有些恶心地拉着小二哥避开进门。后面，车素薇和康一臣一前一后地到来。他们走到顾远的身边，欲开口问发生了什么事的时候，那麻袋从捕房大门上方落下来。


啃着包子的康一臣好奇：「这是什么？」


车素薇答：「是尸体。」她对血腥的味道无比熟悉，一下就闻出来了。


啃着包子的康一臣一滞——尸体？可看麻袋的形状像是一坨东西，不像是人形啊？顾远解开麻袋，他好奇地凑过去一看，在看清里面的东西时，脸色一灰，腿一软，然后掉头狠狠吐起来。


「呕——」


是尸块，是尸块！


康一臣把早上吃进去的东西，连同昨天晚上的东西全吐了出来。


车素薇也忍不住退后一步，这还是她第一次见到这么残忍的杀人手法。顾远把手伸进麻袋，从里面拿出一张被血液浸透的纸张来。上面，从右到左，写了一串名字，一共八个，其中一人的名字已被划掉。这名单里，有陆连魁和包德义的名字，名单最后面，是「祭邓玉成、平思若在天之灵」。


顾远一怔。


「顾远，发生了什么事？」


督察长陆连魁和总探长包德义刚到捕房。


包德义走上前一看：「杀人了，麻袋里装的是尸块。」


陆连魁眉头一皱：「谁这么大胆挑衅巡捕房？」


顾远把名单递给陆连魁。陆连魁接过一看，眉头皱在了一起，然后大声道：「严云舟。」


无人回应。


陆连魁继续大声喊：「严云舟！」


姗姗来迟的严云舟急急忙忙跑过来：「在！我在！」


陆连魁下令：「把麻袋里的尸体送到停尸房。丫头，给尸体做尸检。老包，顾远，你们跟我来。」


「是。」几人应答。


严云舟凑到麻袋前一看，看清里面的东西后，脸色大变。他捂住嘴巴，差点和康一臣一样吐出来。忍着恶心感，他朝里面巡捕吩咐道：「来人啊，把尸体送到停尸房。还有，把地给我洗干净。」


「是！」


急急忙忙地，大家都动了起来。


康一臣吐完时，人已经走光了。门口只留下一名巡捕拿着水桶刷满是血迹的地板。


 


三楼督察长室。


陆连魁把名单递给包德义，然后拿手帕擦了擦手。


「这是……」包德义接过一看。


陆连魁坐到椅子上，他点起烟说：「老包，名单上除了孙笑白外，其他人都在巡捕房里当过差。你还记得这是什么案子吗？」


包德义想了想，说：「有点印象，但记不太清了。这案子，时间很长了吧。」


顾远接口说：「十五年前，陆督察和包总探是不是一起办过一个日本人被杀的案子？」


这么一提，包德义总算想起来了：「是有这么一个案子。」


陆连魁一愣问道：「你小子怎么知道的？」


顾远不急不缓地说道：「昨天晚上，我在文牍科里无意间翻到了十五年前的一桩案卷卷宗，办案的总巡和捕头是陆督察和包总探。还有五位巡捕，也在名单上。」


陆连魁吸了一口烟说：「是有这么一个案子，受害的日本夫妇被砍死在家中，凶器是一把斧头。当时有人报案，我和老包带人去，当场抓了个人赃并获，然后把邓氏夫妻抓进牢里。」


包德义思量道：「邓氏夫妇是木工工匠。我们抓住他们的时候，他们抵死不认罪。可最终，还是被送上会审公廨审判定罪，处死刑，于第二天执行。」


直到现在，包德义还记得邓氏夫妇在枪毙前大喊着冤枉。


陆连魁咂巴了一下嘴巴：「名单上，被划掉了一人，估计麻袋里的尸块，是他的。」


包德义倒了一杯冷茶水说：「大概是有人想为邓氏夫妇报仇吧。当年参与案子的人，恐怕已成为他的目标。」


顾远追问道：「陆督察，包总探，我想问问，邓氏夫妇被抓后，有没有受过刑讯？」他的话，让陆连魁和包德义沉默了一下，也就是这么一下，他猜测，邓氏夫妇受过刑讯。


办公室里安静得有些可怕，空气里弥漫着香烟的味道。陆连魁语调轻微地答道：「有。」接着，他继续说，「当年，这对夫妇一直不认罪。后来，巡捕对他们下刑，希望他们认罪服法。可这对夫妇，死撑着，就是不认。到最后，几个巡捕商议了一番，他们把邓氏夫妇分开，然后撒谎欺骗他们说，只要一人认罪，便放了另外一个。这对夫妇信以为真，便画押认罪了。直到他们被送上会审公廨定罪的时候，才知道自己被欺骗了。」


可以说，当年身为总巡的陆连魁，和身为捕头的包德义纵容了那五个巡捕用刑。如果当年邓氏夫妇真的不是杀人凶手，那么，他们是无意制造了一起冤案的罪人。


当年，日本人要求严惩凶手，除了正会审官是洋人外，其他陪审官也都是西方人。当时，众多日侨聚来，要求严惩凶手。最终，在会审公廨上，这对夫妇被定了罪。


包德义含笑喝着冷茶，口中苦涩：「凶手是冲着我们当年的办案人来的。呵呵，真没想到事情都过去了这么多年了，还会重启再现。」


天道轮回，有些事情，过去了，却不一定结束。


陆连魁不苟言笑：「如果我没记错的话，十五年前，那一家被杀掉的日本人，也是被砍成碎尸吧？」


包德义点头。


沉默片刻，顾远道：「陆督察，我想调查这个案子。」


陆连魁吐了一口烟道：「好，如果抓住为邓氏夫妇报仇的人，告诉我一声。」他就喜欢顾远这种追根寻底的劲儿。


顾远点头，他开始「审问」：「请两位把当年的事情告诉我。」


陆连魁拿下嘴里的烟斗，回忆起当年的案子。


 


十五年前，一日，有人到捕房报案，说租界里有一户日本人惨遭灭门。收到报案，总巡陆连魁和捕头包德义带着五个巡捕赶过去。他们赶到现场时，发现邓氏夫妇正从被害人的家里惊慌失措地逃出来。于是，陆连魁带人抓住他们，之后，进入案发现场，发现死者一家三口被斧头碎尸，场面惨不忍睹。


来报案的人说看到邓氏夫妇进了那户日本人的家里，然后听到惨叫声。他心下觉得不妙，便前来报案。


把邓氏夫妇捉拿归案，经过审讯，他们拒不认罪，但现场遗留的凶器确实是他们的没错。接着调查，陆连魁发现邓氏夫妇曾给受害人家里做木工，还因为工钱的问题发生过口角。因此，嫌犯和受害人是认识的，而种种迹象表明，受害者的死亡与邓氏夫妇有关。


可邓氏夫妇拒不承认杀人的罪名，并表示，当天他们只是去讨剩下的工钱而已，他们进门的时候，桥本一家早已死亡。


陆连魁继续调查，但找不到其他犯罪嫌疑人。案子拖着，导致日侨大量聚集到法租界公董局，要求巡捕房严惩凶手。被迫无奈，那五名巡捕开始用刑，欺骗他们签字画押认罪。直到被押送会审公廨的时候，邓氏夫妇才知道自己被骗了。次日，他们被送上刑场，死前，朝天高声大叫「冤枉」。


案子，就是这么一个经过。说完，陆连魁冷目哼声：「名单上的孙笑白，是当年前来报案揭发邓氏夫妇杀人的人证。此人现在的身份是周大王的女婿，他靠着周大王倒腾房地赚了不少钱。同时，还是主持法租界公董局日常总体事务的总办。」


总之，现在的孙笑白身居高位。


顾远略一思索，不由疑问：「因为孙笑白做证，所以就把他列入复仇的名单中？」


陆连魁说：「要是这样，当年判案的正副会审官和其他陪审官，都应当列入对方复仇的名单里。」


包德义缓缓道：「孙笑白的名字出现在名单上，看来不仅仅是因为他指证邓氏夫妇是凶手。」


顾远手指在腿上轻点说道：「邓氏夫妇如果真的是被冤死的，那么，指认他们的孙笑白，说不定是当年杀害桥本一家的凶手。」


陆连魁道：「确实如此。」


顾远的手指一停：「十五年前的案子，我重新调查一遍。」


包德义说：「孙笑白和十五年前的案子有关，但他现在位居高位。如果他真的是嫌犯，如今，也难以撼动他。」


陆连魁吸了一口烟，说：「老包啊，十五年前，你我已经错过一回了，不能再错第二次了，不然云庆一定会笑话咱们的。而且，我总不能让丫头看着我一再犯错。顾远，你尽管放手去查。至于孙笑白的事情，到时候再说。」


顾远点头：「好。」


包德义说：「你去吧，如果有什么事，再来找我们。」


顾远站起：「好的，陆督察。」说完，他拿着被鲜血浸红的名单离开了督察长室。


在他走后，陆连魁紧锁眉头：「当年的事情，错的是我们。」若车云庆还在世的话，一定会重查此案的。


包德义又喝了一口冷茶：「希望此案有个终了。」


 


离开督察长室，顾远到文牍科调出十五年前邓氏夫妇的案卷卷宗。看到他把卷宗拿走，宋修叫住人：「喂，你拿走什么？」


「十五年前的一个案子需要重新调查。」


「什么案子？」


「邓氏夫妇碎尸杀人案。」


听了他的话，宋修带着小二哥跟着他前往探长室。


回到探长室，顾远对康一臣道：「一臣，到楼下调查一下今早捕房有没有异样。」


康一臣答应了一声，急忙调查去了。


拿着档案坐下，顾远开始翻阅十五年前的案卷卷宗。卷宗上，记录着——


受害人：桥本相一、桥本惠子、桥本奈央。


杀人凶手：邓玉成、平思若。


还有负责案件的总巡陆连魁、捕头包德义，以及跟着他们办案的五个巡捕。这五人分别是余庆男、刘晓峰、吉元忠、文兴昌、易乐。当年，便是这五人对邓氏夫妇动的刑，还骗他们签字画押。


跟着进来的宋修问：「为什么突然查起十五年前的案件？」


顾远头也不抬地答道：「今早吊在捕房大楼上的碎尸和当年的案子有关。」


宋修凝思：「是吗？」十五年前，那时他十四岁，对当年的这个案子，倒是有点印象。


顾远看完卷宗站起，他到隔壁找副探长裘意远。隔壁副探长室里，正插科打诨的裘意远和几个探员看到他进门，正经起来。得知顾远有事交代，探员们异口同声道：「头儿有啥事交代，咱们兄弟一定给您办得妥妥当当的。」顾远坐下，他把十五年前的一桩案件简略地说了一遍，然后把沾着血迹的名单交给裘意远，说：「去查一下这几个人在何处，把他们全带来。」


裘意远咧着嘴笑着接过，他拍胸脯保证：「头儿放心，我一定办好。兄弟们，走！」


几个探员回了声「是」，然后离开副探长室。顾远站起回探长室，看宋修还在，便说道：「十五年前的这桩案子，你应该知道。要是有什么线索，告诉我。」


宋修不禁疑问：「你怎么知道我知道？」


顾远神秘莫测地说道：「猜的。」说完，独留一脸疑惑的宋修下楼去了。


拿起十五年前的案卷卷宗，宋修自言自语：「顾远，你到底是什么人？」某种挥之不去的熟悉感，像在哪里见过，却又想不起来。


捕房一楼，巡捕休息室里。


因为要调查今天早上的碎尸案，晚上当值的巡捕都还没有回去。里面，严云舟在，顾远到的时候，康一臣也差不多问完了。


总之，从昨天晚上到今天早上，守夜巡捕没发现任何异样，也没有人前来报案。他们和往常一样，在休息室赌博打牌，轮流在值班室守着。至于是谁把那一麻袋的碎尸吊在捕房大门上的，他们完全不知道。


严云舟伸手一巴掌打在巡捕的脑袋上，怒道：「赌！赌！赌！就知道赌！人家都把尸体挂在自家门上了，你们竟然不知道？这是想让整个上海滩的人笑话咱们捕房吗！」


严云舟觉得丢脸，被打了头的巡捕也不敢反抗出声。他们觉得特委屈，值班守夜，不都是这样吗？有人来报案，让两个兄弟去看看。没人报案，就偷懒瞌睡或赌博。一直以来，不都是这样吗？当然，就算是，他们也不敢说的。


看严云舟还想伸手抽巡捕们的脑袋，顾远伸手一拦，他问其中一位巡捕：「今早我刚进捕房的时候，记得，是你在值班室。」


巡捕回道：「是我在值班室值守。」


「我记得你叫成……」


「成英勋。」


「哦，对。成兄弟，今早就你一人守着值班室？」顾远记得，他刚调来捕房时看到巡捕欺负车素薇，便动手教训了两个巡捕。其中一人被甩在大门前骨折，当时，他吩咐一个巡捕把人送去医院，那巡捕便是成英勋。


成英勋诺诺地回道：「是啊。可因为太累了，睡着了。」


顾远追问：「睡着后，你有听到什么动静吗？」


成英勋皱着眉头，他想了想，说：「我睡觉做梦的时候，好像听到了脚步声。」


严云舟气得又想抽他脑袋：「做梦？下次再敢偷懒，卷好你的铺盖给我滚回家睡个够！」


成英勋委屈地低下头不敢吭声，顾远问道：「你听到的脚步声，是什么样的？」


成英勋抬起头，他抓抓脑袋说：「记不太清。」


顾远又问：「你几点开始睡着的？」


成英勋老实道：「三点半的时候。」


捕房巡捕清晨五点开始换班，早的话，四点过后，便有人前来换班。顾远每天大概四点二十分到捕房，还算是来得最早的。巡捕们值守中央巡捕房，早已摸透了谁会来最早，谁会来最晚。是以，在时间上，他们比任何人都清楚。


问完，顾远和康一臣上三楼查看早上吊着尸体的窗户，而严云舟继续教训巡捕们。


三楼有秘书室、督察长室、人事室及财会室等，一、二楼的人很少踏足这里。七点工作，三楼安安静静，没什么人。沿着楼梯走上来，顾远内心不由计算着，凶手杀人，然后把尸体运到捕房，需要多长时间？对方应该是趁着成英勋瞌睡的时候，把尸体送上楼吊到外面的。


到了三楼，顾远推开窗户，他探出脑袋往下面看。这里，便是吊下麻袋的位置，窗户耳把手上有绳子的磨痕，凶手利用窗户的耳把手，把装有尸体的麻袋吊在外面。


顾远对着窗户沉思：没有血迹。窗户内外、楼梯走道，哪怕是一丁点，也没有。凶手很狡猾，别说血印，连脚印也没留下。


他退后一步把窗户周围纳入眼里，窗下墙上的一块印渍引起了他的注意。上前蹲下一看，这个印渍有点像水渍。手指伸出划过印渍，顾远先是看了看，再闻了闻。接着，他用指甲刮了刮墙体表面。


这不是水渍，如果是水渍，不会只停留在表面这层，肯定是会渗到墙里面。印渍看来是新印上去的。这到底是什么呢？是凶手不小心留下的吗？


在三楼巡查一遍的康一臣折身回来：「远哥，没有线索。」


顾远站起：「回探长室。」


他的对手，很聪明。


回到探长室，顾远把十五年前的案卷卷宗交给康一臣：「看完后，去调查邓氏夫妇的家人还有谁，人在哪里。」


康一臣应声，然后认真查看卷宗。看完，他把邓氏夫妇十五年前的家的地址抄到本子上，招呼了一声，离开探长室调查去了。


康一臣走后，顾远到停尸房。解剖室里，车素薇还在尸检。他坐到门前车素薇常坐的位置上，顺手拿出她常看的《东西各国刑事民事检验鉴定最新讲义》。


八点多时，曹青萝走进来，看到顾远在看书，手一伸，拿走他手里的书：「顾远，你怎么在这里？素薇呢？」


「尸检。」说着，把书从她手中拿回。


「哦，又有案子了啊？」好奇之下，曹青萝悄悄走到窗户外往里面看。当看到惨不忍睹的碎尸之后，她脸色骤变急忙退后好几步。


「谁和死者有这么大的仇恨啊？竟然下手这么残忍！」


「不知道。」


知道顾远又在敷衍自己，曹青萝不再问案子的事情，她拉了一把椅子凑到顾远身边问：「顾远，今晚有空吗？」


顾远一蹭椅子，与曹青萝拉开距离。曹青萝继续贴上来说：「顾远，今天晚上和平饭店有舞会，咱们一起去吧。」


看着书，顾远目不斜视：「手中有案子要办，恕不能奉陪。」


自当着车素薇和康一臣的面向他表达爱意后，顾远对她退避三舍。曹青萝不由嘟囔：「每次我约你出去，你总是推托有案子在身。说吧，你是不是嫌弃我？」


顾远回道：「我嫌弃自己配不上曹记者。天下的男人这么多，比我好的多了去了。所以，曹记者还是找别人去吧。」他实在是想不明白，曹青萝怎么会看上他呢？一、他没有家世。二、他没有成就在身。三、他只是个小小的探长而已。怎么看，他都不是个值得托付终身的人。曹家大小姐到底看上他什么了？这实在让人费解。


可对方不依不饶：「顾远，你是我这二十年来遇见的最有担当的男人。而且，你很厉害，任何案子都难不倒你。你呀，是我见过最厉害的人了。」


顾远敬谢不敏：「那是因为曹记者还没遇到比我更厉害的人。」


曹青萝掰起手指算道：「胡说，我做记者，这上海滩来来回回不知道跑了多少遍了。公共租界，有个西洋神探，他都没你神。」


顾远无言以对。曹记者这一褒一贬，要传进那位的耳中，肯定给自己带来麻烦。那位的自尊心，可是很强的。


说着，曹青萝继续缠道：「咱们一起去嘛。和平饭店有升降梯，还有有声电影，晚上还有名流聚集的舞会。」


「没兴趣。」


「那你对什么事有兴趣？」


「案子。」


「偶尔放松放松，才不会太过劳累。」


「那曹小姐最喜欢做的事情是什么？」


以为顾远对自己的私事感兴趣，曹青萝笑盈盈地说道：「除了记者的事情外，便是出门游玩。」


顾远理所当然地道：「这就对了，做记者是你喜欢的事情；相对的，侦探破案也是我喜欢的事情。和记者一样，不管是新闻还是案子，都是不得耽误马虎的。曹记者，明白了吗？」


曹青萝不由得丧气：「哦。」心中不免有点失望。


想到了什么，顾远问：「你有没有采访过法租界公董局的孙笑白？」


曹青萝道：「他？这人像个笑面虎，所以我从未采访过他。说起来，每隔几天孙笑白都会去和平饭店参加舞会。今晚，好像也会到。」


和平饭店每隔几天在汇中厅办一次舞会。这家饭店，是除了英国人开的礼查饭店外，最好的一家饭店了。顶层有屋顶花园，接待了不少上海名流和外国宾客。


知道孙笑白晚上到和平饭店，顾远改变了主意：「舞会，咱们去。」


曹青萝以为自己听错了：「咦？真的去？刚刚不是不去吗？」


顾远理所当然地说道：「晚上，我带一臣和素薇一起去。」


曹青萝表情一凝。她以为他打算和她单独去，没想到还要带上人，特别是那个不识趣的康一臣。唉，罢了罢了，只要他一起去就好。


顾远等待车素薇，直到中午，尸检工作还未完成。他专门到外面给她买了饭菜。


曹青萝牵起嘴角，嘴里碎碎地念了一句：「好不容易来一趟捕房，可每次，你们不是在忙，就是没空。」


顾远淡然回道：「只能说你来错了时间。」


一小时后，车素薇收拾好从解剖室里出来。曹青萝急忙招呼道：「素薇，来，坐，先吃点东西垫垫肚子。」


顾远起身让开，车素薇坐下，她拿出笔写了一张尸检单交给顾远说：「人应该是在清晨三点左右被杀害的，而且，死者身上有被绑架勒住的痕迹……」


人是被绑架，然后活生生地肢解、死亡的。


说完，她拿着饭菜出门吃去了。


顾远拿上尸体检验单打算回探长室，他让车素薇吃完饭上去一趟。


车素薇吃饭时，曹青萝说起晚上去和平饭店的事情。她一听，心中了然，顾远去的目的，应当是为了案子的事情。两三口把饭吃完，她们便一同上探长室。


到了探长室，顾远把十五年前的案卷卷宗递给她：「这是十五年前的案子，字条上，杀人者祭奠的是邓氏夫妇。素薇，你还记得这个案子吗？」


车素薇为他的话感到疑惑。看着对方的眼睛，有什么东西闪过，可却想不起来。「我看看。」她拿起卷宗，一页又一页地看过去，十五年前的记忆慢慢点燃。合上卷宗，她说：「这个案子，我记得一点。当年，义父觉得邓氏夫妇的案子存有疑点，希望能够重新调查。可不知道什么原因，这对夫妻认罪，最后被送上会审公廨审判。」


「那你还记得其他的吗？」看来，车素薇并不知道巡捕动用私刑和欺骗邓氏夫妇签字画押认罪的事情。


「我记得……记得邓氏夫妇的父亲来捕房求过情，说他儿子儿媳肯定不会杀人，是被人嫁祸冤枉的。」


「除此之外，还有吗？」


「邓氏夫妇被处刑的那天，义父带我去看了。那一天，下着雨，他们高喊冤枉，说化成厉鬼也不会放过所有害他们的人。最后，两人被枪毙，案子至此终结。」


说完，车素薇略一沉思：「这个案子，或许是一起冤案。自邓氏夫妇被处刑后，义父郁郁寡欢了好一阵子。顾远，你打算重新调查当年的案子？」


「是的。」


「十几年前发生的事情，所有线索都已经消失，真要翻案，恐怕很难。」不管是被杀死的桥本一家，还是认罪处刑的邓氏夫妇，他们都死了。当年的案发现场桥本家，如今恐怕也已不存在。是以，要重新调查这起案件，甚至是推翻，可能性真的很小。


「我若因为案子的难度而放弃调查，这探长的位子，我又有什么资格坐着？」从今早的碎尸，到知道邓氏夫妇被受刑欺骗画押认罪，顾远推测，这极有可能是一起冤案。而因果与真相，是他要的。他不仅要查清十五年前的真相，还要抓住为邓氏夫妇复仇的人。这样，才能有好结果。


以手中的道义去结束一切，让受到伤害、遭受冤屈的人们得以清白。


这就是他追寻的东西。


顾远的话，让车素薇愣了一下，不由心绪复杂。她想到了当年的义父，如果当年义父再坚持一点，也不会留下这么一个遗憾的案子吧。


这时，外面传来了康一臣的声音：「英勋，找远哥？他在里面呢。」


说着，康一臣上前勾住成英勋的脖子进门：「远哥，我回来了。」


里面三人的目光放在他们身上。成英勋急忙道歉：「对不起，顾探长，其实我是来找一臣的。」


康一臣抓抓头：「我早上出去了。而且，这都中午了，你怎么还不回家睡觉？小心晚上没精神守夜。」还是巡捕的时候，他和所有巡捕的关系都很要好，成英勋刚进捕房，还是他带的人呢。和其他巡捕不一样，成英勋从来没有暗中嘲笑过薇姐。因此，对成英勋，他一直抱有好感。


成英勋一脸苦相地说：「别说了，一大早遇见那样的事情，真是倒霉透了。我来找你，是为了借点钱。」


康一臣疑惑问道：「发生了什么事？」


成英勋难过地说：「我娘病了。」


二话不说，康一臣从包里拿出好几块大洋递给他：「拿去吧，看病要紧。」整个上海滩的巡捕房，华捕的月钱是最少的，西洋巡捕的月钱比华捕多了不止一倍。康一臣一下能拿出这么多钱，是因为他家并不缺钱。这巡捕房里，最有钱的是他，且成英勋也不是第一次找他借钱了。


接过大洋，成英勋感激道：「谢谢一臣，谢谢一臣！」


康一臣催促道：「赶紧带你娘去看病。」


「好的，晚上再见。」说完，成英勋离开回家去了。


成英勋走后，康一臣进门坐下，说：「远哥，我去了当年邓氏夫妇的家，不过，他们的房子早已不在。现在的户主说，十几年前在此处买了一处旧房子，之后推翻重建。把房子卖给他们的人是个四十多岁的中年人，那人拿到钱后，带着孙子离开了。至于去了哪里，他们也不知道。我继续查问，得知那中年人是邓玉成的父亲。而小孩，是邓氏夫妇的儿子。现在，这爷孙俩去了哪里，也没人知道。」


「邓玉成的儿子叫什么？多大了？」


「邻居只知道那孩子的乳名，叫平安，大名他们也不知道。当年，那孩子五六岁，现在的话，有二十一岁左右了。」


「那孩子有什么特征？」


「这一点我问了，但时间太长了，邻人都记不得了。」


「邓氏其他亲人呢？」


「没有。他们是从乡下迁到上海谋生的木匠，在上海，他们没有亲属。打听完邓氏夫妇的事情，我又跑了一趟当年桥本相一居住的宅子。那里的房子没变，只是已经易主。」


目前可以确定的是，邓氏夫妇确实有个儿子。邓老爷子收殓了儿子儿媳的遗体后，把房子卖掉带着孙子离开。因此，复仇杀人的有可能是邓氏夫妇的儿子。


把调查到的事情说完，顾远说晚上去和平饭店参加舞会的事情。听了他的话，康一臣一笑，说：「我娘经常去和平饭店，今天晚上应该能看到她。」


「你娘？」


三双眼睛放到康一臣身上，对他娘亲，顾远他们好奇已久。他们真的很想知道，到底是什么样的女人，能养出这样的儿子来。


二


裘意远带人出去调查，一日未归。到了晚上，顾远四人前往和平饭店。里面，东方与西方面孔交汇在一起，随便一看，都能看到上九流里赫赫有名的人物。


车素薇和曹青萝一身粉色与白色洋装，顾远和康一臣一身西服。四人到达和平饭店的时候，宾客已至。交了小费，进了门，里面便是汇中厅。厅里安排有歌舞和戏剧出演。康一臣指着边上的桌子说：「咱们吃点东西吧。」他们可都是空着肚子来的。


曹青萝附和：「和平饭店里的东西别有一番滋味，外面的那些可比不上呢。」


顾远点头：「先吃点东西垫肚子。」舞会还没开始，进入汇中厅里的人，不是和朋友聚在一起喝酒聊天，便是在看歌舞表演。扫视了一圈，也没看到孙笑白本人，他也不急于这一刻。


四人走到餐桌边，拿起盘子和刀叉取菜。取完菜，找了个地方坐下吃时，有一双手从背后蒙住康一臣的眼睛。他手中一个不稳，差点把盘子摔了出去。


「唉——」顾远伸出一只手稳住他，然后扭头看向康一臣背后。一个穿西式洋装、戴着帽子、一头卷发、有着一口烈焰红唇的年轻女人露出笑容，她凑到康一臣的耳边问道：「Who Am I？」


「娘！」


顾远三人大吃一惊。这是康一臣亲娘？她竟然这么年轻？


放开手，康一臣娘亲一把抱住儿子往怀里揉，她大笑道：「来，汪汪两声叫来听听。」说完，还亲了他的脸颊一口，瞬间，一口红唇印在脸上。


盘子里的食物滑了滑，差点滑出盘子，康一臣急忙道：「娘，我还要吃饭呢。」


康一臣娘亲笑着质问道：「说，今天晚上怎么跑和平饭店里来了？」


康一臣连忙解释：「跟着远哥办案来了。娘，这就是我和你说过的远哥、薇姐，还有这位是《申报》的曹青萝记者。」


康一臣娘亲亲切地笑着打量三人：「曹家大小姐，我知道。三位幸会，我是一臣亲娘，你们可以叫我英姐。」


英姐？按辈分，不是该叫英姨吗？一臣的娘亲，还真是个性卓然。


顾远脸上含笑，客气说道：「一臣常和我们提起您，没想到英姐如此年轻，和一臣站在一起，倒像是姐弟一般。」


英姐乐不可支地笑说：「所有人都这么说，如果我们不说，肯定没人知道我们是母子。」英姐眉眼带笑，看起来十分爽快，她接着说，「我十五岁从美国回中国时，一眼看上了康夫深，当时就跟了他，成了康家的五姨太。生下一臣，咱们两个也厌倦了，感情也淡了。」


康一臣急忙打住她的话：「好了，娘，咱们去吃点东西。」


英姐笑意盈盈：「好咧。」


英姐的话让顾远三人手中的餐盘差点摔了出去，康一臣的亲爹竟然是上海滩第一大亨！


最让顾远尴尬的是，英姐只比他大几岁。可瞧瞧，人家都有一个二十岁的儿子了。他现在还是个单身男人。


几人走到桌边坐下。英姐眉眼弯弯地说道：「承蒙各位照顾我家小子。他啊，自从当上探员以后，就经常跟我说破案的事情，还特别崇拜顾探长。一旦说起顾探长是如何破的奇案啊，就停不下来。」


康一臣脸色一红：「远哥是我见过最厉害的人了，跟着远哥破案，那是我的运气。」


英姐戳了一下他脑袋：「这么说来，顾探长倒是你的大贵人。」


顾远含笑：「我算什么贵人啊，一臣成为探员，是因为他的天分。也幸好有一臣帮忙，不然很多事情，我一个人是办不到的。」


他的话让英姐的笑意更盛：「以后我家一臣就拜托你了。日后有什么事英姐能办到的，尽管来找我。」


顾远笑得更诚心了：「谢谢英姐。」


几人一边吃饭一边谈话。英姐性子开朗亲和，很快和他们亲近起来。通过交谈，他们知道英姐小时候生活在美国，见多识广。


填饱肚子，放下餐盘，八点一到，汇中厅里的歌舞表演撤下，换上了西洋乐。西洋乐一响，英姐便拉着顾远去舞池里跳舞，剩下车素薇、曹青萝、康一臣面面相觑。


曹青萝想着，她可以和顾远跳舞，车素薇和康一臣跳，现在，半路杀出个康一臣他娘，这把人拉走了，她找谁跳舞去？


在康一臣邀请车素薇跳舞时，一道熟悉不已的声音响起。


「车小姐，在下可有荣幸邀请您共舞。」


戴着单片眼镜的东瀛傀儡师文质彬彬。


「不了，我不会跳舞。」车素薇笑着客气拒绝。


「想来，我无法成为教导车小姐的那个人了。」


「多谢榊切人先生的邀约。」除非是很熟悉的人，否则，她很少和别的男人靠得这么近。康一臣和顾远对她来说是特别的，康一臣，她把他当弟弟看；而顾远，是值得信任的好友。


被拒绝的榊切人与车素薇站在一旁。看着舞池里顾远和英姐跳舞的身影，他轻轻一笑：「原来，今晚顾探长与别的佳人有约。」


看车素薇不跳舞，康一臣向曹青萝伸出手，但对方冷酷地扭头，和别人跳舞去了。康一臣呆滞了一下，然后，没有舞伴的他退到车素薇身边，和她站在一起。


舞池里，顾远步法娴熟地和英姐跳着。不一会儿，英姐笑着说道：「顾探长是我见过最特别的人了。」


顾远不知道她何意：「特别？」


英姐继续笑着说：「一个由小东门捕房的巡捕调任到中央捕房的探长，脑子不仅好使，屡破奇案，还会跳社交舞。这种舞，若不是经常练习和跳，是无法跳得这么好的。」


英姐的话让顾远手脚一凉，他不动声色地回笑说：「我十多二十岁的时候，在饭店里做过侍应生，私下练过。」


英姐的目光变得有些锐利，似乎想找到他脸上撒谎的痕迹，遗憾的是，她什么也没发现。如果不是顾远真的太会伪装，那就是他说的是真话。于是，她露出意味深长的笑容：「从一介侍应生到法租界中央巡捕房的探长，顾探长还真是不容易。」


「人往高处走，水往低处流。」


滴水不漏的答案。


英姐把脑袋靠在顾远的胸膛上，她低声说：「顾探长可知道，你其实很吸引女人，要不是嫁给了康夫深有了一臣，我一定会不择手段地把你这么出色的好男人弄到手。」


这样的话，顾远可不敢回。


一支舞结束，顾远退了下来，他拿起桌子上的一杯酒朝孙笑白走去。


中央捕房里上至督察长下至巡捕，公董局的人就算不是人人都见过，但大多数人都还是认识的。因为，法租界公董局掌管的十三个部门里，法租界警务处便是其中之一。陆连魁经常去公董局办事，他对里面的人很熟悉，有两三次，他是带着顾远去的。是以，对人过目不忘的顾远对总办孙笑白有印象。


这个西装革履的四十多岁男人，留着两撇胡子，看起来衣冠楚楚。


拿着酒杯上前打断和舞女谈笑的孙笑白，顾远说：「孙先生。」


孙笑白有些不悦地问道：「你是谁？」


顾远含笑道：「陆督察手底下的探长，顾远。」


孙笑白一下想了起来，说：「哦，你就是连破了好几个奇案的探长吧？」


顾远客气道：「承蒙孙先生还记得我。」


孙笑白皱眉：「就你一个人？陆督察长呢？」他以为顾远是来套近乎和他打好关系的。


顾远慢条斯理地回道：「陆督察没来。今天，他令我查一起案子，我知道孙先生来舞会，便擅自来和孙先生见个面。」


至于为什么没在公董局或孙家堵人，一是，公董局不是这么容易进入的地方，办不好，还会连累陆连魁。二是，孙笑白从一无所有走到今天，这背后不会有多干净，他一个人去孙家，恐是有去无回。当然，就算他有这个自信走出来，留下的麻烦也会很大。


他的话让孙笑白脸色不悦：「这么说，你今晚来这里的目的是找我？」


顾远脸上的笑容，让人看不清他到底是真笑，还是假笑。他继续说：「今天早上，捕房大门上吊着一袋碎尸，里面有一串名单。名单上，有五位巡捕、陆督察、包总探和孙先生的名字。陆督察告诉我，十五年前发生过一桩案子，在这起案子里，孙先生指认邓玉成、平思若夫妇杀害桥本相一一家。受陆督察命令，这起案件重启调查。今晚来这场舞会，就是想知道，当年孙先生是为何指认邓氏夫妇的？」


孙笑白脸色微变，他摆摆手，舞女退下，他说：「陆连魁让你重新调查这个案子，而你怀疑我当年做伪证？」


「要不是审讯的巡捕玩手段欺骗邓氏夫妇，他们就算是死也不会签字画押。这个案子，是十五年来未曾了结的案件，还有可能是一起冤案。所以，我想知道孙先生当年是如何指认邓氏夫妇的。」


「顾远，做人要识趣点。你现在再调查十五年前的案子，又有什么意义？况且，再追查下去，对你我都不好。眼下，你只需抓住杀人碎尸的犯人就足够了。」


「孙先生，我是法租界中央巡捕房的探长，不管什么案子，都不会置之不管。放任一起不清不楚的案子，这对侦探处的人来说，无疑是一种耻辱。」


「年轻人，你知道上一任探长是怎么死的吗？」


这已然是一种威胁。


顾远镇定自若：「孙先生，我对上一任探长是怎么死的毫无兴趣。」


孙笑白冷笑：「呵呵，顾探长，自大之人，可不会有什么好结果。」


顾远从来就不是个惧怕威胁的人：「孙先生，邓氏夫妇不是杀人凶手对不对？」


孙笑白脸上露出残酷的表情：「对又怎么样？」


「那孙先生为何要撒谎栽赃嫁祸邓氏夫妇？恐怕……孙先生才是杀了桥本相一一家的凶手吧？」


「是又怎么样？不是又怎么样？顾远，你毫无证据，何况已经过去十五年了，该有的证据早已经消失得一干二净。如今，我位居高位，你能拿我如何？」


「孙先生可想过，说不定复仇者的下一个目标，是你。」


「哈哈哈哈……」孙笑白大笑，这笑引来人们的侧目。他凑到顾远的耳边，以只有对方才能听得到的声音说：「顾远，你还当我是十五年前的那个小喽啰吗？我给你个忠告，这个案子，不要查，不然你就会成为第二个邓氏夫妇。」说完，拍拍顾远的肩膀，走了。


孙笑白走后，车素薇他们走过来：「怎么样？」


一口把杯中酒喝下，顾远答：「他警告我，不要查当年的案子。而且，邓氏夫妇不仅是冤死的，凶手或许就是孙笑白。」


车素薇和康一臣大吃一惊。


如果真的是孙笑白，以他现在的地位，可是难以撼动的。


车素薇凝思：「除非他主动认罪，不然，在没有证据的情况下，对孙笑白我们无可奈何。」


现实，就是这么残酷。


「回去吧。」顾远说。临走前，他看了一眼榊切人，每次有案子，总是能看到这个人的身影。他真怀疑，这个东瀛人是不是又和这起案子有关系。


曹青萝急忙地赶过来：「顾远，这么早就回去了？」现在才九点，她还没有和他跳舞呢。


「目的达到，已没有留下的意义。」说完，毫不留情地离开，只剩曹青萝一人留在原地跺脚。


三


翌日下午四点，裘意远把名单上的巡捕调查个一清二楚，并把他们带回捕房。他上二楼探长室说：「头儿，死掉的那个人叫余庆男，他年纪大了以后便被调去监狱扫地。今天，监狱那边的人来看了尸体，说是他。」


顾远夸赞道：「干得不错。」


裘意远高兴道：「剩下的四人在楼下审讯室里。」


顾远站起道：「好，辛苦了，剩下的交给我。一臣，跟我下去一趟。」


康一臣跟他出门，走廊里，小二哥正追着一颗球玩耍，看到他们时，便汪汪叫着跟了上来。


一楼审讯室。


顾远与刘晓峰、吉元忠、文兴昌、易乐面对面地坐着。


把十五年前的案卷卷宗递给他们看了一遍，这四个中年男人一下想起这起案子，他们面面相觑。顾远把案子重启调查的事情说了一遍，并告诉他们余庆男被杀死碎尸的事情。


从四个老巡捕的口中，顾远确认了邓氏夫妇受刑，被欺骗画押的事情。


知道重新调查当年的案子，四人脸色灰白，他们紧张，甚至有些害怕。


十五年了啊，谁能想到邓氏夫妇的后人回来找他们报仇。过去的事情，重新晒在眼前，搁在谁身上都会害怕，说不定下一个死的人，就是他们其中之一。


吉元忠紧张地绞动手指：「当年，我们也是迫于压力才会做出那样的事情。顾探长要问什么，只要是我知道的，一定全盘托出。」


于是，顾远向他们询问当年的事情。事关身家性命，四人不敢有任何隐瞒，他们把当年的事情一一道来。


「也就是说，你们到的时候，恰好看到身上沾染着血迹的邓氏夫妇跑出门？」


「是的。」


「能告诉我他们身上的血迹都染在哪些地方吗？」


「鞋子上有血迹，屁股上有两大块血迹，衣服上也有斑驳的血迹和手印。」


脑海中，出现了两个因看到碎尸而感到害怕的人。他们因恐惧而跌跌撞撞地摔倒在地，然后坐到血地上，血印在了屁股上，接着双手撑起互相搀扶着对方起来，之后，身上便沾染了血迹和手印。


邓氏夫妇，不是杀人犯。


「孙笑白是怎么指控邓氏夫妇杀人的？」


「他说他经过的时候，听到屋子里传来惨叫声，于是进去看，恰巧看到邓氏夫妇砍人的那一幕，之后他跑了出来，报上巡捕房。」


顾远眉头一皱，这里，不太对。


孙笑白在撒谎。就算是巧合，这么大的动静下，第一个知道的人应该是邻人，可邻人为何都没有听到？那只有一个可能，他捂住受害者的嘴巴杀的人。接着，把自己杀人的证据处理掉后，再嫁祸给邓氏夫妇。


孙笑白已变相地承认自己是凶手，可顾远需要找到他杀人的证据。


问完后，顾远嘱咐他们，要是遇见了什么可疑的人，一定要到捕房报案。四人点头答应，战战兢兢地离开了巡捕房，似乎，很害怕下一个被杀的人是自己。


从审讯室出来，顾远上捕头办公室，他向严云舟道明来意：派巡捕便衣跟踪吉元忠四人，保护及抓住想要对他们下手的人。


严云舟答应：「小事一桩。」


然后，两人到捕房大厅。严云舟大叫一声，所有巡捕刹那立正站好。他高声说出任务，让巡捕主动走出来暗中保护人。巡捕们听到后哀号了一声，这种差事，不仅没有一点好处，还要日夜盯防，真的是吃力不讨好，于是，大家习惯性地把成英勋推了出来。严云舟脸一黑，狠狠教训了巡捕们一顿，然后开始点名，点到谁谁必须去，不然卷铺盖滚蛋。


成英勋被留了下来，因为他太弱了。真遇见了杀人犯，别说保护人了，恐怕自己只有挨宰的份儿。


 


两天后，吉元忠被杀害分尸装在麻袋里扔到捕房门前。袋子里，依旧是那张名单，只是，吉元忠的名字已被划掉。


严云舟知道自己派出去的巡捕不仅没有把人保护好，还让凶手给杀了，他大发雷霆。


捕头办公室里的气氛严肃，派出去保护吉元忠的两个巡捕站着，他们满脸冷汗。要不是顾远还有话问他们，严云舟早就抽他们了。


顾远心平气和地问道：「这两天你们跟着吉元忠，看到了什么可疑的人？都发生了什么事？」


一个巡捕抹掉脸上的汗水紧张回道：「没有啊。」


另外一个巡捕僵硬着脸，说：「这两天，可能知道有人要杀自己，他除了出门买过一次吃的外，便没有出过门，所以我们也不知道他是什么时候被人抓走杀掉的。」


当吉元忠被人分尸装入麻袋扔在巡捕房的大门时，他们吓了一大跳，也才知道出事了。


问不出什么。尸体送去尸检，没一会儿，车素薇把顾远叫到停尸房。她指着摆放好的尸块说道：「这名死者身上有两种刀口。」


顾远拿起未割断的尸块。车素薇继续说：「上一个被碎尸的尸体，是用斧头类的利器砍的，凶手下手利落，尸块一刀断尽。但这一具尸体，有两种刀口，一种是菜刀类的刀口，一种是斧头类的刀口。所以，这有点奇怪。」


顾远脑海深处的线缓缓缠在一起，他道：「确实很奇怪。」总不可能凶手在砍人的时候，觉得斧头不顺手，便拿菜刀继续砍吧。


离开停尸房，顾远找到宋修借狗，然后让保护吉元忠的巡捕带他去吉元忠家里。


穿过卢家湾进入华界，他们来到吉元忠家。此时，他家人还不知道他被杀的消息，因此，当顾远道明来意时，吉元忠的妻子瘫坐在地上，泪水一下从眼睛里涌了出来。吉元忠的儿子，表情悲痛。顾远道了一声节哀，然后拿着吉元忠的东西给小二哥嗅了嗅。


小二哥带着他出门，两个巡捕告辞回捕房后，顾远便牵着狗在附近的巷子里转悠。


已经出现了第二个被害人。这两起杀人案，他未曾找到杀人现场，如果能找到第一案发现场，或许能找到线索。在吉元忠家附近转了一圈，小二哥朝前跑，他跑到一处水沟边，水沟里落满了苍蝇。


顾远看了一眼满是血迹，且散发着恶臭的小水沟，并沿着水沟往上游走，直到一堵墙出现在眼前。血迹便是从墙后的人家里面流出来的。


牵着小二哥绕到这户人家的正门前，这家门大开着，里面传来人声。顾远走进去，里头正在清洗新宰杀的猪的青年抬起头，招呼道：「客人要买猪肉？」


顾远回道：「我看看。」


青年笑道：「我这猪肉，都是今天杀的，特新鲜。」


进来买猪肉的老大爷也笑着附和：「是啊，邓小哥杀猪，下的刀子不仅利落，也从不缺斤少两。」


姓邓吗？


顾远好奇问道：「我看邓小哥年纪轻轻就能操持这份生意，也不知道您多大了？」


邓小哥笑着说道：「二十二了。」


二十多了？邓氏夫妇的孩子要是长大，也是这个年纪吧。


邓小哥把猪肉洗好，便放到案板上砍，那刀法之利落可不是一朝一夕能练出来的。顾远注意到放在地上的剁骨刀，这刀子，比切肉的刀子要厚上几分。伸手翻看了几下猪肉，顾远随口说道：「邓小哥，听说今天早上，这附近死了个人。」


邓小哥脸上僵硬了一下。买猪肉的老大爷好奇问道：「是吗？谁死了？」


顾远说：「吉元忠，被人碎尸。」


老大爷惊诧不已：「碎尸？这什么仇恨啊？竟然这么狠毒？」


顾远抬起沾满猪油的手，他看着脸色苍白的邓小哥，说：「我也不知道啊，不晓得邓小哥听到什么风声没？」


邓小哥僵笑道：「我哪听过什么风声啊。」


老大爷不由道：「咦？说起来，邓小哥以前和吉元忠他们一家挺好的吧？」


邓小哥干笑道：「有这事吗？忠伯可能记错了。来，您的肉我给您切好了。」把绑好的猪肉递过去，老大爷笑着接过，道谢离开。


顾远和气说道：「若邓小哥有关于吉元忠之死的音讯，可到巡捕房告知。」


邓小哥语调生硬：「一定、一定。」


说完，顾远牵着不愿走的小二哥离开。出门后，他把油乎乎的手往墙上一抹，墙上，便糊了一手掌的油渍。这印渍，和捕房三楼上留下的很相似。接着，他向附近打听凌晨发生的事情。


邻居说，只听到了鸡鸣声、狗叫声，还有杀猪的惨叫声。至于有没有听到人的惨叫声，他想了想，说有。这两天都听到了惨叫声，昨天听到一个青年的惨叫和怒骂声。今天早上，听到了中年人的惨叫声，不过叫了两三声就没了声音。再问邓小哥和吉元忠家的事情，邻居答，这两家都是老实本分的人家，邓小哥从小爹娘去世，爷爷拉扯他长大，可没想到，他爷爷去年也过世了。好在，他爷爷生前带他做杀猪的生意，因此这家业也算继承了下来。


顾远再问邓小哥爷爷是不是木工匠时，那邻居笑道：「年轻的时候好像是。咱们这种穷苦人家，不管谁，都会一些修修补补的手艺，不然哪有那个钱去换新啊。」椅子松了，就拿锤子敲几下，柜子坏了，就刨块板子替换掉。这都不是有钱人家，买不起新的东西，能继续用，就没必要换新。


顾远再问：「邓小哥和吉元忠一家认识吗？」


邻居再答：「这附近的，都是熟人，所以，他们自然认识。」


顾远又问：「那你觉得两家关系怎么样？」


邻居摸了摸下巴，想了想答道：「邓小哥喜欢吉元忠的女儿，但吉元忠把女儿嫁给了别人，所以，现在两家形同陌路。」


道了谢，打听完事情的顾远回了捕房。


在他走后，手握杀猪刀的邓小哥从拐角处走出来，一脸阴霾地看着他的背影。


返回捕房，顾远看到康一臣正拿着锤子同成英勋修补坏掉的桌椅。成英勋卷着袖子，露出柔韧有力的手臂，他左手拿起铁钉对准接口处，右手拿着小铁锤敲下去，一会儿，一张椅子又被他给修好了。


看到顾远，康一臣站起，他递过尸体检验单，说：「远哥，这是薇姐让我给你的。」


顾远接过：「好。」然后吩咐他找监视吉元忠的巡捕去盯邓小哥。


康一臣好奇问道：「远哥，有线索了？」顾远点头，康一臣应承下来，然后走了。


到了二楼，把小二哥还给宋修，顾远回探长室，把尸检报告看完，便靠在椅子上闭上眼睛。


脑海深处的线混乱地缠在一起，找不到初始线头。


会是邓小哥吗？


三楼墙上遗留的印渍是油渍无疑。还有他姓邓，且被爷爷拉扯长大，还与邓氏夫妇的儿子年纪相仿。


会有这么巧吗？


可是尸体上的刀口，和邓小哥的杀猪刀吻合，如果不是他的话，这些痕迹又如何解释呢？


 


翌日一早，菜市场的菜贩子和往常一样，给巡捕房饭堂送来一袋子鲜猪肉。饭堂厨子打开一看，吓了个腿软，急急忙忙赶到捕房大厅，说有人送来一袋子碎尸。


收到消息的顾远急忙下楼，他吩咐了两件事：一让康一臣带巡捕拿住邓小哥，二让裘意远带人追查今早送猪肉来的菜贩子。


尸体送到停尸房，从麻袋里拿出尸块，车素薇面不改色地说：「被斧头砍碎的。」


顾远拿起袋子里的名单，上面第三个人的名字被划掉，死者：刘晓峰。如今，名单上还活着的人有五个：陆连魁、包德义、孙笑白、文兴昌、易乐。


因刘晓峰的死，严云舟又发了一通脾气，他还真没脸面对顾远了。如果第一次没保护好受害人，算巡捕没尽好职责，那么第二次，巡捕是真的失职了。


听严云舟训人，顾远隐隐感到不对。


如果凶手是邓小哥，他是怎么避开巡捕杀人的？再怎么说，巡捕也是有追踪人和保护人的能力的。邓氏夫妇的儿子潜伏多年，为的是报仇，他会这么轻易地把自己暴露出来吗？他真的有这么笨吗？


如果不聪明，又如何避开巡捕，把人杀了碎尸？


这有点矛盾。


现在只能把邓小哥抓捕归案，审讯后才能知道真相。


邓小哥被抓捕归案，其中一个巡捕被砍伤了手。康一臣把人押到审讯室，顾远进门时，邓小哥看到他，脸上又惊又怒。他所表现出来的状态，让顾远断定，邓小哥不是心思高明的人。那么，这场复仇案，和他有什么关系？


顾远坐下说：「邓小哥。」


邓小哥惊怒交加：「是你！」


康一臣把杀猪刀递给顾远：「他拿这把刀把兄弟们伤了。」


顾远接过看了看，把刀子交给康一臣说：「吉元忠是你杀的？」


邓小哥脸色青白，说：「我没杀人。」


顾远语气冷漠地说道：「昨天早上，吉元忠被人碎尸，身上留下的刀口和你杀猪刀的刀口一模一样，这你如何解释？」


邓小哥手心冒汗：「我、我，总之我没有杀他。」


他看起来不像撒谎，可却又心虚。要说这个案子和他无关，顾远不相信。发生在邓小哥身上的一切，实在是太巧合了。除非，他有着出神入化的伪装技巧，能骗过他的眼睛。


顾远目光幽冷地盯着嫌疑人，说：「不是你杀的，那他又是怎么死的？昨天早上，有人看到你和吉元忠争执，并拔刀砍他。」


顾远这么一诈，邓小哥一愣，激动地大声道：「他撒谎！他撒谎！我没杀他！」


不是邓小哥。


但吉元忠的死却又和他有着千丝万缕的关系。


这到底是怎么回事？


顾远冷声逼问：「如果不是你杀的人，那又是谁？邓小哥，要是不把真相说出来，一旦背上杀人罪名，你必死无疑！」


邓小哥脸色煞白，他激动道：「我没杀人！昨天早上吉元忠在追着什么人，他看到我，说什么我是杀人犯。想到他拆散我和束英的事情，我一怒之下，才拔刀失手砍了他好几下。后来有脚步声传来，我心下害怕逃走了！」


「你真的没杀他？」


「我真的没杀他！」然后，邓小哥老老实实地把昨天早上发生的事情一一道来。


他们这些做早市生意的人家，凌晨三点必须起床开始做准备。邓小哥在杀猪的时候，听到外面熟悉的声音。他走出家门，绕了个巷口，看到了一个蹿进别巷里的黑影。在他想追上去看的时候，吉元忠追上来，抓住他说：「原来是你。」


当时，邓小哥觉得莫名其妙，甩掉他的手。


可吉元忠又抓上他，说没想到他就是复仇之人，枉自己眼瞎，没认出他就是杀人凶手，好在没有把女儿嫁给他云云，还说他蓄谋已久，不仅想夺走自己的女儿，还要杀害他们。


这话彻底激怒了他。于是，他抽出杀猪刀砍了吉元忠好几下。后来，巷子里传来脚步声，他吓得逃回家去了。


「那个黑影，你看清了吗？」


「没、没有，当时天黑，我只看到闪过的背影。」


「那你有看到谁把吉元忠带走了吗？」


「也没有。」


「你认识邓玉成、平若思吗？」


「他们是谁？」


看来，邓小哥真的不是邓氏夫妇的儿子。


顾远又问了几个问题，问完，在把人押送至看守室的时候，邓小哥忍不住问道：「吉元忠真的死了吗？」


顾远答道：「真的死了。」


确定了消息，邓小哥咬牙低下了头。


顾远靠坐在椅子上思考：吉元忠或许已经找到了凶手，在追上去的时候，误以为邓小哥是邓氏夫妇的儿子，之后被砍伤。邓小哥逃掉后，真凶折回来把他带走杀了碎尸。


凶手有目的地让邓小哥卷入这起案子。对方早已调查了邓小哥的身世，还知道他和吉元忠有矛盾，然后利用他混淆视听。三楼遗留的油渍，也是真凶故意留下的。


对方不仅聪明，还有备而来。这次他能利用邓小哥，下次又会利用谁？


想到这里，顾远到捕头办公室找严云舟询问巡捕的事情。


严云舟听明来意后，说：「我手下的巡捕不说个个聪明，但在处理事情上，他们精明得很。而且，身手也是普通人没法比的。所以，派出去保护吉元忠他们的人，再怎么浑，也不敢将这样的事情糊弄过去。但是，错了就是错了，该罚还是要罚。」


顾远问：「派出去保护吉元忠他们的人，我记得只有巡捕们知道？」


严云舟答：「是的。捕房里的任务，不可随便传出去，不然会传到对手的耳里。」


顾远略一沉思：「这就奇怪了。」


严云舟好奇道：「怎么了？」


顾远手指放到下巴上，说：「我在想，凶手是如何完美地避开了监视保护吉元忠他们的巡捕，然后对目标下杀手的？」


严云舟不由开玩笑道：「该不会是咱们内部出了叛徒吧？」


脑海深处纠缠成团的线团炸开，有什么，似乎被他忽视了？


顾远不由问道：「我记得成英勋会木工活儿？」


严云舟道：「会，捕房里有什么桌子椅子坏了找他修修，都能修好。怎么了？他有问题？」


顾远道：「没事，谢谢严巡长。」说完，他离开了捕头办公室，留下一脸不解的严云舟。


在二楼探长室找到写邓小哥案卷的康一臣，顾远问他：「成英勋来捕房多长时间了？」


康一臣停笔抬头：「大半年了吧。他和其他兄弟不一样，不会使心眼，也不会勒索黄包车。所以，大家有什么事，都会找他干。就比如，把他一人留守值班室，其他巡捕在休息室里打牌赌博。值班室里，一般两个人轮守，但大家都欺负成英勋老实，只要和他值班，大多偷懒，让他一个人守着。」


听出康一臣话中的意思，顾远点头，记在心里。


去菜市场调查猪肉被调包的裘意远回来，不出所料，什么也没查到，菜贩子甚至不知道猪肉和尸体是什么时候被调包的。


早有准备的对方，果然没有留下任何证据。


接着，顾远上三楼秘书处查华捕人事档案，他抽出了一位巡捕的档案查看起来。看完后，便拿着此档案到二楼文牍科找宋修。把手中的档案递给他，顾远说：「你还记得邓氏夫妇的长相吗？」


宋修接过：「记得一点。」然后看起这份华捕档案，看完后，他说，「说吧，你想做什么？」


顾远一笑。


 


下午，巡捕房交班换班。停尸房里，缝合好尸体的车素薇准备回家时，康一臣慌慌忙忙地跑进来大叫道：「不好了！不好了！薇姐，远哥和宋修打起来了！快，快去拦住他们啊！」


车素薇被吓了一跳：「你说什么？」


康一臣着急不已：「快，快去拦住他们啊！」


两人跑到捕房大厅。此刻，一楼大厅里，顾远和宋修打得不分伯仲。周边，围了一群巡捕。小二哥汪汪汪地叫着，似乎叫他们不要再打了。


旁边的巡捕也不知道这两人为什么打起来了。宋修身手好，顾远功夫也不赖，普通巡捕不敢靠近半分。车素薇挤进来，她急忙问道：「到底发生了什么事，他们怎么打起来了？」


看热闹的巡捕回道：「我们也不知道啊。」


车素薇大声道：「宋修，顾远，快停手！」


顾远脚下一勾，钩起椅子踢向宋修。宋修一避，椅子飞到围观的巡捕处，大家慌忙避开。之后，顾远连攻过来，宋修连连后退。顾远一脚扫过去，宋修急忙避开，这凌厉的一脚差点扫到成英勋的脑袋，好在他身子往后一仰，这脚直接扫过他的门面。在他直起身子时，人被宋修抓住扔向顾远。


康一臣急得抓头发：「远哥你们别打了，再打下去英勋会受伤的！」


严云舟看着脑仁发疼，就这两位这样的功夫，谁敢拦架啊。


最终，还是车素薇跑上三楼督察长室找陆连魁。陆连魁下楼，顾远和宋修才停手，而被卷入其中的成英勋肿了一边脸，人被吓得坐在地上。


在两人停手后，小二哥生气地露出獠牙死死咬住顾远的裤脚，口中发出警告声，不许他再和宋修打架。


陆连魁脸色一黑，他大声道：「都散了，都散了。」


正换班的巡捕们散去，陆连魁不怒自威地发问：「你们两个怎么回事？」


宋修理了理自己的衣服，慢条斯理地回道：「我听说顾远功夫不错，所以想试试他的身手。」说完，也不管陆连魁，带着小二哥离开了巡捕房。


陆连魁骂道：「这浑小子，顾远你也给我老实点。」说完，也回三楼去了。


巡捕房安静下来，顾远对瘫坐在地的成英勋伸出手：「没事吧？」


成英勋把手搭在他的手掌心，弱弱地说道：「我、我没事。」除了脸被揍了一下，没其他事。


顾远一笑：「没事就好。一臣，素薇，我先回去了。」


「等等我。」车素薇、康一臣追了上去。


出了捕房，顾远离开了卢家湾，拐进霞飞路，然后进了一家饭店。里面，宋修正带着小二哥吃晚饭，看到他们进来，小二哥汪汪叫了两声，然后继续吃。


三人坐下，车素薇疑问道：「顾远、宋修，你们两个到底在搞什么？」


康一臣也糊涂了：「对啊，远哥你怎么和宋修打起来了？」


顾远道：「先吃饭。」说完，还点了几个菜。


车素薇无奈不已。


在菜上来之前，顾远说：「是为了试探成英勋？」


康一臣讶异：「试探英勋？」


顾远点头：「对。」


车素薇追问：「你为什么要试探他？」


于是，顾远把自己的怀疑道了出来：「成英勋或许是邓氏夫妇的儿子。」


康一臣大惊失色：「什么！」


顾远娓娓道来：「四天前，出现第一个死者的那天，一臣调查回来的时候，看到成英勋在探长室门外。其实，那天他并不是来找人的，而是在偷听我和素薇调查案子的谈话。为了掩盖自己偷听的事实，才撒谎说来找一臣，并编了个理由借钱。普通人的话，不可能没有留下脚步声地站在探长室门外。可那天，外面站着一个人，我却没有发现。昨天，成英勋卷着袖子在修椅子，他手臂的肌肉，一看就是练过武的，因此，他并不是你们口中的软弱之人。而刚刚的试探，恰好证明了他身怀功夫的事实。能躲过我和宋修的招数，可不简单啊。再有，和邓氏夫妇一样，他精通木工。除此之外，派出去保护吉元忠他们的巡捕全部失手，这是因为成英勋早已摸清巡捕们的习惯和一切。」


车素薇和康一臣一震。


康一臣不能接受：「远哥，这、这是不是搞错了？英勋怎么会是邓氏夫妇的儿子呢？他姓成啊，大半年前就已经在巡捕房了啊？」


宋修停筷，开口：「这只能证明，从半年前他就已经在计划复仇了。」


顾远不急不躁：「是的，半年前伪装成一个软弱的人进入捕房。半年来，他摸清巡捕房的一切，包括换班时间，巡捕们的性格、出巡时间。熟悉捕房一切的他，更好作案。而他伪装的性格，让大家理所当然地有什么事情都派他去干。第一名被碎尸的死者吊在巡捕房那天，他理所当然地被其他巡捕推出来当守值班，其他人则聚在巡警休息室里赌博。」


宋修哼笑一声：「几乎滴水不漏的复仇案，一旦合理的东西变得不合理，就能看见线索。以那群巡捕的智商，成英勋把所有人都杀了，他们也不见得发现凶手其实就在身边。」


对于宋修损巡捕的事情，康一臣假装没听到。车素薇疑问：「如果他当守值班，那他是怎么杀的人？」


顾远道：「如果我猜得没错的话，他有同伙。」


康一臣有些难以接受：「怎么会这样。」


顾远接着说：「第一名死者，是成英勋从三楼下放绳子，有人在楼下接应把麻袋绑住并吊在捕房上的。之后，他在现场留下假线索。第二名死者吉元忠，他把人引诱出来，并嫁祸邓小哥，以混淆我的视线。第三名死者，是趁着我把视线放在邓小哥身上时杀的。」


康一臣表情萎靡。


饭菜送上来，顾远拿起筷子：「根据推测，我调出了他的档案，待会儿只要顺着档案上的地址去他家里，如果档案上的地址不对，这足以证明，他的档案是假的。而我所有的推测，将成事实。」


宋修一口菜入口说：「成为巡捕，不就是暗杀陆督察和包总探最好的机会吗？」


顾远点头：「陆督察和包总探身边跟着人，想要杀掉他们不容易。而当年的巡捕、如今的普通人是最容易杀掉的，最难杀掉的人则是孙笑白。因此，我猜，当他把剩下的两位老巡捕杀掉后，便会对陆督察和包总探下手。咱们先吃饭，吃完去一趟他家。」


顾远想给小二哥叫一只鲜嫩的肥鸡，但被宋修冷嘲热讽，说他想把小二哥喂成一只猪。还说，狗不能吃太多油腻含盐的东西，这狗要是哪天病了，一定找他算账。


顾远无言以对，饭后，宋修带着小二哥回家，而顾远三人则按照成英勋档案上的家庭地址寻去。


成英勋档案上的家庭地址，在南市某一条巷子里。三人到达后敲了敲门，里面传来一妇人的声音。打开门，看着眼前的三位陌生人，妇人疑惑地问道：「你们找谁啊？」


顾远问道：「我们找成英勋，他住这里吗？」


妇人不解：「成英勋是谁？这是李家，没有成英勋这个人。」


顾远歉意道：「打搅了，可能是我们找错了。」


妇人关上门，顾远继续敲开附近的人家打听「成英勋」或「邓英勋」，但整条巷子的人都告诉他，这里没有这一号人物。


出了巷子，康一臣表情难过：「英勋一直在欺骗我们。」


顾远嘱咐：「这件事，先不要透漏给任何人，后天，你跟我去办一件事。」


康一臣咬牙点头答应：「好。」


四


翌日清晨，巡捕交班后，成英勋离开巡捕房。他在回家的路上买了些糕点，他的家就在卢家湾萨坡赛路的一处弄堂里，距离中央捕房并不远。到了家门口，他喊道：「爷爷，我回来了。」


门打开，一个精神奕奕的老者从里面走出来，笑着说：「平安回来了，早饭我给你做好了。吃饱了好好睡一觉。」


「好的，谢谢爷爷。」


跟随而来的顾远把刚刚的一幕落入眼里，转身回中央捕房。


探长室，顾远拿着笔在纸上开始画，一名老者的画像出现在纸上。画好后，他去停尸房找车素薇，递过画像，问：「这是不是邓玉成他爹？」


接过画像，车素薇努力回忆十五年前见过的老者。画像上的老人，虽然比十五年前老了好多，但她肯定地回道：「是他。」


顾远收好画像转身要走，车素薇开口：「顾远。」


「嗯？」


「这个案子，你想怎么了结？」


不管是邓英勋，还是孙笑白，他怎么解决？


「我要走的路，不管是谁，都无法撼动半分。」


所以，邓英勋他要抓，孙笑白他也不会放过。不然，他留在法租界中央巡捕房里没有任何意义。


下午巡捕换班前，顾远告诉康一臣接下来的计划——缉捕邓英勋的爷爷，同时让康一臣伪装成他爷爷，套出邓英勋杀人犯罪的事实。到那时，严云舟则带人暗中围住邓英勋的家，等他自投罗网。


康一臣苦笑：「我真没想到英勋是邓氏夫妇的儿子。」事已至此，不想接受也不行。


巡捕交班后，他们一前一后地离开，之后在外面碰头往萨坡赛路的邓英勋家里去。


邓英勋和他爷爷还不知道顾远已查到他们头上，当顾远敲开他们家的门，道出自己身份时，邓老爷子想逃也逃不掉了。


最终，邓老爷子被顾远暂时关押监狱。


而康一臣在他们家找到了杀人用的斧头和备用的麻袋，这些证据足以证明他们的罪行。可顾远心里清楚，邓老爷子为了保住孙子，一定会死咬自己才是真正的凶手，并承担下所有的罪名。


监狱审讯室里，顾远、邓老爷子两人坐在椅子上对峙。


「十五年前的案子，陆督察已重启调查，您和邓英勋没必要对当年办案的老巡捕下杀手。」


「呵呵，可若不这样做，你们会重新调查当年的案子吗？你们不会，那么，我只能以自己的方式进行复仇。」残酷的事实是，他并不相信巡捕房的任何一个人。


「邓英勋有着更好的路，可你却把他推进了这条血路。黄泉之下，邓氏夫妇会为你们的作为感到开心吗？」


「杀死巡捕的人是我，和平安没有任何关系。」


「老爷子，就算你这么说，也洗不脱你和邓英勋联手复仇杀人的事实。」


「只要英勋不承认，只要你们找不到他杀人的证据，那么，你们没理由抓他。」


老爷子还不知道，康一臣有着一流的口技，常人是无法分辨出来的。


「我自有办法让他认罪。」


「哼！」


「老爷子，我想知道，你是怎么知道孙笑白才是真正的杀人凶手的？」如果不是知道孙笑白才是真正的凶手，他也不会把孙笑白列上复仇名单。对此，顾远推测：「我猜，是老爷子在邓氏夫妇被处死刑后，重新调查了一遍，找到了孙笑白才是真正的杀人凶手的证据。可那时，邓氏夫妇已死，正会审官和陪审官他们是不愿再翻案的，对吗？因此，你才会把真相埋藏到今天，让孙子长大，把真相告诉他，和他一起复仇，是吗？」


「是如何，不是又如何。这对我来说，毫无意义。」


「无意义？老爷子，你可知道陆督察为何要重新调查十五年前的冤案？」


「因为他怕死！」


「是因为对邓氏夫妇的愧疚。所以，他要我重新调查十五年前的冤案，还逝去的邓氏夫妇一个清白。」


顾远的话如同一记闷棍打在邓老爷子的身上，他脸上肌肉抖动，似乎在压抑着极大的愤怒。


顾远懂，陆督察这样的做法，老爷子不仅不领情，恐怕会心怀更大的愤恨。


这如同一场羞辱。


十五年了，儿子和儿媳已经死了，现在却要还他们清白？当年为何不坚持查个清清白白！这无论如何都让他无法接受。如果不是他们出手复仇呢？十五年前的那场冤案，是不是就这样被淹没？


所以，邓老爷子不领情、不信任他们，所有的一切对他们来说都太晚了。儿子、儿媳死了，自己和孙子双手沾满血腥。天意弄人，天意弄人啊！


看着略显激动的邓老爷子，顾远悲戚地说道：「老爷子，就这样错下去真的好吗？」


邓老爷子红着眼睛咬牙切齿：「血债血偿！我们一个都不会放过！」


真是执迷不悟啊，陷入这场十几年的血海深仇里，怎么也爬不出来了。顾远为他感到悲哀：「邓英勋会被缉捕，不管是你还是他，一个也逃不掉。而孙笑白，我会亲手抓捕他归案。」邓老爷子的软肋是孙子，到时为了保住孙子，他一定会把当年的证据交出来的。


踏出监狱那一刻，顾远深吸了一口气，他对康一臣说：「可记下来了？」


「记下来了。」康一臣答。然后，用手揉了揉自己的脸，他开口：「血债血偿！我们一个都不会放过！」和邓老爷子的声音一模一样，如果不看人，完全听不出来。


「好，明日早上，在邓英勋家中等他回来。」


 


次日清晨，巡捕换班后，成英勋和往常一样朝家走去。到家门口，说了句「爷爷，我回来了」，便听到爷爷的声音。


「就站那里吧。」


脚步一顿，人站在门口，成英勋，也就是现在的邓英勋疑问道：「爷爷，怎么了？」


「平安啊，你可后悔爷爷让你为你爹娘复仇？」


「爷爷怎么忽然问起这个了？」


「昨天晚上，我又梦见你爹娘了，他们说，我不该让你报仇，这样，只会毁了你。我老了，这条命也快到头了，可平安不一样，路还长着呢。我就在想，这条路是不是走错了。」


「爷爷在说什么呢？是我自愿跟着爷爷为爹娘复仇的。平安这辈子活着，为的不就是这件事吗？把办错冤案的巡捕和真正的凶手杀了，告慰爹娘英灵。」


「唉，如果不是为了报仇，你也不会陷入仇恨之中吧。」


「可是、可是平安亲眼看着爹娘被处刑的啊，所以，爷爷不用自责，这都是平安自愿的。这辈子，为爹娘复仇是平安最大的心愿，所以，杀死吉元忠他们，平安不后悔。」


「陆连魁、包德义、孙笑白，他们该死，可想要杀掉他们谈何容易？」


「爷爷，我们不是说好了吗，要炸掉……」话未说完，邓英勋脸色大变，他一个转身想逃走，但被潜伏在周边的巡捕抓住。


康一臣从屋子里出来，邓英勋撇到他身影时瞠目欲裂，他知道爷爷出事了，而刚刚与他对话之人是康一臣。顾远到底是什么时候怀疑自己的？他做得滴水不漏啊？


 


法租界中央巡捕房，审讯室。


桌子旁，拿着笔和口供簿册的康一臣看着顾远和邓英勋对峙了半小时了。现在的邓英勋，看起来没有了「成英勋」的样子，面具一旦撕开，也不必再伪装。


「我要见爷爷。」


「把你作案的事情一五一十地交代清楚，我便让你们相见。」


「你先让我见爷爷。」顾远给他设了一个局，他毫无预兆地往里面跳，那番对话，再加上所有听见的巡捕作为证人，邓英勋知道，自己是逃不掉了，他心有不甘，可最担心的人，还是爷爷。


「你说了，我让你们见面。」


就这么僵持着，一个要见，一个不给。


邓英勋不动声色，或许，他早就知道会有被逮捕的一天，只是，没想到这一天会来得这么快。他应该多多提防这位新就任的探长的，如果顾远没有调任巡捕房，也许，直到他杀死当年的所有办案人，也没人能揭穿他是邓氏夫妇的后人的事。现在，眼前这位探长毁掉了他的计划。


「顾探长，你怎么发现真正的凶手是我？」


顾远把自己的发现和推测道了出来。听完，邓英勋脸色有些苍白。


「若我在你调任中央巡捕房之前动手，也不至于落到这样的下场。」


「也许吧。邓英勋，当我决定重新调查当年的冤案时，就意味着，案子的真相迟早有一天会查出来。」


「那顾探长，何为正义？」


「人间的正义非绝对，但真相是唯一的。」


「真相是唯一的……十五年前，因为陆连魁和孙笑白他们，我爹娘冤死。顾探长，这样一个世道里，能有什么真相和正义？」


「的确如此，可不管真相也好，正义也罢，总会有人站在公理的那一方。如今，你已被抓，还怎么为你爹娘报仇？」


邓英勋抖了抖嘴唇，一个字也答不上来。


顾远继续说：「你知道吗，让我重新调查十五年前的案子，为邓氏夫妇翻案的人恰好是陆督察长和包总探。」


「为什么……」


「为的是，赎罪。」


邓英勋不动声色的脸慢慢崩溃，那种彻骨的寒意渗透他身体每个角落，他双眼爬上血丝，双手紧紧握在一起，青筋暴了起来，他一字一句地恨声说道：「道貌岸然的伪君子！我要杀了他！我一定要杀了他！」


「你已经没有机会了。」


顾远的话如同刀子一般扎在他的心口，他狠狠地捶打桌子，口中骂着「可恶！可恶！可恶……」一下又一下，很用力，充满了仇恨与不甘，泪水从眼眶里控制不住地落下来。


「邓英勋，现在能为你爹娘翻案，证明他们清白的人只有我，我不会为难你和你爷爷。但是，我需要知道你们杀人的案子，还有调查孙笑白的事情。」


「让我见爷爷。」


「缉捕孙笑白后，我让你们见面。」


最终，邓英勋还是没有说出来，顾远决定从邓老爷子身上下手。他让严云舟把邓英勋关押在看守室，没有自己的命令，谁也不能靠近，狗也不行。小二哥和巡捕房的人熟悉，他怕它被哄后不小心犯蠢叼钥匙给邓英勋让人逃跑。


前往监狱之前，顾远去了一趟督察长室。里面，包德义在，于是，他把邓氏夫妇的后人「成英勋」也就是现在的邓英勋杀人的事情告诉了他们。听完后，陆连魁吐了一口烟：「想办法让邓老头开口。」


「好。」


孙笑白现在是公董局的人，还是周大王的女婿，若无证据拿人，不仅顾远会被革职，陆连魁也会有麻烦。所以，就算顾远有证据，以孙笑白现在的身份，实在是太容易为自己开脱了。是以，陆连魁和顾远在拿现在的地位赌博，玩不好的话，谁都不好过。


顾远离开后，陆连魁笑着说：「那孙笑白要是没有周大王做岳父，没有公董局日常事务的总办的身份，他也就是个上不了台面的东西。」


包德义一笑：「要扒掉他身上的这两层皮囊，虽然绝非易事，但陆督察宾朋满座，真动手，也是办得到的吧。」


陆连魁眯了眯眼睛：「人情可不是这么好还的，这一场仗，让顾远一个人去打吧，我信得过他。」


在法租界巡捕房里，他是身份最高的华人督察长，手中的人脉从租界遍布到华界，黑白两道上，多的是恩义朋友。孙笑白要不是依靠周大王和公董局，陆连魁也只是一只恶臭的苍蝇罢了，他大可随时捏死他。


 


顾远再次回到监狱，当邓老爷子知道孙子被抓的时候，他不禁颤抖，瞬间的绝望感让他有些透不过气来。顾远认真地说道：「老爷子，如今，能为你儿子儿媳平反的人，只有我。这样，你还想隐瞒吗？」


沉默许久，邓老爷子终于开口：「要我告诉你也行，但我有一个条件。」


「什么条件？」


「放了平安。」


「你知道这是不可能的。」


邓老爷子瞬间苍老，人变得极其无力：「杀人的事情，是我让他做的，只要你能让平安活下去，我把真相告诉你。」


这爷孙俩杀人碎尸，是重罪。可其中一个一旦承担所有的罪名，另外一个便可保命轻判。老爷子清楚自己没几年可活了，但孙子还年轻，路也还长，关上十几年再出来，依旧能活下去。


「这件事，陆督察自有决断。」


老爷子不得不说了，现在不翻掉十五年前的冤案，再过十年、二十年，就更不见得能够平反了。该怎么做，顾远相信他心中自有答案。


「只要平安能活下去，只要孙笑白血债血偿，我告诉你。」


于是，老爷子把当年调查到的真相一一说了出来。


顾远认真地听着，康一臣笔下快速记录着。


当年，有两条线索能证明邓氏夫妇不在案发现场。


其一，是时间。桥本相一一家被杀那天，邓玉成与妻子前往他家拿工钱的时候，有三个人在路上看到过他们。也就是说，桥本相一一家被杀的时间里，邓氏夫妇正在前往他家的路上，所以，他们有没在案发现场的证明。当邓氏夫妇被抓后，老爷子想让三位路人做证，可为了避免不必要的麻烦，没有一个人敢站出来做证。


其二，老爷子在给他们收殓尸体后，重新去了一趟桥本相一家里寻找证据。他看到了墙上被人摩擦清洗过的粉色痕迹，老爷子认出那是血迹，于是，他爬过墙，在墙后巷子附近的垃圾堆里找到了血衣。血衣口袋里，有孙笑白在码头上工的身份牌，还有几个铜板。


现在，当年的血衣和证物被他留着，放在家里。


当年这起案子，如果再查得仔细一点，如果不这么快定案，邓氏夫妇也不会死。仇恨使得老爷子不再相信任何人，他没有把证据上交巡捕房要求重新调查，而是把房子卖了，带着孙子离开上海拜师学武艺，让他牢记爹娘的死。一晃十五年过去了，他们重返上海。邓英勋戴上面具，伪装成一个软弱之人混入中央捕房摸清里面的一切，在赢得所有人的信赖后，开始着手复仇。


爷孙俩联手杀害肢解了余庆男、吉元忠和刘晓峰，还利用与吉元忠有恩怨，且与孙子身世十分相似的邓小哥作为掩护，以此干扰顾远的查案视线。可最终，还是没能躲过心思缜密的顾远。


说完，邓老爷子哑着声音问：「我什么时候能见平安？」


顾远说：「孙笑白被抓之后。」


说完，顾远带着康一臣去他们家寻找血衣和身份牌。按照老爷子的话，他们很快找到了证据，然后返回中央巡捕房。接着，他去了捕头办公室找严云舟，告诉他明天去捉拿孙笑白的事情。


听到顾远前来的目的，严云舟一个惊吓，差点从椅子上跌落。


「你、你是说要去抓周大王的女婿？」


「是的。」


严云舟拿起茶杯喝了一口压压惊：「这件事，陆督察可知道？」


「知晓，拘捕令待会儿我上督察长室拿。」


「既然如此，那好吧，明天我带人和你走一趟。」


「好。」


顾远离开后，严云舟不由自语：「顾远这人太过认真了。」


整个上海滩，没几个人的手是干净的，就算陆连魁，不是一样走在黑白两道之间？十五年前死的人，不过是一对平凡的夫妻，为了这两人得罪孙笑白，别说明天能不能抓得住人，就算抓住了，周家能坐得住？肯定会想办法把人弄出来，然后暗杀顾远。


唉，这法租界中央巡捕房探长的位置，看来，不是谁都能坐得起。


严云舟能预料到的事情，顾远又何尝预料不到？但，罪名就是罪名，就这么放任不管的话，能有什么好结果？


督察长室里，陆连魁听完了顾远对十五年前冤案的调查结果，他把烟放下，从抽屉里拿出一张拘捕令，写好后交给顾远。拍拍顾远的肩膀，他说：「按自己的路去走。」


「是。」


顾远告辞。他回到探长室的时候，看到车素薇和康一臣一起整理案件资料：「素薇，你打个电话，让曹青萝来一趟。」


「好。」


因果，因果。有了因，总该结出一个果。


五


翌日，法租界公董局里来了一队巡捕，他们要拘捕孙笑白，随同前来的，还有《申报》及其他报社的记者。一时间，不知道发生了什么事情的路人渐渐围聚在公董局门前。


楼上，公董局华董陆熙顺与总董梅理霭、副总董施维泽，及其他几个董事正在谈事。听到楼下的动静时，陆熙顺招人一问：「发生了什么事？」


办事员回道：「是巡捕房来拿人。」


陆熙顺好奇：「谁这么大的胆子敢来公董局拿人？他们要拿谁？」


办事员继续回道：「是中央巡捕房的探长来拿人，他们要拿的是孙笑白先生。」


陆熙顺想起来：「顾远？」


施维泽含笑道：「我记得，在大世界里救过你一命的人，是中央捕房的探长。」


陆熙顺点点头：「是他。说起来，我还欠他人情。」在大世界看班奇年表演时，他差点被刺杀，当时，顾远救了他，而班大师被抓了。当了解到事情的来龙去脉后，陆熙顺才知道自己无意间伤害了他的亲人，现在，班大师被关在牢狱里，刺杀未遂的他要坐上一年的牢。


梅理霭也加入这场谈话中：「我听说，中央巡捕房来了一位十分厉害的神探，敢到公董局来拿人的，恐怕只有这位神探了。」


陆熙顺站起：「我下去看看。」


 


公董局一楼大厅，严云舟带着巡捕围住孙笑白，顾远拿着拘捕令上前，其他记者手中的相机闪光不断。


孙笑白脸带笑意，可眼睛深处却冰冷至极。


「不知道顾探长这是什么意思？」


「十五年前，你涉嫌杀害桥本相一一家三口。今日，巡捕房特缉捕你审案。」


「十五年前？我不知道顾探长在说什么。而且，顾探长可要好好看清楚了，这里可是公董局。董事们可都在楼上呢，顾探长这么做，把董事们的颜面置于何地，巡捕房交代得了吗？还有各位记者，这只是一场误会，都请回吧。」


「有什么话，请孙先生跟我回捕房再说。」


「若我不去呢？」


「那就得罪了。带走！」


顾远一句话，巡捕便要动手，但孙笑白身边的人忽然拔枪对准了巡捕，其他记者哗然。


这一下，两方僵持，严云舟也有些犯难了。来硬的，要是孙笑白秋后算账，一定不会放过自己；可不把人拿下带走，顾远也不会罢休。


在顾远打算用强之时，陆熙顺的声音传来：「发生了什么事？」


「是陆先生来了！」


人群让开一条路，陆熙顺进来，孙笑白让手底下的人收枪，他上前恭敬道：「陆先生。」


陆熙顺点点头，他走到顾远跟前问道：「顾探长，不知道发生了什么事？」


顾远一脸正色地回道：「十五年前，有一桩杀人案与孙先生有关，在查找到证据之后，巡捕房出示缉捕令缉捕孙先生。」


陆熙顺讶异：「十五年前？！」竟然调查十五年前的案子，顾远再次让他刮目相看。


孙笑白笑着说：「陆先生，这件事，想必是巡捕房的人误会了。」


顾远逼视他：「若是误会，孙先生何惧前往捕房？」


孙笑白咬牙切齿：「顾探长，我并非害怕前往巡捕房，而是十五年前的案子与我无关，我为何要去？」


顾远冷笑：「既然如此，那请孙先生跟我走一趟。如果案子和孙先生无关，我顾远亲自向您赔罪。」


孙笑白威胁道：「顾探长，不要敬酒不吃吃罚酒。」


陆熙顺打住两人：「好了。笑白你去一趟，如果真没事，顾探长自然会把你放了。」


陆熙顺开口了，孙笑白就算不愿，也不敢再推脱。


周大王是上海富商，可上海富商多的是。陆熙顺不仅是上海法租界首位华人公董之一，还是上海滩有名的巨富。他手里有电灯公司、电车公司和兴铁厂，还与人经营航业公司。而孙笑白的岳父——只做房地产业的周相云，怎么比得上？


身份上，孙笑白都比不上陆熙顺的一根手指头。


「既然陆先生开口了，那我就随顾探长走一趟。」


「孙先生请。」


孙笑白皮笑肉不笑：「哼！」


记者们躁动不已，周大王的女婿出事，似乎还牵扯到一起杀人案，这新闻足够他们追的。


陆熙顺回到楼上给陆连魁打电话，他了解了事情的来龙去脉。最后，他问：「若周相云来保人，你们放还是不放？」


陆熙顺这句话，明确地表达了公董局的立场——如果孙笑白真的与杀人案有关，公董局不会出手保人，主持日常事务的总办的位置，多的是人替补。因此，陆连魁他们要面对的是周大王。


电话里，陆连魁爽快地回道：「孙笑白杀人证据确凿，别说周相云，就算是天王老子来了，巡捕房也不会放人。」


陆熙顺笑出声说：「这件事，你们看着办。办好了，到时候，把顾远调到公董局来。」


电话对面的气息凝固了一下，陆连魁随即大笑道：「陆先生这是要从我手里抢人啊，这也要看顾远这小子愿不愿意啊。」陆连魁真不知道该为顾远担忧还是高兴，能被陆熙顺瞧上，这辈子，路要是走好了，注定飞黄腾达，但自然也会卷入上九流那些恩怨之中。顾远定能游刃有余地游走其间吧。


「怎么，连公董局都不愿来？」


「不瞒陆先生说，顾远这小子只对案子感兴趣。」


「这么说来，让他到公董局倒是屈才了。」


电话里，陆连魁哈哈大笑，给顾远说了不少好话。两人谈话结束后，陆熙顺给公共租界的工部局打了个电话，至于说了什么，没人知道。


 


法租界中央捕房，审讯室。


案件资料、证据已摆放在孙笑白眼前。孙笑白拿起十五年前的铁质身份牌，说：「没想到竟然被你找到了。」


顾远审视着他：「你为什么要杀了桥本相一一家？」


孙笑白无所顾忌，仿佛就算认了罪，巡捕房也拿他无可奈何：「十五年前，我在码头做工人。桥本相一从日本回上海的时候，在码头诬赖我偷他行李。之后，我不仅被帮会的人毒打，还被罚了工钱。我一时气不过，便跟踪他。知道他们请人做工活，却不愿意付钱，便计划把人杀了，然后嫁祸给那一对木匠夫妇……」


从孙笑白的话中，顾远确定桥本相一不仅瞧不起华人，还喜欢刻意压榨与刁难华人。这性子，有着极大的问题，所以才给自己招来了祸事。


孙笑白敢把当年的事情说出来，就不怕顾远拿他怎么样。说完，他说：「人是我杀的，可顾探长，今天，我要是踏出巡捕房，明天，就是你的忌日！」


「那也要看，你能不能踏出这里一步。」


说完，把人暂时押解捕房看守室里。他们经过第一道看守室的门时，小窗口里，看到经过的孙笑白的邓英勋红了眼睛，他一拳打在门上。


一墙之隔，两间看守室，分别关着邓英勋和孙笑白。


 


探长室。


顾远、康一臣、车素薇三人整理当年案卷，并重新拟定三份案件文书，一份是邓老爷子和邓英勋的碎尸杀人案，一份是孙笑白当年的杀人案件，最后一份，是邓氏夫妇的平反案件卷宗。


一小时后，周大王派人来接孙笑白，但被严云舟拦住了。手下们回去告诉周相云，周大王听后大发雷霆。在他打算亲自去巡捕房拿人的时候，忽然接到公共租界工部局的电话，说是他的地皮房产税务不清，需要他前往调查。周大王掉头前往工部局，确实查到了他负责的地皮房产有税务上的问题，这些都是孙笑白名下的，但也和他挂钩。


这件事，让周相云脸色一寒。


更大的问题在后面，不知道谁曝出了孙笑白倒卖古董给洋人的事情。


这一下，周相云更气了。谁不知道他最大的爱好是古董收藏，谁能想到自己的女婿竟然在背后干这种损人利己的事情。回到家，不顾女儿哭诉请求，他愣是让女儿和孙笑白离婚。离婚了，税务上的问题直接扣在孙笑白头上，周家还能保住清白。


此时，孙笑白还不知自己面临的是什么。他暗中所做之事，一朝全部被曝光，周家为了保全自己的清誉，已经放弃他了。


下午，有人把离婚书送来捕房，巡捕把离婚书从窗口扔进去。孙笑白拿起一看，整个人如同掉进了冰窟窿一般。


怎么回事？周家放弃他了？失去周家的庇护，若公董局不出面帮助他，那么他将从天堂掉进地狱，变成十五年前一无所有的孙笑白。


孙笑白有些失控地捶门：「开门！我要见岳父！我要见陆先生！」


无人回应，就算他喊破了嗓子，也不会有人给他传话。


孙笑白瘫软在门口，他面如土色。


这算什么？他好不容易爬到了现在这个位置，好不容易出人头地，现在却被打回了原形。这就是他杀了人嫁祸给无辜之人的报应吗？


在探长室忙碌的三人，完全不知道外面发生的事。当严云舟上来传消息说，周大王放弃孙笑白的时候，他们还讶异了一下。


这突如其来的消息，让他们怔了怔。几小时前，周大王还派人过来接人，现在说断就断，这脸也变得太快了。这么一来，孙笑白的身后再也无人了。那么，这个案子也即将终结。


严云舟走后，康一臣不由猜测：「是不是陆督察在背后做的事？」


松了一口气的车素薇答：「我觉得不是。」


顾远一笑：「如果不是陆督察，那会是谁？」如果不是陆连魁出的手，那到底是谁在帮助他？这实在让人不解。


千想万想，顾远怎么也没想到，帮助了他的那个人会是陆熙顺。


当初在大世界，被顾远救下一命，也算是还清了。


 


几天后，顾远把三份案卷卷宗呈递上海法租界会审公廨。十五年前的案子重审，邓氏夫妇杀人案平反，而真凶孙笑白锒铛入狱，等着他的是死刑。接着，是邓老爷子和邓英勋的杀人碎尸案，邓老爷子承担了所有罪名，但邓英勋的杀人罪名是无法洗脱的，最终，邓老爷子被判处死刑，邓英勋坐牢十五年。


上海滩所有的报纸，都在报道十五年前的冤案，还有邓氏夫妇后人复仇的事情。而真凶由一个下九流的码头工人摇身一变成为上海名流，这样的真相让人唏嘘。不过，更加令人唏嘘的是，法租界督察长亲笔写下对邓氏夫妇的道歉信。


一场跨越了十五年的案子就这么落下了帷幕。


监狱里，拿着报纸的邓英勋泪水不断地滴落。为十五年前的爹娘，也为即将上刑场的爷爷，他痛恨当年办错冤案的人，即使陆连魁和包德义亲自向他和爷爷道歉，他也不会原谅他们。


 


车云庆墓地前，车素薇给他烧了一份报纸。


微风撩起她的头发，她说：「义父，十五年前邓氏夫妇的案子已经平反了。」


  



 


备案号:YX01DNbdMPP1rbdYo


###### 2021-01-07 05:39
