## 145.探查英华殿 6
那溪偏过头去，懒得理他。初月见来者不善，上来打圆场：「正是正是，这位便是西昭郡主那溪。那溪，这是宁王殿下。」


宁王摸着下巴，围着那溪转了一圈：「模样生得还不错，可惜脑子不好使，竟敢得罪本王的母妃。我告诉你，徐星辰老早就说过无心婚娶，你现下若是随我回去，在母妃面前磕头认罪，本王或许还能纳了你，否则，本王就让你变成一个送上门来也嫁不出去的笑柄！」


那溪二话不说，一拳挥了出去，正中宁王的鼻梁。宁王捂着鼻梁退了两步，挥拳迎了上来，可三拳两脚便被那溪打倒在地。那溪不屑地冷笑了一声：「花拳绣腿。」


宁王爬了起来，目瞪口呆：「怎么可能，从小到大，本王武艺都是拔尖的，没有几人能打过本王……话未说完，门轰的又被踹开，宁王正站在门口，顿时被生生拍到了墙上。


薛曜听说宁王在大张旗鼓地找初月的麻烦，都找到英华殿来了，忙急匆匆地赶了过来。他闯进门来，急切道：「初月，你没事吧，宁王呢？」


  



  



初月汗颜，指了指门后。宁王狼狈地从墙上下来，觉得鼻梁这回当真是歪了。薛曜尴尬地咳嗽了一声：「微臣巡逻至此，听到喧哗，以为有宵小之徒闹事，特来查看……」


「好你个薛曜，竟敢污蔑本王是宵小之徒？你们一个个都给本王等着，待我禀告父皇……」


宁王话音还未落，远远听到外头高公公尖着嗓子：「皇上，您慢点……」


皇上真来了？四人心中俱是一惊。薛曜和初月自不消说，绝不能被皇上看到他们在英华殿中。薛曜眼疾手快，搂着初月，一个闪身躲到了高大隐蔽的大门后。


另一头那溪瞥见薛曜冲她使了个眼色，迅速掀开桌帘，钻进了香案之下。宁王嘴上逞能，心里却明白，若让父皇逮到他在英华殿撒野，肯定没有好果子吃。他心一横，掀开那溪头顶的桌帘：「女罗刹，哦不女菩萨，我其实很怕我父皇的，他就在外头了，求您让我进去躲躲吧！」说着便硬生生往里挤。


香案下何其狭小，宁王同那溪紧紧地挤在一起，却好死不死觉得鼻端有些痒，一个喷嚏呼之欲出。那溪死死地瞪着他，宁王越发紧张，为了堵住喷嚏，猛地埋下头去，却碰到一片柔软，竟是将头埋进了那溪胸口。那溪忍无可忍，动了一动。


皇帝上过了香，正在喃喃地祈祷着：「西昭之争，西南之旱，还望先祖们在天有幸，佑我南桑国泰民安……」


面前的香案突然一动，带得牌位也微微晃动起来。高公公忙伏地拜倒：「皇上，这是先皇听到了您的祈祷，显灵了啊！」


二人拜了一通，皇帝道：「西南大旱，许多灾民流离失所，已经进京了。为应先帝显灵，命户部准备开仓施粥，赈济灾民！」


  



大殿门后，初月和薛曜也紧紧贴在一起。薛曜后背紧紧抵着墙，见初月缩在他胸口，神色紧张，便往后仰了仰头，想让她舒服一些。眼看他后脑勺要撞到墙上，初月忙一把揪住他的衣襟，想将他拉回来。


人是拉回来了，二人嘴唇却贴在了一处。柔软的触感擦过，二人都愣了一愣。初月又埋下头去，心砰砰直跳，不敢看薛曜。


外间高公公替皇帝披上外袍：「英华殿重建之后，不知怎的冷了许多。皇上龙体要紧，快些回宫吧。」


皇帝嗯了一声：「这里又添了薛暮的英灵，自然会冷。说起来，薛暮也不失为一名良将，就这么白白死了，倒有些可惜。」


高公公道：「能为皇家而死，是他的福分。」


「只怕他弟弟却不这么想啊。」


「薛曜不是一直还算安分守己么？初月公主嫁给他这么久，也并未听她说过什么。」


「是薛曜安分守己，还是初月有心隐瞒？」皇帝冷哼一声，「难说得很。朕这个女儿，主意可是大得很。本指望放她在薛曜身边做一颗棋子，眼看着却指望不上。」


薛曜闻言，默默牵起了初月的手，在她掌心中轻轻地划出三个字：我信你。


他温热的指尖像是轻轻地落在心上。初月读懂了，眼底一热，双手轻轻地环上了他腰间。


听着外间皇帝和高公公终于走了，各怀心思的四人松了一口气，纷纷从藏身之处钻了出来。刚待走出英华殿，皇帝和高公公却又折返回来。隐约见到几条人影一闪而过，高公公一叠声地惊叫起来：「有刺客，快护驾，护驾！」


备案号:YX0189gYmoDgpJrWl

