## 57.七大营养素平衡小结：学会听懂身体的语言
人类每一天身体的输出都是按照基因赋予我们的任务去执行，包括四个方面：能量输出、新陈代谢、修复自身结构和免疫防卫。



也有一些需要额外消耗的事情，比如吸烟的人身体中自由基过多，要多补充抗氧化剂去对抗自由基。最常见的抗氧化剂是维生素 A、C、E，所以吸烟的人摄入维生素 A、C、E 要比一般人多一些。但是我们往往看到很多吸烟的人特别不喜欢吃水果，于是，身体内自由基多，对身体的伤害大，得病的概率就高。



一个人每天的生命原料输入只有一个渠道，就是吃，通过每一餐摄取大自然的营养素来满足自己身体输出的需求。



睡眠是让身体放松，给自身身体一个用营养素来修复的时间。



人的身体状况平衡可分为两种：高平衡和低平衡。



运动多，思考多，饮食不挑嘴，荤素通吃，能够保持标准的体重和旺盛的工作精力，这叫高平衡。



不爱运动，也不爱动脑子，吃饭时每样都吃一点，也是荤素通吃，体重正常，化验正常，但是这个人的动作总像是慢半拍，有点与世无争的样子，这叫低平衡。



身体状况不平衡也有两种：出大于入和入大于出。



出大于入，即消耗 ＞ 摄入：



•在能量方面消耗 ＞ 摄入，这个人会比较瘦。



•在营养素方面消耗 ＞ 摄入，长此以往，体内的营养素亏空，各种疾病也会随之而来。



入大于出，即摄入 ＞ 消耗：



•在能量方面摄入 ＞ 消耗，身材肯定会发胖。



•在营养素方面摄入 ＞ 消耗，这就要看是哪种营养素了，以什么方式，摄入时间的长短等，症状的表现形式也会不一样。



经常有患者问我：「我现在不吃肥肉，瘦肉也吃得不多，炒菜的油也比较控制，您刚才说我现在的症状是吃油太少了。我想问，如果吃肉多了，不是也不好吗？」



这还用说吗？吃什么多了都不好！



患者接着问：「我肉吃多了，怕吸收不了，怎么办？」这才问到关键点上了。



于是，我反问患者：「如果这顿饭吃肉多了，你有什么感觉？」



「吃不下了。」



是呀，吃不下了，这是人与生俱来的自我调节能力。孩子一出生就有这个自主反射能力，吃奶吃饱了，孩子就会立即停止吃奶，安安静静地去睡觉。



很多人之所以有这个顾虑，一个重要的原因是不知道人体有非常精准的自我调整能力：当肉吃多了，吃不下的时候，是因为胃里的胃蛋白酶已经饱和，不能再分解蛋白质；肠道的脂肪酶和胆汁饱和，不能再分解脂肪。此时你的感觉是今天吃顶了，于是后面几天自然会多吃蔬菜、水果和粮食。又过了几天，胃肠道产生了新的蛋白酶和脂肪酶，又想吃肉了，于是就可以继续吃肉类，这样身体才能一直保持总平衡。



学会倾听自己身体的语言特别重要，如果一个孩子喊着要吃肉、要吃鸡蛋，吃得比大人多，而且消化得了，还不积食，人也不胖，说明这段时间他的需求量大，他的消化酶也足够。



夏天，大家都特别想吃西瓜，为什么？因为身体在说：「我需要。」



夏天吃羊肉、牛肉少，也是身体在说：「我消化不了，秋天再吃吧。」



许多人不敢吃这个，不敢吃那个，不是不想吃，是不敢吃，是主观意识控制了人体的自主反射，却忘记了身体拥有自己的智慧。



肠道黏膜有个特殊功能，叫作营养素的调节功能。肠道黏膜铺展开来面积可达 200～400 平方米，专门负责筛选可以吸收的营养素。同时它还能自己判断血液里缺哪种营养素，缺得多的就多吸收，缺得少的就少吸收，因此各种营养素在不同人不同时期之间的吸收率能差很多倍。



还有一些信号会告诉我们吃多了：血糖高了，说明碳水化合物吃多了；尿酸高，说明含嘌呤的食物吃多了；血压高可就不一定，它的影响因素太多了。



那我们究竟如何平衡膳食呢？让我们进入下一章，从给健康人群准备的膳食指南开始，一起探讨，如何吃对少生病。



备案号:YX01NzDO1eVj64Zd1


###### 2020-09-15 07:12
