## 4.被骗到传销的女大学生
（本故事根据一个被骗大学生的真实事件改编，希望每个人警惕。）


「让我们欢迎这位亲人！」珍珍被拉过去了。她一看就知道不妙，自己大概是被骗进了传销组织……珍珍第一反应就是完了，她得跑！


本市最大的传销组织被一窝端了。


据公安局内部人员称，破获这场最大传销组织的人，是一位被骗的女大学生。


法网恢恢疏而不漏。经过她的指认，该组织终于被公安局一举拿下。


  



「你这个野孩子！你被你爸爸妈妈扔了，然后被傻子捡了！傻子捡了野孩子，傻子捡了野孩子！」一群孩子围着珍珍叫嚣着。


珍珍小脸通红，咬着牙，拳头握得很紧。


那群孩子不依不饶地嘲笑着珍珍。


珍珍死死地盯着那个带头的孩子，突然抓起地上的沙子扔过去了。


那些欺负珍珍的孩子捂住眼睛。珍珍趁机跑了。


「爷爷，你说我是捡来的吗？」


「珍珍，你是你爸爸的孩子。我们养你。我们死了，你就养你爸爸。」


「奶奶，你说我是捡的吗？」


「孩子，别听人家乱说！你是你爸爸的孩子！」奶奶为了养这个捡来的丫头，头发花白，皱纹爬满了脸，背也驼了。她时时咳嗽，好像随时都有可能死去。


「那你说，我妈去哪了？」


珍珍每次问这个的时候，大人总是叹一口气，便走开了。


珍珍看着傻乎乎的爸爸。爸爸连一句「珍珍」都叫得断断续续。


他除了傻笑，就是干活卖力气。别人家有背不动的粮食，爸爸就去背着。他走过一段又一段山路，送到别人家，挣少得可怜的一点点钱。


爷爷奶奶整年地种菜卖。家里吃的都是烂菜叶，因为好的全部拿去卖了。


珍珍越来越相信那群孩子的话。


珍珍越来越沉默寡言。如果家里人没人问她什么，她就一句话也不说，只一味拼命读书。


因为她要去找她的亲生父母，她要问问他们为啥抛弃了她？


她除了读书就是干各种活，虽然只有小小年纪，但生火做饭、种菜、喂猪，她什么都会。放学回家，她什么活儿都干。


珍珍已经不再反抗欺负她的孩子们，总是任他们嘲笑一番，回家自把书背得死死的。


功夫不负有心人，她的成绩始终是村里最好的。


珍珍是唯一一个考上县里中学的学生。


要去县里上学的那天，爷爷奶奶把攒了好久的，五毛、一块、五块的人民币，皱皱巴巴地包了又包，然后全给了珍珍。


他们叮嘱她好好上学。就是砸锅卖铁，他们也要送她上学。


珍珍看着年迈的爷爷奶奶，有种说不出口的感觉。


他们真心对待这个捡来的孩子，犹如对待自己的亲孙女。在外，别人给的一颗糖，他们都会拿给她吃。


爷爷奶奶手上的茧子已经裂口了……


珍珍哭了。爷爷奶奶以为她舍不得家，其实珍珍心里知道，她是因为自己终于要离开这里、更近一步地去找自己的亲生父母，才流下眼泪的。


那个傻子爸爸，背着珍珍仅有的几件破衣服，走了几十里山路，又搭了几小时大巴，才把珍珍送到了校门口。


珍珍拿了自己的东西，就让爸爸回去了。


珍珍成绩优秀，家庭状况又被评为特级贫困，所以学校免了珍珍的学费。


珍珍在教导主任的带领下，来到了她的新教室、新宿舍。


县里的中学，楼那么高，宿舍那么整洁。同学穿得那么好看，还有会冲水的马桶……这一切是珍珍以前没有见过的。


她不敢告诉宿舍的同学，她家是土房子，下雨还会漏雨。


她不敢告诉别人，她是捡来的，还有一个傻子爸爸。


她怕别人看不起来她。


她只能拼命地学习。


那是珍珍第一次触摸电脑。别的同学都在信息课上打开电脑，弄这弄那的，只有珍珍连主机都不会开。


老师见只有珍珍一个人没有打开电脑，便走过来问：「你为啥不打开电脑？」


「我，我，我不会……」珍珍脸红辣辣的。


全班像看个怪物一样看着她。如果这时地板能有个缝，她真想钻了进去。


老师惊愕地教她，她倒学得很认真。


自从珍珍学会了电脑，她也有了扣扣。


她不再一个人沉默地学习。放假的时候，她也会去网吧。


珍珍有时候会一个人莫名其妙地笑起来。


大家都说她有男朋友了，而且都说是网恋。但她学习仍然名列前茅。


高考。


有多少人哭，又有多少人笑。


珍珍笑得很欢。


梦寐已久的大都市，她终于要来了！


她终于走出了大山，终于可以见到梦中人了。


因为成绩特别优异，珍珍被免了学费。


邻居一个哥哥，在珍珍走的时候，送了她一个旧手机。


珍珍乐得开花了。爷爷奶奶驼着背，连连道谢。在他们眼里，那就是一件奢侈品。他能把这么贵重的东西送给他们的孙女，他们真是感激不尽。


奶奶更是把家里好不容易攒的鸡蛋，全送去了邻居哥哥家。


珍珍注册了微信，迫不及待地加了平。


他就是传说中跟珍珍网恋的那个人。


平是高中毕业典礼上，唯一给她表了白的那个男生。珍珍想到他，脸上有了些笑容。


「亲爱的珍珍，今天太阳真好。我想和你共浴阳光。」


「珍珍，昨晚我做梦了。梦里我们牵着手，很幸福！」


「珍珍，天冷了，加衣服哦！」


这样的嘘寒问暖，是珍珍从未体会过的温暖。


珍珍感觉自己被上帝眷顾。她渐渐忘了自己要找亲生父母的事。


「珍珍，想你的七百二十五天，天天念你一千次。如果我有双翅膀，我每天都要飞到你床边，哄你入睡，然后在你额头上轻轻地落下一个吻，再悄悄地离开你。」


「珍珍，你来我这吧。」


平早出去打工了。一直懂事的珍珍觉得，爱情需要任性勇敢一次，便带着她仅有的兼职赚来的钱去找平。


珍珍来到了平的城市。她刚下火车，四顾寻平。


来火车站接珍珍的，是一个穿着暴露的女子。她化着浓妆，对珍珍说，平有事，所以让她来接珍珍。说完便叫珍珍跟她走。


珍珍的心，「咯噔」一下：「为什么不是平来接我？」


珍珍不知坐了多久的车……


一栋单独的院子，在郊区。里面有一只黑色的恶犬，正狂吠着。珍珍有些害怕。


那个女子催着珍珍进去。珍珍摸摸自己的口袋问：「平去哪了？他怎么不来接我？」


那个女子淡淡地说：「平总去接待客户了，让我接待你。」


都说恋爱中的女人，智商只有零。珍珍虽然受到过高等教育，但在人情世故上，她是完全不懂。


她以为全世界都是好人，像爷爷奶奶，还有傻子爸爸……她从来没有怀疑过平的动机。


破旧的民房里，十几个人打着地铺。男男女女混睡在一起。


珍珍被带进另一间屋子。


一张简单的单人床，混杂着难闻的气味……


珍珍有点心寒：「自己好不容易来找平，他没来接我，还安排我睡这样的屋子……」


但珍珍转念一想，平的事业刚起步……珍珍还是顺从地住下来了。


「努力努力，挣大钱！」


「奋斗奋斗，开大奔！」


珍珍被喧闹的声音吵醒。前面那个带头的人，激情昂扬地讲着如何挣大钱。


其余学员专心致志地听着，并随时附和着那个人的提问。


「让我们欢迎这位亲人！」珍珍被拉过去了，一看就知道不妙，自己大概是被骗进了传销组织……


珍珍第一反应就是完了，她得跑！


珍珍问：「平去哪了？」


「亲人，我们都是你的亲人！平总太繁忙了，让我们照顾你！然后我们一起致富。」那些人机械地说着。


珍珍一把推开这些人，往大门迈去。


「你们放开我，你们这些骗子！这是个传销窝点！放开我，我要回学校。」


刚刚还亲切地称珍珍为亲人的那些传销人员，瞬间变了脸，恶狠狠地叫倒：「把她给我关起来！小丫头敬酒不吃吃罚酒！」


珍珍被关到了黑屋里。她害怕极了。


一点阳光都看不到了，她心里乱极了。她不相信那个爱她的平、关心她的平，会骗她。她多希望，这一切都是幻觉。


传销组织里，有一个瘦黑的男人。他满脸都爬着巨大的痘痘，脸上始终油腻腻的。痘子里时常冒出黄色的脓水来，让人看了觉得恶心。


传销人员都叫他黑子。


黑子猥琐地对珍珍嘘寒问暖，劝她只有顺从他们，她才会有好日子过。说着话，他那两只油腻腻的手总要在珍珍身上揩点油才罢休。


珍珍宁死不从。她觉得黑子让她反胃，却又不敢挣扎。她不能把这种自己身上的痛苦，又带给自己的家人朋友。


黑子对珍珍越发好了。他动不动还给她送点好吃的。


在黑暗中，珍珍仿佛看到了一丝光明。她想抓住这个救命稻草——她知道，他对她有好感。


「黑子哥，你看，这个小屋那么黑，晚上还有老鼠……我实在害怕得厉害。你把我放出来吧，求你了。你放心，我绝对听话！」珍珍第一次发现，那么恶心的话居然也会从自己的嘴里冒出来。


黑子表示出很为难的样子。


珍珍见黑子有些动容，又赶紧补充：「你实在不放心的话……你不是喜欢我吗？我做你女朋友，我们一起致富。」说着，她把小手搭在了黑子身上。


黑子一听，心里有些开心。但他还是有点怀疑珍珍。


珍珍见有戏，忍着要吐的感觉，亲了一口黑子。


黑子见珍珍这么主动，很高兴。黑子被她亲得有些飘飘然，以为她真想开了，就去求了主事的人。


主事的人见黑子表态了，也不想伤了他面子，就答应了他，放珍珍出来了。


珍珍出来变乖了，假装跟黑子谈恋爱。她时不时地让黑子占点便宜，又跟着大伙假意学着挣大钱。她好像渐渐地融入了这个圈子。


珍珍想利用和黑子的关系，打听清楚这是个什么地方。


由于手机被没收了，她也没办法报警。尽管黑子对她不错，却始终防着她。


每天吃饭的时候，珍珍总是少吃半个馒头，然后把馒头给门口那大黑狗吃。


久而久之，那只大黑狗跟她就熟了，见了珍珍也不咬她了，还会给她摇尾巴。珍珍觉得，连这里的狗都变得让她恶心。


黑子让珍珍发展下线。只有下线越来越多，钱才会越赚越多。


珍珍借口记不住朋友的号，家里只有两个老人，让黑子给她点时间，又让黑子占了便宜才作罢。


珍珍睡得朦朦胧胧，忽然间听到了一个女孩的哭声。


她静静看着年纪和她差不多的女孩。


那个女孩目光呆滞、满脸泪水。珍珍仿佛看到了刚被骗进来的自己，是同那女孩一样茫然、恐惧，便赶紧过去安慰她。


这个女孩和珍珍一样，是被骗来的。


珍珍静静地听她说，才知道这个女孩叫西西，很叛逆，却也很单纯。每天都是一副说走就走、要浪迹天涯的潇洒样儿。


她也是认识了平。平花言巧语，让她去找他。他说他要带她看遍祖国的山河，夏天去法国看薰衣草，春天去日本看樱花……


平把这个女孩哄骗得几乎痴了。女孩觉得找到了人生真爱。


当平提出要带她走的时候，她毫不犹豫地偷偷带着父母给的零花钱来找平，却和珍珍一样，来到了这里，才发现自己被骗了。


珍珍告诉那个女孩，要尽所有可能离开这里，还让她听她的话，假装顺从。


两个女孩因为共同的信念，变得亲密无间。


每个月初，传销组织中的那几个男人都要出去购买些粮食蔬菜回来。


家里除了被洗脑的男男女女，只有黑子和带珍珍回来的那个穿得暴露的女子，还有就是炊事班的那个长得有些丑、牙齿总沾着菜叶的老师傅。


他们走时，用一把大锁把他们锁在这间大屋子里。除了珍珍和西西，所有的人都麻木了。


珍珍知道机会来了，便让西西准备好，立刻一起逃走。


她心里很忐忑，因为一旦被抓住了，恐怕就是九死一生……


上次有人逃跑，珍珍眼睁睁地看着，他们残忍地打断了她的肋骨，然后把浑身都是血的她拖了出去。


珍珍不敢问，也不想问，她最后到底怎么样了。


珍珍必须要保证逃走计划万无一失，不然就是万劫不复的命运……


珍珍跟黑子撒娇：「黑子哥，你看我这么长时间没见过阳光了，就让我吸点新鲜空气吧！」珍珍忍着呕吐，跟黑子舌吻。


黑子赖不住珍珍的死缠烂打，就同意了，但警告她不能超出他的视线。


珍珍牵着西西晒着太阳。


黑子见珍珍也老实，又有大黑狗，正赶上他又尿急，只叮嘱了一下珍珍，便跑去茅房了。


珍珍见机会来了，拉着西西就跑。大黑狗天天吃珍珍的馒头，也不咬她。


珍珍拉着西西不停地往前奔跑，生怕自己慢一点，就又被黑子的大手抓回去了。


两个姑娘对山路也不熟。还好珍珍从小生活在农村，知道顺着大路一直往下跑。她俩用尽了吃奶的劲，飞快地、不顾一切地往前冲……


珍珍一跑，大黑狗也受到了惊吓。


黑子赶紧给伙伴打电话，叮嘱炊事班那个丑男人看好其他人。他和暴露的女子赶快去追珍珍和西西。


珍珍和西西实在跑不动了。但她俩终于看到了希望。


她俩跑到了公路上，看到一辆车驶来。珍珍赶紧挥手，请求他们救救她俩。


车终于停下来。两个姑娘相对而笑，喜极而泣，心想终于得救了。


可是谁也没想到，下车的人那么熟悉。


珍珍唤西西快跑。


两个女孩还没跑多远，再加上本来就精疲力竭，便轻而易举地被几个五大三粗的男人给抓回去了。


一到山上，管事的那个男人反手就给黑子了一巴掌。


珍珍再也不装乖乖女的形象，不顾形象地大骂着这些人。西西则一直在哭。


管事的男人转身就给了珍珍几巴掌。珍珍被打倒在角落里，嘴角淌着血，眼泪一颗接一颗地落下。


黑子也没有被珍珍的眼泪打动——这个女人骗得他够惨。


黑子不知喝了多少酒，骂骂咧咧地打开了关着珍珍和西西屋子的门。


他一把扯开珍珍的衣服，嘴里骂着：「臭婊子，你又他妈的给我装！跑啊！怎么不跑了？害我被打！」


珍珍歇斯底里地吼着：「你他妈的放开我，就凭你？也配得上我？看到你我就恶心！」


「啪啪啪！」黑子动手打了珍珍。黑子举起双手，拳头捏得骨节都能清晰地被看到。


黑子粗暴地撕开了珍珍的衣服。珍珍拼命地抵抗，西西则蹲在角落里疯狂地哭泣。


黑子扑了上去。


他脱掉了半月没有清洗过的黑色夹克，露出了灰黑干瘦的上半身，疯狂地撕扯着珍珍单薄的衣服。


珍珍双手紧紧地守护着自己的胸前，不愿让这个恶魔把自己糟蹋了。


「西西救我啊，西西，救我……」


黑子见珍珍宁死不从的样子，一摸狠色在眼中闪过。


另一个胖一点的男人闻声而来。


他看到珍珍半裸的身子，咽了咽口水，便和黑子一起动了邪念。


胖子按着珍珍的手，抓着珍珍的头发，把她的头使劲地摔了两下，继而用更大的力气掰开了珍珍的双腿。


黑子快速脱掉了裤子。


珍珍绝望地叫着。


当珍珍的衣服全部被黑子用暴力手段撕扯得只剩布条的时候，珍珍真正明白了「力不从心」是什么感受。


两个男人无情地强奸了珍珍和西西。两个女孩抱在一起痛哭。


如果珍珍的眼神可以杀人，她早把这两个禽兽杀死一万次了。珍珍甚至想到了自杀，但是她不能死……


她死了，年迈的爷爷奶奶怎么办？傻傻的爸爸怎么办？


那样的日子，珍珍和西西不知道是怎么度过的。她们一不听话就要被打，也不知道多少男人在她们身上发泄过。


珍珍和西西生不如死。


珍珍穿起衣服。她的眼泪已经哭不出来了。


她对西西说：「我们一定要出去！一定要把他们绳之于法！」


珍珍跟黑子决裂了。她清楚地知道，自己要离开，已经不能再靠那个男人了。于是她把希望寄托在送饭的那个丑男人身上。


丑男人依旧给珍珍送饭。唯一不同于往常的是，珍珍见了那个丑男人，不再是冷若冰霜。


准确地说，是珍珍勾引了饥渴已久的大叔，然后干柴烈火……那个丑男人很久没有尝到女人的甜头了，所以一次又一次……


珍珍咽下了眼泪。她毫无办法，只有早点离开，才能逃离这场噩梦。


渐渐地，大叔会给珍珍饭里加几块肉，看管的人也对珍珍放松了些。不过该打的时候依然还是会打她们，该承受的那些，珍珍依旧默默承受着。


大叔对珍珍是真心好。如果可以，大叔真希望这个年轻貌美的大学生能成为他的媳妇，再给他生个孩子。


珍珍对大叔诉说童年种种不幸，大叔对这个女孩充满了深深的同情。珍珍跪着，求大叔带她走。说只要他带她走，她就嫁给他。别人也就再不可能侮辱她。


那个又丑又老的男人，知道他们什么时候去买菜。每每都是他把大的菜筐子装到皮卡车上拉下山去。


大叔把珍珍悄悄地藏在菜筐子里，叮嘱她下山了就等他。他会来找她，临走还不忘摸了两把珍珍肥硕的乳房。


珍珍藏在皮卡车里，一动不动。


听到轰鸣声，珍珍多希望快一点到达目的地。


她从框子缝隙里记着每个标志物，因为西西还在等她救她，还有那么多被洗脑的兄弟姐妹在等她。她生怕自己被发现了。


珍珍藏在菜筐子里。她听到了自己强健有力的心跳。她终于可以见到爷爷奶奶，还有总是傻呵呵笑着的爸爸。她小心翼翼地藏着，很怕再次被抓回去，又过上那种生不如死的日子。


她忐忑地煎熬着每一分钟。


皮卡车终于停下来了。珍珍不敢乱动。


不一会儿，几个男人开始跟菜贩讨价还价。珍珍趁机，偷偷地跑下车藏了起来，直到那辆皮卡车远去。


「致富，拼搏，开豪车……」一群人依然处在美梦中。


警车的鸣笛响彻山谷。


西西一等人终于被解救。西西抱在珍珍痛哭。


在审判桌上，西西和珍珍见了平。平依然那么帅气，但她们再也不会爱这个男人。他将受到法律的严惩。


珍珍终于重见阳光了……


当珍珍快要回家的时候，一条噩耗随之传来。


奶奶因为得知珍珍失踪，一病不起。奶奶在珍珍快要回家的时候，再也没有醒来。


珍珍痛哭。这个从小养她的奶奶，自己连她最后一面都没有见到。


据说她死的时候，还在不断念叨着：「珍珍回来没？珍珍回来没？」


料理完奶奶的后事，珍珍感觉自己苍老了许多。旁人的风言风语，珍珍无暇顾及。


谁也没想到，珍珍居然发现自己怀孕了。


珍珍才二十一岁，她也不知道这是谁的孩子。她决定拿掉这个孩子。


朋友们给她凑了一点钱。珍珍去了医院……


她虚弱地躺在病床上。老师给她了半年休学。


珍珍一下子感觉自己真的撑不下去了。她看着年迈的爷爷，傻傻的爸爸，都还在照顾自己……她哭得那么伤心。


珍珍从来没有像现在那么迷茫过。


如果妈妈没有丢弃她就好了！如果她没有认识平就好了！如果她没有来到那个地方就好了！


可惜这个世界上，没有那么多如果……


  



 


备案号:YX010rOpPXo5E9a5a


###### 2020-03-18 05:16
