## 7.我娶了一个穷人家的女孩子
苏欣瑜说，她原本叫苏余，多余的余。只有考上大学了，她才有出路，才能远离这个家。


  



1


苏欣瑜说，她原本叫苏余，多余的余，她妹妹叫苏没，没了的没。


她记得，在她六岁的那一年，家里来了一伙人，说是她家超生，把她家里全搬了空，苏妈妈坐在地上哭天抢地的抹眼泪，苏爸爸就坐在那里一袋一袋的抽旱烟。后来就因为苏欣瑜叫了一声「妈」，苏妈妈甩手给了她一巴掌，骂她和妹妹都是个赔钱货，是个倒霉的玩意。


苏妈妈打了欣瑜很久，任凭苏欣瑜哭得怎么惨，苏妈妈就是不停手，而苏爸爸就坐那看着，一声也不吭，后来不打了，因为她那刚出生的弟弟饿了，需要苏妈妈去喂奶。


苏欣瑜说，如果没有她的外婆，她可能早就死了。


苏欣瑜七岁那一年，她得了肺炎，高烧不止，苏妈妈把她撇在了隔壁屋，说要是感传染给她弟弟，她就打死欣瑜。欣瑜难受得直哭，苏爸爸则冷言冷语的说：「就扔那里死了得了，家里还能少了一份口粮。」


后来还是苏没偷着去找来了外婆。


外婆来了以后，抱着欣瑜抹着眼泪，指着苏妈妈破口大骂：


「你也是个女人啊，我怎么就能生了你这么个玩意？」


说完，外婆就背着欣瑜走了十几里的乡路，一直给她背到了镇上的医院，才留住了欣瑜的一条命。也是从那以起，外婆就把一直欣瑜养在自己的家里，一直养到了她上初中。


也是那时候外婆说她名字不好，强行给她换了现在的名字，再后来，外婆也去世了，欣瑜就又回到了自己的家里。


欣瑜说，杀鸡、养猪、锄地，可能别的孩子一辈子都接触不到的事情，她从小就会。一到冬天，她的手就会生冻疮，可即使如此，她依旧要给自己的父母，给全家洗衣服，做饭，哪怕疮破了，流满了血，她还是要干。


因为只有这样，她们才会供自己上学。


外婆没死的时候，她总说，要让欣瑜努力，只要考上大学了，她才有出路，才能远离这个家，远离这个从来就没有她位置的家。


「你知道吗？我来初潮的时候，我甚至不敢告诉妈妈，后来裤子染红了，她才发现。我以为我妈会打我，可是她没有，她笑了，她告诉我说，来事了，就说明大了，可以嫁人了。到时候嫁了一个好人家，多要点彩礼，能给我弟弟早点早搭个房，以后好让他娶媳妇。我上大学也是，如果不是村支书骗她，说我上大学，就能出去，嫁给个更有钱的人家，可能我高二的那一年就已经结婚了吧。」


苏欣瑜抬起头看着林浩，笑了一下，笑得是那么的凄凉，她扭过头去，使劲的哽咽了一声，随后又强颜的问林浩一句：「我不仅要供养父母，还有承担着养护弟弟妹妹的重担，即使是这样的我，你也要吗？」


林浩紧紧的握住了她的手，说了一声：「要。」


  



2


苏欣瑜从小就想当个服装设计师，她说她小时候每次去邻居家看电视，看到电视里那些人穿着的衣服，就觉得好美。她觉得设计衣服的那些人一定都是神仙，不然怎么能设计出那么美的衣服？


可是，真的等到她长大了，当要填写高考志愿的时候，她却毫不犹豫的填选了有减免学费政策的师范类院校。


苏欣瑜大学开学的第一天，她是自己一个人来的，坐了十几个小时的火车，扛着厚重的行李。等到她办完了手续，敲开了宿舍的门，已经是下午了，她笑盈盈的跟舍友们和送她们来的爸爸妈妈们热情的打招呼，然后麻利的爬到上铺，认真的整理着被褥，等到什么都收拾完了，她才想起来自己已经一天都没有吃饭了。


那个时间点，舍友们都和自己的父母出去了，不是送爸妈回家，就是跟爸妈出去改善着伙食，不大的宿舍里瞬间只剩下欣瑜自己一个人站在窗台边，啃着路上还剩下的半块馒头。


她痴痴的望着窗外偌大的校园和点点灯光，欣瑜突然笑了，笑得是那么的高兴与满足。


欣瑜总说自己的命挺好的，有外婆爱着，有支书帮着，上了大学，不仅有助学金，还能勤工俭学，每学期都居然能余出点钱来，带点好吃的好喝的回家给弟弟妹妹。


大学里的生活，没有谁能像欣瑜那样忙碌，她跟导员主动申请了打扫教室的工作，夜晚还要去学校的商铺里打小时工，等到终于能回到宿舍了，她才能拿起书认真的学会儿习。


她怕打扰舍友休息，每次都是跑到宿舍楼里的自习室里看，看完了再回去，然后，蹑手蹑脚的关上门，小心翼翼的爬回了上铺，生怕弄出一点的声响。


一提起欣瑜，同学们总是摇着头，话语中带着一丝怜悯，说她真的是太苦了，即使上了大学，也注定回到老家，踏实的嫁个人就算是不错的归宿。


可有林浩偏不这么觉得，他说欣瑜很爱笑，就像绝境里开出的花儿，那样的娇艳，这样的人注定会比任何人都要精彩。


  



3


说起林浩，他不仅是班长，还是学生会主席，家里虽算的不得多么富有，却也过得殷实。


林浩总自诩，自己见多识广，见过形形色色各样的人物，可是一遇到欣瑜，他知道自己错了，他从未见过这样坚强的一个女生，明明日子比谁都苦，可是却活得比任何人都坚强。


那一年，学校要做讲座，每个系都要出板报当讲座的背景，林浩找了很多人，大多都是推脱的话语，后来没了办法，林浩只好亲自上。


正巧欣瑜要打扫教室，看见林浩那蹩脚的画工，噗嗤一声就笑了出来。


林浩没好气的瞥了一眼欣瑜，赌着气，说你行你上，结果欣瑜真的就上了，她拿着粉笔，问了林浩主题，随后便天马行空的开始创作，而林浩的表情也慢慢得从蔑视变成了钦佩。


等到欣瑜拍拍手，一脸骄傲的转身问林浩怎么样的时候，林浩已经惊讶的一句话都不出来了。


那一次的讲座办得很成功，系里的领导更是赞不绝口，迎着众人热烈的掌声，林浩偷偷的瞥了一眼欣瑜，却发现欣瑜也在竖着大拇哥静静的看着自己，在那一刻，林浩的脸突然没由来的红了。


活动结束以后，欣瑜照例留了下来打扫卫生，而林浩却没走，他拿起了扫帚跟着欣瑜一点一点的打扫卫生。


林浩傲娇的跟欣瑜说：「别看我，我这是还你帮我出板报的人情。」


欣瑜看着林浩的那个模样，「咯咯咯」的乐了，笑得是那么高兴，而林浩望着欣瑜的那个摸样，心都仿佛漏跳了一拍。


也是从那一天，林浩对这个天天喜欢穿着牛仔裤的女生上了心，也不知道是不是心理作用，也是从那一天起，他的眼前便到处都是欣瑜。


有时候，她是自己的同学，有时候，她是在窗口给自己打饭的「阿姨」，有时候，她是自己买东西时的收银员。


她好像什么活都能干，她好像什么苦都能吃。


在又一次活动中，林浩主动邀请了欣瑜帮忙，欣瑜答应了，那天他俩来得都很早，闲来无事，欣瑜就和林浩聊起了天。


林浩跟欣瑜讲了很多他旅行中的趣闻，把欣瑜逗得直乐，而欣瑜也和林浩讲了自己在村子里时发生过的各种好玩的事情。


尤其欣瑜讲到自己小时候被一群大鹅欺负，撵着她哭着满村子跑的时候，林浩更是直接乐得都直不起腰。


后来，欣瑜又开始跟林浩将自己在学校勤工俭学看见的各种有趣的事情，听得林浩一愣一愣的。


突然，林浩问欣瑜，问她打这么多工，不累吗？


「不累啊，挺好的。」


欣瑜抬头冲着林浩笑了，笑完，她就低着头，用手仔细摆弄着自己裤子上那几根冒出来的线头。


林浩突然意识到自己说错了话，可是他不知道要说些什么圆回来，就只能这样一直静静的看着欣瑜，透过她的刘海，望着那张干净漂亮的侧脸，心里没由来得多了一份怜爱。


大一的暑假，欣瑜没有回去，而是选择了在奶茶店打工，她说回去的车票很贵，她爸妈不让她回去，说闲着也是闲着，回来也是多张嘴，家里都急等着用钱。


欣瑜告诉林浩，自己的弟弟天天惹是生非，已经不上学了，在家好吃懒做，而妹妹学习不好，家里也不让她念了，所以她也早早的出来打工。


「多赚点钱，至少这样，我妹妹的压力能小点。」


欣瑜说这话的时候，林浩正坐在奶茶店里陪着她，望着欣瑜低着头忙碌的身影，林浩总觉得自己心口很疼很疼。


欣瑜打了一个暑假的工，而林浩也陪着他在奶茶店里呆满整整一个暑假。


欣瑜瘦了四斤，而林浩也被奶茶灌得胖了十斤还不止。


林浩笑话欣瑜：「你要是再瘦下去，就真成杆了。」


而欣瑜则不服气的回林浩说：「你要是再胖下去，离成猪也就不远了。」


说完两个人就笑了，笑得那么快乐。


  



4


林浩大二那一年，在班级聚会的时候，趁着酒劲，偷偷把欣瑜喊了出去，跟她表了白。


而欣瑜则毫不犹豫的拒绝了。


欣瑜拉着林浩坐在了路边，她告诉林浩，自己这辈子是不打算结婚的，因为自己已经过的很苦了，但是她不想把自己的另一半也拖入到深渊当中。


「你明白和我在一起意味着什么吗？意味着永无止境的麻烦，你没见过我的父母，你不会知道他们是多么麻烦的人，我不想害了你。」


也是那一天，那还是欣瑜第一次把自己的家庭情况详细的讲给林浩，说完以后，欣瑜问林浩：「即使这样的我，你还要吗？」


林浩死死得握住了欣瑜的手，说：「要。」


可是，欣瑜却摇了摇头，说林浩还是没懂，便转身离开了。


从那天起，欣瑜总是躲着林浩，林浩在低沉了三天以后，依旧狗皮膏药一般的跟在欣瑜的后面。


欣瑜说：「不是告诉你以后别再喜欢我了吗？」


林浩听完以后乐了，他笑话欣瑜自作多情，他那天就是喝多了说的酒话，她却还能当真。


林浩以为自己真的能骗过欣瑜，可是他不知道，欣瑜心里全都知道。


因为欣瑜每次发现林浩看着自己的时候，他的眼睛里永远写满了「爱慕」一词。


眼睛是不会骗人的，这是外婆说的，林浩不知道，可是欣瑜知道。


欣瑜总说林浩不懂，没见过自己的父母，不知道跟她在一起后会是怎样的麻烦，而林浩却不当回事，认为再大的风浪，他也总能扛过去。直到大三下学期的时候，林浩终于见到了欣瑜的母亲。


大三那一年，欣瑜的父亲心梗去世了，欣瑜的妈妈带着弟弟跑到了学校里，说是要给欣瑜退学，把学费拿走，还说在村子里给欣瑜介绍了一门亲事，彩礼都跟人家谈好了。


欣瑜不同意，苏妈妈甩手就给欣瑜一个嘴巴，说她不懂事，弟弟都快二十了，马上要结婚，她妹妹没出息，偷瞒着嫁了个穷人，现在就只能靠她嫁人，好给弟弟搭个房子。


学校的领导一直在做着安抚的工作，可是苏妈妈就是不听，大闹了整个办公室，坐在地上撒泼，她弟弟甚至都掀翻了办公室的桌子。


苏妈妈在学校这一闹就闹了三天，学校为了名声考虑也根本不敢报警，可是这世上哪有不透风的墙，苏欣瑜的事情校内一下子就传开了。


欣瑜问林浩：「这下你见识到了吧？你还决定要我吗？」


林浩说：「要！」


欣瑜哭了，她抱着林浩一直哭，她好像要把这么多年以来的所有委屈都哭出来，哭到最后，她死死的拉着林浩的衣服，泪眼婆娑的跟他说：「求求你，救救我。」


后来，苏妈妈到底是走了，旅店即使再便宜，她也拖不起，临走前，她告诉欣瑜，说她白念了这么多年的书，书都念到狗肚子里去了，说她根本不知道什么是孝道。


欣瑜委屈的直难受，那天晚上，她第一次夜不归寝，她坐在学校的湖边坐了很久，而林浩则陪着她，立在不远处，静静的望了她一宿。


欣瑜总说林浩不懂，可是她不知道，这一回儿，她那不见兔子不撒鹰的妈妈突然放弃是因为林浩背着她找了她妈妈，并承诺毕业就会跟她结婚，还许诺了十五万的彩礼。


  



5


欣瑜大四毕业回家，苏妈妈催着她赶紧问林浩要钱的时候，欣瑜才知道这个事的。她不知道林浩究竟用了什么办法能让他妈妈相信一个毛头小子的话，但是她真的很生气。于是，欣瑜给林浩打了一个电话，问他凭什么擅自做主。


林浩也不生气，只是嬉皮笑脸说，让她去村口接他一下。


林浩来了，真的带了十五万来，苏妈妈看着钱乐得嘴都合不上了，她想拿起钱数数，却被林浩制止了，林浩带着笑瞥了一眼欣瑜，然后故意趾高气扬的跟苏妈妈说：「一手户口本，一手钱。」


苏妈妈说让林浩住两天，林浩说不了，今天就要走，于是苏妈妈就让欣瑜送他。


一路上，两个人都没有说话，一直到了村口，欣瑜才张了嘴，问林浩，问他为什么要这么做。


林浩说：「是你当初让我救救你了，现在我救了，怎么你要赖账啊？」


欣瑜又问林浩，那十五万哪里来的。


林浩哈哈一乐，然后故作苦闷的说自己大四一年辛苦打工赚来的，欣瑜看着林浩，想起大四实习确实林浩很少来见自己，竟然信以为真，心里泛起一阵的内疚。


没想到这时，林浩却突然给了自己一个脑瓜嘣，告诉自己说：「你还真信啊，什么工作一年能赚十五万啊，你给我介绍介绍呗，是我威胁我爸，想要孙子，他这才赞助给我十五万。」


欣瑜骂林浩傻，说他对自己这么好，自己这辈子究竟要拿什么还。


林浩乐了，他也不管欣瑜高不高兴，一把就将她搂进了怀里，然后跟她说：「没事，那就肉偿吧。」


欣瑜不知道，这十五万，林浩爸爸其实只给了五万，其余很大部分都是林浩没白天没黑夜跟人搞编程赚来的，和跟朋友借钱硬凑出来的。


这个事情是林浩和欣瑜结婚以后，他无意间发现林浩写给父亲和朋友的欠条时才知道，她问林浩，林浩则笑着安慰她说：「是我娶你，又不是我爸娶你，当然要我付咯。」


「那你怎么不跟我妈砍砍价，十五万不是一个小数目啊。」


「你是我老婆，又不是商品，怎么能讨价还价？」


林浩说这话的时候，眼睛里闪着光，欣瑜看着自己眼前的这个男人又心疼，又委屈。


  



6


林浩不是傻子，他知道这十五万不能真的把欣瑜救出来，而苏妈妈也很「争气」的隔三岔五的便打电话过来，借着各种名目要钱。


不仅如此，欣瑜的弟弟也不老实，想着法找林浩说是「借」钱，只是从来都没有还过。


林浩和欣瑜办婚礼的时候，办了两场，一场是在林浩家办的，爸妈把彩礼都给了林浩，说是要再添点钱给林浩和欣瑜买辆车。


林浩说不用，房子都是父母给买的，更何况他还欠着爸爸五万块钱，这一分都不能要。林爸爸看着自己的儿子，叹了口气，只说了一声孩子大了，便不再犟了。


而欣瑜那边，苏妈妈摆了整整三十桌，能喊来的人都喊了，欣瑜不知道她妈妈究竟收了多少钱，她只知道那些钱她一分都没有见到。


欣瑜有些愧疚的跟林浩说抱歉，林浩却大度的摆摆手，说不在乎，以后的日子是他们两个过的，自己慢慢赚就是了。


再后来，欣瑜听说自己的那些钱全让自己的弟弟挥霍了，说是创业，其实三天打鱼两天晒网的，还染上了赌博，就连苏妈妈留着给他结婚的钱他都给祸害了，不仅如此，还更是欠下了一屁股的债。


苏妈妈急的直哭，她打电话给苏没，苏没直接表示没钱，自己都穷得不行了，大不了就破罐子破摔。


于是，苏妈妈就又想到了欣瑜，欣瑜也说没钱，可是这回苏妈妈不答应了，说：「你和林浩不是有房子吗？抵押出去，先拿钱救你弟弟，那帮人说你弟弟不还钱，就要他命啊。」


欣瑜听完后，哭得直委屈，狠着心说了一句：「活该。」便挂掉了电话。


结果第二天，苏妈妈跑到了欣瑜的单位里一顿闹，闹到了最后，领导直接发话，欣瑜如果不解决好了，试用期直接不合格。


那可是欣瑜辛辛苦苦才考下的事业编啊。


苏妈妈在欣瑜单位闹了很久，见捞不到钱，就干脆直接去了林浩的公司，还是一通的胡闹，又摔又打，只不过这一次，还没等林浩出来，她就被写字楼的保安直接架了出去。


晚上，苏妈妈没地方去，便跑到了林浩和欣瑜住着地方，也不嫌累，坐在那里就开骂，骂了整整一夜，甚至邻居都来敲林浩的门，让他们赶紧把老太太整走，大晚上的太扰民了。


那一晚，谁都没有睡好，也是那一晚，欣瑜第一次跟林浩提出了离婚。


可是林浩死活不同意，他死死的抱着欣瑜，说了很多的情话，他说自己花了那么久才娶到她过门，想让他放弃，根本不可能。


末了，他还不忘调侃的跟欣瑜说：「哎，你别说，咱妈的身体还真挺好的，骂人的时候，这嗓子还真亮。」


  



7


欣瑜的工作到底还是丢了，欣瑜躲在家里委屈的直哭。


林浩安慰她说，没事的，她妈妈那里，他来解决，说完他就把欣瑜送到了自己父母那里住，还嘱咐她关机，末了，他找到苏妈妈回到了村里。


林浩先找到了弟弟，然后又把那些追债的全请到了家里坐在了一起，他说的话很明确，要么这房子你们拆巴拆巴卖了，你们分了，剩下的慢慢还，要么把弟弟命拿走，别跟他提法律起诉，大不了他弟弟坐牢，跟他没关系，他不在乎。


苏妈妈听到要卖房当时就不乐意了，又要闹，这一回儿林浩一点也没惯着，甩手就走，望着屋子里一堆如狼似虎要把他儿子生吞活剥的追债人，苏妈妈立马后悔了，无奈下选择了同意。


可是没过两天，苏妈妈就又后悔了，死活不肯搬走，那帮人就揪着欣瑜的弟弟就要打，苏妈妈为了护儿子，挨了一棍子，腿直接骨了折。


那群人见闯了祸，一下子就都散开了。


等到林浩得到消息，带着苏没和妹夫赶过来的时候，苏妈妈正瘫坐在地上，眼睛里彻底没了神。弟弟见到了林浩，犯起了混，想要揍林浩，却被林浩一脚踹在了地上，弟弟还想起来接着打，苏没直接上去甩了他两个嘴巴子，他这才老实了下来。


林浩告诉弟弟，现在第一报警，第二还账，如果他还是个爷们儿，他看在欣瑜的面子上，可以给他在城里找份工作，如果他不愿意，那么饿死了，都不会有人管。


再后来，苏妈妈被苏没接走了，走之前林浩给苏没留了一部分钱，说是给老人的赡养费，她们也不容易，多少也是个心意，苏没看了自己姐夫一眼，犹豫一下，最终还是收下了。


弟弟到底还是老实的跟林浩来到了城里，林浩并没有让他到自己家住，而是直接跟朋友打了个招呼，初中毕业什么都不会，这也是好说歹说，人家才同意给他一份看仓库的活。


等一切都忙完了，林浩把欣瑜接回了家，他把所有事情都跟欣瑜学了，他告诉欣瑜：「这是我想到的最好的处理办法了。」


欣瑜则点了点头，说：「我知道。」


末了，林浩从包里拿出了一本书，那是服装设计类的书籍，欣瑜有些疑惑的看着林浩，林浩则笑了笑，跟她说：「反正你现在也没工作，也不着急了，就多学学这个吧。我知道你做梦都想干服装设计，先学着，有好作品就投，万一成了呢？不干这个，真白瞎了你的天赋。」


那一刻，欣瑜的心里百感交集，她突然很想说什么，却什么也说不出，她拿着书愣了好久，才缓过神来，给了林浩一个大大的拥抱。


「我说过，你想要做的事情，我都会帮你完成，不管是过去，亦或者是未来。」


  



8


欣瑜学的真的很认真，在林浩的鼓励下，为此她还参加了自考，甚至在区级的服装设计比赛中，还拿了奖。


知道消息的那一天晚上，林浩显得比欣瑜还要兴奋，他逢人就夸自己的老婆厉害，聪明，惹得其他同事一阵的白眼，说他：「老大，你真的没发烧吧。」


也是在那一个月，欣瑜告诉林浩，自己怀孕了。


好像这一切都在往着幸福的大路上前行，林浩觉得这一切都过得无比高兴，然而林浩和欣瑜高兴并没有半年，欣瑜弟弟就出事了。


朋友给林浩打了一个电话，跟他说：「你那小舅子狗改不了吃屎，又欠债了，谁知道他胆子也够大的，居然偷了厂子里的东西拿出去变卖，公司已经报警了，你们也做个准备。」


林浩不敢告诉欣瑜，生怕欣瑜担心，急忙忙的就去找人打听，可是欣瑜到底还是知道了，不仅她知道，苏妈妈也知道了。


自从苏妈妈那次被打断了腿，腿脚也没恢复利索，可她还是一瘸一拐的坐着火车让苏没陪着来到了家里。


苏妈妈闹了好大一通，她把所有的过错都甩在了林浩的身上，她说，当初如果不是林浩撺掇，她儿子也不会来到省城，更不会出事。


末了，她甚至胡搅蛮缠的要砸了林浩的车出气，可是她不认识林浩的车牌，于是她就把林浩公司楼下所有的车都给砸了。


事情闹到了这一步，有人报了警，警方带走了苏妈妈，同时也通知了林浩，派出所的意思很简单，赔偿。坐下来一下协商，虽然还没有定损完成，但是估摸着也大约有十几万块钱。这一下苏妈妈又傻了眼，她彻底愣住了。


可是，还没等林浩说话，苏妈妈一下子就从凳子上滑到了地上，哭天抢地的说自己没钱，还说警察打人，就是胡搅蛮缠，欺负小老百姓。


警察看了看林浩，林浩只是叹了口气，跟警察说：「正常走法律程序吧，我管不了。」


苏妈妈这一次被关就是好几天，等到她出来以后，林浩已经把钱都赔完了。苏妈妈看见林浩好像想要说些什么，林浩却抢先一步，告诉苏妈妈：「别再闹了，再闹你真的也要进去陪你儿子。」


林浩的话说得很重，这一次彻底把苏妈妈给唬住了，而苏没更是架着苏妈妈直接回了老家。她骗苏妈妈，说如果她还在这里呆着，她儿子被判的更重，这辈子就根本出不来了。


等到这一切都忙完了，林浩回到了家里，他心疼的看着自己的老婆，这么多天，欣瑜虽然没有露面，可是巨大的精神压力已经快压垮她了，医生说，她已经有了流产的征兆。


欣瑜告诉林浩：「你想怎么做就怎么做吧，这么多年来，那么点亲情早就被磨光了。」


而林浩什么也没说，只是走过去，搂着欣瑜的肩，过了好久，他才告诉她，说：「我在呢，想哭就哭吧。」


  



9


欣瑜弟弟被判了七年，苏妈妈知道消息以后，一着急，一上火，没多久就中了风，欣瑜因为坐月子，林浩就替她回去了一趟。


苏妈妈这一回再也不能哭，不能闹了，她彻底瘫在了床上，离不开人。苏没看了一眼林浩，什么也没说，只是偷偷的抹了抹眼泪，末了，她还告诉林浩：「让我姐好好坐月子，没人怪你和我姐，妈这都是自己作的。」


后来，时间又过去了一年，欣瑜的作品再一次获得了市里的大奖，多个公司的合作邀请早已经堆满了欣瑜的邮箱。


而林浩的事业也取得了长足的发展。


孩子过一岁生日的那天，欣瑜跟林浩说：「我的性格看似坚强，却比谁都懦弱，我一遇到困难，第一想到的就是逃避，可是你对我一直都没有放弃。」


时间又过了一年，苏没也生了孩子，林浩带着一家回去了一趟，苏妈妈的病情已经好转了许多，这么些年她似乎也明白了自己的过错。望着欣瑜和孩子的时候，她的眼神开始变得柔和起来，嘴里虽然依旧发音不清，可是她还是在努力呼唤着孩子的名字。


望着这一幕，很突然的，欣瑜一下子想起自己的外婆，想起了她小时候外婆呼唤自己名字时的模样，她的眼睛突然开始有些湿润。她走出屋去，想要透透气，却正巧看见着在那里晒着柴火的妹妹，她问苏没，家里还缺不缺点什么，需要她做点什么。


苏没却摇了摇头，告诉欣瑜：「姐夫这两年没少贴着家里，我说不用，可他却说这是你的意思，非让我收下不可。」


听到这一句话，欣瑜的心里突然有如波涛翻涌一般，她侧过头去，望着那个正蹲在地上逗着苏没家鸡的林浩。


似乎察觉到了欣瑜的目光，林浩回了一下头，看着欣瑜正望着自己，他有些发蒙，却也只是愣了一下，然后眯着眼睛，咧着个大嘴，摆出一个耶的表情。


欣瑜看到这一幕再也忍不住的「噗嗤」一声笑了出来。


到了晚上，大家都睡了，望着自己身旁的林浩和孩子，欣瑜发了一条微博，她说：


「如果说，我的过去充满着艰苦与黑暗，那么林浩就像是一缕闪光，即使只有刹那，也能点燃了我对于生活的无尽希望。」


备案号:YX010rOpPXo5E9a5a


###### 2020-03-18 05:52
