## 10.老公他是恋爱脑
我一直以为老公不爱我，每次见我都冷淡到极致，直到有一天，我听见了他的心声。


「老婆在看什么，有什么不能分享给宝宝我看。」


「嗯？在看帅哥，不确定，再看看，真的在看。」


「呜呜呜，老婆不爱我了。」


1


【老婆，我是你最爱的小宝贝吗？】


我正在一旁欢快的刷着抖音今日给朕呈上来的撩男二十四招，听见这声音，下意识的看向顾城。


他目光也落在我身上，那眸光冷漠而又不带一丝情感，锋利如刀。


我秒怂，不敢多看他一眼，立马将刚学会准备实践的茶言茶语咽了回去。。


【抖音上面的男人都不守男德，哼。】


这个声音落下，我就看见他面无表情的穿上了衣服。


我浑身身子微僵，再次不可思议的看着他，四目相对，耳边的声音又一次响起。


【诶，看我，还看，既然老婆这么喜欢看，那要不我再换件衣服。】


【老婆的眼神中为什么透露出了一股清澈的愚蠢，啊，受不了，她连蠢都蠢的好可爱啊。】


我脑子有点懵，这声音哪来的，我随便挑起了个话题：「顾城，我头有点疼，你帮我拿一下药箱吧！」


「嗯？」他冷淡抬眼，手停在扣第二颗扣子上，锁骨露在外面，很容易就让人把持不住吧。


我刚想解释一下，却发现他似乎不想听，很冷漠的出去给我把药拿了进来，然后将水递给我。


「明天队里没事，我休假。」


他平静出声，然后就没下文了。


我皱眉，跟我说这个干什么，意思是希望我明天一天都别回来，不要打扰他，不是吧，我明天一天都不回家去哪，天桥底下流浪？


【老婆，你快说啊，快说让我陪你去看病，我都担心得没心思去想咱们的孩子叫什么名字了。】


【呜呜，要不要这么坚强啊老婆，万一是脑癌怎么办，我不能没有你啊。】


【你死了我可怎么活啊，老婆～】


「你太吵了！」我听着耳边涛涛不绝的声音，下意识的吼了出来。


话落，他显然愣了一秒，旋即恢复正常，轻飘飘的落下了三个字，「知道了。」


话落，走了出去。


「我不是……」我还没解释，他就已经关上了门，外面心声犹如弹幕一般疯狂响起。


【她是嫌我呼吸吵到她了？老婆她不讲道理啊！】


【算了，回队里加班吧。】


【不行啊，老婆头疼，脑癌怎么办，你死了我可怎活啊，老婆～】


我听不下去了，啪的一声打开了门，顾庭就在阳台那抽烟，窗台烟雾缭绕，他背影修长，周身都散发着一股清冷的贵气，我不敢靠近了。


「干什么？」他回头嗓音清冷而干脆。


我哆哆嗦嗦的张口，「那……那什么，阳台风有点大，我……屋里吹着有点冷，我想能不能关一下，窗，窗户。」


「嗯。」他掐灭烟头，关上窗子，转身离开，一句废话都没有。


我看着他关上的门，到嘴边的话不得不咽了回去，兀自回到房间睡了。


半夜的时候，顾庭走了，关门声很小，我都没听见。


我和顾城结婚纯属意外，订婚当天看见渣男出轨，于是在民政局门口看见了顾城，之前在公安大学见过他，我就在他旁边的成大。


我眼疾手快的抓住了他，问：「有困难是不是该找民警！」


「理论上是。」他沉思片刻回我。


我抓着他就径直往民政局里面走，「那你跟我结婚。」


他目光微僵，「但我是特警，民警在后面。」


我皱眉，直接道：「彩礼什么的我全都不要，就要你，婚后咱俩互不干涉，你想干什么就干什么，结不结，不结我找别人去了。」


「结！」


由于这一句话，我们就喜结连理了，至今我爸妈都不知道我已经领证结婚了这件事。


能听见他心声这件事太奇怪了，于是我决定借着第二天送饭去搞清楚。


2


到了饭点，我将外卖包装袋丢掉，然后将饭菜装进了饭盒里，闻着十分的香，我亲手装的＝我亲手做的。


嘿嘿，我做的真好吃，香的嘞。


我提着饭盒就开车去了，坐在车上，抬眼就看见顾城和一群警局的兄弟走了出来。


「城哥，中午嫂子给你送饭吗？领证两个月了，我们都还没见过呢？」小谢笑眯眯的看着他，身后两人也是一副八卦的眼神。


话落，一旁一人又接道：「城队暗念了五六年的小姑娘，占据了整个大学青春，终于追到了，指定高兴啊，婚礼什么时候办啊！」


「嗯？」我在车里听的奇怪，暗恋，什么玩意儿，谁暗恋我。


顾城站在马路边等着红灯，回答得冷淡，「天冷，她身体不好，没叫她送。」


【笑死，这寒冬腊月的，我哪舍得如我宝贝来送饭，你们这群单身狗一点也不懂。】


【宝贝昨天说头疼，去医院看没有啊，发个消息问问。】


我在车里眉头紧皱，之前我说过要给他送饭，结果他说时间紧，外面吃方便点，于是计划卒。


接着，我手机响了。


顾城：约了专家号，下午陪你看脑子。


说完，把号给我发了过来，我看着这句话，怎么读怎么有问题。


我眼看着顾城要走远，来不及多想，立马推开车门追了过去：「顾城！」


这声落下，他下意识转身，看见是我时，目光有那么一刻的呆滞。


「你来干什么？」他皱眉，眼神中看不见欣喜。


【零下三度的天，就一个毛衣，一个外套，生病了心疼的是我啊，我的祖宗。】


【不干涉你穿衣自由，你也别在零下三度的天给我露腿吧。】


「嫂子好！」


他们整齐划一的叫了出来。


我脸瞬间红了，娇羞的将饭菜拿了出来，「我亲手做的，你尝尝。」


「辛苦了。」他接下饭盒，回的特别官方，然而内心却是。


【诶嘿，老婆给我送饭饭了，羡慕死你们这些单身狗。】


【好期待啊，打开看看，不行，不矜持，可是忍不住诶，再忍忍，男孩子就要学会矜持。】


众人跟顾城挥手道别，然后去吃饭去了。


顾城带我去了办公室，我看着他面无表情的打开了餐盒，然后不带一丝感情的吃饭。


「亲手做的？」他尝了一口后俊眉轻扬，问我。


我心虚的点头，语气却是中气十足：「是的。」


「挺好。」他不咸不淡的落下了一句。


【为什么老婆亲手做的会和那家常吃的川菜馆的味道一模一样，好奇怪，想不通。】


「对了，看微信说你给我预约了专家号，今下午要不我自己去吧，你也忙，我做完把检查结果给你。」我体贴的开口，他一定会感动有我这么不麻烦人的老婆。


他拿着筷子的手一顿，然后面若无常的继续吃饭，「好。」


【呜呜，不让我陪你，哼，你的心是刀子做的吗？我为了你特地去预约专家号，你居然还不想让我陪你，女人你好狠的心，绝交十分钟。】


【三分钟了，忍不住了啊，算了，不忍了，和好了。】


我现在可以确认了，我确实能听见他心声，但我觉得我要是把这个事说出来的话，他会社死吧，就像是自己偷偷写日记被父母看到一样。


「那什么，我发现我头又有点疼了，我先走了。」话落，我见他没出声，转身离开了。


3


下午，我根据约定时间到达了医院门口，还没进去，身后就先传来了一个不和谐的声音。


「哟，还真是冤家路窄啊！」


这声音我即便不回头也能知道是谁的，那个出轨渣男的出轨对象。


我也不甘示弱，转头看她挺着个大肚子的样子，冷冷一笑：「我当是谁呢？原来是个捡垃圾的啊！」


「你说谁是垃圾！」郑和挡在了绿茶面前，一副极有男子气概的样子：「江琳，我为什么出轨你心里该有点数，你知道自己为什么留不住男人心吗？就是因为你没有月儿温柔，我之前不止一次批评过你，可你不反思自己改正自己，反倒是来这挑事，27 岁了，我看你也找不到别的男人了，我一走，你恐怕内心比谁都慌吧，你以为你一直等下去我会回心转意吗？别做梦了。」


「你在狗叫什么？」我一脸震惊的看着他：「我都已经结婚了，你不会不知道吧，还等你回心转意，谁稀罕！」


「你和我不过才分手两个月，连男朋友都没时间找，哪来的老公，别装了，况且，你有了我这个优秀的前男友，恐怕以后眼里也容不下别的男人吧。」


「你不会以为我会等和你分手了再找吧，我不会骑驴找马吗？」我说完这话，眼睁睁的看着他的表情变得红橙黄绿青蓝紫，像是一个五色调色盘。


他不说话，绿茶急了，吼了出来，「我看你是想男人想疯了，随便编了个出来！」


「哎呦，不信？你爷爷我现在……」我刚准备骂人，但在看见前方那道修长挺拔身影，正在往我这靠近时，我将话咽了回去。


而后深吸了一口气，掐了自己一把，逼出了眼泪，泪眼婆娑的看着他们，「姐姐，妹妹我今日不不过是来看个病罢了，不曾想在这遇见你，你若不愿见我，我走，我这便走就是了。」


说完，我转身欲走，眼角还又挤出了两滴泪水，好不可怜。


「怎么了？」顾城走过来拉住了我的手腕，看着眼前的状况，大约也能猜出发生了什么，平静的眼眸中藏着寒意。


我见计谋得逞，顺势一下躺在了他的怀里，小声呜咽，「老公，姐姐说这个医院是她开的，让我滚，我只是不知道她今日会来看病，若早知姐姐来了，我便不来了。」


我哭的抽噎了起来，我自认为我的技术很炉火纯青，但顾城的心声却是……


【老婆好茶，对面那两个跟她都不是一个段位的吧！】


【但是老婆抱我了诶，多亏了这个渣男，诶嘿，渣男队上大分。】


我回头，震惊看他，自动忽略最后一句心声，他怎么看出来的，我装的也不差啊。


「她这是装的。」郑和被顾城那气势给吓住了，指着我结结巴巴的开口。


顾城松开了我的手，侧身挡在了我身前，黑眸深邃幽寒，「都掉眼泪了，你给我说装的，你装一个试试。」


「她真是装的！」绿茶都气的语无伦次了，「她刚刚还骂我，骂得可脏了，我们都骂不过她，真的，我骗人是狗！」


绿茶急得都快要跳起来了，顾城却依旧冷冷的看着她。


他转头，锋利如刀的眸光落在了郑和身上，「你是星云集团项目组的副组长是吧？」


「你查我！」郑和警惕的后退。


顾城冷嗤一声，「你想多了，一个废物有什么值得我查的，我不过我看我老婆资料的时候顺带看里面提到了你罢了。」


「你查我。」我震惊，我猛然想起了什么，原来那天助理给他，他看的津津有味还嘴角带笑的那个资料不是别人的，是我的。


我当时以为他看的是他的白月光，我之前一直以为我是他的白月光替身。


我为什么会这么以为呢，因为我当时余光瞟到了那个照片，我和照片上的人长的特别像，但那个里面的人绝对不是我。


现在想起来，那个人好像就是我，我不认识的原因是因为那张图 p 的太好了，以至于我自己都不认识了。


「我会给你上司说，你明天自己办离职吧。」顾城话语轻飘飘的，却带有极强的压迫感。


郑和冷笑一声，「你以为你……」


他话说到这看到我手上的挂号单，目光忽然顿住，顾城，顾氏集团董事长顾方舟的儿子也叫顾城。


「你爸叫什么名字？」他声线不自觉的带上了颤抖。


顾城回眸，瞟他一眼，「跟你有关系？」


「没，没关系。」他虽然强装镇定，但说话还是忍不住哆嗦。


顾城连一个余光都不曾给他，低垂着眼眸，下颌到脖颈弧度冷淡，喉结线条清晰锋利，「没关系就滚。」


绿茶看郑和那畏畏缩缩的样子，瞬间不高兴了，站了出来「我男朋友可是公司的肱骨之臣，你算个什么东西……」


话音还没落下，郑和就捂住了她的嘴，看着顾城，连连道歉，「对不起，对不起，我们这就滚。」


说完，我就看见他一溜烟的跑走了，绿茶虽是一脸不情愿的样子，但却还是被强行拖走了。


我看的有点懵，两行清泪还挂在脸上，不是，他老爸是谁啊，很厉害？


「不哭了好不好。」他目光依旧冷硬，只是声线却不自觉的放柔了。


我没回他，仔细的聆听着他的心声，我没动作，他就拿抽出纸给我擦干了眼泪，「抽血了吗？」


「没抽。」我机械的回复，脑中思索着他的身份。


他牵起了我的手，像哄小孩一样，「那我们去做好不好，做完了我什么都依你。」


我还没从刚才那段戏里面走出来，眼泪惯性般落下，声音还带着哭腔，「嗯。」


我仔细听着他的心声，企图从里面听出点什么来。


【哎呦，我的小可怜，不哭不哭。】


【嗯，虽然老婆你哭起来很好看，但人都走了，要不咱们不演了好不好。】


【还装，唉，算了，抱抱你吧，也就我惯着你了。】


话音落下，下一秒，我就陷入到了一个温暖的怀抱之中。


他的手轻轻的拍着我的背，笨拙而又温柔，「好了，不哭了，又不是什么大不了的事。」


我感受着他心跳有力搏动，心瞬间乱了，妈妈，这是心动的感觉吗？


我激动的浑身颤抖，我以为顾城没有察觉，但心声却暴露了一切。


【不是，怎么还哭的全身颤抖了，真哭假哭啊，要不我掀开看看。】


话音落下，我就感觉他低下了头，然后瞥了一眼。


【没哭啊，那她抖什么？帕金森！！！啊～老婆，你要是得了帕金森我可怎么办啊？老婆～】


我停止了哭泣，随后我听见头顶传来了他冷彻的声音，「既然来了，顺便做个全身检查吧！」


我拳头硬了，一字一句的道：「我，没，有，帕，金，森。」


他垂眸，黑眸犀利，嗓音冷沉，「谁说你有了？」


我皱眉，他这干脆的语气让我觉得我刚才听错了，下意识的道歉，「抱歉啊，我可能幻听了。」


就这样，我被他弄去做了全身检查，照了脑部 ct，他强烈要求做一个帕金森筛查，最终得到了一个结果，我哪哪都好。


顾城拿着报告单，看着我各项指标正常，我从他眼神里看不出喜悦，而是一种担忧。


我不理解，直到听见了他的心声……


【现阶段的技术还是不够成熟啊，老婆明明又头疼又惊厥抽搐，怎么可能会一点毛病都没有呢？】


合着我就一定得有病是吧。


3


检查完后我和顾城回了家，明天他就要上班，我一如往常的化了个伪素颜，穿上了睡衣，头发上的水珠顺着脸颊滴落到了衣服上。


门被打开，我看见他目光明显的迟疑了一下，随之喉结微微滚动，然后……


「滴！」


他打开了空调，暖风吹了进来，我瞬间感觉不是那么冷了。


别说，还挺贴心的，我这个伪素颜可以说是化的炉火纯青，就这真丝睡衣配上这朦胧妆容，放在全球那都是相当炸裂的，他肯定被我迷死了。


然而，事实却并非我所料，他的心声是……


【海绵宝宝看到第几集了，好像是派大星和海绵宝宝绝交那集。】


【呜呜呜，为什么海绵宝宝不跟派大星把误会解释清楚啊。】


【哪像我和老婆，一点误会都没有。】


我嘴角抽搐了一下，是啊，真真是一点误会都没有呢。


不是，合着你看海绵宝宝都可以看出心得是吧，你每天脑子里就想这些东西，我前面两个月的伪素颜白化了。


我不甘心。


我噌的一下坐了起来，这动静自然也吸引了顾城。


他缓缓坐起，温和的目光看向我，「怎么了？」


我看着他那仿佛要把我吃掉的眼神，抖了一下，尬笑一声：「我做一下伸展运动。」


顾城：？


他看向我的眼神中有着狐疑，但没出声，继续转身，背对着我躺下了。


我看着他这样，怒从中来，深吸了一口气后便是一副黯然神伤的样子，「唉，你说我脸上痘痘又多，皮肤还暗沉，眼袋黑眼圈这么重，以后可怎么办啊？」


笑死，以上的这些，我全都用遮瑕盖住了。


顾城皱眉，心声响起。


【暗示我带她去整容？】


【没必要吧，可我要是说不愿意，他会不会觉得我小气。】


他心声停了两秒，而后转头看我：「你虽然长得丑，但是你心灵美啊。」


「滚。」我指向门外：「滚出去睡。」


顾城坐了起来，眼神中充斥着疑惑，但没有多言，起身离开了。


【黄河的水，我的泪。】


【我全都是顺着她心意说的，她怎么就生气了呢？】


【算了，看集海绵宝宝再睡吧？诶，我看哪了，哦，看到海绵宝宝和派大星绝交了，这集太戳泪点了。】


我戴上耳塞，我看今天就算是神仙来了都感化不了他这颗石头。


第二天早上，我躺在床上，顾城已经起床去上班了，他昨晚的心声，我就是戴上耳塞也被吵得睡不着。


他一会分析海绵宝宝错在哪，一会分析派大星错在哪，让他们和好的具体措施是什么，马克思指导思想对海绵宝宝和派大星和好的帮助。


这都不是最离谱的，离谱的是就这个论题，他居然都能找出论点来，我是真服了。


「给你做了早饭，天冷，午饭不用送，晚饭我晚上回来吃。」


这句话简明扼要，我也没在意，去吃了早饭就回床上睡了个回笼觉。


可是才刚睡着没多久，我就感觉房间外面传来了一阵稀疏的脚步声。


我坐了起来，推开门准备去看看是不是他回来了，「顾城，是你吗？」


我走到了厨房，没看见人，而后身后一个黑影闪过，紧接着后脑勺就被人重重一击，我还没看清身后之人就晕了过去。


4


我再次醒来时是在一个阴暗的地下室，模糊中我似乎看见了郑和的身影。


「琳小姐，您醒了。」一个脸上横着一道刀疤的男人走了进来，神色里里外外都透着阴狠，特别是那一双眼睛，那眼神一看就不是善茬。


我目光微颤，周围充斥着一股血腥味，环境阴暗得让人窒息。


「小顾总，跟你老婆打个招呼吧。」


那刀疤男人话落，视频就对向了我。


「顾城。」我看见视频里那熟悉的脸庞，下意识就叫了出来，不知道为什么，一看见他恐惧就悉数消散，心瞬间安了下去。


顾城低垂着眼眸，目光阴凉，压制着怒火，柔声道：「你在那待着，乖乖听话，不会有事的。」


话落，目光看向那男人，眼神瞬变，语调猛沉，「一千万我已经给了，为什么还不放人？」


「顾总，你听错了，我刚才说的是两千万啊。」男人拿着刀在我脸上比划，说实话，我是有点害怕的。


「你别吓她，钱我现在就让人转你账户上。」顾城拧着眉，深邃黝黑的眸子中带着一眼望不见的深沉。


我内心震惊，我这么值钱的吗？两千万啊。


「顾总，你不会以为我们真的是为钱吧！」男人坐在一旁，笑得凄冷，「之前西境行动，我脸上的刀疤就是你留下的，你说这笔账怎么算？」


「你想怎么算？」顾城语气很冷静，眼神中看不出喜怒。


男人把玩着手上的刀，缓缓张口：「我什么都不要，我今天就是要你亲眼她的肉被我一刀刀割下来。」


「你敢！」


这声音不是从视频那头传来的，而是从外面。


刀疤男人听见外面的声音面色肉眼可见的一慌，众小弟瞬间警惕，拿出了枪，对准了下面。


「里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，释放人质可以争取宽大处理。」


外面传来了警察的声音，刀疤男人大怒，跑向视频前，「妈的，老子藏的这么隐蔽，你怎么发现的。」


「我侦察兵出身，你的这些小孩子的把戏于我而言，都不用动脑子就能找出线索。」


这话音落下，视频忽然中断，刀疤看见黑掉的屏幕，肉眼可见的慌张，而我耳边，顾城的心声开始响起。


【老婆别怕，我扛着 QBU88 来救你了。】


【本来就有脑癌和帕金森，现在还被虐待，这样下去可怎么了得啊！】


「啊！」


刀疤男人忽然一把揪起了我的头发，强行将我带到了窗前，所有小弟的枪口都对准了我。


「你们要是敢轻举妄动，我就让她死！」


我目光扫过四周，没有看见顾城的身影。


我往下望去，看见警局的小杜拿起了对讲机，「顾队，下一步怎么做，这么多人，你一枪肯定干不掉。」


「先别轻举妄动。」顾城皱着眉，调整着手中的狙击镜。


刀疤男眼神快速扫过，没有看见顾城时，瞬间大怒，「顾城呢，让他来见我，否则我现在就杀了她。」


下面的警察似乎有一阵骚动，小杜拿着对讲机说了什么，然后点了点头，接着没过多久，我就在人群中看见了顾城的身影。


「我来了，可以放她走了？」顾城丢下了手中的枪，从容不迫的朝着营地内走来。


刀疤男使了个眼色，瞬间有两个小弟上前来搜身，没有发现任何锐器，接着反手就将顾城制服。


他没有反抗，反而坦然从容的朝着这走来。


我余光看见了他的手指似乎在动，是摩斯密码，此刻心声也随之响起……


【狙击手就位。】


这话落下，顾城抬头看着眼前的玻璃，似乎皱起了眉头。


【对方也有狙击手，先别轻举妄动。】


「顾城，你居然会落在我手上。」刀疤男人上来就是一拳，直接狠狠打在了他肚子上。


我心中一惊，叫了出来，尾音有些颤抖，「顾城。」


「我没事。」顾城侧脸隐在阴影之中，睫毛微颤，嗓音并无一丝一毫的起伏，好像那一拳不是打在他身上一样。


我听着顾城的心声，他的心声是在分析周围的地形，想的全是怎么让我全身而退，丝毫没有考虑自己。


又是一拳，刀疤男直接打向了他，没留一点余地。


「唔。」他闷哼了一声，吐出了一口血，眉头微微蹙起。


【如果没算错，周伟的狙击手位置应该是在那棵树下，方向是三点钟。】


【老婆的位置是在十二点，我方狙击手如果开枪的话，很难避开老婆，必须要想办法让她让开。】


我听见这声，尝试移动半分，但那两人紧紧抓着，我完全动弹不得。


「你她妈再乱动，老子一枪崩了你。」刀疤男人似乎注意到了我的动作，直接伸手，直接一巴掌扇到了我脸上。


火辣辣的疼在我脸上弥漫开来。


顾城抬头，看向那男人，眼中杀意尽现，却只是一瞬，下一秒就被很快隐藏了起来，嗓音微沉，「阿琳，听话，别乱动。」


【周伟，这一巴掌我记住了，只要我不死，你就别想活。】


哪怕内心很愤怒，表面上却也看不出分毫异样。


「放了她，我可以让你安全的走到境外。」顾城一字一句往外吐。


这句话无疑让周伟心动，他吞咽了一下口水：「可以，那你让他们放我离开，我就把你老婆放了。」


顾城眼中闪过一抹寒芒，淡淡开口：「他们是警察，职责是抓坏人，不可能放你的，但你过来，我可以告诉你我的计划。」


「我凭什么信你，你一个阶下囚，有什么资格跟我提要求。」周伟眼中有着警惕，但更多的是恐惧。


顾城闻言，轻嗤一声，「我是阶下囚，你不也是吗？外面一群警察，你以为没我你能全身而退。」


「你信不信我杀了她！」周伟恼羞成怒，又再次拿着枪对准了我。


顾城眼中闪过一抹危光，随之语气却依旧淡然，「你杀，他死了，我孑然一身，什么都做的出来，我们一起死。」


周伟听着这话，眼神有片刻的迟疑，随后似乎做出了什么决定，一步步缓缓朝他靠近：「你说。」


「再靠近点。」顾城居高临下的俯视着他，眼神倨傲。


周伟不耐烦的又靠近了一点，然而就在他靠近的下一秒，顾城忽然挣脱了绳子，反手抓住了他，直接将他直接推向了楼梯。


他没站稳，直接往下摔去，警察瞬间冲过去抓住了他，而下一秒我看见顾城朝我扑了过来，手指轻动。


【三点钟方向，瞄准，射击。】


下一秒，我就看见一颗子弹穿透了玻璃，接着，鼻尖传来了一阵刺鼻的血腥味。


一滴血滴落在了我脸上，我抬头，顾城眼中似乎藏匿着痛苦。


虽然我方狙击手及时开枪，但刚才周伟埋伏的狙击手也反应了过来，临死前开枪了，顾城替我挡下了，好在不是军用狙击枪，所以杀伤力不大。


「你，没事吧！」我看着顾城，声线带着颤抖。


顾城摇头，脸色变得有些苍白：「没。」


我扶住他，他半撑再地上，犀利的眸光看向一众举着枪的小弟，「周伟已经被抓，你觉得你们还逃的掉？」


那群人听见这话，神色异常惊恐，如同热锅上的蚂蚁一样，乱做一团。


顾城挥手，一众刑警瞬间冲了上来，将他们全部制服。


「顾队！」


一众人朝着顾城跑了过来。


顾城看着我，伸手擦了擦我眼角的泪水，「我没事。」


【这么多人，都没一个带纸笔吗，我怎么写遗嘱啊。】


【几十个亿留给老婆，我死了她不会去的找别的男人吧，呜呜呜，拿我的钱养别的男人，我做鬼都抬不起头吧！】


「顾城！」我抓住了他的手，「你不要死啊，你死了我怎么办啊？我不想守寡啊！」


顾城喉结微动，却没张口。


【你可以改嫁啊，别守寡啊，到时候记得多少点纸钱，给我坟上装个 GPS 吧，我怕你找不到，上错坟，白白便宜了那些小老头。】


【不想住烈士陵园，想住独栋大别墅，不想跟那些小老头抢房子住。】


【唉，没力气了，睡一觉，没死的话醒来再想孩子叫什么名字。】


「顾城！」我哭的上气不接下气。


顾城闭上眼睛那一刻，我感觉周围都瞬间安静了，我什么声音也听不到，只看见救护车上的医生匆忙的跑下来，然后插上氧管，将他抬了上去。


5


我坐在手术室面前，看着眼前手术中那三个红色的大字，心头一阵又一阵抽搐的疼痛。


「嫂子，听说这件事跟你前男友有关。」小杜走了过来，面色沉重的开口。


我心头一惊，「什么意思？」


「顾队调查发现，郑和在你手机了安装了窃听器，所以他也知道了房子密码锁的密码，告诉了那群人，于是你才遭遇了危险，顾队尊重你，所以从没查过你手机，这才不知道你被监视了」小杜一字一句的解释。


我听见这话，瞬间恍然大悟，原来竟是这样，难怪自己那时看见了郑和的身影。


「滴！」


手术灯忽然变成了绿色，护士走了出来，在听见顾城没事时，我如负重释，压在心里的那块大石头瞬间落下了。


之后几天，我体贴入微的照顾着他，但我不知道为什么，顾城的心声似乎很是抗拒，是我不够温柔吗？


「小宝贝，来，喝口汤。」我温柔的将汤匙递到了他嘴边。


顾城喉结微动，看着我，「叫我顾城就好。」


「这么叫不就见外了吗？」我嗔怪道。


听说男人最把持不住女人这样了。


顾城眨了眨眸，直勾勾的盯着我，我猜他肯定是在夸我。


然而……


【为什么老婆没有胸，好奇怪啊……】


「滚！」我锤了他一拳，「喝你的汤，少说这些没用的。」


顾城一脸无辜：「我什么也没说啊！」


我深吸了一口气，死死盯着他，「那你说，我身材怎么样。」


「为什么提这个？」顾城一脸不解：「很重要吗？」


「你就说好还是不好。」我鼓着腮帮子坐了下来。


顾城思索片刻，随之道：「我觉得心灵美更好，你不要太过在乎外在。」


很好，很有情商，跟我问题沾点边的他是半句也不提啊。


「你以后再给我说半句心灵美，信不信我弄死你。」我尽量忍住自己想要弄死他的冲动。


顾城皱眉，「心灵美不好吗？」


「好你个头……」我话音还没落下，外面忽然传来了一个熟悉的声音，「阿琳啊，怎么对恩公说话呢！」


「妈！」我看着来人，十分吃惊，「你怎么来了？」


赵芳雪女士直接越过了我，径直走向了顾城，语气亲切，「顾同志是吧，报道我们都看了，谢谢你救了我女儿，你工作这么忙，不知道有没有女朋友，阿姨可以帮你介绍的。」


「他有老婆了。」我直接替他开口。


我这话落下，我妈的表情瞬间变了，随后又强笑道：「没关系，有空把你老婆带出来，咱们一起玩。」


「我不要跟你玩。」我义正言辞的拒绝。


我妈回头白我一眼，「我稀罕跟你玩？」


看得出来，她很不高兴，好不容易找的个满意度女婿，结果名草有主。


「可我老婆就是你女儿。」顾城坐在床上，嗓音温和。


我妈正沉浸在找定的女婿有老婆的失望中，没怎么在意的点点头：「是吗，那可真是太巧了，什么，我女儿？什么女儿，我女儿，就她啊？」


我妈的手直接指向了我，表情惊讶得无异于看见了小学生踢足球踢进了世界杯，「什么时候，我怎么不知道，怎么结的，怎么认识的。」


「大学的时候认识的，那时候她摆地摊卖烤肠，我看风大，买了最后两根，结果她找了我两张假钞，之后两校联谊，我们有过交流，那个时候我们就私定终身了。」顾城一五一十的交代。


我瞳孔猛缩，前面的都没问题，但是后面，私定终身，这是不是略有离谱吗？还有，假钞这事我真不知道。


「你那个时候不还和郑和交往吗？」我妈一脸难以置信的看我。


我不知道该怎么解释，看向顾城，祈求他的帮助，他沉思片刻，随之淡漠开口：「我是替补。」


我：……


第一次见有人把备胎说的这么清新脱俗，还有，什么替补，我那个时候只是知道有他这个人而已，哪有私定终身。


我妈嘴角抽了一下，看着我，「小年轻，玩的还挺开啊，年轻真好。」


「哦，对了，你爸是谁啊？」我忽然想起了之前郑和的那个样子，他爸身份应该不简单。


顾城靠在床上，冷淡至极的声线慢慢响起：「顾方舟，华瑞集团董事长。」


「董事长？」我怀疑是我耳朵听错了，那个顾方舟可是常年位居富豪榜榜首的男人啊，居然是他老爸。


「我们补办一场婚礼吧！」顾城忽然收起手机，目光中的真诚热烈而不加掩饰。


我垂眸，沉浸在他这屌炸天的身份中无法自拔，所以我这是嫁入豪门了？


「好啊，好啊。」我妈拍手叫好，「我看你们两个就很有夫妻相，我这就给亲戚朋友们说你们婚事这事。」


说完，我妈兴高采烈的跑了出去。


「顾城。」我看着他，眼神炽热。


他抬头，看着我「嗯。」


「我喜欢你。」我直接开口。


顾城目光微怔，随后垂眸，「我也是。」


他看着我，冷淡至极的声线，带着清冽薄荷味道，温温柔柔落在耳边。


我羞红了脸，看向外面，野草肆意生长，房间内也有些暖和了，看来，春天来了啊！


完


备案号:YXX1Qd8z0jbtY1XvpD4SMmPl

