## 11.关于我做医生，师兄成了我的患者。
我是个男科女医生，苦求师兄多年不得。


但今天却发现，师兄成了我的患者。


为了让师兄重获私生活的幸福，我含泪收了富二代师兄家的多张支票。


在我们进展顺利的时候，他告诉我，他喜欢我。


他却说：但我这个条件，我不确定你心里是不是真的有我。


你什么条件？


家财万贯，俊美无俦？


1


大过年的，我妈非逼着我给个泼妇亲戚拜年。


「表姐博士生，这个泼妇非要给人家介绍个六十多岁的老头，让人家骂的哮喘都犯了……」


我可不想给这种人拜年。


但碍于我妈的淫威以及三百块压岁钱，我决定只身赴宴。


「你们两个也算见过面，他叔对你印象也不错。」


郭阿姨忽然把郭叔往我面前推了两下，还顺手给我倒了杯饮料。


「过完了年，找个好日子，就把事情办了吧。」


我震惊了:「郭阿姨您说什么？」


哪有把自己的老公推出去流通的道理？


「啊哟，小姑娘家家的，脸皮薄，还害羞上了。」


她捂住嘴，一脸成就一对好姻缘的红娘表情。


「别看他叔现在离异，但是冲他带着三个孩子都敢净身出户的魄力，世间哪个男孩子有啊？」


男孩子？这得是男孩子的爹了吧。


说着大言不惭的话，她好像在介绍全世界最优质的天降猛男，有种让我占了天大便宜的感觉。


「这样的好男人，我要不是你阿姨，都不会介绍给你。」


我明白了，面前不是郭叔，而是郭阿姨每年必犯的一回贱。


上回被我表姐骂过不改，这回轮到给我介绍对象了。


见我不为所动，郭阿姨拍了拍我的手，还打算把「他叔」的手也放在我手上。


「你现在小，还不懂，岁数大的才疼人。」


我气得牙疼，甩开郭阿姨，随手拽来她刚放学回家，一米八三的清秀儿子，


「对对对，岁数大会疼人。那让我疼疼您儿子吧。」


郭阿姨儿子：「姐姐，我今年高三。」


我呵呵一笑：「男高啊，那更爱了。」


2


自从去过郭家拜年，我妈就和那边的亲戚彻底断了。


郭阿姨当面骂不过我，背地里，逢人就说我勾引她家儿子。


我在家族里的名声彻底臭了。


这事，闹得我值班都没精神。


「2 号患者，病程多久了？」


我翻着病例，气息奄奄。


「这个……这个……那……」


一般来看男科的多少有些难言之隐，害羞也是正常。


我无奈抬头，却见了一个令我意外的人。


郭阿姨儿子。


「你才十八啊！你来干什么呀？」


郭阿姨儿子也被我吓了一大跳，他张大嘴巴「啊」了半天，一句完整的话都说不出。


我翻看病例，这小子来这不止一回了。


「郭朝阳，到底怎么事，老实交代！不然我告你妈了。」


我表面大义凌然，内心一阵窃喜。


苍天有眼呐，这就是报应！


「我是帮我哥哥看的。」


众所周知，郭阿姨家缺德的九代单传，就一个孩子。


我狐疑的看着面红耳赤的郭朝阳，思来想去才勉强想到一个解释。


「哥哥？你男朋友？」


郭朝阳大惊失色，后退好几步。


「姐姐，你别瞎想，我没有。」


我步步紧逼。


「到底为什么来看男科？」


「我……我……」


郭朝阳脸颊通红，险些背过气去。


也正是此时，一人推门而入。


「最近形势紧急，院里叫半个小时后去开会。」


正是我师兄周游。


一米八三，有钱，淡漠，少爷，是医生干不好，随时有可能回家继承亿万家产的富二代。


他见我愣在原地，推了推金丝边眼镜。


修长的手指划过金色的镜框，眼中是能轻易得到一切，对世界万物产生的倦怠感。


我咽了口口水，心里早已翻出层层涟漪。


实话说，我馋他很久了。


但今天，是我们第一次对话！


3


我真是个恋爱脑，就因为和周游说了两句话，一整天了，周围还充满了粉红泡泡。


为了平复心情，我在小角落里自言自语。


「他的声音和别人的都不一样……」


不远处，有个声音却压得比我还低，但一听我就觉得熟悉。


「你怎么这点事都办不好？」


我从角落里探出脑袋，正见到周游逆着光，把郭朝阳堵在角落里。


「哥，你知道我就不会撒谎。」


哥？


郭朝阳可说过，他是帮他哥看病的。


……


这样说来


我的高岭之花周游不只是个男同，还是不行的那一种？


周游揪住郭朝阳的衣领，整个人显得特别暴躁，但到底也没有下手真揍郭朝阳，只是泄愤地拽了拽领带。


「晚上不带你打游戏了。」


还玩情侣游戏，真甜蜜啊。


郭朝阳的声音，却适时地拉回了我。


「求你带带我，我要是再掉段，网恋的女生得跟我吹。」


哈，原来有网恋女生。


那他们两个就是清白的！


我笑了又笑，就差跪在原地感谢满天神佛。


「我早就跟你说了，这事事关我的终身大事，要秘密看病。」


周游一改曾经的淡漠，难得的发了火。


终身大事？


秘密看病？


再联想到郭朝阳看病的羞涩，周游适时的救场……


……


我戴上了痛苦面具。


小丑竟是我自己，高岭之花是不行？


4


其实我很早就见过周游了，那时候我是菜鸟学妹。


周游早就是学校的风云人物，因为机缘巧合我和他同在一个组做课题。


我们虽在一个组，可整整一个星期周游都没跟我说过一句话。


更糟的是，做课题的时候我发高烧。


周游二话没说，一个人干两个人的活，高质量完成任务还得了奖金。


我永远记得，他让我不劳而获，还广受好评的情分。


所以现在，他病了，我也不能坐视不理。


因为不了解周游具体的身体状况，药我是不敢给他开的，就只能是食疗。


于是，我第二天给他炖了生蚝粥。


看着生蚝粥，周游的表情有些奇怪。


「这是，给我的？」


我叹了口气，心里五味杂陈，既要维护周游脆弱的自尊，还要让他把粥喝完。


「对，我多做了一份粥，见你没吃，就给你了。」


最近病人多，大家都忙得脚不沾地。


周游着急工作，随意把保温桶放在休息室的办公桌上。


「谢谢，过会吃。」


我张开双臂像只老母鸡，态度十分强硬。


「不行！你得吃完再走！」


周游低头，他的目光，从我的身上移到了保温桶，又移回到我身上。


「为什么？」


我看着他，想起郭朝阳的病例，他从半年前就来看病了。


他是为了周游挂号的，那周游也至少病了半年。


那么骄傲的人，知道自己得了这不能言说的病，这么长时间都只能一个人消化，得多难受啊。


我急得满脸通红，眼泪就啪嗒啪嗒掉了下来。


周游也被我震住了，他微不可察的皱了皱好看的眉头。


「你不要哭。」


思索良久，他叹了口气，终究还是转过身坐在凳子上，开始喝粥。


5


从那以后，每天到医院，我第一件事就是找到周游，给他投喂各种补肾益气的食物。


「周医生。」我拼命往前跑了好几步，才追上打算绕开我的周游。


「喝粥。」


周游看了我好长时间，一下没动。


我僵持原地好久，打算故技重施，给他哭一场。


还没来得及流眼泪，他就将粥一饮而尽。


「我得罪过你？」


海鲜粥极咸，他咽了好久，才终于把粥都咽下去。好看的脸在扭曲中散发出一股任人欺凌的柔弱感。


我在心里却深知：虽然他还吃着我做的粥，但在周游心里我已经彻底的失去他了。


而且鉴于我的反常举动，我以为周游迟早会来找我谈谈。


但我，万没想到，先找到我的会是周游的父母。


不愧是，从上上一辈就富起来的有钱人。


周游父亲坐在沙发上就自带气场，不怒自威。


「离我儿子远点。」


相比而言，他妈就不太友好了。


「别以为给他做过几顿饭就能怎么样，别以为抓住男人的胃就能抓住男人的心。」


我浅翻了个白眼:


「大姨，您今年贵庚？还抓住男人的胃和心？我要那玩意干什么，我是个医生，不是缅甸噶腰子的。」


周母见我玩世不恭，以为我油盐不进，语气更是不善。


「我知道，阿游这孩子各方面都很优秀，但你要知道朱门就是朱门，木门就是木门，你和他之间是不可能的。」


我怀疑阿姨短视频软件看多了，但我没有证据。


而且，我还很生气。


「你们就是他不负责任的父母，他都变成什么样了，你们怎么就不知道为他考虑呢？」


周母撸起袖子，冲到我面前。


「我不为阿游考虑？我是为了他才答应和曾经的竞争对手王家结亲的！」


嗷，王家，就是动不动出现在电视机里，被戏称为得王家女得王权富贵的豪门。


可这跟我又有什么关系呢？


我没忍住，呵呵一笑。


「你儿子都这样了，还想着商业联姻，榨干他身上最后一丝价值！难怪啊，他明明是个医生。现在都不行了，却不敢去看大夫，你们还是不是人！」


也许是信息量太大，周家父母半天没缓过神来。


周父瞪大眼睛，颤颤巍巍地站起来，拍桌子。


「你说谎！」


「他都不敢自己去医院看病，还得让个小孩替自己挂号，你们还自觉不错呢？」


我把我知道的消息，事无巨细说了个明明白白。


「你以为我给他煮饭就是为了勾引他？」


不全是。


「我是为了给他治病，食疗！」


信息交流起来，一切就对上了。


周母眼珠子转了又转，才从满脸的泪水中反应了过来，


「阿游确实总和一个姓郭的小孩打游戏。」


短暂的沉默后，周父周母瞬间就哭成了泪人。


但面子上，他们还是做的很足。


周母当即就给我签了张金额不错的支票。


周母：「你是个好孩子，这笔钱，就当你给他煮饭的幸苦费，以后每月打到你的账上。」


周父：「只要能治好阿游，想要多少钱，我们绝不还价。」


我看了看支票上的金额，有些不满。


「我的食疗项目，可是私人订制，得每天六点半起床买菜……」


周游母亲从善如流，狠狠地在支票上填了两个零。


我将手里的支票摸了又摸：「这就太客气了。您放心，我会好好花这笔钱……不，我会好好照顾阿游的。」


6


收了周家的钱，我就得干点实事，不然这钱我收的不踏实。


「大少爷，那药箱十几斤呢，怎么能劳烦您亲自搬。」


我顺手接过周游手上满满的一箱生理盐水。


「谢谢。」


他很公事公办的道了谢，就一个人站在走廊维持患者秩序。


我看着我家肩不能提，手不能抗，还身有残缺的大少爷。


又为他流了一把辛酸泪。


但在我没注意到角落里，一只脏兮兮的小手，正企图染指我家少爷。


回来后，我惊讶的看了出：


「熊孩子携奶奶欺辱貌美医生，周遭患者纷纷指责周游的离奇戏码。」


只见一个浑身脏兮兮的小女孩，坐地上，拍着身下一滩疑似尿渍的不明液体，狂哭不止。


她身边的奶奶，并没有理会坐地狂哭的孙女，反而在问候周游的父母。


笑话！


我可是收了周家钱的，哪能允许外人轻易地骂我的衣食父母？


我冲上前去，一把拉起在地上哭的小女孩，想着带她先去换件衣服。


女孩奶奶却趁机转移怒火，「你又算是哪根葱？」


开始对我嘴炮输出。


我没摸清楚状况，不敢造次，只好用眼神询问周游前因后果。


周游揉了揉眉心，「刚刚这位患者把孩子交给我，去找老姐妹聊天。」


他顿了顿，有些委屈巴巴。


「孩子想上厕所，我又不能进女厕，只好把孩子送到女厕门口，然后孩子跑出来了，剩下的你就都见到了。」


感情是熊孩子加熊奶奶的双 buff 叠加。


就这无理搅三分，还好意思骂我的心上人？


我没忍住，捂住小女孩的耳朵，转头对小女孩奶奶吼了句，「滚！」


一个围观大爷适时地站了出来，「就算是小孩奶奶有错，得饶人处且饶人，你这个小姑娘也不该骂老前辈……」


我看了老大爷一眼，又一个没忍住，「你也滚。」


然后，我就被记大过了。


7


我被记了大过，医院把我外派去临市几天，消除影响。


坐在医院准备支援临市的大巴车上，我为被医院扣走的奖金哭得肝肠寸断。


没哭几分钟，身旁的座位就来了新人。


「这位同仁，你是哪个科室的，如果……」


如果正好是发热门诊，那我以后就靠你了。


我抽泣着抬头，却看到了一张白皙却写满疲惫的脸。


？


「周游？你被外派出来了？」


周游是外科门诊，主刀医师，出了名的活好不粘人，院里的香饽饽，医院外派院长出来都不会舍得外派他！


周游好像从我的眼里读出了这复杂的信息。


他闭目，斜靠在车座靠垫上，「你被外派是因为我，我得出来，对你负责。」


「大可不必……」


我挺身而，出虽然有故日的情分在，但说到底，我收了钱，就该站出来。


否则，这么大一笔钱我花得不踏实。


「闭嘴！」


许是觉得语气重，他过了会又解释道，「刚完成手术，好累。」


我可能是幻听了，竟然觉得他的语气有些许撒娇的意味。


「明白。」


只要钱到位，啥都无所谓。


周游睁开眼，翻开我手上拿着的发热手册。


「这个是半年前的版本了。」


他揉了揉眉心，疲惫中带着一丝温柔，「有应付不过来的，就来找我。」


这场景，我做梦都不敢梦到。


「大少爷！」


我感激的呼唤他。


对上他莫名其妙的眸。


他摸了摸我的头，「你不会发烧了吧？」


他伸出手掌，「这是几根手指？」


阳光穿透他纤长的手指，散出些许微光。


「一根。」


我故意说错，对上他狐疑的眼。


欲擒故纵，我觉得我挺会。


正在此时，周游的手机却响了起来。


是周父。


周游边接电话，边下大巴，到门口时，不忘回头。


「等我。」


半小时后，我也没等来想见的人。


「李医生。」大巴司机喊我，「周医生是不是被调回去了？」


「我去看看。」


我下车，出门就看到在柳树下，焦躁不安打电话的周游。


「身体问题？我的身体好得很呢。不劳你们提前给我铺路费心，我也不会提早进入董事会。」


啊，这就是我一个不小心就要回去继承家产的少爷啊。


我的站位不好，他的通话也接近尾声。


于是，他结束通话，打算上大巴的时候，就正好撞见了呆立原地的我。


他的表情瞬间变得很严肃，走起路来也多了几分稳重。


他说，「你到底想从我这得到些什么？」


得到什么？


我已经得到了，几十万的支票，现在就躺在我的背包里。


上大巴后，周游多次欲言又止，好像有什么难言之隐。


最终他表情淡漠且陌生，像是跟路人问路一般。


「我家里人应该来找过你了。离我远点，对你好。」


「放心，我都搞定了。」


几十万呢，搞不定也得搞定！


「你搞定了？」


他脸上出现了少有的疑惑。


我自信点头。


想着他身不由己的婚姻，被父母逼迫放弃的医疗事业，以及身体上的身残志坚。


我摸着兜里的支票，却怎么也高兴不起来了。


不能让他顶着个不行的名头，成为整个 A 市的笑话。


我得治好他！


最好的办法是看看病灶。


所以我打算趁今天晚上，去做件大事 。


8



夜里，在他进房间前埋伏。


打算通过传统望闻问切的方式，看看他到底病成什么样，还有没有治愈的可能。


为了防止自己学艺不精，耽误治疗，我还把三大本教程医书拿在手里。


那几本书奇厚，我人钻进浴室旁的柜子，书就放不下。


折腾好久，直到门外传来推门而入的脚步声，我才勉强钻进浴室的柜子。


来人是周游，他好像很累。


脱衣服的动作都慢了很多。


我将柜子细细的拉出了条缝隙。


正见他，白皙又有线条的小臂，一颗一颗的解开衬衫的扣子。


修长的手指，迎着灯光，朦胧又猛烈的美。


不得不说，这人虽然看着瘦，但是衣服脱起来确实是真香。


斯哈斯哈。


视线下移，他摘下手表。


白色衬衫划过他长着六块肌肉的小腹。


他的手放在了裤子上。


马上要解腰带了！


就在即将进入正题的时候，只见周游眉眼一滞。


接着，面露怒意的直奔我藏身的小柜子。


拽小鸡仔一样，拽出了正抱着两本书的我。


「怎么回事？」


他真的发火了。


「呵……」


我只剩下干笑。


该怎么说？说你不行的事情，除了我，你爸妈也已经了解情况了？


说我今天，没有任何想偷看你洗澡的想法，纯属是想帮你治病？


他能信吗？


我自己都不信！


比起坦白，我更乐意把话题引到别的地方上去。


「你怎么发现我的？」


他看了眼掉在地上的一本书。


哈？难怪，我努力了这么久都没法带着三本书钻进柜子。


他回来，我就突然能进去了。


原来是太着急，把这本书落在外面了。


他却好像看到了什么难以置信的东西，弯腰捡起那本掉在地上的书。


像是使尽全身力气，他费力地读了出来。


「《男性生殖健康》？」


我揉了揉鼻尖。


「对，认识的字挺多啊。」


如果说刚刚他的脸色因怒气泛红，现在已经红成一只被煮熟的大虾了。


「前段时间天天给我喝海鲜粥，是在拿我练医术？」


平复很久，他好像忽然理清了事件关系，眼睛变得锐利又充满审视。


「你为什么关注我这种事情？」


他抬头，看了我好久，视线细细的在我身上描摹，好像在找寻什么破绽。


终于，他说。


「李长乐，你是不是喜欢我？」


「哈！」


我感觉自己马上要被口水呛死。


「那可是绝对没有呢。我怎么会……哈！咳咳。」


他的眼中好像多了点失望的意味。


「懦夫。」


接着，他拉着我的小臂把我扔出房门。


我拽着他的门把手，想要纠正他话中的语言错误。


「拜托你，搞搞清楚，我是个女人，即使懦弱，也是懦妇，不是懦夫。」


他则着急，把我推出房门，「你闭嘴！」


恰在此时，不远处却传来柔柔软软的娇媚女声。


「哟，我当是什么人，让周家放着这么好的婚姻不要，非要退婚！」


我和周游同时抬头，却看见一向只出现在八卦杂志和新闻头条的王氏千金，穿着正红色的晚礼服，正袅袅婷婷的站在我们面前。


9


王家的千金大小姐在全场的注目之中，一步三晃的走到周游面前。


抬起手，手指有些留恋的划过周游的脸。


「挺好看的一张脸，可别做退婚那么不划算的事哦。」


周游偏头躲过，皱着眉，一副如临大敌的神情。


接着，她像是忽然才看到我，惊讶的捂住嘴。


「啊！让我来看看学男科的女医，是个什么东西！」


我翻了个白眼。


「杂志历数你的十八任外籍前男友，我都看过，你又能好到哪去？」


我平常没少八卦，对一些事自然如数家珍。


「大卫是和国际名模劈腿。


理查德更棒了，直接出柜。我倒真是真好奇，什么样的女人能把异性恋逼得出柜……」


本来不想羞辱她，但这人属实太招人烦了。


做医生是我的身份，治病救人就是我的天职，怎么也轮不到这种只会谈恋爱，还自以为傲视群雄的大小姐来骂。


王家大小姐可能也没想到我能说出这些，当即气得整个人都不好了。


她颤抖着，手指指着我。


我靠在墙边，没打算理她，脑子里还在谋划下一次怎么脱周游的裤子。


「啪」


是打耳光的声音。


我还没反应过来，王千金就果断出手，稳准狠的往我这个方向扇了一耳光。


可打到的不是我，因为我没感觉到任何疼痛。


周游本来白皙的侧脸却红了一大片。


挨打的是周游！


他替我生生的挨了这一下。


他本就长得高，被打时脊背也挺得直直的，像是一只受尽苦难却不曾屈服一次的仙鹤。


见大耳光没有打到我身上，王千金更生气了。


她冲了过来，再次扬起手臂。


我自知战斗力上与她有差距，本打算躲。


又是周游抓住她的手。


「你闹够了没有？要是我没记错的话，你男朋友也不希望你结婚。」


「你怎么知道我有男朋友？」


啧，这是个卖出去能换小几万的八卦啊。


「反正，我不允许你家退婚。不然别人得怎么看我？」


王千金一哭二闹。


瞪我的时候，她忽然瞟到了我手上拿的三大本治疗男科的专著。


最初还挖苦我的人，看到我手里的书，却倒吸了一口凉气。


「你们周家到底是怎么回事？」


没等周游回答，她指了指我，又看了看周游，自言自语。


「一个不想结婚的男人，整天带着个男科女医生！」


她好像忽然变聪明了，气急败坏，高跟鞋扭到脚了都没叫出声。


我眼见着王千金打电话，结结实实的把周家父母骂了一通。


「你们是什么人家啊，这种不行的东西都敢让他结婚？」


「哈！幸好周游也算是仁义，知道自己不行就退婚。那我也如了你们的愿，就按照你们的意思办！」


更糟糕的是，周家父母根本没有反驳的理由，只能一味的嗯嗯啊啊。


她撒完气，像逃离病毒一样，看都没看周游一眼。扭着崴到的脚，一瘸一拐的走了。


望着她离去的背影，我替周游感到心酸。


这么点事，终于还是没瞒住。


露馅了。


「你的婚事泡汤了。」


我看周游，叹了口气，依着王千金的社交传播能力，周游马上要成整个 A 市的笑话了。


周游则是一脸连中十回超级大乐透的兴奋模样。


「我请你吃饭吧。」


我觉得他疯魔了。


10


都怪我手里拿着的那几本该死的书。


周游不行的事，已经让王大小姐知道了。


马上，他就会成为整个 A 市上流圈子里最下流的谈资。


我觉得周游现在，最该做的事，是杀了我泄愤。


「你带我来吃饭，不会是想对我下毒吧？」


我刚下夜班，穿着白大褂，坐在周家金碧辉煌的酒庄内，犹豫着是否要喝一口高脚杯里的红酒。


「我为什么要对你下毒？」


周游挑眉，好看的眉眼里满是意兴阑珊。


「你可解决了纠缠我半年的心腹大患。」


我不知道周游在打什么算盘。


但是肚子饿，确实是真的。


我吃了一整块惠林顿牛排，没忍住，又要了一份。


吃饱以后，我揉着肚子，等慢条斯理用餐的周游。


这个人真奇怪，无论发生什么都一副不急不慢的样子。


刀叉拿在他的手里，已经不是餐具，更像是艺术品。


而他本身，就是最值得投资的那一个。


说实话，以前我喜欢他只是单纯的颜狗，但现在看他好像真有点不同。


不行！不行！


我都收人家钱了，不能吃人家喝人家，还泡人家儿子。


「红酒味道不太好。」


我随手拿过红酒，泼到他的裤子上。


制造机会，完成我在浴室里未竞的事业。


周游的注意力却并没有被裤子上的红酒吸引。


相反，他一脸狐疑，接过我手上，还剩些许残酒的高脚杯，浅浅的抿了一下。


高岭之花他，他喝了我喝过的红酒！


「这明明是当季最好的红酒，怎么会不好喝？」


我感觉，周家真是财大气粗，空调打的真是热。


不然，我怎么会脸红？


我站起身来，一声「妈呀」的大喊壮胆，紧接着打算上手解周游的黑皮腰带。


周游这个人杀伤力太强，我还是趁早完成任务，离开他来的划算。


我虽然是个恋爱脑加财迷，但却很清醒，我俩之间差距太大了。


周游可以和我随意玩玩，我却不行。


他太好了，在和我没有任何交情的时候，就能一个人做完整组的实验报告。


在明知会被狠扇一巴掌的时候，还会下意识的护在我的身前。


我真的会放不下他。


「还是早点接受治疗，早治早好。」


这下，换周游脸红了。


他一面提着裤子，一面露出难以言说的表情。


「你为什么这么着急？」


也就是这个时候，来送牛排的管家，推门而入。


看着饿虎扑食，穿白大褂来抓周游裤子的我，再看看一脸小媳妇模样护着裤腰带的周游。


他的表情，异彩纷呈。


「你们……继续？」


11


我觉得，我的脸不光在家族里丢光了。


在周家，应该也丢得差不多了。


外人看见穿白大褂，还脱周游裤子的我，会怎么想？


制服诱惑？


不行，不行！


这话要是传到周父周母耳朵里，我月入几十万的兼职就得泡汤。


为了能攒够我生命中第一个一百万，我决定去找周父周母解释好前因后果。


「其实，关于昨天脱……脱周游裤子的事，我有话要说。」


在周游父母面前，我多少有些放不开。


「医者父母心，你都是为了周游好，我们知道。」


我看八卦杂志上说，王千金回去之后，就在整个社交圈子里宣传周游不行的事。


周游现在的处境和我差不多，已经在家族圈里彻底社死了。


周父闭目，照我第一次见他，他明显老了许多。


「只要能把周游治好，重塑他的声誉，以后你就是二次赋予他生命的亲娘！」


不愧是周游亲妈，周母抓着我的手，泪眼婆娑间，我见犹怜。


我只有尴尬微笑:「这种事，还是得先问问周游爸爸的意见。」


我知道他们不再追究脱裤事件，也稳住了。老神在在，抿了口官窑茶碗里装着的雨前龙井。


谁料，周父更加激进的拍起了桌子。


「只要你能治好周游，周游就是你的亲儿子！」


直接吓喷了我口中的茶水。


「二老别着急做决定，我先回去想想治病的好办法。」


这可不行，再聊下去，我是周游妈的事就得落实了。


「董事长，周医生回来了。」


管家在外一律叫周父董事长，但是叫起周游来却都只叫周医生。


看起来，周游是真的喜欢医生这个职业。


我则如临大敌，四处躲藏。


不能让周游知道我在他家！


不然，就真的一百张嘴都解释不清了。


慌忙中，我被周母领到沙发后的红木屏风后面。


我刚躲好，周游就进来了。


他走路带风，目眦欲裂，显然是怒极，一副兴师问罪的模样。


「为什么现在就公布人事选举，还让我提前接任董事长的位置？」


周父也有苦衷，但他根本不好在不行的儿子面前，拆穿他不行的事实。


「你现在的身体状态，不提早让你掌权。整个周氏集团，迟早得易主！」


周游不知道前因后果，只是觉得自己的自由受到干涉。


「我已经妥协了。早就答应过你们，让我学医，治三年病，救三年人，我就回公司，这难道还不够吗？」


周母哭得整个眼睛都肿了：


「可当初和王家联姻，你也参与了订婚宴。」


周游的眼角微红，是一触即碎的破碎感。


「订婚现场是爸说你病了，骗我过来的！」


周母看着周父表情充满失望，整个周氏老宅瞬间鸦雀无声。


啧，难怪高岭之花不爱说话呢。


这么窒息的家庭，已经让人没有半点分享人生的欲望了。


「为什么要逼着我结婚！我根本就没见过，你们商业联姻后幸福的样子。你们也从来没教过我，要怎样爱一个人。」


一席话，说得周父周母哑口无言。


我听得也实在难过，只能在管家的引导下，静悄悄的离开周氏老宅。


我本以为这是属于周家人的战争。


可是，当晚我却收到了周游发来的消息。


12


周游难得的给我发了条消息。


「我挺喜欢你的。」


我拿着牙刷，呆立当地。


这是怎么回事？他是不是马上要跟我告白了？


可他下一秒发出的却不是情话，而是——


「要不你还是把我删了吧。」


我：「？」


这两者之间有关系？


要不是他几乎没有社交，我简直就以为他是玩真心话大冒险输了。


页面一直停在对方输入中。


好久，他才再次发来消息：


我很喜欢你，但我这个条件，我不确定你心里真的有我。


你什么条件？


家财万贯，俊美无俦？


任凭我说什么，他都再没回复我。


翻翻我俩的聊天记录。


他不喜与人交流，上次和我对话，还是王千金撞破他不行，他约我去周氏酒庄吃饭的时候。


那时候他直接发。


「明天周氏酒庄，六点晚餐。」


那时候我以为他要报复我，根本不敢赴约。


只能回:不去。


又不想显得太伤人。


我又在后面加了句软性的拒绝：除非 v 我 50，看看实力。


一般人，到这里就已经把天聊死了。


可我忘了，他不是一般人。


他是周游。


于是，五分钟后，我收到了来自他的转账。


是五十块后面多加了三个零的那种。


为了不让我拒收，他还发的支付宝。


这种人要是突然，哪根筋不对把一个人删掉，就是真打算老死不相往来了。


我不知道他为什么突然变了个人。


摸着包里那张已经被盘出包浆的支票，我有点难。


他删我可以，但我得给他治病啊。


钱我都收了，主要是。


13


我和周游已经不太联系了，为了能完成任务，我买通了院里的同事。


让他在下次洗澡的时候，帮我重点关注下周游的男性问题。


他却给了我一个我未曾设想的答案。


「我觉得周游没啥事，甚至还……挺健康的。」


「啥叫挺健康？」


我的声音不自觉拔高。


他不行都有半年的时间了，怎么能健康？


「他就是很健康，而且超出现在男性的平均值很多啊。」


同事好像回忆起了什么，一脸的讳莫如深。


我陷入深思。


在同事走后良久，我才拨通周父的电话，汇报工作进度。


「我男科的同事，说周游挺健康的。不会是他……自愈了吧？」


周父以为我在安慰他，声音里满是老态龙钟的苦闷。


「我知道你是个好孩子，但这种事没有必要安慰我了。听天由命吧。」


「可别，我收了你们周家的钱，周游不行的事我就得治好。」


「嘭」身后传出玻璃杯碎裂的声音。


我回过头，见刚下手术的周游，身上还穿着手术服，手指悬空，维持着拿玻璃杯的姿势，站在原地，整个人散发出来生人勿近的气息。


遭了！被发现了！


我倒吸了口凉气，匆忙挂掉电话。


揉了揉有些酸涩的眼睛，一种世界末日的感觉围绕着我。


好久，我才找回我的声音。


「你是从什么时候过来的？」


「他看我洗澡，我就觉得不对劲，跟着他来的……我一直在。」


「一直在」是句多么好听的情话啊，但现在说起来，好像有点伤人。


「原来在你眼里，我就只是一个不行的病人！」


他的眼下有未曾休息好的乌青，刚下了手术室的周游眼睛都熬红了。


但他还是一眨不眨，死死的盯着我，目光无爱无恨，就像在看一个陌生人。


我觉得嘴角发苦，一句话也不好意思说。


不只是不行男，但凡你关注下重点，就会发现，我不止觉得你不行，我还收你了你爸妈的钱。


这下，我是彻底没脸继续待在周游的面前了。


13


我到底是没能完成我的攒够一百万的大计划，我把从周家得到的所有钱，原封不动的交给了郭朝阳，让他帮我还给周游。


反正，治不行的事，我也没帮上忙，也不好意思待在周游的面前了。


我请了攒下的年假，打算去各地转转。


回来的时候，周游也许已经接受家族企业，完成商业联姻，做上真正的霸道总裁了吧。


机场，候机的时候却忽然听见身后有个人在大声叫我。


「李长乐！」


这声音我再熟悉不过。


那人好像很着急，穿着医院的白大褂，身后还背着个不合时宜的双肩包。


我本就爱钱又爱哭。


我看着他，当即没忍住眼泪，「你，你来不会是要我还钱的吧。」


我明明把收到的钱，都交给郭朝阳了，他不会没还钱，拿钱去泡女网友了吧？


我刚想开口询问那笔钱的去向，就被他捂住了嘴。


他的声音，比以往任何时候，都更有磁性。


「不用说，我都知道了，就因为这样。我才确定你心里有我。」


机场前的屏幕播放了王千金再次订婚的消息，对象是另一个商业巨子。


画面中的二人，无比甜蜜，好像找到了值得共度一生的生命伴侣。


但我知道，王千金的男朋友不是商业巨子。商业巨子也花名在外，是另一个浪里白条。


周游沉默地看着，过了好久，像是突然鼓足勇气：


「我看了太多商业联姻的丑样子了，他们撕扯，争吵。明明不爱彼此，却只能绑在同一条船上，互相折磨。」


「我就想找个我喜欢的人，」


他轻轻的看了我一眼，像是幼犬在祈求最后一块骨头：


「我可能不太会喜欢一个人。可如果你愿意教，我一定会是个好学生。」


想起拿周父周母的那几十万，我觉得自己实在太不是人了。


简直到了，活到八十岁，深夜想起来，都会狠抽自己俩耳光的程度。


「可我拿了你家的钱啊。」


我没忍住，又哭了起来。


「你这样爱钱的人，如果不喜欢我，又怎么会舍得把钱都吐出来？」


「可我……」


见我还要说些丧气话，他点点我的鼻尖。


「我知道你爱哭又贪钱，这些我都知道。」


「我已经认识你很多年，对你已经有充分的了解。」


他顿了顿，拉开身后硕大的双肩包。


只见里面是成沓的房屋产权证书，期权债券登记，变更声明以及转账流水。


最后他还拿出一纸合同。


密密麻麻的小字，我没看清。


我只看清一句话：我自愿将名下财产无条件赠与李长乐。


后面是他的公章签名，以及律师的签字画押。


我一张张的数着，他世界各地都有的房产，我已经忍不住流口水了。


耳边是他的声音：


「我的钱都是你的了。」


手机里收到各大银行发来的转账通知短信。


我整个人，陷入到一种无尽的愉悦，口不择言起来。


「不行也可以。」


这么多财产，别说我心里真有周游。


就是没有，我也硬着头皮……


还是别了，没有喜欢的话，头皮还真硬不下去。


「我当然没有不行！」


他好像很在意这件事，使劲地晃了晃我的双肩。


「那是我打算骗王家的话。你怎么做了医生这么久还不明白？虽然有的孩子总来医院，但他们从来就没有病，是为了逃课，骗他们爸妈的！」


周游今天的话，似乎比他这辈子的加起来还要多。


我自动提取关键字


「为了骗人的？」


周游十分肯定的点头，眼中满是真诚。


「看在你有这么多钱，哦不，看在你对我有这么多爱的份上，我绝对从一而终。」


「你可别渣我，不然，我可是外科医生……」


哇，别玩病娇这套。


我可……


怪爱的。


备案号:YXX1AwD1rpDCwnOdvAJS3ZX2

