## 45.影帝是大妖
影后算计迷晕了影帝，被我截胡。当晚吃干抹净后，我迅速跑路。


微博炸了。


全网都在猜测对影帝始乱终弃的人是谁。


两年后，带着崽崽回国。


影帝空降小综艺，他沉静地望着我：「上次见面，某人还叫我老公。」


我脚趾抠地。


他视线落在我怀里，表情开始皲裂：「孩子，谁的？」


01


闺蜜苏白月从被子里伸出尔康手，声音有气无力。


「栀栀，快，帮我准备红糖水，我、我快要不行了。」


我轻叹口气


「别急，都煮着了，你先闻闻香，缓解一下症状。」


我面前三个锅。


一锅熬着红枣银耳，一锅熬着燕窝，还有一锅阿胶。


都是养身体的好东西。


香气四溢，我边盯着锅，边看着她。


九条雪白的尾巴在空中摇曳。


苏白月探出床帘的手暴出了青筋，空气中还有几声呻吟。


她应该真的很痛苦。


特殊时期的九尾狐，难。


尤其是特殊时期的单身九尾狐。更难。


一锅红枣银耳汤递过去，沈月白差点哭出了声。


「栀栀，你真好，如果没有你，我真不知道该怎么办了。」


吨吨吨吨吨。


她三两口喝完，中气十足地一摔！


「都怪陆轶那个渣男！呜呜呜，他要是不和我分手，我也不用遭这种罪了。」


「栀栀，你真好。」


「……」盲生，我发现了华点。


我看着那碎成五六瓣的碗。


「苏月白，你不是特殊时期虚弱无比，提不起劲吗？」


「怎么摔杯子这么有力气？」


她僵住了。


「这、这个，回、回光返照，回……」


我欻一下掀开她的床帘，她正盘腿坐在床上，面前铺着一张纸，吐满了红枣核。


她尴尬朝我一笑：「栀栀，你听我解释。」


我冷笑看着她


「没什么好解释的，今天我怎么伺候你的，你按模按样伺候我一个月。」


苏月白暴哭。


02


晚上吃完饭，她盘着腿坐在沙发上，刷着综艺。


突然开口：「栀栀，你的特殊时期是不是也快到了？」


我正在画画，抬起头：「然后？」


她举着手机兴奋地来到我面前。


「度过特殊时期的对象我帮你选好了，容忱容影帝！你看看！帅绝人寰！」


「你要是看上了，我能不能减免几天？」


她眨巴眨巴眼。


我往她手机里一瞥，双眼突然一亮。


手机里是一段剪辑视频，开头容忱一身银铠，右手握着长戟，抬眸，眉目凌厉，弹幕一片嗷嗷叫。


「忱哥杀我！」


「忱哥永远的神！」


帅的。


心不由自主地动了。


后面两段我都没来得及看，我双眼发亮，直接把画笔扔了。


「容忱，拿下！」


我的特殊时期确实快到了，还剩十天。


九尾狐特殊时期一月一次，但是还有一种方法，生个孩子，一劳永逸。


真正的特殊时期可比那一天苏月白演的严重得多。


她一脸得意：「栀栀，我就知道你喜欢那样儿的。」


「可是他是现象级影帝，粉丝两个亿，你打算怎么办？」


「当然是，拿出我的杀手锏。」


03


九尾狐出手，就不会有滑铁卢，尤其是我向晚栀出手。


可我还没出手，他就主动送上门了。


「栀栀，快，把他搬上来！」


苏白月坐在司机座位上，戴着墨镜和口罩，右手在方向盘上猛拍。


十分钟风驰电掣。


「酒店已经订好了，祝你们愉快。」


我被她放在了云月酒店门口，旁边还放着一个容影帝。


影帝容忱冷白的脸绯红，昏迷中，还有些不自在地拧了拧眉。


我把他带上了楼，扔在了酒店的床上。


白色的衬衫扣子已经解开了两颗。


我咽了咽口水。


影后萧颖给他注射了药剂，他冷白的脸发红，全身滚烫。


我轻轻靠近他，右手有些颤抖，闭了闭眼，正要……


手被攥住了。


容忱睁开了眼，好看的眼睛像蒙上了一层雾，睫毛漂亮，我缓缓靠近他：「老公……」


「我想……」


暧昧气息攀升，他突然翻过身，冷白的脸红得吓人。


「向晚栀？是你……」


我顾不得这么多了，也不想知道他为什么会认得我。


醒了更好。


我伸手搂住他：「老公不要压抑自己，你可以对我做任何事。」


我话音刚落，就被他狠狠按住了：「向晚栀，你不要后悔。」


04


第二天，我看着身上的伤痕，还是骂了句狗东西。


很奇怪，九尾狐的体质应该很好，为什么昨天我会被折磨成那样？


很奇怪。


我看着他。


他躺在床上，昨晚的疯狂和厉色逐渐褪去了，睡得挺安详。


帅的。


看着这张帅脸，感觉所有的气都消了。


我俯下身，在他唇上亲了一口。


我突然在他身后，看见了一条蓬松的白色尾巴。


毛茸茸，被蹂躏过的样子，很好看。


可是……


我瞳孔地震。


影帝他不是人类吗？为什么会有尾巴？


而且，看这尾巴，怎么这么像狼尾？


卧槽，我不会这么快中奖吧，睡了一个影帝，居然是匹雪狼。


我撑着床，慢慢从他身上下来，可千万不能再亲了。


再亲，把他亲醒了，我就完了。


视线忽地落在了他的锁骨上。


他的胸膛和锁骨都有不少吻痕，我轻咳一声，正要将视线移开，突然看见了一个不一样的印记。


我看着他锁骨处的火竹印记，瞳孔地震，快要震惊麻了，大脑一片空白。


「妖、妖怪管理局？？？」


卧槽。


我穿好衣服，打开酒店房门，飞速离开，边走边打电话。


「苏白月，你完了！」


「容忱是雪狼！他还是妖怪管理局的成员，他不是人类，我还和他睡了！呜呜呜。」


苏白月也一声卧槽。


「容忱居然是妖怪管理局的？！难怪冷得不行。」


「栀栀，你居然睡到了妖怪管理局的成员，啊啊啊，回到狐族能吹一年。」


「……」我无语。


苏白月还在电话里叨叨叨：


「滋味儿怎么样儿？大吗？持久吗？舒服吗？好用吗？」


你信不信我待会儿就回去让你持久地舒服？！


「苏白月，我要是被抓了，马上把你供出来。要死一起死。」


绵长的沉默。


「呜呜呜，栀栀，你不能这么做。」


我和苏白月偷偷下山，离家出走，还会偶尔使用法术，要是被抓了，至少关三十年禁闭。


我和她都受不了。


最最关键的是，苏白月触犯的规则太多了。


妖界一夫一妻，追求绝对的专一，苏白月自下山后，男朋友就是一月一换，雷打不动。


我关三十年，她至少九十年。


三秒后。


「栀栀，出国的机票订好了，头等舱，半小时之后就走！」


6


在关键问题上，苏白月的行动力永远超强。


05


机场，苏白月戴着墨镜和黑色口罩，拖着一个行李箱，全副武装。


她一脸兴奋，不像是避难，倒像是旅行和赴约。


「这么开心？」


「安哲、安嵊、安越三兄弟两个月前就邀请我出国玩了。」


我嘴角抽了抽。


这仨都是苏白月的前男友。


「……」


苏白月歪着头：「栀栀，你不开心？」


不开心倒是没有，我回想着昨日的感觉。


挺舒服的，不算亏。


能睡妖怪管理局的成员，又是一匹雪狼，回去能炫耀上一年。


「咳，挺开心的。」


只是，我身上残留的他的气味，估计要好些年才能散。


绝对绝对不能让他认出来。


起飞时间快到了，手机突然响了，一个陌生号码。


鬼使神差我点击了接通。


「喂？」


「向晚栀，你在哪里？」


略有些熟悉的声音在手机里响起。


卧槽。容忱！


我差点把手机扔了。


电话挂断，手机关机。


我扯住苏白月的手：「找过来了，快走！」



06


在国外东躲西藏十来天。


苏白月正在阳台上和安哲亲热，我盯着某博热搜发愁。


「震惊！容影帝疑似有个出走的白月光，爱而不得。」


我不明白，为什么他要对我这么执着。


容忱前几天发了一条微博，炸了。


容忱 V：「at 向晚栀，回来。」


网友们全是猜测。


「我去，这向晚栀是谁？容影帝为什么会专门 at 她？」


「我去，居然有人能拒绝容影帝。」


「三十秒内，我要她的全部资料。我没开玩笑。」


「……」


影后萧颖也转发了这条微博


萧颖 V：「我也想知道这位妹妹是谁 at 向晚栀。」


我还收到了她发给我的一条私信。


「妹妹，那天，是你吧？」


容忱被她算计的那天？


我和苏白月在酒吧，看见她算计了容忱，差点带去了酒店。


她不算什么好人，而我也中途抢了她的利益。


我没有回复。


全网网友戴着十八倍镜，差点把我底裤扒干净了。


所幸，我微博没有露脸。


此时，我不知道，我另一个妖族的微博也炸了。


我小心翼翼回复。


向晚栀 V：「at 容忱，容影帝，大人大量放过我。感谢。」


发完迅速关机，卸下手机卡，扔进下水道，换上新号码。


一身轻松。


每个区域都有大妖管辖，大妖无法互相串门，会发生矛盾，妖怪管理局不会允许。


我现在出了国，他不会追过来。


07


和闺蜜吃喝玩乐，乐不思蜀。十来天过去，我差点把这事儿忘了。


这一天，闺蜜苏白月一身黑色露腰紧身衣，香奈儿包包一甩，冲我挤眉弄眼：


「栀栀，去妖族酒吧逛逛？」


我双眼一亮。妖族酒吧？


一锤定音：「走！」


妖族酒吧 disco 震耳欲聋，七彩灯差点闪瞎眼。


「……」这品味，6。


我和苏白月被妖族群冲散了。


一人撞了我的肩膀，我差点摔倒在地，一只手扶住了我。


「向小姐，这不是你们该来的地方。」


他宽肩窄腰，一身白衬衫，看着矜贵，眼眸却黑沉不见底。


我心咯噔一跳。


他松开手：「十分钟内，带你的朋友离开。」


他又看我一眼：「别总是给队长添麻烦。」


「……？？？」扣帽子？


说完他就走了。


下一秒，我和苏白月被逮到了前台。


前台一推眼镜：「抱歉，请二位女士先离开。」


苏白月靠在吧台上喝酒：「你让我走就走？那我不是很没面子？」


僵持中。


突然一声长喝贯彻酒吧。


「妖管局执法，不许动！双手抱头！」


卧槽。我和苏白月相视一眼，小腿肚子发软。


这是什么运气？一出门，居然碰见了妖管局执法。


我们正要偷偷遁走。


忽地抬眸看向首个妖管局执法人员，他手里握着枪，眉目凌厉。


正是之前扣帽子，说我给他队长带来了麻烦那人。


苏白月偏头看见了他，瞪大了眼，一声惊呼：


「卧槽！！」


她一扯我的手臂：「栀栀，快走！」


飞快遁走。


身后传来几声枪响和斗殴的声音。


逃出酒店后，惊魂未定。


苏白月一脸惊恐：「陆轶怎么会在 M 国妖怪管理局？」


08


经历了这事儿之后，我们再不敢去妖族酒店了。


在别墅内又待了十来天。


生活极其和谐。


苏白月一脸兴奋地跟我谋划。


现在待在 A 区，几个月后待在 B 区、C 区、D 区等，轮流居住。


这些都是她在 M 国的前男友。


我嘴角抽了抽，忍不住问：「白月月，M 国你还有多少前男友？」


她数着手指：「也就二十五六七八个吧。」


「……」


09


这一天一大早，苏白月早起，勤奋地烹饪了个大闸蟹。


我走过去，看着那略有些惨不忍睹的卖相，正想调侃。


「呕……」


我一阵反胃。


「栀栀，不是吧，没必要反应这么大吧？」


「不是，我……呕……」


我面色苍白，大脑一阵眩晕，腹部绞痛，额头沁出冷汗，差一点现了原形。


九条尾巴展露出来，在空中摇曳。


我收不回去，有些急。


苏白月眼疾手快扶住了我：「栀栀，你怎么了？」


「别担心，我带你回房。」


她扶着我上了楼，我躺在床上，深呼吸几口，腹痛缓和了一些。


苏白月疯狂打开妖界论坛，翻阅。


「干呕、腹痛，现原形，这是将死的征兆！！」


她眼泪汪汪看着我：「栀栀……」


「……」


我腹痛之余，无奈地翻了个白眼。


「查妖界论坛，十查九个绝症。」


「对哦。」


苏白月关闭论坛，直接拨通了妖族医院的电话：


「医生，安氏 998 别墅，有病情。」


可医生却死活不愿意出诊。


「苏小姐，实在无能为力。」


「妖族暴乱，所有妖族居家隔离。」


妖族暴乱？我有些紧张。


苏白月也懵了一瞬：「那栀栀这情况怎么办？」


医生叹一口气。


「我们有权威的妖族医学论坛，我可以为你们开通权限。」


「以后要是遇到问题，我可以提供线上指导。」


嘟嘟嘟。


我和苏白月对视一眼。


苏白月疯狂查完妖界医学论坛的资料后，陷入了深思。


「栀栀，你可能怀孕了。这里说概率是 98%。」


卧槽，我差点垂死病中惊坐起。


一发即中？


网购了一个妖族测孕球，等了十来天，才姗姗送到。一测，球发了七彩光。


真怀孕了？


怀孕了好啊，我双眼发亮。


怀孕之后，九尾狐就不会有痛苦的特殊时期了。


容忱还是影帝，事业有成，孩子可以丢给他养。


说不定还能凭这个孩子，通融一下，免了我三十年的惩罚。


苏白月问我怎么处理。


我直接握住了她的手


「白月月，我要生下来。」


10


妖族暴乱和我无关，只是安哲几兄弟愈发忙碌了，总是看不到人影。


我和苏白月在别墅里吃好喝好，偶尔看看妖界新闻。


「近日有妖族恐怖分子大量投放新型药物，全体妖族提高警惕，不要出门。如有异常，立即上报。」


还有一条新闻被我忽略了。


「影帝容忱疑似遭遇恐怖袭击，身受重伤，现正在 ICU 急救，暂停一切通告，让我们为他祈祷。」


养胎十月，我吃好喝好。


苏白月请了八个保姆照顾我。


月工资一万二，考核机制，谁要是做不好，直接辞退。


每天吃了躺，躺了吃。


如果我不是九尾狐，身体肯定成一个球了。


零星还是能听到一些有关妖族暴乱的新闻，但好在暴乱渐渐平息了。


第十一个月，我生了一个女儿。


苏白月抱着小女儿，激动得像自己生了个孩子。


「栀栀，好可爱！！我苏白月的干女儿就是漂亮！！」


「乖女儿，来，叫干妈！」


她兴奋地抱给我看：「呜呜呜，栀栀，好可爱，我再也不骂你傻了。」


「呜呜呜。」


前段时间，在得知我居然想要未婚先孕，把孩子生下来，苏白月都快震惊傻了。


「栀栀，妖族一夫一妻，生子了就绑定了。而且你和容影帝才认识一天。」


她气鼓鼓地骂了我好几天，后来见我心意已决，才慢慢接受，再之后，一心照顾我。


我提出要把女儿交给容影帝。


让他宽容我们两个，至少不要关我们禁闭。这样我们也能一起回国了。


「不同意！」


「我坚决不同意！」


她死命护着女儿：「十月怀胎生下来的，辛苦的是你，我含辛茹苦地照顾，怎么可能给他？」


她第一次凶巴巴地：「栀栀，你要是敢把我干女儿送出去，跟你没完。」


「……」行吧。


我看着面前的女儿，张着嘴，一双大眼睛忽闪忽闪，亮晶晶盛装着对这个世界的好奇。


我手指蜷了蜷。


确实舍不得。


11


又两个月，我养好了身体，女儿也精神焕发，可爱到爆炸。


妖族的暴乱也逐渐平息了。


打电话给那个医生，表示感谢。


这一年来，如果没有他的线上指导，我的生产不会这么顺利。


「向小姐，如果不是贵国妖怪管理局出动，M 国的暴乱不会这么容易平息。」


「我才应该感谢你们。能为向小姐服务，是我的荣幸。」


我挑了挑眉，国内的妖怪管理局也过来平息了暴乱？


这还是第一次见到两个妖管局一起合作。


世界和平了，我和苏白月出门炸街。


一身黑色风衣、一副墨镜，两个大美女。


其中一个抱着一个小婴儿，去了一个个奢侈品店，购买一堆用品、童装。


苏白月指尖甩出一张黑卡：「刷卡，送到这个地址，谢谢。」


我和她有共同的基金，也各自有各自的特长。但，闺蜜比我有钱很多。


苏白月天籁之音，音乐平台上粉丝九千万。


但自从上次，跟她的大粉陆轶分手后，她就停更了。


那一次，我第一次看到苏白月分手后，消沉了十来天。


12


突然，买买买后第十天，闺蜜的银行卡被冻结了，资产全部被转移。


「我去，我的十个亿！」


M 国的妖怪管理局找上了门。


「苏小姐身为入境狐妖，却知法犯法，经济诈骗达九千万，判处拘禁十年。跟我们走一趟吧。」


十年？！


「向小姐，一个月内如果筹集一亿罚款，可以将人带回去。」


我脚趾抠地。


一个亿……我账户里满打满算只有三千万。


「我不服！」苏白月挣脱那两人的手


「凭什么说我经济犯罪？！我坑谁钱了？！」


苏白月骂骂咧咧。


「肯定是陆轶这个狗东西，分手后就报复我。他妈的，早知道他跟妖怪管理局的人有勾搭，我苏白月一个眼神都不会给他！」


苏白月被带走了。


我有些紧张。


在 M 国，我不认识什么人，更不认识 M 国妖怪管理局的人。


回到安哲三兄弟的公寓，我想请求他们筹一个亿，把苏白月救出来。


却看见他们扔出了我的行李，一个老管家把女儿交给我。


「离开吧。」


「安少爷已经因为苏小姐破产了，再跟你们接触，会有生命危险。」


他递给我一张机票


「别祸害我们少爷了。」


13


我抱着女儿，坐在公园，夜有些凉。


我大脑有些懵。


我联系 M 国妖怪管理局，三千万，能把苏白月放出来吗？


被拒绝了。


我不知道，生活为什么会一瞬间从天堂跌落在地狱。


我大脑一阵眩晕。


我登录两年没有登录的向晚栀微博。想要找到容忱，以女儿为筹码，让他帮助我们。


刚登录，我的微博就炸了。


几亿条的微博消息，让我目瞪口呆。容忱给我发的私信也有 999+。


最后一条是在三天前。


「向晚栀，好得很。」


我手指蜷了蜷，正要联系他。突然，我看到了有人给我发的私信。


「向小姐，邀请您参加恋综，您来吗？片酬六千万。」


发布时间在一个月前，开播时间就在近期，我心动了动。


我退出了容忱的对话框，给宋导发了消息：


「你好，什么时候开播？」


宋导秒回：


「向晚栀本人吗？」


「嗯。」


「啊啊啊啊！向小姐，不枉我每个月发一次综艺邀约，您终于回应了！！」


翻了翻私信，从两年前开始，就陆陆续续收到了他的不少邀请。


「……」6。


再看看其他私信，各有许多综艺邀约，报价从开始的几百万到几千万。


我有点好奇。


点进主页才发现，我的粉丝已经达到了惊人的八千万！


置顶微博热评第一。


「从容影帝微博过来的集合！」点赞一千六十万。


热评第二：


「我去，我就想看看这是何方神圣，居然可以让容影帝一个月发一次微博。」点赞九百九十万。


热评第三：


「真的，热度这么高了，她还不蹭，我真的哭死。」点赞八百一十万。


热评第四：


「只有我觉得这博主的背景跟草莓芝芝大大的很像吗？」点赞七百万。


草莓芝芝是我的画手号，我经常在上面免费发布画稿。


两年前，粉丝已经破八百万了。


14


我站起身，拿着那张机票和已经办好的签证，回了国。


本想租个房子，请个保姆，把女儿放在家里。


可刚放下，我又觉得不安心，要是磕了碰了怎么办？


怀胎十月，又养育了这么久，我放心不下，也舍不得。


我给宋导打电话：


「宋导，介意我带着女儿一起去吗？」


宋导直接嗷嗷叫：


「非常欢迎！！」


「向小姐本身就自带热度，要是带着女儿一起去，报酬可以直接提升一千万。」


「谢谢。」


「弱弱问一句，是向小姐自己的女儿吗？」


「嗯。」


「Perfect！明天就可以签合同！酬劳可以直接到八千万！这次综艺肯定爆！」


15


两天后，我终于知道，他为什么会这么激动了。


我和宋导刚互关，他就发了一条微博：


「追光恋综，周日下午八点准时开播，大家不见不散 at 容忱 at 向晚栀。」


底下评论一片嗷嗷叫：


「卧槽，容影帝？！影帝居然也会上恋综？！啊啊啊啊——」


「是我知道的那个向晚栀吗？卧槽，吃了两年的瓜，终于能知道真相了。」


我脚趾抠地。


为什么他要邀请容忱？


这种小制作的综艺，为什么能邀请到容忱？


我带着女儿去参加综艺，真的不会有什么吗？


我躲了他两年了，真的不会被抓吗？


可是——八千万，我很需要。


发愁。


我努力给自己鼓劲。


不就是个妖怪管理局的大妖吗？


呵呵。


可我刚出门，就开始腿软了。


为什么影帝会是大妖啊啊啊！！


16


开播第一天，我抱紧了女儿，决定和女儿寸步不离。


关键时刻，女儿就是我的保命符。


刚进入拍摄区域，我就察觉到了一道剑一样的视线。


下意识回眸，影帝容忱坐在沙发上，望着我，一身黑色风衣，眉目凌厉，慵懒优雅，黑眸沉沉，可视线却落在了我的身上。


这视线让我头皮发麻。


我吓一跳，抱紧了怀里的女儿。


宋导走上前：


「容老师，向小姐，你们原先就认识，我就不过多介绍了。」


我看向容忱，正好对上他的视线。


「确实很久没见了。」


「上次见面，向小姐还叫我老公。」


宋导一脸吃瓜。


我哽了哽，脸有点红。


「容影帝听错了。」


「听错了？」他来到我面前，居高临下看着我：


「我还记得，向小姐说不后悔，还让我随便对你做什么。」


「向小姐，两年不见，要不要我帮你回想一下？」


他越靠越近，我心里咯噔一下，扑通扑通跳得不行。


他这只雪狼怎么比我九尾狐还会撩啊。


我脚趾抠地。


忽然，他看见了我怀里的女儿，从容的表情开始皲裂了。


「这孩子，谁的？」


他靠近我，声音危险：


「向晚栀，你不知道妖族一夫一妻吗？」


「钓了我，又去找别的男人，好得很。」


17


综艺开拍，容忱全程都在看我，落在我身上的视线迟迟不移开。


我脚趾抠地了。


宋导兼做主持人：「今天的任务很简单，男士女士两两组合各做一道家常菜。」


参加综艺的共有九人。


两两组合，会有一人落单，我是九尾狐，我不怕落单。


况且，合同已经签好，不管我在综艺里是划水还是好好拍，几天后，我都能获得八千万。


我选择当个花瓶，摆烂到底。


想随意炒了个西红柿炒鸡蛋交差，容忱端着他的菜走了过来，并排放在我的食材旁边。


长腿一迈，容忱站在我旁边。


所有小花、流量、素人、导演的目光齐刷刷落在这边，眼里闪耀着八卦的光。


我咽了咽口水。


容忱修长的指尖落在桌面上，声音清冷：


「向晚栀，你一直这么渣吗？」


冷不丁蹦出这句话，我手一抖。


手里洗着的西红柿差点甩出去，水滴差点落在他剪裁得体的西装上。


渣？这话从何说起？


「影帝说笑了。」


我指了指旁边的三个摄像机，示意他说话注意些，别让人发现了，抓了把柄。


呵，他直接拔高了音调：


「怎么，渣了我还不让说？」


我心凉了半截。


全场直播，直播外面的观众听得嗷嗷叫：


「我靠，这还是我们的高冷影帝吗？！」


「我去，我吃的瓜是真的？！容影帝真对向晚栀爱而不得？！」


「妈呀，这向晚栀谁啊，抱着一个小孩儿，怎么敢碰瓷我的容哥哥！！」


「楼上的，我有个猜测，那孩子……」


「淦！！他妈的，你别说了，我已经死了。」


「容影帝好不容易重新开始营业，为什么偏要拉个 CP 啊，淦！！」


网友疯了，我也疯了。


18


我哑了哑。大脑一团乱。


我渣了他？


好半天才找回自己的呼吸。


又松了口气，还好他没追究我私自下山，没有审批就进入人类生活，还强自上了一个影帝。


否则……


冷汗落下来。


妖怪管理局的大妖，铁面无私，又不通情理，一切以妖法说话。


18


西红柿炒鸡蛋终于做好了，他也做好了炖肉，直接把肉洗干净，放高压锅里煮熟。


临交作品前，容忱站在了我的旁边。


「下播后，留下来。」


他一双黑沉的眸光落在我身上。


「你也不想未婚先孕的事被狐族长老知道吧？」


啧啧。


未婚先孕？这叫事儿？


我敢抱着女儿来到这里拍综艺，就做好了一切准备。


妖族规矩，一夫一妻，只要不摆在台面上，就抓不住我出轨。


我有些死猪不怕开水烫了。


正看向容忱，他眸光落在了我的身上。


「狐族的族长让我好好盯着你们。」


「你说，我要不要把这些年你们做的事情，一一讲给他听？」


我的手狠狠抖了。


西红柿炒鸡蛋差点摔在了地上。


族、族长？


他什么时候和族长搭上线的？


还有……他知道苏白月？


那他知道苏白月被 M 国妖怪管理局抓了吗？


我看着他的背影，宽肩窄腰，脊背挺直，有种震慑感。


我垂下了眸，那我能请他去把苏白月救回来吗？


苏白月绝对不可能经济犯罪，我信她。


可容忱会听吗？


要是他把这事儿告诉了狐族长老，我们近百年怕是都不能下山了。


赚钱，赚钱！


先赚他一个亿！


当务之急是先把苏白月救出来。


19


摆烂营业，我容忱的互动其实很少，没想到，还是在网络上激起了千层浪。


我的微博再次瘫痪了。


私信和评论迅速 9999+。


「向晚栀，你凭什么和容影帝搭线？！」


「看看你自己，都有个娃了，还想缠着我们容哥哥！」


「滚出综艺！！不想看见你！」


我挑了挑眉，专门挑了这条回复。


向晚栀 V：「at 容忱是我老公，我不参加综艺，你养我啊。」


万万没想到，三秒后，容忱转发。


容忱 V：「at 向晚栀，缺钱？」


我手狠狠一抖，他这是怎么回事儿？还嫌事儿不够大吗？


容忱再次发了条微博。


容忱 V：「at 向晚栀，欺负她？吓跑了你们赔？」


容忱的微博炸了。


我整个人也炸了。


哆哆嗦嗦地看完微博，他这是什么情况？


抬眸，正对上容忱的视线。


他抬腿来到我面前，居高临下看着我。


「向晚栀，妖族一夫一妻，我只讲先来后到。」


「你欺负了我，不想负责吗？」


20


冷不丁对上他的俊颜，我心脏不由自主地颤了颤。


脑海里不由得浮现两年前的景象，他箍着我，在我耳边粗重地喘着气。


性感得要命，也磨人得要命。


我想起自己的一身伤痕，嘴角抽了抽。


我欺负他？


是他欺负我吧。


但对上他深邃黑沉的眸，我又怂了。


「不、不负责也、也没什么吧。」


淦。我为什么要这么怂啊！


临离去时，我只觉得他看着我的眸光全是怨念。


21


综艺结束，我拿着八千万迅速跑路。


至于邀请我去他别墅，让他好好管教，我才不想去。


这跟请了一个夫子回家有什么区别？


筹集齐一个亿，我订好机票，正要出国把苏白月赎回来。


却接到了一个电话。


「向小姐。」


我眸光瞪大：「萧颖？！」


「是我。」她在电话里轻笑


「明天下午三点，向小姐有空聚聚吗？」


明天下午三点？


我订的机票在一点半。


「不……」


「跟向小姐聊聊容影帝还有……苏白月。」


苏白月？她知道什么？！


「向小姐也不想苏小姐被妖怪管理局终身监禁吧。」


她也知道妖怪管理局？


我心脏震动。


「萧颖，你究竟是什么人？」


「明天下午三点，旭阳咖啡厅三楼，不见不散。」


她挂断了电话。


我死死拧了拧眉。


她和这件事有什么关系？


22


电话再次响起，容忱的声音传来：


「紫珊公寓 1668 号，密码是你的生日加年龄，明天下午五点前搬过来。」


「……」6。


大妖都是这样唯我独尊吗？


他让我搬我就搬？


不过，明天我要去和萧颖见面，带着女儿和她扯头花不太安全。


我想了想，敲了一行字过去：


「我把女儿放你公寓，帮我照顾三天可以吗？」


容忱：「……」


「向晚栀，不要挑衅我的底线。」


「那算了。」


容忱：「……」


「向晚栀，你就这样放弃了？你就不知道哄哄我，再求求我？」


我：「……」


这容影帝是吃了喜之郎果冻吗？心理年龄都降低了？


下一秒，容忱：「让我照顾也可以，明天亲自抱过来。」


「……」


「不用明天了，我现在就可以过去。」


我按响了他别墅的门铃，可还没等我再按一下，门就自动打开了。


一个白色智能机器人滑行了过来，单膝跪地，手捧一束玫瑰花。


一个灰色的智能机器人点亮了礼炮，低沉的声音在别墅内响起：


「欢迎女主人回家。」


「……」我尬得脚趾抠地了。


一抬头，容忱正站在前方，一身西装剪裁得体，他轻咳一声。


「他们自己干的，和我无关。」


23


走过来要抱走女儿。


他看一眼，突然双眼发亮：「跟我长得好像！！」


抱起轻哄：「看这鼻子这眼睛这脸，简直是一个模子刻出来的。」


说完，又一脸怨念地看着我：


「向晚栀，你该不会是找了个跟我长一样的替身吧。」


「替身有我本人好用吗？有我会这么照顾人吗？有我……」


「……」我无法理解他的脑回路。


有没有可能这就是你的孩子？


只是，我不能说，说了，这孩子就不一定归我了。


我只是把孩子递给他：「麻烦你照顾了。」


智能机器人能开启保姆模式，两个机器人轮流照顾，再加上他的看护，应该不会出什么问题。


而且，我女儿体质特殊，锦鲤气运，遇到事情总能逢凶化吉，只要没人刻意算计，出事的可能性不大。


24


我正要走，他拦住了我：「大晚上的，你往哪里去？」


他的语气有点酸：


「向晚栀，你该不会是去会那个第三者去了吧。」


「妖族不允许找多个伴侣。」


我很好奇，为什么他一个妖怪管理局的大妖，不出任务，反而缠住我。


他脑袋是瓦特掉了吗？


我转过头，有些无奈：「容忱，你是妖怪管理局的吧，你不用工作？」


他突然委委屈屈地看着我：「被停职查看了。」


「哈？」


「因为擅自出国。」


「……」6。


我转身又要走，又听他说道：「因为你才停职查看的。」


啥？我懵了。


我不是背锅侠啊，别有事没事都怪我。


他又道：「所以，你要负责。」


「跟我没关系。你自己被停职了，别赖我身上。」


我飞快跑路。


就怕下一秒，他嘴里就说出，必须留下，才能抚平他伤痕这样的话。


25


在出租屋对付了一晚，我如约来到了旭阳咖啡厅，刚来到三楼，我就看见了萧颖。


一身红色旗袍，背靠在米白色的墙上，她看见我，露出一个笑。


「向小姐，别来无恙。」


我冷着脸，来到她面前：「苏白月的事情，是你干的？」


「嘘，」她食指放在嘴边，「向小姐，不要这么粗鲁。」


「很快你就能见到她了。」


突然一阵异香飘过，我整个人瘫倒在地。


昏迷前，我看见萧颖居高临下地看着我。


「就凭你，也配和容忱在一起？」


「带走。」


中计了。


我应该先拿着一亿赎金把苏白月救出来的。


26


再醒来，我全身发烫，大脑一片黏稠，好热。


这种感觉真像特殊时期到了。


这都是什么事儿啊，淦。


自从苏白月出事，我好像就没经历过一件好事。


Shift！


深呼吸，这种发热我之前也抵抗过，只要没人进来诱惑我，忍一忍就过去了。


突然，我闻到了男人的味道。


大脑嗡一下炸开了。


「容队。」


「你们先出去。」


一个人走过来抱住了我，俯下身，在我身上轻轻蹭了蹭。


「向晚栀，你又落我手里了。」


我全身滚烫，整个人缠在他的身上。


唇瓣被咬住了：「向晚栀，你不要后悔。」


一发不可收拾。


再醒来，我腰快断了。


又忍不住骂他一句，狗东西。


还没骂出口，房门被敲响了，容忱端着一碗清粥过来。


他耳根有些红。


「对不起啊，栀栀，昨晚……没控制好。」


我翻了个白眼。


「你们的事情，我都已经知道了。」


「昨天碰头的时候，陆轶跟我交流过了。」


他认识陆轶？


果然，一丘之貉，妖怪管理局的都是狗东西！


我靠在床头，订好机票，缓了几个小时后，把女儿抱上就走。


「栀栀，你去哪里？」


我翻了个白眼：「跟你没关系。」


我正想去 M 国，把苏白月解救出来，苏白月居然给我来电话了。


「栀栀，你猜我现在在哪里？」


「我就知道，我苏白月一定会出来的，哈哈哈哈。」


她出来了？！不用再去蹲妖怪管理局，被监禁十年了？


「你在哪儿，我过去找你。」


对面突然传来一个清冷的男声：


「不必了。我和白月还有很多事要做。」


对面突然传来一阵手机掉落的声音。


「唔……陆轶，你干嘛，我们还在打电话呢！」


「白月，专心。」


我脸爆红。


阿巴阿巴。怎么他们这么快就和好了？


27


容忱已经来到了我面前。


「栀栀，对不起。」


啥？


他环住了我。


「我不知道你怀了孕，让你一个人留在了 M 国。」


倒也不必如此。


我和苏白月在 M 国挺开心的。


「两年前，萧颖算计我，用的是最新型药剂，对妖族有成瘾性。」


「案情重大。」


「我出国找过你，但任务在身，我又很快回了国。」


「停职是骗你的，我想让你心疼心疼我。」


「栀栀，孩子都生下了，明天去扯证吗？」


「妖族一夫一妻，扯了证，你就永远是我一个人的了。」


28


我去监狱看了萧颖。


容忱说她是制取妖族新型成瘾药剂的在逃小头目。在妖族掀起了不小的血雨腥风。


他追踪了她两年，但一直没有确凿的证据，一直到前不久，跟踪我看小三时，看见她绑架了我，才将他们一网打尽。


这一仗，他们打得艰难。


他被算计，受了重伤。陆轶被派往去 M 国支援。


两年来，妖族恐怖分子逐渐落网，只剩下萧颖还逍遥法外。


可我不知道，她为什么要害我和苏白月。


我刚到，牢门还没打开，就被她啐了一口。


「向晚栀，你得了便宜，现在还来问我为什么？！」


「容忱原本是我的！他原本是我的！可就因为你们，因为你和苏白月，我的努力全部付诸东流了！」


她挑眉看着我：「你说，我不对付你，我对付谁？！」


萧颖组织贩卖了大量的新型药物，死刑。


两年前，她用我的信息算计了容忱，可最后关头，她又放过了他。


行刑前，我看着她。


她却眸光发冷，一身红衣，脊背挺得笔直，看所有人都带着蔑视。


斩妖剑落，鲜血四溅，她化为了原形。也是一条九尾狐。


只是有八条断尾，一条残尾，皮毛坑坑洼洼。


容忱在我旁边：「是她……」


「谁？」


「几年前，出任务的时候，我曾经救下过一条受了虐待的小狐狸。」


「跟它长得很像。」


他又道：「也许是我看错了。」


29


之后，我又去和苏白月碰了碰头。


她狗狗祟祟地带着我来了酒吧，一到酒吧就像鱼入了水，活过来了。


「栀栀，你是不知道，陆轶那个人管我管得有多严！！」


「恋爱过程各取所需，想要了就一起开房，干点开心的事。不想要了，就一拍两散，多好。」


「非要黏着我。」


她吨吨吨喝下一整瓶鸡尾酒，一摔杯：


「爽！！」


「我苏白月，男朋友是一月一换的！！凭什么偏要束缚着我？」


「就凭他把我从妖怪管理局捞出来了？！」


「就凭他是妖怪管理局的？」


「搞笑！！天王老子来了，我苏白月的男朋友也是一月一换！！」


突然，她僵住了。


回过头，陆轶正微笑着看着她：「一月一换？」


苏白月整个人一抖，肉眼可见地萎了。


「陆轶轶，你听我解释，解……」


苏白月被拽走了。


我喝一杯，容忱突然坐在了我旁边。


「女儿要醒了，回去吗？」


我含一口酒，揽住他，渡过去。


「待会儿就回家。」


（完）


备案号:YXX11xzKrzi5Y6PoDLudlRo

