## 48.小叔，我错了
我是小叔文里的恶毒女配。


按照剧情，我作为沈家养女，因觊觎小叔，嫉妒女主在和堂哥解除婚约后，还能得到小叔的青睐，便多次谋害女主，最终自食恶果。


意识觉醒后的我，为了活命，决定远离小叔。


然而小叔却开始不对劲。


在我又一次地带着我的「男朋友」回家时，他将我抵在他房间的门板上，眼神隐忍、阴郁：「沈榆苒，你玩我呢？」


1


我活在一本小说里，这是在我十六岁时，落水醒来后知道的。


无数文字一样的剧情设定从我脑子飘过，那一刻，我才知道，我的人生有多么可笑。


原来，我疯狂地喜欢的小叔之所以那样嫌弃我，对我避之不及，是因为他沈晏深是这本小说里的男主角，但女主角却不是我，而是那个被堂哥绿了的怨种未婚妻凌希。


按照剧情，我作为沈家养女，因嫉妒凌希在和堂哥解除婚约后还能得到沈晏深的青睐，便多次谋害凌希，最终被沈晏深赶出家门，不得善终。


2


为了避免那个结局，十六岁那年我一出院就和养母说了出国留学的事。


这一晃，五年过去了。


我本来还想继续在国外待着，等小说剧情走完再回国，可是，我养母急匆匆地把我召唤回国，说毕业了就应该回国。


我直觉不简单，估计是让我回去商业联姻的。


3


「我这么优秀，让我假扮你男朋友，万一你妈真让你嫁给我怎么办？」


刚下车，走进酒店，傅申就好不苦恼地说道。


我扫了眼一旁替我拉行李箱，还要戏精的某人，嘴角扯了扯，没理他，拿上房卡进电梯。


「你说你都回国了，干嘛还不回家，非要跟我住酒店？你和你家里人关系不好？」


电梯上到房间的楼层，我抬步走出去：「可以这么说。」


「关系不好也挺好的，你看我家老头子，天天让我妈给我打电话盯着我有没有闯祸，烦都烦死了……」


前边有两个身着西装的男人不急不慢地走过来，我微微地侧身想让人过去，不承想，傅申一直叽叽喳喳，也不看路，撞到了我，我一时没站稳，倒向走在前头离我最近的那个男人身上。


他下意识地接住我，昏黄的灯光打在他头顶，就像神圣不可侵犯的雕像剪影。


我不由得晃了神，傅申把我从他怀里拉走：「你没事吧？」


我恶狠狠地掐了他一把，才转头歉意地看向那个男人：「抱歉，先生。」


他似是愣了一下，蹙眉看向我，藏在金边眼镜后的一双眸子，幽深又带着莫名的不悦。


模样看着有些眼熟。


我正狐疑着在哪里见过他，他已经收回视线，抬脚离开。


傅申小声地嘀咕：「国内的人，果真不比国外热情。」


「小声点，真当别人听不见？」


「行吧行吧不说了，说你家人，你是不是和你家人闹矛盾了？」


我拉过自己的行李箱：「倒也没有，只是，那个家，有我不想见的人。」


「谁啊？」


「就……一个老男人吧。」


五年过去，他应该快三十岁了吧，说他老都是礼貌了。


4


房间门到了，我侧身刷门卡，余光瞥见走廊那边那两个人竟然还没走，刚才扶我的那个男人回头看着我，眼神暗了一下，随即波澜不惊。


我没来得及多想，便被傅申推进了房间。


然而歇脚不到十分钟，我接到了养母的电话。


「听说你已经回到国内了？怎么不回家？」


没来得及疑惑她为什么知道我回国的事，她就已经下命令让我立刻回家。


见拒绝不了，我只能连夜又带着行李和傅申离开酒店。


5


多年没回来，沈家变化挺大。


我和傅申下车时，出来迎接我的养母看到傅申，表情凝滞了一下，欲言又止。


我率先介绍：「妈，这是我男朋友，傅申。」


养母僵笑了一下：「好，准备到饭点儿了，你们先回房收拾一下，等会儿下来吃饭，正好今天大家都在。」


我一听这话，心里「咯噔」了一下，没忍住开口：「……小叔也在吗？」


「你小叔很忙，一般不回来，今天应该也不会回来吧。」


闻言，我松了一口气。


自从我意识觉醒后，我对于沈晏深的爱意就消失得半点不剩了，全是恐惧。


只要一想到我的结局是被他赶出家门、折断羽翼，就全身心地恐惧……


6


当我带着傅申入座沈家餐桌时，众人表情各异。


女主角凌希也在，她安静温婉地坐在堂哥沈泊简的旁边，显然，此时的剧情进度她和堂哥还没闹僵。


「哟，沈榆苒，可以啊，一回来就带回了个男人？」


说话的是我那吊儿郎当、不正经的堂哥沈泊简。


沈泊简是这本小叔文里的男二，沈家老爷子一共生了三个儿子，我是老二的养女，他则是大伯的独生子，至于沈晏深，人称小叔，自然是老爷子最小的儿子，同时也是沈家的掌权者。


说曹操曹操到，大伯一句「三弟，你怎么回来了」，吓得我三魂丢了七魄，筷子「哐当」一声掉在了桌上，不过也没人在意，大家都起身去迎沈晏深。


傅申莫名地看了我一眼，也好奇地回头去看。


不知道看到了什么，突然激动地掐住我的手腕：「卧槽……」


「你干嘛！」


我感觉身边多出了一道阴影，我抬头望去，这一下，差点儿没心脏骤停。


这……怎么会是今下午酒店里那个男人？


他就是沈晏深？！


7


在我傻眼地望着他，想着今下午有没有说什么不该说的话时，他垂眸淡漠地睨了我一眼，便悠然地走去在场唯一的空位，也就是女主凌希的身边坐下。


我看到凌希肉眼可见地紧张了一下，两人光是同框，那种气场和氛围就不一样。


不愧是男女主，火花四溅啊……


我自嘲地勾起嘴角，压下内心那股怪异的酸涩感。


人家估计都不记得下午有见过我吧。


8


「三弟，我还以为你今日要忙到很晚。」大伯的声音听着有些讨好，其他人的表情看着也是恭恭敬敬，一点儿都不像一家人。


对此，傅申充满了疑问，靠在我耳边八卦：「你们家，家庭氛围确实不怎么好。」


「……倒也不是，可能只是某个人过于特立独行吧。」


我自认为自己声音小，然而不知是不是巧合，我话音刚落，对面的沈晏深抬眼看过来了一眼。


吓得我呼吸一紧。


「沈榆苒，小叔都回来了，不跟小叔介绍一下你男朋友？记得你以前老喜欢缠着小叔，有一回不还因为他的女客户大吵大闹，掉泳池住院了？」


沈泊简突然 cue 我，还语带不善，我面色不由得一沉，垂眸蹙眉。


以前的我受设定影响，整个人跟疯了一样，病态地缠着沈晏深，甚至半夜里偷溜进沈晏深的房间蓄意地勾引，被沈晏深扔出来……


这些黑历史，我一点儿都不想记得。


抬眸偷偷地瞥了一眼沈晏深，发现他脸色也不好，想必也很厌恶以前我做的那些事。


「小叔，这是我国外认识的男朋友傅申，我们交往两年了。」


我硬着头皮开口，特意地加重「男朋友」三个字，希望他能明白，我对他已经没有其他意思了，不要报复我，不要把我赶出沈家……


我说完，沈晏深久久地没有说话，不过我早就有心理准备，他不理我才是正常的。


然而沈泊简又挑事地开口：「沈榆苒，你带他回家，不会是准备和他结婚吧？」


话说完，大家都好奇地看着我和傅申，沈晏深也难得地看着我，不过表情不怎么友善。


「沈榆苒，虽然你只是养女，但毕竟是我们沈家人，我们沈家也是有门槛的，你这出国这么多年也不回来，一回来就带回来一个不知道什么身份的男朋友——」


沈泊简话越说越难听，然而我的养父母，没一个人想过要替我出声，大家似乎都觉得这话很正常。


也是，我养母嫁给养父三年一直无所出，本来医生都说她不孕了，可是收养我不过一年，她就怀上了。


刚开始我养母还说我是她的福星，对我百般好，可渐渐地，随着我那弟弟长大，他们对我也就没什么感情了，不过左右家里不缺钱，养个女儿在家也没什么损失。


9


沈泊简羞辱的话越来越直白，对面沈晏深可能觉得吵，猛地一下放下碗筷，还未来得及开口，傅申握住我的手开口了：「各位，可能我刚才没有好好地介绍我自己，我叫傅申，家父是申建集团的董事长。」


闻言不仅大家一愣，我也是。


我是在出国的第三年认识傅申的，我俩不打不相识，这些年我都跟他玩。


这次听说我要回国，他说国外待腻了，也想回来。


于是我便求他帮忙，让他暂时地扮演我男朋友。


不过我从来没过问他的身份，只以为是个普通的富二代。


没想到家业竟然这么大。


10


当晚凌希是住在沈家的，傅申也是。


傅申说戏要演好，非拉着我进他房间，外人都以为我们要做什么，但只有我知道，他很八卦，不过是想让我给他讲沈家的八卦罢了。


「你们别太晚了，注意身体。」


养母满脸堆着笑，和之前第一眼见到傅申时的表情完全不同，看来她很是满意这个「准女婿」。


「妈，我只是怕阿申睡这儿不习惯，去帮他看一下而已，您多别想。」


对面沈泊简的房门突然打开：「哟，阿申叫得真亲热，说起来你男朋友名字和小叔同音呢，不知道的，还以为你在叫小叔？」


他话刚说完，我就看到上二楼的沈晏深，显然他也听到了我们的对话，不过并没有说什么，淡然地走向另一个方向。


很巧合，凌希住的也在那个方向。


我刚想拉着傅申回房间，沈泊简这个贱人又开口了：「哟，沈榆苒你这么急着拉男人回房呢？看来我也得去找找我未婚妻。」


说着他跟着沈晏深的身后，朝凌希的房间方向走去。


沈晏深还站在走廊，光看背影都能感觉到他隐忍、克制的冷意，仿佛有什么情绪就要一触即发。


看来，现在的他已经喜欢凌希了吧，所以才会在听到沈泊简说要去找凌希后，反应这么大。


11


果不其然，沈晏深是不会坐着什么都不做的，我和傅申回房不到几分钟，傅申就被保姆叫出去了。


说沈晏深想和家里年轻小辈聊聊天，当然，其中就包括了沈泊简。


我无声地讽笑着，自行地回了自己的房间。


12


凌晨的时候，我正睡着，突然听到门外有猫叫声。


好像是我出国前养的。


诧异于这猫竟然还在。


本不想管，但那猫一直在叫，扰得我睡不着，只能起身去寻。


二楼的灯不知为何打不开，我只能借着地灯循着猫声走。


很久没回沈家，我有些忘记家里的格局，只是走到一个房间门外，听到猫的叫声，我便下意识地推开虚掩的门。


哪承想，黑暗中突然感受到一股非常近的呼吸，还没反应过来，手腕就被人拉住，拽进了房间。


周身都是烫人的清冽气息，很熟悉。


是沈晏深……


心莫名地一颤，还没来得及挣脱，下一秒他声音低沉地开了口：「你故意的？」


我微怔，故意什么？


「真喜欢上了他？」


黑暗中，我看不清沈晏深的表情，但听声音可以听出来带着隐忍的怒气。


我从未见过情绪波动这样大的沈晏深。


惊讶了一下，心里顿时有了猜测，他应该是将我认成了凌希吧？


仿佛是为了验证我的猜测，门外响起家里佣人的声音：「凌小姐怎么会在这儿？」


「我有些渴，出来找水喝，但是这灯打不开……」


凌希声音柔柔弱弱，典型的无公害小白花。


「很抱歉凌小姐，灯坏了，我们正在找人修，我先送您回房间吧，水我让人帮您拿。」


随着两人说话声越来越远，手上加重的力道让我不得不把注意力放回眼前。


有些尴尬。


他应该知道自己认错人了吧？


这深更半夜的，没有那么巧合的事，多半是这两人半夜相约，结果意外地被我和那个佣人给打乱了……


13


「你……」


他话还没说完，我满脑子都是不能让他知道我是谁，不能让他误会我在破坏他和凌希，于是抬腿往他两腿之间狠狠地一踢，在他躲避之时，趁他不备，推开他就跑。


家里年轻女辈那么多，我刚才自始至终也没出声，他不一定知道是我。


这么安慰着自己，我回到房间立马锁上房门睡觉，直到早上傅申来叫醒我。


下楼的时候，他一直跟我抱怨昨晚一晚上都没睡好，家里的猫发情叫得好大声。


我低着头，心不在焉地附和着，抬眸就看到楼下在逗猫的沈晏深。


看到那只猫就想到昨晚，我忍不住心虚地一颤，一个不小心，踩空了。


傅申眼疾手快，一把将我拉进他怀里：「小心点，摔下去你的脸还要不要了？」


说完他才看向沈晏深：「小叔早上好。」


沈晏深戴着一副细框眼镜，扫过来的眼神有些淡，虽然很平静，可莫名地让人背脊发凉，直看得我更心虚。


我推开傅申站定：「小、小叔早上好。」


他没应，只是意味深长地看着我。


我有些紧张，为什么一直看着我，难不成他猜到了？


14


「未婚妻，昨晚睡得好吗？」


正不安着，就看到身后下楼的凌希和沈泊简。


顿时了然，原来不是在看我，是在看我身后的凌希。


凌希没搭理沈泊简，看到我，眼神有些奇怪，飘忽地扫了沈晏深一眼，立即收回视线。


我正狐疑着她这看我又看沈晏深是什么意思时，沈泊简直接忽视我和傅申，走到沈晏深面前：「小叔要去上班了吗？刚好我有点事，能让凌希搭一下你的车出去吗？」


沈晏深面色平淡，闻言淡淡地「嗯」了一声，答应了。


我忍不住讽笑，明明心里开心得要死了吧，还要一脸很勉强的样子。


鄙视地翻了个白眼，却不承想，被沈晏深逮了个正着，他一脸正经地看我：「你今天有什么安排？」


我愣了愣，有些不确定他是问我还是问我旁边的凌希，于是谨慎地没回答。


凌希回答了：「我去公司。」


沈晏深默了一下，颔首「嗯」了一声。


我松了一口气，果然不是在问我，差点就尴尬了。


正准备悄咪咪地拉着傅申偷溜，沈晏深大步一跨，挡住了我的去路：「你呢？」


唉？


他顿了顿，又补充：「沈榆苒。」


他这突然指名道姓，我吓得一慌，我没做啥惹他生气的事吧？


傅申开了口：「小叔，我和苒苒刚回国，想出去逛逛，看看国内这些年有什么变化。」


沈晏深蹙眉，正色地看向我：「你既然回国了，就别老想着吃喝玩乐，也该去公司上上班。」


啊？上班？不要了吧，我只想当一个好吃懒做的废物……


「小叔，苒苒她才刚回来，不着急吧？」


沈晏深望向傅申：「你父亲早上给我打了个电话，你知道吗？」


傅申一听到是自己老爹，神色一紧。


沈晏深还在继续道：「他让你十点之前到家，不然后果自负。」


傅申一直以来就很害怕他爸，闻言脸色一变，看着我：「我可能得先回家一趟，过几日再来找你。」


说完匆匆地开溜。


人一走，就只剩下我和沈晏深对峙。


准确地来说，是我单方面地被他的冷气场镇压。


我抬眸，无辜地望着他：「小叔，您是认真的吗？真的要让我去上班？」


他蹙眉：「不然？」


「可我不认得去公司的路，而且，家里没有多余的车和司机送——」


「你跟我一起。」


他打断，说完转身出去。


我以为自己听错了，呆了一下，没动。


直到凌希轻声地唤我，沈泊简阴阳怪气。


15


沈晏深的车很大，我上车时，沈晏深和凌希已经面对面地坐好。


我看了眼沈晏深旁边的位置，默默地坐到了凌希身边。


我实在无意介入男女主的对手戏当中搞修罗场，实在是迫不得已……


一路上，沈晏深时不时耐心地给凌希解答着工作上的一些事，我一言不发，假装看着车外的风景，默默地充当没有感情的背景板。


其实根本就没听懂。


车子不知道发生了什么，突然猛地一停，我和凌希是坐在背对着车头的位置，惯性作用，齐齐地往对面摔去。


我的对面是空的，但凌希的对面是沈晏深。


我赶紧闭上眼，避免看到不该看的。


脑海中已经脑补好了女主角撞进男主角怀里，两人因为肢体接触，心里产生微妙变化的场景，然而，直到我感觉自己好像进了一个温暖的怀抱，才意识到不对劲。


思绪回神，我睁开眼就看到沈晏深近在咫尺的下颌线，吓得呼吸一紧，睁大眼睛看着他。


他怎么坐到了这边？！


是受力滑过来的？


想来应该是的。


感受到腰上圈着一双强有力的手，我身体一滞，猛地推开他，坐回原位。


怕他误会我是故意的，我立即解释：「抱歉，小叔，我刚才不是故意的。」


他蹙着眉，似乎很不开心。


我看着更慌了，我以前常干这种事，可能他现在不信我了……


「怎么回事？」他阴沉着问司机。


司机战战兢兢：「有人突然闯红灯。」


我往旁边看去，才发现凌希摔在一旁，可能是磕到了，脸色有些不好。


「你没事吧？」我担忧地看着她。


她摇头：「没事。」


她说着欲言又止地看了我一眼，又看了沈晏深一眼，神情很奇怪，一脸好像发现了什么不得了的事。



16


凌希也在沈氏集团工作，作为沈泊简的未婚妻，从沈晏深的车里下来，公司里的人看到似乎都已经习以为常，显然这不是第一次了。


但是看到我也出来，尤其是沈晏深不知道怎么回事，放慢步伐和我齐肩并行，大家都不由得好奇了起来，三三两两地聚在一起议论纷纷。


凌希早已离开，回了自己的工作岗位。


我傻呆呆地站着等沈晏深的指示。


我以为沈晏深会很快地把我扔给公司人事，谁承想，他低头看着我：「你有想好进公司做什么吗？」


「当然是摸鱼啊。」几乎是下意识地脱口而出，说完反应过来，我精神一紧，睁着眼睛看着他，「我、我的意思是说从底层开始摸索。」


他看了我半晌，直把我看得慎得慌之后，又轻勾起嘴角，笑了一下。


我更害怕了，他这啥意思，心都提上来了：「其实我才刚毕业，对公司的业务完全不熟悉，我什么都不懂，要不进公司的事再——」


「接电话你会吧？」


「会。」侮辱谁啊？


「那就成了。」


啊？


我有点儿懵，但不敢问。


直到他把我带进总裁办，让他特助安排我坐在他办公室门口负责接听电话，我才知道他什么意思。


什么嘛，虽然我是说我什么都不懂，我要从底层摸索，但他还真是不客气啊，还真把我当成客服了？


17


刚坐下没多久，电话进来了。


这份工作果真简单得连小学生都会，基本都是打电话过来跑跑腿，或者转告一下沈晏深的特助就行。


我百无聊赖地坐在工位上开小差，玩手机，和傅申聊天。


他说他最近也得去公司上班，很痛苦，我俩互相安慰着。


正聊得投入，身后的门不知道什么时候开了，我没太注意，直到感觉头顶有一道犀利的目光，我抬头。


沈晏深正蹙着眉，沉着脸看着我的手机屏幕。


傅申的新信息又跳了出来，一个亲亲表情包。


我赶紧收回手机，站起身：「小、小叔。」


「在公司，不要叫我小叔。」他态度有些冷淡，「也不许让人知道你的身份。」


「……知道了，沈总。」


他是觉得我会借着沈家千金的名义在公司里耍威风？


切，谁稀罕啊……


18


又有一个电话进来。


对方说是什么什么公司的李董，要和沈晏深电话商量一下项目的后续推进，我听得一知半解，只能让他稍等。


犹豫了一下，我起身轻轻地敲沈晏深办公室的门。


「进。」


我探出头进去：「沈总，有您的电话。」


「接进来。」


「接了。」


他一愣，抬头望过来，我指着手中的座机电话示意他。


他看了电话一眼，又看着我，眉头微挑。


后还是起身朝我走过来接过电话。


我俩靠得极近，我坐在工位上，他俯身撑着桌子和对方聊着，我想提醒他，但是看他说得认真投入，我欲言又止了好久，最后还是没敢说出口。


只能缩着脖子，硬着头皮等他说完挂断电话。


漫长的十分钟，我都快等困了，他终于挂电话回去了。


我暗暗地松了一口气，然而很快，新的电话又进来了，还是找沈晏深的。


我无奈再次进去叫他，这次他出来接的时候，我立马起身：「您坐。」


谁承想，他把我摁回去了，睨了我一眼：「坐你的。」


我讪讪道：「好吧。」


19


又一个沈晏深的电话进来时，我已经麻木了，趴在桌子上，等他打完电话。


外出的几位助理和秘书进来时，看到沈晏深站在我工位旁接电话，又看到我坐在工位上打瞌睡，表情不可谓不震惊。


我瞌睡也跑了，假装敬业地挺起腰杆坐着。


沈晏深打完电话，又淡定地回去了。


可是我感觉周围这几个新同事看我的眼神很奇怪，一整个上午，我都感觉有人在偷偷地打量着我。


中午快下班的时候，我出去洗手间，听到有人在议论我和沈晏深。


「从来没见过沈总这样唉，竟然还要亲自出来接，也不嫌麻烦……」


从他们的谈话中，我发现了一件社死的事情，原来电话可以转接进沈晏深的办公室！


他那时候说「接进来」是转接的意思，但是我没听懂……


怪不得他那时候那种眼神看着我！


救命……让我死吧……


「听说她早上还是坐沈总的车来的。」


「他们刚才靠得那么近，你们说他们是不是……」


他们竟然怀疑我和沈晏深有那种特殊关系！


我哪敢？我哪有和男主角传绯闻的待遇？！


吓得我脸色一紧，赶紧追过去解释：「我和沈总不是你们想的那样，我其实是……」


我刚想说我是他侄女，可突然想起了沈晏深好像说过不许我在公司用沈家的身份。


「你和沈总其实是？」


几人八卦地看着我，眸中带着要吃到瓜的兴奋。


我话到了嘴边，被迫改口：「……其实只是普通的上下级关系。」


「噢~」


大家表情更暧昧了，显然不信，甚至想得更歪了。


「你们不要多想，沈总都一把年纪了，我和他怎么会有什么关系嘛，我不喜欢老男人。」


为了澄清绯闻，我口不择言，谁承想，我说完大家都惊呆了，甚至有些惶恐。


我不解，还是继续道：「而且，我有男朋友的，他年轻，长得帅——」


「都下班了，还不去吃饭？」


沈晏深森冷的声音从身后传来，我身体一滞，话音收住，我看到大家跑得比兔子还快，那一瞬间终于明白，他们刚才为什么那个表情。


我讪讪地转回身，顾不上电话的尴尬，满脑子都是他是不是生气了，要报复我。


我惶恐地看着他，紧张和害怕显而易见。


他眸中闪过一丝暗淡，轻敛下眸：「走吧，去吃饭。」


我有些迟疑：「小叔，我和您吗？」


他沉默半晌，突然走到我面前，居高临下地盯着我：「你很怕我？为什么？」


呃。


我语塞。


瞧瞧他这话说的，他这个表情、这个语气，问别人为什么怕他？


天天板着张脸，跟台移动冰箱似的，谁不怕？


最重要的是，六年前，我梦到了自己的结局，我是被沈晏深赶出家门的。


他对我很厌恶，以至于这个圈子里的人都看人下菜碟，在我离开沈家后，都故意地欺负我，讨好他，我的下场，因为沈晏深很凄惨……


20


「小叔，您是长辈，又是领导，我这是尊敬您。」


我低着头说着。


他久久地没回应，直到一通电话打破沉闷的气氛。


办公室很安静，以至于他没开免提我都能听清楚对方的声音，是徐颖。


我诧异于自己记性如此不好，竟然还能时隔六年记得徐颖的声音。


大概可能是因为，如果不是她，我不会掉进泳池，也不会因此意识觉醒，避免铸成大错。


21


沈晏深不知道怎么想的，让我陪他去和徐颖吃饭。


徐颖看到我，一贯惯会装的表情难得地出现了裂痕，但她还是强颜欢笑：「听说苒苒回国了，好久不见啊。」


可真会装。


六年前，她还挑衅我来着，多次侮辱我，说我不过是养女，根本不配喜欢沈晏深。


「徐阿姨，好久不见。」我甜甜地一笑，分外乖巧。


她听到「阿姨」二字，脸色一僵。


我继续补刀：「这么多年没见，您保养得真好，鱼尾纹都没有多少呢。」


她笑容减淡，颇有些咬牙切齿。


我正得意着这次占了上风，转头就看到沈晏深在看我。


他的表情有些奇怪，说不上来，但是可以确定，不是很开心。


难道是生气我对徐颖不敬？


我的心「咯噔」一下，瞬时收敛，低下头吃饭。


然而抬眼之间，却看到餐厅一个角落里坐着沈泊简和一个女的。


大庭广众之下，他旁若无人地捏着那女人的胸，惊得我不小心呛了一下，咳得脸都红了。


沈晏深就坐在我旁边，见状抬手轻拍了拍我的后背：「慢点吃。」


动作那么自然、温柔，不光徐颖震惊住，我也僵硬住，不敢相信这是沈晏深。


他咋突然对我这么贴心？


难道是因为这些年我不纠缠他了，所以他开始认可我这个侄女了？


这个可能性很大。


22


我正开心于沈晏深现在对我比以前好，思忖着要不要以后走讨好沈晏深的路线，靠沈晏深在沈家吃香的喝辣的时，沈泊简看到了我。


他脸色瞬间变了，因为遮挡物的缘故，他没看到我身旁的沈晏深，只看到了我。


眼见他露出想要杀人灭口的眼神，我一慌，心一横，抓住沈晏深的手，将他拉过来。


怎么着都得拉沈晏深下水，这事儿就我一个人知道，沈泊简肯定会因此更针对我。


沈晏深突然被我拉住，他低头看了眼我拽着他手的手，抬眸深深地看着我：「什么意思？」


瞬间，我就想到了主意，沈晏深不是喜欢凌希吗，我帮他提前破坏凌希的婚事，他应该会感谢我吧？


「小叔，我好像看到了堂哥和凌希姐，我们要不要去打声招呼啊？」


我指了指沈泊简的方向。


闻言他转头望过去，下一刻果然脸色沉了下来。


沈泊简也是，吓得脸色发白，猛地推开身上的那个女人。


我暗笑，这下子沈泊简惨了。


23


「好像认错了呢，那不是凌希姐。」


我故作惊讶，沈晏深意味深长地看了我一眼，我下意识地心虚，立马收敛。


然而他已经起身朝沈泊简那桌走去。


两人不知道说了什么，沈泊简脸色越来越难看，那女人早都跑了，只剩下沈泊简单方面地挨训。


简直不要太爽。


我忍不住幸灾乐祸。


对面的徐颖突然出声：「倒是我小瞧了你，在国外这些年，没好好地上学，都在学狐媚之术了吧？几年不见，手段高明了。」


话说得很难听，但是很符合徐颖的人设。


我都习惯了她这两副面孔。


「不愧是你啊，阿姨，这么多年了，还没追到我小叔呢。要不你就放弃吧，他是不可能会喜欢你的。」


徐颖被我的话气到，猛地站起来：「你少得意，他不喜欢我，更不可能会喜欢你！」


我冷笑，不以为意：「你以为谁都跟你一样，这么多年一直把他当宝？我早都不喜欢他了，谁在乎他喜不喜欢我？」


「我凭什么信你？」


「阿姨，你这些年一直把我当假想敌，但是你有没有想过，可能你的对手另有其人？」


「什么意思？」她已然对我的「阿姨」免疫。


「我小叔有喜欢的人，你都不知道？」我故作惊讶，「我不过是他侄女，对你来说，毫无竞争力，你不应该总是针对我啊。」


徐颖大为震惊：「怎么可能？这些年他身边从来没有出现过其他女人，你少坑我！」


「你确定？可能你下意识地忽略掉了一些不可能的人呢，比如一些关系比较禁忌的。」


「那不就是你吗？」


呃。


「除了我，不是还有……」


「还有什么？」


我话没说完，沈晏深的声音突然出现，把我和徐颖都吓了一跳。


他阴沉着脸，眸光深邃骇人，死死地盯着我，直看得我发寒。


我眼神飘忽地扫了一眼沈泊简的方向，他早都不见人了，也不知道沈晏深回来多久了，又听到了多少……


「小叔，我在和徐阿姨闲聊而已，没什么。」


徐颖也立马接腔，我们头一回这么默契、和谐。


24


沈晏深最终没说什么，但是回去的路上，他整个人状态都不对。


我战战兢兢，心里十分不安。


扣着手，在算自己的死期什么时候到来。


傅申电话打进来的时候，我如释重负，一秒接起：「阿申……」


天知道这句「阿申」，我饱含多少感激之情。


然而车子猛地一刹，吓得我声音都变调了，我不解地望向沈晏深。


他神色少见地烦躁，隐带戾气：「红灯。」


我怕他觉得我吵到他，声音不觉地放低：「没事，你说。」


车内很安静，傅申嗓门又大，他一开口我觉得连车外都要听见了：「我爸妈想见你，江湖救急！」


「什么时候？」


他之前帮了我，如今我理应帮他。


「明晚他们会给我举办一个接风宴，到时候我去接你过来。」


「这么急？可我什么都没有准备。」


「没事，礼服我已经让人按照你的尺寸订好了，至于其他的，也不用你操心，我来安排。」


25


挂断电话，车里又恢复了沉默。


我都快忘了餐厅里的事，谁承想，沈晏深竟主动地提起：「你没有什么要跟我解释的吗？」


我的心「咯噔」一下，看着他，决定装傻充愣：「……小叔指的是什么事？」


「你觉得呢？」


他犀利的目光望过来：「我有喜欢的人？还是关系禁忌的？你吗？」


我立马认怂：「对不起，小叔，我错了。」


「你有什么错，你说的没错。」他阴阳怪气，「我是有喜欢的人，还是关系禁忌的——」


「您别说了，我真的知道错了……」我真的不想听秘密啊喂！


「可偏偏对方没心没肺，惹了人就跑，耍赖不认账……」


「小叔我真的知道错了……」


可能是我视死如归的表情过于明显，他终于收了声，好像突然觉得很没意思似的，接下来一句话也不说，默默地开着车。


到达公司附近时，他的司机早早地就站在那里等。


我突然反应过来一件事，他今天怎么自己开车？


倒显得我把他当成了司机……


我正准备下车，忽然发现车门上了锁，我回头看着他，示意他开锁。


他板着张脸，一脸认真：「沈榆苒，我今年二十八岁，还没到三十，更没到四五十。」


啊？


「我是老男人？」


愣了一下，反应过来他是听到了我说他是老男人的事。


脸色一白：「小叔，我开玩笑的，您别当真，您看起来很年轻……」


说完我感觉他脸更黑了。


「这么喜欢开玩笑，你还喜欢开什么玩笑，要不一并说了？」


「……没了。」


「我特立独行？」


「……没。」


「你讨厌我，不想见到我？以前那个爬我床，闯我浴室，抱着我说喜欢我，要和我在一起的人不是你？」


我欲哭无泪：「小叔……」


这种黑历史，他为什么要亲自说出来！


「小叔，以前我年纪小不懂事，冒犯了您，但我现在已经知道我以前犯了多大的错了，您大人不记小人过，这件事要不就算了吧？」


「所以你后悔了？」


「当事人表示非常后悔，并在忏悔中！」


他黑了脸。


26


正不知该如何脱身时，就看到凌希哭着从公司里跑出来，我眼神一亮：「那是凌希姐吧？」


沈晏深果然被我转移了注意力。


「哎呀，凌希姐真可怜，青梅竹马的未婚夫婚前劈腿，看来这婚是不能结了。」


我偷偷地瞄了一眼沈晏深，他毫无反应。


我趁机狗腿地说他爱听的话：「凌希姐这么好的人，应该值得更好的，比如像小叔这样优秀的，颜值登对，能力也匹配——哎呀！」


我的脸突然被掐住，是沈晏深掐的。


「你的脑子一整天都在瞎想什么？」


他寒着脸，似乎忍无可忍：「沈榆苒，你可以轻易地转移感情，但我不可以，你不想要了也请别随便地把我赛给别人，我没那么随便。」


27


沈晏深的话，很有歧义，以至于我当晚做了个可怕的梦。


梦里，我竟然把沈晏深扑倒在床，像高中时那样。


而沈晏深这次没有拒绝……


救命，怎么会这样！我狗胆包天，都敢做这样的梦了，沈晏深怎么可能会没有拒绝。


要是真实的他，肯定一脸嫌弃地把我甩在一旁，皱着眉说：「小小年纪，不学好。」


然后又说：「你还小，先好好地读书。」


如果我不听，再过分一点，他就会说：「再敢扑上来，你会后悔。」


我半夜惊醒，满头大汗。


看了眼手机，才两点。


我有些渴，出门下楼找水喝。


谁承想，这大半夜的，沈晏深竟然也在。


他一身睡袍，充满了禁欲的味道。


左手拿酒杯，右手撑着柜台，大长腿发挥着优势，他微微地屈膝倚靠在高台上。


动作优雅得像是在装逼。


我扯了扯嘴角。


察觉到有人，他转头朝我望过来。


他的眼神，让我想起了刚才那个梦，神色一紧，脱口而出：「小叔还没睡呢，别老熬夜，早睡可以防老……」


天，我在说什么。


果然，沈晏深似乎听不得「老」这个词，脸瞬间黑了。


他放下高脚杯，朝我走过来。


随着他靠近，我闻到了酒味，不由得后退了一步，却被他轻易地钳制住，动不了身。


「沈榆苒，你故意的？」


可能因为喝了酒，声音有些低哑，充满了磁性。


两人靠得那样近，周身全是他的味道，心难以抑制地剧烈跳动。


我恨自己的不争气……


刻意地忽略心里那种异样的感觉，我老实地开口：「小叔，我嘴笨不会说话，但是我对您的敬爱之心……」


他似是不耐烦，我话还没说完，他绕过我就走。


我刚松一口气，他又绕回来：「你要去傅家参加宴会？」


他今天果然也听到了。


「嗯。」


他拧着眉：「你知道参加宴会意味着什么吗？」


「知道。」


「你要和他结婚？」


我略迟疑，但是在触目到他略显烦躁的眼神时，赶忙点头：「我和傅申两情相悦，我能嫁给他，是我高攀了，我当然愿意。」


希望沈晏深能明白，如今我确实对他没存什么不该有的心思，我只是他单纯得不能再单纯的侄女了。


可是我说完，他好像并不开心。


「呵，高攀……」他轻敛下眸，遮住眸中思绪，「既然都是要高攀，为什么不能……」


他的气来得莫名其妙，话没说完就走了。


28


我后来做了一晚上的噩梦，以至于第二天上班很没精神。


有人电话来找沈晏深，我也没再像第一天那样犯蠢，直接给他转接进去。


傅申说下午会来接我去试礼服。


可我下午的时候，被沈晏深的助理拉着出去拜访客户，回来晚了，偏偏又遇上了堵车。


「榆苒，你很着急吗？」沈晏深的助理问我。


「是有点儿，我今天要和男朋友见家长。」


「啊？！你还真有男朋友？沈总知道吗？」


这是澄清的好机会，闻言我立马点头：「当然，他也见过我男朋友呢，知道我今天要去男朋友家见家长。」


「是吗？」助理表示怀疑，「那他今天还让我叫你出……」


话没说完，我电话响了。


是傅申。


他得知我没在公司，让我给他发定位，他亲自过来接我。


我想着也下班了，不回公司也没事，于是中途下了车。


沈晏深的助理欲言又止，最终还是没开口。


29


到达接风宴时，我和傅申迟到了快一个小时，他爸妈有点生气。


「你还有没有把我和你爸的面子放在眼里？这么多人等着你和你朋友两个人？」


他妈瞥了我一眼：「这就是你说要带来见我的那个？」


傅申搂着我的肩膀：「是，她叫沈榆苒，是沈家的人。」


她妈没说什么，但是我从小到大，看过太多这样的眼神，我一眼就看出来，她瞧不上我。


但可能是因为傅申在，所以她没发作，只是转移话题道：「你刚回国，有很多朋友，还有叔叔、伯伯都想见见你，你还不赶紧去见见，天天就知道陪着你朋友。」


她一直只用「朋友」称呼我，显然并不承认我是傅申「女朋友」。


得亏我是假的，要不然得多难过呀。


傅申是个心大的，没听出来，被他妈拽着走了，临走前，让我好好地玩，随便地玩。


我答应了。


可是他人刚走，立马就有人过来为难我。


「你就是傅申的女朋友？听说你只是沈家的养女。」


「门不当户不对的，你胃口不小啊。」


「在国外时就知道他的身份了吧？」


我看了眼那边被一群名媛千金围绕着的傅申，目光移到眼前：「我和你们熟吗，上来就问？」


「你！」


「你什么你？八婆。」


我懒得搭理他们，转身就走，不承想，她们突然拽住我，我一个不小心，眼看着就要摔倒。


关键时刻，被人扶住。


「你没事吧？」


是凌希？


她扶住我，一脸担忧：「有没有伤到哪儿？」


后又一脸严肃地看向那几个女生：「你们做什么？想推她？」


凌希家世背景也很好，闻言几个人不敢怠慢，语气弱了许多：「没有，是她自己不小心……」


「所以你的意思是我在诬陷你们？」


凌希平时看着柔柔弱弱的，没想到，板起脸来，和沈晏深还挺像。


不愧是一对。


我瞬间有了主意，我搂着她的手腕，可怜兮兮：「凌希姐，我没事的，你不用替我出头……」


凌希一脸心疼，摸了摸我的头：「别怕，我给你做主。」


后来她还真把那几个人教训了一顿，不过后面她说「不想得罪沈晏深就别欺负沈榆苒」，这句话大可不必啊！


我和沈晏深关系没那么好，他不会为我这个养侄女撑腰的，我也无意借沈晏深的势啊，姐姐……


30


我被凌希带走了，这头一回被人保护着，说到底还是很感动的。


我想起她昨天哭的事，我欲言又止。


「你想说什么？」


她察觉到了。


我也不再憋着，赶紧暗示她：「凌希姐，你这么好，值得更好的人，堂哥一点都配不上你。」


闻言她低垂下眸，有些失落。


「这件事，我心里有数。」


「凌希姐，你别怪我多嘴，我觉得你和我小叔最配。」


话落她惊恐地睁大眼睛，看着我：「榆苒，你怎么会有这种想法？你是不是误会了什么？虽然我和沈泊简是商业联姻，没有感情，但是小叔可是小叔呀。」


这女主道德感是真不错。


我对她更敬佩了：「小叔又怎样？喜欢就上啊！」


「沈、榆、苒——」


一个可怕的，不合时宜的声音出现，我身体一滞。


凌希默默地看了眼我身后：「我还有点事，先走了。」


她溜得很快，我也想，但是被拽住手臂。


要放以前，估计会被拽衣领，但是今天我穿的礼服。


「你给我解释一下你刚才在做什么？」


我欲哭无泪，为什么每次背后编排他，都能让他给撞见啊……


而且，他为什么也在这儿？


「小叔，我开玩笑的……」


「这么喜欢开我的玩笑，要不我也开开？」


啊？


正疑惑他这话什么意思时，有几个衣冠楚楚，看起来就很成功人士的男人走过来了：「沈总！没想到你竟然也会来参加宴会，唉？这位是？」


「女朋友。」


「……？！」


我惶恐，瞪大眼睛看着他。


那几个也是。


「沈总什么时候有女朋友的？不知道这位小姐是哪家的千金？」


他笑得森冷：「这是我侄女。」


我：……


另外几个人也是冒冷汗，讪讪地笑道：「没想到沈总还爱开玩笑。」


「没开玩笑，是侄女，也是女朋友。」


……！


救命！他在说什么？


另外几个直接噎住，仿佛听到了什么惊世骇俗的秘密，从震惊变成了惶恐。


「沈总真爱开玩笑，这样，我们还有点事，就、就先走了，过后一定再登门拜访。」


几人落荒而逃，生怕再听到了豪门秘闻。


我还被他拉着，跑不了，只能硬着头皮看他：「小叔，这玩笑是不是有点儿不合适？」


他冷着脸：「你开我和侄媳玩笑的时候，可没觉得不合适。」


「……堂哥不是出轨了吗，我觉得他们成不了。」


「他们成不了，关我什么事？」


我不解，好想直接问他「你不是喜欢凌希姐吗」，可是我不敢……


于是只能转移话题：「我该去找傅申了。」


然而他阴阳怪气：「找他？他现在被一群美女围绕着，你挤得进去？」


说着，也不知道是哪根筋搭不对，上下扫了我一眼，又生气了：「礼服丑死了。」


……从来不知道沈晏深这么毒舌且幼稚。


31


被迫和他一起往回走时，我听到了附近有人在议论我，不由得停下脚步。


「你儿子带来的那个，你不会真同意吧？」


「哪能呀。」是傅申母亲的声音，「她配不上，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得到美，不过是养女，听闻在沈家根本不受重视。」


「那你今天还让她来宴会？今天可是傅申的相亲宴啊，这么多名媛、千金都在，你让她来，大家误会了怎么办？」


「让她自己知难而退，看看自己和我儿子的差距也好。我儿子那性格，如果是我主动地拆散他们，他估计会和我断绝母子关系。」


说话声越来越远，直到没了声音，我的注意力才回到身边的人身上。


他面无表情，只是看着我：「还想嫁给他吗？」


我其实并不在意别人看不起我，但是在沈晏深面前，我就是莫名地很狼狈，且尴尬。


我只能硬着头皮回答：「当然，阿申他爱我就行。」


「阿申？」他讽笑，笑容逐渐地变冷，深邃又骇人的眼神注视着我。


那个眼神，让我不由得想起沈泊简阴阳怪气说的那句「阿申叫得真亲热，说起来你男朋友名字和小叔同音呢，不知道的，还以为你在叫小叔？」


32


和沈晏深不欢而散后，我重新回到宴会上。


傅申看到我，有些不满：「跑哪儿去了？我妈刚才一直在找你。」


我不动声色：「找我干嘛？」


「她说想给你介绍我圈子里的朋友。刚好你不是也没什么朋友吗，他们平时和我玩得挺好的。」


我被他拉着走去见他妈。


他妈见到我，立马露出笑容：「刚才找你半天，也不见你，是不是这里太大，你不适应，迷路了？」


语带轻视，我假装听不懂。


然而她接下来开始给我介绍傅申的「好哥们」们，把他们的家世说得天花乱坠，好像并不比傅申差，可是我一看他们的眼神，我就知道，一个个都是花花公子，纵欲过度。


我有些生气，但是傅申没听出来他妈的意思，还在帮着他妈妈搭腔。


「阿申，说起来，你王伯伯家的女儿今天也来了，你以前不是和她玩得很好吗？要不去见见？」


「王伯伯家的女儿？谁啊？」


他妈面色微僵：「就是王鸢啊，你以前还说要娶她呢。」


说完，有意无意地看向我，我只当不知。


傅申心真大，一脸震惊：「有这事？那我倒是得看看，到底是谁能让我小小年纪就说出这种话了。」


他妈更开心了，说要就要拉傅申去见王鸢。


傅申有些迟疑地看着我。


她妈立马接腔：「一起啊，好多千金、名媛也来了，沈小姐可以和她们认识一下，交个朋友。」


我被傅申拉着去了。


确实，很多打扮光鲜亮丽的富家千金都在，还有那个王鸢。


傅申母亲一把将傅申推到王鸢身边坐下，又让我去边边一个小角落里坐。


然后全程开始「好心」地给我介绍这些名媛「豪华的家世背景」，在场所有人，都是真千金，只有我一个，是假千金。


傅申妈妈的意图好不明显，可是傅申这个缺心眼的，还真和王鸢聊得热火朝天，完全忘记了我。


气得我恨不得现在就立马起身，不演了。


「沈小姐这些年在沈家过得应该挺艰难吧？沈家可是大户人家，你一个养女，这些年一个宴会也没参与，是不是他们觉得你够不上台面？」


千金们一脸单纯无辜地说着看热闹的话，还越说越难听。


我咬牙切齿，快把傅申的后脑勺给瞪穿了。


「沈家这么多千金小姐，远的、近的，堂的、表的，可都是真千金，你不受重视，也是正常的。」


我突然起身，然而还没来得及说话，手突然被人牵住。


我下意识地看向身边的人，竟然是沈晏深。


他刚不是走了吗，怎么又回来了？


「再问你一遍，还要待吗？」


33


在场人，没有人不认识沈晏深，从一开始的呆愣，到看到沈晏深牵着我的手时的震惊，一个个惊疑不定。


还是傅申妈妈最先反应过来，堆着笑一脸谄媚：「哎呀，沈总，您竟然也来了！还以为这种小场合您不会来呢，真是太给我们傅家面子了。」


沈晏深闻言视线落在傅申妈妈身上，一如既往地优雅、绅士：「误会了，我只是来接我侄女回家。」


话音落下，傅申妈妈笑容僵硬住，以为自己听错了：「……沈总对榆苒真好，竟然还亲自来接。」


「不来接，我怎么知道她会不会在这里受欺负呢？」


意有所指，傅申妈妈脸色一白：「怎、怎么会？榆苒是傅申的女朋友，我也很满意，怎么会有人欺负她？」


傅申也接过话：「小叔，苒苒在这里玩得很开心，你想多了。」


话音落下，我差点儿没被傅申给气死，这个缺心眼的，他是哪只眼睛看到我玩得很开心的！


「沈总，既然您来了，要不我们商量一下两家的婚事？」傅申妈妈是个会见风使舵的，刚才觉得我不受沈家重视，就想让我知难而退，现在以为我受重视，又立马觍着脸上来攀亲。


然而沈晏深没理她，只看着我：「你怎么想？」


我能怎么想？我觉得，我还是抱紧沈晏深这个大腿比较好。


「小叔，我觉得我还小，婚事还是算了，我们回家吧。」


沈晏深很满意，轻勾起唇角：「好。」


傅申妈妈都傻眼了，什么意思？这能攀上沈家的婚事，莫不是被她自己给搅黄了？


傅申起身追上来：「苒苒，你就这么走了？」


我咬牙切齿地瞪着他：「不走，等着你妈羞辱我？」


34


上了沈晏深的车，我正头脑风暴时，我听到了沈晏深的声音：「任由你在宴会上被人羞辱，这就是你说的两情相悦？放弃喜欢我，去喜欢他，你的审美可真是……」


「小叔！」我眼睛闪着精光，笑看着他，「您说得没错，我真是瞎了眼了，看上这种人！」


他愣了一下，可能是震惊于我突然的转变。


「你真是这么想的？」


「当然！」


我义愤填膺，弯身过去凑近他，带着甜腻的笑：「以后我都听您的，您让我往东，我绝对不往西。」


沈晏深面色有些不自然，伸出手抵在我额头上，把我推回去：「坐回去，好好地说话。」


「好的。」我态度非常良好。


他顿了顿，看了我一眼：「你以后乖一点。」


我点头：「嗯嗯！」


他蹙眉，欲言又止。


我赔笑看着他。


刚才我头脑风暴那一下，我突然想清楚了，我一直避开沈晏深，想着不讨他嫌这样还是太过迂回了。


我应该直接讨好他，当好他的乖侄女，抱紧他大腿这不是更好嘛。


跟着他吃香的、喝辣的，总比在沈家当个边缘人物，天天受人白眼好。


35


自从想清楚这一点后，我每天对沈晏深都是彩虹屁，乖巧得不得了。


他对此似乎也很是受用，再也没有冷过脸，对我态度越发地温柔、有耐心了。


每天我都理直气壮蹭着他的车去上班，中午又蹭他的午饭，晚上又跟着他回家。


在家里，沈泊简对我阴阳怪气时，都不用我出手，沈晏深自会出手维护我这个乖侄女。


我和沈晏深关系好得，连我养母都察觉到了都来问我是怎么回事，我说可能是我工作认真，小叔很满意。


但她欲言又止的，好像不信，嘀嘀咕咕地说什么「没其他关系，为什么叫你回国」。


我也没在意，继续抱沈晏深大腿。


公司里有人传我和沈晏深的绯闻，我注意到沈晏深没有因此生我的气，或者怀疑我不怀好意，我顿时放下心来，也没再解释，他对此似乎也不在意。


毕竟那天，有几个眼熟的客户登门拜访，看到我还调侃：「哟，这不是沈总那个小女朋友吗，还是侄女那个？」


沈晏深只是笑笑，也没说什么。


我和凌希的关系自那天后，也迅速地变得亲近了。


她偶尔蹭沈晏深的车的时候，我都会劝她赶紧分手退婚。


我常约她出来玩，我在她面前把沈晏深夸得天花乱坠，说他是值得托付终身的好男人，凌希深以为然，临了又对我语重心长：「喜欢就上，爱能超越一切，我支持你。」


感觉有哪里不对，但她对我态度那么亲昵、亲近，应该是我想多了。


我现在和男女主关系都这么好，恶毒女配什么的绝对不是我，我最后的结局应该不会再被赶出家门了吧。


然而我前脚刚这么放下心，那天晚上，我陪着沈晏深下班回来时，他就突然提出了一个可怕的事。


「寻个时间，先把你的户口移出沈家吧。」


我傻了眼，我看着他：「小叔，我是做错了什么吗？」


他摸了摸我的头：「没有，你很乖。」


我欲哭无泪，我很乖，你还要把我赶出家门？！


我害怕极了，梦中的那个画面再次久违地进入我的梦中，我被噩梦惊醒。


满脑子都是我绝对不能被抛弃，我这么废，要是离开了沈家，我怎么活呀。


36


「我养你啊。」傅申听完我的抱怨，不以为意地说。


我白了他一眼：「就你？你比我还废！」


虽然他这段时间已经跟我道歉了不止一次、两次，但是那天宴会的事，我可是时时地会翻旧账。


「你别瞧不起人，我傅家人丁稀薄，唯一的继承人就是我，虽然我不聪明，但是我有钱！」


我叹了一口气，吸了一口饮料，感叹人与人之间的命运怎么就差得这么大。


有些人不用争就什么都有，有些人费尽心机，还是摆脱不了被抛弃的命运……


傅申拍了拍我的背：「没关系，就算你被赶出沈家，不还有我傅家吗，你来我家当个保姆，还是可以的。」


「傅申你给我滚——」


我拍掉他的手。


我俩打闹的时候，咖啡厅里进来了一个人。


刚开始我没注意到，直到感觉有一道森冷的视线落在我身上，我转头看去，在看到沈晏深久违的冷脸时，我吓了一跳。


战战兢兢地站起身：「小、小叔。」


傅申也老实规矩地跟着我喊小叔。


沈晏深脸色更沉，看都没看傅申，只盯着我：「回家。」


我低着头，怕极了。


乖乖地跟着他离开。


直到上了车，他都没讲话。


我平时的伶牙俐齿，此刻是半点也用不上。


我一下看司机，一下看他。


「小叔，您生气了吗？」


「不许再叫我小叔。」


我脸色一白，完了，这赶出家门的剧情是要提早赶上日程了吗。


我有些失落，也很委屈，我觉得我啥也没做，突然就被判了刑，好无辜。


以至于他接下来跟我说什么，我都没理他。


37


我一句话也没说，回到家，晚饭也没吃，一回到家就躺尸。


但是，骨气也只是几个小时，半夜我被饿醒了。


我刚打开门准备去找吃的，就碰上了沈晏深。


他大半夜的，又在喝酒。


吓我一跳，我不想理他，但觉得还能再拯救一下。


于是朝他走过去：「小叔，你别老熬夜喝酒，对身体不好。」


他喝得不少，眼神有些迷离，幽幽地盯着我：「关心我？」


我还生气着呢，并不想关心，但谁让你是一家之主呢。


「嗯……」


我心不甘情不愿地嘟囔着，怎料他突然放下杯子，拉我上楼。


我还没反应过来发生了什么，我已经跟着他进了房间。


我被他抵在他房间的门板上，他眼神隐忍、阴郁：「沈榆苒，你玩我呢？」


我有些懵，他抬起我的下巴，强迫我对上他的视线：「不是说不会和他在一起了吗，为什么还要去见他？」


「你说傅申？」


「不许叫他名字！」


……好凶。


「你妈说你不愿意迁移户口，我以为我们已经有了共识，你突然反悔是又移情别恋，喜欢上他了？」


又？


什么啊，我承认我智商不高，但是为什么连他的话我都听不懂了？


「小叔，我们之间是不是有什么误会？」


「我也希望是误会，所以我可以给你一次解释的机会，你今天为什么要去见他？」


「……他是我朋友啊，为什么不可以见？」


「分手了还能当朋友？」他讽刺，「你们可真会玩。」


我抿嘴，当初应该和他解释一下我和傅申是假扮情侣的，现在搞得好复杂。


「其实我和傅申只是——」


「他也亲过你这里吗？」


啊？


他目光幽深地盯着我的唇，拇指微微地摩挲着，眸光带着一丝危险。


惊恐还未上心头，他已经俯下身来，近在咫尺的精致脸庞，布满周身的清冽气息。


我下意识地屏住呼吸，偏过头，避开了他的吻。


「小叔，你是不是喝醉了？」脑子不清醒……


「是我对你太宽容了吗？让你觉得你可以一而再再而三地玩弄我的感情？」


「谁玩弄你感情了！」我几乎是大声地反驳，说完意识到声音有点大，我又降低音量，「我这次可没有想过要勾引你……」


「嗯，这次是我勾引你……」


话音落下，伴随而来的，是落在我唇上的温热。


我脑子懵了一下，感觉有什么在「嗡嗡」作响。


我什么都听不到了，只能感觉到唇上那温柔的舔舐、吻咬……


我不会是在做春梦吧？


不然沈晏深怎么会吻我啊……


38


一吻结束，按照电视剧里的一贯套路，女主角该推开男主角跑掉。


然而，我腿软了，被吓的。


我蹲在墙角，弱小无助又可怜：「小叔，你是在发酒疯吗？」


沈晏深是真淡定：「没有，我是在耍流氓。」


……这话我没法接。


顿了顿，不知该从何说起，于是我只能主动地坦白我和傅申之间的关系。


我说得语无伦次，生怕他有哪里误会。


「事情就是这样，我只是怕我妈给我安排老头子相亲，更害怕你会误会我对你存有心思才……」


「你可以对我存有心思。」


「啊？」


我又懵了。


有点不敢相信，我怕自己自作多情，然而沈晏深蹲在我面前，目光专注又深情：「我以为我表现得很明显，你会懂我的意思。」


说着他无奈地扶额，叹了一口气：「沈榆苒，我喜欢你。」


沈榆苒，我喜欢你……


我喜欢你……


喜欢你……


这句话像是有回声一样，一直在脑海里循环播放。


我呆滞了许久，才喃喃地开口：「我不会是在做梦吧？你不是应该喜欢凌希姐的吗？」


话音刚落，我脑袋被敲了一下。


「又瞎说什么呢，我跟她有什么关系？」


「我做了一个梦，梦里你和她在一起了。」


……


「好真实！」


他一脸看智障的眼神看我，我有些不服气。


「你如果不喜欢她，那你为什么对她那么特别？」


「我倒是不知我对她如何特别了，你具体说说？」


「就……」


我语塞，想了又想，好像……也没有。


好像一切都是因为六年前那个极其真实又细节的梦，让我对现实产生了很多脑补。


然而我还是不甘心，继续反驳：「你说你喜欢我，那你六年前还拒绝我、羞辱我，你还嫌弃我，把我丢下床？！」


「……你当时才十六岁，你想让我犯罪？」


呃。


「而且，我什么时候拒绝你了？我只是说你还小，先好好地读书，你自己脑补，把我想成恶人，还搞离家出走。」


沈晏深说着说着，倒有些被抛弃了的委屈。


我一向是说不过沈晏深的，最后以我理亏结束。


39


自从说开后，沈晏深似乎就默认了我们在一起这件事。


将我的户口移出去后，在外从不掩饰我俩的关系，经常在家里就泰然自若地牵着我的手，给我递吃递喝，还堂而皇之地进我房间找我……


他是脸皮厚，很淡定。


但我很尴尬，面对沈家的人，尤其是我养父母时，我都已经快抬不起头了。


我让他收敛点，他反倒调侃我越活越胆小，还不如以前大胆。


「你就不怕别人议论你？」


他将我搂在怀中，亲了亲我额头，不以为意：「又没杀人犯法，怕什么？」


顿了顿，他低头目光灼灼地看向我：「不想被人议论，还有一个方法。」


「什么？」


「把我们的关系变成合法的。」


「……小叔，我才 22 岁，还小。」


我推开他坐起身。


他黑着脸看我：「你果然是嫌我老。」


我惶恐：「哪能呀！」


我捧着他的脸：「你看看有这么帅的老男人吗？这多年轻，多嫩呀，保养得真好！」


……


好像马屁拍错了。


「我、我的意思是说，你看起来非常年轻……唔！」


他堵住我的嘴。


「我觉得你还是不要说话的好。」


40


凌希还是和沈泊简解除婚约了，她说以前是不好违抗父母的命令，现在觉得男人不配，还是自己独美最好。


我对她的崇拜之情都要溢出来了。


「凌希姐，你早该这样！」


那沈泊简多脏啊，今天和这个睡，明天和那个睡，说不准都染上了什么脏病呢。


我发誓我就是随口一说，没想到，几个月后，这话还真成了事实。


知道这个消息时，我和凌希很不厚道地笑了。


41


傅申得知我和沈晏深在一起时，惊得下巴都要掉了，直呼「会玩」，还说怪不得以前总觉得小叔在针对他，原来不是错觉。


「什么时候结婚？」


一说起这个，我又为难了。


「我跟小叔说我恐婚，他总怀疑我在欺骗他感情。」


闻言傅申上下打量了我一眼：「你看起来确实挺像渣女。」


「……什么呀。」


我和傅申看完电影出来时，沈晏深就出现了，他脸色不是很好。


回去的路上，我哄了又哄，他还是沉着脸。


「你不是说和凌希去玩，为什么会和他在一起？」


「我说凌希工作有急事，我就恰巧碰到他了你信吗？」


「你觉得呢？」


我语塞，赶忙转移话题：「那你又是怎么知道我和他在那里的？你派人监视我？」


「有人都把照片发给我了，我能不知道吗？」


有人？


他把手机递给我，我拿起一看，好啊，徐颖这个人还没放弃呢，又在挑拨离间。


我恶狠狠地把手机扔给他，语气有些酸：「还说我呢，你和她来往倒是挺密切的嘛，都私发信息了呢。」


他轻勾起唇角，将我搂进怀里：「吃醋了？」


我白了他一眼，假装吃味。


心里却是松了一口气，险过一劫……


42


我是在 25 岁那年和沈晏深结婚的。


我和他的婚姻，话题度多到足以让整个圈子讨论个三天三夜。


毕竟是上过热搜的爱情。


有人说浪漫，有人说变态。


不过，有什么关系呢，沈晏深说，不用太在意别人的看法，日子是我们自己过的。


我深以为然。


毕竟，我嫁给了自己这辈子最喜欢也是唯一喜欢过的男人，还有什么不满足？


43


一年后。


「草率了，我最近总在想，我应该婚前和沈晏深签一些保障我利益的合同，这万一以后我和他离婚了，我这么废，我不就惨了，我要活不下去了……」


凌希看了我一眼，又看向我身后，挑眉：「你想离婚啊？」


「倒也没有，我只是觉得，沈晏深他太狡猾了，我怕我斗不过他。」


「原来老婆你一直是这么想的……」


沈晏深阴恻恻的声音传来，我脸色一僵，回头看去：「呵……小叔……」


凌希溜得比谁都快。


沈晏深皮笑肉不笑地看着我：「这么担心的话，要不我给你支个招？」


我迟疑，直觉不是什么好招。


然而还是好奇：「什么招？」


「母凭子贵。」


……


（完）


备案号:YXX16pRdrPzH2KygMBkcwMJl

