## 49.宝宝
公司老板是我男朋友。


他说要避嫌。


在公司，他叫我全名，对我冷言冷语。


回到家，又叫我宝宝，对我又亲又抱。


我受不了了，我要一段大大方方的爱情！


前一秒，我跟他说了分手。


下一秒，他从办公室冲出来，眼眶发红：「不要，宝宝。」


我：「！」


全公司：「！！！」


1


宋廷是我老板，也是我男朋友。


是我主动追的他。


进公司时，是宋廷面试我。


原本我对这个岗位意愿不高，工资低，杂事多。


奈何我一眼定终身。


一见宋廷便立誓要把他拿下！


宋廷长得帅，一米八几的身高，五官棱角分明，刚好长在我的审美上。


所以没过多久我就对他展开了热烈的追求。


当大家都以为我肯定要撞南墙，没想到宋廷居然答应了！


那天我跟着他跑了一天的任务，晚上回到公司还要加班。


我累得不知不觉就睡着了。


醒后，看到他端着一杯咖啡坐在我旁边，清冷的声音听起来格外撩人。


「你真的这么喜欢我？」


我猛地点头。


他轻咳了一声：「好，那我们试一下吧。」


「啊？」我既兴奋又惊讶，「我没有听错吧。」


他单手将我一抱，贴近我耳边：「我们在一起吧，张小沁。」


卧槽！


2


刚好，一个同事突然返回公司拿东西。


第二天，我和宋廷在一起的消息就传遍了。


虽是情侣，但是宋廷说，因为他是老板，要注意身份，所以在公司我们还是要保持一下距离。


至于这个距离嘛，就是跟普通上下属无差。


平时在公司我跟他打招呼，他都只是微微点头，然后略过。


吩咐我办事，都是直呼我全名。


甚至出去聚餐，他也不让我跟他坐在一起。


所以私下，同事都在议论，其实宋廷不喜欢我，只是被我缠烦了，才答应跟我在一起的。


我哭笑不得。


那是你们不知道我们在家的时候。


宋廷又黏人又生猛。


无论做什么都宝宝前，宝宝后。


家里的家务他全包。


我经常穿高跟鞋，脚酸，他每晚都帮我捏脚。


正是因为这样，所以我才忍受他在公司对我的冷漠。


3


公司来了一个新人，叫曲楚楚。


听说是宋廷家的世交，今年刚回国。


她长得漂亮，一身贵气，举手投足都透露着大方和自信。


一来，就给公司每个人都派了礼物，讨了一波好人缘。


靠近我时，身上散发着好闻的香水，是荔枝玫瑰味的。


她眉眼含笑，在我桌子上放了一瓶 Q 香，明朗地说：「你是宋廷哥哥的女朋友吧。」


一瞬间，四周的目光都聚集在我们身上，仿佛在期待一场好戏。


宋廷哥哥，这么亲切啊。


「是的。」我微笑回她。


她依旧笑着，但眼底的笑显然不达意：「很高兴认识你，这个香水很好闻，送你了。」


我礼貌道谢。


但我不爱喷香水。


4


上洗手间时，听到有人在聊天。


「要我说，像曲楚楚这样的，才配得上宋总。」


「就是啊，不仅长得好看，性格也好，而且还是世交，门当户对。」


「照宋总对张小沁的这个态度，估计，他很快就移情别恋了吧。」


「就是，虽然张小沁长得也不错，但是比起曲楚楚差远了。」


我打开门，径直走了出去。


二人看见我，一愣。


讪讪地给我道歉：「不好意思啊，小沁。」


随后尴尬地溜走了。


说没有不高兴吧，是假的，但是我还是相信宋廷的。


洗手时，另一个卫生间的门开了。


我抬起头，从镜子里看到出来的人是曲楚楚。


她抑制不住地嘴角上扬，走到我旁边：「抱歉，我也不小心听到了。」


我关了水龙头，无所谓地笑了笑：「没事。」


她整理着头发，随后看向镜子里的我：「不过，她们说得也不完全错，我确实比你更配宋廷哥哥。」


我听后一愣。


她看我的眼神不再纯粹，而是带着轻蔑和挑衅。


我在内心冷笑，她还是在我面前卸下了伪装。


突然一个电话打了过来。


正巧是宋廷。


我当着曲楚楚的面接通了电话。


「喂，亲爱的。」


宋廷的语气带着一些撒娇的意味：「宝宝你掉厕所了？我在车库等你半天了。」


我心里甜甜的：「我马上下来。」


「好。」说完还在手机亲了我一下。


我挂掉电话，笑得明媚：「不好意思曲小姐，我男朋友催我了，再见。」


曲楚楚的笑凝在了脸上，脸色一片煞白。


上车后，我捧着宋廷的脸一顿猛亲。


他抱着我，耳朵红得像充了血：「你今天怎么了，这么着急，回家大把时间。」


我拍了拍他胸口：「快快快，回家。」


5


平时睡觉，我都是一下子就睡着了。


今天却是翻来覆去，辗转难眠。


一闭眼，脑海里都是今天在洗手间听到的话，和曲楚楚势在必得的样子。


我推了推旁边的宋廷。


他迷迷糊糊：「还来？」


来什么来！


脑子不清醒时最容易说真话。


我问他：「你跟曲楚楚什么关系？」


「邻……居。」


「青梅竹马？」


他动了动：「嗯……。」


「那你……喜欢她吗？」


他翻了个身：「嗯……。」


我有点生气：「嗯什么嗯啊，说话。」


他又翻了个身，一把将我抱着，睡死了过去。


完了。


我更睡不着了。


6


第二天，我拖着疲惫的身躯回到公司。


中午吃饭时，曲楚楚端着盘子坐在了我对面。


我本想起身离开，她的一句话让我打消了这个念头。


「知道宋廷哥哥为什么要在公司跟你保持距离吗？」


什么？


她连宋廷要跟我保持距离的事都知道了……


我看着她，看她能说出什么来。


「因为，宋廷哥哥迟早要跟你分手的，你和她不可能结婚，他不想到时候闹得这么难堪。」


呵，你又知道了。


我起身，端起盘子：「不信。」


曲楚楚再一次吃了瘪，气得跺脚：「自欺欺人。」


说不信是假的，曲楚楚的话还是影响到我了。


又是一个失眠之夜。


我打开了宋廷的手机。


他的手机密码我一直都知道，是他亲自告诉我的，他说我要是想查手机，可以随便查。


但是我一次都没有查过。


我首先点开了他和曲楚楚的聊天页面。


很干净。


正当我放下心来准备关掉手机。


却不小心手滑点开了他和他妈妈的聊天页面。


我愣住了。


宋廷妈妈说：【楚楚来你们公司了，你要多多照顾她，毕竟，她以后是要嫁入我们家的。】


宋廷：【好。】


手机从我手中滑落。


嫁入他们家？


好？


7


一大早，我的眼皮子在打架。


我看向宋廷，泪眼汪汪：「宋廷，你是不是有事瞒着我。」


他迷离的双眼顿时清明了几分：「没……没有啊。」


说谎！


他一紧张就会结巴。


我整个人瞬间蔫了，好失望。


「你……你再睡会儿，我去给你做早餐。」


然后像做了亏心事一样，一溜烟地跑了出去。


我无语。


他说谎的时候，真的好明显……


心一抽一抽地疼。


回到公司，宋廷一大早就在办公室大发雷霆。


听说是项目二组交给客户的方案少了几页。


客户直接拒绝了和我们的合作。


项目经理从宋廷办公室出来时，好像瞬间老了十岁。


虽然宋廷还没有责怪曲楚楚，但是她已经在座位上哭得上气不接下气了。


因为这次的方案就是她负责最终提交的。


项目经理走到曲楚楚旁边，拍了拍她的肩膀：「宋总叫你进去。」


她哭得更凶了。


那一刻，我还挺同情她的，真不敢想象这事要是落在我头上，会怎么办。


所有人都心惊胆战，生怕下一个被宋廷叫进去的是自己。


曲楚楚进去没多久。


宋廷办公室的门开了。


所有人都倒吸了一口凉气。


他皱着眉，凌冽的目光落在了我的身上，冷声道：「张小沁，你来一下。」


我一下子成为了所有人视线的中心。


说实话，我是有被宋廷的气场震慑到的。


但这关我什么事？


我又不是他们组的。


8


伴随着议论声，我走进了宋廷办公室。


宋廷一脸严肃：「曲楚楚说，方案交上去前，曾给过你存档？」


我听后，眉心狠狠地跳了两下，预感不妙，但还是承认道：「是的。」


这时，曲楚楚一边抽泣着抹眼泪，哽咽道：「我检查过的，给小沁姐前明明都还好好的，为什么她存完档后，就少了几页……。」她幽怨地看向我，「是不是被你删了？」


我眼神暗了暗，气不打一处来。


曲楚楚这是存心要拉我下水，自己做错事，还要拉我做垫背？


我挺了挺腰杆：「曲小姐，我存档根本就不需要打开文件，更不可能存在误删一说。」


可曲楚楚吃定了就是我干的。


她跑到宋廷身边，抓着他的衣袖，一边摇一边说：「宋廷哥哥，这是我第一个负责的项目，我肯定会很小心很小心的，真的不是我。」


我的眼神落在曲楚楚的手上，渐渐变冷。


宋廷揉了揉眉心：「好了，你们都给我去写份检讨，这件事我就不追究了。」


「我不写。」他话音刚落，我就立马说道，「我没有错，为什么要写检讨？」


这时，不仅曲楚楚愣了一下，连宋廷也一滞。


他们估计都没有预料到我会这么刚。


宋廷喝了一口水，对曲楚楚说：「你先出去。」


曲楚楚被吓到了，乖乖地挪了出去。


办公室剩下我们两个人。


宋廷走到我面前，低声说：「你先忍忍，好不好，不要让我难做。」


我抬眼看他，鼻子一酸：「宋总，我没有做错，为什么要我忍，不能因为你是我男朋友所以让我咽下这口气吧，是你自己说的，在公司我们要公私分明的。」


宋廷哑然，他第一次在我面前显得如此无措。


从办公室出来，门外一堆听八卦的如鸟兽散。


这一上午，大家工作都格外认真。


9


去茶水间冲咖啡时，又听到玻璃门后有人说闲话。


「你说，宋总会帮谁？」


「还用猜吗，肯定是曲楚楚啊，你没看见今天是曲楚楚先从宋总办公室出来的吗？他留下张小沁，肯定是在给她做思想工作。」


「对啊，今天曲楚楚难过得连中午饭都没吃，我看到是宋总给她拿的外卖。」


「真的？这次张小沁肯定输了。」


我听入了神，直到开水溢出来烫到手，才回过神来。


手被烫得通红，很疼。


但心堵得慌，更疼。


让人透不过气。


我拿着水杯快步走出茶水间，但其实更像逃跑。


那一刻，我居然害怕被她们看见。


下午上班，不见曲楚楚，也不见宋廷。


很快，曲楚楚给我发来了消息。


点开，是一张图片。


桌子上摆着一个精美的小蛋糕，而桌子对面的人，是宋廷。


【心情不好，宋廷哥哥带我出来吃蛋糕。】


我心一冷，以前工作，我也有过心情不好的时候，但宋廷从来都不会在工作时间带我出去吃东西。


宋廷，我们的关系到底算什么？


地下情？


是不是那天如果不是恰巧被同事看到我们抱在一起，你都不打算将我们的事公开？


我心灰意冷。


也对，毕竟要嫁给他的，不是我。


10


临近下班，宋廷才回来。


他给我发来一条信息：「下班我带你去吃好吃的。」


这算什么？上班哄完曲楚楚，下班再哄我吗？


我一直以为，宋廷是一个家教严明，做事有原则的人。他要一视同仁，所以他不希望大家觉得我是她女朋友就能受到优待。


我理解他，迁就他。


直到曲楚楚的出现，我才知道原来这些规矩在他那里是可以打破的，原来这个「避嫌」只针对于我。


仿佛有什么东西在我心里流失。


我咬着嘴唇，回到：


【不去了。】


【好，那我们看电影。】


【宋廷，我们分手吧。】


那边沉默了两分钟后，回到：


【为什么？】


【我觉得我们性格不合适。】


【我不要。】


我决然：【我已经决定了，你不想也没办法。】


幼稚。


放下手机，我如释重负。


虽然有点舍不得，但是我却觉得是解脱。


没想到下一秒，宋廷从办公室冲了出来。


他的举动吸引了一众目光。


只见他径直走到我的身边。


抓住我的手，眼眶发红，略微沙哑的声音带着轻颤：「不要，宝宝。」


我：「！」


全公司：「！！！」


11


我和宋廷分手的消息，不胫而走。


令人意想不到的是，大家都以为我们两人之间提分手的会是宋廷，却没想到是我。


也没想到我们分手会对宋廷打击这么大。


开会的时候，一向严肃认真的宋廷居然走神了。


项目经理激情昂然地汇报完工作，问宋廷有什么问题。


宋廷动了动眼球，清了清嗓子，然后说了一句：「再讲一遍吧。」


项目经理直挺的背，突然塌了。


有人说，今天宋廷吩咐他工作，同样的事情吩咐了三遍。


有人说，宋廷坐电梯忘记按楼层，电梯往返了三次他都傻站着。


还有人说，看到宋廷偷偷在办公室抹眼泪。


……


项目经理走到我的位置，拍了拍我的肩膀，说了一句：「吾辈楷模。」


我叹了一口气，又看到曲楚楚往宋廷办公室跑，说：「这不，还有曲楚楚陪他嘛。」


项目经理八卦起来了：「你们俩，真的是因为曲楚楚分手的？」


我垂眼：「也不完全是吧。」


「那是因为什么？」


「性格不合吧。」


项目经理耳背：


「什么？那个不合？」


我：「？？？」


流言四起……


晚上，我要搬家。


出于礼貌还是跟宋廷说了一下。


他闭了闭眼，忍住酸涩，还是妥协道：「我帮你搬吧。」


「不用了，我找了李俊帮忙。」


宋廷睫毛微颤，喉结动了一下，没有说话。


收拾完东西，我正准备给李俊打电话。


就在这时，家门开了。


宋廷气喘吁吁地走进来。


我愕然。


他喘着气，说：「李俊今晚加班，来不了了，我帮你吧，」


「好……好吧。」


转过身，我立马给李俊发消息：


【你今晚要加班吗？】


【是啊，临走宋总说有一份文件要改一下，很急，我哭死。】


「……」


「你不是有应酬吗？」我问宋廷。


「嗯，取消了。」他轻描淡写。


我拿行李的手一颤。


12


宋廷家不小，但他东西不多，我搬进来后，渐渐将这四方填满，渐渐有了家的感觉。


这一下子清空了，竟显得有点荒凉。


搬东西的时候，宋廷磨磨蹭蹭，明明可以几件一起拿的，非要一件一件地搬，一点都不像他以前利落的作风。


等到了新家，已经是晚上 11 点了。


我新租的地方不大，房子还有些许老旧，但好在租金便宜，离公司近。


宋廷欲言又止，终于忍不住：「这房子不好，我帮你重新找吧。」


「不用了，我觉得挺好的。」我直接拒绝了他的好意。


他眼中染上了失落。


我给他递了一瓶饮料：「今天，谢谢你。」


他垂眼看着饮料，一滴泪落下，滑过瓶身，沾湿了衣袖，声音小得几乎听不见：「真的没用余地了吗？」


我心一紧，有点难受。


宋廷离开的时候，背影看起来有些许颓然。


我不自觉地到窗口看他，昏暗的路灯下，行人寥寥无几，宋廷融入到了夜色中，衬得这四周的景色格外寂寥。


他没有马上离开，而是靠在墙边，嘴前燃了星火。


这是我第一次见他抽烟。


13


工作还是依旧。


跟以往不同的是，在公司我会下意识躲着宋廷。


但奇怪的是。


以前不用怎么刻意去躲，我一天也不会碰到他几次。


反而现在刻意去躲了，却总感觉哪哪都是他，躲也躲不掉。


去茶水间冲咖啡。


旁边站了一个高大的身影。


不用看都知道是宋廷了。


要是在以前，宋廷从来都不会跟我待在同一个茶水间。


现在我去了茶水间三次，每次都能碰到他！


「好……好巧，又碰到你了。」他生硬地说。


我歪了歪头，无奈道：「是啊，真巧啊。」


宋廷还想继续说什么。


这时，曲楚楚也走了进来。


她故作惊讶：「呀！宋廷哥哥和小沁姐都在。」


我迈开脚步：「不打扰你们了。」


随后快步走了出去。


半路，身旁突然冒出了一个身影，脚步疾如风。


我扭头一看，宋廷不知道什么时候走到了我身侧。


我忍不住问：「宋总，你怎么跟来了？」


「我……回办公室。」


我停下，他也跟着停下。


我指了指他身后那扇门：「宋总，你办公室在那边。」


「哦！对。」


「……」


14


中午吃饭。


正好碰到李俊，所以跟他坐在了一起。


聊得正开心，一抬眼，便看到宋廷拿着盘子走了过来。


他阴着脸，大长腿一跨，坐到了我旁边的位置。


「宋……宋总。」


李俊立马拘谨。


埋头扒了两口饭，就说吃饱了，端着盘子逃得飞快。


我扭头看向宋廷。


他拿着筷子的手不可察觉地一抖。


然后若无其事地开始吃饭。


实不相瞒。


这是我入职以来，第一次看见他出现在饭堂。


「李俊为什么这么怕你？」


我冷不伶仃地问他。


他呛了一下，喝了口汤。


「可能，我对他比较严格吧。」


不对劲……


我偷偷给李俊发消息，问什么情况。


李俊说：【最近宋总不知道怎么了，每次见到我，眼睛都好像藏着刀子，还总是问我工作上的事。】


我：「……」


15


原本我是打算辞职的。


但是手上有一个项目在进行，我不想半途而废。


要是这个项目能成，我不仅能拿到 20％的提成，到时候换工作简历也能好看些。


这天，我正打算将方案交给宋廷过目。


却发现文件不见了！


我找遍了电脑的每个文件，都毫无踪影。


关键是，连备份也被清空得一干二净。


那一刻，我感觉整个天都塌下来了。


那是我跑了一个多月调研的数据，是我连续加班一个星期的成果啊。


我气得眼泪都要掉下来，说话的声音在发抖：「谁动过我的电脑？」


很显然，没有人回答，也不会有人承认。


项目经理走了过来询问：「怎么了，小沁。」


我委屈得哭了：「我的方案不见了，所有资料都没有了。」


项目经理眼睛瞪大，满脸同情，作为同岗位，他可太懂了。


他连忙说：「我先别急啊，我帮你找 IT，看能不能找回来。」


IT 说，有机会能找回来，但也要一个星期。


可是，给客户的提案就在三天后，是肯定来不及的。


项目经理叹了口气：「去跟宋总道个歉吧，看能不能争取推迟提案，以你们以往的情分，应该不难。」


我才不要，做错了事，就应该自己承担责任。


况且因为上次黄了一次合作，公司领导对这次的项目很重视，所以，这次合作显得尤为重要。


我用手抹了抹眼泪，吸了吸鼻子：「不用，方案都是我亲手做的，重新再做一遍不难，顶多我三天不眠不休。」


项目经理投来佩服的眼光：「年轻真好。」


16


宋廷原本是在出差的。


今天却提早回来了。


他拎着公文包径直走到我跟前：「听说，你方案丢了？」


果然，好事不出门，坏事传千里。


我起身，诚恳道：「是的，宋总，对不起，不过您放心，我保证三天内重新做出来。」


宋廷还想再说什么，但看着我倔强的模样，终究咽了下去。


他眼里泛起一丝心疼，轻声说「好」。


我开始投入到苦干中。


直到下班，同事都已经走光了，我丝毫没有要离开的意思。


我已经做好奋战到底的准备了！


不过，我总感觉，从下班开始，就一直有一个身影在我旁边晃。


我一扭头，正好对上宋廷的眼。


我装作看不见。


他走了过来，踌躇了一下：「先去吃饭吧。」


我敲着键盘：「我不吃了，来不及。」


他这次声音有点着急：「多少吃点，熬伤了胃怎么办？」


我不耐烦：「我真的不想吃。」


话毕，肚子竟然不适事宜的叫了一声。


好尴尬。


「走吧，我请你。」顿了一下，又说，「就当是领导关怀下属的。」


我想了一下，也是，领导请吃饭，不吃白不吃。


17


宋廷按照我的喜好点了一大堆。


我连忙制止：「别点太多，吃不完，等一下还要回去加班呢。」


他这才舍得合上菜单。


我没有讲话。


宋廷也不知道说什么。


也是，以前在一起的时候，都是我讲他听的多。


现在氛围尴尬到了极点。


突然，宋廷冒出了一句：「这个虾……真大。」


我疑惑地看了他一眼，「嗯」了一声。


吃着吃着，又听到他说：「这个粥……好白。」


我：「……」


过了一会儿又听到他说：「这个甜品……是甜的。」


我：「？」


我擦了擦嘴：「我吃完了宋总，先回去加班了。」


宋廷忙不迭地跟了上来。


按照他平时的饭量，刚才他肯定没吃饱。


呃……我管他干嘛。


回到公司，我继续投入做方案。


但宋廷好像并不打算离开。


片刻，他拉了张椅子，一屁股坐在我旁边。


我吓了一跳：「宋总，你干什么？」


他一本正经：「我和一起做。」


我一愣：「不用不用，我犯了错误，你是老板，怎么能让你跟我一起加班。」


他转头看我，眼里既坚定又真挚。


「这不仅是你的项目，我是老板，这也是我的项目。你犯了错误就等于是我犯了错误，有错，我跟你一起承担。」


「况且，要是项目完不成，损失也是我的，我不允许你硬抗。」


我听后，有些感动，有些愧疚。


点了点一下头：「嗯。」


宋廷下意识地抬手，想要摸我的头。


我偏了一下，他握了握拳头，僵硬地放下了。


18


第二天一早，宋廷居然又拉着椅子坐在我旁边。


同事们一副敢看又不敢看的样子。


敲键盘的手更快了。


我一下慌乱了：「宋……总，你……。」


他特意往我身边挤了挤。


手上已经开始翻资料了：「我忙完了，帮你。」


我咬了咬唇，只好继续手上的工作。


不可否认的是，宋廷跟我配合得天衣无缝。


他好像一下子能猜出我的想法和思路，一下子就能看出我想做什么。


甚至，他会在我的想法上提出更好的修改意见。


虽然方案只做了一半，但看起来竟比之前那份还完美。


正想着，他突然推了推我：「专心点，想什么呢？」


我扭头看他，发现他离我很近，五官近在咫尺，一双深情的眼眸仿佛会勾魂。


这让我想到当初追他就是因为他这副清冷而矜贵的样子迷得神魂颠倒的。


我呼吸顿时急促了几分。


为了不被发现，我立马别过了头。


张小沁，干什么！争气点啊！


19


这两天太累了，去茶水间倒水时，感到头晕目眩的。


我正准备出去，一双高跟鞋堵在了我面前。


我抬头，曲楚楚看着我，笑里藏刀。


她把门关上，不让我出去。


我内心烦躁：「曲楚楚，我很忙，没空跟你玩。」


她伸手将我推倒墙边，瞪着我：「你很得意是不是，方案丢了，宋廷哥哥不但没有责怪你，还帮你一起重做。」


我翻了一个白眼：「啊对对对，我很得意，行了吧，可以放开我了吗？」


曲楚楚感觉像一个拳头打在棉花上，浑身不舒爽，她轻蔑一笑：「好啊，那今天我就让你看看，这次宋廷哥哥会帮谁？」


无聊。


我懒得跟她耗，挣开她抓着我的手。


正准备离开，身后传来一声尖叫和玻璃摔碎的声音。


我转身一看，愣住了。


曲楚楚摔在了地上，手压到玻璃渣，鲜血顺着手臂流了下来。


可我明明没有用很大的力气。


外面的同事一窝蜂地涌了进来。


「啊！楚楚你怎么了？」


这时，宋廷也走了进来。


她眼泪啪啪地落：「好疼。」


我和宋廷过去扶她。


她一把甩开我手，主动抱着宋廷：「呜呜呜，宋廷哥哥。」


我心一颤，讪讪地后退了几步。


宋廷的视线跟随着我，眼神内有担忧。


我看向了别处：「快送她去医院吧。」


看着宋廷抱着曲楚楚离去的身影，内心五味杂陈。


20


方案收尾后，我养了养神，决定去一趟医院。


走到病房门，就听到曲楚楚夹着嗓子。


「宋廷哥哥，就是张小沁推我的。」


宋廷的声音带着疲惫：「你要是没什么事，现在就办理出院吧，就割伤了手，哭成这样，我还以为断了。」


「我不出，你想走，肯定又是想去帮张小沁做方案。」


我敲了敲门。


里面的声音戛然而止。


宋廷来开门时，看到我，眼中划过一丝惊喜，一丝担忧。


「你来做什么？恶毒的女人。」曲楚楚一脸怒色。


我淡淡道：「来看看你，手断了没有。」


曲楚楚拧着眉：「你要是再用力一点，就断了！」


我抱臂：「想断手？那你应该摔重一点。」


曲楚楚气得蹬了蹬被子：「就是你，就是你，张小沁，是你推我！」


「够了！」


在一旁沉默不语的宋廷突然吼了一声。


他走到我身边，不经意地贴着我的肩膀：「我都看到了。」


「明明是你自己抓着别人不放，自己又站不稳摔倒的。你这任性的脾气，什么时候改改？」


曲楚楚顿时噤声。


然后心虚地低下头，绞着手指，委屈地抽泣。


宋廷轻轻将我拉了出去：「你怎么来了？」


「我也以为她手断了，来看看。」


宋廷看了我半晌，我撇开脸。


忍不住问：「你怎么知道曲楚楚自己摔的？」


「我看你今天脸色一直不太好，又去了茶水间这么久，担心你，想去看看，结果一到门口，就看到这一幕了。」


我眼睛有点湿润。


「而且即使我没看到，我也相信你不是这样的人。」


一股暖流灌进心里，我咬了咬嘴唇，忍住不要让眼泪掉下来。


「嗯。」


窗外吹来一阵风，鼻尖一阵酸涩。


宋廷抓着我的肩膀，声音温沉：「你这样，我心疼。」


我清醒过来，淡然地看向他：「方案写完了，你有空看看。」


宋廷喉结动了动，叹了一口气：「好。」


21


这几天跟做梦一样，一眨眼就到了提案的日子了。


我特意穿了一套职业装，化了一个精致的妆容。


早上碰到宋廷，他愣怔地看着我，看得我不自在。


「宋总，早。」


他回过神来，不自然地回了声「早」。


随后叫住我：「一会儿我开车送你去吧。」


我顿了顿：「好啊，刚好项目经理的车也坏了，一起吧。」


项目经理从一堆资料中抬起头来：「啊？我车……。」


我悄悄踢了他一脚。


「啊啊啊对！谢谢宋总。」


车上。


开车的是项目经理，我坐了副驾驶座。


而宋廷坐在了后排，嘴角拉耸着。


提案进行得很顺利，客户方都表示很满意，合作意愿很大。


从客户公司出来的那一刻，我感觉整个天空都晴朗了。


宋廷站在我身旁，犹豫了片刻：「你今天很亮眼。」


我心情好，笑着：「要是没有宋总，我的方案也不会这么出色，谢谢宋总。」


我说着感谢的话，但宋廷的眼睛却瞬间没有了光。


他忍不住拉过我的手腕，指尖在微微颤抖。


正想说什么，项目经理刚好追上我们：「不好意思不好意思，洗手间人太多了。」


我立马将手抽了回来。


项目经理显然看到了这一幕，宋廷转头看了他一眼，他立马说：「对了，突然想起我还有地方要去，就不跟你们一起了，我自己打车，自己打车！」


说完，一溜烟地跑了。


宋廷看向我：「走吧。」


……


这几天实在是太累了，所以我一上车，倒头就睡了。


22


我作了一个梦。


梦到宋廷和曲楚楚结婚了。


一堆人围在我四周看我笑话。


惊醒后，竟发现宋廷的脸在我眼前骤然放大。


我下意识扇了他一下。


宋廷愣住了，眼里惊讶之余，还有委屈。


我反应过来后，连忙道歉：「对不起。」


他摸了摸脸：「疼。」


我愧歉：「我去给你买药油。」


「不用。」


他拉住我，又靠近了我几分，我闻到他身上淡淡的雪松香气。


是以前我放在他衣柜的醺衣包。


他俯身倾下，贴在我耳边，温热的气息灌入耳廓：「你亲一下，我就不疼了。」


我：「？」


将他一推，


推不动……


「流氓！」


说完，抑制不住情绪，「呜」的一声，哭了。


也许这些天的委屈都凝聚在这一刻，彻底迸发。


眼泪像窗外的雨，落得猝不及防。


宋廷手足无措，一边慌乱地帮我擦着眼泪，一边向我道歉。


我好像打开了阀门一样：「宋廷，我们都已经分手了，你为什么还总是招惹我，让我心烦意乱。」


宋廷抓我的手紧了紧：「因为我喜欢你啊，以前是我有做得不好的地方，所以我改，我想让你回心转意。」


我冷静下来，直视他的眼睛：「那我问你宋廷，以前我们一起的时候，你有想过结婚吗？」


他听后，愣怔住了。


我心死。


打算推开车门离开。


「想。」


窗外的雨声交错着，打湿了人心，我手凝在了把手上，失去了开门的力气。


23


我低着头，声音颤抖：


「那曲楚楚呢？」


「关她什么事？」


「你妈不是让你在公司多多照顾她吗，还说她以后是要嫁给你的。」


宋廷那一刻明白了我看了他的手机。


大释了一口气：「你误会了，曲楚楚要嫁的不是我，而是我弟。」


「你弟？」我愕然，「你什么时候有个弟弟？」


他说：「我弟因为一些原因，小时候一直养在姑姑家，长大后，他有自己的想法，所以一直没有回来住。」


「后来我出来创业，我弟接手了我们家的公司，所以，这场跟曲家的商业联姻，是他和曲楚楚的联姻，跟我没有关系。」


「令人庆幸的是，我弟对曲楚楚一见钟情，而曲楚楚知道要嫁过来，也挺高兴的。」


我听后，将信将疑，看着他的眼睛。


「真的？」


「我什么时候骗过你。」


我意识到这其中的误会好像有点深。


「但是曲楚楚喜欢你，她高兴，是因为她一直以为自己是要嫁给你。」


宋廷听后愣住，脸上仿佛出现一丝裂痕。


「不会吧，她喜欢我？」


随后揉了揉眉心：「我会跟她解释清楚的。」


我先是觉得不可思议，曲楚楚对他这么明显他居然看不出来。


但想想又觉得合理，当初我追他的时候要不是我总是明目张胆地对他说「我喜欢你」，估计他这木脑袋还意识不到。


想到往事，我脸不自觉发烫。


我准备离开，宋廷拦住了门，一脸真挚：「那误会解开了，我们可以复合吗？」


「不可以。」


「为什么……。」


「我说了，我想分手是因为我觉得我们性格不合适，我喜欢狂放又热烈的爱情，而不是克制又疏离的爱情。」


「我们……挺狂放的呀。」


我脸更红了：「我不是说这个！」


落荒而逃。


晚上睡觉，我睁眼闭眼都是宋廷，烦死了……


24


这次合作进行得很顺利，客户一大早就签订了合同。


宋廷特意组织了聚餐。


我原本是不想去的，但是大家都说我是大功臣，不去就没意义了。


我盛情难却。


曲楚楚经过我时，一脸不屑：「切，这有什么，要是我的方案没有缺页的话，我也可以。」


我：「……」


聚餐时，我特意等宋廷落座了再慢悠悠地走过去，挑了一个离他最远的位置。


一坐下，李俊就笑哈哈地跟我打招呼。


我才发现他坐在了我旁边。


不知道为什么，突然感受到一道灼热。


我一抬头一看。


哦，是宋廷火辣辣的眼神。


我瞪了他一眼。


他才讪讪地别过头，


上了个洗手间回来，却发现宋廷代替了李俊坐到了我旁边的位置。


我一看，李俊果然调到了宋廷原先的位置。


本来宋廷的位置就围了一圈领导。


现在李俊窝在一堆领导中间，瑟瑟发抖。


我扶额，又不小心坑了李俊了。


就在这时曲楚楚小碎步巅了过来，跟宋廷旁边的那个同事换了座位。


曲楚楚一坐下来，宋廷就往我这边挪。


我看宋廷靠过来，也打算往旁边挪一下。


结果发现，挪不动。


低头一看，宋廷的手用力抓着我的凳子，青筋爆出。


「……」


宋廷给我倒饮料。


曲楚楚：「宋廷哥哥，我也想喝。」


他将饮料往曲楚楚面前一放：「自己倒。」


宋廷给我夹菜。


我：「我不要，你自己吃。」


曲楚楚：「宋廷哥哥，我也想吃。」


宋廷：「自己夹。」


宋廷给我剥虾。


我一脸问号：「你在干什么。」


「我在追你啊。」


我的脸轰然发烫，他说得好大声……


四周霎时一片寂静，看我们的眼神都饱含深意。


毁灭吧……


饭局到了后面，大家都玩嗨了，一瓶又一瓶的酒往桌子上摆。


包括我，也喝大了……


25


醒来。


我枕在了一个人的臂弯上。


这熟悉的感觉，是宋廷。


我闭上了眼睛，又猛地睁开。


等一下。


我和宋廷不是分手了吗？！


于是整个人弹了起来。


一看。


宋廷居然就和我挤在了那张一米五的小床上！


我不堪回首，昨晚到底发生了什么？


摸了摸身上。


幸好，衣服都好好的。


这时，宋廷睡眼惺忪，手在脖子挠了挠。


我大吃一惊。


草莓？


还是两个！


救命，我昨晚做了什么？


26


宋廷乖乖地坐着，老实交待：


「昨晚，你喝得烂醉，我送你回家，但你一直抱着我不肯撒手。」


宋廷的脸烧成一片。


「然后，你将我按在床上，就开始扒我衣服，我不……不让，你就生气，气得狠狠在我脖子上亲了两下。」


我不可思议：「我力气这么大？把你按在床上？」


宋廷眼神回避，指着自己的脖子：「这就是证据，总不能是我自己亲的吧。」


我欲哭无泪，头上顶着「后悔」两个大字。


这时宋廷掏出手机，打开录音。


什么玩意儿？


还有录音？


我听到了自己亲宋廷的声音，好羞耻。


他问：「宝宝，你还喜欢我吗？」


我：「喜欢。」


他说：「那我们复合好不好？」


我：「好。」


我连忙按停了录音，听不下去了……


这男人，居心叵测！


「喝醉酒的话，不作数。」


宋廷妥协：「好好好，听你的。」


我看了看宋廷衣衫凌乱的样子，脸上还有刚才脸红的余晕，视线在落到他脖子上的两个草莓。


我心跳加速。


真的，好涩……


我咽了一下口水。


「咕。」


……


声音好大。


为了掩饰尴尬，我飞快地收拾衣服：「我去洗个澡。」


走到门口，却发现宋廷居然想跟着我进来。


我一挡：「你干嘛？」


宋廷像是反应过来什么，说：「不好意思，习惯了。」


我：「……」


27


洗完澡出来。


发现宋廷还在。


「你怎么还在这里。」


他眼神委屈，像一条可怜的小狗：「我钥匙弄丢了，借一下你浴室我用用可以吗。」


我内心过意不去，同意了。


宋廷进去没多久。


突然想起我的小内内都挂在架子上。


我整个人瞬间石化。


立马打开门闯了进去。


烟雾缭绕。


宋廷刚脱了上衣。


我依稀看见他宽阔的胸肌，结实的腹肌，都有若隐若现的红痕。


突然感到口干舌燥，有点眩晕。


「小沁？」宋廷张口叫了我，声音低哑。


好撩人。


我定了定心神。


走过去，一把拿下挂着的小内内，忍住不看他一眼。


一转身，突然腰间一紧。


宋廷从背后抱住了我。


我感受到他每一寸接触到我的肌肤都在燃烧。


脑子让我挣脱他，但行动上我做不到啊。


我咬了咬牙。


死就死！


随后转身，捧着宋廷的脸，吻了上去。


宋廷很快占据了主动权。


浴室的温度开始攀升，湿润的空气让人意乱情迷。


双唇离开后，宋廷眼含水光，问：「来吗？」


我低头，将他推开：「你自己来吧。」


然后逃得比兔子还快。


28


幸好宋廷的衣领刚好能遮住草莓，我再三检查，才敢让他出门。


倒是宋廷，一副无所谓的样子。


巴不得脖子上的草莓被人看到。


刚到公司。


他接了一个电话。


脸色瞬间有点难看。


看了我一眼，欲言又止。


我正疑惑着，他说：「删除你方案的人，找到了。」


我的心重重坠了一下。


原本我是打算等提案结束后再去调查我方案丢失的事。却没想到宋廷早就已经帮我在查。


监控里，在我丢失文件的前一天凌晨 3 点。


曲楚楚打开了我的电脑，一顿操作。


我看着录像，内心异常平静。


像是知道了一个内心早已有数的结果。


保安说，本来这天的监控是丢失了，幸好他找到了备份，所有录像都完好无损。


我看向旁边的宋廷。


他嘴唇抿成了一条线，脸色差到极点。


我转身离开保安室。


走到门口时，听到他说：「我会处理好的。」


29


很快，曲楚楚被通报的文件公布了，宋廷辞退了她。


她在宋廷办公室哭闹，撒泼。


但宋廷毫不留情：「这件事非同小可，你一时的任性妄为，有想过会对公司造成多大的损失吗？你对得起别人的劳动成果吗？」


曲楚楚顿时安静了下来。


她失望地看着宋廷：「你帮她一个外人也不帮我？」


「这不是帮不帮谁的问题，谁做错了事，谁就应该受罚。」宋廷的声音缓了下来，「何况，她对于我来说，也不是外人。」


我心顿了一下，看了宋廷一眼。


曲楚楚梗着脖子：「宋廷，你别忘了，以后要嫁给你的人，是我！」


宋廷一脸疏离：「你误会的，宋家要跟你联姻的不是我，而是宋景。而且，你一直都知道的，我喜欢张小沁。」


曲楚楚愣在了原地。


她喃喃道：「所以那天你带我去吃蛋糕，是特意介绍宋景给我认识？」


我恍然大悟，原来那天宋廷带曲楚楚吃蛋糕是在当红娘？


后来，宋廷给我看了那张照片。


原来照片的左边还坐着一个人，是宋廷的弟弟。


而曲楚楚发给我的那张，是她截过的。


宋廷语气平淡：「从一开始，你要嫁的人，就是他，是你误会了。」


「什么？」


曲楚楚离开的时候，整个人都魂不守舍。


相比起被辞退，她更难过的，应该就是知道了自己要嫁的人不是宋廷了吧。


30


「真没想到曲楚楚是这样的人，我原本还挺喜欢她的。


「是啊，之前还说她跟宋总配，是我瞎了眼，我自戳双目。」


「唉，宋总和张小沁什么时候复合啊，他俩才是天仙配，绝配。」


「是啊，你是没有看见，宋总的眼睛都长在张小沁身上了，还有那声『宝宝』，我死之前一定要谈个这样的。」


我走到她们两个中间，幽幽地说了一句：


「你们，别太离谱了。」


她们吓了一跳。


随后对我说：「小沁，我为之前说你和宋总不合适的事情道歉，你们和好可以吗？」


「对啊对啊！小沁，你就接受宋总的追求吧！」


不知道谁带头起的哄，公司闹哄哄一片，都在劝我和宋廷复合。


突然，我手心一热。


宋廷直接当着我所有人的面把我带进办公室。


隔绝了一片喧闹。


宋廷：「我不会逼你的。」


我：「嗯？」


宋廷：「虽然，跟你分开后，我天天寝食难安，魂不守舍，心绪不宁。但是，我尊重你的选择。」


我：「嗯？」


宋廷：「我想告诉你的是，我会一直站在你的身后，只要你想，你永远可以回头。」


我挑了挑眉：「这样，原本我还打算跟你复合的，既然你这么看得开，要不先缓缓吧。」


「不行！」


宋廷一把抓住我，将我禁锢在桌前，小指扣在我的小指上，整个人都贴了上来。


「我受不了了，小沁，我们复合好吗？」


彼此熟悉的温度交汇，错乱的心跳声清晰可闻。


我撞进了他深情的眼：「好。」


宋廷如墨的眼睛霎时亮了起来，像坠入黑夜的星辰。


「宝宝。」


然后急切地吻上了我。


……


宋廷为了庆祝复合，全公司放假一天。


群里一千多条消息，都是给我们的祝福。


31


几个月后。


宋廷说，曲楚楚的事被家里知道了。


宋家直接取消了婚约。


而曲楚楚居然还去了宋家哭闹。


曲爸嫌她丢人现眼，又将她送去了国外。


「那你弟怎么办？」


宋廷在我肩膀咬了一口。


「你是狗吗？」


他醋道：「你这么关心我弟干嘛？」


我揪了揪他耳朵：「关心关心小叔子。」


他这才作罢。


「他知道这件事后，就立马讨厌曲楚楚了。」


「他不是对曲楚楚一见钟情吗？」


「我弟是一个参加一个宴会能对三个人一见钟情的人。」


我：「……」


沉默了片刻，宋廷一把搂上了我的腰。


「来吗？」


「来吧。」


……


宋廷跟我求婚时，他说这个仪式，他们一家准备了好几个月，中间还差点被我发现。


我一脸懵逼：「什么时候？」


（全文完）


备案号:YXX1brKylvpC0eyNRDOsZ2XD

