## 8.与绿茶男的相爱相杀
只是碰巧那天我小号马甲被扒。


碰巧综艺邀请寄到我家。


又碰巧参加综艺遇到了他。


我碰巧，最碰巧。


是碰巧的专家。


1


受邀参加一档明星生活观察类直播节目的时候。


我，是拒绝的。


我叫高珊珊，一个反派专业户，出道三年，没参加过任何综艺。


为什么？


当然是为了维持人设啊。


可是就在不久前，我的小号被扒了。


上班打卡，滴——


下班打卡，滴——


【这姐怎么还每天定时在小号打卡啊，哈哈哈哈！】


少责怪自己多辱骂别人。


【哈哈哈哈哈哈说得对。】


朕，emo 啦


【笑不活了，女明星也深夜 emo 吗？】


……


看着小号的评论区。


我陷入了前所未有的恐慌。


以后还能演美艳女反派吗？


我不会以后要演傻白甜了吧？


眼看着高冷美女的人设立不住了，公司索性摆烂，直接改立真实人设。


这档综艺，就是开始。


不得不说，他们是懂立人设的。


2


对于我突然参加综艺的消息，微博上炸开了锅。


【期待内鱼活人综艺首秀。】


【这姐太沙雕了。】


【刚被爆小号，就上综艺，目的不要太明显。】


【就是你这种人太多了，内鱼才没活人了。】


看着热闹的评论区，不得不说，大家简直太懂了。


尤其是目的不要太明显那位，简直把公司看得透透的。


到了现场之后我才知道。


这档综艺，不只有我一个从来没上过综艺的人。


还有万年不出来营业的影帝。


许逸。


我看着他那张帅气的脸，连呼吸都变得小心谨慎。


握手的时候都在想，手心有汗好还是干燥点好。


有汗会不会不卫生，干燥会不会起静电。


还好，他没跟我握手。


这档节目一共有四位嘉宾。


我、许逸、女团出道的苏桃，还有网剧男演员叶然。


挑选完房间后，节目就正式开始直播。


看着弹幕上文字，我陷入了沉思。


【啊啊啊女鹅和蛾子上同一档综艺了，期待同框。】


【女鹅和蛾子我可以！！！】


看了半天，我才知道女鹅是苏桃，蛾子是叶然。


他俩是来炒 cp 的，那我离远点。


【女鹅和影帝，我也可以！！！】


我：？？？


【影帝和年下蛾子，我可以！！！】


我明白了，他们仨是来炒 cp 的。


只有我是来做自己的。


3


为了拉近嘉宾之间的关系，节目组特意在晚饭后，进行了一场谈心活动。


苏桃为了活跃气氛，率先讲了几件上学时候的糗事。


上学时期的故事，最容易产生共鸣。


谁知道她说完之后，马上问我。


「珊珊姐有没有什么有意思的事儿？」


我嘴角的笑僵在了脸上。


这么突然吗？


「我，我上大学的时候说话有口音，老是被笑，后来就不太爱说话了，导致大家以为我是高冷的人。」


我话音刚落。


叶然十分夸张地说：


「啊，珊珊姐好可怜啊，安慰你，真想抱抱你。」


你小子是懂安慰的啊。


苏桃眼神像一把刀子一样，冲着叶然飞去。


完了，看来是吃醋了。


苏桃喜欢叶然，石锤了。


「后来呢，你是怎么克服口音的。」


一道低沉又清冷的声音响起。


优雅，实在优雅。


愣了一会，才意识到他是在和我说话。


「每天回家自己练习，时间长了，就标准了。」


「那挺辛苦的。」


还好，没有命苦。


「还好还好，挣得多，这算啥辛苦。」


许逸赞同地点了点头。


「许逸老师早恋过吗？」


叶然真是头铁啊，这是我能听的吗？


「珊珊姐，你怎么头都靠我身上来了？」


苏桃不好意思地问。


当然是怕听不清啊。


我尴尬地咳了一声，坐回了自己的位置。


「暗恋算吗？」


许逸问道。


「当然算啊，我就一直暗恋珊珊姐。」


叶然表现得十分天真。


像个不谙世事的大男孩。


而此时，我只想给他一个大鼻窦。


不出所料，弹幕炸了。


【啊啊啊啊啊，真诚是永远的必杀技。】


呵呵，我只想一个必杀技，绝杀了他。


奥义终结懂不懂。


「是吗？好巧啊，我也暗恋高老师好久了呢。」


许逸这话一出。


三脸震惊。


而许逸本人，悠闲地靠在沙发上。


仿佛在说：「我已经掌握了比赛。」


此时的弹幕：


【这才第一个晚上，就这么劲爆吗？】


【万万没想到，修罗场了。】


【你们不觉得这是影帝因为叶然说暗恋高珊珊，吃醋了吗？】


【cp 可以冷门，但是不能邪门。】


有没有人能替我发声。


我扭头看向苏桃。


她已经嗑得斯哈斯哈了，不太像能帮我发声的。


4


我回到自己房间，终于能喘口气。


刚才的一切，仿佛是在梦里。


我以为我是猹，没想到我是瓜。


「好运来祝你好运来——」


手机响了，是我的经纪人。


「你跟我解释解释这是怎么回事？


「我送你去是让你去做自己的。


「你就是这么做自己的？」


我也不知道我是海王啊。


我耐心地向经纪人解释。


「首先，我知道你很急，但你先别急。


「据我所知，我对这件事，一无所知。」


我承受着经纪人无能的怒吼。


啧，但凡他有点本事，他也不至于这么没本事。


【6，摇滚版好运来。】


【高珊珊是懂废话文学的。】


【经纪人好惨啊。】


【如果嫂子是高珊珊也不是不能接受。】


【楼上你是哪一家的，抢嫂子要排队的。】


也没人说回房间之后还在直播啊。


第二天一大早。


叶然和许逸两个人就比拼起了厨艺。


一桌子早饭，没有一样看起来像是能吃的。


叶然委屈巴巴地走过来。


「姐姐，都是我不好，我没想到做饭这么难。」


「本来想给姐姐……」


「停，打住。」


我打断了他的茶言茶语。


这时许逸走过来。


「对不起啊，珊珊，我也不太会做饭。」


他的语气十分抱歉。


又后知后觉地问道：「我可以这么叫你吧？」


闻着这肆意的茶香，我木讷地点了点头。


这是许逸？


被夺舍了吧。


苏桃在路过我时，瞪了一眼这两个男人。


一边收拾着桌子上的东西，一边说道：


「糟蹋粮食。」


5


鉴于这两个人做饭水平实在有限。


做饭的任务就落到了我和苏桃头上。


晚上，苏桃提议看恐怖片。


「我最怕恐怖片了。」


叶然面露难色，轻咬着下唇，娇，太娇了。


苏桃瞟了他一眼，带着几分不屑。


这是瞧不上他了？


啧啧，爱情，总是如此短暂。


旁边的许逸，跷着二郎腿，白 T 领口处，锁骨微微凸起。


昏黄的落地灯光打在他脸上。


每一根头发丝都成了金色。


不过，这个落地灯，之前好像不在这吧。


苏桃挑的是一部非常老的香港恐怖片。


叶然吓得缩成一团。


啧，看来胆子是真的小。


「姐姐，真的好吓人啊！」


说罢，拿着抱枕往我身边靠了靠。


「啊啊啊——」


吓得我一激灵，我怒目圆瞪。


「你在鬼叫什么？」


我想说的是，你在狗叫什么，就在这句话马上说出的前一秒，我想起，在直播。


女明星的素养。


许逸迈着两条大长腿，从沙发上跑过来。


那场面，怎么说呢，让我想起了孙悟空在海边奔跑的画面。


「我也怕。」


许逸低沉的嗓音平淡地说出这三个字。


让人怀疑，是不是幻听了。



他丝毫不在意我是不是相信，甚至都不装一下，也学着叶然的样子，拿个抱枕，靠在我旁边。


【哈哈哈哈，这是什么争宠场面。】


【苏桃：只有我一人受伤的世界达成。】


【苏桃：我就不该说话，早睡早起吧。】


看到后边，叶然还是年纪小，脸皮薄，保持着体面，没有靠在我身上。


许逸就不一样了，老男人就是脸皮厚，不愧是影帝。


一会儿，「好害怕」，一会儿「结束了吗？」


挨得越来越近。


我用手指戳着他的额头。


咬牙切齿地说道：「自，重。」


谁知他一脸懵懂，眼睫毛忽闪忽闪的。


「是我的头太重了吗？压麻了吧，那我帮你揉揉吧，都是我不好。」


自重还能这么解释吗？


旁边的叶然也像是突然开了窍。


「姐姐，我也给你……」


「打住，我困了，岁数大了熬不住。」


再不走，一会被你俩拆了，这手劲儿大的，工地上干过吧，拿我当钢筋了。


6


不知道是我的错觉还是什么，总感觉苏桃在暗中观察我。


「乖乖，你可吓死我了。」


苏桃从厕所门后边出来，幽幽说道：「我今天肚子疼，可能得你自己做饭了。」


厨房里一片狼藉。


叶然挽着袖子，手上拿着一把青菜还在往下滴水。


看到我后，露出一口大白牙：「姐姐，我今天帮你做饭吧。」


我看了看时间：「还早啊，不急。」


叶然抿了下嘴唇：「可是，我不太会啊，可能要弄很久。」


有道理，就这堆垃圾，就够他收拾的了，怎么这么笨呢。


菜扔得到处都是，怎么做到的呢？


「确实，择个菜都不会，」我拎起一根又嫩又新鲜的菜，「挺浪费的。」


叶然垮着个脸：「姐姐，我还是帮你打下手吧。」


不能打击小孩的积极性。


做完饭，想着苏桃还在肚子疼，便上去看了看她。


结果她好了，这么突然吗？


下楼的时候，正好听到叶然和许逸的谈话。


「今天的菜都是我帮珊珊姐姐做的哦，哥哥来晚了。」


这孩子，怎么瞎掰呢？


因为有叶然在旁边捣乱，我只好做一些简单的沙拉。


「哎呦呦，肚子疼。」许逸捂着肚子趴在桌上。


皱着眉头，五官都拧在一起，看起来十分痛苦。


看着他痛苦的样子，我呆愣住，一些不好的记忆涌现出来。


「你没事吧。」


「你没事吧。」


「你没事吧。」


怎么回事，这俩人还学我说话呢，你们这样可就没版权了。


许逸从椅子上滑到地上。


【怎么回事，高珊珊做了什么东西给哥哥吃。】


【哥哥怎么了？】


【节目组，你们看不到哥哥病了吗？】


【不会做饭就不要做啊，害人精。】


看到许逸蜷缩在地上，我慌了。


脑子里回想着，做了什么吃的、许逸平时对什么过敏，飞速过了一遍以后，没有一样能对上。


「你怎么样了，我们去医院吧。」


我趴在他旁边，扶着他的肩膀问道。


【高珊珊害人精，手拿开。】


【啊啊啊啊，你别碰他。】


我大概能猜到，估计大家都在骂我了。


苏桃看了眼弹幕，肉眼可见的惊慌。


「珊珊姐，午饭你做的啊，我还以为是叶然做的呢。」


「对啊，他就装了个盘。」


趴在地上的许逸身体突然僵硬，也不再哼哼唧唧。


那个瞬间，我似乎明白了什么。


许逸回头看我，脸上带着抱歉的笑意。


「我演技怎么样？我下一部戏演中毒的人，提前试试戏。」


我缓缓站起身，精神一下子放松了，长长呼出一口气。


「许逸，你这人真是没意思。」


许逸站在原地，张了张嘴，想说什么，但是又没说。


回到房间，我才发现自己刚才急得满头大汗。


许逸跪在地上，肚子疼的时候，一下子把我拉回了刚刚学做饭的那个晚上。


同样的场景，许逸趴在马桶边，吐个不停，面无血色，浑身冒冷汗。


到医院后，医生说是食物中毒，在医院待了一晚上。


那时候，我和许逸还在上大学，同居的第一天，我就亲手给他送进了医院。


咚咚咚——


敲门声打断了我的回忆。


我没有做声，门外的人还是开门进来了。


许逸探了个头。


见我没说话，整个身子闪了进来。


「对不起啊，我错了。」


许逸低着头，诚恳地跟我道歉。


「为什么？」


他愣了一下回道：「本来今天我想帮你做饭来着，可是被那小子抢先了，」他越说越大声，「我就是生气，我嫉妒他帮你做饭。」


「你还有理了。」


我站起来看着他，话音落下的同时，他熟练地跪在地上。


「我错了！」


我叉着腰，气笑了。


【你们不觉得许逸跪得很熟练吗？】


【发现了，他俩不会在谈恋爱吧？】


【盲猜在一起过，但是分了。】


【但是许逸今天挺过分的。】


【同意楼上，叶然做错了什么啊。】


【叶然活该被诬陷吗？】


「许逸你这是什么意思？我们已经分手了。」


摆烂了，破罐子破摔吧。


都毁灭吧。


7


大学的时候，许逸追我，我是万万没想到的。


毕竟，他在颜值普遍偏高的电影学院里，也是最拔尖的那个。


而且，他不知道的是，我考到这个学校也是因为他。


我们是高中同学。


那是一段非常雷同的暗恋经历。


我暗恋他，他不知道，我追随他的脚步，上同样的大学。


幸运的是，我喜欢的人，也喜欢我。


他大三的时候，我大一。


一次偶然的经历，他火了，也开始越来越忙，后来签了经纪公司，有了经纪人。


和许多艺人一样，我们小心翼翼地维持着这段地下恋情。


慢慢地，我也开始接触一些电视剧的角色，没有像他那样迅速走红，但是稳扎稳打，成绩也不错。


直到有一天，他的经纪人找到我，对我说：


「许逸说，他考虑了很久，决定还是跟你分手。」


早就猜到了会有这么一天，甚至也在心里来回预演了好多遍。


我想过，他会迫于公司压力，哭着跟我分手。


也想过，他会因为粉丝原因，带着歉意分手。


甚至是，他被花花世界吸引，发消息通知我分手。


没想到，他都不愿意亲自跟我说分手。


托人传话。


我扯出个笑：「他怎么不自己跟我说。」


杨洁回道：「他怕你不同意，到时候闹得难看。」


在一起这么久，他还是不了解我。


她继续说：「许逸的意思是，想和你在各自的领域拼搏，然后顶峰相见。」


「我去他妈的顶峰相见。」


说完，我就拎着包头也不回地离开了。


一路上，酸涩的情绪堵在心里，闷得我喘不过气，眼睛也越来越模糊。


开什么玩笑，老娘现在也很火的好不好。


去他妈的顶峰相见，顶峰风景那么好，谁愿意看你啊。


越安慰自己，眼泪流得越凶。


8


【她刚刚是说，他们已经分手了吗？】


【追个综艺，还能听到这么劲爆的消息。】


「我在追你啊。」许逸眼神直愣愣地盯着我。


说完这句话后，我和许逸登上了微博热搜。


我嗤笑一声。


「你有病吧，你是觉得你现在是在顶峰了是吗？」


沉积多年的回忆，一下子被翻了出来，分手时的情绪，当年没有向他发泄的情绪，全部翻涌出来。


连带着这些年的利息。


「是你当时非要跟我分手的，你现在说个你在追我，我是不是就要屁颠屁颠地同意啊。


「你以为你谁啊？


「你不过就是个演员，尊重你，叫你一声影帝。


「在我这儿……你屁都不是。」


说到最后，几乎是吼出来的。


我恨我自己的泪失禁体质，明明非常有震慑力的话，怎么就哭得一塌糊涂。


「咳咳……哕。」


该死，被口水呛到了。


【传下去，高珊珊怀孕了，是许逸的孩子。】


【高珊珊给许逸生了孩子。】


【听说许逸为了生女儿，逼高珊珊生二胎。】


许逸从地上爬起来，急忙跑过来给我拍后背顺气。


边拍嘴里还振振有词。


「你在说什么啊？


「我怎么一句也听不懂。


「不是你跟我提的分手吗，还让我别去打扰你，你要专心演戏。」


我抬眼看着许逸，他眉头紧锁，一脸疑惑。


装的？有可能，毕竟他演技不错。


「装，你再装，你是什么牌子的包，这么能装。」


我挣脱开他的胳膊，猛地往后推他。


许逸踉踉跄跄地往后退了几步。


「我装什么了？你托杨洁带话，要和我分手，我要去找你，杨洁说，你猜到了我会去找你，所以你说，好聚好散，不要闹得太难看。」


我愣了，这话，和当时杨洁说给我听的一模一样。


「你说，分开对我们两个都好，我们需要……」


许逸说着，也明白过来。


杨洁的一套说辞，骗了我们两个人。


我也给他打过电话，但是他没接。


还给我发了短信，让我别再打来了，他很忙。


哦豁，就你一人忙，老娘更忙。


许逸沉默了。


跌坐在椅子上。


【天呐，所以他俩互相误会了对方三年吗？】


【所以我嗑的 cp 还没开始就 be 了吗？】


【别那么悲观，这是新的开始。】


【我看未必，毕竟还有叶然这个竞争对手。】


【好马不吃回头草啊。】


「珊珊，我们……」


我抬头，对上许逸那双殷切的眸子。


「我们已经分手了。」


他眼中的光暗了下去。


说没想过复合那是骗人的。


刚分手的那段时间，简直是，听不得任何情歌，每一首听起来，都那么应景。


时间长了，慢慢也就忘了。


「我累了，和你在一起的时候，每天过得殚精竭虑，生怕说错一句话，踏错一步路。」


「虽然我们是地下恋，但是我怕哪一天被发现，我怕我的存在会给你抹黑。」


「我努力追赶着你。」


「我不信，你不爱我了。」许逸说道。


嘁，普信男。


「你也快 30 岁了，还在信有情饮水饱这句话吗？」


「你承认你对我有情了。」


牛的，你是会抓重点的。


「从今以后，你只用做你自己就好，一切有我。」


许逸说得诚恳、真切。


「我……真的舍不得放下你……你不知道，」


「为了和你制造交集，我向导演推荐你演电影女主，但是，你一听到男主是我，你想都不想就推了。


「我没有办法，为了不给你添麻烦，我只能尽可能不出现在你的视线里。


「这些年，我在你家楼下站了多少个晚上。」


【惊！痴情影帝竟在我身边。】


【蹲个后续，目前站破镜重圆 cp。】


【站叶然男二上位 cp，毕竟是许逸自己的经纪人害他们分手的。】


【心疼珊珊。】


【真的，只有真正经历过的人才会懂高珊珊有多累吧。】


【蹲一个许逸给叶然的道歉。】


他前脚走，苏桃后脚就进来了。


「那个……珊珊姐，对不起啊，今天这个主意是我给许逸哥出的，我也是故意装肚子疼的。


「我千算万算没想到会被叶然钻了空子。」


听她说完，真是心累。


还好综艺已经接近尾声，好好的综艺，录得稀烂。


9


许逸行动很快。


在节目结束后不久，先是公开向叶然道歉，随后就宣布和经纪人结束合作。


大批的粉丝涌入我的各个社交媒体。


【替哥哥求一个原谅。】


【给哥哥一个机会吧。】


【抱走珊珊，请影帝高抬贵手。】


【影帝私德有问题，陷害叶然。】


【楼上的，已经道歉了还想怎么样。】


看着密密麻麻的评论，整个人头大。


他公开宣布与经纪人结束合作第二天，杨洁就找到了我。


坐在咖啡厅里，杨洁抿了一口咖啡。


不明白为什么每次这种时候，都要约在咖啡厅。


万一撕起来，咖啡渍又不好洗。


「你应该知道我来的目的。」


她缓缓开口，样子十分欠打。


秉持着该出手时就出手的原则，我抄起旁边的冰美式，倒在了她头上。


冰块砸得她龇牙咧嘴。


她气急败坏地抹了把脸，头发上还在往下滴咖啡。


我赶紧往后撤了撤，这要是滴在身上，可不好洗。


「你干什么！！！」


杨洁气急败坏地吼道。


「呦呦呦，这是哪儿来的野鸡。」


我还没说话，就听见我的经纪人玺哥贱兮兮的声音。


「啧啧啧，还是落汤鸡。」


我没忍住，扑哧一声笑了出来。


「你笑什么啊？都让人骑在头上拉屎了，还有脸笑。」


无差别攻击。


杨洁真不愧是金牌经纪人，很快就镇定了情绪。


「我不是来跟你吵架的，你应该知道。」


「知道什么？我这么帅的应该出现在动漫？」


杨洁也不生气，完全无视了玺哥。


「我没工夫跟你贫，许逸是怎么走到今天的，你自己清楚，他应该和能给他帮助的人在一起，和你在一起，他只会更累。」


「能给他帮助的人？谁？你吗？」


杨洁没回话，但是自信地挑了挑眉。


什么意思，不言而喻。


我从没想过，一个经纪人，居然对自己的艺人有意思，还从中破坏艺人和女朋友的关系。


「知三当三，有意思吗？」


「感情里，被踢出局的人，才是三儿。」


牛，够无耻。


比不过，比不过，这家伙也太不要脸了啊。


正当我拉扯着玺哥往外走的时候，许逸像阵风一样，破门而入。


「珊珊，你别听她瞎说。」


看到许逸进来，杨洁终于沉稳不住了。


「许逸，你怎么来了？」


许逸没回她，自顾自地向我解释着。


「你别听她瞎说，什么为我好，说得冠冕堂皇。」


说罢，转头看向杨洁。


「你是什么普度众生的菩萨吗？你去西天取过经吗？就敢说这种话。」


杨洁的伤心肉眼可见，眼神里的哀怨快要溢出来。


「我掏心掏肺这么多年，你就是这么回报我的？」


许逸轻哼一声。


「掏心掏肺？」


「掏心掏肺地算计我吧，你以为，你以我的名义签合同这件事就真的滴水不漏。」


我给玺哥一个眼神，玺哥秒懂，打开了随身携带的录音笔。


「欧米茄，这是什么毒妇。」


玺哥掐着兰花指，往前凑了凑，生怕录不清。


看着面前的人，我萌生出一种感觉。


三堂会审伽利略。


杨洁眼神里闪过一丝慌张。只一瞬，马上又恢复自然。


要不说人家带出影帝，自身实力也够硬。


「许逸，你说的我听不懂，不知道是什么人，挑唆我们之间的关系。」


哦，这是说我呢。


「呵，要是没证据，我会随便乱说。」


许逸将手机扔在桌子上。


「自己看吧。」


杨洁扑过去，拿起手机。


脸上的伪装终于随着她左右滑动的手指，逐渐瓦解。


我也好奇啊。


「这不可能，你从哪儿找到这些东西的？」


「我签合同的时候，明明确认过监控失效了。」


杨洁睁大眼睛，瞪着许逸，眼睛布满了红血丝。


「你猜啊。」


说完，许逸拉着我的手走出咖啡厅。


10


「许逸你听我说。」


「你先松开我。」


不管我怎么说，他只一个劲地拉着我往前走。路上的行人不少认出了他，指指点点的。


「真的，你听我说。


「刚才咖啡钱我没给。」


许逸停下脚步：「你能不能不要在这种时候，说这种话。」


哪种时候？


他面对着我，双手捏着我的肩膀。


「珊珊，事情我都处理好了，现在能给我个机会，重新追求你了吗？」


他弯着腰，视线和我齐平。


我们之间的距离，近得我能感受到他的心跳。


又或是，我的心跳。


叮叮叮——


电话响了，是玺哥。


救我于水火。


「珊珊，被拍了。」


我、玺哥、许逸、杨洁几个人在咖啡店的视频，被人发到了网上。不得不感叹国家发展的迅速，网络的进步。


才发生的事，就众人皆知。


视频里，我拿起咖啡，颇有气势地倒在杨洁头上。


面无表情样子，让我自己看了都着迷，这谁不糊啊。


【倒得好，不愧是恶女专业户。】


【看了综艺的路过，确实解气。】


【许影帝霸气护妻。】


【嘁，还影帝呢，诬陷叶然的事就翻篇了吗，互联网没有记忆。】


同时，我的微博里，许逸的粉丝，纷纷留言，求我给他个机会。


现在的粉丝都这么包容了吗？自己上门求嫂子。


与此同时，杨洁以许逸名义签合同的事，也被大家得知。


许逸也报警备案，可是杨洁却不见了踪影。


当然这都不是我该操心的事，虽然解开了误会，但是和许逸的关系也回不到从前了。


从前，我对他有男神滤镜，怎么看怎么好。


现在我只想离他远一点。


但是，事与愿违啊。


11


一篇名为【影帝高中时期的舔狗日记】的推文，被顶上热搜。


内容是一个叫黑化黄焖鸡的人，记录自己暗恋日常的帖子。


20xx 年，我第一次遇见了她。


那是我要去我父亲家的第一天。


那天下了好大的雨，她没有伞，挺不幸的，更不幸的是，她的自行车被人放气了。


出于好心，更多的是我不想那么早回家，能拖就拖。


我过去问她要不要一起回家。


还好，她答应了，我松了口气，因为我不用那么早去新家了。


一路上，我们也没说几句话。


我问她，自行车怎么回事，她说不知道。


她问我为什么不想回家。


我惊讶于她是怎么看出来的。


她说，我没有善良好心人的面相。


她到家后跟我说，顺其自然吧，也许事情没有我想的那么糟。


等我到家时天都黑了。


开门的时候，一个矮矮的身影跑过来抱住我的腿。


是我素未谋面、同父异母的妹妹。


屋内是继母给我准备的接风宴。


在新家的生活出人意料地顺利。


……


我没有在继续往下看，黑色的字体，看得我面红耳赤。


看了开头，就已经知道是谁写的了。


因为这正是我和许逸的初次相遇。


那时候刚开学没多久，我高一。因为拒绝了别人的表白，所以被扎了自行车轮胎。


恰好那天又是大雨，所有倒霉的事堆积到了一起。


许逸就在这时突然出现，问我要不要一起走。


看着许逸好看的脸，我鬼使神差地答应了。


初秋的下雨天，天气有些凉。


和他走在一起，紧张得我感觉一直在冒汗。


我们聊了很多，为了给他留下好印象，而不是贪图美色，我装作善解人意的样子。


现在回忆起来，我可真是老天爷赏饭吃，演技从小就好。


许逸的舔狗日记又引起互联网上的一阵腥风血雨。


【哥哥好长情啊，珊珊姐看看我们哥哥吧。】


【看看我们哥哥吧。】


【互联网那个没有记忆，我为叶然发声。】


犹豫再三，我还是看完了许逸的舔狗日记。


不看不知道，这人竟然暗恋我至此。


内心的感觉十分复杂。竟然有一种大仇得报的快感。


我以为吃着暗恋的苦的人，只有我自己。没想到啊，竟然是双向奔赴吃苦。


看着手机上那个熟悉的来电。


我迟疑了，接不接呢？


接了我说什么呢？夸他文笔好？


就在我犹豫的间隙，电话挂断了，随之而来的失落感，让我知道，我是想接的。


所以当电话再次想起的时候，我一秒钟都没有犹豫。


「喂……」


「珊珊，能见一面吗？」


许逸唯唯诺诺地说。


「好。」


12


令我没想到的是，我还没见到许逸，先见到了消失多日的杨洁。


我被绑架了。


就在我出门见许逸的时候，被绑上了一辆著名品牌的面包车。


「没想到吧，你会落到我手里。」


杨洁开着车，回过头冲我说。


「看路！看路！」


我急得直吼她：「你不用特意扭过头来说，我听到的，行车不规范，亲人两行泪。」


「你闭嘴，我用不着你来说教我。」


虽然她嘴上这么说，但行动上还是挺听话的，没有再扭头看我。


她开得很快。


我被带到一个破旧的烂尾楼里。


所以说无良开发商有多可恨，骗钱不说，还给罪犯提供犯罪场所。


杨洁还带了个帮手。


我被捆着双手双脚，重重地推倒在地上。


「你绑我干啥啊？」


我不解地问，明明和她有私人恩怨的是许逸，怎么不去绑许逸呢？


「要不是你，许逸怎么会和我解约，我怎么会失去经济来源，还被警察通缉。」


「大姐，和你解约的是许逸，警察通缉是因为你犯了罪，哪一点和我有关。」


旁边的帮手听烦了：「少啰嗦，人我帮你绑来了，结账。」


见杨洁迟迟没有给钱的意思，大哥似乎意识到，他被坑了。


作为黑道大哥，没想到有一天，会被坑。


我看着旁边同样被绑起来的杨洁，憋不住笑了。


「我真是服了，你什么脑子啊。」


杨洁被大哥打得鼻青脸肿的。


「拉着你一起死，值了。」说完，伸直了脖子，闭上了眼。


旁边的大哥不干了。


「死？你想得美，杀人越货的事我可不干，打电话，叫人来送钱。」


话音刚落，我的手机就响了。


是许逸。


见我迟迟没有到，他等急了。


「喂？」


大哥接起了电话，还开了免提。


「你是谁？」


「带着一万五千块，不对，一万八，到\*\*路的烂尾楼二楼来。」


说罢就挂断了电话。


「呸！你明明说的只要一万五。」


杨洁怒骂道。


「难怪你犯罪，那我不得缴税吗？多收点怎么了。」


我震惊了，这是什么绑匪啊。


很快，许逸带着钱赶到。


许逸小心翼翼地上楼。


像警匪片一样，我们从二楼，看着他东躲西藏的样子，实在好笑。


大哥开口说道：「你俩都喜欢这小子啊，啧，长得不错，智商差了点。」


说完，又朝楼下喊了句：


「别墨迹了，赶紧上来。」


大哥收到钱后，二话没说，径直离开。


许逸跑过来解开绑着我的绳子。


「怎么回事，你怎么和她一起被绑了？」


我转动着肩膀：「还能怎么回事，她，雇那大哥绑架我，结果她没钱给人家，大哥就把她也绑了。」


许逸看向杨洁，那眼神，好像在说，你 tm 是不是有病。


「你不给她解开吗？」


「不用，一会警察就来了。」


杨洁瞪着我俩，她为什么不说话？因为她太吵了，大哥把她嘴堵上了。


13


后来，杨洁被警察带走，她雇的绑匪大哥也被警察抓走了。


天网恢恢，疏而不漏。


路上都是监控，随便一找就找到了。


杨洁也挺惨的，据说是家里有个好赌成性的爸爸，欠了不少赌债，基本的工资，根本不够她偿还赌债，所以才走了歪路。


但是她害我，这是事实，所以当警察找到我问我愿不愿意出具谅解书的时候，我拒绝了。


杨洁以许逸的名义，签订了多份肖像代言使用权合同。


最后，杨洁因犯欺诈罪、绑架罪，被判处有期徒刑十年。


尾声


「所以你找我是想干嘛？」


许逸坐在我面前，欲言又止，耳朵通红。


以前怎么没发现，他这么娇嫩的。


「那个暗恋日记，确实是我写的，这件事没给你造成什么影响吧？」


「没有。」


他的眼神有些失落。


没给我造成影响很失落吗？


「那你真的看完之后，一点感觉都没有吗？」


「有啊。」大仇得报的感觉算吗？


听到我说有，许逸喜上眉梢。


攥住我的双手：「我就知道，你还是在乎我的。」


我问出了一个疑惑很久的问题。


「那个日记，不会是你自己发的吧？」


他显然没想到我会这这么说，当即一愣。


「怎么可能，绝对不是我发的。」


他直勾勾地盯着我的眼睛，看起来十分坦荡。


「哎呀，你就跟我和好吧。」


他突如其来的撒娇，让我有点招架不住。


终于，在他的软磨硬泡之下，我答应了他，和他重新在一起。


「官宣，终于追到了！」


还配了一张，我和他十指紧扣的照片。


【哇！恭喜！】


【祝福祝福！】


【互联网没有记忆，谁还记得叶然的事。】


随后，叶然转发了许逸的官宣微博，并配文。


「恭喜珊珊姐，还有，麻烦大家别在为我发声了，真的，求求了。」


番外


去许逸家见家长的时候，我见到了一个人。


苏桃，这是我万万没想到的。


「给你介绍一下，这是我妹妹，许桃。」


「嘿嘿，珊珊姐，好久不见。」


苏桃为了避免被人发现和许逸的关系。


艺名随了妈妈的姓。


「珊珊姐，还好你跟我哥和好了，那我的努力就没白费。」


许逸冲着苏桃猛地眨眼。


我挽过苏桃的手：「走，我们去你房间，慢慢聊。」


在我的逼问下，苏桃全都交代了。


从苏桃房里出来，就看见许逸毕恭毕敬地守在门外。


我发出一声冷笑，看了一眼低着头，跟在我身后的苏桃。


许逸大概猜到，苏桃全都交代了。


「珊珊，你听我解释。」


「投资拍综艺，只为套路我，嗯？」


「珊珊，我那不是为了接近你吗？我怕我一个人不行，所以才让苏桃一起的。」


合着整个综艺，就叶然一个外人。


只有叶然一人受伤的世界达成。


「那日记的事呢？」


「你当时问我是不是我发的，确实不是我发的。」


许逸说得一脸无辜，眼睛像狗狗一样无辜地看着我。


该死，我就是被他这副表情骗的。


「嫂子，确实不是我哥发的，是我用小号发的，主意也是我出的。」


苏桃继续说道：「还有综艺上装肚子疼让我哥陪你做饭也是我的主意，只是没想到被叶然钻了空子。」


一提到叶然，苏桃的语气咬牙切齿。


想到刚录综艺的时候，我还以为苏桃喜欢叶然。


原来是与她哥同仇敌忾啊。


我傻，我真傻。


我与许逸的婚期定在了十月份，不冷不热的季节，不会太热脱妆，穿婚纱也不冷。


是许逸挑的时间，他还是一如既往的体贴。


在一次放粮过后，我依偎在他怀里。


「为什么你高中的时候暗恋我，非要到大学才追我？」


「因为我快要毕业了，如果那时候在一起，就是异地恋，很影响你的心情，高中很关键，不能因为我影响你，多以，我愿意等等。」


「那你怎么就知道，大学我会和你考到一起。」


「我不知道啊，但是我会比你提前毕业，我可以去找你。」


原来在他的规划里，一直有我，他想好了未来的所有可能。


每一条路，都是为了能再次与我重逢。


「但是还好，你跟我上了同一个大学。」


互相惦记的人，怎么会分开呢？


都说破镜难重圆，可是我们是人啊。


备案号:YXX1M1YYMMYFaL6Zj52S963o

