## 4.这个男人叫阿伟
【一】


王宫里，公主伊丽莎白•铁柱正对着一封信件发愁。好友巨龙和来自异国的长发王子发现了异常，开始猜测原因。


长发王子觉得是战书，但巨龙觉得不对，因为信封的颜色是紫色，没有人会用紫色信封下战书。除非对方是圣斗士紫龙，再说紫龙也不一定用紫色，而且那还是动画片，是虚拟的，他都不 real 怎么能下战书呢？


「她不是紫龙。」公主说，「她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味。」


说到这，公主的表情又凝重了些。写信的是她的表妹红茶，同为公主，她俩从小就被作为比较的对象。红茶是传统型的公主，大人们总夸她漂亮听话，高端典雅。铁柱喜欢舞刀弄枪，大人们总夸她皮实又健康。


公主：每次王族聚会，红茶总是人群里的焦点，她负责成为大家的典范，而我只能负责给大家点饭，然后埋头吃饭。因为她的存在，大家似乎忘记了我也是个公主。」


巨龙沉思许久：这就是你一顿吃三碗的原因？


公主：？？？


公主：这不是重点。我从小就和红茶做对比，每次都惨败，她永远都胜过我，并以此取笑我。就是这么一个人，马上要来拜访了。


一周后，红茶如期而至。同行的还有一名英俊男子，名叫阿伟。


红茶骄傲道：这是我的男朋友，表姐，你的呢？


公主：在河里。


红茶：什么河？


公主：岁月的长河。


红茶嘴角微翘，她早就知道表姐单身，虽然铁柱五官精致，但身材黑壮，所以没人喜欢。问这个不过是为了在比较中取胜，毕竟从小如此。


一旁的长发怒了，他不允许对方这样嘲笑自己的朋友，况且有对象又怎么了，那就能说明对方是一个很优秀的人吗？


长发：有男朋友怎么了？他身材很好吗？


红茶：也就穿衣显瘦，脱衣有肉。雕刻家眼里的黄金比例，科学家嘴里的进化奇迹。


长发心中一慌：身材好怎么了！内在美也很重要。


红茶：无非学识丰富，内心善良。最大的快乐是助人为乐，最爱的行为是见义勇为。


长发愣在原地，瞪着眼睛：那……那……


红茶不屑：那什么那？还有什么不服的你尽管问，答不出来算……


「那……」，长发红着脸道，「你男朋友还缺朋友吗？我可以~」


红茶、公主、巨龙：？？？


争执最终以阿伟的斡旋而和平收尾，他说在感情的路上，每个人的距离是不同的，有的走在前面，有的在后面。但只要依然在前行，总有一天会遇到与自己并肩同行的人。


阿伟说完后，红茶闭上了嘴。一旁的公主倒是有些意外，与此同时，她对阿伟的第一印象也形成了。


优秀。


没过多久，王宫上下都开始对这个英俊帅气、彬彬有礼的年轻人充满好感，由此便谈论到红茶，进而又和公主比较起来。这一比，让公主也很为难。


「为什么红茶有那么好的对象我却没有？」公主对着镜子里黑壮的自己比了比肱二头肌，丧气道：「我这样的人真的会有人喜欢吗？」


巨龙：你在说什么傻话？！ 


公主十分感动：谢谢你安慰我，我知道了，一定会有人喜欢我的对不对……


（公主正在输入对好友巨龙的问候……）


巨龙：你不该有别人会喜欢你的这种念头。


公主：？？？


（公主撤回了对巨龙的问候）


公主：我 asfdasfafjafkj!@#……


（公主对巨龙全家进行了问候）


巨龙：这种念头对爱情毫无益处。不要奢求被谁爱上，也不要怀疑自己是否值得被爱。一旦有了自己低微的认知，就会习惯仰望对方，时间久了，总有一方会累的。你要了解自己，喜欢自己，这种对自身综合的认可要比迎合爱人的认可要轻松得多，也稳定得多。


巨龙：当然会有人喜欢你，可能也没有。但你不要去想这些，也不要去被它困扰。生活本就留给你一堆困扰了。


公主想了许久，觉得巨龙说得对。此时，她看了看镜子里的自己，一切似乎又变得美好起来。


送走公主，巨龙也走到镜子面前，它看着镜子里高大凶猛的自己，不由得开心地摆起了造型。


巨龙：终于把她说走了，镜子归我照了！嘿嘿！


【二】


街市上，公主正在挑选着化妆品。虽然她平日里不怎涂抹，但若是赶上一些活动，国王父亲还是会要求她捯饬捯饬自己。


忽然，背后有人拍了拍她的肩：让一让，这里的化妆品我包了！


公主很是生气，说这样有点卑鄙。爱美是所有人的权利，这样的行为毫无意义。


对方听完面色沉重，疑惑道：你搁这参加说唱比赛呢？


公主还要再说点什么，对方却没给她机会，劈头盖脸地骂道：一个大老爷们怎么长得娘们儿唧唧的！


公主：？？？


这时有人发声方，说那是公主——伊丽莎白·铁柱，然而对方并没有收敛，继续说道：公主怎么了？还不让人说实话了？都万物王国历法 3030 年了，长得不好看还不让说吗？哪有女孩的喜好像她这样的，一点女性该有的样子都没有。这身材五大三粗的，买化妆品有什么用，就不会有男人喜欢的！


公主心中顿时燃起怒意，握紧的拳头仿佛下一秒就要出手。可突然之间，叫骂声消失了，一个高大帅气的男人正抓住对方的领口，恶狠狠地将他摔倒在地，四周看热闹的路人见状纷纷响起热烈的掌声。


是阿伟。


「不要对一个女孩说出那种话。」阿伟用充满杀气的目光瞪向对方。


对方点了点头，悻悻离去。很多时候就是这样，嘴里不怀好意的人，一旦发现遇到了强硬勇敢的，自己便先认输了。


 「谢谢你。」公主感激道。


阿伟没说什么，只是温柔地笑了笑。他沉默了一会儿，随后小声地说：铁柱，这么多年，你一定很辛苦吧。


这一瞬，公主只觉得内心一阵温暖。


阿伟继续说道：你不必假装坚强，不必伪装自己的缺陷。要心怀希望地走下去，因为，这个世界上一定有一个人会比你更加在意你。他会包容你的所有不完美，所以不要放弃自己。


说完，阿伟便离开了。只剩下公主一人，若有所思地站在原地。


【三】


又过了几天，王宫里准备举办一场宴会，时间就在今晚。侍从准备的功夫，长发王子跑来和公主聊天，说起了宫里的近况。


长发王子：现在王宫上下的人都很喜欢阿伟，你觉得这人怎么样？


公主想起了那天的场景，回道：挺温柔的，但是我总觉得有点累。


「废话，你不累就怪了？」长发王子沉默片刻，费了半天劲，终于把上下翻飞的哑铃从公主手中夺了下来。


长发王子没想明白，怎么会有人参加宴会会随身带着哑铃，但公主却说，锻炼是她思考的一种方式。


红茶也出现了，她画着精美的装扮，挽着阿伟的胳膊，脸上带着得意的微笑。公主也不甘示弱，立刻用肱二头肌夹住长发王子，使得他们在数量上打成平手。唯一输的一点在于氛围，因为过于突然，以至于在外人看起来长发王子是被绑架的人质。


接着，公主的目光却跳过红茶，落在阿伟的身上，阿伟也捕捉到了这一幕，二人眼神对视的瞬间，公主先退了出去，且红了脸。


到了宴会的后半部分，宾客们纷纷组成舞伴，在皎洁的月光下跳起舞。公主没有参与，她独自来到花园，安静地凝望着星空。


忽然间，空气里传来一阵响动，公主正要喊出是谁，那响动便化作人影，与阴影处走了出来。


是阿伟。


公主：你怎么没去跳舞？ 


阿伟：我听侍从说你离席了，担心你遇到危险，所以就跟了上来。


公主：红茶呢？


阿伟：她喝多了，我让她先回去了。


公主：等等，你说担心我遇到危险？哈哈哈哈，一般人遇到我才叫遇到危险。


阿伟没有跟着笑，相反，他的表情变得严肃：别这么说，我知道，外人会觉得你自信，强大。力气大，一顿饭能吃三碗。好像一个没有缺点的战士。但你终究是个女生，无论外表如何，内心终究是柔软敏感的。


公主收住笑声，陷入沉思。


阿伟：我说对了。


公主摇了摇头，怒道：是哪个王八蛋说的？我一顿饭三碗……这哪儿够啊！我能吃五碗饭好吗！你知道我每天运动量多大吗？看不起谁呢！


阿伟：？？？


阿伟：咳咳……这不是重点，重点是我希望你明白，无论你外表如何，让人觉得多么粗犷，在我这里，你无需假装自己的自卑与敏感，我是真正能理解你的那个人。


说罢，阿伟伸出一只手，向公主发出邀请，他邀请公主和他一起跳支舞。


此刻，夜色正美，月光把地面照成了银色。花园里的花开成一片，连风中都带着香气。公主看着眼前的一幕，心中突然紧张了起来。


他婉拒了阿伟的邀请，急匆匆地回到自己的房间。当房门关上的一刻，紧张的她终于长舒一口气。


「妈的，差点就被他发现我不会跳舞了！」


【四】


天亮以后，长发找来长发王子和巨龙，把昨天的经过告诉了他们。在巨龙和长发惊讶的表情中，公主说出了自己的猜测。


「这个人，有问题。」


长发王子点了点头：不瞒你说，他也对我说过类似的话，先打击我，再说能理解我。想让我喜欢他，信任他。


公主：靠！男人也不放过？


巨龙似乎也想起了什么：原来是这个意思？那他也对我说过。


公祖、长发王子：靠！不是人也不放过？


巨龙撇了撇嘴：我当时就吼了他一句，信不信我把你妈骨灰给扬了？他马上就闭嘴了。


公主：那他还挺孝顺。


巨龙：不是，他在给殡仪馆的工作人员写信，让他们扬完回个信。


骨灰：？？？


公主：你们说我不是得把这件事告诉红茶？但是她不信我怎么办，而且看样子他和阿伟过得挺开心的……


并不是这样。长发打断道，你的表妹红茶公主其实并不开心。


说着长发王子讲起了之前遇见的一件事，那是红茶和阿伟来的第一天，国王安排了晚宴，大家喝得很晚。中途长发肚子不舒服，就找了僻静处蹲了蹲。


也就是那晚，他听到一个女人的哭声。后来又有一个男人的声音，女人似乎是在请求，但男人十分冷漠，还骂了对方。后面长发起身，发现那人竟然是红茶和阿伟。


长发王子：当时的情况十分危急，阿伟也看到了我。他带着怪异的笑向我走来，眼中似乎有杀意，说实话，一般人可能就逃了。但我全程都站在原地，都没动一下。


巨龙：从你还活着这一点可以推测出，当时阿伟只是吓了吓你。他并不担心你会高密，因为这不算什么证据，大家也都很喜欢他。


公主拍了拍长发王子的肩膀：可恶，居然那么对红茶！不过话说回来，你居然没有想过逃走，还能纹丝不动地面对他。真是太勇敢了。


长发王子微微一笑：逃？我堂堂一个王子怎么会逃呢！


公主肯定地点了点头，随后转身去找红茶。


见公主走远，巨龙又看了一眼长发王子：牛逼啊兄弟！当时咋做到纹丝不动的？


长发王子表情痛苦道：草！别提了，那天蹲太久，腿麻了。


【五】


公主带回了一个坏消息，红茶今天就要和阿伟回到她的国家。这样一来，就再也没人知道阿伟的真实面目。


为了阻止这种情况发生，公主马上带着长发王子追了过去。等他们到的时候，天色也暗了下来。


然而刚一见面，红茶就对着他们骂了起来。


公主：不要相信他，那个家伙是……


红茶轻蔑一笑：是骗子对吧？


公主有些惊讶：你都知道？


红茶：对啊，不仅知道你们会这么说，还知道你们想抢走阿伟。善良的阿伟不堪骚扰，但又考虑到你们的颜面，所以才决定赶紧离开。


公主、长发：？？？


这时阿伟也了上来，对着公主和长发王子露出轻蔑的笑。


公主：你个混蛋，我不会放过你的。


长发：打他！


公主：一会儿一定让你后悔。


长发更起劲了：没错！没错！


阿伟觉得他们吵闹，皱眉道：有胆就上前一步。


公主自信地看了看长发王子，拍了拍他的肩膀，随后大步后退：靠你了。


长发王子：？？？


公主：上回你都不怕，这回你肯定不怕。你在这牵制住他，我去把真相告诉红茶。


长发欲言又止，最后只能来回走动，像是在找什么。


公主见状，内心响起了肯定的声音：已经开始考虑作战地形了吗？看来我以前都小看他了呀！真是个勇敢的男人！


长发看了又看，终于在一个树下停了下来，满意地点了点头。此刻阿伟也走了过来，长发深吸一口气，用充满自信的声音说道：


「求求你啦~一会儿给我打死了就埋这吧，这儿风水好！」


另一边，公主也来了红茶面前，打算带她回去。然而红茶却誓死抵抗。


红茶：我知道，你就是嫉妒我，阿伟说了，你喜欢她，你上回看他的时候脸都红了。


公主：那是我气得！什么叫不必伪装自己的缺陷，听着是安慰，其实字里行间都是让我相信自己是一个废物，是需要被人拯救的。


红茶：别解释了！我知道，你从小就比不过我，你就是嫉妒我。你要把阿伟从我身边抢走，我不会让你得逞的，阿伟是我的。


说罢，远处传来一阵笑声。阿伟正一步一步地朝这走来，而长发王子虽然鼻青脸肿，但还是死死地抱住阿伟的腿，试图拖住他的脚步。


没用的。阿伟自信道，你再怎么说也是没用的。红茶只会听我一个人的命令。


你在胡说写什么？脚下的长发忍着伤痛说道，真正喜欢一个人，怎么能用命令这个词。每个人都是平等的啊！红茶，我知道你其实并不快乐，我听到了你哭声里的孤独和恐惧。我不知道这个家伙对你做了什么，但是，不要相信他！


明明软弱得像个女孩子，却能说出那么硬气的话。阿伟一边嘲笑，一边抬起一只脚，狠狠地踩下去。


突然之间，一道黑影猛地袭来，阿伟连忙跳开，直到黑影落地，才看清是袭击他的居然是一个哑铃。


你已经做得很好了。公主夺回已经失去意识的长发王子，转身朝阿伟走去。


【六】


打斗持续到了天明。


清晨，当第一缕阳光照下。公主和阿伟都已经筋疲力尽，光是站着就已经用尽全力。


阿伟：你输了。


公主：不可能，你也没要力气了。


阿伟笑了笑：确实，但红茶有。


「把那个哑铃捡起来，结果掉她。」阿伟用命令的语气说道。


红茶捡起了哑铃，一点点来到公主面前。然而她犹豫了。


「怎么？不听我的话了吗？」阿伟的声音里渐渐多了一些怒意，「不要忘了，除了我，这个世界上不会有人再爱你了。如果不想被我抛弃的话，就动手！」


公主苦笑了一声：你在胡说些什么。我这个表妹高傲、自信，她从小到大都是被称作最优秀的公主，什么不想被抛弃，她才不介意被你抛弃好嘛！


「不！我……介意！」此刻，原本一直没有说话的红茶终于发声了。她低着头，看不清她的表情，只是声音不停地颤抖着。


「称赞都是假的。」红茶沮丧道，「我一直很清楚，他们不过是想讨好我的母亲和父亲，根本没有人在乎我的想法。那些该死的教条，课程，我通通都讨厌。但是没人在意，他们都想让我变成符合他人审美的样子。」


「我很害怕，我怕如果我一旦不那么做，就没有人喜欢我了。」红茶缓缓抬起头，那是一双被泪水浸红的美丽双眼，「其实我一直很嫉妒你！为什么你可以不用在乎那些规矩，为什么你想要做一个战士就去做了。为什么你明明不像个公主？身边却有长发、巨龙这样的好朋友？为什么我强迫自己做了那么多，但是比不上你？我不甘心。」


听着红茶的倾诉，公主的表情也变得沉重起来，她此前从未想到，外表骄横的表妹其实内心如此孤独，那个人人称赞的公主楷模，竟然是一共自卑、渴望被人真正需要的孩子。


「我不能让你带走阿伟！」红茶哽咽道，「他说得对，我确实是一个废物，但是他不会离开我。这就够了。」


「你才不是废物。如果连你都是废物，那从小就不如你的我，又是什么呢？」公主艰难地拖着身体，朝着哭泣的红茶走去。


「长发说得对，真正喜欢对方的人是不会用命令这种词的。」公主直视着红茶的眼睛，一点一点地说道，「爱是两个不完美的人一起互相鼓励，变得更好。才不是把对方说成废物，用恐惧胁迫对方的行为。我不认可，也绝不接受，通过打击另一方的人格而对对方的精神进行操作，这根本不是理解和需要，这就是让人作呕的利用！」


公主握住了红茶颤抖的手，温柔道：「你本人，可是比他们夸得还要好啊。」


「所以……」


公主突然接过哑铃，在一瞬间拼上最后的体力，嘶吼着朝远方挥去。


「快点清醒过来！」


红茶看着空荡荡的双手，久久地楞在原地。


【七】


阿伟做了一个梦。


梦里他又回到了学生时代。


那时候他喜欢一个女孩，于是鼓起勇气向它表白。女孩很惊讶，他告诉阿伟，这里太不正式。他让阿伟三天后再来向它表白，到时候她会在很多人的见证下，答应阿伟。


这是阿伟人生中最漫长的三天。


正式表白的那天，阿伟摘了一捧女孩最爱的花，满怀期待地向女孩表白。然而女孩并没有接过那捧花，而是砸到了阿伟的脸上。


接着，女孩不仅拒绝了阿伟，还当着所有人的面嘲笑阿伟不自量力，根本不配被她喜欢。


那一天，阿伟成为了所有人口中的一个笑话，而报复的种子也是在那一刻种下……


阿伟睁开眼睛，他正躺在草地上，眼前是蓝天和白云。不知为何，他感觉眼角流过一丝温热，那是他的眼泪。


「为什么我会流泪……」阿伟喃喃道。


「是洋葱。」巨龙从空中飞过，不停地往地面洒下碎洋葱，「我加了洋葱。」


「原来你这种人也会流泪啊。」巨龙拿出一张纸，上面是阿伟找人羞辱公主的证据。


闹剧终于拉下了帷幕。


【八】


长发王子昏迷了很久才醒来，他错过了最后的战斗，醒来的第一句话是问公主，阿伟呢？


公主说：「阿伟已经死了，他自己挑的，耶稣也留不住。」


红茶和铁柱的误会解除了，她们变成了要好的姐妹。待了几天后，红茶回到了自己的国家。没过多久，全国的哑铃都脱销了。


至于巨龙，它这些天一直在调查阿伟的过去，它查到了阿伟其实是个孤儿，他那天之所以这么快答应，是因为他很清楚，干他这行的根本没有妈妈。


 


备案号:YX013pKenEEMoWRdy


###### 2020-09-23 07:01
