## 26.离婚谈判的筹码收集与运用
不知道大家是否听过这样的一个说法：在离婚案件中，谁先提出谁吃亏。是真的吗？其实，对于一些案情简单，法律关系明确的离婚案件，完全可以在律师的指导下，通过友好谈判的方式协议离婚，既省时省钱，又可以实现利益最大化。现实生活中，当婚姻感情破裂，没法再跟对方一起生活时，有些人选择快刀斩乱麻，说离就离，没有丝毫考虑后果和自己将要付出的代价，事后懊悔莫及；有的人则背负着沉重的压力，在婚姻的枷锁下，痛苦不堪，却迟迟不敢迈出第一步。这些都不是成功的离婚谈判的做法。那么离婚谈判谈什么？如何获取谈判筹码，抢占先机，实现有效谈判呢?


有人一定会说，离婚谈判当然是谈与离婚相关的各种问题了，孩子、房子、财产。其实，离婚谈判过程中，很容易偏离主题。有很多当事人，尤其是女性，谈判中最在意的，反复纠缠的问题就是，「你为什么不爱我了，她到底比我好在哪儿？」一旦婚姻走向尽头，这个问题已经没有任何意义了，他爱不爱你只是他的事情，千万不要因此而影响你对自己的价值判断。你要做的事情只是最大限度的保护自己应得的财产利益，尽量让孩子最小限度地受到伤害。离婚谈判的时候要时刻提醒自己，不要偏离主题，舍本逐末。


离婚打的是心理战也是策略战。好的策略能够让你事半功倍，尽早抽身，融入新生活。一方要离婚，对方通常的手段包括：一是抓住对方迫切离婚的心情，故意死活不同意离婚，拖你一年半载，换取财产上的让步或者以便让自己有充足时间「应战」；二是借机争夺孩子抚养权，并要求多分财产；三是以「鱼死网破、同归于尽」为要挟。作为要离婚的一方，当然也有自己的筹码，比如掌握对方婚内过错的证据，公开会对名誉产生巨大的影响等。其实，离婚涉及的内容无非有三大块：感情破裂事实、夫妻财产分割、孩子抚养。所以一定要目标明确，谈判筹码收集也要围绕这三块内容。


首先当然是收集财产线索，这里面之前也讲过，就不再赘述了。下决心离婚，一般是进行谈判，如果重大流动资金在对方手上，为防止转移财产，可能要考虑直接诉前或者诉讼保全，再进行谈判。第二尽早分居，在离婚诉讼中也有战略性意义。第三，因为赌博、吸毒、犯罪的毕竟在少数，我们就不多讲，这里我们主要强调对家暴、婚外情的取证。家暴的证据最好是行为时就及时保留好证据，如报警记录，就诊记录，伤情照片，以及社区居委会调解情况、妇联投诉求助记录等，这也是争取抚养权的有利因素。婚内出轨的证据收集的方式也比较多，手机短信、聊天记录、转账记录、悔过书、忠诚协议书等。


有了证据，进行离婚谈判，似乎就有了底气。但是别高兴得太早，谈判的时机，出示筹码的时机，谈话策略也同样会影响谈判的走向。谈判最主要的是占据主动地位，通俗地讲，就是要学会虚张声势。文绉绉地讲，就是不战而屈人之兵。你有证据不一定必须要拿出来，不一定要让对方知道你对证据的把握到了何种程度。我之前就有一位当事人，手上只是有对方短信聊天的证据，但是跟对方谈判的时候却只说：「若要人不知，除非己莫为。你必要为自己对婚姻的背叛承担一些后果。」对方心虚，以为妻子已经知道了全部事实，担心事情闹大，就不得不在离婚协议中让步，一个周后，他们就在民政局办好了离婚手续。试想，你如果直接把短信摊在他面前，他可能看都不看一眼，光凭几条短信就想「逼我就犯」，没那么容易呢。


在涉及婚内出轨导致的离婚时，也要抢占先机。即在对方出轨被发现初期就尽快准备离婚谈判事宜，因为这时可能对方还有一些愧疚感，可能愿意在财产上作更多让步。这时，另外一方也注意，一定要直奔主题，目标明确。不要为了泄愤，图一时之口快，老翻旧账，而对对方进行人格侮辱。这样可能对方的愧疚感就被慢慢消磨掉了，吃亏的还是自己。要记住离婚谈判是利用自己的有力条件，分析时间成本，明以利害，说服对方接受谈判方案，达成离婚目标。


其实能够下结论，没法快速离婚，基本上是自己没有处理得当、浪费大量时间所致，有时候我们也不得不奉劝客户：舍不得孩子套不到狼，有舍才有得。全球首富、亚马逊的创始人兼总裁贝佐斯因婚内出轨，今年 4 月份与妻子麦肯锡离婚，结束了 25 年婚姻。贝佐斯婚内出轨具有重大过错，但是麦肯锡并没有抓住这一点不放，因为她在离婚后有自己专注的写作事业。在二人的离婚中麦肯锡将两人共同拥有的亚马逊股份的 75%，以及自己 25% 股份的投票权留给了前夫。这让贝佐斯安全保住自己亚马逊最大股东的地位，占 12.3%，而自己只占 4% 。这场被称作历史上最贵的离婚案最终以「和平」的方式结束，对双方以及亚马逊均产生了较小的损害，相信也会给我们一些启发吧。

