## 13.学会主题阅读，帮你快速解决现实问题
选书最重要的经验，就是做主题阅读。**所谓主题阅读**，是说读书的时候，不是东一本西一本的乱看，而是先选一个主题，然后根据这个主题再来选择应该看什么书，并且选好了之后，应当在一个相对比较短的时间段内把这些书全部看完。


比如说我每年年初的时候，会安排集中看一些学习方法论方面的书，那么这里我的选题就是学习方法。我大概花了三周的时间连续看了 5-6 本关于这个主题的书，有的书我作为精读看了 2-3 遍，有的书作为泛读只看了一遍，这就是一个典型的主题阅读。


主题阅读的价值
=======


主题阅读，首先是你需要集中对同一个主题有更丰富的了解，可以让你从不同的角度去看待同一个问题。


你就会看到，不同的作者讲的东西是相通的，有的观点是互相印证的，有观点是相反的，甚至针锋相对的。这样你就会比只看一本书，获得更全面的信息，你对这个主题的了解就会更透彻，更立体。如同我们自己做内化的时候用的已知阐释，或者类比，对比效果是一样的。


而且，不同书里互相印证的地方，其实是在帮你做复习，不断重复出现的东西，可以让你记忆更深刻。但不同书中有互相矛盾的观点，那么这个时候正是锻炼你思辨能力的好机会，你可以好好想想为什么会有这种不同。到底哪个说法更有道理？哪个说法更符合你的经验或者你的使用场景？或者他们都不对，你是否可以提出一个新观点新方法？把这些问题想清楚了，其实是更有价值的，这样你的这个知识才是鲜活的，更有助于你未来的使用。


最后，做主题阅读有一个非常大的好处，就是非常的省时间。因为你读到后面会越读越快，因为你对一个领域的积累越丰富，你对这个领域里面的内容你读起来就越快，掌握的就越快。影响阅读速度的第一个因素就是你在这个领域的知识储备，这一点在咱们课程开头的时候就讲过。


其实只要你回忆一下自己在学校里写论文时的情况，不就是这个套路么，特别是文科的论文，基础工作就是做主题阅读。先选一个题目，然后把这个题目下所有能找的材料都拿来研究一遍，然后综合思考，提出自己的观点，论文基本上大体就成型了。这里运用的方法和主题阅读是完全一致的。其实，我们如果在工作生活中遇到了一个重要的问题，那么也可以通过在这个问题所在的领域做主题阅读来解决。


如何选择主题？
=======


讲完了主题阅读的好处，那下面的问题就是，我应该怎么选择主题呢？按照咱们课程「学以致用」的核心理念，我们首先可以先评估一下，当下这个时刻，学什么对自己是最有用的？什么是我现在这个时刻的瓶颈？注意是当下这个时刻，我们先不要考虑太远的问题，为什么呢？因为只有你当下最迫切想解决的问题，你才最有动力去研究这个问题。


比如，假设我最近发现自己的时间管理做得不好，经常拖延症大爆发，效率不够，这是我现在最头疼的问题。那么我就应该研读一下「时间管理」或者「精力管理」这个主题。如果最近我要去面试，找工作，发现自己面试的时候总是发挥不出自己的能力，那么我就应该研读一下面试技巧这个主题。


对于刚刚开始练习做主题阅读的同学来说，能够尽快的产生正向的反馈，是最重要的。所以特别建议你选择那些马上能解决你当下最头疼的问题的主题。因为你做一次主题阅读通常是要花 2〜4 周的时间，在这个时间高强度的研读同类著作。然后你会发现，你在这个主题里的功力短时间内大幅提升，你的问题如果真的能得以解决，你的收获感会非常强，这就很容易形成正向的反馈，激励你继续读下去。最后养成了阅读的习惯，会对你的持续的成长，有很大的帮助。如果你一年能坚持做 4-5 个这样的主题阅读，就能很快把你工作，生活中的拦路虎一个一个的解决掉，要不了很久，你就可以秒杀周围的同事，你的人生进步就指日可待了。


有同学可能会说，其实吧，我也不知道自己现在的瓶颈在哪里？自己好像没有什么迫切想解决的问题。


这种情况，我建议你找身边的高人给你一些指点，比如你的同行里你很认同的高人，如果你的朋友圈找不到这样的人，可以在「在行」上找一找，上面有各行各业的资深专业人士，你只需要付一点费用，就可以约他们面谈或者和他们通话。


还有另外一个办法，就是研究一下，你所在的这个专业领域，你所在的这个岗位的能力模型。也就是说你这个行当应当具备怎样的能力，这些能力在不同等级的职位上，具体的要求是什么？有了这么一个东西，就等于是你拿了一个成长的地图。用自己当前的情况对比一下，往往就知道自己的瓶颈到底在哪里了。


**那怎么才能找到自己的能力模型呢？**


首先你可以去网上搜索：**某某岗位的能力模型，这几个关键字，或者某某岗位的素质模型等等，这些关键字都可以。比如，产品经理能力模型、数据运营的能力模型，**这样你大概就可以找到自己对应行当的很多文档。如果你没搜到，你可以去找一下你们公司的 HR，问问他你们公司有没有这东西，一般来说大公司的 HR 都会做这个东西，你可以参考一下。


如果以上方法都行不通，你还有最后一招必杀，就是反思。反思你的日常生活，工作，看看自己到底都在做哪些事情，哪里还存在着把事情做得更好的可能，在哪里改进，对自己整体的提高收益最大。然后，你就可以把这个点作为下面努力的方向，如果需要做相应的学习，那就开启一个新的主题阅读。反思，不需要任何条件，其实你每周都应该做一下。


阅读中的顺藤摸瓜
========


做主题阅读的时候，会发现一个有趣的现象，那就是你会在一本书里，发现其他相关书籍。一般书中都会讲到这个领域里其他的牛人的观点，或者引用其他的比较著名的著作，你可以根据自己的需求，判断这些人或者著作，是否要拿来做进一步的研究。


有的时候，好多本书中都会讲到同一个学者，或者同一本书，同一个方法，那么这就说明这个东西，在这个领域当中地位非常重要，这就很值得你对这个内容做深入的研究。


比如，我在读各种讲创业，创新，企业战略管理的书，都会发现里面总是出现一本叫做《创新者的窘境》的书，绕来绕去总会出现这本书的作者，哈佛大学教授克莱顿·克里斯坦森。那我就知道，这本书，这个人非常重要，这本书一定是这个领域里程碑式的核心著作，必须拿来仔细研读一下。


我们回想一下，做通读的时候，勾画批注的第四种标记，叫做「外链」，就是干这个用的，你以后读到这些书中重要的引文、牛人，都可以用特殊的标记画下来，之后再做深挖。有的时候，作者还会在书的结尾，给你一个参考书目表，你也可以依据这个表去做延展阅读。


最后，再补充一个网站，域名是 yasiv.com，它会告诉你一本书，关联到了哪些书，并且会把这些关联的书，按照流行的程度排序。你可以用这个网站，发现哪些书是某一个主题下，被引用次数最多的节点，这本书一定就是这个领域里最重要的书了。可惜这个网站是关于英文书的，中文世界还没有发现这样好的网站，很遗憾，而且这个网站需要科学上网才能访问。


如何选择某一本书？
=========


那讲完了怎么选一个主题？我们回头再来说如何选一本书，这个方法你可以用在主题阅读里面选书，也可以用在泛读，甚至闲读里面选书。


如果你已经选好了主题，首先应该去搜索引擎查询相应的关键字。看看这个领域主要的观点、方法、大师到底有谁？有人说你要搞清楚一个领域的问题，你就要找这个领域里面对立的两位大师的观点，你把这两位大师的观点搞清楚了，那其他的人的观点通常是在这两个极端当中的某一个坐标，这样你就很容易去理解其他人的观点，这个方法是很好的。几乎所有值得研究的问题，都会有不同的观点，开始深入研究之前，先了解有重要的流派，是很有必要的。


有了这些信息，你就可以依据它们去豆瓣或者亚马逊搜索，书单就出来了。有了书单，我们还要判断一本书是否真的值得我们现在来读，无论是做主题阅读，还是单独的读一本书，都可以用我们下面讲的方法来做判断。


我们找到一本书之后，决定是否要读这本书，首先就应该先去豆瓣搜索一下这本书，看一下评分和评论。豆瓣的书评相对来说更中立，也更丰富，通常一本书**豆瓣评分 8 分**以上，基本就可以放心读了。7 分以下，可以先放放，除非是我们的专业领域要求这本书非读不可。7 分到 8 分之间，就需要再仔细判断下，可以看看下面的书评、书摘再做判断。亚马逊，京东之类的图书销售平台上的评分，相对来说水分比较大，不要太在意。豆瓣的书评，通常也会写得比较充分，参考价值比较大，相对购书网站上的评价就没有什么参考意义了。


除了看豆瓣评分之外，在选书的时候，我们还可以参考一些其他的要素。


**首先是，书的目录。**现在很多书是标题党，书名完全代表不了内容，所以千万不要只看书名就下单，一定要至少看一看目录。确定一下这本书的内容是你需要看的，然后再下单。


**第二，关注作者。**大师，名家的作品，值得一读的可能性更高。


**第三，看出版社。**名气比较大的出版社通常更靠谱，特别是很多出版社是在某几个领域专业性比较强的。他们在这个领域的选题，通常值得信赖。出版社就类似我们的一个过滤器，把那些价值不大的书过滤掉，帮我们节省时间。比如小说，我就不会看没有正式出版的网络连载版，因为这种小说太多了，我没时间去考虑到底哪一本值得一读，而正式出版的小说，至少是经过了出版社编辑选择过滤的，靠谱的可能性更大一些。


**第四，看印数。**印数比较大，说明出版商对这本书有信心。


**第五，看版次。**一本书，版次越多，说明它越经典。当然经典的书，通常会比较老，其内容是否符合当前的现实情况，就不确定了。


对于名人推荐，千万不要全信，很多名人也是碍于朋友情面，或者纯粹是商业合作，他们的推荐不一定是真诚的。听了名人推荐之后，一定要自己先判断下再决定是否要读。最后看书不要跟风，什么书热门就看什么书，根据图书网站的销售量，热榜买书，是不足取的。我们应该优先根据自己的实际需求去做选择。


主题阅读的精力安排
=========


主题阅读，是阅读中的大招，通常要花费的时间精力比较多，如果用来读休闲类的书，就有点浪费了。通常对**核心类的书，做主题阅读是比较合适的**。如果一次主题阅读中，有 5-6 本书，选择 1-2 本最核心的书做精读，其他的书配合做泛读就可以了。


主题阅读，通常要在 3 周左右，不宜拖得太久，时间太长，往往你就松懈了，坚持不下去。而且，如果时间拖长，你在当初选定主题的时候，所面临的情况可能已经发生了改变，你所选择的主题并不一定还有实际意义，你再读这个领域的动力就会不足。所以主题阅读最好能快速集中起来做。做完一次主题阅读之后，我们可以休息调整一下，读一些闲书，或者其他泛读类的书，换换脑子。


总结
==


总结一下，我们今天主要讲的是**如何做主题阅读**，和**如何选书**。主题阅读要先选主题，然后在短时间内，集中读同主题下的一批书。选择主题首先要根据自己当下最强烈，迫切的需求来选择。如果实在找不到这样明确的需求，可以先找高人指点或者自己探索一下自己所在专业领域的能力模型。选好主题之后，再选择某一本书的时候，还有一系列技巧帮你决定一本书是否需要读。我们还经常能从一本书找到其中引用的其他书，这样顺藤摸瓜找到更厉害的书。


记着，学以致用是我们的理念。那么，请你立即行动起来，给自己定一个主题阅读的方向吧。


练习：在信息过剩的时代，他教你如何学习


方柏林：教育学者，文学译者，专栏作家，现任美国高校 Abilene Christian Unveristy 课程设计总监，居住在德克萨斯州。有着：「过剩时代的学习」、「高效能学习者的六个习惯」等书。下面我们介绍一下方柏林的学习四法：


克服「干货饥饿症」


「干货饥饿症」的表现为：收藏了一堆材料没看，但继续囤积;喜欢阅读，收听，收看他人咀嚼过的二手知识，以扩充自己的所谓「知识面」;听到某个新概念新名词新领域，觉得周围人都在说，唯恐自己落伍也要去追，哪怕对自己的未来和成长并无助益。


 


克服「干货饥饿症」的办法是养成反省的习惯，了解自己需要学什么，不需要学什么，要对自己的进程时刻观察，适时矫正。另外，我们要用对待手机流量的态度来对待自己的注意力和记忆力，不能让过多「干货」占用我们注意的流量和学习的内存。「只处理一次」，对于网络上的丰富资源，要么学进去，要不删掉，不要缓存。可能有用或可能没有用的东西，就不要过多占用注意力。


「求知」应逐渐让步于「求解」


方柏林认为，知识可以分为脑子里的知识（头脑中的知识）和世界上的知识（世界知识），有些知识一辈子只用一两次，没必要花一两年时间去学习。很多知识其实只是信息而已。


 


大家首先要对学习什么心里有数，随着年龄增长，「求知」应逐渐让步于「求解」，也就是你带着解决具体问题的态度去学习，无论是个人问题、社会问题、哲学问题 ，这样你的学习就会踏实得多。在你解决具体问题的时候，你会发现有的知识需要记住，记住它们则可以查阅，粘着，生成别的知识，如词汇量和语法对于学外语的人来说无法马虎。


 


另外一些知识可以放在外面，需要时再调用。关于信息筛选时，还得考虑信息的质量。说到信息鉴别力的时候，要看它是否新近，是否有用，是否权威，是否准确，有无目的。经不起这种测试的面目可疑的东西，流传再广也不要理睬。


要学会「亲自」看书


方柏林是个爱看书的人，他自己也看了很多书，同时也鼓励大家「亲自看书」，不需要谁给你总结「满满的干货」。不要像饿汉吃自助餐那样去看书，只想管饱，最后撑死，得不到享受，消化，吸收，改变才是王道。


 


看书应该有一点庞杂，不能坐井观天于自己的领域。同样的原则，可以平移入不同的领域。同样的事件，不同人会有不同的解读。融会贯通，是我们能够不断总结，并在接触和应用中微调。


 


不过有时候「融会贯通」也非常危险，也就是把在某个特定环境下形成的结论，挪移到完全不同的环境下，形成熟悉的幻觉，「熟悉的地方无风景」，人会目空一切，看不到新的问题，挑战和机遇。


寻求终身学习之道


「终身学习」是「过剩时代的学习」一书中的最后一章，方柏林希望人们可以摆脱学校教育的狭隘教育观，而从方方面面告诉他人如何把学习的理念在时间上延长至终身，而不是从幼儿园到大学的那些年。从范围上，学习本应脱离学校的围墙，诸如「家务，打工，作息，户外活动」等都是学习。


 


「终身学习者」需具备哪些素质？能时刻反省并调整自己的学习过程，管理自己的目标和手段，清晰了解并驾驭自己的情绪，善于利用各种学习资源。


选自公众号：深港访谈，对方柏林的采访，2018 年 8 月 15 日。


字数：1203 用时：分秒阅读速度**：\_**\_ 字/分钟


不要回看文章，判断下列陈述是正确（✔️），错误（X），还是未提及（O）。


**\_**1。「求解」比「求知」更重要。


**\_**2。克服「干货饥饿症」的办法是养成反省的习惯，了解自己需要学什么，不需要学什么。


**\_**3。专业的学者读书可以只关注自己的研究领域。


**\_**4。诸如「家务，打工，作息，下棋，户外活动」等都可以是学习。


**\_**5。获取信息的时候，需要考虑信息的质量。


**\_**6。「融会贯通」是没有危险的，应该放心去做。


**\_**7。「终身学习者」需要清晰了解并驾驭自己的情绪。


**\_**8。终身学习者，需要培养良好的学习习惯。


**\_**9。方柏林鼓励大家「亲自看书」，不要去求别人给你总结「满满的干货」。


**\_**10。看书应该专注于自己的专业领域，不应该广泛涉猎其他领域。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


。


答案：1。✔️，2。✔️，3.X，4.✔️，5.✔️，6.X，7.✔️，8.O，9.✔️，10.X


备案号:YX01YODXEdVZerDyV

