## 5.渡魂
我是他日夜都想要超度的亡魂，他是我日夜都想要厮守的僧人——


佛子甘愿为我走下神坛，我却甘愿为他堕入轮回。


1.


今天是我死去的第七日。


我是大燕王朝唯一的公主，长乐帝姬。


长乐长乐，寓意虽美好，可还是不敌一场骤然的恶疾。


我死之后，魂魄不知道为什么竟没有消散，而是晃晃悠悠地在天地间飘荡。


我看着「我」苍白着脸，穿着精美隆重的服饰平躺在华贵的棺椁之中。端庄娴静的母后在灵堂前哭得肝肠寸断，一向英武睿智的父皇也红了眼眶，颤抖着双手最后为「我」插上一支白玉笄。


此玉笄是皇室之宝，据说戴之可长寿，本来以后会出现在我的嫁妆单子上。


现在却只能跟着我陪葬。


我不惧阳光，不畏冷热，就这样漫无目的地在宫中四处游荡，看看流云，逗逗猫狗。


毕竟已过了七日。


钦天监已择好吉时，灵柩今日就要下葬。


母后已经重新描上了淡淡的妆容。宫中有十位皇子，丽妃肚子里还有一个。她以后还有一场场硬仗要打，为了太子哥哥她不可能就这样一直忧伤下去。


我看到了散值回去的崔侍郎，向来重视仪容的他容颜憔悴，胡须也没有打理。


我随着他坐上出宫的马车回到了府邸。崔侍郎草草用了几口饭，便回到书房，对着一副画像发呆。


那是一幅仕女图，两年前秋猎初见时，他偷偷画的我。


不愧是我选中的未来驸马人选之一，我点点头，倒还算有几分真心。


「少爷，您不要再难过了。若是长乐帝姬泉下有知，也不会忍心的。」有个美貌的丫鬟端上熏香，柔声劝道。


她柔弱无骨的小手还搭上了崔侍郎的肩头。


她真是胡说八道，谁说我不忍心？我忍心，非常忍心。


崔侍郎叹了口气合上画像，吩咐下人，「佳人已逝，做驸马亦无望，还是烧了罢。」


然后他一把横抱起丫鬟进了厢房。


崔侍郎一向以文采斐然著称，在我面前又一直是副谦谦君子的模样，我竟不知道他如此孔武有力。


当我呆呆看着画纸在炉中卷曲、发黄、燃尽，画中那个端庄娇美的人儿被烧成了灰，终于清醒地认识到——


这个世界很快将没有人，再记得那个貌美娇纵、集百般宠爱、万千荣华于一身的长乐帝姬。


我失魂落魄地倚靠在门边，闭上眼睛。


只愿长睡不愿醒。


可是耳边传来一阵隐隐约约的梵乐，我还听见有人在一遍遍唤我：「帝姬、帝姬……」


这道声音像是有一种特殊的魔力，引着我迷迷糊糊地跟着走。


穿过了一栋栋宅子，又经过一片斑驳的树林，我看到了肃穆的帝姬陵。


一群和尚跪坐在蒲团上，在我陵前敲着木鱼念着佛经超度亡灵。


对了，父皇今天还特意请了宝华寺的高僧来做法事。


乌泱泱一群人之中，我一眼就看见了围在最中间那个。


他穿着月白僧衣，五官清隽，俊美无铸。我就没见过长得那么好看的和尚。


不对，这么好看的人，我也没见过几个。


在休息的间隙，我听见有小沙弥唤他「慧玄长老」。


原来他就是那个极具慧根，十岁入空门，十八岁已名震天下的慧玄和尚。


小沙弥感叹道：「慧玄长老，长乐帝姬如此年轻就已仙逝，真是可惜。」


慧玄沉默了一瞬，轻轻捻动佛珠，脸上无喜也无悲：「天地万物从众因缘而有，有聚集则有离散，皆属无常。如梦如幻，唯心所现，生固欣然，死亦无憾。」


「生固欣然，死亦无憾……」唉，我幽幽叹了一口气，道理我都懂，可是好死不如赖活着，能陪伴自己的亲人，还能吃遍山珍海味看遍天下美景它不香吗？


我才十七岁，明明还有那么多的时间。


似乎是听到了我的叹息，慧玄的视线突然穿透人群，直扫向了我站着的方向，向来平静无波的眼神里荡起了一点涟漪。


他微微抬起了眼：「长乐……帝姬？」


「慧玄大师……」我飘到他跟前，颤抖着手捅了捅他的脸颊，「你看得到我？」


 


2.


「枳多迦唎，娑婆诃……」


我百无聊赖地看着慧玄，听他从《佛说阿弥陀经》念到《大悲咒》，又从《大悲咒》念到《往生咒》。


然而没什么用，我的魂魄仍然没有消散，什么都没有改变。


我嘴角挑起一抹讥讽，「念完了？就这？还有别的吗？」 


「慧玄大师，我就早入轮回这一个小小的心愿，你都做不到吗？」


这是什么普度众生的高僧，连我一个小小的亡魂都渡不了，还怎么去渡世人？


我语气不善，慧玄态度却依旧温和，「阿弥陀佛，长乐帝姬并无罪孽在身，不可使用对待恶鬼的诛杀超度之法。可能是贫僧修为浅薄，要不还是去请方丈来吧。」


我连忙摇头拉住他，「不是我说，你们方丈年纪也太大了吧，刚才我去他面前溜了一圈，看见他坐在蒲团上偷偷打瞌睡，香烛都快烧到胡子了呢。还是你来吧，至少你还能看见我……」


我低头看了下拉着的衣袖，「我还能触碰得到你。」


慧玄脸上带了一丝赧色，颔首答应了。


于是我就看着他翻了两天经书，然后不断对着我念经试验。


陵前点着上百盏莲花灯，慧玄就端坐在我身前，暖色的火光照亮了他的脸，面容沉静，神情庄严。


他的声色清润，悠扬又干净，我用双手捧着脸，充满希冀地等待着。


可我们还是一次次地失败了。


慧玄的神色有些僵硬，「这次出来所带的经书不多，长乐帝姬请勿急躁。等明日法事一结束，贫僧就回庙里去翻翻古经，看看有何解决之法。」


我无所谓地点了点头，反正我现在最不缺的，就是时间了。


第三日，慧玄如期而至，手里还拿了一本佛经。


他的声线里带了一丝欣喜，「之前没有想到，帝姬你现在可能是地缚灵的状态，只有心结了结才能放下执念重入轮回。」


「所以，长乐帝姬可有什么尚未完成的心愿？」 


执念？也不怪他之前没想到，我这没心没肺的样子也不太像有什么非完成不可的事。再说我一直过得顺风顺水，哪有什么执念？


我本来想摇摇头，突然灵光一闪想到一件事，腆着脸说，「或许，是我还没尝过情爱的滋味？你能帮我找个男人试试？不对，男鬼试试吗？」


慧玄汗颜道，「这个，恕贫僧无能为力。」


也是，这些和尚每日里除了对着佛像念经还是念经，对男女情爱向来避之如蛇蝎，我叫他上哪儿去找一个适合我的男鬼。


事情一下陷入了僵局。


我心情糟透了。帝姬陵里没什么好玩的，我只好每天缠着慧玄，让他赶快找到超度我的办法。


那日，我正要去找慧玄，就发现他和几个僧人结伴往庙外走。


我忙跟上去，「慧玄，你去哪儿？」


「宁王妃腹中胎儿有些古怪，师父怀疑与她祖宅风水有关，命我和诸位长老过去看看。」


我眼睛一亮，「我也要去！」


慧玄摇头，「法阵无眼，你乃阴魂，做法过程中可能会伤到你。」


我小声嘟囔，「那不正好，我还能落个解脱。」


慧玄加重了语气，「可是你会魂飞魄散，消散于天地之间！」


「那我……」我朝他全身上下打量了一番，「我藏在你的布袋里可好？你们要超度的时候，就把我扔得远远的，我保证不会打扰到你们，也不会伤到自己，好不好？」


慧玄还是摇头。


「带我去嘛，带我去嘛……」我又去扯他的衣袖。我一个人呆着太无聊了，好想去见见世面。


以前我想溜出宫玩，也是这样和父皇撒娇的。


如果父皇还不同意，我还有大招——


我嘟起嘴巴，抬起眼睛亮闪闪地看着他：「大慈大悲的慧玄长老，求求你了，就让我跟着去好不好？」


慧玄的脸绷得更紧了，把衣袖扯了过来，「帝姬请自重。」


我被无情拒绝，只能撅着嘴可怜巴巴地站在一旁。谁知他走了几步，不知为什么突然又改变了主意。


他叹了一口气，轻垂眼眸：「长乐帝姬，若宁王妃祖宅真有厉鬼，法阵一起，贫僧将无暇顾及你，你自己小心。」


 


3.


宁王妃的娘家就在城边上。我随慧玄一行赶过去时，迎接我们的是宁王妃的妹妹景莲。


以前我在宫中见过景莲，还跟她吵过架。


景莲今日显然精心装扮过，外披翠绿罗衫，里着嫩黄抹胸，雪嫩肌肤若隐若现，愈发显得娇媚可人。


我在一旁小声嘀咕，「都已初秋了，穿这么少也不怕得风寒。」


慧玄回头看我一眼，似在怪我多嘴。


我白他一眼。


景莲带着一身的脂粉香气在前面款款而行，领着一众僧人来到后院，染了大红蔻丹的玉指指向庭院中央一口深井。


「慧玄大师，就是那里，我听家中仆人说，最近一到夜里井里就会有奇怪的声音！」


她话音刚落，井里真的传来了一阵怪声。像急促的喘息，又像是冷笑。


「天哪！好可怕！」景莲惊叫一声，慌忙往慧玄身后躲。


切，风声而已，有什么好怕的，装什么装！我又翻了个大白眼。


我伸胳膊想把慧玄往我身边拽，结果拽了个空。


唉，我又忘了我现在只是个鬼魂了。


慧玄以为我害怕，走到我身边将我护在身后，低声嘱咐我，「离井远一些。」


我有点开心，慧玄对我比对景莲好耶！


景莲刚才往他身后躲的时候，我看到他身子微微一侧，跟她拉开了好大的距离。


还是本公主更可爱。


慧玄走到井边细细探查。


「这是吸魂井，有人布下阵法吸引恶鬼来聚，利用魂力吸引胎生。然而这恶鬼太过厉害，吸魂井快要困不住她了，业力反噬影响了王妃的胎象。」


景莲脸色惨白，嗫嚅着说，「姐姐这些年膝下一直没有子女傍身，家里都急了，只是听了个游方僧人的话，随意试试的……」


井底的声音越来越大，越来越刺耳，这下我不得不承认了，这的确不是风声，这个井是有点可怕。


井身出现了越来越多的裂缝。


「南无阿弥陀佛……」


众僧不再迟疑，开始围坐在一起，念起法咒。


随着他们口中越来越急的音调，一群恶鬼从井中探出头来，领头的是个袒胸露怀的西域妖姬。


看到端坐在最前面的慧玄，她瞬间面露狂喜。就像饿痨鬼看见了一桌山珍海味，老嫖客看见脱了衣服的花魁一般。


她眼波微微一转，双手捏出一个口诀来。飞沙走石，井边什么都看不见了。


我好奇地从布袋中探出头，却被一个恶鬼发现，他挥出一掌拍向我。然而，在接触到我魂体的那一刻，他的手掌竟然瞬间化成了碎片！一道金光从他掌心窜向全身。


「本命守护？大和尚居然为你种下了本命守护？」恶鬼震惊不已，身体慢慢化作齑粉。


我看向慧玄，是他吗？他什么时候为我种下了本命守护？


我正看着慧玄，他却突然睁开眼，吐出了一大口鲜血。


西域妖姬趁乱掳走了慧玄。


 


我赶紧一路跟了上去，看见妖姬将慧玄扔在旁边树林的地上。


她倒是像丢个麻布口袋一样轻松，我的心却跟着一跳，慧玄他刚刚才受了伤！


妖姬娇笑道：「中原和尚，和我欢好，我可以饶你不死。」


慧玄冷冷拭去嘴边血渍，并不看她。


妖姬跺了跺脚，吐出一口粉色的烟雾，将慧玄整个人都笼罩住。


慧玄犹自转动着念珠，敛眉念起经文，周身发出淡淡光芒。


我冲了上去，妖姬拦住了我。她挑了挑眉，「哪里来的妹妹，跟了我半天，也想要分一杯羹？」


我在心里呸呸呸，谁是你妹妹，别乱认亲戚。嘴里却应道，「我就是有点好奇，好姐姐，你们在做什么？」


大概死得太久脑子不太好用，或是我修为太低她根本不用提防，妖姬一边观察着迷雾里的动静，一边好心情地解释，「这个中原和尚是金蝉童子之身，非前世有大功德不得，百年难遇，我要是采补了他，就可以复活了呢。」


能复活？我瞬间心动了。　　


如果我能复活，就不用再这样浑浑噩噩地飘荡，也不用去等待那未知的轮回。


如果我能复活，那我就能联系到我的暗卫，就可以让父皇和母后给我换一个身份，继续锦衣玉食的美好生活。


我就连以后府邸建在哪里招个什么样的驸马生几个孩子都想好了。


我傻傻地问，「怎么采补？」 


那妖姬捂嘴一笑，「大家都是女鬼，我可教不了你。要不你去问问勾栏院里的姐儿，再不济去买两本春宫图学学？」


哦，原来是要用春宫图里那些奇奇怪怪的姿势啊，那就没事了，我寝宫的枕头下还放着好几本呢。都是我偷偷找人花了高价买的名家手作，本本制作精良，惟妙惟肖。


妖姬朝我努努嘴，「行了，一边去。」


她痴迷地看着慧玄的身影，激动地搓了搓手，「难得还这么俊俏，等我先进去把他吃干抹净，还可以留你喝点汤，或许可以让你多涨点修为。」


我挡在她身前，没动。


妖姬不耐烦地皱起了眉，「滚开，别坏了老娘的好事。」


我看见慧玄身上的金光越来越亮，也许给他多一点时间，就能挣脱这些迷雾。


于是我继续缠着妖姬。


妖姬凶相毕露，「原来你想独吞！」


她十指指甲暴涨，朝我脖颈处划来。在碰到我的一刻利爪瞬间消融，妖姬见状举起双手急促地摇动手腕上银铛。铃声越来越急促，我脑中闪过无数念头，哀怨的、伤感的、愤怒的、嫉妒的……无数的负面情绪压得我快喘不过气来。


我抱着头跌坐在地上。


就在这时，慧玄出来了。


他的额头沁出了点点汗珠，耳根处有些泛红，脚下微微虚浮。他看向我，眼中闪过一丝慌乱，耳根更红了，像在滴血的红宝石。


「这么快就破了我的雾魇？」妖姬在一旁得意叫嚣，「臭和尚，在我的迷魂雾里瞧见了谁？可是你的旧日相好？」


「让我看看是什么样的美娇娥，」她娇笑着迎上前去，「你若不喜欢我的模样，我可以变作她让你得偿所愿，你说妙不妙？」


慧玄不为所动，上前行了几步挡住她，双手在胸前结了法印压去。法印在空中暴涨数倍，妖姬躲闪不及被狠狠压在印下，阵阵惨叫声和咒骂声传来，很快就化作了一滩红粉。


做完这一切，慧玄脚步虚晃，倒在地上，又吐出一口血。


「还能起来吗？」他问我。


我点点头。


他苦笑道，「可是我动不了了。」


我看着他微微蹙起的俊美眉眼，悄悄握起了拳头。


只要和他……就能重新得到我曾经拥有的一切。　


那妖姬说对了，我想独吞。


我俯下身子，一只手摸上慧玄陡然僵硬的腰间，另一只手落在他的后背，手越来越往上直到肩膀，指尖碰触到了他颈部裸露的皮肤。


有汗水从他颈间滑下，我鬼使神差地亲了上去。


唇边满是温润。


慧玄大概以为我是要扶起他，没料到我会来这么一出，整个人都僵住了。


他身子微微颤栗，低低地唤我，「帝姬，不要……」


帝姬？是啊，我是大燕王朝最尊贵的帝姬，为什么要乘人之危，去为难一个和尚？


还是一个一心想帮我超度，又给我种下了本命守护的和尚？


我突然清醒过来，理了理鬓发，装作若无其事的样子将他扶起，岔开了话题，「我们快回去看看！」


 


5.


 


高僧就是高僧，后院的恶战已经结束，恶鬼们已经魂飞魄散，只是一群和尚都受了程度不等的伤。


长老把他们都送到最近的医馆养伤。


宁王妃的胎儿终究还是没有保住。


宁王恼她用阴私手段受孕，差点铸成大错，罚她禁了足，父兄都削了官职。


当然，这是后话了。


医馆里，慧玄倚靠在床头诵着经。他身上浅淡的檀香气味在小小空间里弥漫开来，气息宁静，温和而内敛，让人不自觉地安定下心。


我趴在窗槛上，抽了抽鼻尖惆怅地说：「慧玄，你说荣华富贵到底有什么好呢？大家削破了脑袋都想往高位上钻。已经在高位的，还要削尖脑袋想办法保护自己的身份地位。而我身为帝姬，锦衣玉食，得万千宠爱，从无半点烦忧。是不是因为我以前活得太舒服了，所以上天才罚我这么早逝？」


我越想越觉得自己失败，「我得黎民供养，却未曾予黎民百姓一丝恩惠。难怪老天爷不想让我活了。」


慧玄停了下来，无喜无悲的脸上闪过一丝微妙的表情，「其实我小时候，就曾经见过帝姬一面。」


「哦？什么时候？」我好奇地问。


「幽州大旱那年。」


幽州是我的封地，八年前那场大旱，我才九岁。因为听说百姓流离失所，苦不堪言，我求了父皇让我一同跟去赈灾。


「是帝姬亲手赠予我一碗粥、两个馒头，你看见我的腿受了伤，还让随行的医官给我治好，我才能活着走到宝华寺。」


「我当时只是希望以后能教化世人，少一些像我一样为家人所抛弃的孩童，又希望世人皆如帝姬一般心存善意，才决定出家。」


他珍而重之地说，「所以，长乐帝姬不必妄自菲薄，受过你恩惠的百姓，都会记得你。」


我心中喜悦不已，内心柔软地仿佛开了一朵小花，面上却装作不以为然的样子，「记得又怎么样，受过我恩惠的人还不是超度不了我。」


见他微微赧然，我笑着问他，「你什么时候在我身上种下本命守护？听说这样本来该我受的伤，会加倍伤在你身上。」


「我碰过你的玉笄，种在玉笄上了。只有七日的效力，不必放在心上。」


「谢谢你，」我由衷地感谢，「还有那一天……对不起。」


慧玄不自在地挪开视线，只露出侧脸俊美的线条，「长乐帝姬不必多礼。只是下次……下次你别那么傻来救我了。」


「我不救你，那一刀下去，你就没了啊，你以后怎么去普度众生啊？」


他抿唇一笑，「生死有命。」


「那我就是你的生。」我傲娇地看着他。


他一时语塞，目光沉静如海，让人心境寂然，掐灭了我的杂念。


「幸好……」我垂下头喃喃自语。


幸好我没有犯下大错。　　　　　　


我现在才能坦然地与他坐在一起。


「对了，你上次说过的那个……」慧玄的声音越来越低，「找男鬼那件事，还作数吗？我听闻南方有个年轻的大将军……」


我打断他的话，「之前是逗你的，我可没有什么执念。这次回去之后，你得多翻翻经书，找到办法赶紧将我超度了。」


「若有来生，我希望能生在一个小富之家，可以自由自在地生活，想出去逛街就出去逛街，想吃路边摊就吃路边摊。我还要有爱护自己的爹娘，有疼爱自己的夫君，对了，我还要长得花容月貌，最好还能聪慧无比……」


我叽叽喳喳说着，慧玄在一旁静静听着，最后垂下眼眸，双手合十。


「长乐帝姬大福大善，定会得偿所愿。」


 


6.


一周后，伤得不重的僧人都纷纷回了寺庙。因大夫坚决不许，慧玄只得独自在医馆中又将养了一段日子。


这也是我当了鬼魂以来最快乐的一段日子。


静静的烛光映照着房间里的一僧、一鬼。


本应是不和谐的身份关系，但是僧人面色温柔，鬼魂笑语晏晏。


「我有一次看经书看得太入迷，没注意火烛，差点烧了寮房……」


不知道从什么时候起，他不再在我面前自称「贫僧」，而以「我」代替。


他与我讲佛教的典故，我和他讲宫中的趣事，和我偷偷跑出宫闹得鸡飞狗跳的往事。


我一边说，一边偷偷瞧他的脸。


他的皮肤好光滑，睫毛好长，鼻子好挺……我好喜欢。


等慧玄好些了，我就缠着他陪我出去逛逛。


月色里的小镇石阶清凉如冷水。我们并肩缓缓地走在冷清的街道。  

没有星星，就一轮圆月孤孤单单挂在天上。我跟在他身边，也没有开口说话。


一时之间我竟然产生了一种错觉，就像这苍茫天地之间只剩下我们两个。


就这样一直走下去，也好。


慧玄穿得单薄，我问他，「你冷不冷？要不要回去拿件外衣？」


慧玄摇摇头，「我自幼体凉，不惧寒冷，倒是有点不耐热意。」


「不凉呀，那天你的身子明明就那么热！」


话刚一出口，我便察觉不妥，慧玄的脸也突然红了。


我赶紧岔开话题，指着前方，「这里居然有一架秋千呢，」我微微有些遗憾，「可惜我现在不能坐了。」


他顺着我的视线望去，「帝姬似乎很喜欢秋千。」


我讶异地问他，「你怎么知道……」


他嘴角漾起一丝笑意，「前年贫僧随方丈去给皇上讲经时，曾遇见过帝姬在荡秋千。」


我得意地晃晃头，「怎么样，当时我是不是美丽大方、光彩照人？」


慧玄微笑，「是。」


他的笑容比月光还要纯净。我看得入了迷。


慧玄被我看得不自在了，他快步走到秋千旁边，抓住秋千的绳索，「帝姬，坐上试一试？」


有淡淡金光洒落在秋千上，是慧玄在用法力控制。


我小心翼翼地坐了上去，掌心还能摸到木板的粗粝。


以前拥有的时候不在意，好久没有能够触碰到实物后，这失而复得的感觉令人愉悦之极。


慧玄就站在我身后，为我轻轻推着秋千。


发丝在夜风中扬起，我的眉眼一弯，「慧玄，再荡高一点！」


他微微加重了力道，我一个不小心，差点跌落下去。


慧玄赶紧接住了我。


他抱着我的腰，手指修长而温暖，我忽然有些害羞，心口像被人轻轻捏了一下。


我情不自禁贴近他，低唤他的名字，「慧玄……」


他倏然松手，后退几步，全身的肌肉都紧绷起来。他的眸色很深，深得我看不清他的情绪。


我忽然有一种感觉，他好像很想亲我？


我噗嗤一声笑了，「你这么紧张干什么？」


「噢，没什么。」我听见慧玄轻松舒了一口气。


 


7.


慧玄的伤彻底养好之后，我随着他一起回寺。


他走得不快，傍晚时还没行到一半的路程。


天上突然下起了大雨，我们好不容易才找到一间破庙容身。


雨水打湿了慧玄的僧袍，紧紧贴在他的身上。衣袍下，一具清瘦的躯体线条若隐若现。


未擦干的雨水顺着他的喉头往下流，这一幕似曾相识，我不自觉咽了一口口水。


角落里有些干柴，慧玄生了火，就坐在火堆旁等衣服干。


我好心提醒他，「你还是把衣服脱下来烤干吧，我保证不偷看！」


慧玄的脸又红了，「很快就干了，没关系的。」


他垂着眼睑，睫毛长长的，我好喜欢。


干柴噼里啪啦地燃烧着。他看了火光半晌，突然开了口，缓缓地说：「我曾发愿，要西去天竺求取几卷真经，解世间百冤之结，消黎民无妄之灾。」


「一路向西而行，听说有无垠的大漠和丰饶的绿洲，还有凶残骇人的猛兽，也有极通人性的禽鸟。途经的每个西域小国，都有不同的风土人情……」


慧玄的双眸一如既往的清澈，现在里面只深深映着我一个人的脸庞。他的声音越到后面越惆怅，「如果到了那时还未找到超度之法……」


「那我就和你一起西行吧！」我开心地打断他的话。


天竺，我还没去过呢！正好跟慧玄一起过去玩玩。


慧玄摇头，「此去天竺路途遥远，危险重重，帝姬……」


「我不管！我就要去！你去哪里，我就去哪里！」我再次打断他的话，把白玉笄递给他。


「喏，这个送给你，就当做信物。说好一起去西域，你不许反悔。」


我真的好喜欢他，想把什么都给他。这支白玉笄或许来历不凡，散发着微微的灵光，这也是我除了慧玄之外，唯一能碰到的实物了。


我的手还伸在半空中，他目光却一凝，直直盯着我的手腕。


我的手腕内侧自宁王妃祖宅那场乱子之后便多出了一朵黑色莲花。


「这是……恶鬼的印记，被它缠上，不死不休。」


「帝姬之前为什么不说？」他有些气恼。　


对啊，我为什么不说？难道是因为他重伤未愈，不想让他担心？


不，不，不，我在心底摇头，绝对不可能是这样。


我支支吾吾道：「我也不知道这是什么东西。」


他一时情急，捉住了我的手，「和我回去，我求方丈替你除去。」


「好像来不及了，」我尴尬地指了指他身后的窗户，「恶鬼来了。」


恶鬼先是扫出一道劲风将慧玄打落在地，然后鼻翼微动，夸张地深吸了几口气，「小美人，乖，在我吞了你之前，先来快活快活。」


他往我身上丢了一道欢喜咒印。


一股陌生燥热从腹中蹿来，带动着全身的血液一起汩汩沸腾，我看见妖僧张开嘴桀桀地笑，带着满身的恶臭向我扑来。


糟糕，因为咒印的作用，他青面獠牙的样子竟然渐渐变得俊秀起来。


而且，越来越像慧玄……


「慧玄」戏谑地看着我，「不要躲了，这欢喜咒是解不开的。除非你从了我，否则你就得受尽七日焚心之苦。」


他张开双手，「小美人儿，过来吧……」


这都是幻觉，我挣扎着想起身，可全身瘫软无力，竟向他那边倒了去。真正的慧玄接住了我。


他面沉入水，竟然耗费了寿命用怒目金刚之法将妖僧一击斩杀。　　见到危机消除，我松了一口气，然而内心更加躁动。  

「慧玄，我好热，你帮帮我……」我不由自主地朝他身子蹭去。  

慧玄像个木桩似地呆住了。  

我的脸庞轻轻地摩挲着他的月白僧袍，发出了魇足的喟叹。


慧玄的脸从耳根到脖子都突然红了，「长乐帝姬……」


「叫我长乐！」我不满地嘟囔。


他抓住我不安分的手，如墨一般的双瞳痴痴地看着我，「长乐……」


他的声音嘶哑，拖长的语调克制而隐忍，双手禁锢着我的肩，隔着僧袍都惊人的发烫。


「慧玄，」我咬着唇问，「你将来会不会后悔？」


他抿紧了唇，「不悔。」


我的心被他这两个字挠得又酥又软，可是我并没有忽略掉他眼中闪过的那一丝茫然。


「够了，你硌疼我了。」


他浑身一僵，面色更加潮红。


「我是说，你的念珠硌得我心口疼。」我委屈地看着他，「我不是你的责任，更不是你的枷锁，慧玄……」


「如果没有以后，就不要开始。」


我保持住最后的理智，推开了他逃了出去。


骤然离开那温暖的檀香气味，我寂寥地想痛哭一场。


 


8.


最先找到我的，不是慧玄，而是一个意想不到的人。  

老态龙钟、蹒跚而行的方丈悲悯地看着在破旧山洞中我待着的方向，替瑟瑟发抖的我解去了恶咒之力。


他对我说：「长乐帝姬，虽然我看不见你，但是我能感应到你在这里。」


「你与慧玄本有宿世情缘。少时惊鸿一瞥的一粒种子，随着他佛法的精深，竟在他毫无察觉的时候，慢慢滋生变成了他的心魔。」


「所以，你并不是遗留世间的鬼魂，你其实是他的心魔。」


「我不是鬼，是他……的心魔？」


难怪，只有他一人，能看得到我，触碰得到我。


我一直以为只有自己单方面的爱慕，却没有想到，他在我看不见的角落里，日复一日地，悄悄地，念着我。


从少年时的救助之恩，再到艰难晦涩的修行之路，在他不敢见光明的心事里，都藏有一个小小的心魔。最后在我薨逝的那一刻，心魔大盛，和他的意识撕裂独立开来，还获取了长乐帝姬所有的回忆。


我居然骗过了所有人，包括我自己，还真的以为自己就是长乐帝姬。


方丈缓缓说道，「老衲昨日窥见一丝天机，帝姬你本体的灵魂，很快就将重入轮回。除非慧玄摒弃执念，否则你永远不会消散。」


我想到了一个可能，期待地问，「那是不是意味着，只要他一直想着我，我就可以永远陪着他？」


方丈喟叹道，「可是这也意味着，慧玄将终此一生困于业障，前几世辛苦修来的金蝉法身也会毁于一旦。此生过后，不入轮回，烟消云散，再无此身。」


「但若能顺利渡过此劫，他或可得证大道。」


「阿弥陀佛，老衲言尽于此，如何选择，还请帝姬自行决断。」


我沉默了半晌，终于还是下定了决心。


「方丈，虽然出家人不打诳语，但是你能不能陪我演一出戏？」


方丈应允了，随我去见慧玄。


我装作什么也没有发生过的样子，兴高采烈地对他说，「方丈找到了法子，稍做准备过几日就可以为我超度呢！」


慧玄微微一愣，唇边挤出一丝微笑，「恭喜帝姬。」　  

方丈留了时间让我们独处。


我急急向他解释，「慧玄大师，我之前多有轻薄之处，是因为馋你的金蝉童子之身想复活。我现在想通了，我已经是逝去之人，还是顺应天道为好，还望你大人不记小……」


慧玄突然打断了我的话，双眼泛红地看着我。


我从未见过他露出如此脆弱的表情。


「帝姬，不要走，好不好？」


我心痛得快呼吸不出来。


烟消云散，再无此身。


如果我不只是他的心魔……


如果不只是一世的贪欢……


我用指甲狠狠掐住手心，试图让自己看上去很冷静。


我故作天真地问他，「为什么不走呀？我好不容易才能重入轮回呢。下辈子我若不能当一个小家碧玉，最好是能去隔壁的武皇国，找七八个夫君风流快活呢。」


「可是我爱你……」他嘴唇翕动，从唇形能看出来他想说的是什么，可最终他还是没有说出口。


「我也爱你……」我在心里说。


我们都在心底打着为对方好的旗号，掐断了这段缱绻的情愫。


如此，甚好。


分别那日，方丈为我举行了盛大的超度仪式。随着一声声梵语念奏，我的身影渐渐变得透明。


我在空中朝着慧玄微笑，「慧玄大师，愿你福慧双增，诸愿成就。」


他怔怔地看着我，沉默地转着念珠，一句话也没有说。


佯作消失的一瞬间，我看见有一滴泪，默默地从他发红的眼角流下。


很快被清风吹干，了无痕迹。


 


9.


为了让慧玄相信我已入轮回，我躲了起来，离他远远的。


我去看了泰山山巅的日出，琼海沙滩边的夕阳，遇到了厮杀的江湖豪客，和垂髫的小小书童。


遇见恶鬼我就赶紧逃走，遇见性子好的就上前攀谈几句。


有个温柔的书生期期艾艾地问我要不要留下与他做伴。


我摇了摇头，嘱咐他要好好念书，毕竟高中状元这个执念十分难以实现……


前几年我还能在青天白日里随意地晃荡，到了第五年，我开始畏惧阳光，只能在夜间出现了。


我知道，当我越来越弱，就证明了慧玄的执念在渐渐退散。


我偶尔还能从过往旅人的闲谈中听到慧玄的消息。


听说他在参加了一场超度仪式后，大病了一场。


等病好后，他待在藏经阁里不眠不休地抄着经书，七七四十九日都没有出过门。后来他一个人向西而行，日夜兼程，历经艰难，终于在三年后求回了十卷真经。


他开始设坛讲经，不仅是僧人，就连普通民众也听得如痴如醉。


他也开始慈悲济世，成了无数人心中救苦救难的活菩萨。


他现在已经是真真正正的慧玄大师了。


我垂下头，心里到底还是有些难掩的酸楚，但更多的，是与有荣焉的骄傲。


第八年，第九年……


渐渐地，我从双手开始，再到双脚变得透明。


留给我的日子不多了。


我去看了长乐帝姬转世而生的那个女孩。


她很漂亮，很聪明，有爱护她的爹娘，还有个青梅竹马的小哥哥，每次看见她眼神都会化作一汪水。


她可以自由自在地生活，想出去逛街就叫上交好的小姐妹一起，想吃什么零嘴小哥哥就会巴巴地送来。


不过，她长得并不像长乐帝姬。


她十五周岁那天，家里办了很热闹的及笄礼。 


宽阔的庭院里燃起了一盏盏花灯。众多宾客围坐在一起，在欢声笑语、觥筹交错之间，有下人急急来报，慧玄方丈来贺。


我赶紧偷偷躲到一旁。


宾客见是闻名天下的高僧，纷纷停下手中酒盏肃站在一边见礼。


慧玄是一个人来的，穿着我初见他时的那身月白僧衣。


他的外貌虽已沾染了些许风霜，但是眉眼间还是一如往昔的俊美温和。


我痴痴地看着他，浑然不觉眼中满是泪光。


「贫僧有一位故人与小施主有缘，今日前来，特将此物赠予小施主。」


他的掌心中静静躺着一根白玉笄。


女孩好奇地接过白玉笄，朝他甜甜的笑，「好漂亮呀，谢谢慧玄大师！」


她随即得意地朝人群中的小哥哥使了个炫耀的眼色。


小哥哥宠溺地摇了摇头。


慧玄的嘴角勾起浅浅的弧度，他垂下眼眸，双手合十行了个礼，「祝小施主六时吉祥，四季安康。」


一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。


他终于释然地离去。


我的整个身子也跟着渐渐变得透明，最后化作了满天星光。


再见，慧玄。


不，再也不见了，慧玄。


我爱你。　　　　


备案号:YX01ZVQ98P8ajeaje

