## 13.封楼怪谈：无妄骗局
4 月 1 日这天，我们小区封了。


物业发来了一些奇怪的规则：


【楼内已被封锁，任何住户无法擅自离开小区。】


【每栋楼随机选出一位楼长，负责物资分配和定期消杀工作。】


【正常住户是不会做出不正常的事情的，只有不正常住户才会做出不正常的事情。】


【遇到任何不正常的事情，可以联系楼长进行消杀工作。】


【最后提醒，为了您的生命安全，请勿随意与人接触！】


而我，则是倒霉的替补楼长。


1.


看到这个消息的时候，我是完全不相信的。


【卧槽，是哪个傻逼，在群里乱发东西！】


作为一个资深的恐怖爱好者，我是恐怖短视频《封楼怪谈》的狂热粉丝，一眼我就看出这物业发来的奇怪规则是改编自《封楼怪谈》的了。


《封楼怪谈》是我之前看过的一个恐怖短视频，是一个叫做天才鸽子的 UP 主制作的。


在视频中，她所居住的温馨家园被封控，而她成为了所谓的楼长，负责楼内的日常工作。


在这个过程中，她发现违反楼里的规则会带来可怕的后果。


每次在发生异常事件之后，她这个楼长都要去进行消杀。


楼长证明会保障楼长不被不正常住户伤害，但是她不知道，在完成一定量工作后，楼长就会变成开门的钥匙。


那时候，所有正常住户都会想要杀死她！


因为只有杀死楼长，剩余的人才能逃离这里！


幸好有一个名叫做沈婷婷的女孩是天才鸽子的忠实粉丝，最后她在牺牲自己的情况下，换得了天才鸽子的生机。


最终，天才鸽子离开了恐怖的温馨家园，但是外面无数想要爆红的人，却是争着要进入这个地狱。


也是因为这个短视频，原本籍籍无名的天才鸽子，也一下子成了大网红，活跃在了短视频平台的一线。


只不过在《封楼怪谈》之后，她却是一下子退网了。


但她走了，却留下了一层谜团。


为什么 602 的女配沈婷婷能够开场走楼梯下来？


我特别想要知道这个谜题的答案，但是发过去的私信，天才鸽子却是从来没有回过。


为此，我和那些粉丝在网上吵过不少次。


我觉得这里面肯定是有什么伏笔的，而有些人则是认为这里就是天才鸽子写错了。


我觉得这个沈婷婷的身份肯定不一般，而有些人觉得沈婷婷就是一个工具人。


反正光是和那些人吵架，我就扣烂了不下三个键盘。


甚至，处于狂热上头中的我，曾经想过。


如果能够让我解开这个谜题，就算是让我死在那个怪谈世界，都没有问题！


但很可惜，天才鸽子退网了，我再也不能得知答案了。


就算是吵赢了，也没有意义。


可此时看到群里的这个消息，我还是忍不住感叹了一句。


「不管什么时候看，这恐怖规则还是最带感啊！」


「不过，到底是哪个傻逼，在群里搞事情？真是吃饱了撑的！」


正在我嘀咕的时候，温馨家园业主群也是一下子不停地嘟嘟闪烁了起来。


【304：艾特物业，这是个啥？有毛病吧！】


【404：艾特物业，一天天正经事儿一件不干，就搁那儿搞恶作剧，物业是吃屎的吗！】


【304：艾特物业，纯纯神经病吧！就算是愚人节，在这里发这种信息，也忒没脑子了吧！到底是哪个狗日的发的恶作剧消息，开了算了！】


【404：艾特物业，没错没错！拿着我们交的物业费，办得叫什么事儿！开了算了！】


【103：艾特物业，别是手机给小孩子拿去玩了吧？不过这样的东西，发到群里也不太好吧！】


……


群里面每个人都在艾特着物业，一下子就是数百条消息闪了出来。


只是，物业却是一直没有回复。


过了好一会儿，才发送了那么一些话。


【物业管家：由于上级指示，需要加强封控管理。】


【以下是全新的业主守则，请每位业主自觉遵守。】


【1.楼内已被封锁，擅自出去小区、违反规则的人，将被抹杀。】


【2.每栋楼随机选出一位楼长，负责物资分配和定期消杀工作。】


【3.楼长每日会保证住户的蔬菜肉食供给住户，住户需自己下楼领取。】


【正常住户可以坐电梯，电梯是安全的，楼梯不是安全的。】


【不正常住户可以走楼梯，楼梯是安全的，电梯不是安全的。】


【楼长不论什么时候走楼梯或是坐电梯都是安全的。】


【4.正常的住户是不会做出不正常的事情的，只有不正常的住户才会做出不正常的事情。】


【5.晚上 12 点后，不要开门。】


【6.遇到特殊情况，楼长会进行消杀。】


接着几条物业管家的消息传来。


【随机分配的楼长为：温馨家园 1 幢 203 住户，温馨家园 2 幢 401 住户，温馨家园 3 幢 404 住户，温馨家园 4 幢 503 住户，温馨家园 5 幢 602 住户。】


【为了感谢您的配合，楼长的身份证明已经发放到住户门口，楼长住户必须佩戴。】


【最后提醒，为了您的生命安全，请勿随意与人接触！】


而我就住在 5 幢 603。


【什么玩意儿？！】


看着上面的信息，我越发觉得哭笑不得。


上面的内容和《封楼怪谈》，说不上是一模一样，简直就是盗版改编！


想来是因为今天是 4 月 1 日，所以才会有那么多无聊的人吧！


想着想着，我也想要在群里发发消息，看看这物业到底是怎么回事。


只不过我怎么也没有想到，此时的微信群聊竟然是完全没有办法发出消息的状态。


业主群内的页面就这样停留在了这儿，怎么都发不出去消息。


这下子，我倒是觉得有意思了起来。


【这技术可以啊！竟然连马老板家的 APP 都能黑进去。】


要知道这 QQ 群和微信群可是不一样的，微信群的群主虽然是最高权力的拥有者，但却不具备禁言的权力。


这黑客能黑进去，而且直接给微信设置了禁言，这实力是真的没的说的！


就在这个时候，我房间里的一块显示屏也是亮了起来。


里面显示的正是我家门口楼道里的画面。


只见，我的摄像头画面突然闪屏了一下，随后我对面的 602 门口突然凭空出现了一个黑色的盒子。


看着眼前的画面，我的眉头不自觉地皱了起来。


【这、这是什么？】


我有点不敢相信地再度回放了一下摄像头里的画面，可是结果显示，这刚刚就是一秒的时间，盒子就凭空出现了。


我尽管是慢速了许多倍播放还是没有看清楚这盒子到底是怎么出现的！


【难道，难道说我的摄像头也被黑了？】


作为一个黑客，我家的摄像头被黑了，这简直就是不能忍的事情！


于是，我赶紧再度调查了起来，直接就是黑入了楼里的监控设备，在另外一个角度观察起了 602。


这个是电梯外的监控，比我这边侧视的角度更加清晰地显示出了 602 外面的景象。


只不过这次还是一样……


那个黑色的盒子，就是凭空出现的！


而且放慢了无数倍之后，我还惊讶地发现，这盒子出现之前，似乎出现了一个全黑的人影……


就那样凭空出现在了 602 的门口……


2.


【卧槽！什么情况！】


虽然说一开始，我也不敢相信这事情竟然就这样发生了，但是在检验了数次，并且我非常肯定这视频并没有被剪辑过后，我终于相信……


【真他妈，见鬼了！】


此时的我握着鼠标的手微微有些颤抖，毕竟是第一次亲身经历恐怖事件，我的心里也是有些兴奋的。


【这现在到底是怎么一个情况呀？】


想到这里，我忍不住将 602 门口的监控调整到最中心的屏幕之中。


我自信自己的技术绝对绝对不会有问题，但若是我的技术绝对没有问题的话，那、那只可能是……


【真的，见鬼了！】


就在这个时候，我的手机也是突然发出了响动，把我吓了一跳。


我打开一看，才发现那是来自手机号为 444 的短信。


【补充规则：】


【7.封控时间无限，楼长是钥匙之一！当楼长的眼睛变黑后，杀了楼长，其余住户就能安全离开小区。】


【8.任何住户不能将第 8 条守则告诉楼长，违反者被抹杀！】


这，这些信息简直就和《封楼怪谈》里描述的一模一样。


而且，要知道我的手机号可是从来没有泄露出去的。


就算是点外卖，我也是用专门的手机，从来没有用过自己的私人手机号。


甚至我的手机上还装了专门的反跟踪软件，根本不可能有人能够突破防火墙，知道我的隐私信息的！


如果是真的恶作剧的话，怎么可能有人会在我这样的顶尖黑客眼皮子底下入侵我的电脑和手机呢？


这一切，只可能真的是……


想到那个可能，我的心里不禁一颤。


而就在这个时候，我观察起了显示器里 602 门口的场景。


盒子已经放下去很久了，602 里仍旧是没有什么动静。


我住在这里很久了，平时也是时常偷窥楼里的监控器，把这监控器上的内容当做下饭菜。


不过，我倒是真的没有见到过 602 里的人。


真的不知道他是男是女，长什么样。


【这 602 也是真的幸运，居然成了楼长！】


【要是我是楼长就好了！】


而就在这个时候，突然我的手机屏幕变成了自拍模式，屏幕上倒映出了我的模样。


只不过，手机外面我并没有微笑，但屏幕里的我却是露出了大大的微笑。


「你说，你想做楼长，是吗？」


「嘿嘿嘿，那，好啊 ~」


不知道为什么，我只感觉自己的耳边吹来了一阵幽风。


【妈的！见鬼了！】


下意识地，我就想要赶紧关闭手机，却发现我的手臂不知道在什么时候失去了控制。


而就在这个时候，屏幕中的我，又开口说话了。


「603 自愿成为替补楼长。」


「替补楼长证明已经发放，此证明和楼上证明一样，可以使不正常住户无法伤害你。」


「替补楼长可在完成隐藏任务，或者拿到楼长证明后，离开温馨家园。」


「注意！不要让任何住户发现你的身份！」


说完，突然手机里的我，一下子露出了极为恶毒的表情。


第一次，我发现自己的面庞，竟然会那么的可怕……


明明我长得并不是凶神恶煞的模样，但不知道为什么被此时手机里的我冷冷地盯着，我却觉得有什么虫子正从我的背后一点点，攀爬到了我的脖颈处一样。


接着，我感觉我的左手不受控制地捂上了我的口鼻，而手机里的「我」看着这一幕却是大笑了起来。


「咯咯咯咯 ~」


就好像是指甲划过不锈钢扶手时候，冒出的声音一般，极度的刺耳。


而此时我却完全顾及不到这些了，因为此时的我已经快要窒息了……


【啊……呼吸、呼吸不过来了！】


我非常想要夺回身体的控制权，让自己能够呼吸到外面的空气，但是我的手却是完全不听我的使唤。


直到……我快要窒息之前，手机里的「我」停止了笑声，而此时我的手也一下子垂落了下来。


一下子，我跌坐在了地上，大口大口地呼吸着新鲜的空气。


而在这个时候，我才发现，不知道从什么时候开始，我的左手手臂内侧出现了一个血红色的眼睛文身。


而此时那双眼睛正在死死地盯着我……


死死地盯着我……


3.


作为《封楼怪谈》的死忠粉，此时我已经非常清楚自己现在面临的是什么情况了。


楼长……


这是一个有特权，但也非常危险的身份。


在视频之中，主角就是楼长，依靠着楼长的特权，才能几次成功逃出险境，最后在配角的帮助下逃离了温馨家园。


但……


从来没有听说过什么替补楼长啊！


【如果说视频里面的内容都是真的话，那么我岂不是只要拿到 602 的楼长证明，就能离开这里了！】


而在《封楼怪谈》里，楼长证明是一枚血红色的戒指。


但戒指，在楼长完成消杀任务之前，却是完全脱不下来的。


那也就意味着，如果我想要拿到楼长证明的话，就必须先挨到我们的楼长完成消杀任务！


想到这里，我的心脏也是扑腾扑腾跳动得厉害！


尽管我现在还是有些不敢相信，这样一件几乎可以说是成为小说男主角的事情，竟然会发生在我的身上。


但是，刚刚被扼制住的那种濒临死亡的感觉，却是真实地提醒着我。


刚刚经历的一切，绝对、绝对不只是一场梦！


而现在，我要做的就是……活到最后！


【无论如何！我都要想办法拿到 602 的楼长证明！！】


虽然是《封楼怪谈》的狂热爱好者的我，其实也非常清楚，这所谓的楼长证明，不仅仅只是证明。


也是短视频中主角能够求得一线生机的根本！


我若是抢走了 602 的楼长证明，那就等同于是推着他去送死。


但老话说得好，人不为己，天诛地灭！


现在我都到了恐怖片现场了，处于在这样一种危险的境遇里面，这些所谓的伦理道德，哪里还能困得住我？


虽然我是一个宅男，但是我也绝对不想死在这个鬼地方！


这看视频的确让人觉得很过瘾，可真的是让我要在这个恐怖世界里存活的话，我只觉得自己的胃都在那边犯抽抽。


只是，现在我也不清楚这楼长证明到底是什么东西，是不是和视频中一样是眼睛戒指。


而在这个世界里，规则是绝对绝对不能被违反的事情……


到底怎样才能拿到楼长证明？


到底，我能不能活着离开？


4.


越是思考，我越觉得，现在的我绝对绝对不能打草惊蛇。


要知道之前在看视频的时候，我只觉得天才鸽子是个傻逼主角。


如果不是她磨磨蹭蹭的话，也不会有那么多人无辜被连累死亡。


可是现在，等到我自己真的开启了这个恐怖的游戏之后，我才发现自己的每一步都必须千万当心！


不说那些诡异的规则是不是很容易让人违反了，就说那最简单的，在不要引起 602 怀疑的情况下，拿到楼长证明，就是一件很为难的事情了。


更别说，我原本就是个社恐，和别人的交往一向就是能少就少的了。


怎样和 602 打交道，这可真的是一件让我觉得万分头大的事情。


而就在我感觉苦恼的时候，屋子外面传来了按动门铃的声音。


「叮咚 ~」


「叮咚 ~」


这个声音一下子就引起了我的注意，我的目标也被吸引到了监控器上去了。


只见此时在监控器上，一个穿着一身白裙，留着一头黑发的女人来到了我的门口，正按动着门铃。


虽然说我的门铃监控不算是特别的高清，但是光看着模糊的人像，都能够感觉到门口的女人很有气质了。


只不过这人我是真的完全不认识，而且我少说也有一两年没和人打交道了，突然这外面来了人，我也是感觉自己的腿脚一下子就麻了。


而此时，门铃监控里，门外女人的声音正不断地传来。


「有人在吗？有人在吗？我是 602 的。」


「我家里有死老鼠，可以、可以帮我去把老鼠扔出来吗？」


「我真的、真的好害怕！」


说着，小姐姐的声音有些哽咽了起来，面上也显露出有些害怕的神色。


其实这对我来说应该是最好的时机！


毕竟我的任务就是和 602 的人打好关系，想办法从她的手里拿到楼长证明！


只要能够做到这些，我就能顺利离开这里了。


但实在是因为我宅了太久时间了，几乎身边没了正常的人际交往。


突然让我要和一个陌生女人打招呼，去帮忙，实话说我是真的有些做不到，只能是硬生生地起来，拖着步伐，慢慢移动了几步。


只不过，就在我到达门口的时候，我的脑袋里却是突然想起了一件事情……


我的记性还不错，尤其这《封楼怪谈》还是我最最最喜欢的恐怖短视频，对里面的规则，我可以说是如数家珍。


如果我没有记错的话，我刚刚收到的消息里面，就说了……


【晚上 12 点后，不要开门！】


而现在的时间……


看了眼手上的电子手表，上面显示的正好是 12:14！


想到这里，我的头脑也一下子清醒了起来。


不管此时的我有多么急切地想要和 602 的女人打好关系，现在在规则出现之后，显然是极不合适出去的！


规则的存在，一定是有它特别的原因的！


而且这恐怖片里，第一个死的，不都是那些晚上随意开门的炮灰吗！


想到这里，我收回了原本想要去开门的手，身子也是一下子往后退了几步。


「咚咚咚！」


「咚咚咚！」


敲门声过了好一会儿，才停了下来。


而在这个时候，我也已经回到了自己的房间，继续查看起了监控。


门外的女人停止了手上的动作，似乎是因为我没有给她回应，所以她选择了离开这里，去向了另外的方向。


【她，到底要干什么？】


虽然明知道这个 602 的女人行为古怪，但是现在的我还是很好奇，她究竟想要做些什么？


还有，她为什么会半夜来敲我的房门？


于是，我调整着监控的方向，更换到了楼内的监控之中，正好就看见她走到了我旁边的 601，按起了门铃。


我们这里是一层四户的，602 和我的 603 对着，601 则是挨着 602。


而此时透过楼里的监控，我很清晰地看见了那个女人去了 601。


只不过，楼内的监控不像我的监控一样，是带声音的。


接下去的事情，我只能凭借着动作去猜测她在干什么。


和我这边的毫无反应不同，没过一会儿，601 的门就被打开了，从里面走出了一个穿着裤衩、留着金毛的大汉。


而看见这大汉，门外的女人就好像是遇见了什么害怕的事情，扯着 601 的大汉往 602 的方向看。


结合我刚刚在自家监控器那里看着的，估计是这个女人在向 601 的大汉求助，希望他能帮忙驱赶驱赶老鼠吧！


这事情看起来也是很正常，毕竟连我自己也是害怕老鼠的，看见死老鼠会想要找人帮忙也不稀奇。


不过……


我总觉得有哪里很奇怪。


【正常的独居女子，会拉一个陌生男人去家里帮忙抓老鼠吗？】


【这，不是很危险吗？】


像我自己，喜欢躲在监视器后面，也是因为我觉得这样让我觉得很安全。


只不过，可怕的事情一下子就在我的眼前发生了。


随着那个女人踏进了 601 的大门，监控器的画面一下子闪过了一片黑白雪花。


然后，等画面再次亮起的时候，那个 602 的女人，却是一下子不见了，画面上只剩下了 601 的大汉。


接着就在我的眼前，601 的大汉突然狠狠地捂住了自己的脸，随后疯狂地撕扯着自己的面皮，没过多久，就变成了一个猫头！！


那是一种无毛猫的模样，光溜溜的头部上，一双竖瞳正发出冷冷的光……


而此时更加恶心的是，透过监控器，我可以明显地看到猫头大汉嘴里在叼着什么东西，正大口大口咀嚼着。


隐隐约约露出嘴外的一条黑长的东西，让我突然意识到他正在咀嚼的，可能是……


【老鼠！他妈的绝对是老鼠！】


看到眼前这个场景，一下子我觉得有些恶心，身体感觉极度的不适。


就算是我看过了很多的恐怖视频，但是此时面对着面前这个景象，我还是觉得汗毛一下子就全部立了起来。


但恐怖还没有结束。


下一秒，我家门口的门铃监控上，画面一闪。


彩色的画面上出现的东西，差点让我没被吓昏过去！


只见此时穿着一身血红色的裙子，低垂着脸，看不清表情的女人正站在了我的门口。


发丝间，露出的那一只血红色的眼睛，正在死死地盯着摄像头……


死死地盯着我……


一向只有我在监控里看别人，在电脑里面用爬虫软件吓人的，哪里会想到我也会有这样一天被人狠狠吓到的呢！


在那一秒，我甚至想到了，那个女鬼会穿门进来，要了我的命的场景。


不过幸好，这件事情并没有发生。


那个女鬼就这样在监控下，对着我露出了一个阴恻恻的笑容，随后就完全消失了。


而那个 601 的大汉，不对、是猫怪，则是随着女鬼的消失，也很快消失了！


【这、这到底是怎么回事！】


我的脑袋里满是这样的问题。


同时，我的背上也是感觉一凉，满满的冷汗从背部一下子冒了出来，把我的衣裳一下子给浸透了。


只是，我也没有想到，在这样的恐惧之中，我的大脑却是一下子冷静了下来。


【绝对……绝对不能在 12 点后开门！】


【绝对！绝对不能！】


如果刚刚我也开门了的话，那么现在……


变成猫怪的，就是我了！！！



5.


如果说一开始得知我是替补楼长的时候，我的心里还有些侥幸的话。


现在的我，已经不知道该说些什么了。


刚刚出现在门口的女鬼到底是从哪里来的？


602 的楼长……现在还活着吗？


这些问题，一下子填满了我的脑袋，几乎要让我的脑袋爆炸。


那一夜，我几乎没有睡觉。


我本能地去运用网络开始搜索起了关于女鬼和猫怪的信息，但是很明显，这样奇怪的东西，就算是万能的网络也没有办法帮我解答这个疑惑。


只不过，我探究的本能还是冒了出来。


到底我遇到的是什么情况，最重要的是 602 现在还活着吗？


想到这里，我的头脑慢慢清醒了起来。


【只要人活着，就一定会存在着线索！】


【消费记录、家庭 Wi-Fi！】


【人只要活着，就一定一定会用网络啊！】


于是，我就根据着楼里的 IP 地址找了过去。


然后，我发现了……


602 的网络还在被使用着！


但是 601……


601 的 Wi-Fi 消失了，准确点来说，是关于 601 的所有网络记录全部都消失了。


就好像……


就好像 601 真的从来没有出现过。


【楼内已被封锁，擅自出去小区、违反规则的人，将被抹杀。】


【违反规则的人，将被抹杀……】


【抹杀……】


我的脑海里不断地在重复着这段话。


但此时的我还只是觉得这就是杀死一个人，完全不知道……


所谓的抹杀，比杀死一个人来得还要可怕！


因为接下去，我打开了监控器，想要再看看 601 外面的动静。


可是，我怎么也没有想到……


601 的房门消失了。


墙面平白无故空出来一大块，原本是门的位置，现在已经是一面空墙。


就好像……


就好像从来就没有过 601 一样！！


6.


第二天一早，手机里又收到了一条来自物业的信息。


一条，来自物业的消息！


【物业：艾特所有人，所有住户请于中午 12 点派家庭代表到一楼大厅，参与住户大会！注意，未到场的住户后期将不予分配物资。】


看到这条消息，我已经是见怪不怪了。


真实的物业是绝对不可能知道我的私人号码的，但这个「物业」可不是真的物业！


只不过尽管我很清楚这个「物业」有猫腻，但是我却不能不去。


因为……


谁知道这不去的后果会是什么呢？


所以尽管我觉得诡异，但还是只能戴上口罩和帽子准备去参加住户大会。


虽然说迈出门槛对我这个宅男来说实在是一个挑战，但是好在还有一个口罩，戴上之后，我也觉得心里能够安稳一些。


而且，此时在我的心里也有一个疑问……


602 和 603，他们会出现在住户大会吗？


所谓的「物业」，也会出现在这里吗？


等到我来到大厅的时候，大厅里面已经是乌泱泱的一片了。


通过监视器，其实我对于这栋楼里的人也是大部分有一点印象的，但一下子看到那么多人挤在一楼大厅里，我还是不自觉地压低了自己的帽檐，找到了一个相对无人的角落里面站着。


约莫 20 个人聚集在了一楼，其中更是女性居多，大厅里自然不可能很安静的。 


「到底是怎么一回事啊！这都要 12 点了，物业的人呢？人都去哪儿了！」


原本这一楼都是有保安会在那边看着的，但是这今天这大厅里却是一个人穿制服的都没有。


这到底是要做什么？


我们一群人，现在也不是很清楚，如今这到底是个什么情况。


只不过，我们一会儿人在楼底下等到了 12 点还是没有看到穿着制服的物业人员出来，只是等到了……


「各位，你们好，我是 602 的，算是咱们这幢楼现在的楼长。」


听到这话，所有人的目光一下子都集中在了那个女人的身上，那个有着一头黑发，身穿一条白裙的女人！


我的目光也看了过去，那个女人，不就是昨晚在监控器里出现的女鬼吗！！


想到昨天那个女鬼对着监视器，露出的阴恻恻的笑。


我现在都还觉得头皮有些发麻！


尽管现在看过去那个楼长看起来是一个很有气质的女人形象，但是一想到昨晚她的模样，我的眼睛就本能地想要躲闪，不敢和她对视。


只不过听着她继续说话，我的心里却也是泛起了嘀咕。


【她，真的是女鬼吗？】


「我叫沈婷婷，都说远亲不如近邻，现在特殊情况，也希望大家能够互相帮衬。」


「这今天把大家召集起来，也是想要分配一下楼里的工作。」


「因为现在咱们这边是封控区，物业的人都已经被强制带走了。但咱们这边收发物资，还有维持治安都需要人手。」


「现在，就只有咱们了，希望大家能够相互体谅和配合。」


「接下去我们就要成立一个全新的住户委员会，希望大家都能够多多参与啊！」


一边说着，沈婷婷就露出了一个浅浅的微笑。


只不过在听完了她的话后，我却是一惊。


【什么！她、她叫沈婷婷！！】


我简直是不敢相信，602 的沈婷婷？


这、这不就是《封楼怪谈》里我最喜欢的那个角色吗！


那个最后帮助了主角，用自己的死提醒了主角出楼方法的女配沈婷婷吗！


7.


现在，我是真的越来越糊涂了。


这到底是怎么回事？明明《封楼怪谈》里面沈婷婷最后已经死了的啊！


为什么……为什么？


为什么她现在又会出现在这里？


只不过，接着听着对面的女人说话，我的心里又有了一个猜想。


【是巧合吧……】


【视频里的沈婷婷，虽然也是美女，但应该是萌妹子那一款的。】


【这个沈婷婷看起来很稳重，应该、应该只是重名了吧！】


【而且，是不是我误会了？】


【这人，沈婷婷真的是昨晚的女鬼吗？】


【不是说不正常住户无法伤害楼长的吗？如果说规则起效的话，那么昨晚那个女鬼，就不可能是她啊？】


【我们这里又不是温馨家园，哦是温馨家园，但应该、应该不会和视频里面完全一样吧！】


只不过，如果和视频里面不一样的话，我所知道的剧情也很可能会和我现在面临的境遇不大一样。


但，现在不一样的地方，已经有很多了。


不管是规则，还是替补楼长，还是惩罚！


如果说我一再地信任剧情的话，很可能会把自己都搭进去！


想到这儿，我也不再执着于剧情，而是更加认真地听着眼前的女人说话。


只不过，我对于这个沈婷婷，心里依旧还是有一些防备的。


谁知道，这张美人皮下面是人还是鬼呢？


而就在这个时候，大厅里已经有不少人在接着话了。


「行，我们听楼长的。」


「是啊！美女都这么说了，我们哪里会不干的哟！你放心，楼长让我们做啥都行！」


一般来说，好看的生物天生对人就有吸引力。


而且这沈婷婷一身白白净净的，看起来就很有亲和力，在场不少年轻人都是在听了沈婷婷的话后，直接就是起哄了起来，一副非常支持她的样子。


但是里面，也还是有几个唱反调的。


「什么！这把我们关着，物业自己快活去了？」


「收了老子的物业费，还要我们自己来收垃圾、做事情？有没有搞错！」


一个胖胖的戴着大金表的中年男人直接就开口了。


「就是就是，你们年轻人有劲儿，我们老了可干不动！」


「要么这样，你们愿意做的就加入那什么住户委员会，我反正是没空陪你们玩的！」


接着，一个瘦瘦的秃头中年男人也是接下了话茬子。


这两个住户，我也有些印象。


之前每次在群里面最会怼物业的就是他们了，胖的是 404 的，瘦的是 304 的。


现在他们会这么说，显然就是欺负人家女人，想要把所有的累活都推给年轻人来做。


只不过，他们以为沈婷婷就是个女人，不敢顶他们的。


但是，怎么也没有想到，他们的话刚说完，沈婷婷就直接接上了。


「嗯，那没关系的。」


「这边物业也和我说过了，这些物资不是政府补贴的，而是他们自己拿出钱来买的。」


「这物业费只负责管理，可不包咱们这些住户的吃喝。而且现在封控期间，就算是有钱也买不到吃食，这些东西花了他们不知道多少的工夫。」


「但是现在，物业说了，他们愿意把这些物资给那些愿意给楼里服务的，帮助他们完成职责的人。」


「而且，他们把权力就交给了我这个楼长，我这个楼长自然也是要做出些行动的。」


「我也不太清楚这些，但我觉得多劳多得少劳少得呗。」


「既然你们俩家不打算参与干活，那正好我把物资分配给那些干活多的人呗。」


这话一说，对面的两个中年男人却是一下子不说话了。


经历过封控的人都知道，在这个时候，物资是最紧缺的东西。


就算是他们手里有着大把的钞票，但是东西进不来，光有钞票也是喂不饱肚子的。


原本这 304 和 404 还想要占占便宜，听到沈婷婷那么说，赶紧就是改了口。


「那，那也不是这么说。」


「妹子，咱们都是一栋楼的，真的有事情了，还是要大家伙儿一起帮助的！」


胖子的反应很快，一下子就转变了态度。


而随着他的态度变化，旁边 304 的瘦子，也是赶紧就搭话了。


「是啊是啊！都说远亲不如近邻！」


「而且咱们这些做长辈的，肯定是要起榜样作用的，哈哈哈！」


一边说着，全然不顾刚才他们还在那边说了什么风凉话，果然，这中年人的脸皮就是比年轻人的要厚啊！


「那既然这样，各位应该都是统一加入咱们住户委员会的了？」


沈婷婷笑着说着，也没有拆穿这两个中年人的谎言。


「那物资明天就来了，有没有人可以帮我明天一起发物资呢？」


这话说完，不少年轻小伙子都是举起了手。


「我可以和你一起！」


「美女，我可以啊！」


「我健身的有力气！」


而我也是把手举了起来。


不管这沈婷婷是怎么回事，我需要的楼长证明就在她的身上。


无论如何我都要先和她打好关系才行！


「那个，楼长我和你都是 6 楼的，而且我的力气还可以，我可以帮你一起弄这些。」


虽然我还是很社恐，但如果不抓住这次机会和沈婷婷一起做事的话，接下去的任务我也不知道要怎样去完成了。


因此，我直接就是大叫了起来，同时也将左手高高举了起来。


一下子全场的目光集中到了我的身上，虽然戴着口罩，我也是感觉自己的脸颊一下子变得很烫很烫。


而下一秒，沈婷婷的声音传来了。


「哎，这个帅哥是 603 的吗？行，那咱们一起！」                     


接着我就看见，沈婷婷微笑着看着我，点了点头。


8.


在成立了住户委员会后，沈婷婷很快就做了工作安排，每楼都安排了人消杀和量体温。


虽然也有的住户觉得活计有轻重之分，但是在沈婷婷的话术安抚下，最后大家还是都同意了这样的安排。


只不过在这个过程中，听到沈婷婷说物业那里登记的 601 是无人居住的，我的心里还是止不住地颤抖了一下。


毕竟光是我自己屋子外面的监控里，就拍到了不知道多少次 601 的大汉出去上班的场景，怎么可能这 601 是没人住的呢？


但是昨天在调查资料的时候，我也发现了一件事情，那就是我之前显示器里曾经录到过的 601 的资料，全部、全部都被清除了！


所谓的抹杀，就是完完全全地清除生活过的痕迹，一点不留！


我想，如果不是因为我见证到了这件事情，所以心里已经有了防备的话，估计现在的我也是完全记不得关于 601 的事情了。


当然也可能是因为我的身上有着所谓的替补楼长证明，所以我才能清晰地记得抹杀前的一切！


而昨晚的女鬼，估计也不是沈婷婷。


如果真的是沈婷婷的话，她现在心里应该也是有防备了，有着楼长证明的她，也是应该和我一样记得才是！


【所以说……沈婷婷不是昨晚的女鬼？】


【那女鬼，只是幻化出来，惩罚违反规则的人的一种手段？】


【而且……为什么沈婷婷的手上没有眼睛戒指呢？！】


【如果没有这个的话……沈婷婷的楼长证明又会是什么呢？！！】


【难道《封楼怪谈》的剧情是错误的吗？】


【沈婷婷的楼长证明又到底是什么呢？】


我暗自把这些东西全部都给记录了下来，并且有意识地将这些东西都整理了起来。


虽然现在我能够得到的信息非常有限，甚至就连之前我非常确定的《封楼怪谈》里面的信息，似乎和我现在所遇到的情况，也有些不大一样。


但，我很能确定的是——规则，绝对绝对不能违反！


就这样，也许是因为昨晚惊慌了一夜，这一晚疲惫的我，很快就进入了梦乡。


直到第二天，手机的微信消息吵醒了我。


【沈婷婷：景盛，物资到了，咱们下来一起把东西分分吧！】


看到手机短信里的消息，我赶紧就是爬了起来，然后快速穿戴好东西下楼了。


当然我没有忘记帽子和口罩，这两个东西对我来说实在是太重要了，如果没有它们的话，我的安全感也就没有了。


时间是早上 8 点，一楼大厅里除了沈婷婷之外，也没有别人了。


只见此时一楼的柜台上下都摆满了整整齐齐的物资，看起来格外的丰盛。


但，早在出门之前我就查看了楼里的监控。


因此，通过大厅里的监控摄像头，我能够清晰地看到那堆物资是凭空出现的。


绝对、绝对不是所谓的物业送来的东西！


而这点，是和《封楼怪谈》中的剧情一样的。


这些物资很不错，等到我真实的看到那些物资的时候，也不禁感叹里面的蔬果肉类，看起来都很是新鲜。


就算是我这种不怎么自己做饭的人，也都清楚，这些物资的价格应该不会便宜。


「早啊！」


沈婷婷看到我来了，对我打了个招呼。


虽然现在的我也不清楚这沈婷婷是什么情况，但我还是点点头，和她回了一句。


「早。」


「这个是需要派送的住户，景盛，就拜托你过去了。」


有些住户的年纪比较大，而且物资的重量不轻，因此昨天沈婷婷就登记好了需要派送的人员。


我们楼一共是 6 层，一般来说每层有 4 户，但是现在除去已经消失了的 601，501、103 也是全部无故失踪，只剩下了 20 户人。


里面有 10 户是不大方便的，而我作为男人，这活儿自然就落到了我的头上。


「注意一下，这物资上面都是有房间编码的，别发错了。」


「物业说了这都是按着人头来的，物业那边特意说了，发错了的话，会很麻烦的！」


沈婷婷做事很细，将所有的事情都小心嘱咐给了我。


而我为了在她面前好好表现，自然将她嘱咐的事情，全部一一记在了心中。


甚至，我拍照记录了很多东西，生怕自己忘记。


而且看过《封楼怪谈》的我，早就清楚，这违反规则会有什么后果了。


【抢菜的人，变成了食物，被全家啃食。】


这些事情我早就知道了，自然不会犯这样的低级错误。


【如果错拿了的话……】 


【一定会发生很恐怖的事情。】


9.


很快，楼上有人坐电梯下来了。


「哎，不错不错啊！这些东西看起来都很新鲜啊！」


「会发这些东西，看来咱们物业还算是有一点良心的嘛！」


说话的是一个大妈，一边笑着，她就想要直接拿走一袋满满的物资。


只不过她的手还没有碰到塑料袋，就被沈婷婷给一把拦住了。


「等一下，这些物资全部都是有标记的，您是哪一户的，别拿错了。」


「唉！我是 604 的。不过，这东西还有分的？不都是物业送的吗？」


这个 604 的大妈，我也有些印象。


平时就特别爱贪小便宜，而且特别喜欢跳广场舞！还是在家里跳！


我的作息不规律，白天都会很晚才起床，可是她每天早上 6 点半的广场舞音乐，却是让我完全没办法好好休息。


我曾经让物业去找她理论过很多次，但每次物业的人都在她面前败下阵来。


到现在每天早上，她家都还是会传来吵吵闹闹的广场舞声音。


604 还在那边狡辩着，而沈婷婷只能是在一旁解释。


「您这东西可不能乱拿！」


「这都是物业按照人口配好了的，您拿了别人的，别人就不够吃了！」


「您是 604 的对吧？这一袋才是您的！」


说着，沈婷婷就拿出了一个小袋子，眼瞅着就要递给面前的大妈。


只不过看着她的动作，大妈却是直接一打手，将那袋子东西拍开。


「小姑娘，我们家可是有五张嘴呢！你就那么一点子东西，打发叫花子呢？」


「我看啊，不是这物业按人口分的东西，根本就是你这个小姑娘想要自己多拿一些吧！」


说着，这大妈也是胡搅蛮缠了起来。


听到这话，沈婷婷赶紧解释。


「您怎么能这么说呢！我们这都是按照要求办事情的！」


但这的大妈却是不理。


「这东西不都差不多嘛！我随便拿一袋就是了，哪里有那么费劲儿的！」


说着大妈还是一下子抢走了袋子里东西多的那袋，而且一边说一边要往外走。


看着她的步伐，沈婷婷着急得脸都红了，眼睛也是一下子湿润了起来。


此时，我终于是忍不住出声了。


「大妈，您是看不清字吗？这袋子上每个都是有数的，而且都是封口封好了的，送来就这样的！您说我们要偷拿，怎么拿？」


「既然您说我们偷拿，那晚上开会的时候，您自己站出来说好了！」


「您既然不相信我们，那以后分东西的事情，就交给您来做好了！！」


我虽然是个社恐的宅男，但是眼看着人要欺负一姑娘，就算那沈婷婷真的有什么问题，我一男的也是没办法坐视不理的。


而且这 604 的大妈，我也是烦她很久了。


作为网络喷子，我没少和别人在网络上吵架，因此我怼人的功夫也是不差的。


加上原本就有的积怨，我对着这 604 大妈说话的时候，也是完全都不客气。


听到我这么说，那个大妈是直接就对我白了一眼。


「你个毛头小子！怎么说话呢！」


「知不知道什么叫做尊老！你们年轻人就应该要多干点活！」


听到这话，我却是眉头一挑。


「哦！那你说说什么叫尊老？」


听到我这么说，对面的中年女人就气势更盛，直接就是开口叫嚷了起来。


「那当然是东西先紧着我们了！」


「你们年轻人吃点苦算什么？」


「你们这些小辈肯定是要让让我们这些长辈了！」


听到这个我笑了。


「嗯，那是当然了！」


「不过这事情可不是我们说了算了的，您再说一遍，我拍了发到群里。」


「看看这被您拿了东西的 203 同不同意让让您 ~」


说着，我就要拿起手机拍摄。


而看到了我的动作，原本厚脸皮的中年女人也是一下子放下了手里头的东西，赶紧就是拿过沈婷婷手中那袋之前还被她嫌弃的食物。


「你、你干什么呢！我、我这刚刚不是跟你闹着玩儿吗！」


「你们继续忙、继续忙！」


说着，那大妈的脸色一变，明显就是有些慌了，转头就是想要逃跑的模样。


只不过，我却是上前拦住了她。


「大妈，原来您是跟我闹着玩儿的啊？」


「可不过，我这可不是跟您闹着玩的呀！」


「这被关在楼里面，每个人的心情都不怎么样，可没闲工夫和您开玩笑呢 ~」


我笑着说着话，只不过这一次原本气焰嚣张的大妈却是低下了头，一直赔笑着。


「小伙子，这、这不好吧！」


「是我老糊涂了！是我老糊涂了！」


「你就别把事情闹那么大了，成吗？」


「那行，不过下次，大妈，您可别再跟我们开玩笑了，呵呵呵 ~」


「有的时候啊，这话可真不能乱说呢 ~」


眼见着占不了便宜，604 的老太太很快就拿了东西离开了。


而在她离开之后，我身边的沈婷婷也是一下子就对我热络了起来。


「景盛，你可太厉害了吧！」


「要不是你，刚刚、刚刚我真的不知道该怎么办了！」


听着沈婷婷的感谢，我也只是微微摆手。


「这、这没什么，本来这就是咱们两人的工作。」


除了那个 604 的老太太，接下去发放物资都很顺利。


而且因为刚刚的事情，我们两人也是顺势就和她聊了起来。


沈婷婷好像没有什么防备心，人也挺好相处的。


没过多久，对于她家里的事情，我也是了解得七七八八了。


她的家里人都车祸去世了，之后她就一直独居，平时也不上班，就在家里做做直播。


因此，性格比较独立，也没什么朋友。


只不过越是听她这么说，我的心里就越是泛起了嘀咕。


【太像了、太像了！】


【这 602 沈婷婷的遭遇，怎么和剧情里的这么像？！】


不过这些疑惑，我却是一点不敢表现出来。


但好在菜都是稳当的发完了，我们估计是活过第一轮规则了！


要知道在《封楼怪谈》里，第一回出问题的就是发菜了。


这人一旦贪心，就容易惹来麻烦。


只不过，现在的我却是没有想到，这楼里的东西，似乎就是要弄死住户。


当晚，手机里看到的消息、还有那袋物资，每一件事情都在透着诡异！


特别是那袋物资，只看了一眼，我就觉得一股酸水不受控制地从我的胃里冒了出来……


那袋物资，里面有肉也菜。


菜是新鲜的番茄、花菜，而肉则是……


一颗头，一颗无毛的猫头！！


10.


那袋东西，当场我就全部扔了出去。


幸好家里还有泡面，我也不怕这几天不吃饭，会饿死我。


只不过就在我以为自己躲过了发菜，只要晚上不要出门，就不会有事情了的时候。


却没有想到，在深夜，微信群里却是不停地闪烁了起来。


【502：我发烧了，还一直在咳嗽，有人家里有退烧药吗？可以给我送点吗？】


【404：你、你是中招了吧！你有没有出去过？千万别出门啊！】


【304：就是就是！你现在这个情况，别吃退烧药了，还是赶紧打电话，让人送你出去吧！】


……


此时看着群里的消息，我却是有些惊讶。


因为今天送菜的时候，502 就说了自己身体不舒服不方便下来拿，还特意让我给放到门口去的。


虽然说现在这栋楼已经变得很是诡异，但人毕竟是吃五谷杂粮的，那个病没有任何人想要得上。


而就在这个时候，沈婷婷在群里也发了消息。


【楼长：现在咱们小区封锁着，人是出不去的。有没有人家里有退烧药的，给人送点？          这要是出了事儿了，咱们也不好处理的。】


看到这个消息，我也是想起来自己家的医药箱里好像还有些布洛芬。


虽然我是社恐，但是只是举手之劳，我也是不会吝啬的。


只不过，就在我刚掏出药来的时候，手机里却是响起了声音。


「叮铃铃！」


「叮铃铃！」


【糟糕！】


12 点到了！！


【晚上 12 点后，不要开门。】


现在……我已经不能离开了！


而在这个时候，看着手机里面出现的消息。


【402：我这儿有小儿退烧药，等会儿我给你送点儿去。】


【301：我这有布洛芬，要不还是用我这个？】


【203：我这儿有医用退烧贴，等会儿我给你送点过去吧！】


【502：谢谢大家！那你们到了把东西丢在门口，按一下门铃就好。我等会儿就出去拿！】


看着群里的消息，此时的我，眼神已经是一沉。


接着我打开了摄像头，就看到从 402 里出来了一个女人，然后往楼梯处走去。


而 402 的女人并没有看到，在她的身后，她的影子，已经……不见了。


然后是电梯里，203 的男人和 301 的女人，则是已经坐上了电梯。


他们、他们，没有看到吗！！


在电梯的角落里，一直、一直站着一个穿着红裙的女人啊！！！


「叮咚叮咚！」


「叮咚叮咚！」


「小伙子！小伙子！！快开开门，我老伴儿昏倒了，能来帮我送送老伴去医院吗？」


只见我的门口，今天我才送菜过去的 503 的老奶奶正焦急地看向我的摄像头。


只是，她没有发现吗？


她的眼睛……


她的眼睛是血红的！


就和昨天那个女鬼的眼睛……一模一样！！！


11.


【疯了！这他妈全疯了！！】


我现在已经完全没有在怀疑昨天的沈婷婷了。


不管怎么样，规则是不可能有问题的。


我收到的那条规则是，作为楼长，不管是楼长还是替补楼长，都是无法被不正常住户伤害的。


至少，如果沈婷婷还是楼长的话，那么她就绝对不会被不正常住户伤害。


而今天这门口的 503 老太太，很明显又是鬼怪变身的了。


这一次，说什么我也是不会上当了。


只不过……


【那个鬼会不会去找沈婷婷？】


【如果她去找沈婷婷的话，是不是我就能够确认楼长是无法被不正常住户伤害的了？】


想到这儿，我也是一下子打起了精神，仔细地看起了门外的监控。


果然和昨天一样，在敲我这里的门无果之后，那个女鬼又去敲打了别家。


正巧，这一户就是沈婷婷！


黑白的屏幕里面闪烁着老太太的动静，只不过令我惊讶的一幕却是发生了。


就在 602 房门打开的瞬间，那个老太太却是一下子被撕裂成了碎片。


如果不是我一直就在监控器里看着，我也绝对不会想到竟然会发生这样的事情！


而随着沈婷婷开门看到的就是一片空白，她的表情显然很是困惑。


接着，她就拿出了手机。


没过手机我就看到我的手机里出现了一条语音通话。


【沈婷婷：景盛，你刚刚有听到外面有人敲门吗？我刚刚好像听到有人敲我家的门，但是我一出去人就不见了！】


看到这串消息，我略微思考了一会儿，接着回复了过去。


【我：没有，外面挺正常的。】


虽然说我现在遇到了诡异的情景，但是我和沈婷婷又不熟，加上我心中现在对她还是有很多的防备，因此面对她的问询，我也只是敷衍了过去。


12.


今晚格外的安静。


群里面的消息，没有再更新。


但是从监控器里，我已经看到了一切。


沿着楼梯上楼的 402 的女人的影子钻进了 402 的房间，然后 402 的门就渐渐消失了。


这是我第一次看到有门在我面前直接消失了。


【这、这是……】


除此之外，电梯里的男人和女人说着，而电梯里的灯光却是一黑，等到再次出现的时候，那个穿着红裙的女人已经消失，男人和女人的头也是消失了。


他们重新按下了 2 楼和 3 楼的电梯，然后淌着一路的血水，回到了自己的家。


不知道什么时候，402 的女人来到了发烧的 502 的门口，按下了门铃。


门打开的时候，一个女孩探出了头，然后 402 的女人进了 502 的房间，再也没有出去过。


不用想也能猜得出来，里面发生了什么样的事情。


第二天是周三，发菜的时候，我负责登记，沈婷婷负责发放。


名单上如我所料果然少了 402、502、203 和 301，物资也只剩下了 16 袋。


不知道为什么，沈婷婷突然和我搭话，聊起了昨天发放的物资。


「景盛，其实咱们的活也挺轻松的，这楼里的人也不多啊，就只有 16 户。」


「嗯。」


「对了，景盛，昨天你有没有发到肉啊？那个肉的味道可真不错。」


沈婷婷笑着和我说着，只是听着她的话，我却有些笑不出来。


但，我还是本能地点点头。


「嗯，那些肉都挺新鲜的。」


我其实能够猜到沈婷婷为什么会说这样的话，因为……


我发到的那一袋子里，分明、分明就是一个无毛的猫头！


那双眼睛我也还记得，分明、分明就是那个 601 的大汉！


「物业说了，今天应该会有更多的鲜肉。」


「挺好的，正好给大家补补。」


「人医生都说了，多吃点蛋白质，能够提高人体的免疫能力。」


对面的沈婷婷说着这样的话，而我只能是僵硬地点点头。


那袋子肉，昨晚我就趁着没人给扔出去了。


那东西……我一分钟都不想让它待在我家！


13.


沈婷婷的话语，总让我觉得心里怪怪的。


那样的东西……怎么可能吃呢！


除非……


不过，怎么可能呢！


她是楼长，怎么可能是不正常住户呢！


只不过，现在的我，心里却还有一个更重要的疑问。


「对了楼长，你能联系到物业吗？」


「我家的浴室了，找他们，可是物业都没有消息回我呢。」


「他们人要是进不来的话，帮忙送一些防水涂料也成。」


我尽量自然地和眼前的沈婷婷说着话，但很显然，什么水漏了，不过就是我的借口。


我问那么多，为的不过就是两件事。


一来是弄清楚，这「物业」到底是怎样的存在。


二来就是弄清楚这所谓的楼长证明，又是什么样的东西。


「这个，我帮你问问吧。」


「不过，我这边平时也是物业联系我。」


一边说着，沈婷婷无奈地笑了笑。


接着，我又问。


「对了楼长，这我看人家居委会的都有戴什么大红章子。」


「做核酸的人，也有穿小马甲什么的。这边物业让你做楼长，没有给你什么证明的东西吗？」


说这话的时候，我状似无意，但是心里却极为在意，生怕这对面的沈婷婷不告诉我。


但就在这个时候，我怎么也没有想到的事情，却是发生了。


「啊这个点名册，不就是物业给的嘛！」


说着，沈婷婷拿着那本手册晃了晃。


「这物业说了，拿着这个手册登记就成了。」


「我这拿着本本，不就是妥妥的楼长嘛！」


只见，此时我才注意到，这本点名册上的水印，赫然就是和我手臂上的文身一样的血色眼睛！


【是、是啊！】


我一直以来都被《封楼怪谈》里面的剧情给迷惑了，我一直以为这楼长证明一定是戒指之类，可以随身携带的东西。


却怎么也没有想到，这东西竟然正是沈婷婷每日都在用的东西！！


如果是这本点名册的话……


我这两天也拿过这东西点名，如果说沈婷婷说的都是真的的话！


那我、那我岂不是……


那我岂不是可以直接拿着这点名册离开了？？！


想到这里，我的心里也是一阵激动。


下意识地我就想要去拿着那东西，赶紧跑！


但理智还是让我克制住了自己的动作。


不管怎么说，我对沈婷婷还不是很信任，如果她是骗我的呢？


【沈婷婷的话，真的可以信任吗？】


【万一、万一她是骗我的呢？！】


如果她是骗我的，拿着这个东西，真的、真的可以离开吗？


我的名字叫做景盛，天生在做事情的时候会比别人想得更多。


不然我也不可能成为黑客，靠着在网络上面的活计，养活自己。


想到这里，我暂时按捺下了心内的激动，只是想着再观察观察。


只要我确定这点名册就是真正的楼长证明后，我就会立刻离开这里！


只不过我怎么也没有想到，当天晚上我竟然会遇到这样诡异的事情。


而我，真的不知道，我究竟还能不能离开温馨家园！


14.


12 点后，楼里格外的安静。


只不过，在极为安静的环境里，我却是死死盯着房间里的监控，眼睛一刻不敢离开。


这几天我已经越发清楚，在晚上 12 点后，楼里会有怎样诡异的情况。


原本我也不用那么紧张，可以第二天再去看监视器的。


可是昨天我已经试过了，当第二天太阳出现之后，这些记录就会全部清除。


如果我不是事先已经得到了信息的话，估计我也不会知道那些消失了的人是怎样消失了的。


而且更重要的事是……


到现在为止，我还没有看到过不正常住户。


但是，这栋鬼楼里怎么可能会没有不正常住户呢？


除非……


他们已经消失了，但是，我……根本就不知道他们已经消失了，还认为他们还活着！！


【根本就不知道他们已经消失了，还认为他们还活着？】


【会有这种可能吗？】


【我不是一直看了监控知道人数的吗？怎么可能会忘记呢？】


想到这里，我翻看起了手机，然后整个人愣住了。


【不对！】


【一定是哪里不对！！】


【为什么……为什么我没有发现呢！！】


第一天我拿出手机不只是记录下了沈婷婷说的话，更是将物资名单和物资都拍照了下来。


我仔细开始数起了数量。


第一天，原本是 24 户，少了 601、501、103 后，应该是 21 袋物资，但是却只有 20 袋。


第二天，原本是 21 户，少了 502、402、301、203，剩余的物资应该是 17 袋啊！为什么又只有 16 袋物资呢？


除非……


除非一开始就少了 1 户，但是我们一直、一直觉得人数就是对的！！！


想到这里，我赶紧在纸上写下了数字，而写到了一个数字的时候，我明显觉得自己的笔尖都颤抖了起来。


101 102 103 104


201 202 203 604


301 302 303 304


401 402 403 404


501 502 503 504


601 602 603 604


然后，我对照着拍下来的物资编号，一个个仔细地盘查。


最后……


我发现了那个孤零零的房号——504！


【504？！504！！】


【504 不正是天才鸽子的房间吗？为什么……为什么我从来就没有注意过它！】


【难道说……】


想到这里，突然我的手机响了起来。


【楼长：快开门，我，有事找你！】


随后，则是「叮咚」「叮咚」的声音。


不过很快，这敲门声就停止了。


而此时看着手机上面的信息，我只觉得有些毛骨悚然。


想起那条规则，我是绝对不可能会在 12 点后离开房间的！


可是还等不及我反应过来。


我的手上却是传来了剧烈的灼烧感，那只血红色的眼睛文身上缓缓闪现出了文字。


【隐藏任务已完成！你已找出不正常住户 504（消失的楼长房间），现在你可离开温馨家园！！】


我还没有从剧烈的灼烧感中反应过来，下一条手机消息，却是又传送了过来。


【楼长：我，已经来了。】


一下子，我只觉得脖子上面冰冰凉凉的，房间里的显示屏也一下子全部暗了下来。


而昏暗的灯光下，黑色的显示屏里清晰地倒映出了我身后的东西。


那是，穿着一身白裙的沈婷婷，正一只手搭在我的脖颈上……


「终于，找到你了。」


15.


我不自觉地咽了口唾沫，然后脖子更是快速地缩到了一旁。


只是，当我想要做出下一步动作，赶紧远离这里的时候，身体却是完完全全地僵硬了起来，完全无法动弹。


「你，真的很聪明！」


「已经消失了的 504，竟然还能再被你找出来 ~」


「不过，我该说你是运气很好呢？」


「还是说运气太差了呢？」


「差一点儿，差一点儿你就能离开了呀 ~」


此刻，沈婷婷露出了一个大大的微笑，只不过她的嘴角几乎已经咧到了耳根子，眼睛也一下子变得通红了起来。


「我原本还不敢确定，不正常住户就是你。」


「但，你第一次举手的时候，那手上的文身我可是看得清清楚楚呀 ~」


「还有，你竟然扔掉了肉！」


「肉的袋子上可是都写好了编号的。」


「温馨家园的正常住户，怎么会、怎么会不喜欢吃肉呢？」


「原本，我还想要放过你的。」


「但……」


说到这里，沈婷婷的脸上露出了一个怜悯的表情。


「但，你为什么不相信我呢？」


「点名册就是真的楼长证明呀。只要你拿了点名册，你就是楼长了。」


「那时候，我就成了新的不正常住户，就再也没办法伤害你了。」


「不过……」


说到这里，沈婷婷的脸上再度出现了开心的表情。


「现在好了，只要消杀了你，我，就能够离开了 ~」


听到这话，我的眼睛一下子克制不住地瞪大了起来。


【什么！！】


【什么，叫做正常住户都喜欢吃肉……】


【正常住户……正常住户原来是？？！！】


此时此刻，我才明白了一件事情。


怪不得！怪不得！怪不得那天走楼梯的住户，门会在我面前消失！！


怪不得！怪不得！怪不得那天在电梯里的人，完全没有在意身旁的女鬼！


而之前沈婷婷的话语，一下子也在我的脑袋里冒了出来。


为什么她会问我外面有没有特别的动静，为什么她会故意提醒我吃肉？


原来……这都是试探！


我躲过了一次，却终究没有躲过最后的试探！


但，我还有一个问题。


「沈婷婷，我知道我离不开了，但我还有几个问题！」


「求求你！求求你告诉我！」


「我想要知道答案！我想要死得明白！」


此时的我，已经很清楚了。


温馨家园，我可能再也离不开了。


但、但那个问题……


我还是很想要知道！


「哦 ~ 什么问题？」


此时的沈婷婷脸上露出了玩味的神色，眼睛也在上下打量着我，就像是在打量着一条待宰的鱼。


死亡似乎就在眼前，但面对着躲不去的灾难，我也只能是认命了。


「天才鸽子！天才鸽子到底和你是什么关系？」


「《封楼怪谈》是真的吗？」


「为什么？为什么你在《封楼怪谈》里可以从楼梯走下来？」


我一下子冒出了三个问题，而面对着我的问题，沈婷婷却是露出了笑容。


「天才鸽子？呵呵，她是上一任的楼长，也是 504 的住户！」


「《封楼怪谈》是真的，不过更加准确地说，是一半真一半假。」


「我们曾经是很好的伙伴，但在最后，我告诉了她离开的方法，但她却没有将楼长证明留给我。」


「明明，我们可以一起出去的。」


「只要她信任我的话，听我的，将楼长证明给我，然后跟我一起离开就成了。」


「可是……」


说到这里，沈婷婷的眼睛一下子红了起来，脸上也露出了愤怒的神色。


「她居然，最后反悔了！」


「说什么，只有戴着这戒指，她才能让自己完全安全地离开！」


「就这样，让我被他们活活吞噬了！！！」


「最后，还做了什么《封楼怪谈》说要纪念我？」


「呵呵呵，不过就是虚伪！彻彻底底的虚伪罢了！！」


「如果我想她死……」


沈婷婷的脸上又再次挂起了微笑。


「作为替补楼长的我，早在她第一次消杀完成后变成黑色眼睛时，就能杀了她离开了呀！」


「毕竟，不正常住户，一次可不是只有一两个啊 ~」


「亏我，亏我还提醒她戴墨镜！」


「到头来，不过是给了她伤害我的机会。」


「不过现在，我，可不会轻易心软了。」


「但，你真的很聪明。也许，我们还会再见 ~」


「只不过现在，你，可以先安息吗？」


「毕竟，愚蠢，是需要付出代价的。」


「就和，我一样……」


说完，我的房间一下子黑了下来，而在灯光再次出现的时候。


我的显示器上全部出现了一个场景。


那是我门口的监控摄像头。


里面是密密麻麻的人，就连那个消失了的猫怪 601，也全部都挤在了门口。


此时他们全部都直直地看向了我的监控器。


下一秒，门，开了……


我知道，这一次他们要消杀的人，是我……


【最后提醒，为了您的生命安全，请勿随意与人接触！】


【我，早该记住这点啊……】


16.沈婷婷番外


终于，离开温馨家园的这一天到了。


在楼里的一片血海中，我缓缓推开了大门。


久违的温暖的阳光，照在了我的身上。


原本我应该感觉到温暖的，但不知道为什么现在的我只觉得刺眼。


是啊，人间再好。


爸妈不在了，外面再好，又有什么意思呢？


【不如……】


【不如……留在这儿，至少，这里还很有趣。】


想到这里，我收回了迈出门槛的脚，再次退回到了温馨家园。


虽然楼里面是阴冷潮湿，冒着丝丝血腥味的。


但热乎乎的血，却是让我觉得异常的温暖。


挂在大厅上的十几具身躯，朝着我露出了灿烂的笑容。


「欢迎，欢迎回到温馨家园 ~」


「这里，会是你，最好、最好的家 ~」


站在前面的赫然就是天才鸽子。


只不过现在的她只剩下了薄薄的一层皮，身体里面已经是空空荡荡的了，就像曾经的我一样。


她可是我曾经最重要、最重要的精神支柱。


我既然成了楼长，第一个要消杀的，自然……就是她啦 ~


她死前也没有想到，为什么自己明明是在幸福家园，却会再次遇到我吧？


不过，看到这里的你们，应该猜到了。


温馨家园不只是温馨家园啊。


它可以是幸福家园，可以是快乐家园。


也可以，是你们的家园啊 ~


下一次，欢迎你们来到温馨家园啊 ~


  



- 完 -


□ 故事鸥


备案号:YXX1OkY5QATgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-21 11:12
