## 9.背刺游戏：无尽考场
三模考试当天，全部人都被困在了阶梯教室之中。


原本的英语试卷上，没有了听力题、没有了阅读题，只剩下了这么一个问题：


【谁，是来自异世界的人？】


只有我们的答案都正确时，才能活着离开这里。


1.


【什么啊？】


看着手上的试卷，我的眉头不自觉地皱了起来。


这是什么啊？                                                                         


好好的考试，怎么会出现这样的题目！


难道说……


想到这儿，我不禁想起了好友夏寻雪和我说的那个学校的传说。


我们学校临江一高原本是全国有名的重点高中，不过因为多年前在学校里发生的学生失踪事件，导致学校的名气大大下降。


据说是在三模的时候，就会发生莫名其妙的学生失踪事件。


奇怪的是明明学校里都有着重重监控，但就是找不到人是怎么消失的，更找不到这消失了的学生到底去了哪里。


只是每次，都会找到满教室奇怪的考卷题目。


【谁，是多出来的人？】


【谁，一直在说谎？】


这些考卷题目光看着就有些瘆人。


但这些考卷是从哪里来的，却是没有一个人知道的。


所以后来我们学校才会不再招收正常的考生，而是招收之前考试失败，后来选择复读的学生。


不过，毕竟是曾经的名校，学校的名气下降了，但是师资力量却还是很雄厚。


尽管只是复读生，也是占了学校满满的 5 个班，而我就是高复 5 班的，这是我高复的第三年。


只不过，我怎么也没有想到，原本以为不过是好友夏寻雪开玩笑故意想要试试我的胆量，才编的故事，没想到竟然会真实发生！


【不会吧！我怎么可能这么倒霉！】


看着眼前的文字，我心中又是有些相信，又是有些不敢相信。


「什么啊！我们这儿怎么可能会有从异世界来的人呢！」


「对老子来这一套，以为老子会怕你吗！」


「有本事真的来弄死老子啊！」


「呵呵呵呵！」


说话的声音来自我的右手边，我抬头一看，是一个理着小平头的男生。


我对他好像有点儿印象，听我哥说那是高复（4）班的体育委员，也是年级里有名的刺头，平日里没少惹事情。


好几次，我看到他走在路上，看到走廊上的垃圾桶就露出一副见了鬼的样子，先是害怕，之后就故意踹坏。


因为这样不听话，这人一年的复读时间里，有几乎半年都是在学校的小黑屋里度过的。


此时，他站了起来，一边说着一边就将手中的试卷给一下子撕成了两半。


我坐的位置离他近，直接就看到他的目光正直直地看向下面讲台上的监考老师，完全就是一副天不怕地不怕的样子。


而就在这个时候，一声声清脆的拍掌声却是从讲台的方向传来。


「啪啪啪！」


此时，讲台上穿着一身黑袍的监考老师，一边笑着一边鼓着掌。


「呵呵呵 ~」


「不错，不错。我，很久很久没有遇到有家伙敢这么和我叫板的了。」


一边说着，面前监考老师的半张面皮却是一下子脱落了下来，随后她的半张脸上的牙齿一下子变得清晰可见。


「看样子你很不服我啊？」


「你放心，我一定、一定会让你服气的。」


说完，她伸出一只手，向着虚空旋转了一下。


随后，有什么东西出现在了她的手上。


而随着她的动作，我身旁的那个男生却是一下子就尖叫了起来。


「啊！！」


随后他一下子趴在了桌子上面，一只手死死地捂住了自己的肚子。


而这声凄厉的惨叫也没有持续很久，很快他就连呼喊的力气也没有了。


一下子他的脸变得极为苍白，脸上流出了豆大的汗珠，整个人在那边不停地抽着冷气。


「不过就是被拿出了阑尾，至于那么叫吗？」


「我的游戏还没有开始呢 ~」


「不是很不服我吗？放心，我会慢慢、慢慢地让你服我的 ~」


说着，监考老师那张恐怖的脸上露出了一个大大的微笑，只不过因为缺少了半张脸的皮肉，她笑起来比不笑的时候，看起来更加诡异！


随后，她的目光扫视过整个阶梯教室。


当我的目光不小心和她的交汇的时候，我只感觉自己的后背上似乎也是冒出了一层薄薄的冷汗。


「你们，可别死得太快 ~」


「毕竟，我的考试，才刚刚开始呢 ~」


「我有预感，这一定会是一场很有趣的考试的 ~」


「咯咯咯咯 ~」


2.


虽然一开始我觉得这肯定是一场恶作剧，但是到现在我也非常明白，这听起来极其荒谬的事情现在确实成真了！


我们，在考试……


在考一场以性命为赌注的考试！


「考试时间——无限。」


「答题失败的死，交空卷的死，成为答案的人死。」


「考试以小组形式分组进行，每组五人，可自由成组。」


「只有一组人全部写出正确答案的时候，考试才会结束，你们才能活着离开！」


「第一道题，【抢椅子】。」


「五人一组自由组队，15 分钟后，落单的，死。」


说完，监考老师阴恻恻地看了我们一眼，然后一下子就消失在了考场之中。


随着她的话语声落下，一下子整个阶梯教室都吵嚷了起来。


「这、这是什么意思！」


「别想那么多了！快！快来组队！！」


「我们这边有两个人了，快，还差三个！」


而在这个时候，我也是赶紧就朝着一个方向跑去。


就在我的后面两排上，此时一个男生也在看着我的，见我过来了也是一下子就揽住了我。


「张翔，这到底是怎么回事？」


「咱们、咱们接下去要怎么办啊？」


一边说着，我的声音也是不自觉地带上了哭腔，扑倒在了面前这个男生的怀里。


感受着身边人的温度，我的心里才微微觉得安定了一些。


看着眼前剑眉星目的男人眼里的关切，我的心里才感觉踏实了许多。


他是我的男朋友张翔，自从和张翔交往之后，我就变得格外依赖他。


而在这个时候，张翔也是拍了拍我的肩膀，安慰着我。


「晓雨，别怕。」


「我一定会保护你的！」


「但现在，不是哭的时候。」


「时间不多了，咱们必须赶紧组队了！」


张翔和我已经交往三年了，他是一个很稳重、很睿智的男生，听到他这么说，我的心里才一下子有了底。


他说得没错，留给我们的时间不多了，当务之急就是先组队。


而在这个时候，我的身后也传来了一个声音。


「晓雨，你没事儿吧？」


「时间不多了，咱们一起组队吧！」


我转头一看，不知道什么时候，哥哥郝仁也来到了我的身边，此时正关切地询问着我。


虽然说爸妈离婚后，我和哥哥就分开了许多年，但是自从在这个学校里相认之后，哥哥就对我很是照顾。


听到他要和我一组，我也很是开心！


「嗯！好！」


算上我和张翔，加上哥哥，现在我们就已经有 3 个人了，但还是差 2 个。


就在这个时候，我的背后被狠狠拍上了一掌。


「呼呼……」


「郝晓雨，你丫怎么跑那么快！真的是有男人就不要闺蜜了！」


「你们组齐了没？算我一个！」


转头，只见我的好友夏寻雪此时也是气喘吁吁地跑了过来。


看着她这样，我也是赶紧抱歉起来，好容易才安抚住了她。


而在这个时候，阶梯教室里的人也是一团一团地分组了起来。


我们这里看起来人多，但是怎么算，也还是差一个。


幸好，在这个时候，我眼尖地看见我们班的班长李心怡还落单着，赶紧挥手招呼了起来。


李心怡的脾气温和，很快就被我拉了过来。


现在加上她，我们刚刚好凑够了五个人。


就在这个时候，一阵哀求的声音却是传了过来。


「陈娇，明明是我先来的！」


「你为什么非要和我过不去呢？就算、就算我之前做了对不起你的事情，但是现在，怎么说我们也是同学一场，你能不能不要把我逼到绝路上？」


「我只是……我只是想要和人组队，为什么我去哪里，你就要去哪里搞破坏呢！」


说话的女生就站在我们不远处的地方，看起来是个柔柔弱弱的小女生。


而在她的对面则是一个极为艳丽娇俏，很有气势的女生。


那个女生我倒是有些印象，那是我哥班里的班花陈娇，算是我们这儿不少男生的女神了。


「黄甜甜，这话我倒是要问你吧？这么多的队伍你不去组，非要和我挤在一起干嘛呢！」


「而且别人不和你组队是因为我说了什么吗？你自己不去想想自己的问题！」


「这场考试那么诡异凶险，人家肯定是要找有实力的！」


「你这么喜欢抢别人男朋友，除了这个之外，你怕是没什么别的本事了吧？考试考试不行，人品人品不行，人家组队组了你的，怕是后面都要被拖累死！」


「就算我什么也不说，你自己问问那些队伍，哪个敢要你？」


「而且……」


「像你这样不要脸的人，才是应该死的那个，不是吗？」


听到这话，那个叫作黄甜甜的女生，眼里也是一下子泛起了泪来。


但是只是在那儿哭，一句话也不敢和陈娇回怼。


这个时候，我也突然想起最近听到的传言。


「哥，原来这个就是你们班那个『菟丝花』啊 ~」


说起这个，我的眉头也不禁皱了起来。


这个菟丝花敢抢陈娇的男朋友，也真的是绝了。


之前看到这个女生被人针对，我还觉得有些可怜，但是在知道了她的身份之后，我却是只觉得陈娇太过温柔了。


要是有人抢走了我的张翔，我非要和那个人打起来不可！


就这样，很快这组队的人越来越多。


而大家很默契地都没有和黄甜甜一组，很快黄甜甜就被剩了下来。


很快，阶梯教室里面一下子就响起了剧烈的铃声。


「铃铃铃！！」


随着铃声的响起，我感觉自己的身体不受控制地被吸引到了一张桌椅上。


此时整个阶梯教室已经完全变了样子，座位此时已经不再是一排排的模样，而是一下子变成了一团团的模样。


每一团都是一张圆桌子，旁边围着五张椅子，而此时我和大家正牢牢地坐在自己的椅子上面。


这个时候，阶梯教室中间的走廊里，突然站了 4 个人，他们排成了一列。


不知道什么时候，刚刚消失的监考老师已经再次出现在了考场之中。


「哎呀呀 ~ 你们答题失败了哦！」


「你们知道失败者的惩罚是什么吗？」


一边说着，监考老师走下了讲台，她的高跟鞋在地上发出了「哒哒哒哒」的声音，而随着这个声音，她也离中间的 4 人越来越近。


那中间孤零零的 4 人中，也有黄甜甜的影子。


此时她满脸震惊，恐惧地看着监考老师走来的方向。


我们并不知道监考老师到底是什么意思，但很明显，这答题失败的后果，肯定是不敢想的……


果然，就在监考老师走到第一个人面前，伸出手碰触他的时候，从她的手掌里，居然一下子射出了一条类似树枝根系一样粗壮的枝条，就一下……


所有人被串在了一起！！！


那 4 人的表情瞬间凝固住了，鲜血止不住地从他们的嘴里喷涌了出来。


就像那烧烤摊上会串着卖的烤肉一样，只不过烧烤摊上串着的是牛肉、羊肉，而此时监考老师手上串着的，却是一串人心……


3.


「好了，那么第一场就当是新手特惠吧 ~」


「先让你们喘喘气，珍惜这喘息的时间，好好想想答案会是什么吧 ~」


「本场考试结束！1 小时后，第二场考试。」


说完，那个可怕的监考老师就消失在了我们的眼前。


而随着她的消失，我再也控制不住自己。


「呕……」


我的肚子里面早已翻江倒海起来，终于我有些忍不住地呕出了声儿。


而听到我的声音，旁边的夏寻雪关切的声音传了过来：


「晓雨，你，没事儿吧？」


「别害怕，我们都会在这里保护你的！你别怕！」


说着，我感觉到手里传来了一股温热，那是从好友的手上传来的力量。


「没事儿，阿寻。我，我就是一下子有些难受……」


是啊，毕竟都是同龄人，一下子看到他们面临这样的下场，我的心里也是很不好受。


而就在这时候，坐在我另外一边的男友张翔却是伸手将我揽住，拍了拍我的肩膀。


「没事儿晓雨，你放心！我绝对绝对不会让别人伤害你的！」


「晓雨，你一定要相信我！」


说话的时候，张翔好看的眼睛里装满了我。


听着他突如其来的告白，我只觉得自己的眼眶里有些湿润，赶紧就点了点头。


不管怎样，我知道，张翔一定会永远保护我的！


「咳咳！」


突然，对面传来了一声咳嗽。


我转头一看，那是哥哥郝仁在那边清嗓子。


看到哥哥的反应，我也是脸上一红。


虽然说在私底下我是认定了张翔的，和他亲密的举止不少，但是眼下哥哥就在对面，我就算是脸皮再厚，也不敢当着他的面和张翔亲热。


一下子，我赶紧推了推张翔，将他的手挪了开来。


只不过现在的我，还以为哥哥是在指责我和张翔太肆无忌惮了些，却没有想到下一秒听到的却是哥哥这样的嘱咐：


「张翔，你如果真的喜欢晓雨，接下去我就把她交给你了！」


一边说着，哥哥的眼睛极其认真地看向了我身旁的张翔。


「我有预感，接下去的考试，恐怕是凶多吉少了！」


「作为哥哥，我自然会拼死保护自己的妹妹。而你……」


「如果你对晓雨是真心的话，我希望你也能像我一样保护她！」


「不然，就算我做鬼，我也绝对不会放过你！」


「晓雨哥哥，你就放心吧！我绝对绝对不会让别人伤害晓雨的！」


张翔的反应也很迅速。


而哥哥此时也点点头，似乎是很满意张翔的回答。


「行！你记住你说过的话！」


「如果你做不到的话，我绝对绝对不会放过你！」


「哥！」


听着哥哥的威胁，终于我忍不住喊了一句。


此时，我只觉得又是害臊，又是心酸。


哥哥虽然是在威胁着张翔，但是本意还是希望能够保护我。


哥哥一直都是这样，虽然我们分离了很久，但是他却是真的真的很疼爱我！


不管是学习上，还是生活中，他都把我宠成了小公主。


学习上他会熬夜将自己做的学习笔记整理好，拿给我参考。生活中，哥哥的零花钱几乎都给我买了礼物，不管是吃的还是用的，只要是我说喜欢的，哥哥都会立刻去给我弄来。


爸妈都太忙了，根本不明白我要的是什么。


只有哥哥，最明白我！


而此时，听着哥哥对张翔的嘱咐，我只觉得哥哥真的是为我操碎了心。


同时，我也觉得自己好幸运，能够遇到这么两个爱我的人。


「啧啧啧！晓雨！我太羡慕你了！」


不知道什么时候，身旁的阿寻已经是凑了过来，贴在了我的耳朵边上。


「哇塞！两个护花使者，也忒浪漫了吧！」


「而且你哥和张翔都那么帅，郝晓雨，你真的是太幸福了呀！」


听到这话，我的脸一下子红了起来。


其实以前在看言情小说的时候，我也常和阿寻幻想，如果我能成为言情小说中的女主角，被所有人宠爱着，那就好了。


只是，我真的没有想到，这一天竟然会真的来临。


而在这个时候，一旁的李心怡也开口了：


「你们，想出来到底谁是来自异界之人了吗？」


听到这话，我摇了摇头。


「还没有头绪，不过，为什么会突然出现这样的考试呢？」


「明明前几年，根本没有听说过有这样的事情啊！」


这时候，我身边的阿寻也开口了：


「是啊，真奇怪！而且这、这事情太奇怪了，我总觉得好像在哪里见过类似的……」


听到这话，我也是心念一动。不过，我还没有来得及开口，身旁的哥哥就率先问话了：


「等会儿！夏寻雪，你也好像见到过这些吗？」


我倒是没有想到，哥哥竟然会突然问起阿寻来。


「嗯，我前段时间做梦的时候，好像、好像梦到过这样的考试！」


说着，阿寻的手撑起了下巴，露出了正在思考的神情。


而此时，听到了阿寻的回答，一旁的我哥也一下子开口了：


「我，也是！」


「这考试，我好像也梦到过！」


而在这个时候，我和李心怡同时开口了：


「我也是！」


4.


我们几个人一对，终于发现了诡异之处。


我们所有人竟然都梦到过诡异的考试，只不过内容有些不大一样。


夏寻雪梦见自己的身体正在腐烂，然后她被困在空白的空间里，怎么也出不去。


我哥梦见的是一场语文考试，最后他被一道莫名的强光切成了碎块。


我们剩余几人梦见的都是一场数学考试，我梦见自己被一根根突然冒出的尖刺插穿了身体，李心怡梦见了自己被一根怪物的舌头刺穿了喉咙。


最后是张翔，他梦见自己被一把匕首掏出了心脏。


但是至于在考试里面具体发生了什么，到底是什么东西杀死的我们，大家都记不清楚了。


只记得这是一场非常可怕的考试，而我们最后都被残忍地杀死。


在了解到所有人的遭遇之后，李心怡的反应最大。


「这、这也太诡异了吧！！」


「我们、我们怎么可能全部都梦见过诡异的考试？」


「这、这难道是群体梦境？？」


「不对！不对！这事情真的太奇怪了，怎么想都不可能吧！」


「除非……」


李心怡的话还没有说完，我身旁的阿寻已经接上了她的话：


「除非，我们真的死过！！」


「现在我们在这儿的，不过是我们的灵魂！」


「而监考老师要做的，就是戏弄我们！」


「就像是斗蛐蛐一样，玩弄着本来就已经死去了的我们！！」


说着，她看向了我们所有人。


她的眼神平和，只是说出来的话，却是让我不由得浑身起了鸡皮疙瘩。


一旁的李心怡在听到了她的话后，脸也是一下子惨白了起来。


「阿寻！这个时候你还闹！」


「我们怎么可能都是死人呢！你摸摸我的手，不是热的吗！」


「还有鼻子里面，冒的难道不是气儿？」


「真的是考试没把人吓死，你倒要先把我吓死了啦！」


平日里，阿寻就很调皮，总是爱吓唬我。


但我真的没想到，现在她居然还在那里闹腾着。


她的手微微有些冰凉，我直接抓住，像是惩罚不听话的小孩子一样，一巴掌打在了她的手掌上。


看到我的动作，夏寻雪赶紧笑着求饶：


「救命救命！」


「咱们现在不是在头脑风暴嘛！这不也是一种可能嘛！」


而此时，李心怡也是咳嗽了一声。


「咳咳，你们别闹了。」


「虽然说这夏寻雪说得非常离谱，但现在更离谱的事情咱们也是看见了。」


「现在，最重要的还是先寻找离开的方法！」


就在这个时候，旁边传来了「砰」的一声巨响。


「操！这窗户居然砸不开！！」


我转头看去，旁边有一个男生正拿着椅子砸着阶梯教室的窗户。


只不过他的动作弄出了很大的动静，可是窗户却是纹丝不动。


那人是我们班体育委员高赫，他的体格很好，据说家里就是开武馆的。


只不过现在的他面对着眼前看似脆弱的玻璃窗户，也是毫无办法。


椅子是铁制的，按照道理来说砸到玻璃窗户上，肯定至少会造成一些裂痕的。


但是现在这阶梯教室里的玻璃窗户却是纹丝不动，一点都没有被损坏的意思。


「混蛋！难道咱们真的要被困在这了吗！」


高赫会说这话也不奇怪，因为之前我们是从阶梯教室的前门大门进来的，但是现在那扇门却是凭空消失了。


剩下的窗户，现在又是这样的情况，显然我们就是出不去了。


而就在这个时候，我感觉手里一阵的温热。


「傻丫头，你放心！我绝对绝对不会让别人伤害你的！」


说话间，我抬头看去，望向的便是张翔坚定的眼神。


「嗯！我信你！」


这个时候，哥哥的声音从我的身边传来：


「看样子，我们是真的被困在这里了。」


「如果想要离开的话，我们恐怕真的要找出题目的答案才行了！」


此时，「铃铃铃」的声音，猝不及防地响了起来。


这意味着，第二场考试，来了……


5.


「第二场考试，考试时间 30 分钟。」


「交空卷的死，错误答案的死。」


「只有你们整组都回答了正确答案时，剩余的组员才能活着离开！」


「现在，考试开始！」


说完，我们的桌子上面一下子出现了五张试卷。


我赶紧在试卷上写下了自己的姓名和学号，随后看向了试卷上的题目。


【第一题：谁，是来自异世界的人？】


【第二题：答题失败，需推选本组一名成员去死。你，选择让谁去死呢？】


我怎么也没有想到，这试卷上的题目竟然会是这样的！


而在这个时候，我偷瞄了旁边一眼，发现此时所有人的表情都和我一样很是惊讶。


是啊，现在我们根本没有任何线索，这第一题显然我们不可能答对。


那就意味着，我们必须选择一人去面临惩罚！


张翔、哥哥和阿寻肯定是不会选我的，我也绝对不可能写上他们的名字！


那么就意味着……


【我只能写李心怡了！】


想到这里，我不禁倒吸一口冷气。


我、我该怎么办呢？！


「交空卷的死，成为答案的死。」


「考试时间只剩 10 分钟！」


监考老师不知道什么时候走到了我的身边，我被她的声音吓了一跳。


而当我抬头看向她的时候，只见她僵硬的面皮上已经扯出了一抹诡异的微笑。


「考试时间只剩 10 分钟 ~」


「你，选择好让谁去死了吗？」


「咯咯咯咯咯咯 ~」


在这个时候，我突然感觉身边有微弱的力量在扯着我的衣袖，原来是我身边的张翔扯了扯我。


就在我和他对视的时候，只见他的眼睛往右边瞥了瞥，对我示意了一下。


而那个方向坐着的，赫然就是……


【李心怡！】


原本我的心里还在犹豫着，可是现在张翔已经对我示意了。


虽然李心怡和我也是六年的同学了，三年的高中再加上三年的高复，虽然李心怡是无辜的……


但，谁不是无辜的呢！


【反正张翔、哥哥肯定都是要写李心怡的！】


【阿寻和李心怡不知道写谁，但，如果不是李心怡死，那就是我们死！】


【我绝对绝对不能让哥哥和张翔有事儿！】


想到这里，我赶紧就在考卷上写下了回答。


【第一题：谁，是来自异世界的人？】


【答：李心怡】


【第二题：答题失败，需推选本组一名成员去死。你，选择让谁去死呢？】


【答：李心怡】


6.


「铃铃铃，考试结束！」


「5 分钟后公布考试结果！」


当试卷消失的时候，我也觉得一下子身体里被抽走了一道气一样。


这个时候，就在我旁边的阿寻却是拉了拉我的衣袖，只是我还来不及回答她，对面的李心怡却是开口问起了我：


「郝晓雨，你刚刚在试卷上写了谁？」


李心怡说话的声音很慢，但每一个字都砸在了我的心上。


听着她的问话，我有些不敢直视她的眼睛。


可是我越是这样表现，对面的李心怡就越是要询问我。


「你，你是不是写了我？？！」


「郝晓雨！我们可是六年的同学了，你怎么能写了我的名字呢！」


「我们相处了那么久的时间，我怎么可能会是来自异世界的呢！」


说到这里，李心怡的情绪也是一下子就激动了起来。


面对着李心怡此时的问询，我一时之间也不知道该说什么话。


而此时，身旁的阿寻也许是看出了我的窘迫，直接代替我开口了：


「李心怡，这不写你，难道要写我吗？」


「我和晓雨是十几年的朋友了，知根知底。」


「那边一个是她的亲哥哥，一个是她朝夕相处的男朋友。只有你一个人是外人，不写你写谁？」


「而且在学校里，我们本来就不是很熟，谁知道你是不是在撒谎呢？」


「我觉得，写你没问题啊！」


听到这话，李心怡直接一巴掌要打向说话的阿寻，可就在她的手掌刚刚伸出来的时候。


「铃铃铃！」


铃声再次响起。


随着铃声的再次响起，突然从天上伸出来一条长长的舌头。


一下子，那舌头就刺穿了李心怡的喉管！


鲜血很快就溅射出来，将阿寻整个人淋成了血人。


而我的位子距离李心怡也很近，不少血液也溅射到了我的眼皮、鼻子，甚至嘴唇上！


血，是热的。


而我的心，是冷的……


「第二场考试结果公布，没有一组答对！」


「面临惩罚者已经处决，1 小时后，下一场考试开始。」


「给你们一个提示 ~」


「来自异世界的人，现在就在你们之中 ~」


「我已经给过你们足够的提示了，好好回忆一下，我给你们的提示吧 ~」


随后，那些死掉了的同学们一下子就全部消失了。


而我们身上刚刚被溅射到的血液，也是一下子不见了。


如果不是我的嘴唇上还残留着刚刚血液的温度，我几乎以为这就是一场可怕的梦境！


提示？


究竟，什么是提示……



7.


「是梦！！」


「没错，肯定是梦！！！」


就在我还在那边思索的时候，一个有些虚弱的男声一下子从我们的不远处传来，说话的正是之前被挖走了阑尾的男生。


他的声音一开始很虚弱，但是慢慢地却变得越来越响，语气也越来越疯狂。


「哈哈哈哈哈！我就说了！这不是梦！这都是真的！！」


「为什么你们都不相信我！！」


「这个怪物、这个怪物比之前那个还要可怕！！！」


「之前那个怪物一秒就把我压成了渣渣，扔进了垃圾桶！」


「这个怪物、这个怪物是要，是要看着我们所有人自相残杀啊！！」


「哈哈哈哈哈哈！你们完了！你们完了！」


「大家都要死！大家都要死！」


「而且！你们会死得比我更惨！死得比我更惨！！！」


一边说着，那个男生便狂笑了起来，在这个寂静的阶梯教室里面，他的笑声显得异常诡异！


好多女生不知道是因为他的话语，还是因为刚刚发生在面前的惨案，而一下子害怕得哭了起来。


一下子，整个阶梯教室里面，变得无比混乱。


我也是觉得有些害怕，一下子忍不住落下泪来。


幸好身边的张翔一下子抱住了我，感觉到从他的胸膛里散发出来的温度，我才慢慢缓了过来，没有像那些人一样完全崩溃掉。


而就在这个时候，我哥却是走了出去，一巴掌打向了还在发疯的张凯。


「张凯！你别发疯了！」


「不管你说的是真的还是假的，现在我们要做的就是找出那个来自异世界的人！」


「找不到的话，大家都要死！」


「不想死的话，赶紧想想，刚刚那个监考老师说的提示到底是什么？」


「和梦境，又有什么关系！」


不知道是不是因为哥哥的话，整个阶梯教室一下子安静了下来。


而我的思路也跟着哥哥的话语开始思考，这梦境里到底给了我们怎样的提示。


「是死法！」


突然，我身边的阿寻开口了。


「你们没有发现吗？之前李心怡说过的，她在梦境中是被一条舌头刺穿了喉咙死掉的。」


「而刚刚她死的时候，不正是被凭空出现的舌头刺死的吗？」


「所以，梦里一定有提示！」


「只可惜我只记得自己是怎么死的，如果能够得到更多梦境里的信息，我们一定可以从里面得到更多的提示的！」


「或者说，梦境不是梦？」


「我们是真的死过了吗？」


此时，旁边的张翔也开口了：


「我倒不这么认为！我觉得这肯定就是那个监考老师的恶趣味！」


「她根本就是把我们当成了猎物！先在梦境里面吓唬我们一次，然后再真实地杀死我们！享受我们无尽的恐惧！」


听到这话，我的身体也是止不住地感觉到了一股子寒意。


是啊，那个监考老师要干嘛？


难不成真的和张翔说的一样，她就是要享受我们的恐惧，不停地折磨我们吗？


回忆起梦中我被尖刺刺穿了身体的场景，我仿佛能够感觉那种痛楚再次真实地出现在了我的身体上。


痛……


极度的痛……


「怎么了？晓雨，你还好吧？」


阿寻是第一个发现我的异样的，赶紧询问起了我。


而随着她的询问，我的思绪也一下子回到了现实之中，那种痛苦也是一下子消失不见了。


「没事，我、我只是在想……」


「张翔说的应该是对的，这个监考老师似乎就是在享受我们的恐惧。」


「那是不是……这个题目根本就没有答案呢？！」


而在这个时候，哥哥的声音也传来了。


「这，不可能！」


「如果说这是原本就不存在答案的题目，监考老师也没有必要给我们时间去寻找答案，直接一个个全部杀光我们就是了。」


「而且，我的潜意识里总觉得，这监考老师的题目虽然并不像表面上的那么简单，但却是真的唯一能够活下去的办法！」


「是的，我也觉得是这样！」


身旁的阿寻也是附和了起来。


随后，哥哥点点头，继续开口：


「不过，有件事情我很是在意……」


「题目是寻找来自异世界的人，那异世界的人和我们这个世界的人，有什么不一样呢？」


「难道说，不一样的地方，就是梦境吗？？！」


「首先按照我的梦境来说，梦境里杀死我的不是人，同时她使用的方法也是我们常人绝对无法做到的，也就说是完全超出常识范围的杀人方式的就是咱们这个世界的人？」


「那既然这样，是不是找到梦境跟我们不一样的被杀死的方法的人，就是异界之人呢？」


哥哥的这番话，显然是打动了周围的同学们。


一下子，大家都开始对起了自己的梦境。


我们四人也是重新叙述了一遍自己在梦境中的死法。


夏寻雪说，她梦见的是自己的身体正在腐烂，然后被困在空白的空间里，怎么也出不去。


我哥梦见的是他被那个监考老师射出的一道强光切成了碎块。


我梦见自己被一根根突然冒出的尖刺插穿了身体，而张翔梦见的是自己被凭空变出的一把匕首掏出了心脏。


不知怎么的，我突然想起了一件事情。


不过在感受到手心的温度后，我还是咬了咬牙，没有说出来。


而就在这时，距离下一场考试的时间不足 10 分钟了。


想到等会儿，即将面临的考试，我还是止不住地担心。


「等会儿，咱们要写谁呢？」


「晓雨，我们认识十几年了，你……不会写我吧？」


「晓雨，我不指望能活到最后，但至少这一轮不要让我出局，可以吗？」


「还有，有件事儿我觉得我必须得要告诉你！张翔、张翔他……」


说着，阿寻的眼睛看向了我，而面对着她的询问，我下意识地就想要点头。


可是，下一秒，我却感觉身旁传来一股力度，一下子将我拉得远离了阿寻。


「不对！夏寻雪！你说漏嘴了！」


说话的，是一直牵着我的张翔。


「夏寻雪，你明明身体腐烂了，为什么还一直在说自己被困在空白空间里出不去？」


「除非……你根本没死！！」


「夏寻雪！你有问题！」


「你，就是那个来自异界之人吧！」


8.


听到这话，我的脸色一下子变了。


如果不是张翔点出来的话，我也没有意识到，这阿寻的梦境和我们竟然是完全不一样的。


是啊，她，可能真的没有死！


那既然是这样的话，阿寻真的可能就是我们一直在寻找的那个异界之人！


而此时的阿寻表现得很是慌张。


「这，怎么可能啊！」


「晓雨，你是知道的，我们从小一起长大！我怎么可能会是异界之人呢？」


「如果不是为了和你一起上学的话，我也不会来这里高复！」


「晓雨，你可一定要相信我呀！」


是啊，记忆中当初阿寻根本就不用来复读的！


要不是为了陪我，她也不会来这里……


想到这里，我下意识地想要帮着阿寻说话。


可是，在我开口之前，一旁的张翔却是先开口了：


「这异界之人，也不一定就是现在才出现的！」


「夏寻雪，要是你埋伏了十几年，就是为了让晓雨相信你呢？」


「这，不也是有可能的吗！」


「要我说，你根本就是自己说漏嘴了！」


「你就是异界之人，这轮……我们要投票给你才是！」


张翔一边说着，一边将我护在了身后。


「晓雨，你过来些，别被那个家伙骗了！」


「她绝对没有安好心！」


「夏寻雪的话不对！如果她在梦境中也死去了的话，她怎么会又说自己被困在空白空间，完全无法离开了呢？」


「你还是先离她远点。」


张翔的话，让我不由自主地迈开步伐，远离了夏寻雪。


只不过，在夏寻雪看到了我的动作之后，却是一下子怒吼了起来，眼里也泛起了泪光。


「郝晓雨，你这个大笨蛋！你怎么能不相信我呢！！」


「他才认识你多久，我认识你多久？」


「如果我是异界之人的话，我早就告诉你答案，送你出去了！就算是我们平时爱开玩笑，但是在生死攸关的事情上，我怎么可能会骗你！」


「你现在要相信一个交往了 3 年的男人，而不相信我这个和你十几年来朝夕相处的朋友！」


「郝晓雨，你有没有长脑子！」


「而且，你没有发现吗？张翔、张翔的校牌上根本就没有学号！」


阿寻在那里一边吼着，一边哭着。


尤其是她在说的……


什么、什么叫作没有学号？


而现在的我，却只能是咬着下唇，不知道该说些什么。


一个是我爱的男人，一个是我的闺蜜，我真的不知道该怎么选择。


但，朋友以后还能再有，可这样护着我的张翔，如果没了，那可能我这辈子都不会再找到这样爱我的人了！


「这张翔根本就是在瞎说！他这样踩我，就是不安好心！」


「你难道还没有意识到！这两次我都是第一个开口说梦境的，我不可能第一个开口还在那边骗你！」


「只有张翔，他是最后一个开口的！前面说什么被匕首杀死，现在又说是被凭空出现的匕首杀死！他根本就是在编故事！」


「如果真的有这样的梦境的话，他怎么可能会编故事？除非，他才是那个异界之人啊！」


夏寻雪手指着张翔直接控诉起来。


她说的那些我并不是没有注意到，但是怎么可能呢！


张翔，他绝对不会骗我的！


他，怎么可能是那个异界之人呢！


「夏寻雪！你在说谎！」


「晓雨！我怎么可能会是异界之人呢？」


「你是我最重要的人，我怎么可能会欺骗你呢？」


「晓雨，你到底是信她还是信我？」


一边说着，张翔一边抓住了我的肩膀。


看着面前张翔真挚的告白，我心里的天平自然也是倒向了他。


是啊，张翔那么爱我，怎么可能会欺骗我呢？


他说过的，绝对不会让别人伤害我的！


于是，我对着张翔狠狠地点了点头。


「我当然是信你了啊！」


听到我的回复，张翔面露喜色，一下子就将我拥在了怀中。


「那就好！只要咱们这次写了她，肯定就能出去了！」


「嗯！」


而在这个时候，我们的身后却是传来了幽幽的声音：


「哦 ~ 你们真的觉得写了我，就能逃出去吗？」


只见此时，夏寻雪的嘴角噙着一丝冷笑，正在死死地盯着我们。


9.


「铃铃铃！」


第三场考试开始了，一下子我们所有人就又回到了原位。


这个时候，我们桌上只剩下了 4 个人，但是试卷却是给了 5 张，放在了桌子上面。


面对着这个情形，我没有想太多。


只是看着试卷上的题目，我的心里若有所思，迟迟无法下笔。


【真的、真的要写上阿寻吗？】


我的脑海中突然出现了许多的画面。


幼儿园的时候我们一起玩过家家，小学放学后一起去买冰激凌，初中的时候我们一起偷偷看言情小说。


还有高中……


明明以阿寻的成绩，她已经考上了不错的大学。


但是，因为我说自己来上高复，感觉很害怕，所以她就和家里人说自己要读最好的京大。


就这样，她和我一起来了这里高复，一待就是三年。


我们一直是最好最好的朋友……


在哥哥不在的那些年里，阿寻几乎成了我半个家人。


而如今，她，竟然就是那个异界之人吗？


我，真的要亲手写上阿寻的名字吗？


可是，胳膊上传来的碰撞，将我的思绪给拉了回去。


转头面对的是张翔关切的眼神，还有那明显的口型。


【夏寻雪！】


我知道，我必须作出决断了！


【我绝对绝对不能让张翔和哥哥有事儿！】


就这样，我在试卷上写下了那熟悉的三个字。


【第一题：谁，是来自异世界的人？】


【答：夏寻雪】


【第二题：答题失败，需推选本组一名成员去死。你，选择让谁去死呢？】


【答：夏寻雪】


「铃铃铃，考试结束！」


「5 分钟后公布考试结果！」


当试卷消失的时候，我只觉得手指变得极其冰冷。


在发生了刚刚李心怡的事情之后，此时的我非常清楚，对面的夏寻雪会有怎样的下场。


我亲手害死了我最好的朋友……


我亲手害死了阿寻……


一下子，我再也忍不住地哭出了声。


而身旁的张翔和哥哥也是一下子围到了我的身边，着急地安慰起了我。


「晓雨，这不是你的错！」


「这夏寻雪就是异界之人！如果不写她的名字，我们根本没办法离开！」


「傻丫头，你不要自责了，毕竟人不为己天诛地灭！」


张翔把我抱在怀里，而他的话语也的确让我的心里觉得舒服了很多。


【是啊，我如果不写夏寻雪的话，我们就再也走不出去了！】


想到这里，我也缓缓抬头看向了夏寻雪的方向。


到现在，我也不清楚为什么她会是那个异界之人，只是我根本就没有选择的余地。


一边是夏寻雪，一边是张翔和哥哥，我……必须选择人多的那边！


就在这个时候，一阵癫狂的笑声却从我的身边传来。


随着这个笑声，我发现自己一下子变得完全不能动弹，原本还是有些响动的阶梯教室里，一下子变得格外安静。


一下子，我出现在了一个纯白的空间之中，身边所有人都不见了。


周围，只剩下了那个熟悉的声音。


「哈哈哈哈哈哈哈！」


「郝晓雨啊，郝晓雨！」


「重来一次，你果然还是笨蛋一个！」


「我给了你那么多提示，你怎么还没有看清呢？」


「我虽然是来自异界，但，我可不是人啊 ~」


说着，我抬头看向了对面的夏寻雪，只见刚刚还说话的她，一瞬间就像是漏气了一样，不停地缩小缩小，最后变得只到我的膝盖。


而她的样貌，也从一开始的有血有肉的人，慢慢地变成了一个木头做的玩偶，跌坐在了地上。


就在夏寻雪的木头娃娃跌坐在地上的时候，从她的身后伸出了一只手，一下子提溜起了地上的木头娃娃。


隐隐约约中，我似乎看见了什么细细的东西一闪而过。


而下一秒，我就看见了那个拿起了木头娃娃的人。


那人，正是……监考老师！！


10.


「是不是觉得很奇怪？」


「为什么我会出现在这里呢？」


「看样子，你让小阿寻玩得不怎么开心啊？」


「不过没关系，现在我来和你一起玩呀 ~」


说着，一旁的监考老师笑了起来，一边笑着一边拨弄着手中的木头娃娃。


也是在这个时候我才看清，这夏寻雪变成的东西根本不是什么木头娃娃。


而是……


而是身上缠绕着无数细线的傀儡娃娃！！


「哦，对了 ~」


「我的这个模样，你可能还不认识呢 ~」


「那么，这个呢？」


说着，监考老师身上冒出了一股鲜血，而随着鲜血的冒出，她身上的皮肤也像是被什么东西腐蚀了一样。


就好像那包装纸被人一点点打开一样，监考老师的脸皮脱落，露出了一张我极为熟悉的面孔。


夏寻雪！


怎么可能是夏寻雪！！


监考老师怎么可能会是夏寻雪！！！


面对着眼前的场景，我震惊得想要尖叫，想要捂住嘴巴。


但是，此时的我身体都是麻木的，好像无形之中有什么绳子正死死地捆住了我，令我不能动弹。


而在隐约之中，我才注意到，控制住我的，竟然……


也是千万根肉眼看不见的丝线！！


「呵呵呵，好了！」


「那现在演员已经登场了，好戏自然也要开始了！」


「晓雨，刚刚是你主宰了小阿寻的生命，那么现在，换我来主宰你的了 ~」


一边说着，对面夏寻雪的脸上挂上了一个大大的笑容，嘴角几乎就要咧到耳根子了。


「现在，我们来玩一个游戏 ~」


「一个，一定很好玩很好玩的游戏 ~」


「你没有任何拒绝的余地！」


「要记住，在这里我才是主人，一切都是我说了算！」


「你玩也是玩，不玩也得要玩！」


说着，夏寻雪的眼睛一下子变得通红，而被那双充满着血色的眼睛注视着，我只感觉一股瘆人的寒意从我的背后升腾了起来。


「接下来，我们来玩一场【背刺游戏】。」


「下一场考试，就是最后的一场考试了。」


「【异界之人】就在你们组剩余的 3 个考生之中，所有的真相，我不是早就告诉你了吗？」


「只要你在试卷上写下真正的【异界之人】的名字，你们就能立刻获得胜利，永远离开这里。」


「反之，如果你写下了错误的名字，那么你和剩余考生，都会立刻死亡。而【异界之人】会获得胜利，可以活着离开这里 ~」


「到底，你会作出怎样的选择，我真的很期待啊 ~」


「呵呵，希望，你不要让我觉得无趣呀 ~」


夏寻雪的话语刚说完，我就感觉到了一阵眩晕。


然后，我就回到了考场之中，而身边张翔此时正关切地看着我。


「怎么了？怎么突然就昏倒了？是刚刚李心怡的事情吓到你了吗？」


「别怕，晓雨！我一定会一直保护着你的！」


「我绝对绝对不会让别人伤害你的！」


突然，一阵熟悉的声音再度响起，有些事情好像刚刚才发生过一次。


「是梦！！」


「没错，肯定是梦！！！」


那个虚弱的男声传来，说话的正是之前被挖走了阑尾的男生。


他的声音一开始很虚弱，但是慢慢地却变得越来越响，语气也越来越疯狂。


「哈哈哈哈哈！我就说了！这不是梦！这都是真的！！」


「为什么你们都没相信我！！」


「这个怪物、这个怪物比之前那个还要可怕！！！」


「之前那个怪物一秒就把我压成了渣渣，扔进了垃圾桶！」


「这个怪物、这个怪物是要，是要看着我们所有人自相残杀啊！！」


「哈哈哈哈哈哈！你们完了！你们完了！」


「大家都要死！大家都要死！」


「而且！你们会死得比我更惨！死得比我更惨！！！」


一边说着，那个男生便狂笑了起来，在这个寂静的阶梯教室里面，他的笑声显得异常诡异！


接着，是女生们的哭声，还有哥哥打向张凯的那声巴掌声。


这些事情！根本就是刚刚发生过一遍的事情！


这、这怎么可能呢！


而此时这些热闹，我都没有心思去看了。


因为此时我只想确认一件事情！


只见，我身处桌子旁，只有四个位置。


所有桌子都是五个位置，只有我们这儿是四个位置。


而张翔和哥哥全部都没有感觉到任何奇怪的地方。


但，我很清楚……


消失的位置，那正是夏寻雪的位置！


转头，「铃铃铃！」考试的声音再度响起了，我们也是一下子被吸回了座位之上，桌子上此时已经摆满了四张试卷，而底下的讲台上也是突兀地出现了一个身影。


可看着讲台上的身影，我却觉得一股子寒意从脚底上冒了起来。


不知道什么时候夏寻雪的身上穿上了监考老师的黑袍，而她的眼睛也是直直和我对上。


只听到，她的嘴里说出了那些话。


「第三场考试开始，考试时间 60 分钟 ~」


「本场考试，可以自由讨论 ~」


「卷子一旦写下答案，不得修改！」


「除异界之人外，未能答对答案的考生，全部都要受到惩罚 ~」


11.


夏寻雪？夏寻雪！


刚刚发生的竟然不是梦！她、她竟然真的就是监考老师！！


我怎么也不敢相信自己眼前看到的和耳朵听到的，但是现在这事实就摆在我的眼前。


如果说夏寻雪说的是真的的话，那么接下去……


接下去的第三场考试，就是最后的考试了！


我该怎么办？


我该怎么办！


而就在我思绪乱飞的时候，身旁一只温暖的手却是牵起了我。


张翔的声音在我的耳边传来，一边说着一边温柔地拂过了我的头顶。


「晓雨，别怕……」


「你放心！我绝对绝对不会让任何人伤害你的！」


「其实、其实答案我早就应该告诉你的。」


「傻丫头，写我的名字吧。其实……我才是那个异界之人。」


听到这话，我的眼睛一下子忍不住瞪大了起来。


怎么会！！！


怎么会是他！！！！！


「对不起，我一直欺骗了你……」


「晓雨，我真的真的好想好想和你再多待一会儿……」


「我真的真的好想好想能够一直保护你……」


「只不过现在，我好像能够保护你的方式，就是让你写下我的名字了。」


说着，张翔从自己的兜里，拿出了一枚纸做的戒指。


「对不起，本来说好的今年考上大学，咱们就能满足年龄，可以结婚了的。」


「那个时候，我就要好好打工，给你买个像样的戒指求婚的。」


「但现在，好像来不及了。我只能给你这个了，希望……晓雨，你以后不会忘记我。」


说着，我的眼泪不自觉地滴落了下来，嘴里却是一时之间说不出话来。


就这样，我看着张翔一点一点将纸戒指套到了我的手指上。


戒指戴完之后，下一秒他就拿起了笔，在自己的试卷上写下了答案。


看着那一笔一划写过去的张翔两字，我只觉得心痛万分。


「晓雨的哥哥，以后我就不能再保护晓雨了。」


「希望，你以后能够帮我一直保护着晓雨，她，她是我这辈子最爱的人，我绝对绝对不能让别人伤害她！」


此时听到张翔对着哥哥说的话语，我的眼泪忍不住决堤而下。


「嗯，晓雨是我的妹妹，我一定会保护好她的！」


哥哥也在回应着张翔的话，只是我听了却觉得心里更加发酸，身体里也是一下子涌起了一股子力气，忍不住地开始质问起了他：


「为什么！为什么偏偏是你！」


「张翔，你怎么可能会是异界之人呢！明明、明明……」


只是话到了嘴边，我却突然不知道怎么开口了。


因为此时张翔已经摘下了胸前的校牌，拿到了我的眼前。


「傻丫头，你知道的，我没有学号，不是吗？」


「还有，在你们诉说梦境的时候，我就已经在撒谎了。」


「其实，我根本没有做过被杀死的梦境。」


「我只是在四级考试中，意外被传送到这里的。」


「这一待，就是三年。」


「我试过很多次了，只要我离开了这所学校，就会不停被传送回来。」


「晓雨，如果不是遇到你的话，我应该早就疯了吧！」


听到这话，我突然想起刚遇到张翔的时候，作为转校生，他从来不和我们打招呼，做什么事情都是一个人独来独往的。


直到有一天，他捡到了我丢失的笔记本，之后我们才越走越近。


我一直都知道，我对他来说很重要，但是……


我的眼泪已经止不住地往下流了。


「为什么！为什么会这样！！」


对我来说，张翔比我自己更重要，为什么、为什么这异界之人偏偏就是他呢！


为什么！


只是一切的一切都来不及说了。


张翔再次摸了摸我的头，随后握住了我的手。


「来吧，傻丫头。」


「如果一定要让我死，才能让大家活下去的话，我希望你会是那个送我上路的人。」


「傻丫头，别害怕。」


「这，都是我愿意的。这都是，我心甘情愿要为你做的！」


只是，才写了两笔完成了横折、横，完成了弓字的上半部分的时候，我终于忍不住一下子夺过了右手的力气，快速地在纸上书写了起来。


没过一会儿，弓字的上半部分，就被我修改成了郝，接着在后面写下了晓雨。


【第一题：谁，是来自异世界的人？】


【答：郝晓雨】


【第二题：答题失败，需推选本组一名成员去死。你，选择让谁去死呢？】


【答：郝晓雨】


是啊，我怎么可能会眼睁睁地看着张翔去死呢？


就算是牺牲了我，牺牲了所有人，我也希望张翔能够活下去！！


如果、如果说背刺游戏是真的的话，我写下了错误的答案，大家都会死，但是，张翔可以求得一线生机！


对不起了哥哥，希望你不要怪我。


毕竟，我是真的真的好想让张翔活下去……


只是，我怎么也没有想到，随着卷子上面写下了我的名字，随后红光一闪，整个世界都一下子变得安静下来。


无数根尖刺突然从阶梯教室的各个方向中冒了出来，一下子整个世界变得血红一片。


而我的胸口也是感觉一冷，低头一看，一根尖刺狠狠刺穿了我的胸膛……


好冷，好冷……


就在这个时候，我看到对面的张翔，笑着对我挥了挥手。


「再见了，傻丫头 ~」


12.郝晓雨的谢幕准备


什么意思？


张翔，他，这是什么意思？


我的脑袋一下子空洞了起来，而下一秒，我的脑海里突然出现了什么记忆，只感觉到眼睛里一阵酸痛。


很快，一片血色就糊上了我的眼睛，整个世界变成了一片通红。


而现在，我终于知道答案了。


【找出异界之人，关键不是找出是谁来自异界。】


【而是找出——人。】


是啊，正常人谁会读 6 年高中呢？


是啊，正常的夏寻雪哪里是这样跳脱的性格？


是啊，正常世界怎么可能会有一整个年级段的学生都集体复读呢？


是啊，正常人怎么可能会一起做噩梦呢？怎么可能会那么真实地感受到死亡的气息呢？


除非，一开始我们，就是死人啊！


我们早就在那年的三模考试中死去了啊！


我们早就离不开临江一高了……


早就，离不开了……


而我的身上为什么会闪烁着丝线，因为我和那个娃娃一样，原本就是被夏寻雪操纵着的鬼魂！


至于张翔一直在说他永远不会让别人伤害我的话，原来最后的意思，竟然是要自己亲手伤害我！！！


一开始梦境说谎的他，就不是死人……


绝对，不是死人！！


想到这里，一阵掌声在我的耳边响起。


「啪啪啪！」


「郝晓雨，都这么久了，你怎么还是这么笨啊？」


「希望第 358 场游戏，你能够更聪明点吧 ~」


「毕竟，总是看一样的剧目，可就太无趣了啊 ~~」


「不过，我倒是很期待最后的结局。」


「毕竟每一场的谢幕，你都让我很满意啊 ~」


此时，这熟悉的话语，我似乎已经听了不知道多少遍了，而随着话语说完，我的世界也陷入了一片漆黑。


但我知道，很快，我就能迎来光亮了……


13.夏寻雪的谢幕致辞


我是夏寻雪，是这个世界的第 444 名监考老师，也是这个世界的主人。


在漫长的岁月里，能够激起我触动的事情已经变得很少很少了。


考试也好，杀戮也罢，不过就是一场游戏。


如果不是心中的执念支撑着我，估计我早就已经和 443 号一样，选择自我灭亡了。


不过，为了找到那个人，我愿意继续等待。


我们的世界，时间和外面的世界是完全不一样的。


不仅有流速的不同，甚至有些时刻还会发生这边时间继续，而外面的世界时间在倒流的现象。


现在的我已经找到了方法，可以找到那个人，但是为了在最好的时机，完成最美丽的报复，我还需要再等待一段时间。


而在这个过程中，折磨那些死去的亡灵，自然是一个很不错的消遣方式。


当然，偶尔拉一个正常人类自愿进到这个世界里，赌一场生死游戏，也是一件很有趣的事情。


虽然布局需要花费很多时间，但是在看到精彩的剧情时，这一切就都变得值得了。


而这一回，我选择的人很不错。


张翔这个情场浪子，果然又将郝晓雨耍得团团转了。


一开始，我就告诉他这个世界是鬼怪的世界，要想存活下去，就必须让郝晓雨心甘情愿地在考题中写下自己的名字。


而我和郝晓雨的那场背刺游戏，他也是早就一清二楚。


而现在，他果然胜利了。


「那现在，我是不是可以离开了！」


「我已经完成了这个游戏，按照之前说的，你，应该要完成承诺了！」


说话间，张翔的声音里是止不住的兴奋。


毕竟这场游戏胜利后，他不仅可以回到现实世界，并且能够拿到上亿的现金，这样的报酬，作为赌徒哪里有不愿意的呢？


「放心，你现在就可以离开。」


「离开这个校园之后，你就可以回到现实世界，现金也会直接打到你的卡里。」


「作为胜利者，这很公平。」


听到这句话，张翔的笑容显然已经是藏不住了。


「那么，再见吧 ~」


「现在你就可以离开了 ~」


对着面前的张翔我露出了微笑，随后阶梯教室里响起了一声门锁转动的声音。


下一秒，张翔就头也不回地下了楼梯，往门口处前进。


张翔与我的游戏，就这样来到尾声，一下子我又觉得有些无趣了起来。


而在这个时候，怀里的小娃娃微微动了动手脚，我赶紧轻轻抚摸，将她抱在了胸前，让她的眼睛朝向了前面。


14.结局：真正的谢幕


我是郝晓雨，在再次被虐杀之后，我已经待在了黑暗处有一段时间了。


很快，我听到了那个声音，我的嘴角也不禁再次勾了起来。


此时，一道光亮照射到了我的脸上。


我的心情很好，但是对面人的神情却是彻底僵住了。


我知道他看见了什么……


张翔好不容易打开了阶梯教室的大门，看见的却是门外密密麻麻的身影，和站在最前面的我。


「啊！怎么会！！」


张翔下意识地就想要关上大门，但是他的动作却被我轻松克制住了。


「张翔，主人说你胜利了，要放你离开。」


「可我，还没说要放你离开呢 ~」


黑暗中，我的嘴角微微勾起，而抬起的手上，露出的正是他给我戴上的那枚纸戒指……


夏寻雪番外：关于那个人


看着被撕成了碎片的张翔，我和怀中的小娃娃都忍不住鼓起了掌。


这一次，郝晓雨的谢幕，果然还是很有意思啊 ~


不愧是我选择的女主角，她死了之后果然比活着的时候更聪明。


不过，我记得时间快到了吧……


「小阿寻，你会帮我找到姐姐的对吗？」


「毕竟夏寻雪，一定会找到夏䨮的，不是吗？」


回应我的是怀里的娃娃咯咯的笑声。


姐姐，看来小阿寻，也等不及要来找你了啊……


  



- 完 -


□ 故事鸥


备案号:YXX1JB6JE1ZSxdQrv6NC9l38

