## 5.第八十五回 孝书生故里守初心 烈侠女归乡共患难
28 


邱员外，决定放弃邱陈联姻了。


那天在书房外，邱员外听到邱小冬的喃喃自语。起初听不清，到了话落耳清的时候，邱员外连连哀声顿首，心如针扎。 


他这一辈子，活得够本了。父辈是富甲一方的商贾，他享尽了金玉之荣。子辈聪颖上进，才华横溢，考取了功名，人人说他有福气。


邱家去年过年回七侠镇，他和老家众人欢聚一堂，想来是和多年的街坊邻居的最后一面了。还好大家都是笑着说话的，没留什么遗憾。


秋天一到，北地起风，气温骤减，邱员外感觉有点要遭不住，其实他还是有愿望的。中秋佳节，阖家团圆，邱家举家去城隍庙上香。


去之前邱小冬过老太医府问邱员外这种身体情况，想要外出坐马车有没有需要特别注意的。老太医问，你们去哪啊。邱小冬如实回答，还是城西城隍庙。


城隍庙里，有个算命特别灵验的主持。


八月十五当天，邱家奉了大额的香火钱。


邱小冬跪在佛祖前诵经祈愿，苦苦哀求，「看在邱家诚意这么足的份上，求大罗金仙保护我爹身体安康，长命百岁。」


邱员外显然就现实多了，他还有精力调笑邱小冬，「子不语怪力乱神，你说爹培养出来的状元郎怎么能这么迷信？」


然后顺手拉住了路过的小僧弥，「你们主持今天算命的号开始发了吗？捐香火最多的是我们家，去和你们管事的招呼一声，我要插队。」


钱花到位了，邱员外拿到了一号牌。


主持大师问，可问施主想算何事啊。


邱员外递上了邱小冬的身辰八字说，算一下我儿子的姻缘。


主持大师不解问，施主竟不是来求问自己的吗？ 邱员外久在病中，身形消瘦，两颊下陷，主持大师以为邱员外是想来给自己求福的。


邱员外摆手笑道，不啦，我恐命不久矣，怕是看不到我儿娶妻成家的那一天了。但死活还是惦记，想算个心里踏实的再走。


邱小冬听完心里难受，避过头去。


主持大师开始高深莫测的掐算五行，思忖片刻，开口说，「令郎的缘分，从小就开始了。」 


邱员外立马倾身向前，「请大师细说详解。」


佛心佛面的主持大师向他的凡子解释道，「公子的姻缘，始于青梅竹马，携手同行。现于远方，仍两心相印，两情相惜。虽然还会再经历一些波折，但一定会守得云开见月明，吉人天相，情比金坚，白头偕老的。」


邱家父子一听，这不就是莫小贝吗？


邱员外心里舒畅，敞开了天窗，这回老天爷都这么说了，儿子想娶就娶吧，莫小贝那个小熊瞎子他也算知根知底，是个相亲相爱的好孩子。


邱小冬听了，也惊了，封建迷信真的这么强吗？


他爹这么多年都没被他说服的了，被主持大师一顿施法，问题解决了。


邱小冬扶着邱员外慢慢的往外走，邱员外感觉没有遗憾了，说，爹哪有那么体弱？


邱小冬刚想回他，爹您还是多注意点吧。忽然眼尖发现寺庙里的参天大树后边露出一个身影，是老太医。


邱员外还在乐呵呵的，什么都没发现。邱小冬定睛细看，老太医在给他摆口型，说的是，


 「我—也—给—主—持—塞—钱—了—」


邱小冬明白了。


封建迷信到底还是要不得，京城里从头到尾知道他和莫小贝的事的，只有老太医。


这个太医，操作起来，骚断了腿。


 


29


入冬。


邱员外醒着的时间越来越短，昏睡的时间越来越长，邱府的炉火越烧越旺，邱小冬又拿出了那对泥人擦拭裂纹。


唐少贺翻墙找他聊天的次数变多了。


邱小冬问唐少贺，你最近怎么总在京城？ 


唐少贺当着朝廷命官的面说，有刺杀行动。


邱小冬擦泥人的手，停顿了一下，没问莫小贝的事。接着言，你身上女子味道怎么那么浓？


唐少贺一听来了精神，凑上前认真的说，小冬，你的小妾真的好香啊。 


邱小冬侧头不解道，我的小妾？ 


唐少贺说，是啊，我上上上个月来这想找你聊天，结果你爹过来了，我就躲起来了，看见有个可人儿在庭里自己哭。我问她是谁，她哭急了一跺脚说是你的小妾。


邱小冬知道是谁了。


唐少贺真的以为陈晴晴是邱小冬的小妾，回唐门开会的时候还幸灾乐祸的跟莫小贝说了。 


三个月前，唐少贺心里还做着先拆散邱莫，再去追莫小贝的梦。三个月间，唐少贺每次翻墙来邱府，都恰巧能看到陈晴晴在哭 ——因为心疼邱夫人和病重的邱员外。唐少贺起初觉得好玩，后来越看越不是滋味，最后直接抱上了。


问，可人儿你为什么总在哭泣？


陈晴晴天真单纯，性子也软，对人没有防备。


少女说起话来柔柔的，哭着道万一邱员外要是去了，邱夫人要怎么办啊，她怎么受得了。都抱好几次了，哭着说话也不清楚，唐少贺听完了一直以为是儿媳心疼公公婆婆，反正他就负责哄，哄到不哭为止。


于是三个月后的今天，唐少贺想明白了，他为什么要去喜欢那种嗜血成性的魔头，晴晴可人儿抱起来香香的。他不想再只有来邱府才能看她了。 


唐少贺假模假样装气势放话，「邱小冬！当年你抢了我梦中情人的莫小贝，今天我要你带走你的貌美小妾，一雪前耻！」


邱小冬给泥人补水，看猴耍戏，不爱搭理。 


唐少贺又往他身边说，「你看我对你也挺好的，回回都给你透露小贝的消息。而且，我对你的小贝也好啊，我连武林盟主都让给她当了。」


听了这话，邱小冬直接把湿布放下了，正色挑明了，「这个事，你不要以为我不明白。让小贝当武林盟主率领你们对抗朝廷，等有了不测的那一天，首当其冲获罪的就是小贝，反而手底下的你们能蒙混过去。」


唐少贺听完，心中惭愧，他也不想这样，可这个主意是老唐门主出的。姜还是老的辣，唐门不能拿唯一的少主去冒生命之险，宁愿让唐少贺区居莫小贝之下，当二把手。


邱小冬手里还拿着泥人，不怒自威。


唐少贺最怕文化人这样，软了下来，他说，「小冬我求求你了，我知道朋友妻不可欺，可我真的喜欢她。你看晴晴天天在你家哭，她也不快乐，而你心里只有小贝，你耗着她干嘛。」


邱小冬听完，叹了口气，唐少贺玩世不恭目中无人，能让他放下身段，当真是爱上了。


邱小冬说，「既然你说了『朋友妻』，把我当朋友，那我也如实相告，晴晴她，不是『朋友妻』。」 


他讲得够明白了，结果唐少贺听完蹲在角落里，幼小无助又可怜地说，「…我知道… 晴晴她…只不过是你的妾…」


邱小冬真是不想和这个傻逼说话了，把唐少贺拉起来道，「你赶紧从我们家走，自己出门左拐去打听一下陈翰林家千金陈晴晴，待字闺中，至今未嫁。」


唐少贺陡然精神了，蹭的一身站起道，「谢谢你！小冬！那我也告诉你，小贝这回刺杀的是东厂督公陆公公！」 


邱小冬面色凝滞了，东厂陆督公权倾朝野，身边高手无数。书房外突然传开急切的脚步声，下人气喘呼呼的大喊。 


「少爷，老爷病危！夫人叫你赶紧过去。」


邱小冬一把推开唐少贺往外跑，桌上的泥人被猛地擦过，砸到地上，碎了满地。


 


30


那年京城的冬天，死了两个人。


东厂陆督公遇刺身亡，凶手莫小贝成功逃脱下落不明。两股势力失去平衡，朝廷官员开始重新洗牌。


当朝状元邱恒之的父亲驾鹤西去，享年四十九。按照惯例官员丁忧，回乡守孝三年。京城里人人叹息，邱状元不逢时，不能借官场重组一飞冲天。


邱员外临走前拉着邱小冬道，「爹知道你不喜欢这里，借这回七侠镇好好住三年，不要太悲伤。有事多和街坊四邻的长辈商量，去找佟掌柜也行，以后邱府，就由你当家了。」 


邱家举办了简单的葬礼，送葬队伍开始往七侠镇回。守灵吊唁的时候，唐少贺来了，陪邱小冬跪了会，别人打听他是谁，唐少贺和人家说，「我是邱小冬的兄弟。」。


客人吊唁完散场走光了，他道，陆公公遇刺身亡，京城戒严，在大规模进行搜查，小贝不能露面，她说在七侠镇等你，节哀。


邱小冬送了他一张当年在陈府向陈翰林求学时，陈府过大容易迷路，他所绘的地图。


邱小冬说，咱们能成一对是一对，你转告小贝，别回七侠镇。那是她长大的地方，东厂的探子不会连这种消息都打听不出来，现在应该已经布下天罗地网蹲她了。 


邱员外的棺椁运回七侠镇的那一天，漫天的白铜钱，百姓们从一早就在镇门口等邱家的送葬队伍，迎幡高高地挑起，在风里飘着。邱小冬手里捧着灵位，走在前面，七侠镇的百姓夹道哭成了一片，把手放在棺椁上，掌心满是温暖，送邱员外走最后一程。 


邱员外一声行善积德，永远的睡在了这个冬天。


邱小冬在家闭门守孝，老白和大嘴过来看望他，佟掌柜怀了孩子，本来就是高龄产妇，按习俗又不能让白事冲了胎气，就没有来。 


期间，吕轻侯给他写了一封信，身为同僚慰问，无可厚非，没人起疑。


信里，吕轻侯写明了为什么当初不支持他和莫小贝在一起。曾经，吕夫人也想闯荡江湖，成为一代芙蓉女侠。小郭没和他在一起的时候，说她以后的梦想，就是能和相公一刀一剑，驰骋江湖，成为真正的雌雄双侠。 


后来嫁给了吕轻侯，陪同他走上仕途，洗衣做饭，生儿育女，没能完成当初的梦想。郭芙蓉觉得他俩夫妻恩爱，家庭美满，也是另一种梦想的生活。


但却成了吕轻侯的一生之憾。


芙妹为了成全他，没再有过江湖梦。他心中纵然为了芙妹的心愿万般难受，也补不回这个遗憾了。


吕轻侯比邱小冬早踏入婚姻，知道夫妻就是为了彼此更好的在一起，不断成全对方。


吕轻侯也比邱小冬早入仕三年，知道一入官场深似海，只能由芙妹不断的成全他。


所以，吕轻侯并不想小贝像芙蓉一样再受这种无奈的委屈了。 


邱小冬看完，便把信放在灵堂火盆里烧了，他出京城前，好像忘记问老太医，体寒症是不是遗传病了。


他越来越困，倒在灵堂的蒲团上，他想，如果他也只能和邱员外一样活四十九岁，那他至少还有二十五个愿望可以为莫小贝许下。 


谁又能规定，男子不能为女子牺牲呢。


邱小冬做了个梦。


梦里，莫小贝自江湖而来，他穿着一身红衣，是他弱冠之年告白的那身，那是他一生中最好的年纪。


他站在漫天大雪里，冲着莫小贝喊话，滚滚白烟从嘴里跑出来。他说，「我闸北陆小哄，希望莫小贝一辈子都能做她想做的事，只要我活着，就永远有人支持她。」


莫小贝背身走了没回头，雪沫子呛进了他的嘴里，嗓子里，他咳嗽着，喘着。 


为了让莫小贝知道永远有人支持她，梦里的邱小冬迈过了邱家男丁活不过五十的坎，活了七十有八，寿终正寝。


他永远先成全莫小贝。


他合上眼，告别这一生，他做到了爱莫小贝一辈子。 


所以，他也成全了自己。


 


31


邱家守孝，年不能大过。


烧了九九忌，把邱府外边挂着的守灵白布撤了，邱员外的灵位安置在西院佛堂，和邱家的祖祖辈辈在一起。


冬天过去了，就又是春天。


有老的生命逝去，就有新的生命降临。


开春，佟湘玉给老白生了个大胖小子。


七侠镇人人去贺喜，大嘴在帮忙招呼，佟掌柜和来看望她和孩子的街坊邻居说，「足足八斤多重，僧出来可把额给累死了。」


佟掌柜生产的时候，老白把她的痛经穴道封住了，没吃什么生孩子的苦头，止血也及时。


就是佟湘玉爱钱如命，生完孩子昏睡前，拉着老白的手一顿可怜，把邱小冬送给老白的涮肉坊商铺权给正大光明地要走了。


后来老白反应过来，佟湘玉根本就是生完装柔弱，想骗走那两间商铺。老白抱着他们俩的大胖儿子叹气，咱家你娘管钱，爹能给你留下多少私房银子，就听天由命了。


邱小冬在孝期的日子，早起去佛堂给邱员外上香，陪邱夫人吃早饭，再一同诵经。中午，他通常会小憩一会。下午，在书房里写文章，重新当回学生一样的日子，平平淡淡，与世无争。


佟掌柜出了月子，同福客栈摆酒请满月宴。


邱小冬孝期不能饮酒，也不能有娱乐活动。但他准备了礼物，佟掌柜一直待他不薄。 


入夜，邱家下人来报，同福客栈吃宴的客人都散光了。邱小冬听完，准备亲自去了趟同福客栈一趟。


下人提着灯，邱小冬左手提着礼物，右手摸着同福夹道的墙壁。以前他是一手举着糖葫芦，一手牵着莫小贝的。 


物是人非。


佟掌柜那时候说早晚有一天把灯市街从头到尾买下来，改成同福一条街，现在连着老白涮肉坊的位置，已经算占地半条街了。 


同福客栈到了，佟掌柜恢复得不错，正在扒咯算盘珠子算今天收回了多少礼钱，老白还抱着大胖儿子不离手，乐呵的。 


老白有家了，白家有后了。


邱小冬看的满心感慨，想得到幸福真的得需要很多努力和坚持。他把礼物递上去，拱手道喜说，佟掌柜莫要怪我来晚了。 


佟掌柜把他当自己人，一把拉过去说。


「只要是来了，不管什么时候都不算晚。」


说完就拉着邱小冬上楼，大嘴从后边出来赶邱家下人，说你们先回去吧，邱少爷今晚在同福客栈留宿。 


邱小冬一片费解，被带到了莫小贝以前住的房间，关了进去没上锁。 


老白说，「晚上别睡得太实，饿了喊大嘴给你做夜宵，桌子上有份江湖月报，夜里听见声响了就赶紧开门。」


邱小冬不明不白，不清不楚地住了下来。他摸不着头脑的拿起桌子上的江湖月报，头条上写着。


—— 「赤焰狂魔莫小贝再现京城，于东厂纵火再次出逃，成为朝廷头号通缉犯，目前不知所踪。」


 


32


生离和死别，没有哪一种比另一种更痛苦。


只要是发生在自己身上，皆是切肤之痛。


死别是单方的无法挽留。


生离是双方的苦苦思念。 


半个月前，东厂被烧，损失惨重，东厂安插在各地的探子，正在陆陆续续的被上面调回，回京支援，埋伏在七侠镇的东厂杀手也在此列。


莫小贝在京城循迹多月，混进东厂的油库和粮草库放火，为的就是这个。她正在风尘仆仆的往七侠镇赶，赶到邱小冬的身边。


杀陆督公前，她报的是必死的决心。


她拒绝了邱小冬的求婚，忍受着唐少贺在耳边喋喋不休，狠心不再给邱府寄信，怕东厂的人发现再寻到邱府，对邱小冬下毒手。


人算不如天算，她没想到邱员外会忽然离世。 


你爱一个人，就是要对他身上发生的事情感同身受，设身处地的为对方着想。更何况亲人逝去的痛苦，没人会比她更懂。


从前，她满身腥风血雨的时候，其实并不懂得如何爱邱小冬。像白大哥以前爱嫂子却不敢追的时候说过，你是个贼，你拿什么爱人家。 


她嫂子是个能舍出一切以夫为天的人，哪怕当初莫小宝死的时候，成亲连夫君的面都没有见着，却替莫家养大了她。所以对于白大哥，她嫂子亦能豁得出去，明知道是盗圣，是逃犯，也能义无反顾的在一起。


莫小贝是看着这种爱情长大的。但这种爱情，男女调了个换过来，她却不想这么干了。


大家都只知道邱小冬在孤身求学的时候，忍耐着寂寞，一直钟情于她。她却装作无情无义，一直拒绝，不敢回应。邱小冬的嘴唇是软的，她在西凉河桥下的时候知道的。 


那晚两个人都吃了糖葫芦，裹着冰糖，初吻是甜的。


她第一次去东厂刺杀的时候，被刀砍的血流不止，高烧不退，昏迷不醒。后来京城养病，她偷看邱小冬的时间，简直像是从老天爷手里偷出来的。 


养好病离开京城那晚，她又去吃了一回糖，真的甜了很久。


又是舔刀嗜血的两年，嫂子想求她回家的信都要把衡山派的墙糊满了。实际上，她也不太回衡山，有师兄们坐镇就够了，她在江湖上，没有顾忌地搅起血海。


别人说她杀的人都能组成一个小国家了，不怕夜里冤魂上门索命。


她在江湖四处漂泊，居不定所，哪里都住过。到了夜里，就睡在二十岁邱小冬告白的眼神里。


唐少贺告诉她邱小冬有小妾的时候，她是高兴的，替邱小冬高兴。


他们俩之间有一个高兴的，就行。


她想，邱小冬先纳妾，再娶妻，选个门当户对的，再平步青云，赚的钱年年都能多买两个大宅子。她希望邱小冬好。 


结果不过几个月，唐少贺又告诉她，没有红事，邱家已经在报丧了。


她不想与邱小冬的同福，因为觉得自己卑微不配，糟蹋了他的福气。


却一千个一万个愿意，在邱小冬脆弱的时候，陪他一起当这个亲人离世，仕途被停的难。


夜半三更。


邱小冬听到外边有声响，急忙起身穿衣服开门，门外没人。他赶忙又下楼梯，看楼下有没有人。


大堂里就只有老榆木桌子，曾经在那张桌子上，同福客栈投票决定过 ——同不同意莫小贝学武功，支不支持邱小冬娶莫小贝。


邱小冬转身去了后院，隐隐约约看到屋顶上有人，他的心都要跳出来了，踉踉跄跄爬上屋顶，正是莫小贝。


屋顶下是江湖的人心险恶。


屋顶上还是心里的那块柔软。 


月色洗净了连日来风尘仆仆赶路的辛苦，邱小冬刚不知道东厂的探子已经被撤了，他刚要开口劝莫小贝快走，就被莫小贝用葵花点穴手点住了。


莫小贝把额头抵在他的下巴上，又抬脚亲了亲他，轻声道。 


「邱小冬，我回来了。」


不管你想去见谁，不管车马还是脚程，不管是被艰难险阻耽误了多久，只要是你来了。


不管什么时候，都不算晚。


 


 33


莫小贝跟着邱小冬回邱府去了。


有福同享的，一起开了客栈。


有难同当的，莫小贝给邱小冬当了丫环。


诶—— 主要是，莫小贝还是个黄花大姑娘，明面上就住到男方家里不合适。邱家现在虽然是邱小冬当家，但有些话不好说。


第二天，邱夫人一看见莫小贝心里就明白了，邱员外走之前也交代过她，邱小冬心里有莫小贝，而莫小贝是老天赐给邱家的儿媳妇。


于是邱夫人直接把手腕上的镯子撸了，给莫小贝戴上。当着邱家下人的面，开始拍大腿地疯言疯语，「哎呀，小冬你给佟掌柜送了什么贵重的满血礼呦，人家给回礼个这么水灵的丫环。」


儿女都是父母前世的债。


更何况是邱小冬这么好的儿子。


那晚莫小贝亲完邱小冬后，刚给他解穴，邱小冬啪得一声就开始抹嘴，说，「小贝，我爹刚没，我守孝三年之内不能宣淫。」


总之，同福客栈给邱少爷回礼的丫环，住在了邱府最好的院里，邱小冬隔壁的房间。


两间房的格局都变了，把放家具的地方都换了个个，两张床都贴着边墙。邱小冬的床贴在房间最西，莫小贝的床贴在房间最东。


两张床中间就隔了一堵墙，每天晚上睡觉前，两个人就跟小孩一样，互相咚咚咚的敲墙，像是比谁更喜欢谁。


莫小贝为了哄邱小冬，敲的激烈，最后敲的手都疼了，干脆用喊的，「咚咚咚！」


邱小冬在另一头听了，以为是莫小贝喊他『冬冬冬』，心里有点压不住，特别害羞地回喊，「贝贝贝，我先睡了，晚安！」


莫小贝听完觉得邱小冬巨傻，不明白他是怎么考了那么多第一名。她习武多年，听力异高于常人，听着隔壁邱小冬睡着后，平稳又踏实的呼吸声，也翻个身睡了。


面朝邱小冬那样翻的。


这亦是平稳又踏实的一年。


江湖传言，赤焰狂魔莫小贝为了躲避朝廷的追捕，已经东躲西藏一年了。而当朝的头号通缉犯一直用丫环的身份陪在邱小冬身边。 


他俩每天中午陪着邱夫人吃午饭，到了晚上，邱夫人礼佛，要单独在邱府小佛堂吃素斋，他俩就回同福客栈蹭晚饭。


佟掌柜生的大胖小子开始长牙，学着爬，学着坐，天天咿咿呀呀地流口水。佟湘玉坚持每天晚饭后，让邱小冬抱胖小子半个时辰，因为要从小沾染读书人的气质。 


老白一边和邱少爷抱怨老白涮肉坊的经营权被自家娘们拿走了，一边又转身戳莫小贝脑袋，问她到底打算什么时候收手。 


「怎么咱们客栈连『头号通缉犯』的名头，都能一代一代接班呢？这是什么好玩意吗？」 大名鼎鼎的盗圣白玉汤问赤焰熊孩子莫小贝。


大嘴在后厨菜墩上，切婴幼儿的辅食，切菜声噔噔的，在客栈各处都能听见。 


一切都是温暖俗世，万家灯火的家常。 


孩子吃了东西长得快，这一年也很快过去了。


 


 34 


莫小贝把佟掌柜给她留的嫁妆给要走了。


就是当年龙门镖局为了大千金和她哥成亲，准备的那一箱子的刀剑暗器。托唐少贺带回唐门给她熔了，打一把玄刀出来。


唐少贺很快把事办成了，又亲自把打好的刀送到了她手上。莫小贝拆封，正在房间里把刀举起来端详，邱小冬出门给她买糖葫芦回来了。 


开门就看到唐少贺来了，以及手里握着一把刀的莫小贝，邱小冬手里举着糖葫芦，脑子里电光火石，迅速的脑补出一场，『江湖再起风波，二把手请大佬出山』的故事。


他的小贝是不是又要离开他了。 


邱小冬坚强的撑着一张苦瓜脸，和莫小贝说。


「你握着刀，就无法要糖葫芦。


你拿起糖葫芦，就不能拔刀。」


唐少贺思索了大概三秒，疑惑的问莫小贝，「为什么我觉得小冬现在的文化水平和我差不多？」


莫小贝立马知道邱小冬误会了，马上把玄刀放下了哄他，「糖葫芦，糖葫芦，我永远选你给的糖葫芦。」


然后一把拿过糖葫芦，赶唐少贺回去，唐少贺看她翻脸不认人的样子，跳窗前留下一句，「对啦，告诉你们一声，我马上就要带晴晴走了，去私奔。」 


莫小贝麻溜把糖葫芦都吃完了，邱小冬脸色还没变好。


邱员外烧周年的时候，他坳哭不止，莫小贝明明答应他不会离开他的。过年的时候，邱府和同福客栈两家人一起过的，气氛也很和气美满。


怎么她今天又忽然要拿刀了？


莫小贝出屋打了一些温热的水，从床底下抱出一个盒子。邱小冬一看，是他当初装泥人的盒子，打开来，是一年前泥人摔碎的散泥块。


莫小贝把泥块都放进了铜盆里，泥块很快化为泥土。当初把这对泥人送出去时，说好了，一个泥人是邱小冬，另一个泥人是她。


她把泥土又揉成泥团，分成两块，重新开始捏泥人，莫小贝对着邱小冬背 《我侬词》。


「你侬我侬，忒煞情多。


情多处，热如火。


把一块泥，捻一个你，塑一个我。


将咱两个一齐打破，用水调和。


再捻一个你，再塑一个我。


我泥中有你，你泥中有我。」


烛火摇曳，两人对坐，倾诉衷肠，邱小冬读遍了四书五经，到头来，只有情最动人。


邱小冬哽咽了，哑着嗓子问莫小贝，「最后还有两句呢，你怎么不背了，是不是又像小时候一样，脑子笨背不出书。」


莫小贝回他，「脑子笨的人不爱做选择，只要选了，就认一辈子。所以以后不管发生什么，你要信我。」


清明到了。


邱夫人和邱少爷，还有邱少爷的丫环一起去给邱员外扫墓，阴阳相隔的说了好多话，邱员外的墓地旁边有一大片油菜花开了。


京城来了圣旨，朝廷现在正是用人之际，皇上特批邱小冬的丁忧之期减半，速速回职，准备启用。作为补偿，圣上为邱员外的追加碑石题字。


邱小冬奉旨回京，莫小贝也要回一趟衡山。


仍是一个北上，一个南下。


但这回心里都走的踏实。 


两心相印，两情相依，有了对两个人未来的共同期盼，美好的结局就不会太远。


备案号:YX01ZjNaNnQPLkWJB


###### 2020-04-20 08:58
