## 7.第八十七回 邱巡查广阳定安居 未婚妻耍赖逃罚写
赤焰狂魔莫小贝和她不承认的初恋 【番外】


/ by 李空调


——又名《邱小冬考上状元才用了十二年 娶到莫小贝竟用了十八年》


 


1.


十八年啊，这畸形的初恋。


邱小冬悔不该当初被气的一时上了头，提出让莫小贝还抄写的要求，搬起石头砸自己的脚。


莫小贝天天磨洋工，打诈死回来那天开始算起，那点书已经抄了快一年半了。


而小邱大人还有半年就要三十岁了，至今未婚。


邱小冬想，他这不里外里受了两份罪吗？


当年他被莫小贝威胁替她抄罚写，迫于武力，抄得是风生水起昼夜更迭不敢间断。现在轮到他站在道德高地上，理直气壮让莫小贝亲自去抄，抄不完就不成亲，搞得是每晚都得分房睡，一个人盖被子空落落的。


是真的悔啊，可大丈夫一言既出驷马难追，我们处男邱儿抱着枕头，有苦在心口难开。


  




2.


莫小贝是故意不好好抄书的吗？


她是。 


她是打从心里抵触抄书，上学的时候宁愿去打先生，都不多写一个字，现在叫她抄一柜子书，简直闹人。 


可她又舍不得打让她抄书的人，她知道邱小冬闹别扭在哪。


当初被她的死讯骗得底儿掉，心如刀绞，整个人受着恋人死去，有如精神凌迟的苦痛，从京城回七侠镇将近半个月的路程，消得人憔悴，连口水都不肯喝，直要和她一起去了。 


后来看着她活蹦乱跳的，邱小冬又喜又气，又急又恨，只觉得自己被耍了，巴不得效仿当年佟湘玉咬在白展堂肩膀上的那一口。


莫小贝知道她嫂子被骗的时候是多难受，所以她对邱小冬是哄也哄了，百依百顺。邱小冬一定要较这个劲，她只能先把态度端正起来，诚诚恳恳地抄，结果发现邱小冬小时候怎么替她抄过那么多东西，她光论语那一项就还不完。


干脆拉倒，写不完的作业你还写它干嘛，她决定让这笔抄写帐烂掉。


前些年她一直在江湖上东奔西走，和邱小冬是异地相思状态，正好现在有时间，俩人趁着婚前多谈谈恋爱，甜的要死。


她就不信邱小冬能一直拖着不娶她。


  




3.


邱小冬和莫小贝现在住在广阳府，这里是管辖关中四十六县最高的州府，是关中片区的政治经济文化中心。


治理关中是知府大人和四十六县令的事情，而邱大人身为关中巡察，三品官，职责就是监督关中地方官员的治理情况，如实反应给朝廷。 


因为各地巡察的奏章是直接呈给圣上的，上达天听，邱小冬奏表所书，直接关乎到地方官员的任免升迁，所以邱大人所到之处，官员都很恭敬。 


邱小冬平时和知府大人在广阳府的衙门里处理大事小情，下了职就回到邱家在广阳府置办的宅子。其实朝廷是给巡察人员安排公家住处的，但小邱大人是带着未婚妻上任的，还是想安排个家一样的宅子比较像样。 


地方是莫小贝挑的，座北朝南，三进三出的大宅子，光线可好了，中庭里种了一棵很大的梨树，还有青苔假山和清澈的小鱼塘。当时买房子的时候，正开着一树雪白的梨花，中介人说，邱大人您看这景儿，把书房的窗户一打开就正对着，多有文人情趣。


邱小冬折扇一合，指着那扇窗户和莫小贝说，「看见了吗？以后你白天在书房里抄书抄累了，就开窗透透气，看池子里的活鱼养养眼睛。」


说得那是一个温柔体贴，而后折扇又是一展，邱小冬冷酷无情的说道，「不要想给我赖账。」


莫小贝故意和他对着来说，「哦哦哦！知道了！」 接着轻轻一推他示意，邱小冬了然。


女主人挑地儿，男主人交钱，全款买房安家了。


 


4.


除了在广阳府坐班以外，邱小冬每隔半年就要下去把关中四十六县巡视一遍。在各县的停留时间由巡察个人把握，定期给圣上写官员作风和各地民生的汇报，这其中就包括七侠镇。


要我说，好好读书就是有回报，你看邱小冬人家这个工作性质，一年两次公款出差回家，跟学生放寒暑假一样。


邱小冬：我可没有，那是因为我上学的时候连假期都用来学习了，所以现在才有这么好的工作。


物美价廉的吕轻侯：恩，就按你的说法来吧，你的番外你做主。


但话说回来，人生呢，有的先苦后甜，有的先甜后苦，全凭个人选择。现在被甜蜜包围的邱小冬，最大的烦恼就是想逼莫小贝快点把罚写抄完结婚，每天回家检查的时候，都恨不得替她多变出两页罚写来。


这天邱小冬傍晚下了职，照例买了一串糖葫芦回家，莫小贝在书房等他呢，邱小冬一摸今天抄写页数的薄厚，简直不想去细看检查，一页就那几行字，可怜死了。


莫小贝伸手想去拿糖葫芦，邱小冬别开了，看着她问，小贝你一天到晚都在家干嘛呢，下人伺候你也不用干活，白天那么长时间你就抄了这点书？


莫小贝想浑水摸鱼，掐着腰反将道，邱小冬你是不是不疼我了，没结婚就指责我不干活。


邱小冬一眼识破，三分演技加持，生气地说，我告诉你莫小贝，我现在有理由怀疑你又趁我不在家的时候偷偷练功，所以才没时间抄书，我看你根本就是想练完神功再次离开我！


打蛇抓七寸，莫小贝一听这话马上服软了。她这辈子最愧疚的就是她瞒着邱小冬偷练武功之后发生的那些事，青梅竹马活活分开了那么多年。是她运气好，遇到的人是邱小冬，愿意等她回头，要不然邱小冬早娶别人去了。


莫小贝心虚地抓着毛笔说，我抄，我多抄点还不行嘛，你快别生气了。


邱小冬攻人攻心，拿下一盘，用命令的语气言道，从明天开始，每天至少多抄这个十倍的量。莫小贝不服气地说，喂喂喂，你这就有点欺人太甚了。


未婚妻气鼓鼓地看着他，小脸和小时候一样又圆回来了，邱小冬招架不住，摆手道，罢罢罢，今年夏巡的时间已经定下来了，下个月初启程，我这只是让你把之后的规定量提前抄出来。


莫小贝听完，转怒为喜的问，真的？夏巡要开始了吗，那我们又可以回七侠镇了！


然后把手中的毛笔一扔，兴奋地跑回房间收拾行李去了。邱小冬对她的反应是意料之中，莫小贝最喜欢和他出巡了，关中四十六县，走到哪疯玩到哪，满心吃吃喝喝，根本就不可能再踏踏实实地坐下来写抄写。


小邱大人无奈的摇了摇头，他的大宅子呦，什么时候才能变成婚房。


 


5.


莫小贝也不是成天到晚什么正事都不干。


开玩笑呢，她这个赤焰钦犯可是凭借自己的努力当上朝廷命官未婚妻的。男主外，女主内，妇女能顶半边天，爱就是正义。


关于如何能成为一名合格的贤内助，她嫂子每次写家书的时候，都会叮嘱她很多条。


因为自家的女娃从小就一心向武，喜欢刀枪棍棒，对家里家外事根本就不开窍。佟湘玉怎么都不太放心，最后由她口述，白展堂执笔，三天时间给小贝写了一本《贤妻指南》。


上次同福客栈集体来广阳府三日游的时候，佟湘玉偷偷把这本指南塞给她了，让她好好悟，莫小贝似懂非懂的恩恩点头。


那天广阳府有花市，街上人多，还有表演杂耍的，热闹极了。老白的大胖儿子四岁半了，手里举着准姑父给买的糖人，骑在李大嘴肩膀上，在路边看伶人变脸，一大一小看得直乐呵。


老白感慨时间过得太快了，弹指一挥间，他人到中年真的是老白了。他说，小贝你十岁的时候，我们也带你来广阳府逛过呢，一转眼你都在这安家了。


莫小贝听了有点不好意思，终于在娘家人面前有了些女儿家的娇羞。


她决定好好研究那本《贤妻指南》，里边分列着不同的篇章，打开书的第一页，第一章，第一句话。


——「妻子应该如何掌握家里的财政大权」


莫小贝：是我嫂子的风格没错了。


 


6.


早慧的孩子有能力，邱家小金库的钥匙，在邱小冬还在白马书院读书的时候，就放在他手里了。


头些年邱员外还在的时候，生意一直是他掌管的，在邱小冬弱冠礼之后，父子商量着来。


虽然邱小冬的主要精力一直在读书考功名上，但毕竟也是在经商世家耳濡目染长大的，商贾之道，他了然于心。


后来邱员外去了，老伙计们忠诚可靠，他一个人这边做官，那边每个季度看一眼账目，没出过什么乱子。


莫小贝对金钱没有管理的概念，小金库的钥匙别再被她拿去逗蛐蛐给弄丢了。


她把《贤妻指南》往后翻，对女红篇也不太感兴趣。术业有专攻，拿刀的手拿起绣花针别扭死了，她费了好久才能把邱小冬中衣的袖子缝的一样长，算了，干脆直接跳到厨艺篇。


子曾经曰过，要想抓住一个男人的心就得先抓住他的胃。


厨艺篇李大嘴的画技又上线了，他怕小贝掂量不清楚 『适量』到底是多少，特意给画出来了。就同福客栈的同款瓷勺，菜里的调料加多加少，依照画出来的面积大小，一目了然。


后面还让老白加了句话，实在不行你就拿实物往上比量比量。


莫小贝感受到了大嘴叔叔的良苦用心，决定像习武一样，从炒鸡蛋练起，步步升级一直到做出佛跳墙。


恩，这是个很有进取心的『已故』武林盟主，但毕竟状元郎的味觉也没有失灵，他是个正常人。在吃了半个月莫小贝做的晚饭后，邱小冬扛不住了。


他想，还好莫小贝抓他心抓得紧，不然他的胃就要通告整个身体开始逃跑了。


邱小冬说，「小贝，这是咱家的金库钥匙，你拿去。以后学管钱就行，做饭还是交给厨娘吧。」


莫·预备役·贤妻：？


于是，莫小贝就过上了白天认认真真学看账目，糊糊弄弄还罚写的日子，时不时得跟绣花针较较劲，且又琢磨出了自己的招牌菜。


每日清晨早起一刻钟，为邱·抄完书就能嫁·小冬夫君煮两个白水蛋，剥好壳加在下人准备好的早餐里，嘿嘿，用莫氏招牌菜传达心意。


今天也是厨艺满满的一天！


 


7.


邱小冬每天卯时准时起床，莫小贝还是住在他隔壁，好好的家，弄得跟男女生宿舍一样。


小邱觉得莫小贝对他最好的心意就是赶紧抄完书，和他搬一个屋里，结婚！结婚！


这结婚的怨念啊，从一大早上就弥漫了，下人陆陆续续过来伺候小邱大人洗漱梳发，穿官服，准备去饭厅吃了早餐，再往府衙工作去。


他俩卧房的院落里也种着棵梨树，枝繁叶茂的，管家说，这家里以后能有不少大白梨吃。 


邱小冬点头说，是啊，主要是当初连载的时候，有人给邱莫剪了一版视频，配的 bgm 是棠梨煎雪，我这后边还加了一场熬吊梨汤的戏呢。


管家附和道，了不得了不得。


来时路，投我以木瓜，报之以琼琚。去未去，匪报也，永以为好也。


这院里还有一张石桌和四个小石凳，上边刻着漂亮花纹，下边撒着细细的白石子，自成一片，十分逸致。


白天阳光好，莫小贝坐在那晒太阳，抓猪骨丟沙包，也不怕人没收。夜里无风无云，邱小冬就陪她一起坐在那看星星，谈天说地，漫游彼此，浪漫非凡。


邱小冬还想着，等倒出了工夫，就给莫小贝扎一个秋千荡着解闷。木头得刷上朱红的漆，和白颜色的细石子相互衬映，一定好看。


充满闲情逸趣的家，都是靠男女主人用心经营出来的，这动力来源于对另一半执子之手，与子偕老的期盼。


 


8.


广阳府有不少石刻匠人，今年初春的时候，莫小贝带着下人逛街市，买了不少石雕。全是一比一比例的小动物，雕得那叫一个童真童趣，憨态可掬，活灵活现。


莫小贝指挥下人把这些小动物石雕，搬到饭厅的回廊下边。她想，邱小冬吃早饭的时候，一眼看到这么可爱的石雕，肯定会很开心，这样去了府衙处理公务，一天都能有个好心情。


小猫小狗小兔子，小鸭小鹅小猪崽。


噎着半个水煮蛋黄的邱小冬：小猪崽？


站在回廊下边洒花种的莫小贝说，是啊，今年世面上可流行这种小猪了，老多人喜欢了追着买，都要限量了。


邱小冬喝了口水，把那口蛋黄顺下去，看着不坐下来陪他吃早饭，只顾着播洒花种的莫小贝有点委屈。


他朝未婚妻喊着，莫小贝，怎么现在种花都比我重要了？我这种好男人比控制购买量的猪崽子更限量。


莫小贝手里拿着好几包不同的花种，也对着他喊回去，我这还不是为了让你在家里看到什么都开心点！


安居，乐业，相辅，相成。


莫小贝好不容易才分清楚这些花种，准备按花艺师傅的指导，摸清花的品种习性开始栽植，一大早就起来忙乎这些东西了。


邱小冬无声无息的从饭厅走下来，站在莫小贝身后，给她吓了一跳。莫小贝问干嘛啊，刚才她差点条件反射出手了。


邱小冬说，小贝，就是，就，我每天光看到你在身边，就已经开心的不得了，我都是强忍着才没表现出来。


你，你要比花好看多了。


太阳升起，气温上升，莫小贝心有点跟着热，一使劲，啪得就把手心里装着不同花种的包装纸给抠破了。


那边也完蛋，撂完情话的邱小冬，穿着官服飞快的往外跑，害臊地去府衙上职了。


和十几岁修沐日约会后，找借口赶马车回十八里铺时，一模一样。


小邱少爷，纯情不变。


 


9.


夏雷平地一声响，夜雨下了个痛快。


宣布着夏日的正式到来。


莫小贝种的花长出来了，因为包装纸被扣破，种子都混在一起挑不出来了。她干脆说，大家都懂点事，齐心协力共同成长吧。


一把不同品类的花种扬在土壤里，长势意外得都挺好，没有不合群的，还真听懂话了。


夏雨过后，回廊下颜色各异的花骨朵全盛开了，高低错落，争奇斗艳，沾着晨露，显得生机勃勃的。


那群有个性的小动物石雕，也在花丛里若隐若现，极有灵气，仿佛活了，竟成了一景。


邱小冬一大早醒连打了好几个喷嚏，莫小贝在隔壁听着了，怕是下雨着凉，过去看他。


从下人手里接过官服，亲手帮邱小冬换上。邱大人心里美得很了，他们真是一对没有名义也没办事的恩爱夫妻。


莫小贝摸他额头，没发热。


邱小冬说，我昨天夜里翻来覆去地没睡好，总感觉有人在惦记我。


莫小贝道，不是我，我抄写还没还完呢，可不敢在隔壁屋想你。


邱小冬否认道，没指你，欸我说正经的，好像真有人在念叨我。


莫小贝说，那先吃饭，吃完研究一下。


晨间从回廊到饭厅，一路走过去都是新鲜的花香味儿。


因为夏巡马上就要开始了，府衙最近的主要工作是在调整分配人手，组建随巡察大人去地方巡视的分队。


所以身为邱巡察本察，邱小冬在家等着最后的人员名单就行了，近几日不用去上职。


莫小贝在和府里的管家核对夏巡要带的东西，学习着为邱小冬打点着起居出行，事无巨细，务必稳妥。


参照前一年的经验，关中四十六县会提供的日常所需补给，就地采买也方便，谁敢怠慢巡察大人，故而他们从家里带些必要品就可以。


邱小冬又把他那对泥人抱出来了。


莫小贝看了一眼，不可置信地惊了，咋，你还要带着他俩一起去夏巡？


邱小冬思索片刻，问，是不是不太方便啊。


莫小贝直接回他，要不你换个老婆？


要想在行驶的马车上带这种易碎的物品，还不能磕磕碰碰，难度指数直逼蜀道难。


蜀道那边，还真给邱小冬递消息了。


午睡过后，门房下人来报，巴蜀唐门给邱小冬送了一封信，很厚的一封，上面插了根鸡毛，标明一定要本人亲启。


邱小冬正在书房监督莫小贝还今天的抄写，一头雾水把信接过来，拆了。


随即，笑容凝固在嘴角。


邱小冬说，我他妈？


 


10.


蜀道来的是唐门少主的亲笔信，唐少贺读书少，喜欢开门见山，抬笔就下通知。


「闸北陆小哄！这回你肯定比不过我，老子要当爹了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈×10 页，我爱晴晴可人儿×10 页。」


邱小冬握着这一厚摞的纸，手都被炫耀得气抖了，闹了半天是被唐少贺念叨上了。


小邱和小唐，一个书生，一个少侠，是从残酷竞争走向跨界合作的成功案例。


两人曾经初为情敌，暗暗较劲，谁也不服谁。后来发现大家都在爱情哭海里挣扎得像条淡水鱼，结成了难兄难弟，互帮互助，你替我异地传消息，我送你陈府地图纸，誓要抵达爱情胜利的彼岸。


看啊，这爱情健儿在运动场上矫健的身姿，太多的言语不能表达我们的自豪。他们鼓足了劲奔跑着，挥洒着汗水，小邱健儿和小唐健儿你追我赶，顽强拼搏。


小唐健儿率先翻进女方家墙头了，小唐健儿不畏艰险带着心上人私奔了。


小唐健儿在老家举办婚礼了，小唐健儿一马当先埋头苦干啊。


小唐健儿冲鸭！胜利就在不远的前方。


恭喜小唐健儿，顺利升级成为爸爸！


邱小冬身形一晃，扶着桌子说，不行不行，这样不行，我从小就是第一名，我不能被唐少贺落下，我还能努力，本健儿永不放弃。


莫小贝看他那样儿，叫下人扶着邱小冬回房里歇息一会，全然忘了自己当初激励邱小冬，要把他俩的婚礼办在小唐他们前面。 


从前的同盟军已经靠不住了，邱小冬躺了片刻，从榻上爬起来，吩咐准备纸笔，寄信寻求外援。


何人最有力量乎？


京城吕尚书，同其夫人芙蓉女侠也。


 


11.


吕尚书那也是而立之年才和夫人成的亲


邱小冬想，实在不行我就按图索骥，一定得在年底前把婚结了。 


其实，后生邱小冬对前辈吕轻侯尊敬之情一直很复杂。


两人在朝廷里一个是吕大人，一个是邱大人，是上下级的同僚关系，职责都是为圣上分忧，为百姓谋福祉。 


吕轻侯教他，百姓既然叫你一声大人，你就要做一个大写的人。这个大字，不在于官职的大小，而是要大丈夫立身天地间，替百姓请来这黎明太平。 


在京城的那几年，父亲离世，恩师弃他，男人在成长中总要有迷茫和彷徨，全是吕尚书作为一盏明灯去领他，教导他路漫漫其修远兮，吾将上下而求索这句话的意思，


因为下了朝堂脱了官服，他们来自同一个七侠镇。 


邱大人是从同福客栈后门溜进找掌柜的小姑子的邱小冬，吕大人是一直站在柜台后边算账注视他们的吕秀才。


不仅仅是官场上的前辈，更是一家人里的长辈，尊敬之余，全是感激。


唯一闹了岔子的那次，还是吕大人谏言提前处死赤焰狂魔，那本就是莫小贝诈死里设计的一环，被邱小冬误解了跑去吕府找人拼命。


出于惭愧，这两年外调广阳府，邱小冬每个月都会给吕郭夫妇写信，再寄一些关中的特产和礼物，毕竟这里是吕大人的故乡。 


京城那边一直是吕夫人回信，聊聊家常，问问他和莫小贝的近况，再讲一讲吕府最近发生的事情。有丈夫的呵护疼爱，离娘家郭府又近，生活平稳幸福。


吕夫人现在已经是有两个女儿的母亲了，长女叫青柠，幺女叫青橙。青柠一天天大了，也总吵着要和她和郭巨侠学武功，让她想起小贝的小时候，叫了一声小郭姐姐，就是一辈子的小郭姐姐。 


小郭姐姐把莫小贝在京城被捕溜达那天预定的嫁衣料子，从箱子里给取出来了。因为莫小贝在名义上已经死亡了，这料子的尾款还是她去给结的。


什么也不说了，一个能帮你付尾款的姐妹才是真姐妹。


郭芙蓉看了看这上好的料子，放了那么久还是红艳艳，水滑滑，她得找个时间把这料子给莫小贝寄过去。这都什么时候了，莫小贝要再不开始给自己缝嫁衣，这料子真得压箱底了。


再去京城的瑞福祥配上些五彩丝线，留着绣嫁衣上的图案。挑丝线的时候，郭芙蓉又打了个响指思考了半天，莫小贝她学会绣花了吗？


而这边邱小冬刚把外援信寄出去，府衙那边把夏巡的名单送过来了。


下属禀明，这份名单里有广阳府原有编内的人员，还有特调过来协助的人员，小邱大人点点头，接过去打开来看，映入眼帘的是一个好久不见的名字。


恩？无双姐？


 


12.


祝无双这些年干嘛呢。


她可自在了。


暗恋师兄是妹妹对兄长的依赖，和秀才相好是有缘无份，单身手册的辛普森是个骗子，满心钦佩喜欢的展侍卫更是一场乌龙。


佟掌柜说，额可怜滴无双啊，泥人生滴春天到底在哪里啊？


祝无双的春天来自于她的一次公休假期。


话说燕小六升职调到了京城，无双一个人勤勤恳恳地当着她的本镇唯一女捕快。有一年放假的时候，白展堂看她老大不小整天晃悠，说你这假期别在店里帮忙了，出去旅旅游啥的，说不定能碰着啥桃花呢。


于是祝无双利用假期，揣着掌柜的给体己钱，去京城六扇门找小六去玩了。燕小六特别高兴，领着无双去了家大酒楼接风洗尘。恰巧那天酒楼里来了西洋使者，带了许多新奇玩意。


因为当年被辛普森那个假洋鬼子糊弄过，燕小六拉着祝无双说，走，无双，咱们去跟前看看真玩意儿去。


这一看不要紧，就把祝无双给吸引住了，这使者的国家还派了一个马戏团来，其中一个混血会说汉语的训犬师，祝无双看得目不转睛。燕小六怀里还揣着给她买的胭脂，不高兴地推她，说看完没，看完赶紧走。


祝无双说，不走了，要走也跟它们走。燕小六气得就想把拔刀，名台词还没等喊出来，祝无双冲西洋使团就跑过去了，「狗狗！！！！！！！」


祝无双的春天，不是爱情，是狗，养狗。


对于情路坎坷，受过情伤的女人来说，男人哪里有狗狗可爱啊，毛绒绒，摇尾巴，黑眼睛，更重要的是，狗的眼睛里只有主人。


燕小六也喜欢狗，当年 123 死的时候，他哭的可伤心辽。但他说什么不同意这事，他说，无双你好好想想，当捕快可是铁饭碗，一辈子吃穿不愁的，你敢辞职就不怕回去了老白骂死你。


祝无双说，骂就骂，反正七侠镇离这远着呢，等他骂我也不跟趟。


那时候店里掌柜的已经和老白结婚了，做饭不咋好吃的大嘴手底下也管了一帮小厨师，吕郭在京城，连以为永远不会长大的小贝都回了衡山，人人都有自己的人生目标和归属。


无双也想展开新的人生，当个收获快乐的训犬师。


看着她心意已决，燕小六也拦不住，他脑子笨，可祝无双要真辞职了，肯定是要老白骂的，以前他有什么事都是同福客栈的人帮衬的。燕小六把祝无双送回歇脚的客栈，使劲琢磨了一下，有了。


在六扇门里，因为办案的需求，是有设立关于一个巡逻犬部门的，但现在了解这块的相关人才稀缺，正是紧俏。既然无双喜欢和小动物接触，那把她推荐进去作为储备人才，就一举两得。


可无双不过是关中片区的一个小捕快，燕小六连夜跑去找了吕府。


要说吕府，简直是江湖驻京城的救急处，吕郭靠谱！


芙蓉在家也能做女侠，讲究的就是一个侠心道义，更何况她一直觉得自己欠无双一个人情，找她爹郭巨侠把这件事的前因后果讲了，培养朝廷军犬、巡逻犬确实是一个很好的事情，值得倾力相助。


于是，六扇门和西洋使团达成了合作，在各地调集了一些有意愿的捕快，与使团一起远赴西洋，学习训犬的技术，总结相关经验。


西洋的一切对无双来说都是新奇的，完全不一样的风土人情。她在那里吃着来自不同地域的食物，与五湖四海的人交谈欢笑，没人会说她是大龄未婚女青年。西洋乐很悠扬，西洋画很热烈，视野和胸怀都在一天天变得开阔。


她牵着狗狗可以一晃就是一整天，在街头喝一种叫咖啡的古怪东西，像是家里熬的甜中药。


她学会了外语，看了很多外文书籍，关于女性自由主义的，她汲取着另一种文明的先进之处。


还有，无双明白了一件事，爱自己才是终身浪漫的开始。


 


13.


夏季巡察的队伍从广阳府浩浩荡荡地出发了。


莫小贝看到无双姐的时候着实惊喜不小，多年不见久别重逢，直抓着对方的手原地蹦跶。祝无双是半年前从西洋回来的，现在属于六扇门的特殊人才，还是会说洋文的。


这回之所以会出现在夏巡队伍里，是被六扇门分派到关中片区，指导关中四十六县的捕快们如何培训巡逻犬，使衙门工作事半功倍。


传授经验不是一日半天就能完成的，这回只是先下去和各地衙门打打招呼，进行简单的交流，日后还有很长时间要留在关中进行工作。


莫小贝听完，开心的不行，邱小冬说道端庄点，这么多人看着呢，你现在可是三品巡察夫人。


祝无双问，巡察夫人？莫小贝回，未婚妻未婚妻，还没举行婚礼呢。


邱巡察在旁边一脸一言难尽，祝无双好像明白了点什么，逗他说，邱大人现在练成香山无影脚了吗？你小时候还用这招当恶霸在路口拦过我呢。


邱小冬听完有点无地自容，当初干这事也是被莫小贝逼的，赶紧转身上马，下令前行。


莫小贝和无双说，不用管他，他脸皮薄，干什么都害臊。然后拉着无双坐进了大马车。


这些年关中风调雨顺，没有什么自然灾害，有天时地利的加持，就更容易做到人和。家家户户安居乐业，官府衙门一派清和，今年各地的状态都格外好。


每到一县，白天邱大人视察当地官员，听下属汇报公务相关事宜。莫小贝就去看邱家在当地的商铺产业，听伙计讲一下最近的账目，了解一下盈利状况。祝无双作为特派专员，给衙门的捕快开培育巡逻犬的讲座。


到了傍晚，三个人忙完各自的事情，就一起吃个晚饭，然后买些特产和礼物。邱小冬一般会把七侠镇作为巡察的最后一站地，前面的视察工作做完了，再领莫小贝回家放个小假。


（国家公务员利用职务之便给自己和未婚妻谋私了，都记下来。）


因为今年巡察顺利，进程推进得块，剩下的时间很富裕。往年到七侠镇都在夏末，这回能提前一个月回去。吃过晚饭莫小贝贼兮兮地凑到邱小冬身边，一脸谄媚的笑，就差没把我有事求你这几个字写在脸上了。


邱小冬说，你干嘛。


这段时间莫小贝每天晚上都和她无双姐姐住一个屋，说小女生的悄悄话。不仅如此，她把抄写更是忘得一点影都没有了，邱小冬觉得自己又被忽视了。


莫小贝说，小冬，咱们这回夏巡能先回七侠镇吗？


邱小冬问，为什么啊。他还是喜欢把所有的工作都做完再休假。


莫小贝也不回答，黄鼠狼给鸡拜年，过去给邱小冬捏肩膀，说邱大人这段时间工作辛苦了哈，一定要注意身体，好好帮您放松一下。


邱小冬被莫小贝这柔情弄得有点蒙了，女儿家轻声细语的。邱大人和未婚妻说，咱家金库钥匙已经在你那了，你要我工资卡吗？我等会找给你。


莫小贝说，欸不是不是，不是这个。


邱小冬不明白了，说你直说吧宝贝儿。


在这蜜里调油的夜晚，莫小贝腼腆了，她说，我想回去赶西凉河开坝抓鱼。


邱小冬冷笑：呵呵，我就知道。


备案号:YX01ZjNaNnQPLkWJB


###### 2020-04-20 10:43
