## 15.普信男的自白
我气死了，我老婆怀孕后，就不给我洗袜子和内裤了，说细菌多，怕影响胎儿。


我一脸问号？？？


我就不明白了，洗个内裤，能影响啥？


分明就是懒。


我也是醉了，你不洗袜子，行，我放洗衣机，但内裤总不能也放洗衣机吧？


男人的手，不能洗内裤，掉运气，因为男人的手是用来赚钱的，我们之前说过，结婚后一直执行得没问题，怎么一怀孕，就找借口，不干了？


1


我认真地问她，你不怕我掉运？


她说，那都是封建迷信，咱别自欺欺人了行么。


我真气死了，几千年传下来的规矩，你敢不信？无知。


她还嘲讽我，迷信还说女人大姨妈来了，晦气不能碰呢，你不也憋不住，照样碰我么？


我急了，我那不是爱你么？我都没嫌弃你，恰恰证明这一点。


我又说，说到底，你就是怀孕长脾气了。


她没吭声。


我知道，她是心虚。


其实不光这一件事，自从她怀孕后，毛病就特多，早晨不起来做饭，说身子乏，中午晚上虽然做，但做得越来越酸，就爱放醋，一点不对我胃口，半夜还总吃宵夜，甚至还会撒娇让我给她煲汤，我打个游戏都打不痛快，我好几次压着火儿，都想抽她。


但我这人挺能忍，算你怀孕有功，我先惯着你，等孩子生了，你还这样，别怪我不给你脸。


可没想到，到了第四个月，显了怀，她挺着个肚子，大爷似的，竟然让我给她洗脚，说弯不下腰。


我火蹭地上来了，但我压住了，说那你拿淋浴头冲一冲得了，不用弯腰。


她还挽着我胳膊，撒娇说老公，人家想要你伺候伺候嘛。


她怀孕后爆胖了二十斤，一身肥肉，那胳膊贴着我，我都有点犯恶心，而且，我家从小就三观很正，我爸妈都是教师，为人正派，我妈更是出了名的务实能干，绝不存在撒娇这回事，我爸也不可能惯她这毛病，所以，我媳妇闹这一出儿，真触碰我底线了，我一把甩开她，怒道，滚，你别仗着怀孕就胡作非为，咱家不兴这一套。


她惊了一下，抱怨说，别人怀孕了，老公都恨不得鞍前马后伺候着，你就不能疼疼我么？


说完还特别委屈地嘟哝，我这嫁了个什么人啊。


就这句话把我火彻底点燃了，我忍无可忍，回身抽了她一巴掌，说你哪学的臭毛病，还犟起嘴来了？我告诉你我忍你很久了，你别蹬鼻子上脸！


她被我打蒙了，捂脸看我。


我故意不说话，不怒自威。小时候，我爸打我妈，也这样，我妈一声不敢吭。


果然，我媳妇眼泪下来了，可一句不敢多说，扭头出了卧室。


其实，我也不想动手，她毕竟怀着孕，可我再不管管，她能作个没完。


我劝自己先消消气，等平静下来，去哄哄她就没事了。


我继续打王者荣耀。


可外面突然「啪」一声响，有东西碎了，我赶紧起身，出去一看，我媳妇竟然在摔茶几上的杯子，眨眼功夫啪啪又是两个！


我叫道你发什么疯！上去掐住她脖子，她满脸是泪，叫道我怀孕了，你竟然还打我！你是不是男人啊！


随后她一转身，挣开我，一把又将电视推地上了，啪嚓一声，屏幕裂了！


我火冒三丈，掐住她脖子，扬起手，狠狠一巴掌抽过去，你他妈中什么邪了，不想过了？！


她捂着脸，嚎啕大哭，挺着个肚子，拼尽力气要往外挣，顺手把博古架和衣架都推倒了，东西噼里啪啦砸了一地，包括我花两千多买的乐高积木赛车！


她叫嚷着我打她，还一脚把我赛车踩碎了！这车我足足拼了一个月啊，你是作死！我气疯了，朝她后腰飞起一脚，她一下扑到在门上，但她顺势开了门，跑楼道里大哭，跟个泼妇一样！


我怕邻居听见，丢人，上去抓住她头发，往回拽，让她闭嘴，可我对门两口子听到动静，出来了，那大哥见状，上来就抓住我胳膊，一边劝一边拉。


他老婆则护着我媳妇，叫道她怀着孕呢，你快撒手！


我媳妇见有人帮忙，更疯了，说我根本不在乎她怀孕，还问我刚才那一脚为什么没把孩子踹死！


我怒不可遏，她说的这叫人话，把孩子踹死？你有人性吗？我刚才明明只是气昏了头，才踹她，她竟把我说得那么恶毒！我气得都想撕了这贱人！


对面大哥见我急了，拼尽全力掐我手，我疼得受不了，只能放开我媳妇的头发，我俩才被分开了。


可我媳妇更嚣张了，死活不肯回家，说自己不想活了，这时候，楼上楼下的邻居都听到了，纷纷来了我们这层，他们了解了情况后，开始指责我打媳妇。


好啊，丢人丢到家了，那我也不怕了，我索性就当着大家面，让大家评评理！


我摆事实讲证据，把我媳妇从怀孕开始，不给我洗袜子内裤的事说了，她做饭酸，我也吃了，而且，刷碗我也分担，平时她刷，周六日我刷，我伸出手让大家看，我手都被洗洁精弄爆皮了！


还有，她越作越没边，有次我半夜打王者，她说她心慌，不舒服，我说让她早点睡，她非说头也晕，要去医院，还打着怀孕的旗号，我真气，可谁叫我是个男人，我只能停了游戏，带她去医院，结果就是个低血糖，根本不是什么大事，可我那天晚上快让队友骂死了！到现在他们还拿这事儿说我，重大比赛都不叫我一起打！


而且，再说回洗内裤那事，我最近真挺掉运的，工作特别不顺，老被领导批，就是洗内裤洗的！她能洗自己的内裤，怎么就不能洗我的？就我的有细菌？放屁！


我这一通吼，总算都说明白了，邻居们听了，也都不说话了。


我媳妇看着我，眼神绝望，她这是理亏了。


我太痛快了，看她再咋闹！


可没想到，这社会上不全是好人，我们楼上，有个开棋牌室的男的，大光头，纹着身，平时就不是啥好鸟，他竟然拨开人群，走上前，抬手猛地扇了我一巴掌！


我猝不及防，一头栽在了地上！


我曹，你凭什么打人！


我都蒙了，我以为邻居们会上来帮我，可他们还是原地站着，没动！


我顿时明白了，大家怕这光头男，他就是个黑社会！


可他凭什么打我？！


紧接着，光头男弯腰一把掐住我脖子，问道，有你这样当男人的吗？媳妇怀孕了你都打，你他妈还是人吗？！


我看看他，又看了看我媳妇，好像突然明白了什么，我叫道，你打我干什么，你是不是跟我媳妇有一腿！


光头男也一愣，但紧接着凶神恶煞一般，握起拳头朝我脸狠狠捣了过来，最厉害不干不净地骂着我曹你妈，我让你胡喷！


我疼得脑子嗡嗡的，他力气太大，我挣脱不开，但我不敢说话了，可他得寸进尺，一边挥拳砸我脸一边说，你不是挺能说的吗，怎么不说了，给我说！


我嘴里全是鲜血味，我牙都掉了，可我知道，我不能跟这种垃圾争辩，有失我身份！


可这无赖不依不饶，一直在砸我，而那些一动不动的邻居，让我想起了鲁迅先生笔下麻木不仁的中国人，我感受到了巨大的悲哀！


2


最后，我媳妇估计拉不下脸了，挺着肚子上来拦住了光头男，说大哥你别打了，求你别打了。


光头男虽然恶，但倒挺听我媳妇的，他收了手，但他吐了口痰，说，妹子，这种傻逼，别跟他过了，趁早离婚！


而后，他转身，一声不吭上了楼。


我心里叫着，我曹你大爷啊，你打够了人，还落井下石！自古劝和不劝离，你竟让我媳妇跟我离婚，你是人吗？


可我不想骂他，他是个无赖，我不跟无赖计较。


我媳妇看我被打得满脸是血，肯定也是怕了，她假惺惺地扶我，要我回家。


可我看着那些冷漠的邻居，悲从中来，等光头男身影消失后，我一把甩开我媳妇，自己站了起来，我也不怕丢人了，质问她，你跟那个光头，是不是有一腿！


邻居们一听，一阵骚动，我媳妇见状，也不要脸了，看着我，猛地抽了我一巴掌，而后，她直接下了楼！


我真的震惊极了，她竟然敢打我？这分明就是有人撑腰啊！


我忽然悲从中来，感觉自己一个老老实实的老百姓，碰到了这种家丑，还是跟那种黑恶势力，我真有种深深的无力感！


来我们这层的围观邻居越来越多，可我看明白了，再闹就是让人看笑话，我不能像我媳妇那样不要脸，我几乎要把牙咬碎，回屋关了门。


门外的窃窃私语，我已不想再听。


家里一片狼藉，我欲哭无泪，我脑子一团乱，委屈极了。


我不会找我媳妇，她爱去哪去哪，反正太平世界，丢不了。


但我没想到，她是回了娘家。


因为，没多久，她哥，也就是我大舅子，打电话来了，上来就骂了我一顿，说兔崽子，你在家等着，敢打我妹，我带人去弄死你！


我丈母娘也在电话里叫，说她怀着孕呢，你怎么下得去手啊！


我也怒道，怀孕？我们楼上那个光头，帮着她打我，这孩子是不是我的还两说呢！


我丈母娘也气急了，你乱说什么，那个人是看不下去你打老婆，才打你的，你自己觉不出来么？


她这一说，我突然醒了，也对，那个光头，平时就爱横行霸道的，说不定，就是借着这事，故意揍我，在邻居们面前显显威风。


越想越有可能，毕竟，以我对我媳妇的了解，她应该不会给我戴绿帽子。


我突然释怀了。


随后我大舅子又抢过电话，说让我别跑，可我媳妇又在那头跟他吵，说让他别来，可我大舅子明显不听，直接挂了电话。


我特别忐忑，我大舅子可能真的会来，我没工夫再想光头那事了，我大舅子干物流公司的，有点黑背景，真狠起来可比光头厉害！


而也就过了半小时，我家门哐哐响了，我大舅子在外头喊，让我开门。


我慌了，透过猫眼往外看，他正带着几个人高马大的男的在外头。


我在门里吓得不敢吭声，他们越砸越愤怒，都快把门卸了，我也越来越恨我媳妇，这一切都是从她而起，这家非被她毁了不可！


我听着那些凶神恶煞般的声音，真是越来越怕，我决定不行就报警！


但这时候，我忽然听到了我媳妇的声音，她竟也跟来了？


我透过猫眼，看到，她挺着个大肚子，在劝他哥回去。


他哥让她别管，说要打死我，还要砸门，可她挡在了门前，用力推他哥，说你打死他，就不为我肚子里的孩子想想吗？


开始拿孩子说事儿了，我虽然讨厌她这招，但也觉得，现在用用也对，不然他哥走不了。


果然，又争了会儿，她哥退让了，朝我家门狠踹了两脚，还叫道这事儿不算完，才骂骂咧咧带人走了。


我赶紧去了大厅，从窗户上看到他们出了楼道，才松了口气。


我媳妇胳膊肘没往外拐，算她有点良心。


冲这点，我觉得该给她个台阶下。


我去开了门，想让她进家。


但门口竟然没人。


什么情况？我给她打电话，她没接，我从窗户上看到，她也从楼道里出去了，挺着大肚子，一步步往小区外走。


她要干嘛？我瞬间懂了，她虽然劝退了她哥，但毕竟她哥给她撑了腰，她觉得自己硬气，就像继续待在娘家，逼我服软，让我亲自去求她回来，对吧？


我火儿又上来了，行啊，你不光胆子大了，心眼也多了！


但你休想得逞！


我记得，我们刚结婚那会儿，她因为我在网吧跟哥们儿玩游戏夜不归宿，跟我吵架，回了娘家。我当时没经验，问我妈怎么办，我妈说，不用管，都是你的人了，早晚能回来，要是惯这一次，以后动不动回娘家，可就没完了。


我觉得对，我就没去接，后来，她还真熬不住，回来了，从那以后，算治过来了，不管怎么吵架，她再没回过娘家。


所以，这回还得这么办，我妈说的对，跟她耗到底，就算为我俩后头过日子着想，也不能惯她这毛病。


我回了卧室，手机调静音，盖上被踏踏实实睡觉。他妈的。


第二天一早，我睁眼就起来看手机，以为她会道歉，说要回来，可微信里一点动静都没有。


我起床气都来了，行啊，你有种就耗，我不信你挺着个大肚子能撑多久，没老公在身边，够你受的。


接下来一个周，我都没搭理她，照常生活。没人做饭，我就点外卖，衣服我也不洗了，袜子内裤都扔地上，我想，等她服了软，回来后，让她洗什么她就得洗什么，何况，这对她来说，也是个台阶。


可又过了一周，还是没动静，我都开始捡脏袜子穿了，外卖也吃腻了，她也太沉得住气了。


但我琢磨了一下，这不像她的智商能干出来的事，肯定是她妈在背后出主意。


我早听说过，丈母娘坏起来，比婆婆更厉害，尤其在美国，丈母娘和女婿之间的矛盾，更严重。其实这事儿一想就明白，穷养儿，富养女，美国更富，从小更惯女儿，那女儿嫁出去后，毛病必然更多，丈母娘又护着女儿，当然就爱跟女婿有矛盾！


我顿时恨我丈母娘恨得牙根儿痒。


有她挑拨，我媳妇还真未必会回来，我不能让她得逞，我要去跟她斗！


我周一请了假，趁我大舅子去上班，去了我丈母娘家。


我敲门，我丈母娘开的，她见是我，一愣。


我一眼扫到，我媳妇正在沙发上看电视，我老丈人也坐在那。他俩一见我，也有点意外，我老丈人的脸立马拉下来了。


我丈母娘却赶紧一脸堆笑，假惺惺地说我总算来了，还说，我媳妇一直在等我。


挺会演啊，你甭来这套！我黑着脸，进去就问我媳妇，你回不回家。


我媳妇看着我，没说话，我老丈人已经开骂了，说还以为你是来道歉的，你就这态度？


道歉？你们这几天就在家做这梦呢？我总算知道了，我媳妇这一身自私自利的毛病，是跟谁学的！


我不搭理他，拉起我媳妇问，我再给你一次机会，你走不走？


我丈母娘见状，赶紧来劝，可我真是受够了她的虚伪，推开她手，说你别装好人了，我知道，她不回家，都是你在背后挑拨的！


我老丈人炸了，上来就抓我领子，我媳妇也起来了，说让我别推她妈，好啊，这是一家人合伙儿对付我了！


我拿起茶几上的杯子，啪地摔了！告诉他们，不想过了是吧？好，那天她怎么砸我家的，我就怎么砸你家，让你们知道什么叫以牙还牙！


我弯腰就把茶几掀了，噼里啪啦的，随后电视、鞋柜、博古架，全被我推倒，我老丈人气得来揍我，可他哪干得过我，我把他推开了，但我毕竟有素质，不打老人，我没动他，继续砸东西！


我媳妇哭了，她害了怕，哭着求我别闹了，她跟我回去！


可我老丈人叫道，回去个屁，就这种地痞流氓，咱不跟他过了，让他砸吧，砸完了一拍两散！


个老不死的，不识抬举！我骂了他一句，那我就砸！


这时候，由于门没关，他家邻居听见声儿，都出来了，进屋见状纷纷拉架，还指责我。


我更受不了这气，也不怕家丑外扬了，一股脑把所有事都说了出来，告诉他们，不用同情这俩老东西，我跟我媳妇不和，全是他们搅和的！


可有邻居竟然还帮他们说话，说这几天，我丈母娘和老丈人，可一直在劝我媳妇回家啊。


我说你听他们放屁吧，我告诉你们，今天都别管闲事，不然我连你们家一起砸了！


我勃然大怒，吓得他们纷纷后退，我瞥见手边的博古架上还有一副老花镜，我抓起来，啪地扔地上，再次叫道，都给我滚！


但忽然间，我发现，有个人拨开人群，瞪着眼冲了进来，竟是我媳妇她哥，我大舅子！


这个流氓，怎么会回来？


他一脚蹬到了我心窝上，我后仰倒地，那种疼痛，真让我说不出话来，而后他咬牙，上来掐住我脖子，狠狠给了我一锤，叫道我他妈打死你！


他拳头劈头盖脸地向我砸来，我嘴里一片血腥，鼻子咕咕冒血，太阳穴也嗡嗡的，我竭力去反抗，可他那一膀子力气，压得我根本动弹不了！



3、


他边打边骂，说当初瞎了眼，让他妹妹嫁给我这个傻逼，今天非给我把腿打折了，然后让他妹离婚！


而我老婆竟站着一动不动，看我挨打，那些邻居都是双标狗，也不劝架了！


我五脏六腑都快被打碎了，哀嚎着往外挣，拼命爬到门边，抓起一只高跟鞋冲我大舅子脸扎过去，他一闪，我一口咬住了他手腕，猛地推开他，连滚带爬钻进了人缝，冲出楼道骑上电动车就跑了，我大舅子追出来，但我电动车很快，他没追上，只能在后面狂骂我。


这一家垃圾！看看我大舅子，就知道，他们全家什么德性了，我当初真瞎了眼，娶了我媳妇！


我一路上血泪横流的，在路人的诧异中，连闯好几个红灯回了家，紧紧锁上了门，才长舒一口气。


好久，我才冷静了下来，我想，这顿揍，我气势是彻底被打没了，往后我媳妇更不怕我了，我真恨死我大舅子了！


我费了好大劲，才收拾好自己，随后，精疲力竭地睡了。


接下来几天，我深感无力，老天不公，为什么总是让恶人嚣张，好人受罪？


我精神也颓得很，天天行尸走肉的，家里家外一片狼藉，日子过得昏天暗地。


而且我发现，男人确实需要一个女人，来发泄，来释放，这一个月，我都憋坏了，只能自己解决，真的，我好像有点知道有老婆的意义了。


但她一点不联系我，我觉得，她应该是没脸联系我，毕竟，是她哥把我打了，我可一点错没有！


所以，我再想她，也不能联系她，我宁可去嫖！我得有骨气！


还别说，我的坚持，竟有了奇效，周六晚上，我正吃外卖呢，我家门开了，我老婆挺着个肚子，回来了！


我立即看了看她身后，没有跟着人，她把门关上，我才放了心。


我看着她，心里琢磨，既然你主动回来了，那我得说点什么狠话，给你个下马威，可她倒先开口了，说她不想闹了，为了孩子，就当什么没发生过，让这事过去吧。


我心想，你哥把我打成那样，就这么过去了？


可我还是心软，看她去厕所拿起拖把，开始收拾卫生，我就忍住了，算了，这个账，以后再算，好男不跟女斗。


可我还是严肃地说，你临走前把家砸了，这种事，以后绝不准发生。你知道，我本科毕业，有文化有素质，不是你哥那种流氓，动不动就打人，往后，只要你不闹，我绝对不会再动手。


她听了，慢慢背过身去，偷偷抹眼泪，我知道，她是太内疚。


我又补充了一句，还有，你往后少听你爸妈挑唆，你是我媳妇，最后陪你到老的，是我，别让他们拆散了咱这个家。


她打断我，你别说了，而后，捂着脸回了卧室，发出了呜呜的哭声。


我明白，她知道错了，我没必要再多说了，她自己会反思的。


当晚，我玩完游戏，上床温柔地抱住了她。


她没拒绝，我感觉，我们重回了甜蜜，在床上，为了不影响胎儿，我动作尽量放轻，而她事后哭了，显然是感动的。


到第二天，我们的日子，恢复如常。


但我上班时，也复盘了一下这次风波的原因，我决定跟她约法三章。


当晚，我下班回家，让她坐下，认真地说，我想了想，我们家的生活，之所以乱了，就是因为，改变了之前的规矩，俗话说，没有规矩，不成方圆，为了避免重蹈覆辙，必须把规矩改回来。


我媳妇默默听着。


我继续说，但我可以退让一步，首先，我的袜子，可以攒一攒，用洗衣机洗，但是内裤，必须你手洗，因为洗衣机不卫生，而且，还是那句话，男人洗内裤，掉运。


我以为她会说点什么，可她听了，只是轻轻点了点头，起身回了厨房做饭。


我看着她温顺的背影，心里舒服了，所有的事都说开了，就没什么了，夫妻之间嘛，床头吵架床位和。


就这样，日子平和地过了两个月。


她肚子越来越大，还有四个月临产，说真的，期待一个小婴儿降生的日子，别提多幸福了。


可我万万没想到，就在这节骨眼上，她又作了一次妖！


那天晚上，我跟我爸妈视频，聊着聊着，我妈就说，也不知道孩子是男是女。


我其实也好奇，但我们之前问过医生，医生不告诉。


我妈说，她其实在老家认识一个做人工流产的私人诊所，能查出孩子性别，要不，你们回来查查？


我说妈你还有这门路呢，厉害。


可我老婆说，知道是男是女，怎么了？那么重要么？


我妈听了，说，重要啊，如果是男孩，就好好养着，要是女孩，你们俩不愿意要，咱就做个流产，你现在六个月，还来得及……


我妈还没说完呢，我老婆就炸了，拿过手机，冲着我妈问，妈，你说什么呢？


我妈愣了，我妈当了一辈子教师，都受人尊重，当时就板起了脸，你用什么口气跟我说话呢？


我媳妇却毫不收敛，问道，做个流产？你身为婆婆，是怎么说出这种话的？


我妈反问她，你还知道我是你婆婆啊？你跟我说话什么态度，我教了一辈子书没见过你这样的！


我老婆声调也高了，你还配当老师？你敢把刚才的话，出去当众说说吗？你想把我肚子里六个月的孩子，流产，你安的什么心？


我老婆最后都吼起来了，我直接急了，伸出手，啪地给了她一巴掌，问道，你这是跟谁撒泼呢？！


我老婆眼神一下直了，捂着脸，眼泪哗哗地出来了。


我妈在手机那头，也在叫，我老婆忽然抓起手机，一把摔在了墙上！


我更怒了，你这是摔我妈呢？！好啊，孩子还没生，你就这样对婆婆，生了你不得上天啊？


她也疯了，又拿出了跟她哥一样的流氓劲儿，说，你又打我，你把我和孩子一起打死算了！


她挺着肚子往我身上撞。


他妈的，她这是狗改不了吃屎！我怒发冲冠，一拳捣她肚子上，不要就不要，你少来这一套，作死！


我开始连续捣她肚子，她果然害怕了，开始躲我，嘴里还叫，别杀我孩子！


我更气了，其实，我有数儿，我捣她肚子都是朝着侧边捣的，我也怕伤了孩子！


可她撒泼耍赖，竟说我要杀自己孩子？你可知虎毒还不食子！


我掐住她脖子，扇她这张随口胡喷的嘴，她却狠狠咬了我一口，我疼得钻心，她挣脱出去，夺门而出，明显又要回娘家！


记吃不记打！


我拿起拖鞋扔了出去，她躲得快，没砸中，但我不想追她了，我一把关上了门，吼叫道，滚吧！这次我再让你回来，我是你养的！


我气得跳脚，这人啊，根儿上是什么样，永远别想改过来，她们全家都烂透了，这是基因里带的，没救！我当初就不该任由她回来，还给她好脸！


我窝沙发上，一夜难平息，手机也没法用了，谁也联系不上，后来只能郁闷地睡去。


第二天早晨，我起晚了，又不得不去上班，可因为迟到，又被领导批了，我更加看清楚了，我娶的这媳妇，绝对克夫！


我跟人借了块备用手机，正想上厕所，打会儿王者荣耀散散心，谁料，我大舅子忽然带一帮人闯进了我公司，明目张胆地叫着我的名字，让我滚出来！


全公司都愣了，往我这里看，我来不及躲，我大舅子发现了我，气势汹汹地过来，拎起我就往外走，我们领导站出来拦他们，问要干嘛，我大舅子一把挡开他，说老子今天是来废他的，他拿拳头砸我妹妹怀了六个月孩子的肚子，那可是他亲老婆，竟然下得去手，我杀了他！


我们公司的人听了，都惊了，我也怒了，站起来叫，你怎么不说你妹妹骂我妈的事！


我大舅子抓着我脖子说，你妈劝你们要是闺女就可以打掉，是人吗？我去你大爷的！


公司的人都听明白了，我大舅子也不再废话，直接把我拎出了公司，我慌忙叫大伙儿帮我报警，可他们都用异样的眼光看着我，无动于衷！


我被拉到公司门口，五六个人对着我狂踹，我大舅子最狠，专朝着我裆踢，说我不配做男人，我疼得牙关打颤，都有些眩晕！


我汗如雨下，疯狂求救，可没人理会，他们足足揍了我十几分钟，我都爬不起来了，他们才停了手。


我大舅子用脚踩着我的脸，狠狠吐了口痰，说你个杂种记住了，立即跟我妹妹离婚，不然，我见你一次，打你一次！


他们扬长而去，我咳嗽了一声，竟满口是血！


4


公司同事也都下来围观，可没一个人拉我，最后，我自己叫了辆救护车，去了医院。


我在医院躺了三天，才慢慢恢复，出院那天，公司竟然告诉我，已经将我解雇了，可我还打算回去跟他们解释解释的！


肯定是我不在这几天，我大舅子又带人去闹过，公司是怕了，才这么做！


我感到，面对黑恶势力，人人避之不及，我解释也没用了。


好，那我豁上了，斗到底，就按我大舅子说的，我离婚，看看他们一家该怎么办！


我打电话，告诉我老婆，今天就离婚，你马上来办手续！


我老婆当时就哭了，她什么也没说，挂了电话。


但紧接着，我丈母娘又打过来，说怀孕期间，不能离婚，这是犯法，你知道吗？


我笑了，我说你问问你那个混蛋儿子，是他让我离的，都是他逼的！


我丈母娘问我大舅子怎么了，我把他带人去公司打我的事说了，我丈母娘竟然装糊涂，说他们根本不知道！


我不跟她废话，直接挂了电话。


我估摸着，我提出离婚，让他们知道，我这是要动真格的了，他们一家子绝对会害怕！


婚姻对女人来说，比什么都重要，尤其是怀了孕的。这么说吧，我离了婚，照样找个年轻漂亮的姑娘，可我媳妇却不然，她带个孩子，没人爱要，找也是找个糟老头子，那还不如去死，所以，她不敢离。


过了三天，她家一直没动静，我知道，这是不敢出动静，想当缩头乌龟，那我就乘胜追击，再狠一点，我打电话给我老婆，说我决定了，就为了摆脱他们这一家子垃圾，我房子和车都不要了，孩子也归你，别废话，赶紧来办手续！


她果然蒙了，哽咽地问我，你真是这么想的？


我知道，她听说房子和车都给她，心里肯定感动了，觉得我爱她。


可不好意思，我坚决不会让你觉得我爱你，不然，你又不知道姓什么了！


我再三强调，对，为了摆脱你，我什么都愿意！


她没声儿了，半天后，才说了一个字，好。


就挂了电话。


行，嘴硬。


我非治死她不可，我立即去找了个律师事务所，让律师给我拟了份离婚协议书，拟好后，我直接签了名，叫了个同城闪送，快递去了我媳妇家。


我打电话告诉她，痛快点，把协议书签了，从此分道扬镳。


我媳妇却说，你懂不懂法，我妈之前跟你说了，怀孕期间，你不能离婚！


我笑了，她果然顶不住，害怕了，这是找理由呢。


我非让你跪着来，抱着我大腿，求我别离婚不可。


我故意说，不耽误，你先签了，等孩子生出来，协议就生效。


她突然就绷不住了，问我，真的一点不在乎她么，也不在乎孩子？难道从恋爱到结婚，这么久的感情，我真的能说放就放？


我心里乐开了花，好，胜利在望，我故意冷冰冰地说，不在乎了，就冲你哥把我打成那样，我也不可能再在乎了。


她哭得更厉害，又问，我哥是我哥，我是我，我再问你一次，你真的不爱我了吗？


我越发欢喜，但我故意吼了出来，你们一家，是一丘之貉，都一样！我告诉你，我根本就一点没爱过你，我他妈找你结婚，纯属是当初我妈看我岁数大了，逼的！


她哭得稀里哗啦，已经说不出话来了，我直接挂了电话。


我心情无比畅快，我知道，很快，她就回来疯狂求我，向我承认一切错误，我这回，会彻底奠定自己的家庭地位！


到时候，我就让她去找他哥给我道歉，抽自己耳刮子，我要报仇雪恨！她要是不肯，就必须离婚。


接下来几天，我堪称春风得意。


但是，我没想到，一个周以后，我收到了快递，是那份离婚协议书。


我老婆竟然签了？


我都蒙了。


我真没想到，她胆子这么大，竟敢跟我斗到这份儿上！


但我立即明白，这不是她的主意，这绝对是她爸妈鼓动的！


这超出了我预料，宛如看到对方下了一步鱼死网破的险棋，我得想想，怎么破。


但留给我的时间不多了，还有一个多月，她就要生了。


生了孩子，协议书生效，我俩就要去领证了。


我迅速整理了思路，理清了，或许，孩子，离婚证，是我最后的两道杀手锏了。


那么从现在起，我必须坚定信念，赌上一切。


这一个多月，我绝不联系她，也告诉了我爸妈，同一阵线，不准联系她家任何人。这叫欲擒故纵，我让她先好好感受感受，真离了婚，没男人在身边，是什么滋味。


一个月很快就过去，她预产期我不清楚，但在周二下午，我从她朋友圈发现，她生了。


是个男孩！


说实话，在看到孩子的那一刻，我心底最柔软的地方，被触动了，这毕竟是我儿子，我当时就想去医院看他！


可我也同时看到了照片中，我老婆那张又肿又难看的脸，就压下了这个念头，坚决不能退让。


我就知道，她发朋友圈，是给我看的，她肯定觉得我会心软，去找她和好。


不好意思，她想错了，这孩子，就是我目前最大的赌注，我一定要沉住气，坚决不闻不问，让她觉得，我是玩真的。耗到最后，她一定会受不了，来找我道歉！


不过，我还是很喜欢孩子，我把照片分享给了我爸妈，我爸妈看到后，立即跟我视频，我妈眼含泪花，开心极了，想现在就去见孩子。


可我跟她说了不行的原因，她听了，也同意，但她又说，这孩子，毕竟跟咱家姓，咱得把孩子要过来，而且，要过孩子来之后，不让他们家见，你媳妇他们肯定受不了，就得服软，这样，就把他们一家都治过来了。


我一听，果然有道理，妈你不愧是当老师的，高明！


随后，我们仨决定去医院抢孩子，第二天，我爸我妈从老家过来，我们去了医院，我提前打探好了我媳妇所在的病房，特地看了看，她妈自己在这陪她。


中午，我趁她妈下去打饭，带我爸妈直接冲了进去，第一眼见到我儿子，我的心都化了，他太可爱了，小脸圆圆滚滚的，像我。


我老婆正在吃水果，一见我们一家三口进来，愣了一下。


随后，她就眼泪汪汪的了，还主动叫了一声我妈一声，妈，你们来了？


我知道，她这是服软了。


可我们绝不能心软，我上去就抱起孩子，我老婆还挺了挺身，想教我怎么抱，可我抱起来后，一把给了我妈，说了声，走！


我老婆蒙了，她这才反应过来，我们是来抢孩子的！


可我妈动作快，头一低，抱着孩子就出了病房，我老婆立即惊叫，问，妈你们要干嘛？


我恶狠狠地跟她说，孩子我们抱回家，告诉你，你不道歉，休想回来，也休想见到他！


我老婆真害怕了，她立即下床往外追，却滚在了地上，嘴里叫着，把孩子还给我！


我催促我爸妈赶紧离开，但这时候，我丈母娘莫名其妙地回来了，好像是忘带什么东西，她见了这场景，泼妇本性立马暴露了，上来就从我妈怀里夺孩子，还大叫着抢孩子啦，把周围的人全都惊动了！


我见状不好，上去也抢，我妈更是爱孩子，抓着他就是不松，我丈母娘终究没劲儿，先松了手，我妈正要跑，可这会儿工夫，护士、医生、保安，还有那些看热闹的，全围上来了，有个护士拦住了我妈，把孩子给夺了下来，几个保安把我们仨都控制住了，孩子又回到了我媳妇怀里！


我媳妇在那大哭，装可怜，说我不是东西，我丈母娘也哭，还把我家最近发生的事，添油加醋地都说了！


围观的人都愤怒了，只听不知道谁一声吼，打死他们三个没良心的！


而后，所有人一拥而上，围起我和我爸妈就猛揍，这里面竟然还有一些病号，真是墙倒众人推啊，谁都能揍我们了，起先我和我爸还全力保护着我妈，我妈也伸手挠那些人，可架不住人越来越多，场面根本没法控制，我们三个被从走廊上一路打进了楼梯间，那时候，我们已经没有还手之力了，那些疯狂的人，把我们从三楼一脚连着一脚地往下踹，我和我爸妈全都倒了地，沿着楼道往下滚，身体和脑袋磕在台阶上，痛苦不已，我见我爸都被打昏了！


我妈可怜得嚎啕大哭，说没天理，灭绝人性，还一个劲儿叫着，我是个教师，你们不能这么对我！


可那些陷入了疯狂的人根本不听，甚至连保安都不维持秩序了，他们拿着棍子带头狠揍我们，而很快，我就看到我妈头上流了血，我全力起身上去撕咬那些人，可有个病号竟然直接抄起了自己本来拿在手里的吊瓶，啪嚓一声砸在了我头上，我在剧痛之中，眼前发黑，晕了过去。


后来，发生了什么，我一无所知，当我醒来的时候，我看到，隔壁病床躺着我爸，他和我一样，缠着一头纱布，还在昏迷，而有个护士冷漠地告诉我，我妈被打进了 ICU，目前生死未卜，我既然醒了，赶紧去交押金，每天要一万多。


我愤愤不平，我要报警！让打人的人来交钱！护士却说，没用，你们挨打的时候，在楼梯间，没有监控，而且，当时那么多人，根本就不知道是谁打的。


我愤怒地要起来，却觉得头疼欲裂，天旋地转，而护士又说，何况，你们是来抢孩子，真是犯了众怒，也是咎由自取，公安局那边也来了人，调查过了，事后或许会判你们故意伤害，真是的，那么小的孩子，还是自己的，你们就忍心那么抢，你的心不痛吗？


护士说着说着也哭了，不再理我，低头出去了。


可我心中似火烧，我恨我媳妇恨得要死，还有那天打我们的所有人，我抢我的孩子，这怎么了，我合理合法，但我竟然被这么对待，还有没有王法了！


而我看看满头绷带的我爸，再心痛地想想 ICU 里的我妈，我难受得要死，老天，你能不能睁睁眼！


关于这件事，让我们全家蒙冤，我不想再说什么了。


后来，我出了院，果断去跟我媳妇领了离婚证，按照协议，孩子归了她，到现在，很长时间过去，她们家人一眼都没让我看孩子。


我妈后来从 ICU 出来了，前后总共花了三十多万，我家存款都赔上了，并且，我妈被打出了一些问题，经常尿失禁。


我四处找说法，要讨回公道，也想要回孩子，但是，这时候，我才认清了世界的黑暗，根本没人管我们，没有任何公道可言！


而最可恨的，是我媳妇在几个月后，竟然传言，她被一个比她年轻的小伙子追了，还是法国留学回来的，我真是难以理解，这些留学的人，脑子是不是都有问题？法国总统马克龙娶了大自己十几岁的女人为妻，怎么留学生也学会了？他不觉得我媳妇，带着刚出生的孩子，很恶心吗？


后来每天，我都在向上天千万次地问上天，你为何如此不公，让坏人享福，让好人受苦。


备案号:YXX11xzKmb1h5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-21 08:35
