## 17.我与妈宝男的战争
绿茶婆婆又扑到妈宝男怀里嘤嘤嘤。


老公心疼他亲妈，想要对我动手。


「我妈养我不容易，你怎么就不能让着她一点？」


「行行行，让你妈睡咱俩中间，晚上睡不着还可以唠嗑，不过你小心点，翻身别压到你妈头发。」


我掏出新买的菜刀就开始磨，早上磨，晚上磨，凌晨爬起来接着磨。


1.


「我今天早上吃的油条豆腐脑，对对，热乎的，不吃凉的。中午吃馄饨，能吃饱，还有两个烧饼，晚上...」


我坐在客厅里看电视。


卧室里，我那刚新婚三个月的老公李辰，正在跟他妈汇报一天的行程。


从大清早起床穿什么衣服开始，到上了几趟厕所，甚至上厕所时用了几张纸都说得一清二楚。


我盯着电视半晌，将声音调到最大。


巨大的环绕立体声震得整个屋子嗡嗡作响。


不一会儿，李辰就抱着手机跑了出来。


「音音，太吵了，我正在跟妈视频呢！」


他语气里带着指责，转头轻声细语对电话那头说：「妈，吵到你了吗？我让她小点声了。」


他们视频两个小时了，电话上插着的充电宝都显示快没电了。


我冷着脸，将电视声音慢慢调低。


我爸妈一直不同意我嫁给李辰，可我贪恋他的温柔，再加上自己叛逆，寻死觅活非要和他结婚。


婚后才发现，他居然是个不折不扣的妈宝男！


「小音啊，正好我要跟你说两句。」


手机里传来了婆婆的声音，老公立刻把电话递给我。


我深吸一口气，忍住心底的烦躁，露出一个恰到好处的表情，接过手机。


「妈，您有事啊？」


「小音啊，你们都结婚三个月了，怎么肚子还没有动静？」


我的怒火噌地一下冒了起来，可为了家庭和睦，还是努力维持住笑脸。


「才三个月而已，您别着急。」


「哎呀，能不着急吗，隔壁张大姐的孙子都会打酱油了。」


我看了眼站在跟前的老公，他双手交握在身前，有种小学生做错了事情的局促。


「我说小音啊，以前辰辰就说你娇惯得很，身体也弱，不如你去医院看看，要是有什么病也好早点治。」


我从旁边拿起水灌了一口，强迫自己冷静，随后清了清嗓子。


「妈，我有做过婚检，上面显示各方面正常。如果你非要问原因，我还真知道。」


没等婆婆说话，我继续说道：


「我老公每天晚上从九点接电话到十一点半，接完电话他就说妈让他早点睡，他可真是个听话的孩子啊，乖乖躺下就睡了。」


「你说说看，他都不碰我，怎么有孩子？我跟谁生孩子！」


我的声音越来越大，三个月来压在内心里的火气直接爆发了。


「你，你生不出孩子怎么能怪我？我也是担心辰辰，他从小就没离开过我...呜呜呜，辰辰，你也嫌弃妈妈给你打电话吗？」


又哭，又开始哭了！


我这个婆婆动不动就哭，别人做错了事她哭，自己做错了她还哭，一天到晚跟哭丧似的，没完没了！


她不冲着公公哭，就喜欢对着我老公呜呜咽咽，一副小绿茶的模样，也不看看脸上的皱纹都能夹死苍蝇了！


听到婆婆开始哭泣，老公一把抢过了手机，用力过猛下，充电器被甩了出去，砸在我额角上。


「妈，妈你别哭啊！我怎么可能嫌弃你呢？」


老公瞪了我一眼，握着手机跑回卧室安慰婆婆去了。


我捂着额头，看着房门被「嘭」地一声狠狠关紧。


2.


晚上十一点，他终于结束了通话，走出卧室。


当他带着怒意和埋怨看到我红肿的额头时，语气里明显有了几分心虚。


「我妈养我这么大不容易，你就不能顺着她吗？她都那么大年纪了...」


「你妈是在我进门后不容易的吗？她不容易，不是你和你爸造成的吗？我又没喝过她的奶，凭啥要顺着她！」


脑袋上的疼让我更加烦躁。


还是我爸妈火眼金睛啊，我怎么就没在婚前看出来？


「我妈说，孩子本就应该孝顺父母。而且，儿子亲妈，女儿亲爸，再正常不过了。」


我打断他的话，「孝顺就是你每天跟你妈聊两三个小时？孝顺就是她一天来十二次电话问你，她穿什么颜色的衣服好看？她怎么不把你栓裤腰带上！」


李辰坐到我身边，想要给我揉脑袋，被我一巴掌掀开。


「柳音！」一再被我下了面子，他的脸色变了，「我告诉你，那是我妈！你必须顺着她！」


滚你的必须！


我把他的枕头被子从卧室里丢了出去。


这套房子是我爸妈全款给我买下的，婚前财产。


好几次，李辰明里暗里要我加上他和他妈的名字，都被我拒绝了。


我是沉迷于他当初的温柔，可我又不傻，没要他们家一分彩礼钱已经是底线了，还想打我房子的主意？


在李辰的砸门声中，我用被子盖住了脑袋。


3.


第二天我是被手机铃声吵醒的，二十多个未接来电都是婆婆的。


「喂？」在锲而不舍的铃声中，我翻了个白眼，还是接了起来。


「小音啊，你昨晚怎么和辰辰吵架了？」


呵，找他妈告状了啊！


「你怎么能让他睡沙发呢？他冻坏了怎么办！」


「这孩子从小就没有睡过沙发...」


「他小时候啊，我都是抱着他睡，直到他初中了都不愿意离开我。」


婆婆的声音幽怨起来，那口气好像我是插足他们之间的小三。


我夹着手机，打开冰箱给自己倒了杯牛奶，没有说话。


婆婆见我不说话，以女人要为家庭牺牲为主题，开始了滔滔不绝地洗脑，堪比营销号。


我录了音，晚上把这些放给李辰听，他居然赞同地直点头。


「我妈说得对，你是应该好好学一学。」


他正抬着手里的碗，等着我给他盛饭。


看着那空碗，和理直气壮的男人，我突然笑了，这个无底线的妈宝男还特么是个巨婴！


不想好好过是吧？


我只盛出了自己的饭，又将肉菜全都倒进了自己碗里。


「柳音，你这什么意思？」


「自己吃就自己盛啊，这么大人了，怎么不长手吗？」


我继续往嘴里扒拉着饭，毫不理睬他铁青的脸。


「我每天上班那么辛苦！回家你连个饭都不给我盛吗？」


「我也有工作啊，我又不是闲人，我赚的还比你多呢，怎么不见你给我盛饭?」


我冷哼一声，将筷子摔进碗里，发出刺耳的响声。


「你本来就应该辞职在家，我妈说了，女人结婚就不要抛头露面，应该在家里相夫教子！」


我是不是在封建堆里挑了个男人？此时，我深刻地认识到了自己眼瞎。


「你让我给你买电脑，买名牌衣服的时候怎么不提钱的事情？你花女人钱的时候，怎么那么理直气壮？」


「那是你自愿...」


「你可以吃我奶，但是你别拿我当妈，你要是拿我当妈就得孝顺我，你天天端个盆喊我：妈妈来洗脚。那我肯定好好疼爱你！」


我骂得很爽，李辰气得摔了碗，白色的瓷碗在地板上碎成了几块，尖锐的瓷片到处都是。


我心底那道对婚姻的坚持，也随着瓷碗的破碎崩塌了。


4.


冷战了几天，到了情人节。


李辰看着洗衣机里堆满了他的脏衣服，冲进卧室就质问我。


「为什么没洗我的衣服！我今天上班还要穿呢。」


我看了他一眼，继续对着镜子涂口红。


「你妈没教过你，自己的事情自己做吗？」


「你！」他摔门走了，还带走了那堆脏衣服。


我猜他是要拿回去让婆婆给洗。


中午，我在公司时，居然收到了一支红玫瑰和一张卡片。


上面是李辰的道歉，「老婆，对不起，是我不好。以后我再也不惹你生气了，咱们好好过日子。」


一瞬间，我的心软了。


想起他追我的两年里，风雨无阻地接我下班。


有一次冬天，加班到深夜，天气极冷，我就告诉他不要来接我了。


结束了工作，我望向窗外，白色的雪花漫天飞舞，儒雅的男人举着伞默默地站着。


我匆忙跑出公司，路灯撒下的光将他周身笼罩，他的笑容带着宠溺...


那之后，我就答应了他的求婚。


我给李辰发了微信，让他下班后带两块草莓蛋糕回来，那是我们恋爱时经常去的一家蛋糕店。


「晚上早点回来，等你一起吃饭。」


他回了我一个「遵命」的可爱猫猫头表情包。


我笑了，也许这场婚姻并不都是硝烟。


下班后，我买了很多李辰喜欢吃的菜，作了满满一桌子。


差不多到了他下班的时间，我点上了蜡烛，开了一瓶红酒。


烛光里，我像恋爱时那般期待，等候门锁转动的一刻。


时间就那么一分一秒地流过，红色的蜡烛也即将燃尽，可是原本早就该坐在对面的人，却迟迟没有回来的迹象。


我翻出手机，想要问问怎么回事。


无意间，刷到了婆婆的朋友圈，里面是一大束鲜红的玫瑰花，还配文道：


「儿子给的惊喜，谁说有了媳妇就会忘了娘，今天儿子陪我过情人节！」


最后配着一个可爱的猫猫表情...


我的脑子仿佛瞬间炸开了，愤怒间我将桌子掀翻在地，早就凉透了的饭菜撒了一地。


耍我是吗？


我拨通了李辰的电话，劈头盖脸地质问他。


电话里却传来了婆婆故作娇滴滴地恶心声音。


「你这孩子，怎么吃妈的醋呢？哎呀，都是妈不好，妈跟你道歉。这不是辰辰说他好几天没吃顿热乎饭了，你要是那么介意，妈以后，以后...」


说着说着，婆婆又委屈起来，仿佛我欺负了她的样子！


电话被李辰接了过去，他的愤怒，我在电话这边都能感受得到。


「柳音，你怎么回事？我就来妈这边吃个饭，你鬼叫什么！你看把妈吓的，你爸妈没教过你好好说话吗？」


5.


「我爸妈告诉我，有的人，他不配！」


还以为他有心悔过，还想好好跟他过下去，没想到是老娘的真心喂了狗！


「对了，李辰，你要是不想过，就收拾收拾从我的房子里搬出去，咱们什么时候再去一趟民政局。」


爸妈就怕我婚后受委屈，给了我足够的底气。


电话里瞬间就安静了。


过了一会，电话又被婆婆拿走了，她老气的声音还带着夹子音，矫揉造作地让人恶心！


「小音，你怎么能这么说呢，辰辰对你多好啊，夫妻之间哪有什么隔夜仇，是妈不好，你别生气了。」


「再说，你们都结婚了，还分什么你的我的。」


这话说得真好听啊！


「既然不分你我，那么让李辰把家里的生活费拿一下，怎么结婚三个月了，连一分钱都不往家里交？吃我的住我的，靠我一个女人来养家，我是找了个小白脸吗？」


婚前李辰告诉我，他的钱都是婆婆给攒着，怕他乱花。


都说男人有钱就变坏，我还庆幸有婆婆管着钱，他就不会在外面乱来。


可结婚都三个月了，婆婆始终没有把钱还给我们这个小家庭。


「哎呀，你们太年轻了，花起钱来没有分寸，我给你们保管着，你们需要的时候自然就给你们了，好了，我马上让辰辰回去，马上！」


说完婆婆就立刻挂了我的电话，完全没再给我说话的机会。


盯着手机，我都要被气笑了，真是好算计啊，既然这样，就别怪我不客气了。


6.


当晚我就回了父母家。


爸妈都在，两个人见我回来了，特别惊讶。


「音音怎么回来了？是不是李辰欺负你了！」


我因为非要嫁给李辰，和爸妈关系有些紧张，已经两个月没有回家了。


「爸妈，对不起，我错了。」


我爸见我落泪，手忙脚乱地帮我擦，担心之色溢于言表。


我妈冲进厨房，拎着菜刀又冲了出来。


「敢欺负我们家音音？废了那小崽子！」


「咳，老婆住手，别吓坏了咱们闺女！」


我擦干眼泪，抱着爸妈解释。


晚上我没有回去。


我妈骂了一晚上，从饭桌上骂到饭桌下，老爸端着水在旁边劝导。


「你到底怎么个想法？过还是不过，爸妈都支持你。」


我眼眶又湿了。


「不想过了。」我的声音平淡没有起伏，「可又不甘心，不想这么便宜了他们！」


彩礼没要，婚房和装修钱都是我家出的，就连婚宴钱，他们家也只是象征性地拿出了五千块买喜糖！


到头来把自己搭了进去，还变成了二婚，我怎能善罢甘休。


另外，我也清楚，李辰肯定不会离婚。


「脾气倒是像你妈，眼光可比你妈差远了！」老爸小声地补刀，遭到了老妈一个白眼。


我将自己的银行卡交给了老妈，只在微信零钱里存了一万块。


既然李辰的钱交给他妈，那我的也给我妈，很公平！


一早，李辰就给我来电话道歉。


「音音，你别生气了，那天是我不好。」


如果他真的想道歉，昨天晚上就会来爸妈这里接我！


现在说两句软话就想把我哄回去？不好意思，恋爱脑死了，现在活着的是扭轱辘柳音。


「我就是回家拿一下换洗的衣服，多留了一会儿，忘记了时间。」


他话里话外拐着弯指责我，内涵是我不给他洗衣服造成的。


「以后咱们还得过日子，你回来吧，要不我去岳父岳母那里接你？」


「岳父岳母年纪大了，咱们的事情别让他们心烦了。」


听到他的道歉，我忍不住冷笑。


「李辰，你不懂事，你妈也不懂事吗？不知道你已经结婚了，已经有家庭了吗？我是你们的第三者吗，还要给我下马威！」


「柳音，那是我妈，你怎么能这么想？」


他的语气里又开始不耐烦了。


我开的免提，我妈在旁边已经听怒了，大声说道：「我看他没有道歉的意思，妈给你找个律师，咱们直接去把婚离了吧！」


我爸也在旁边附和，「嗯，实在过不下去就算了，咱们音音年纪也不大，大不了...」


「音音！你别胡思乱想！我这就去接你！」


李辰的声音慌乱了，毕竟靠他那点微薄的工资，想在城里买套房还需一百多年，就连他爸妈现在的房子都是租的。


7.


我还是跟李辰回了家，他也老实了不少，每天按时下班，下班后也会擦擦桌子，扫扫地。


可自从回来后，我就跟他分房睡，绝不让他碰我一下。


无论他怎么粘我，说什么腻歪人的情话，我都不为所动。


几天下来，他的耐心也耗尽了，又开始频频往婆婆家跑。


呵，就特么像皇帝临幸后宫的感觉，我就是那个被冷落的正宫娘娘，他妈就好似正得宠的妖妃！


我也不在意了，反正爸妈那边打过招呼，无论我离不离婚，他们都无条件支持我。


晚上我给自己做了红烧肘子，酱排骨和蒜蓉皮皮虾，委屈了谁都不能委屈自己的胃。


吃饱了我就窝在沙发里刷手机。


婆婆的朋友圈又更新了。


发了张梵克雅宝的玫瑰金蝴蝶项链。


我心底一惊，因为我也有一条一模一样的。


跑回卧室，打开首饰盒，看见自己那条完好无损地躺在里面，我暗暗松了口气，想来李辰也不至于拿我的东西送给他妈。


可当我再翻看婆婆的朋友圈时，下面她回复的一条留言给我气炸了。


「儿媳有一条，我看着特别喜欢。告诉儿子，他让我随便买，凡正他的钱都在我这里，嘻嘻！又是被儿子疼爱的一天。」


后面跟着一个可爱的猫猫表情包。


我紧紧地攥着手机，真是跟吃了苍蝇一般地恶心！


门锁转动的声音传来，李辰居然这个时间回来了。


他看见我坐在沙发上，表情一愣，随后笑着问我吃饭了吗。


我没理他。


不一会，他端着空碗从厨房里走了出来。


「你今天怎么没做饭？」他皱着眉问我。


「做饭？你又没给我钱，家里没钱买米买菜，我拿什么给你做饭？」


「你的钱呢？」


嚯，还惦记着我的钱呢！


「给我妈了啊。你的钱不是也给你妈了吗？我的钱自然也交给我妈了。我妈说了，我们还年轻，花起钱来没分寸，她帮咱们保管，需要的时候自然就还给咱们了。」


「你！你把钱给你妈了？那咱们吃什么，喝什么！」


李辰指着我命令道：「现在，马上回你妈那里，把钱拿回来！」


「那也行，你也去你妈那里把钱要回来。你拿回来，我就拿回来。」


我毫无惧色，直勾勾地盯着他的眼睛。


他的气焰瞬间消散了，心虚地别开眼，「我妈病了，钱...刚拿去买药了。」


我打开朋友圈，将手机怼到他脸上，「病了？买药？这药可真贵啊！你居然还好意思骗我！李辰，今天你不跟我说清楚，咱俩没完！」


「柳音！我妈难得跟我开口要点东西，我是他儿子，给她买东西怎么了！」


我拍拍手，露出一脸赞同。


「你很孝顺，一个月五千的工资给你妈买五万的项链。你都表现了，我也不能落后啊。明天我就去给我妈买个爱马仕包包，再给我爸买上件貂皮大衣。」



8.


李辰又摔了碗，跑去婆婆家了。


别问我怎么知道的，问就是手机里三十多个未接来电。


不管是婆婆的电话还是李辰的，我一律不接。


第三天，电话没了，变成了微信轰炸，我直接把他们全都拉黑。


情场上失意没关系，咱职场上顺风顺水。


我给公司接了个大单，老板奖励了我三万块，并且放了半天假。


我早早地回了家，顺路还买了自己最爱吃的煎饼果子。


想了想，家里的菜刀似乎钝了，看到了张小泉，转身进了王二麻店里买了一把菜刀，老板心情好，还附赠了一块磨刀石。


打开家门我就发现不对劲，门口除了我老公的鞋，还有一双女士鞋。


这混蛋玩意居然敢趁着我上班，把女人带回了家？这已经不是普通的家庭矛盾了！


这男人没有改造的意义了。


我打开了手机录像功能，婚内出轨是吧，被我捉奸在床了吧！


只要留下证据，也不怕李辰死咬着不离婚。


我压下心底地闷痛，悄悄拉开卧室的门。


「李辰！你...」看清屋里的情况，我整个人都懵在了原地。


老公光着上身趴在床上，婆婆上身只穿着件大领敞口衬衫，还露着肚脐。她拿着油给老公推背推背。


婆婆五十多岁，身材早就变形了，胸前那两坨明显有了下垂的痕迹，肚子上还有一条条褶子，大腿上也满是赘肉。


李辰躺在床上舒服得哼哼唧唧，婆婆一脸幸福自豪。


我像是被雷劈中一般，不敢置信地瞪着眼睛往后倒退。


老公没料到这个时间我会回来，他猛地起身，把婆婆掀翻在了地上。


「好疼哦。」婆婆扶着腰，冲着老公委屈喊道。


「妈，你没事吧！摔哪里了？疼不疼？」李辰赶紧弯腰，将婆婆打横抱起来，小心翼翼地放在床上，还轻轻给婆婆揉了揉。


这是我在他身上从未体会过的温柔！


「小音回来了啊。」


婆婆看我的眼神里有那么一瞬间不自在，随后又从容自若起来。


李辰明显就没有他妈那么淡定了。


他转头看了我一眼，舔了舔干裂的嘴唇，搓着双手，局促中带着赧然，还夹着些被撞破后的恼羞成怒。


果然年纪越大脸皮越厚，越不要脸！


「小音，我...」他的舌头发颤，几个字蹦不出一句完整的话。


「我听说你把钱都交给你妈了？」


婆婆抢先质问道，她似乎觉得，先发制人就能掩盖住他们之间的龌龊。


「你要知道，你已经嫁人了！哪有结婚了的媳妇还拿钱回娘家的啊？」


我没搭理婆婆，直视李辰的眼睛，「你先给我解释下，你们这是做什么？」


「玩泰式按摩呢？」


「我居然不知道，你跟你妈关系这么亲密，再努力努力都可以代替你爸的职责了！你爸知道你们这么变态吗？」


「离婚吧！咱们也没什么财产纠纷，你的都给你妈了，我以前花费的也不要了，但是精神损失费你得给我，因为你们脏了我眼睛！」


听到我要离婚，婆婆的眼泪「唰」地落了下来，整个人软塌塌地趴在了老公身上。


「你，你怎么可以这么想我们！我们是母子啊，我们没有做任何对不起你的事情！」


「没做？那你发个誓吧，你要是跟你儿子做了什么，你出门就被车撞，你儿子癌症晚期，你老公卷钱跟小三私奔，你们一家肮脏不要脸，下三滥的事情，全天下都知道，你敢发誓吗！」


「你，你这是诅咒我们去死啊！我不活了，辰辰啊，我辛辛苦苦把你养这么大，你怎么娶了这么个媳妇，你就看着她欺负我吗？呜呜呜...」


「柳音，我妈没做错什么，我们只是感情太好了而已。你居然让我妈发这么恶毒的誓，你简直不是人！」


「我发誓就是了，你们别吵了，都是我的错！」


她还真把誓言说了一遍，一边说一边流泪。


看到婆婆捂脸嘤嘤哭泣，老公眉毛都竖起来了，举起巴掌就要向我扇过来。


9.


「呵，」我从挎包里摸出王麻子菜刀，在面前比划了两下。


刀面上映出我狠厉的神情，果然是能拍蒜的好菜刀！


婆婆像是被掐住脖颈的鸭子，抽噎着停止了哭泣。


李辰的脸都白了，眼睛随着菜刀上下晃动。


「小音，你冷静一下！妈只是觉得我上班太累了，想要让我缓解一下压力。我刚才...」


真是武功再高，也怕菜刀。


菜刀划过，李辰像被开水烫到一般，迅速收回了手，不慎还抽到了挂在他身上的亲妈。


「我给他按摩怎么了，他是我儿子，我什么没见过！」


婆婆咬着嘴唇，捂着被抽到的脸，从老公身上爬了起来，颤颤巍巍往他身后躲，要不是她年纪太大，这副小白花的样子倒还挺惹人怜惜的。


我拿着刀又晃了晃，婆婆把整个人藏到了老公身后，生怕我恶向胆边生，一怒之下把她咔嚓了。


「可你们是不是穿得有点少啊？」


「我妈正给我换衣服呢！衣服...」


衣服在哪呢，皇帝的新装吗？


「好，没有什么。可你们知不知道边界感？李辰他已经是个成年人了，就算你是他妈，也该和他保持一定的距离。跨越了本该有的距离就叫做变态！」


「小音，是你想太多了，我是辰辰的亲妈啊，又不是外人，你这么说话对你有什么好处！若是有人这么议论你，你脸上挂得住吗！你要是这么介意，妈以后就不来了。呜呜呜...」


挂得住，挂得住！我豁出去，脸不要了，也得让你们感天动地的亲情，挂在人世间！


我的手机忠实地记录着一切，一个计划在我脑中形成了。


「妈你别哭啊！柳音，看你给妈气的，赶紧给妈道歉！」


李辰和他妈居然没注意到我在录视频，他们你一言我一语，越说越来劲，就好像他们刚才什么都没做，是我污蔑他们一样。


「是不是你在外面有了别的男人，所以才这么急着离婚！你该不会是怀孕了，想要和野男人双宿双飞！我可怜的辰辰啊，怎么找了你这么个不守妇道的女人，我可怜的儿子！」


真不愧是老妖婆，居然开始颠倒黑白！这倒打一耙的操作如火纯青，都把我给气笑了。


「你们说完了？我爸妈上次已经找好律师了，我这就去要一份离婚协议来。」


「我不会离婚的！」


李辰突然暴怒，拉过床头台灯就想往地上砸，可是看到我手中的刀，他又倍感屈辱地将台灯放了回去。


真好笑，他妈惯着他，我可不惯着！


我也不客气了，挥着刀要把他们赶出去。


「我家辰辰怎么娶了你这种女人，老天爷啊，你别过来，把刀拿走！」


婆婆踉跄地跑了，可这次李辰居然留了下来。


「这是我家，我凭什么要走？」


他不走，我又不能真的砍死他。


「只要我不同意离婚，法官是不会判离的。」


他倒是有点法律常识，知道大形势下，没有什么重大过失存在，只要一方不同意，大概率是没办法顺利离婚的。


有的离婚案甚至拖了七，八年，哪怕有家暴或者出轨的情况，少说也要好几年。


看着他眼中的得意，我扯了扯嘴角，没关系，咱们骑驴看唱本，走着瞧！


10.


晚上我在客厅铺好磨刀石，撒上点儿水，开始卖力地磨起刀来。


「嚓嚓嚓」的声音，在客厅里响起，甚至出现了回音。


「柳音，你想干什么！」


李辰不安地来回踱步，他的声音有些颤抖，「你，快停下，不然我就要报警了！」


我停下，又在磨刀石上撒了抔水，然后侧脸斜瞥着他反问：


「报警？呵，刀钝了，我磨一磨怎么了。你是不是有被害妄想症啊，要不要我带你去医院看看神经科？」


李辰的胸膛剧烈起伏，他知道我是个守法的好公民，却也不敢过分挑衅我。


结婚前我当着他的面杀过一只大公鸡，亲自给他煲了鸡汤，那鸡汤鲜美的味道相信他记忆犹新。


他愤怒又害怕，却又无处宣泄，只能抱着被子躲进了次卧里，牢牢锁上了门。


我嗤笑，他真以为这样就没事了？我拿出备用钥匙在食指上甩动，小狮子形状的钥匙扣闪闪发亮。


凌晨两点，我穿上白色的连衣裙，将过肩的黑发扒拉得乱七八糟。


我轻轻地打开了次卧的门，拉开了窗帘，让月光笼罩整个屋子，然后在门边将磨刀石架好，坐下来开始磨刀霍霍。


「嚓嚓嚓...」


「嚓嚓嚓...」


阴森森的声音在寂静的夜里显得格外刺耳。


李辰呢喃了一声，翻了个身，又用被子盖住了头。


可声音还是在他耳边回荡，隔绝不去，他烦躁地骂了一句脏话，随后迷迷糊糊地爬起来，伸手想要开灯，可是按了几下，灯就是没有亮。


他抬起惺忪的双眼，皱着眉看向声音的来源。


一个浑身白衣，长发遮脸的女人，正拿着一把菜刀在来回摩擦。


巨大的声音在屋子里回荡，菜刀在月光下反射出凛冽的寒光...


「啊！！！！不要，救命，救命！」


11.


警局里，我妈和公婆都赶来了。


老妈看到我后，轻轻朝我点了点头。


我笑了，让你们再蹦跶一阵子吧！


我向邻居道了歉，转头就开始委屈上了，不就是装绿茶学白莲花吗，还能比那个老毕登差不成？


「我老公喜欢喝鸡汤，我心疼他上班辛苦，早上四点就要起来给他煲，呜呜呜...怎么可以这么误会我？」


「你根本就是想砍死我！警察同志，她对我不怀好意，结婚后我们经常闹矛盾！她，她要对我下杀手！」


李辰几乎是要跳起来，他指着我的鼻子骂我歹毒，可笑他的衣服都穿反了，看来是吓得不轻。


我扑到我妈怀里开始哭，「你不要打我，我真的没有！李辰你是不是在外面有了别的女人，那个女人是不是怀孕了，你不想和我过了，天天不回家！呜呜呜，我好可怜啊！」


不就是甩锅吗，我也会啊！


「我女儿那么善良，天天给你家做牛做马，你一分钱也不给她，结婚三个月都是我女儿花钱养家，警察同志，你见过这样的家庭吗！」


老妈抱着我心疼。


「哎呀，你女儿的钱不也给你了吗？你怎么好意思拿着女儿养家的钱呢？警察同志，你评评理，哪有结婚了往娘家送钱的道理。」


我妈不乐意了，问题从我半夜磨刀，已经转移到了男人女人谁该养家，结婚后的钱应该由谁来管。


最后我拿出了曾经煲汤的视频，视频里朋友还夸赞我贤惠。


警察叔叔教育了我一顿，又让婆婆赶紧把儿子的钱还给小家庭，这事儿也就不了了之了。


我没有回和李辰的家，而是跟着我妈回家了。


老爸已经在家里等着我们了。


「爸爸已经把屋里装满了针孔摄像头，如果有什么，一定能三百六十度无死角拍摄！这对恶心地母子，敢欺负我闺女，老子整不死他们！」


这是我跟爸妈事先商量好的，一定要拿下更多的证据。


我给李辰打了电话，告诉他如果不同意离婚，我就不回去住了。


李辰也在气头上，他索性也不装了，直截了当地告诉我，想离婚可以，给他一百万，外加我们现在住的那套房子。


可真是狮子大开口啊，算盘珠都要嘣我脸上了！


「当初就觉得他们一家不是好东西！欺负我闺女就算了，还想霸占我闺女的财产！」


我妈差点气疯了，要不是我和老爸拦着，恐怕就要拎着刀杀去他们家了。


12.


我以为就是能发现什么，也需要好几天之后。


没想到，第二天晚上就让我大开眼界，刷新了我的三观！


听说我不回去住了，婆婆大大方方搬了过去，她将自己的东西全部放进了主卧，而李辰也毫不避嫌地搬回了主卧。


晚上，婆婆洗完澡就坐在女主人的位置上看电视，李辰正在浴室洗澡。


「妈，来给我搓一下背。」


声音顺着摄像头，清晰的传进了我的耳朵。


婆婆毫不避讳，给全身不着寸缕的儿子搓背，还时不时地摸摸儿子的胸肌。


「你最近是不是瘦了？妈给你养出来的肉都没了。你看你，非要结婚干什么，在自己家里过不好吗？妈又不是照顾不好你。」


「柳音家有钱啊，她还是独生女，以后他们家的钱还不都是我的？舒服，妈，你往上点...」


「你不回来，妈可想你了，一想到那个女人没有照顾好你，妈心里就特别难受...」


这是过度保护了吧？


「再等等，等我搞定了柳音，让她把房子过户到我名下，我就再也不用受她的气了！到时候我把你和爸接过来住。」


我气得有些发抖。


「妈，后腰给我擦一下。」


「这里吗？这里你也搓不干净，妈给你搓吧。」


婆婆擦的地方很私密了，虽然还不够限制级，可母子之间太过越矩了！


洗完澡两人一起从浴室出来，婆婆从冰箱里拿出西瓜，一勺子一勺子喂给李辰吃。怕他噎到，还每隔几口喂他喝一次水...


好家伙，这真是皇帝都没有的享受啊！


「哎呀，好疼啊。」


婆婆不小心把杯子打碎了，玻璃碎片划破了手指。


李辰赶忙拉起来，「吹吹，不疼，吹吹疼飞飞。」


我看得一阵反胃，李辰那故作天真的傻逼样子，着实让人感到恶心。


我看不下去了，直接点了录制，就回屋睡觉了。


第二天当拿视频去给我爸妈看。


「这也太恶心了吧！」我妈看得脸都黑了。


「你说李老头知不知道？他老婆儿子真的那样了吗？」


「应该没有，就是这母爱有点畸形。不然呼伦贝尔大草原都盖在脑袋上了，他怎么还能那么淡定。」


我爸摸了摸我的脑袋，「可怜我闺女啊！」


我也觉得自己可怜，所以准备送那对母子一份大礼，希望他们能喜欢。


13.


我找了朋友，将视频剪辑一下，在自媒体平台发了出去，又花钱买了个热点。


五分钟，热搜前十就占了三条。


#惊现绝世妈宝男


#畸形的家庭关系


#儿子长大，母亲是否要避嫌


尺度有些大，内容又是当下热点，一下子就让李辰母子全网爆火，烈火焚身都要成灰了。


不一会，视频下面的评论就上万条，几乎每一条都是骂他们的，这届网友们很给力，甚至开始根据窗外的景象进行人肉搜索。


当然也有人质疑是不是炒作。


赶巧了，视频被李辰在公司里的死对头看到，对方立刻发了个留言。


「这不是我们公司的小李吗？他上班的时候，总是接到他妈的电话，两人一聊就是一小时，通话结束他就对着手机傻笑，跟热恋似的。居然还让他妈给他喂吃的，太恶心了！」


李辰一家的信息很快就被网友扒了出来，连带着我的信息也被找到。


「美女姐姐，你家有变态！」


「有这么好看的老婆，居然还跟自己亲妈不清不楚，这男的有病吧？」


「赶紧离婚吧姐妹，千万小心点，最近碎尸案挺多的。」


我的微博下全是劝我赶紧跑的。


好多亲戚也给我打来电话，有让我看视频的，有安慰我的，还有提醒我小心李辰狗急跳墙的。


当然其中也有几个看笑话的。


一个远房的表姐就阴阳怪气地说：「他是男人嘛，难免会犯些错误，你也要反省自己，怎么才结婚三个月，他就对你没兴趣了呢？你还不如他妈那个老女人，你说你多失败啊！」


我也不生气，挂了电话就把她拉黑了，不是什么亲戚都能被当成人看待。


「柳音！你知道你在做什么吗？你居然在家里装摄像头！我的工作没了，我爸妈正在家闹离婚，家里的玻璃都被砸碎了，出门被人指指点点，你这个恶毒的女人，你想毁了我们家吗！」


隔着手机，我都能听出李辰的愤怒，对面还有公公的怒骂声，和婆婆歇斯底里的嚎啕大哭。


通过李辰半小时的咆哮，我知道了以下情况：


他死对头将李辰和他妈毫无边界感的关系，宣扬到了整个公司，领导立刻开会研究，决定开除这个损害公司形象，工作又不上进的员工。


家里面，公公看到了视频，尤其是那些骂人的评论，终于控制不住，发疯般将婆婆打了一顿，连带着李辰的左手，也被他爸的棍子打成了骨折。


「贱人！柳音你个贱人！你不得好死，你毁了李辰，毁了我们一家！我不会放过你的，啊啊啊...」


婆婆抢了电话，她的声音再也没有往日的矫揉造作，嚎叫地声音刺疼了我的耳朵。


「离婚协议我发给李辰了，让他签好寄给我，咱们好聚好散。」


14.


我知道他们家不会放过我，毕竟我这种撞上来的冤大头实在太罕见了。


果不其然，婆婆穿得一身素白，来我公司闹事。


哭哭唧唧，好似给我哭丧似的，真晦气！


「大家评评理啊，这是我儿媳妇，她和别的男人有染，不让我儿子碰她，还污蔑我儿子！」


「她想要离婚，和野男人私奔，还想让我儿子净身出户！」


「我们一家对她掏心掏肺，换来她狠心对待，还偷偷录下我和儿子的视频发到网上，让人误会网暴我们！」


「柳音，现在我们一家走投无路，看在你和辰辰夫妻一场的份上，求你可怜可怜我们，放我们一条生路吧！」


我冷漠地站在台阶上，俯视披头散发，坐在地上哭街的女人。


哼，以前不是很能作吗？不是很会拿捏李辰的心吗，现在这副样子哭给谁看呢！


我心底升出一丝畅快。


看热闹的人越聚越多，婆婆也越说越来劲，还有几个「热心市民」劝婆婆去报警。


「大妹子啊，你光哭有什么用，咱们做婆婆的要立得起来！」


「去找居委会啊，实在不行就去法院，我们都站在正义的一方！」


「看这女人长得妖里妖气，就不像个好人，大姐我支持你！」


呵呵，居然还真有人相信眼泪，就是不知道一会他们还会不会站在婆婆那边。


我看差不多了，掏出了准备好的录音大喇叭。


「给大家介绍一下孙容花女士。新婚夜闯进儿子儿媳的卧室，给快三十岁的儿子搓澡，怂恿儿子冷暴力自己的妻子，还想霸占儿媳的房产。大家看看啊，现在她又来污蔑我，抹黑我。」


「这种无道德，畸形变态人性扭曲的母子，实在是社会的败类，人类的渣滓！」


婆婆停止了哭闹，周围的人看她的眼神变了，开始对着她指指点点，她慌乱地大声狡辩。


「不是的！她说的都是假的！那些视频都是假的，是合成的，是她故意剪接出来骗人的！」


她想洗白自己，想翻身，我能让她如愿吗？


答案是，重播二十遍。


我把喇叭声音调到一百分贝，开始循环播放。


「给大家介绍一下孙容花女士...」


「给大家介绍...」


一个大妈从篮子里拿出一颗白菜，狠狠砸向婆婆。


「你就是网上说那个，半夜去闯儿子儿媳卧室的变态婆婆啊！」


「她怎么还有脸来儿媳妇这里闹！赶紧离婚吧。」


「哎呀，我不该看这老婆子哭得可怜，这媳妇才真的可怜嘞，老公和他妈搞出这种恶心事，真闹心。」


婆婆灰溜溜地走了，走的时候，身上还挂着菜叶。


「不要脸的老东西，快滚回去和你儿子玩泥巴吧，别出来丢人现眼了！」


15.


「柳音，我同意离婚，给我五十万，房子归我，我立刻签字。」


李辰的声音有些疲惫，这才一天，现金就降了一半，效果也不是特别好啊。


我的回答是挂掉了电话。


都这时候了，还想从我这里捞钱？脑子烧坏了吧。


李辰的微信紧跟着来了，「音音，我们恋爱半年，结婚三个月，好歹也是有感情的，你怎么能对我这么狠心？我和我妈的关系是有些太好了，让人误会，可真的没有越界。咱们见个面，坐下来好好谈一谈。」


「你签了离婚协议咱们再谈，」谁要跟他谈？


「你嫁到了我们家，死也是我们家的鬼，你的东西都是我们家的！不把房子给我们，不给我们钱，咱们就这么耗着！我倒要看看，你的青春还能拖多少年！」


我还没生气呢，他倒是先怒了，可笑！


看来他们一家脸皮也够厚，光是这种程度的曝光，不足以让他们放弃。


我联系了搬家公司，把新房里的所有东西全部搬空，然后将房子挂给了中介。


「房子是我的，但是可能会有一些纠纷...」


我将事情原委与中介说明，对方表示，只要房主同意卖房，他们有得是办法解决，不过要我先去警察局备个案。


果然，在看到门锁被换，无法进入之后，李辰报了警。


「这是我的房子，凭什么不让我进！」


李辰和婆婆看着我的眼睛都在喷火。


我不急不慢地掏出房产证，「法盲同志，需要我给你科普一下吗？这套房子是我爸妈全款给我买下的，婚前财产，属于我一个人，我想怎么处理是我的自由。」


「我们结婚了，房子就该有我的一份！」他怎么可能不知道，就是不愿意承认罢了。


可任凭他怎么说，结果都是支持我的。


「这房子确实属于这位女士，她有权卖掉自己的房子。」


由于我提前备了案，又有证据，警察也只能劝李晨母子赶紧离开。


婆婆立刻趴在地上开始哭泣，「老天爷啊，这个贱人要逼死我们了，我们娶个媳妇多不容易啊，我们付出了那么多，她说离婚就离婚？凭什么啊！」


「我不同意！反正我不会离婚，柳音，你死了这条心吧！」


我无所谓地耸耸肩，走法律程序，也就多花几年的时间罢了，就当为自己的无知和眼瞎买单。


16.


我想慢慢等着诉讼，可我爸妈不愿意。


他们商量了一下，找了一家专业分手公司。


有大师量身定制方案，按照难易程度收费。


老爸老妈觉得光离婚太便宜李辰一家了，于是买了个 VIP 顶级服务，要求给他们家一个毁灭性打击。


和我们对接的是一名三十岁左右，高挑性感的女人，叫云玥。


她长得并不美，却有种说不出的韵味。


她看见我很惊讶，「你老公就是那个变态？妹子，我还给你的微博下面留言过呢，我劝你赶紧离婚，千万不要相信他悔过的谎言，这种男人我见多了，他们根本没觉得自己有错。」


「只要你一心软，他立刻就会故技重施，甚至变本加厉。再加上那么个婆婆...你这日子水深火热啊！」


我点头，真心感谢她的善意。


于是按照她给的计划，我们很快开始了行动。


云玥首先找到了李辰的爸爸，我的公公。


公公是个闲不住的人，喜欢跳广场舞，也喜欢去街边馆子闲坐，和那里的老顾客一起扯皮吹牛。


因为李辰和婆婆的事情，他已经半个月没敢出门了，憋了这么久，终于觉得风声过去了，悄悄带上口罩跑了出去跳舞。


我接到云玥微信后，赶到了江边，看到公公拦着云玥的肩膀，坐在一起，两个人举止暧昧。


公公手里还拿着一束野菊花，正在说什么，云玥捂着嘴偷笑，时不时瞄一下公公，眼中尽是风情万种。


公公明显被迷得神魂颠倒，脸红得像个二十几岁的小伙子。


我拿出手机，开始录像。


两个人你来我往地亲密动作，被我全部录了下来。


回去后，云玥给我看了她和公公的聊天记录。真难想象，外表老实木讷的公公，居然能说出那么多油腻下头的情话。


「人不可貌相啊！」


「物以类聚。你啊，还是眼光不行！」


我虚心地接受批评教育。


随后云玥又找上了李辰。


我以为李辰见多识广，能抗得住这外来的诱惑，可我低估了云玥的魔力。


「哪有什么魔力。一个有恋母情节的男人，他一定会喜欢比自己年纪大的，哪怕他没有明显地表现出来，可内心对那种类型的女人毫无抵抗能力。」


拿下李辰甚至比他爸都容易。


云玥不愧是个时间管理大师，她很好的拿捏了父子俩，又完全没让对方发现彼此的存在。


「你婆婆倒是个精明的，她似乎察觉到了儿子和老公的异样，不过没关系，马上就要收尾了。」


李辰已经完全陷入了云玥编织的温柔乡里，甚至有半个月没来给我电话，协商「离婚补偿」了。


17.


他们的感情升温很快，婆婆察觉到不对劲，偷偷跟踪儿子，发现了云玥的存在。


这本该是原配抓小三的剧情，只不过我这个原配负责躲在角落里，偷偷拍摄。


婆婆的战斗力可真强啊！原来抛弃小白花的身份，她能作到翻天覆地。


云玥早有准备，请了两个保镖，直接将发疯的婆婆按在了地上。


「我也不跟你装了，我家其实很有钱。」云玥指着两个保镖，继续给李辰下套。「我父亲的公司年收入上亿，可惜我的感情并不顺。」


在她的叙述中，她是个有过短暂婚史，被爱情伤透了心的富二代。


这个人设，反而让李辰深信不疑。


特别有钱，又是李辰喜欢的类型，对来之不易的感情还格外珍惜。


这完全复合李辰的择偶标准，于是他悄悄跟婆婆说了几句，把她哄走，然后展开对云玥的疯狂追求。


「这男人挺懂制造浪漫的，可惜这礼物啊，也就骗骗恋爱脑的小姑娘吧。」


云玥随手将李辰送的九块九手机壳丢进了垃圾桶，「还跟我这玩情侣套装呢。」


李辰追我的时候也会送些不值钱的小礼物，我只当是他的心意，还专门用个箱子珍重地装了起来，现在想想，那些礼物合起来也没有箱子贵。


「跟我学着点。」云玥当着我的面，给李辰发微信，告诉他自己怀孕了，却不想要这个孩子。


李辰急了。


他拿出一百二十分卑微的态度，求云玥看在孩子的面上，给他一个名分。


分手公司派出一个五十多岁的男人，扮演云玥的父亲。


他们在豪华酒店宴请李辰和他妈，至于公公为啥没来，已经被云玥几句话支走了，此刻恐怕跑到两公里外买蛋糕去了。


两家谈得很好，除了婆婆强颜欢笑外，一切都很顺利。


云玥去洗手间的路上，看到李辰在安慰婆婆，甚至亲了她的脸。


云玥这边要求李辰与我尽快离婚，她可不是恋爱脑，直截了当地告诉李辰，如果一个月内没有离婚，孩子她就打掉。


婆婆原本还想拖着，等云玥肚子大了再拿捏她，谁知人家根本不吃那套。


反而是李辰，更加卖力地讨好起云玥来，婆婆看着儿子小心翼翼地样子，气得手抖成了帕金森。


这顿消费是李辰结账的，因为「岳父」不太满意李辰，他为了表现自己，逼着婆婆拿出了半年的工资。


婆婆的牙都快咬碎了。


「他就是犯贱，越是强势，他越喜欢。你对他好，他反而瞧不起！」


云玥一边摸着她的假肚子，一边继续给手机那头的公公发暧昧短信。


她将怀孕的消息告诉了公公，公公居然也对这个孩子的身世深信不疑。


我满脸惊诧地看着云玥，她淡淡一笑，「什么都没有，一点小手段罢了。」


晚上接到了李辰的消息，他向我提了离婚，这次换我不同意了。


18.


「行了，我什么都不要了，你满意了吧！」李辰心急如焚，赶着要去给亿万富翁作乘龙快婿。


「那不行，我结婚三个月就离异，对我有什么好处。咱们就拖着吧，拖个一年半载，我不介意。」


「柳音！你别太过分！」


最后李家还给了我办婚礼宴会的钱，和当初婚宴上亲朋的随礼钱。


第二天我们去民政局离婚，一个月后就拿到了离婚证。


李辰拍着结婚证对我说：「你看，你变成了不值钱的二婚女，而我即将步入上流社会。以后你要是落魄了，我勉强可以考虑收你做个情人...」


没等他说完，我抬手就给了他一个大嘴巴，他骂骂咧咧走了。


我将「圆满」二字发给了云玥。


没几天，我就得到了消息。


云玥和我的前公公私奔了，前公公还卷走了家里的全部积蓄。


她还把我录下来的那些视频，全都发给了前婆婆。


孙容花打了辆出租，发疯一般去追，因为一直催促司机，导致车速太快，在高速上出了车祸。人活了下来，双腿却没了。


李辰怒极攻心，在医院陪护他妈的时候突然晕倒，经过检查是胃癌晚期。


真如当初她发下的誓言那般，一一应验。


我挽着爸妈的胳膊走进电影院。


新上映了一部关于整治渣男的电影，爸妈让我来学习一下。


咳，吃一堑长一智...


（全文完）


备案号:YXX1zv3rx1PtOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-22 06:07
