## 13.海王上岸
京圈出了名的玩咖牧星野为一丑女收心了。


被朋友调侃遇到真爱。


他嗤笑一声，语气不屑：「玩玩而已，毕竟大鱼大肉吃多了，偶尔想换换口味。」


后来这话传到丑女耳中，他百般哀求，只为换她能够回头。


1


某高档别墅。


牧星野懒散地靠在沙发上，手里攥着高脚杯，神情不耐。


几个衣着清凉，身材火辣的美女视线时不时地往他身上觑，他却只觉得烦躁。


他现在只想回家，颜沐沐说今晚给他做糖醋鱼。


想到颜沐沐，那张一直板着的俊脸终于微微见了晴。


别墅的主人冯楚走过来，一屁股坐到他身旁，笑道：「怎么跟上刑似的，你以前不是最喜欢这种轰趴了吗？」


牧星野嘬了一口红酒，没有回答。


冯楚也不在意，继续道：「我可都听说了啊，这次是遇到真爱了？什么时候带来给兄弟们瞧瞧？」


旁边一面容姣好的女人捂着嘴轻笑两声，接过话茬。


「就是就是，都说牧少这次动真格的了。都这么久了，我们连嫂子的面都没见过。该不会是……带不出门吧？」


2


看似打趣实为讥讽的几句话，让周围几个女人纷纷娇笑出声。


圈子里谁不知道，风流不羁，眼高于顶的花花少爷这次交往的对象又胖又丑。


牧星野蹙了下眉，仰头将杯子里的红酒一口闷完，把空杯重重地放到桌上。


然后伸出胳膊将说话的女人拽进怀里，指尖挑起她的下巴。


他嗤笑一声，不屑道：「玩玩而已。毕竟大鱼大肉吃多了，偶尔也想换换口味嘛。」


女人的手在他胸前画着圈圈，满脸娇羞。


「那是清粥小菜味道好，还是我这样的大鱼大肉味道好呢？」


牧星野忽略心里的反感，继续跟她调笑。


「哪个味道好，那不得吃了才知道。」


众人开始起哄：「亲一个，亲一个，亲一个！」


呼声一声高过一声。


没人注意到，不远处，有人将这一幕完完整整的录了下来。


3


颜沐沐做了一大桌子的菜，都是牧星野爱吃的。


结果菜都凉了，也没有等到他回来。


本来想给他发个信息，问一下他几点到家。结果一打开手机，就收到一段陌生人发来的短视频。


视频的最后，她的男朋友在若干人的哄笑声中抱着一个漂亮女生吻得难舍难分。


漂亮的眉眼带着几分轻佻的媚色。


她木然地熄灭了屏幕，抬手擦了下眼角。


是干的。


原来，在特别特别难受的时候是哭不出来的。


她在餐桌前，枯坐了一整晚。没等到牧星野回来，也没等到他解释夜不归宿的信息。


心如同桌上冷掉的饭菜一般，彻彻底底地凉了下去。


4


牧星野回家已经是第二天中午了。


害怕颜沐沐闻到他身上的香水味，回家前，他还特意到其他住处洗了个澡，换了身干净衣服。


打开门时，颜沐沐正在做饭。几十平的小居室弥漫着鱼肉的香味。


看到她忙碌的身影，躁动不安的心落了地。


他上前自背后将人拥入怀里，头在她颈肩处蹭了蹭，撒娇道：「宝宝，有个企划案出了点问题，主管说要改完才能下班。」


「实在是太忙了，就没给你发信息。你不会生我的气吧。」


颜沐沐身体僵住，自他怀中挣脱，语气平淡。


「先去洗手吧，准备吃饭了。」


5


颜沐沐又做了一桌子的菜，与以往的荤素搭配不同，这次除了鱼就是肉。


她安静地看着牧星野夹了一块肉放到嘴里，额前的碎发伴随着他的咀嚼晃动。


现在的他与视频中的那个他，装扮、气质，判若两人。


她抿了下唇，开口道：「你把头发都梳上去，露出额头的样子比这样好看。」


牧星野夹菜的动作顿了一下，脸色有几分心虚。


「我觉得那样太成熟了，要是你喜欢，我以后都梳上去。」


颜沐沐点了点头，又问道：「大鱼大肉好吃吗？」


啪的一声，牧星野手里的筷子掉落到了桌上。


他忙捡起来，故作镇定：「只要是你做的，都好吃。」


颜沐沐没有给他继续装傻的机会，点开视频将手机推到他面前。


「分手吧，牧总。」


6


行李她早就已经收拾干净，现在该说的说完了，她不想再继续逗留。


起身时，牧星野一把拽住了她的胳膊。


他的声音有些颤抖：「你听我解释，我……我昨晚喝多了，那些话都不是我的本意。是他们起哄，我一时上了头，才会亲她的！」


颜沐沐微微勾唇，笑不达眼底：「在一起半年多，我竟然不知道我男朋友是大名鼎鼎的牧氏总经理，未来的集团继承人。」


「这段时间，是我高攀了。」


牧星野神情是掩饰不住的慌乱。他张了张嘴，却发现不知道怎么去圆这个被戳破的谎。


开始，他隐瞒身份，确实是想玩完就丢的。谁承想自己会真的动心。


至于昨晚，是觉得在那么多人面前被落了面子，一时冲动。


他低下头，祈求道：「对不起，宝宝，我知道错了，原谅我好不好。」


「我保证，以后……」


话还没说完，便被颜沐沐打断。


「我们没有以后。」


说完，她伸手扯开他的衣领，带着红痕的锁骨暴露在空气中。


她声音依旧温柔，说出的话却像一把刀扎进了牧星野的心里。


她说：「牧星野，你真的，好脏！」


7


牧星野怔怔地愣在原地，好像全身的力气都被抽干。


颜沐沐没再理他。甩开他的手，进屋拉了行李，头也不回地离开。


砰的一声，关门声让牧星野回过神，他双手抱着头，慢慢地蹲下，将自己蜷成了一团。


几分钟后，他猛地站起身，拔腿追了出去。


可是小区外就是四通八达的马路，放眼望去，哪里还能看得到那个胖乎乎的身影。


牧星野环顾了一圈，然后拿出手机，疯狂地给颜沐沐打电话。一连打了四五个，全都无人接听，后来再打，他就被拉黑了。


他猩红着眼，又打给了冯楚。


冯楚还沉溺在温柔乡中，迷迷糊糊地接起电话，就听到一声带着哽咽的怒吼。


「你现在立刻马上给我把昨晚的监控调出来！」


冯楚脑子处于懵逼状态，嘟囔道：「房间里没有监控啊。兄弟玩得挺花，还有这嗜好？」


一番话让牧星野又想起了昨晚的荒唐。


此刻的他恨不得甩自己几巴掌！


8


一路飙车赶回别墅，冯楚拢着睡袍打着哈欠给他开门。


一见到他的样子吓了一跳。


「昨晚很激烈？红血丝怎么这么严重！」


牧星野推开他，直奔监控室，调出了那个时间段的录像。


画面里，拿着手机录屏的不止一个。根据发给颜沐沐的那段短视频的角度推断，他很快锁定了目标。


柳蔓，他的前任之一。


磨了磨牙，他挥拳用力砸在了身侧的墙上，白色的墙面染上斑驳的血迹。


冯楚惊呼一声，伸手去拽他。


「你抽什么风！妈的！快点，我带你去医院！」


牧星野站在原地，任他怎么拽就是不肯动。


他扯了扯嘴角，笑得比哭还难看：「颜沐沐不要我了。你说，这算不算报应。」


说话间，一滴泪顺着眼角滑落。


冯楚顿住，过了一会，才压低声音不可置信地问道：「真陷进去了？」


牧星野点头，声音嘶哑：「冯楚，你说我该怎么办？」


冯楚挠了几下头，表情纠结。任谁也不会相信，昔日眠花宿柳，换女人如换衣服的牧星野会栽在一个丑女手里。


「操！」冯楚忍不住骂了句脏话，「还能怎么办！追回来呗！」


9


颜沐沐将行李寄存在山脚下，自己一个人上了山。


这里，是她和牧星野相识的地方。


她现在还能清晰地回忆起那天的画面。


牧星野站在她面前，指着她手里的便当，问能不能卖给他。漫天的星子点缀在他背后，漂亮得犹如神祇。


红彤彤的旭日冉冉升起，旁边的游客要么成双成对，要么三五成群，只有颜沐沐形单影只。


她仰着头安静地坐在凸起的山石上，告诉自己，等到看完日出，就完全放下。


这样也算有始有终吧。


颜沐沐给了自己一晚上的时间，沉溺在失恋的痛苦中。


沉溺过后，生活还要继续。


10


收拾好心情去上班时，在公司楼下看到了手里抱着一束巨大的玫瑰的牧星野。


周围零零散散有几个看热闹的。


牧星野也看到了她，垂头丧气的脸上顿时鲜活了起来。


他迎上前，将花递到她面前，软着声音讨好道：「宝宝，对不起。再给我次机会好不好。我……我把她们联系方式都删了。」


「我真的很爱你，你走之后，我才发现，我离不开你。」


颜沐沐往后退了一步，眉毛蹙起。


「你来这里干什么？」


牧星野扁了扁嘴，那张精致的脸上满是委屈。


「你把我拉黑了，我找不到你。」


知道颜沐沐离开，他才发现，他对她的了解少得可怜。她的亲朋好友，他竟然一个都不认识。


「牧星野，我们已经分手了，留点最后的体面吧。」


她不是拖泥带水的性子，谈恋爱时，她百分百投入，发现被骗，她也认栽。


可人呐，总不能在同一个坑里跌倒两次吧。


11


仅一上午的时间，会计部颜沐沐被一帅哥捧着花告白的事便传遍了整个公司。


旁边工位的女同事视线在她身上上下下打量了一番，状似善意地提醒。


「那种男人眼光都很高的，一看他就只是想玩玩。沐沐，你可千万别被骗了。」


颜沐沐正在打字的手顿住。


她没有告诉牧星野，那个陌生号码在发完短视频后，还给她发了一段话。


「你知道为什么牧星野自始至终没有把你介绍给他朋友吗？因为呐，他嫌带你出门太丢人。」


电脑屏幕上迷迷糊糊映着她的身影，圆得看不到丝毫棱角的脸，黑框眼镜，脸颊上几颗黑黑的痣，甚至还有微微外凸的牙。


她轻轻摇了摇头，影子也跟着晃动。


也怪她傻，怎么会天真地觉得，那么耀眼的牧星野会真的喜欢上这么丑陋的自己。


12


牧星野在颜沐沐公司楼下蹲了三天，可颜沐沐连个正眼都不给他。


烦闷之下，他给冯楚打了个电话，约他出来喝酒。


冯楚赶到酒吧时，牧星野已经喝得半醉了。


「怎么，人还没哄好？」


牧星野眸子微眯着，一下又一下地晃着酒杯。听到冯楚的问题后露出一个苦笑。


「我就差给她跪下了，她理都不理我。你教教我，我到底要怎样做，她才能原谅我。」


冯楚从小和他一起长大，从来都是女生哄他，讨好他，何曾见过他这副模样。


「她不识抬举就算了！不就是个女人嘛！等下兄弟给你安排十个八个的。」


牧星野啪地将杯子摔到了地上，声音不悦：「以后这种话别再让我听到！」


颜沐沐，她跟别的女人不一样。


13


什么时候喜欢上颜沐沐的，他不清楚。但是喜欢她，是必然。


第一次见她，他被她便当的香味吸引。


冒冒失失地问她能不能卖给他。结果她害羞一笑，直接将饭盒递给了他。


「送你吃吧，不用买。」


那个笑，是他见过最温暖的。


后来，他们在一起。颜沐沐让他知道了什么是贤惠。


她总是能把他们的小家打理得井井有条。


她不物质，不拜金。在他表现出对编造的工作不满时，还会温柔地安慰他，鼓励他。


现在的他，恨不得自己真如自己编造的那般，是个穷得叮当响的小职工。每天下班回家，她会做好可口的饭菜等着他。


要是一开始，他就没骗她。要是他不那么在意别人怎么说该有多好。


14


颜沐沐这段时间在减肥，每天吃得很少。导致体力有些跟不上。


她从工位站起来准备去复印几份文件，刚一起身，就感觉头晕目眩。


因为惯性往后倒退了几步，眼见马上要跌倒，身后有人扶住了她。


「没事吧？」


她摇了摇头，不待说话，就听不远处传来一声怒斥：「放开她！」


紧接着，她被一只手拽入了另一个人怀中。


牧星野刚从办公室出来，就看到颜沐沐靠在一男人胸前。


他快步上前将人抢过来，猩红着眼怒视着对方：「离她远一点！」


扶住颜沐沐的男同事看了眼跟在他身后的部门经理，点了点头便离开了。


15


颜沐沐拧着眉挣脱开牧星野环着她的胳膊，疑惑地问道：「你怎么在这里？」


今天没有在公司楼下看到他，她还以为他放弃了呢。


牧星野没回答，阴沉着脸反问她：「你和刚才那人什么关系？」


颜沐沐叹了透气，语气带上了几分不耐：「我们已经分手了。」


嫉妒使牧星野失去了理智。


他钳住她的胳膊，哑声道：「我没同意！」


周围同事的视线时不时地往这边瞟来。


颜沐沐不想被人当猴似的围观，再次甩开他的胳膊，抱着文件向打印室走去。


没等走两步，被部门经理叫住。


「小颜呐，工作先放一放。陪牧总熟悉熟悉公司环境。」


颜沐沐脚步停顿，她转过身勾起一个浅浅的笑：「不好意思经理，这个工作我干不了。」


「我下午将辞职报告递给您。」


16


牧星野高大的身子晃了晃，他咽了口唾沫，喉咙火烧火燎地痛。


痛得他几乎快要说不出话。


「就……那么……不想见到我吗？」


短短几个字，从他嘴里吐出来，支离破碎。


颜沐沐也没跟他客气，应声说是。这段时间，牧星野确实给她带来了困扰。


可能因为肥胖和并不出众的外表，颜沐沐多多少少有些自卑。


她不喜欢成为别人注目的焦点，但这段时间因为他，她已然成为了公司的八卦谈资。


牧星野定定地看着她，沉默了许久。


他只是想追回她，没想到她会避他如蛇蝎。为了不见到他，甚至连工作都不要了。


就真的一点机会都不肯给他吗？


「你不用辞职。李经理，后续合作我会让助理过来与你接洽。」


他木然地扔下这么一句，疾步往外走去。


他怕再不离开，他会忍不住落泪。


17


接下来的几天，牧星野果然没再出现。


可颜沐沐还是递了辞职信。


她不是一时冲动。从牧星野守在公司楼下的时候，她就想过辞职了。


她从小就想开个小小的甜品店，可是因为爸妈却想让她安安稳稳地找个正经工作。拗不过父母的她最后只能妥协。


工作这几年，她攒了些积蓄，回老家盘个小点的门面房应该可以。


颜沐沐的辞职信刚递上去，牧星野那边便得到了消息。


晚上下班回到租住的小公寓，牧星野正守在门口。脚边散落了一地的烟头。


看到颜沐沐，他忙将手里燃了一半的烟熄灭。


颜沐沐权当没有见到他，径自打开大门。准备进去时，被他拽住了胳膊。


可能是吸烟吸多了，他的声音沙哑得厉害。


「非要离开吗？我都说过了，以后不会再去打扰你。」


颜沐沐叹了口气，决定心平气和地和他谈谈。


18


将人带到附近的咖啡馆，点了两杯咖啡。


颜沐沐看着窗外的车水马龙，感觉在京市的这几年，就像一场镜花水月的梦。


她不说话，牧星野也不出声，只痴迷地看着她。现在只有真真切切地看到她在自己面前，他才能放心。


过了许久，颜沐沐才转过头直视着他。温声道：「我离职不是因为你，不要多想。」


「我的性格你应该多多少少了解一些，京市这种快节奏的生活不太适合我。」


牧星野忙接话道：「没关系，你打算去哪儿？我可以跟着一起的！」


「别闹了，牧星野！我们已经结束了。好聚好散，不好吗？」


牧星野眼尾晕染上一抹红，他紧紧攥着咖啡杯，半晌后，抬起头可怜兮兮地看向她。


声音哽咽：「可不可以不分手。你让我做什么都可以，就是不要分手。求你……」


颜沐沐抿唇看着他眼泪滑落。忙将视线移向窗外。


说不难受是不可能的，毕竟她也曾真心实意地爱过。


但是想到他的所作所为，她做不到继续跟他心无芥蒂地继续交往下去。


变质了的感情就像一块腐肉，剜掉的时候很疼。可是继续留着，只会让溃烂的面积越来越大。


她缓了下情绪，终究还是问出了那个对她而言算得上是羞辱的问题。


「我们在一起这么久，你从来不肯介绍你朋友给我认识。是嫌我丢人吗？」


牧星野一愣，脸色苍白了几分。


待缓过神，他忙不迭地开始掏手机：「我现在，现在就让他们都过来。」


颜沐沐从他的表情中已经知道了答案。


她站起身，和他告别。


「不要再纠缠了，就当……放过我吧。」


19


颜沐沐最终还是拖着行李箱回了老家。


父母虽然不满，到底也没再说什么。可能是年纪大了，也想孩子能陪在身边。


她盘了间门面店，不大，但位置不错。心心念念了这么多年的甜品店终于开张了。


而牧星野则将自己锁在他们曾经住过的小居室里，没日没夜地酗酒。


简简单单的一室一厅，面积甚至都没他家祖宅的浴室大，却到处都充斥着他和颜沐沐的回忆。


那边的阳台，他经常站在那儿抽烟。颜沐沐不止一次地提醒他，让他戒烟。说现在不戒，以后备孕的时候也是得戒的。


刚开始，他还嗤之以鼻，暗想他怎么可能会跟她生孩子。依着她的长相，那不是妥妥地毁了下一代吗？


现在想想，要是有个孩子，她是不是就不会这么决绝了。


她喜欢女孩，如果他们之间有个女儿……


想到有个长得像她的小丫头，乖乖软软地喊他爸爸，牧星野的嘴角忍不住地上扬。


但紧接着被现实拉回，扬起的嘴角又立马垂了下来。


呵，颜沐沐都不要他了，他们怎么可能会有女儿！


20


因为好几天没去公司，醉生梦死的牧星野被他爸找到并暴揍了一顿。


他被带回了老宅，每天按部就班地吃饭、睡觉、工作。


生活好像慢慢地恢复到了正轨，他好像也慢慢地走出了失恋的阴影。


所有人都觉得，他已经忘了那个其貌不扬又胖嘟嘟的女孩。


闲暇之余，他还是会跟冯楚混在一起。圈子里哪个二代组局，他也不会推辞。


冯楚笑着说，万花丛中过，片叶不沾身的浪荡公子又回来了。


只是他会经常莫名其妙地发呆，他的手机，也不再允许任何人碰触。


21


颜沐沐离开后的四个月，京市落了第一场雪。


牧星野站在院子里，认认真真地拍了一张雪景。他记得颜沐沐说过，她喜欢京市的雪。


点开微信置顶联系人的对话框，发送。入目的对话内容前，都带着一个红色的感叹号。


身后，冯楚叫他。


他拍了拍身上的雪屑，转身进了房间。


冯楚揽着他的肩膀笑问道：「干嘛呢！一屋子的人都在等你。」


他也跟着笑：「看雪景好看，顺手拍了张。」


房间内暖气开得很足，一群外形出色的男男女女或坐或立，一片欢声笑语。


最显眼的位置，放了一个巨大的蛋糕。


另一个跟牧星野玩得较好的男人迎上前：「今天可都是来给你庆生的，你这个寿星咋还乱跑。」


牧星野又笑着解释了一遍。


伸手接过一旁的刀，刚放到蛋糕上准备切下去，听到有人唤了一声：「沐沐。」


手中的塑料刀片落地。他急忙转身望去，却没有看到那抹熟悉的身影。


22


四个月的时间，足够让颜沐沐改头换面。


她成功减重五十多斤，去做了激光手术，点了痣，戴了牙套。甚至还学会了化妆打扮。


所以，牧星野的视线从她身上掠过，并没有认出她来。


颜沐沐松了口气。


她回京市本来是学习交流，没想到陪着对方来送个蛋糕，竟然还是给牧星野的。


待牧星野转回身重新开始切蛋糕，她冲刚才叫她的女生挥了挥手，轻声道：「蛋糕已经送到了，没事我们就先回去吧。」


室外寒风呼啸，颜沐沐裹紧身上的毛呢大衣，伸手接了片雪花，看着它在手心融化。


原来，这些就是牧星野的朋友，是那个他不想带她融入过得圈子。


因为一个名字，牧星野整晚都处于游离状态。


看出他的反常，冯楚走过来拍了拍他的肩膀，关心地问道：「怎么了？」


牧星野摇了摇头，挤出一个并不好看的笑脸。


「没事。」


他只是想颜沐沐了，很想很想。


23


当晚，牧星野喝得酩酊大醉。


他抱着手机给颜沐沐打电话。絮絮叨叨地说他今天生日，说今天京市下雪了，说……他对她的思念。


说着说着，便开始毫无形象地哭了起来。


留下来照顾他的冯楚看不下去，将手机拿了过来：「我来跟她讲吧。」


结果一看手机页面，根本没在通话中。


以为是颜沐沐那边挂断的，冯楚又打了回去，打了几遍却一直打不通。


很明显，被拉黑了。


无奈，他只能拿出自己的手机输入号码打了过去。


颜沐沐正准备睡觉，看到是京市本地的电话，以为是今天去学习的甜品店的，便接了起来。


是个陌生人男声：「你好，请问是颜沐沐吗？」


「是的，请问您是？」


对面忙说：「我是牧星野的朋友，他喝多了，你可以跟他说几句话吗？」


颜沐沐秀气的眉毛微微蹙起，她今天去送蛋糕的时候，因为没见到主人公，所以等了一会儿。关于牧星野的八卦，她可没少听。


玩弄感情，换女人如换衣服。原来，她也只不过是他的猎物之一罢了。


「不好意思，我和他早就已经无话可讲了。」


说完，颜沐沐没有丝毫犹豫地挂断了电话。


过往种种，皆如云烟。怪只怪她自己识人不清。


24


醒酒后，牧星野不再和那群狐朋狗友鬼混，每天除了工作就是工作。


眠花宿柳的浪荡公子摇身一变，成了工作狂。


对于他的改变，很多人表示不解。只有亲眼见到他卑微地对着压根没人接听的手机哭了半天的冯楚知情。


他这分明就是还没有放下。


牧星野开始只是想试一下，看看恢复以前的生活会不会忘掉颜沐沐。


可是，好像不行。他又试图用工作麻痹自己。只要累了，就不会再那么想她了。


这种状态持续了一个多月，颜沐沐的模样在脑海中却越来越清晰。


抵不过思念的牧星野，决定去看看她，哪怕只是远远地，偷偷地看她一眼也好。


25


他知道颜沐沐的老家在哪儿，要找到她也很容易。


戴着口罩和鸭舌帽，坐在甜品店的角落里，看着在柜台内忙碌的倩影，牧星野简直不敢相信自己的眼睛。


眼前的人身材纤秾合度，容貌俏丽。哪里还有一点之前的影子。


他就像个偷窥狂，目不转睛地看着她，仿佛要将她的一举一动深深地刻进脑海里。


十几分钟后，颜沐沐脱下围裙挂在墙上的挂钩上，对着小店员道：「我出去一下，你看好店。」


娃娃脸的小店员狡黠地眨了眨眼：「知道知道，颜姐要去相亲嘛！」


她笑着点了下小店员的额头：「就你机灵。」


打闹中的两人，丝毫没有注意到角落里，用盆栽遮挡住了大半个身子的客人已然变了脸色。


26


甜品店的生意越来越好，之前父母眼里不务正业的工作，现如今也得到了二老的肯定。


回到老家，避免不了的要被逼婚。颜沐沐推脱不过，只能乖乖地去相亲。


对方是个中学老师，虽不及牧星野的容貌俊美，倒也能称得上温文尔雅。


她开门见山：「不好意思，江老师。我现在的状态不太适合开始一段感情。来相亲实在是迫不得已。」


和牧星野的恋爱，多多少少给她留下了心理阴影，她暂时还没有勇气再投身下一段。


江墨淮浅笑：「没事，我也是被逼的。」


既然都没有正经相亲的意向，气氛自然融洽了很多。聊了一会儿才发现，爱好三观竟然很契合。


尾随而来的牧星野看着谈笑风生的两人，两手紧紧地握成拳。


颜沐沐即将嫁给别人的恐慌占据了他所有的思绪。


他不管不顾地冲上前，抡起拳头狠狠地砸在了江墨淮脸上。


见江墨淮被打倒在地，颜沐沐惊呼一声，想将人扶起来，却被牧星野拉住。


她气急，直接甩了他一巴掌。


「牧星野，你发什么疯！」


牧星野扁了扁嘴，生生忍下想吼她的冲动。拉起她的手，哑声问道：「疼不疼？」


颜沐沐愤怒地甩开他的手，脸气得通红：「你玩弄感情的游戏还没有玩够吗？」


「以后可不可以不要出现在我面前！」


27


江墨淮没有追究牧星野动手打人的事，这反而让颜沐沐更愧疚了。


看着颜沐沐扶着人离开，牧星野恨不得上去再将人暴揍一顿。


可是想到她最后看他时厌恶的眼神，终究没敢再动。


因为自己的原因让江墨淮平白无故地挨了一拳，颜沐沐想尽办法想补偿他。两个人的互动渐渐多了起来。


牧星野看在眼里，一天比一天烦躁。


他见不得颜沐沐和别的男人有说有笑，见不得她把曾经只属于他的温柔给了别人。


他感觉他快被嫉妒逼疯了。他甚至有种拿刀将江墨淮捅了的冲动。


几乎快要丧失理智的牧星野再次守在了颜沐沐家门外。


等到颜沐沐回来，他将人拉到角落，一把揽进了怀里。


「宝宝，再给我次机会，求你。」


「我快要崩溃了，求求你不要这样对我。」


28


眼泪落在颜沐沐的脖颈处，黏腻腻的，很不舒服。


她伸手去推他，因为力气悬殊，推了好几次都没能推动。


无奈，她只能尝试着和他沟通。


「你先放开我。」


牧星野摇头，声音哽咽：「不放！你是我的，这辈子都不放！」


颜沐沐翻了个白眼，只觉得油腻。


「牧星野，我们真的真的没可能了！一丁点的可能都没有！不要纠缠了好吗，也算我求你了！」


牧星野肌肉绷紧，他维持着这个动作好几分钟，才压低声音缓缓开口。


「你是不是喜欢上那个小白脸了？」


颜沐沐只觉得荒谬。如果不是他打人，她和江墨淮可能早就没有联系了。但也懒得和他解释。


任她怎么想，也想不到牧星野会那么偏激。


29


再醒过来，颜沐沐躺在一张大床上，双手双脚上都拴着铁链。


一旁，牧星野正温柔地把玩着她的头发。


见她睁开眼，他的手抚上她的脸颊，喃喃道：「宝宝，你瘦了，也漂亮了。但是我不喜欢。这样太容易招蜂引蝶了。我再把你喂胖好不好？」


「我们生个孩子吧，这样你就不会执意要离开我了。」


颜沐沐扯了下胳膊，铁链随着她的动作哗哗作响。


她怒视着牧星野：「你疯了吗？你这是非法拘禁！是要坐牢的！」


牧星野垂下眸，长长的睫毛盖住了眼里的光。


他也觉得他疯了。


但是没办法啊，她说什么都不肯原谅他。


比起坐牢，他更害怕她属于别人。她之前明明那么爱自己来着。


怎么可以那么快就移情别恋呢？


30


牧星野解锁了她的手机，用她的身份给家人朋友分别发了信息，说自己要出趟远门。


颜沐沐试图挣扎，却怎样都挣脱不开手脚上的束缚。


发完信息，牧星野抚摸着她的头发，轻声哄她：「宝宝乖，别闹了。我刚给你定制了一套婚纱，等婚纱做好，我们就结婚好不好？」


那双好看的眸子偏执而又疯狂。


颜沐沐不敢激怒他，只能假意配合，乖巧应好。心里暗自盘算怎样能跟外界求救。


她的手机现在在牧星野手里，等亲朋好友发现她失踪应该是很久之后了。


31


为了取得牧星野的信任，两人回到了分手之前的模式，甚至更甚。


牧星野沉溺在失而复得的喜悦中，渐渐地失去了戒心。不过他还是不肯解开铁链。


至于手机，怕他起疑心，颜沐沐提也没提过让他归还。


她在等一个时机。


因为长时间不回京市，公司的事只能用电话联系。接电话的次数多了，颜沐沐偶尔会表现出不满。等牧星野解释过后，再善解人意地表示理解。


这让牧星野愈发地相信，她还是爱他的。


婚纱做得很快，半个多月便送来了。


牧星野痴迷地看着一袭白纱的颜沐沐，在她额前落下一个轻吻。


「宝宝好漂亮，我现在就联系我爸妈，明天让他们过来，去你家提亲。」


颜沐沐软软地应了声好，温顺地偎进他怀里，咬着下唇开始啪嗒啪嗒地掉眼泪。


牧星野捧起她的脸，手忙脚乱地帮她擦泪，脸上满是心疼。


「怎么哭了？」


脸颊在他手上蹭了蹭，颜沐沐委屈道：「万一结婚之后，你出轨怎么办？」


牧星野忙举起手发誓：「不会的！我爱的只有你！之前是我不懂事，我真的和她们没再联系过了！」


「你好几次打电话都背着我，我怎么知道是不是你那些莺莺燕燕！你可是有前科的！」


32


他再次保证，可任他说什么颜沐沐就是不停地哭，要检查他手机。


牧星野开始还有些犹豫，但实在舍不得看她哭，又想到这几天的相处，便把手机给了她。


拿到手机后，颜沐沐开始挨个好友翻看聊天记录。


翻了半个多小时，她抬起头开始撒娇：「我渴了，你去给我倒杯水。」


牧星野摸了摸她的头发，笑着答应。


等他一出房间，她争分夺秒地给她妈发了条信息。


「妈，我是沐沐。报警，勿回！」


发送完又快速的删除痕迹，继续翻看聊天记录。


这么多天，她语音电话都不接，只是干巴巴地打字报平安，她妈应该起疑心了。


33


警察找上门的时候，牧星野正高兴地联系朋友，告诉他们他要结婚的消息。


黄粱梦碎不过是刹那之间。


他被控制住后，只问了颜沐沐一个问题：「这段时间，你可曾是真心爱我的？」


颜沐沐缩在跟在警察身后冲进来的颜母怀里，毫不犹豫地摇头。


牧星野眼里的光，一点一点地暗淡下去。


原来，她只不过是逢场作戏，他却认了真，入了局。


34


牧星野最终因为非法拘禁被判了两年。


牧氏继承人入狱，成了京市近几年最大的丑闻。牧星野也完全地丧失了继承权。


两年后，刑满释放的牧星野被他爸强行送到了国外。


临上飞机时，他偷偷从机场逃了出来。


他想再去看看她，这次真的就远远地看看她就好。


颜沐沐拒绝了江墨淮的追求。在父母的压迫下，又开始频繁地相亲。


这次是个医生，各方面条件都还不错。


吃完饭，医生送她到楼下。


感觉到身后有道炽热的目光，颜沐沐扭头望过去，却什么都没有看到。


「怎么了，颜小姐。」


颜沐沐摇了摇头：「没事，那我先回家了。你路上小心。」


医生笑道：「好，要是明天颜小姐没什么安排，不知道能不能赏脸一起去看个电影？」


颜沐沐思考了一下，给出答复：「好。」


也该尝试着重新开始一段新感情了。


牧星野躲在墙角的暗影处，手攥紧又松开。


虽然不甘心，虽然放不下，可他清楚，他现在连抢回她的资格都没有了。


那就祝她幸福吧，也只能祝她幸福了。


后记


牧星野终身未婚。


三十周岁时，他去孤儿院领养了一个小男孩。


几十年后，小孙子在他书房里翻出一张精心保存的老照片。


照片中的女人胖乎乎的，其貌不扬。


小孙子举着照片奶声奶气地问他：「爷爷，爷爷，这个是奶奶吗？」


头发花白的牧星野接过照片，手指眷恋地在上面摩挲。


他想了想，回答道：「是。」


备案号:YXX1zv3r8Z1cOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-20 03:26
