## 16.我是第三者：失足不是发生在一瞬间，而是温水煮青蛙的过程
1


毕业后，我进入一家传媒公司工作，我工作努力，花了三年的时间升到部门的二把手，但上升途径也就仅限于此了。


部门领导比我早八年来公司，名牌大学毕业，业务能力一流，深得老板信赖。我要想取代他，根本就不可能。


可要让我安稳留在二把手的位置呢，我又不甘心。


虽说副经理的职称印在名片上好看，但工资涨幅很低；可要真辞职，离开了公司，我什么也不是，也许要从头开始。


端午小长假，有旅行社推出了一个海岛自由行项目，小岛叫爱琴岛，距离 H 市不远，有碧蓝的海水和洁白的沙滩，远离城市的喧嚣。


我正好想散散心，就也报名了。


第一天到达爱琴岛，已经是下午，我换上一件红白相间的沙滩裙，跑到海滩上溜达。我拣着人少的地方散步，海风习习，一层又一层白色的泡沫冲上海滩，我选了一块干净的礁石，坐在石头上呆呆看潮水。


 「嗨，小姑娘！」沙滩上突然有个男人叫了一声，打断了我的沉思。


我没有动。


 「姑娘，回头！」男人又叫了一声，这次我确信他是在叫我，错愕地回过头来。


只见一个男人站在我身后不远处的沙滩上，正拿着相机对着我。


由于背着夕阳，我看不清他的脸，只看到他穿着一件黑 T 恤，身材不错。


 「小姑娘，笑一下！」男人冲我喊道。


突然出现在一个陌生人的镜头中，我有些抗拒，脸上的肌肉僵硬，很不自然。


男人又拍了几张，端着相机朝我走过来，我这才逐渐看清了他的长相。


他的年纪应该在四十岁往上了，但和普通的中年男子不同，他的下巴剃得很干净，眼睛清明温和，又富有洞察力，整个人有种成熟稳重的气质。


 「你一个人在这里？」他也在打量着我，脸上挂着淡淡的笑容。


 「嗯。」我轻轻应了一声。


 「回去吧，涨潮了，再不走就回不去了。」


 「我还要再坐一会儿。」坐在海边看着海潮发呆的感觉好极了，我不想这么快回去。


 「跟我回去。」他突然伸出手来去拉我。


我没想到这男人一上来就动手动脚，侧身避开了他：「你干什么！」


 「你先下来！」他干脆把相机背到了身后，伸出两只手来抓我。


 「你别碰我！」我没想到出来度假，竟然能遇到色狼骚扰，一边拼命挣扎，一边声色俱厉地警告他，「我喊人了！」


他不答话，双手紧紧抓住我的胳膊，把我从礁石上往下拖。


他的力气极大，我根本就挣脱不得，顿时什么都顾不得了，用脚狠狠朝他踹去。男人没有防备，被我踹倒，整个人直接坐到了海水里，全身立即湿透了。


他站起身来，眼睛狠狠地盯着我，厉声质问道：「你们这些年轻人，有什么解决不了的问题，非得寻死？你想过你父母吗？他们辛辛苦苦把你养大，就是为了让你自我了断？」


 「寻……寻死？」我看着他严肃的表情，逐渐明白过来，「你认为我要自杀？」


 「潮水都涨成这样了，你还坐在这里，不想回去，」他依然没有放松警惕，「不是想寻死？」


 「我没想寻死。」知道男人没有恶意，我松了口气，解释道，「我在这里看风景来着，一会儿就回去了。」


男人指着我身后说道：「你看你还能回得去吗？」


我疑惑地转过头去，看向男人指的方向，一看之下，原本回到胸腔里的那颗心，一下子又提到了嗓子眼里。


我来的时候，走过的那条路不见了，目之所及，是一片汪洋无边的大海！


 「路呢？」


男人看到我张皇失措的模样，确信我并不是要自杀，这才回答道：「路在海水下面。咱们现在站的这个地方叫离岛，跟爱琴岛之间有一条突起相连。退潮的时候，路面露出来，两个小岛可以自由通行；现在涨潮了，路被海水淹没，就变成了两个孤立的岛屿——」


 「我不知道这里是离岛。我以为是爱琴岛。」


 「离岛的路牌就在那边的海滩上，连解释也说得一清二楚，你没看见？」他问我。


 「没看见。」


他不想再给我多解释，把胳膊递给我：「趁着现在水还不深，咱们赶快走。要是水深了，就真回不去了。你抓着我。」


我迟疑了片刻，还是抓住了他的胳膊，跟着他往回走。


离岛和爱琴岛之间的海路大概一百米左右，起初海水刚刚漫过脚踝，但路走到一半时，水已经漫过了膝盖。


这海水不是静止的，而是一左一右涌过来，撞到你的身上，就像是一头怪兽的舌头在身上乱舔。放眼望去，全都是茫茫的大海，明明脚下有路，可因为这路被海水淹没了，总有一种走在大海里的感觉，就好像走在两座山崖之间的一根钢丝上，一不留神，就被大海吞噬了。


男人感觉到了我的紧张，轻轻挣了挣他的胳膊，反手扣住了我的手：「这样抓着我更安全。你只管放心大胆往前走，我游泳技术还行，带你游过去问题也不大。」


 「我不怕。」虽然这么说，我还是下意识地握紧了他的手。


我从来没有想到，有一天，我会处在被海水包围的困境中，而一个素昧平生的男人，成了我唯一信赖和依靠的救命稻草。


这条近百米的路，我们走了二十多分钟。沙滩上早就有人发现了我们，焦灼地等待。等我们安全上岸，导游和海滩负责人免不了对我们一顿数落。


男人替我解围道：「先别说了，看这姑娘衣服也湿透了，不然先让她去换件衣服吧。」


导游也不好再说什么，就让我先回酒店了。


没想到男人和我竟住在同一家酒店，我们一起进了门。沙滩上灯火昏暗，但酒店里却灯火辉煌，借着明亮的灯光，我看到男人腿上有一道伤口，虽然早已止住了血，但伤口的边缘皮肉外翻，被海水泡得发胀发白，看得我头皮发麻。


 「你受伤了？」


他垂眼看了一下腿上的伤口，说道：「刚才把你从礁石上往下拉的时候，腿撞到水里的一块礁石上了，被划了一下。」


我心里顿时有些过意不去：「那你在这里等我一会儿，我去买点药。」


 「不用。」他阻止道，「我房间里有药，一会儿上去了，自己涂一点就好。」


我愧疚地看着他，「大哥，你晚上有约吗？我想请你吃饭。」


他对我笑了笑，灯光下，眼角显出细细的鱼尾纹：「不用破费了，我晚上约了朋友。」


 「您可以叫着朋友一起来。」


 「我要是叫朋友一起来，可就不是破费，是破产的问题了。」他脸上的笑容更深了，露出一个促狭的表情，「我们这次出来玩，来了十几个人——」


 「老魏！」有一个中年男人走了过来，眼神暧昧地打量着我们，调侃道：「我说怎么找不到你了呢？原来你跑这里来了。这小姑娘是谁？」


 「行了，你快回去吧。」老魏拍拍我的肩膀，口气亲切得就像长辈在叮嘱小辈，「洗个热水澡，别感冒了。」


 「好。」我看他似乎跟朋友有话要说，自己先上了电梯，回房洗澡。


洗澡的时候，我的思绪还停留在海水里，海水仿佛又从左右涌过来，不断舔舐着我的身体。温热的流水冲刷着我的身体，在海里行走的恐惧，慢慢已经被另一种记忆取代了。


我回忆起那个叫老魏的男人紧紧扣住我左手的感觉，他的右手，坚定有力，被他安慰了那些话后，我便已经不害怕了，心里滋生出一种安全感，就像是扎根几十年的大树，有着狂风骤雨无法摧折的稳固。


我竟然对一个陌生的男人，生出了一种说不清道不明的依赖。


  



2


那天晚上，我在沙滩上散步，又跟老魏遇见了。


我们并肩在海边上走了一会儿，到这时候，我才知道，他叫魏锋，自己开公司，这次趁着端午，约了几个朋友一起出来玩。


不知道是因为他在大海里给了我安全感，还是他天生的亲和力，我在他面前非常放松，就像是相识多年的老友。


不知不觉的，我跟他说了很多自己的事，也包括工作上的瓶颈。


 「有上进心是好事，」他总结道，「但现在我觉得你还没明白自己想要什么。」


 「嗯？」我疑惑地看着他。


 「拿我自己来举例吧。」魏锋说道，「我高中没念完就参加工作了。费了好大的劲才进了一家糖厂，就从跑业务干起——」


说起过去，魏锋眼中光彩夺人，似乎又回到了热血的青年时期。


 「那时候的我就跟现在的你一样，干了一段时间，也赚了些钱，比起同龄人来混得确实不错，但这就是我想要的生活吗？我觉得远远不够，在糖厂里做业务，当个小领导，不是我的目标。我想自己当老板。我就有意培养自己的能力，先是销售，再是管理。」


 「后来，我申请去当厂长的助手，很多人不理解我，为什么赚钱的小领导不当，要到厂长身边去打杂呢？但这些人不知道的是，我跟在厂长身边那段时间，学到了不少东西。后来我就从糖厂出来自己干，这些学到的东西，就全都用上了。」


魏锋又把话题引了回去：「你只盯着你公司部门领导的位子，眼光太窄了，如果你把思路从现在的公司跳出来，放眼整个行业，也许会找到更好的发展机会。」


虽然没有给我提出切实的解决办法，但他看待问题的思路，让我耳目一新，之前，我确实目标太狭隘了。


谈话结束后，我厚着脸皮要了他的微信号，加了他的好友。


我从第一条朋友圈一直翻到最后一条，他的朋友圈很干净，除了偶尔发几张自己拍的风景外，几乎没有任何信息。不知为什么，我竟然松了口气。


第二天，我起床后在海岛上转了一圈没有看到他，便给他发消息，问他在哪里。


过了几个小时后，他才回复我：「刚才在开车，没看手机，我们今天要回 H 市，一大早就动身了。」


 「您怎么也不跟我说一声。」我向他抱怨，「我还欠您一顿饭呢！」


 「哈哈，先欠着吧，等有时间找你去吃。」


过了一会儿，他突然又给我发消息：


 「刚跟朋友聊天，他这边市场部还缺一个品牌推广经理，不知道你有没有兴趣？他不是做传媒，是做珠宝的，公司叫澜海，发展还不错。他们以前没怎么宣传，虽然业界很有名气，但对大众来说，是个陌生的品牌。现在想大力推广了，正好缺少这方面的人才，如果你有兴趣，可以去他们公司看看。」


我从来没有听说过这个公司，沉默了片刻，问道：「您觉得怎么样？」


 「我觉得是个锻炼人的工作。」他回道，「当然了，如果你感兴趣，可以先去他们公司看看再决定。我一会儿把我朋友微信给你，你直接跟他联系就好了。」


我去网上查了一下澜海珠宝，资料果然不多，虽然公司有官网，但动态停留在几年前，自媒体账号也几乎没有更新。


就像魏锋所说，这家公司不重视宣传，要想建立澜海的品牌形象，是一个从无到有的过程，这对于我来说，是一个巨大的考验。


然而，我却喜欢这样的挑战。


魏锋把澜海珠宝负责人李光明的联系方式发给了我，我们约了见面的时间。


澜海的规模比我想象中要大很多，总部有六七十个员工，另外他们还有自己的珠宝加工厂，和 H 市各大门店的店员，加起来有上百人。


看着豪华的办公室，我忍不住心虚：这么大的公司，竟然会招不到品牌经理？如果他们用猎头去招人，随便找一个，都比我强上百倍吧？


李光明是个中年男人，他在会议室里接待了我：「你的情况，老魏都跟我说了。可能你对我们澜海还不太了解，我再给你介绍一下。」


听了李光明的介绍，我的心虚也逐渐消失了。原来，澜海和很多知名珠宝品牌都有合作，承接了很多定制和加工，有着稳定的客源，逐渐发展成了那些知名品牌的加工厂，对自己的品牌反倒没那么看重了，所以才没有设立品宣部门，大力推广自己的品牌。


魏锋跟他提起媒介宣传，他有点心动，却又拿不定主意，这才想先招我过来试试看。


我把提前准备好的推广计划跟李光明谈了，他表示，如果我来澜海珠宝，他会把市场推广全权交给我，需要什么样的助手，也可以让人力去招聘。


当然，他开出的底薪和奖金也十分丰厚，总之，新工作让我非常满意。


回去后，我给魏锋发了条微信：「我下个月要去澜海上班啦。」


 「确定了吗？」


 「是的。」我忍不住微笑，「澜海现在的品牌推广一穷二白，我要从头做起，把它的名声推出去。这份新工作能让我提高各方面的能力，就像当初的您一样。以后自己开家品牌推广公司，我想问题也不大。」


「那我在这里提前祝你创业成功。」


「我又欠了您一顿饭。你什么时候有空，我请您吃饭吧？」


「我现在不在 H 市，来上海出差了，可能要在这边待几周。」他回答。


我心里突然有些失落：「那等您有空了再约吧。」  




3


入职澜海之后，我的工作量比以前多了十倍，每天累得倒头就睡，把请魏锋吃饭的事也抛在脑后了。


有一天，我正在李光明的办公室里向他汇报工作，门忽然被推开了，一个年轻漂亮的女人抱着个五六岁的小男孩走进来。


李光明的助理宁濛跟在后面解释道：「李总，贺总过来了。」


 「你怎么来了？」李光明眉头皱了起来。


 「轩轩已经好几天没见过爸爸了。」女人漂亮又犀利的眼睛朝我扫过来，「我带他来找爸爸。」


 「李总，您忙，我先去工作了。」我赶忙走出了办公室。


一抬头，正好看见宁濛坐在工位上对我挤眉弄眼。


 「这个贺总是谁啊？」我小声问她。


 「李总的老婆。」她也小声回答我。


 「啊？他们还真是夫妻？」虽然我隐约有这种感觉，可听到宁濛说出来，还是忍不住诧异，「可是……年纪也差太多了吧？」


李光明都快六十了，而那个贺总看上去似乎也就刚过三十，做他女儿都绰绰有余。


 「这种事不是很常见吗？」宁濛压低声音说道，「贺婷婷是小三上位。她比我早来公司两年，以前是李光明的助理，也是李光明的情人，公司里的人都知道他们的关系。」


 「李光明有原配老婆，还有个女儿，本来只打算玩玩，没打算娶她。」


 「那后来怎么又娶了？」


 「贺婷婷本事大着呢！为了上位，又是讨好李总他妈，又是讨好李总姐姐，让他们一家人都对她有了好感。她运气也不错，怀孕了。」


宁濛轻蔑地嗤笑道：「还是个男孩。李光明虽然疼女儿，但心里总归还想要个儿子。当时李光明的姐姐还找人看了贺婷婷的八字，说她旺夫，两下里一合计，就跟前妻离了婚，娶了贺婷婷。」


 「贺婷婷算是飞上枝头变凤凰了。但她自己小三上位，也生怕公司里年轻女人勾引李光明，三天两头过来……」


宁濛的话还没说完，就听见李光明办公室里发出了争吵声，还有小孩的哭声。


 「你闹够了没有！」李光明充满怒气的声音从房间里传来，「我跟她能有什么见不得人的关系？她是魏锋的人！」


我的心被狠狠撞了一下，宁濛脸上也讪讪的。


我知道，我来澜海上班，是因为魏锋的关系，但没想到从李光明嘴里说出来，我们的关系竟会如此不堪。


大概在所有人眼里，我们确实很不堪。  




4


有家广告公司的销售经理想要我们广告投放的业务，约我在酒店吃饭。


没想到饭吃到一半，我却收到了魏锋的消息：「在哪儿？」


 「海晶酒店。」


想了想，我忍不住补充了一句：「跟供应商吃饭。」


过了一会儿，他给我发来一个包厢号，没再发别的消息。


他的意思，我却明白了。


我的心情突然忐忑了起来，还有一点小小的雀跃，连销售经理都察觉到了我的不对劲：「裴经理，你怎么了？不舒服吗？」


 「没，没有。」我摸了摸火辣辣的脸，不好意思地解释道：「我喝酒上头，一会儿就好了。」


我也没心思再继续吃饭，跟他闲聊了几句，就借口有事，匆匆告辞了。


我按照魏锋给的地址，找到了他所在的包厢，站在门口时，心里忍不住又胆怯起来，摸门把手时，手心里全是汗。


门推开了，包厢没有别人，只有魏锋坐在沙发上。


自从端午节见过之后，虽然平时偶有联系，但说起来，这还是我们第二次见面。


几个月不见，他没什么改变，只是头发剪短了，穿着一件烟灰色的套头绒线衫，成熟稳妥中，透出干净清爽。


他抬起头来看我，因为喝了酒，温和的眼神少了清明，却又多了别的含义。


像是在笑，可脸上的肌肉又没有笑的意思，看的时间长了，连我自己都分不清楚，他是真的在笑呢，还是那笑意只是我的错觉。


我突然发现，成熟男人的气度，就像是一碧万里的湖水，澄之不清，扰之不浊，可越是让人捉摸不透，就越让人想去了解，这样的吸引力简直是致命的。


 「魏总。」我轻声跟他打招呼。


 「吃完了？」他问我。


 「嗯。」我答应着，在他斜对面的沙发上坐了下来。


他没有说话，我也没有，但在这种氛围间，好像什么话都不用说了。


 「工作还顺利吗？」他问。


 「嗯，挺顺利的，就是很忙。」我想起李光明说的那句话，心里生出一股异样的感觉。


可能李光明从来都没有想过品牌推广，不知道魏锋跟他说了什么，让他最终决定录用我。但我却不能去问魏锋。


 「工作的事，谢谢您。」


 「举手之劳。」


他欠身给我斟茶，我慌忙去接：「不敢当，不敢当。」


他停住了手，眼睛直直地望着我，嘴角微微扬着，似笑非笑：「小裴，你怎么变得这么客气？」


我心虚地垂下头去，不敢再看他的眼睛。我只是想用生疏礼貌的态度，隔开我们之间的距离。


这不是我能心动的男人，一脚踩空，就是身败名裂的代价。


 「这个忘记给你了。」他又坐回到沙发上，递给我一个信封。


信封沉甸甸的，我接过来拆开，一个冰凉的东西先滑到了我手心里。


那是一只卡地亚豹系列经典款的手镯，我曾经在时尚杂志上看到过，售价七万多，豹头上镶嵌着一圈细密的钻石，两只眼睛是绿幽幽的祖母绿，在灯光下折射着璀璨夺目的光芒，熠熠生辉。


信封里还露出了一张照片，我抽出来一看，没想到竟然是上次在爱琴岛，他让我回头，拍的那张照片。


照片的背景是辽阔无垠的海面，被夕阳照得浮光千里，我穿着沙滩裙，坐在礁石上，头发被海风吹乱，飘在风里。


在我回眸的一瞬间，被光影留下的，是自己都不敢相信的惊艳。


我没想到，自己在他的镜头里会那么好看。


我捧着手镯和照片，不知所措。


 「小裴，你有喜欢的珠宝品牌没有？」魏锋像是没有察觉到我的窘迫。


 「没有。」我自嘲地回答，「我跟您说过，上一份工作我赚得不多，一年的工资，也只够买一只卡地亚手镯。」我把手镯又重新装回信封里，放到了他身侧的沙发上。


 「那你觉得澜海跟卡地亚、梵克雅宝这些知名珠宝品牌，在设计风格上有什么差异？」他从信封里取出那只手镯，放在手掌中把玩。


这一句话把我问住了，我尴尬地笑笑：「我还是先听听您的说法吧。」


 「梵克雅宝自诩浪漫奢华，宝格丽声称追求卓越、重视细节，但在我看来，他们的珠宝美则美矣，却过于烦琐，相对来说，卡地亚和蒂芙尼更符合我对珠宝的认知，简洁大气。」


他话锋一转，眼神像是钩子一样，直直地朝我看过来，「你是澜海的品牌经理，负责宣传推广，应该对澜海有个整体的认知，包括它跟那些世界一流珠宝品牌的差异。你怎么连这一点都看不到呢？」


我被他堵得说不出话来。


 「之前我就指出过你身上存在的问题：目光过于狭窄。」他继续给我上课，教育道，「那些奢侈品珠宝，并不一定是有钱，想买了，才去研究。研究它们，对你来说，是工作的一部分，你必须得对珠宝行业有所了解。」


 「嗯，您说得有道理。」我应道，看他又把卡地亚手镯递过来，急忙推辞道：「这个太贵重了，我不能——」


 「这是借给你的，让你体验一下高端珠宝的设计风格，过段时间，我会借给你其他品牌的珠宝。」


这样也行？我被他的说法完全弄懵了。


 「你先试试大小，圈口尺寸合适不合适。」他的口气威严，带着不容辩驳的气势。


不知道是不是被他的气势压倒，我竟然顺从地接过来，戴上了那只手镯，尺寸刚刚好。


 「合适。」我看着手腕上的手镯，以前只在杂志上看到过，并没有什么感觉，但真等戴到手上，才发现那个豹头玲珑精致，自带高级感，越看越觉得好看，「没想到你对珠宝也懂这么多。」


 「我这是活到老学到老。」他笑着回答道，温和的眼睛里是水汪汪的笑意，就像是春天的湖水，掀起一阵阵青色的水光。


被魏锋教育过之后，我开始研究澜海和知名珠宝品牌的差异，有时候还会研究这些名牌珠宝新品的宣传推广。


不得不说，这样一来，我对澜海有了更深刻的了解，制定起推广计划来，也更加得心应手了。


我知道魏锋对珠宝有着比我高深的见解，有时候就某些问题，还会向他请教。他也知无不言，经过一段时间的相处，我对他越发依赖了。


 「借」给我那只卡地亚的手镯没多久，他又「借」给我一条蒂芙尼的手链，因为只有几千块钱，我也就收下了。之后他又陆陆续续，「借」给我别的珠宝：几万块的胸针，几千块的项链……


这些饰品虽然品牌不一、价格不同，但在风格上竟然达到了和谐统一。让我生出一种他是特意为我挑选的错觉。


闲来无事，我会把这些小玩意儿摆出来，一边回忆他给我讲解的知识，一边欣赏把玩，却从来都没有真正佩戴过。虽然我隐约感觉到，他「借」给我的这些东西，大概不会再收回去了。但我是一定要还给他的，我接受这些东西，只是学习知识，并没有别的什么企图。


可一旦它们变成我的珠宝，那我们的关系，性质就彻底改变了。  




5


年底，赶在公司年会前，我组织了一次部门聚餐。我刚来澜海时，公司还没有正式的品牌部，可历经半年多，已经建立起一个高效的部门，这也是我工作上的成就。


因为高兴，我忍不住就多喝了几杯。


魏锋打电话来的时候，我有点喝多了，身子在酒精的作用下，轻飘飘的，好像随时都能飞起来。


「在哪儿呢？」他心情似乎不错，听着他的声音，我甚至能看到他微笑时扬起来的嘴角。


「在外面跟同事聚餐。」我笑着回答。


「哪儿？」


「你猜猜看。」我心血来潮，故意逗他。


「我要是猜对了呢？」他反问我，「有什么奖励？」


「没有奖励。」


「哎。」他轻轻叹了一口气，「抠门。」


「就是抠门了。」我继续胡搅蛮缠。


「你们还不散吗？这都快十一点了。」他又轻轻叹了口气，「我在地下三层的车库等你。」


「啊？」我忍不住惊叫了一声，「你过来了？」


「是啊，怕你喝醉了回家不安全，我送你回去。还不下来吗？」


惊喜就像是倒在瓶子里的啤酒，泡沫咕噜咕噜往外冒，沿着杯壁淌了满桌。


「就来了！」我挂断电话，回到包厢里，跟同事们又客套了几句，买了单，一路小跑，直奔电梯。


魏锋就在地下三层的电梯口等我，电梯门一开，我就看到了他的身影。


他穿着一件黑色的长款外套，围着一条米白羊毛围巾，整个人被电梯口的灯光照亮，温润谦和，让我产生了一种今夕何夕的不真实感。


「魏锋，」我叫他的名字，「你今天很好看！」


他宠溺地笑着问我：「我哪天不好看？」


「反正就是好看。」


他扶着我往外走，我伸出手，跟他十指相扣。


也许是酒精的作用，那些存在心里很久的话，开始不受控制地往外冒：「你还记不记得咱们第一次见面？我们被困在海水里。以前我听新闻，说有人像我们一样蹚水的时候，被潮水卷走了。那天很危险，是不是？但是你这样牵着我的时候，我就不怕了。」


他一言不发，牵着我走到他的车前。


「晨晨。」他突然转过头来，神情严肃地看着我。


「嗯？」我疑惑地看着他。


「你爱我吗？」


我这是在做梦吗？以前，我们一直保持着若即若离的距离，谁也没有戳破那点心思，今天他怎么会问这种话？


我忍不住笑起来：「我喝多了，听不懂你的话。」


他突然把我推到了车上，俯身来吻我。我怔怔地看着近在咫尺的、他的脸，他粗重温热的气息喷在我脸上，在我唇瓣上留下湿热触感，我的大脑越来越沉。


我这是在做梦。


从我们认识起，我就避免提及他的家庭，但我故意不去提，不代表不存在。像他这样的年纪，事业有成，肯定早就结婚生子，有着别人看来非常圆满的家庭。


我不能爱上别人的丈夫，破坏别人的家庭。平日里我可以克制自己，保持与他的距离，但是今天不一样。


今天是我喝醉了，在做梦，我可以在梦里放纵。这一生之中，谁还不能做一场荒唐的梦呢？


「嗯，爱。」


第二天醒来，我睡在自己床上，前一天晚上究竟是怎么回家的，我已经不记得了。


部门聚餐没过多久，公司年会就提上了日程。


吃午饭的时候，宁濛兴致勃勃地说起去年的年会：「去年年会，公司给女生一人一条最新款的蒂芙尼手链，男生是一人一块天梭的腕表！不知道今年会发什么？」


「李光明这么壕吗？咱们公司有自己的珠宝，干嘛不直接发公司的产品？」我问道。


「不是李光明发的，是大老板发的。」


「李光明不就是大老板吗？」我被宁濛的话绕晕了。


「李光明是二老板。」宁濛给了我一个白眼，「你和大老板的关系，公司里的人早就知道了。大家是怕你难堪，才没当着你的面提。不过在我这里，你不用继续装。」


「我跟大老板什么关系——」话问到一半，我突然紧张起来，「谁是公司的大老板？」


「都让你别装了！」


「魏锋？」


「不是吧，姐姐？」宁濛瞪圆了眼，不敢置信地看着我，「你真不知道魏锋和公司的关系？」


原来，魏锋才是澜海真正的老板。


原本那些令人疑惑的问题，如今变得清晰：李光明之前并没有推广品牌的打算，魏锋却说服他招我进公司。他是如何说服李光明的？


我进公司后，李光明给了我极大的自由，任凭我招人策划方案，我原以为是因为李光明信赖我，现在想来，应该是魏锋授意的吧？


我很忌讳自己是走后门进来的，平时不太跟同事们八卦，见了面，也是客客气气的，以至于我在公司里待了大半年，竟然不知道谁才是公司真正的老板。


「魏锋不会只有这一家公司吧？」我试探地问她。


宁濛看我的眼神，就像是看白痴：「大老板就没跟你说过他自己的事？你怎么还不如我知道的多？」


「澜海只是他手下的一家公司，主要以珠宝加工为主。他创办的另一个品牌更有名，瀚海珠宝，听过没？另外还有星辰和芙蓉玉……」宁濛滔滔不绝地介绍起来。


宁濛说的这几个珠宝品牌，我都接触过：


瀚海是近几年国内珠宝界崛起的新秀，走高端奢侈品路线；星辰则是瞄准国内女性白领推出的中低端珠宝品牌，具有极强的时尚感和设计感；芙蓉玉的设计偏老气，以和田玉和翡翠为主，但深得中老年妇女喜欢。


我只研究了它们的设计风格和理念，却从来没有想过去扒一扒它们幕后的老板。


魏锋说得没错，我看问题的眼光实在是太狭窄了。


怪不得魏锋对整个珠宝行业了如指掌，我总算知道了原因。


真相浮出水面，我却只觉得心寒。


过去，我一直把魏锋当成我的贵人，是在我职业生涯走到瓶颈期时，将我拯救出来的人。但我没有想到，他给我提供新的工作，不是在拯救我，而是给我设置了陷阱。


其实我早该察觉到他的心思的，从他递给我那张照片开始。


在海边他便对我动了心，那天晚上，我跟他一起散步，向他倾诉工作上的困难，从那时起，他大概就在考虑如何不动声色地把我网罗到他身边去了。


可是至于吗？


有钱人的世界我不懂，也许他们就是愿意花费心思狩猎，通过种种手段，把猎物引诱到自己的陷阱里，这样得到的猎物吃起来才更有滋味。也许那些投怀送抱的，在他们眼里根本不值一提！


无力和挫败感击打着我。


我以为在澜海工作，可以提高我的能力，让我实现独立；却从来没想过，我的这些自立自强，不过是那些翻云覆雨的人耍的小手段。不管我如何努力，到最后，还是被人耍着玩的。  




6


我把魏锋送我的珠宝整理好，把他约出来吃饭：「以前您在海边救过我，我说要请您吃饭，一直拖到现在。」


他的眉头微微皱了皱，但没有说话，等着我说下去。


「谢谢您一直以来对我的照顾。」我把那些珠宝送到他面前，「这是您借给我的珠宝，现在还给您。」


「还有一件事要跟您说，魏总，从下一周开始，我就不来澜海上班了。」


魏锋看着我，眼睛深不见底，但脸上却没有太多的表情：「你要离职，等发了年终奖再走。」


我以为他会解释自己为什么隐瞒身份，给我道歉，之后挽留我。没想到他就这么痛痛快快地答应了我的离职。


「这不是钱的事——」


「我说是钱的事了吗？」他的声音低沉压迫，「下周离职，你手上的工作交给谁？这样的工作态度，哪个公司放心让你带项目？」


我无话可说，答应他留下来善后，完成手里的工作再离职。


按说，魏锋没有挽留我，我应该庆幸。可我内心，竟然没有一点轻松的感觉。


他把我弄到澜海工作，不就是想得到我吗？怎么会轻易放手？难道他真的，就这么放弃了？


辞职后，我没有立即找工作，想出去散散心，鬼使神差地又去了爱琴岛。


我一个人在岛上闲逛，走到通往离岛的海滩上，看到爱琴岛和离岛之间的那条道路，因为冬天退潮的缘故，光秃秃地暴露着。


原来，冬天的爱琴岛和离岛是连在一起的。


我忍不住拍照，发了一条朋友圈。


我在曾经遇见魏锋的那块礁石上坐了一下午，朋友圈里不停有人给我留言：


「辞职了？」


「这是哪儿啊？」


 ……


但是一条条留言里，却始终没有我想看到的那条。


他在忙，没看到吧？又或者他就算看到了，也不会有什么反应？


我越想越觉得自己矫情，就好像是在释放什么信号，便心烦意乱地删了朋友圈。


在室外吹了几个小时的冷风，我的手指已经冻僵，连同大脑。


「魏总，好久不联系了，您最近怎么样？」我故意装出释怀的口气给他发消息。


没过多久，他就回复了：「还好，就是忙。」


「我又来爱琴岛了，没想到冬天退潮，这条路全都露出来了。」


「嗯，我看到你发的朋友圈了。」


他果然看到了我的状态，却始终没有给我回应，这说明什么？他根本没有什么破镜重圆的打算。


可是我呢？


我爱上了一个有妇之夫，把自己陷入了痛苦的深渊，现在竟然上赶着想给人家当小三，更屈辱的是，人家还不要我。


「打扰了。」我敲出了三个字，咬着牙把他拉黑了。越想越是羞愧难堪，我捂着脸忍不住哭起来。


回到家，在黑暗中，我辗转难眠，到半夜，突然被电话铃声吓了一跳，来电是一个陌生号码。


我接起电话，电话那头传来一个沉稳又熟悉的声音：「开门。」


我吓了一跳，怀疑自己是在做梦。


不管是真是假，我压抑着剧烈的心跳，从床上跳下来，顾不上开灯，光着脚跑到门边，把门打开。


屋子里是朦胧的黑暗，走廊上灯光刺眼，我赤着脚站在门里，魏锋风尘仆仆地立在门边。


「你怎么来了？」有湿热的眼泪在我脸上蔓延。


「你眼睛肿了。」他伸过手来，手指又冷又僵。


「别碰我。」我闪身躲开。


「别闹了。」他伸手把屋内的灯打开了。


「谁跟你闹了？我讨厌你！」


「哎。」他轻轻叹了口气，「我开了几个小时的车，就为了你这一句讨厌。」


「难道我该欢迎你吗？」


我把头扭向一边，不让他看到我没出息的泪流满面。


「晨晨。」


「别叫我。」我冷声冷气地打断他，「魏锋，我跟那些贪图你钱的女人不一样。你别用对付别的女人那套手段来对付我。爱上你，这一辈子就毁了。你不许我委屈，难道还要欢天喜地接受你的宠幸吗？」


「是我错了。」他低声下气地跟我道歉，「我以后保证再也不会惹你伤心。」


「你爱我吗？」我问他。


「你说呢？」他用力抱住我，轻声叹息道，「我为什么费尽心思，把你弄进澜海？你不知道吗？」


其实我根本不在乎他的答案，就算他不爱我，难道我能控制自己，停止爱他吗？


这一刻，我知道，我彻底陷进去了。


  



7


我跟魏锋在一起了。


一开始，我对小三的身份特别敏感，害怕看见别人瞧着我的眼神里，带着侮辱的轻蔑。


「她能有什么本事？爬到这个位置，不就是因为跟大老板睡了吗？」


我想证明自己跟同样是小三上位的贺婷婷不一样。虽然我跟魏锋的关系在澜海早就变成了公开的秘密，但在公司里，我坚持跟他划清界限，公事公办，用这种可笑的方式，在同事们面前维持着尊严。


但时间长了，也不知道是不是我的脸皮变厚，这种羞耻感竟然渐渐减轻了。


「要一起走吗？」有一天开完会，魏锋直接在会议室里问我。


会议室里没有人惊讶，大家仿佛司空见惯了，我心里一直绷着的那根弦突然放松了：「好。」


在工作上，每次遇到问题，向他求助，他总是妥帖地帮我想好解决方案；生活中也是，我搬到了他为我找的房子里，每天有钟点工上门打扫，洗衣做饭，下班回家，我有大把的时间读书追剧练瑜伽；我也没再担心过钱的问题，他给了我一张副卡，还会隔三岔五送我各种东西。


在外人看来，我过着被包养的生活。但被爱情蒙蔽双眼的我却丝毫没有觉得这有什么不妥，反而被他这种无微不至的体贴感动着。


真的，不会有哪一个男人能像魏锋对我这样好了。


我跟魏锋同居半年多，还是被他老婆范秀华发现了。


范秀华直接打电话约我见面，我心里发虚，支支吾吾不敢答应：「您有什么事儿，电话里说吧。」


「你抢了我老公，咱们电话里怎么说？」她质问我。


我被她堵得说不出话来，原本就是我理亏，不管她说什么，我都没有反驳的立场。


「你要是想当小三，随便你。我是不会跟魏锋离婚的！」她挂断了电话。


如果说我跟魏锋在一起的这半年，每一天甜蜜得都像生活在梦里，范秀华的电话就像是劈头给我浇了一盆冷水，把我浇醒了。


就算我跟魏锋相爱，他毕竟还有老婆，如果他老婆坚持不离婚，他就不是我的。


有婚姻维持的关系尚且如此脆弱，我们的爱情又能持续多久呢？我不知道，恐惧就像是一片黑洞，将我无情地吞噬。


晚上，魏锋要留宿在这里，酝酿了一整天的不安在这一刻变成了冲动，我把他扑倒在床上。


「这么热情？」他眼中带着调侃的笑意，一手抚着我的背，另一只手很自然地伸向了抽屉拿套。


「不要！」我眼疾手快地拉住了他。


「乖，别闹。」他继续安抚我。


「老公，」我拽着他，装出可怜兮兮的样子撒娇，「我们要个孩子吧。」


「现在还不是时候。」他眼中的情欲就像是被风吹开的山雾，缓缓消散。


「还要等多久才是时候？」我问道。


「你现在还年轻，不着急。」


「到底得等到什么时候？」我心里一凉，已经明白了他的想法，他根本不想要孩子。


我原本不安的心，更加急躁了：「再过几年——」


「你是嫌我老了吗？」他的眼神一片清明，却像是冬日的夜空，月白风寒。


「我不是这个意思。」我知道自己说错了话，急忙描补，「我是担心——」


「担心什么？」


「我……我就是想要个孩子。」


跟魏锋在一起，我没有安全感，怕我们的关系说断就断，如果哪天他说不见就不见了，我该怎么办呢？


我想要抓住魏锋，而现在唯一的办法，就是跟他生个孩子。


魏锋看我的眼神，冷漠得可怕，就算是对待陌生人，他的态度也很温和，可是现在他却用这样的眼神看着我。


「裴清晨，你说你跟那些贪图我钱财的女人不一样，可我现在真没发现你跟她们哪里不同。」


「那些女人接近你，是为了你的钱，我不是！」我咬着牙，辩解道。


「对，她们是图我的钱。」魏锋冷笑道，「但是那些女人只图我的钱，你的野心更大，你想跟我结婚，这么看来，你的确跟她们不一样！」


「爱情从来都是自私的。我就是因为爱你，才不想跟别的女人分享你，你是我一个人的！」


我万万没想到，他竟然会说出这种话来，心痛得眼泪往外冒，「你是不是觉得我爱你，就应该隐姓埋名，不争不抢，永远做你见不得人的情妇？」


「如果那是你想要的关系，我可能让你失望了。」他推开我下了床，背对着我换衣服，冷冷地说：「我是不会离婚的。」


我看他要走，心里也慌了，想要拉住他，甚至想要求他，但话到嘴边，还是被我死死咬住了，换上了强硬的口气：「你要是走了，就别再回来！」


他停顿了一下，还是走出了卧室。


「我们完了！」我抄起枕头，奋力朝他掷过去，砸在了他的后背上，他连头都没回一下，就走掉了。


满腔的怒火无处发泄，我用两只手拼命去撕扯被子，想要把被子撕碎来发泄心里的火气，谁知道被子纹丝不动，反而把我的指甲折断了。


我无力地坐在地板上，手指流出鲜血，看着满屋狼藉，忍不住又哭了起来。


我不知道自己为什么要流泪。


魏锋老婆的一通电话，戳破了我幸福的泡沫，让我发现了自己艰难的处境。


可这不是让我反常的原因，真正让我委屈的，是魏锋的反应。任凭平时他如何宠我爱我，可一旦危及他的切身利益，触及他的底线，他翻脸无情。


说到底，我不过是他花钱包养的一个情妇而已。


可我却没看清楚这段关系，动了真感情，甚至还愚蠢地想通过孩子获得名分。


以前我最看不起的就是贺婷婷这种借子上位的小三，可现在，我竟然也变成了这种人。


我变成了自己最看不起的那种人。


  



8


这次争吵过后，魏锋一直没来找我，我们就这样冷战着。


没想到，他老婆范秀华倒先找上门来，把我堵个正着。


范秀华留着俏丽的短发，给人印象最深的就是白皙的皮肤，肤如凝脂，老实说，我被她惊艳到了。


在我打量她的时候，她也在打量我：「你就是裴清晨？」


「您找我有什么事？」


「你说我找你什么事？」范秀华脸上带着讽刺的笑。


她撇下我自顾自地在客厅里四处打量，问我：「说说吧，你到底是图他什么呢？」


我没有回答。


她继续说道：「你说，图他的钱吧？别管他送你什么，房子也好，车子也好，那是我们夫妻共同财产，只要我不同意，打官司是能拿回来的。要说你爱他，你说你图跟他之间的这点感情，我跟你说，更靠不住。」


范秀华脸上始终带着一种类似调侃，又类似嘲讽的表情，她微微垂下眼皮的那一瞬，我才发现她的眼泡有点浮肿。


「我给你讲讲我和老魏的事情吧。当年，是他追的我，他是个不务正业的青年，可我是个乖乖女，我为了嫁给他，还要什么脸面，跟他私奔，怀了孩子，被人笑话了多少年。」


魏锋从来没跟我讲过他的前半生，现在从他妻子嘴里讲出来，我想象着他当时的模样。那时候魏锋不是我的，他一心一意地爱着范秀华。


「那你们后来为什么会——」我问。


「人都是会变的。不管曾经多么义无反顾的爱情，在以后的岁月里，抵不住柴米油盐的消磨。我说不清楚他是什么时候开始不爱我的，不能精确到某一个确定的日期，但他的确不爱我了。」


范秀华脸上还是带着那种讽刺的笑容：「说起来也是搞笑，我竟然会跟他的小三讨论爱情。」


「既然不爱了，为什么不离婚呢？」我又问。


「在这里等着我呢，是吧？」范秀华看向我的眼神，就跟刀子一样，「我为什么要跟他离婚？我们虽然没有了感情，但他对我和宁宁还有责任。他这个人，虽然是个人渣，但也不是忘恩负义的人，干不出抛妻弃女的事儿。」


「再说了，他要是真跟我离婚，就得分我一半财产，包括他名下几家公司的股份。国内几家著名珠宝公司一直想吞并瀚海。三年前，他遇到过一次危机，要不是突然有人出手帮忙，公司就被收购了。就算是为了保住他的事业，他也不会跟我离婚的。」


联系前几天魏锋跟我吵架，再来听范秀华的话，我知道，她说的很可能都是真的。


我以为，自己只要跟他在一起就足够了，我可以什么都不计较。但事实上，我错了。


我喜欢他喜欢到甚至想把青年时期的他、喜欢范秀华时候的他都一并占为己有。


可魏锋是不会跟范秀华离婚的，如果我执意跟他在一起，要不就是变得跟贺婷婷一样，为了上位不择手段；要不，就是不断压抑自己的情绪，把自己变成一个疯子。


可这两种结局，哪一种我都不想要，唯一的解脱办法，就是离开他。


我们还在冷战，他一直没有上门，这给了我足够的时间收拾东西，我停掉了钟点工，打电话给中介帮我找房，再找搬家公司搬家，用了三天的时间，我就搬出来了。


同时，我写了一份辞职报告，直接交到了李光明的手里。


李光明拿着辞职信，愣了一会儿才问：「好好的，怎么又要辞职呢？魏总知道吗？」


「他知道。」我撒谎道。


不知道为什么，把辞职报告交给李光明，从他办公室里出来的那一刻，一直以来压在我心头的那种屈辱，突然消失了。


其实跟魏锋在一起后，我一直心虚，从来不敢跟同事们对视，有时候跟他们迎面撞见，也只装作高冷地移开视线，怕看到他们眼里的嘲笑。


可现在，我忽然不怕了。


宁濛送我出门，小声跟我开玩笑：「我们曾经私下里讨论过，如果你当了老板娘，应该不会像贺婷婷那么讨厌。」


我笑笑没有说话，但我心里十分明白，只要继续做小三，我终究会变得和贺婷婷一样。


「小裴，等一下！」李光明突然从办公室追出来，说道，「你这辞职太突然了，要不然你给部门开个会，再交代下交接。」


我觉得他说得有道理，就开了个部门会议，可讲到一半，魏锋忽然推门进来了。


我这才明白过来，李光明早就给魏锋通风报信，这不过是他的缓兵之计。


反正有些话，我也觉得当面说清楚比较好，就安心把剩下的内容讲完。


散会后，同事们都出去了，会议室里就剩下里我和魏锋。


「还生气呢？」魏锋走过来，摸了摸我的脸颊，笑道，「这么小小的一个人儿，气性怎么这么大？」


我一侧头，躲开了他的手：「没有。」


「不生气，你怎么还辞职了呢？」他离我更近了，一伸手搂住了我的腰，让我贴在他的身上，「你这一跟我闹就辞职，不是让公司里的同事看笑话吗？」


我挣开他的手，后退了几步，这才抬起眼睛来看他：「魏锋，我们分开吧。」


他看着我，眼睛里的笑意渐渐凝固：「晨晨，都冷战了一周了。」


「我不是说气话。我已经从你的房子里搬出来了。以后我们都不要再联系了。」说完这句话，我从会议室里出来，出了公司。


等电梯门要关上的时候，魏锋突然冲了进来，直接按了地下一楼，不顾我的挣扎，拉着我上了他的车。


「你就这么想生孩子？」他声音里带着怒气，「我不同意，你就跟我分手？」


「这不是生孩子的事。」


「那是因为什么事？」他的声音不自觉地提高了。


「你会离婚吗？」我问他。


他一时没有反应过来，怔怔地看着我。


他的眼睛真好看，哪怕眼角有了鱼尾纹，可眼睛依然温和清澈，就像是春夜里被月光照亮的悠悠湖水，我忍了好久，才忍住去抚摸他眼睛的冲动。


「你不会离婚的。你老婆来找过我，你不能离婚的原因，她都跟我说了。」我犹豫了片刻，还是打算把实情告诉他，「我不是想要孩子，我只是没有安全感。我不知道你能爱我多久，如果你不爱我了，那我就什么都没有了。与其那时候被你抛弃，不如现在主动离开。」


我解开他绑在我身上的安全带，想要离开，却发现车门被他锁住了。


「给我点时间，最迟五年，我会离婚。」我没想到他竟然会服软，他的声音在车厢里，就像是点燃的香烟，浓烈得刺激着我的泪腺，「就算我们要孩子，我也不会让他是个私生子。」


我突然忍不住哭起来，他压根就没有离婚的打算，可是在我的逼迫下，他松口要离婚，可这不是我想要的。


「我跟你在一起，一开始愧疚自责，可是时间一长，我就麻木了。以前我最讨厌小三，现在我却心安理得地当了小三，甚至还想跟你生个孩子，用孩子逼迫你离婚。魏锋，我怎么会变成这样？我变成了我最讨厌的那种人。」


「魏锋，你说我该怎么办？继续留在你身边，对你，对我自己，甚至对你的家庭都是一种折磨。」我哀求他，「我们分开吧。」


魏锋下巴始终紧紧绷着，像是在压抑着情绪，声音缥缈得像烟雾：「就这样分开吗？」


「嗯。」我用鼻音应了一声。


「我明白了。」他淡淡地应了一句，沉默了几分钟，才收拾好情绪，问道：「你住哪里？我送你回去。」


「不用。到这里就好了。」我竭力对他露出了一个灿烂的笑容，「再见。」


一下车，在他看不见的地方，我的眼泪再也忍不住了。


我不知道会有几个第三者，和我一样，在这个时候离开，大部分人也许会跟贺婷婷一样，用尽一切办法，挤掉前妻上位。


这样的第三者算是好人吗？其实，她们根本就不会去考虑这方面的问题，更不会有什么自我谴责，对她们来说，能够得到爱的人，或者想要的地位，才是最重要的。


如果我留在魏锋身边，如果他真的会如他许诺的那样，跟他老婆离婚，跟我结婚。真到了那一步，只怕不管我做多少事，都洗脱不了身上的污点。更可怕的是，也许当小三之后，我根本不会愧疚，而会像贺婷婷一样，把一切都当成理所当然。


失足不是发生在一瞬间，而是温水煮青蛙的过程。


说不上庆幸，但我还是要感慨，自己迷途知返了。


备案号:YX01NN1Oamodd7KMg


###### 2020-02-24 09:19
