## 14.妻子的背刺
任何事物都经不起八倍镜的放大、推敲，照片如是，完美的生活亦如是。


我是易欢，别人眼中羡慕的新贵太太，新闻学女博士。多年前，为了丈夫林钧，我放弃了自己在传媒行业前途无限的事业，在家相夫教子，而今丈夫的电商事业渐渐上了轨道，公司上市提上日程。生活本该是美满如意的模样，如果不是我偶然放大了那张照片。


那天晚上，我在家守着生病的女儿楠楠，突然接到了马姐发过来的几张照片。马姐是公司合作多年的老客户，也是我们夫妇的朋友，那晚是公司的 VIP 年度答谢宴，马姐挑了几张现场的照片发过来。


「亲爱的，晚上的活动特别好，就是你没来有些遗憾，咱们改日再约。」


我随手点开了马姐发的照片，一张一张划过去。突然，我的目光被其中的一张照片吸引——那是一张合照，林钧站在 C 位，左右两边都是时尚妖娆的网红主播。


锁定、放大，一些容易被忽略的细节浮现出来。虽然两边美女都挽着林钧的手，可是右边这位，目光根本没有聚焦在镜头，反而直勾勾地看着林钧，脸上带着甜美的微笑和崇拜的目光，再放大手部细节，十指相扣，微微藏在身后。


那女人身体的重心都倚在林钧身上，而林钧不仅没有丝毫的不适和尴尬，反而是自然而然用肩膀贴着。


从心理学上看，0-50 厘米以内是人的亲密距离，这种距离只会出现在有特殊关系的人之间，比如父母、子女、恋人。这么近的距离，可以感受到对方的气味和体温。对于一个从事传媒行业的人来说，察言观色是基本功，只不过这回用到了自己丈夫身上。


看来，马姐发给我照片不是单纯为了叙旧，而是给我敲了个警钟。


此时，我忍住怒气，拨通了林钧的电话，「喂，老公，活动结束了吗？晚上什么时候到家？」


电话那头的林钧显然没想到我会突然查岗，「还没呢，晚上高兴多喝了几杯，待会还跟老陈他们去唱 KKTV。我就在外面住了，免得回家吵醒你跟孩子。爱你，老婆。」


「好，那你当心点。」


林钧的说辞完全是下意识的谎话，因此并没有编圆了，我并没有问他跟谁在一起，他反而主动交代；其次，还特地强调了「老陈他们」，抛出几个我熟悉并且不会出卖他的人，同时也笃定我不会真的去求证。最后，他甚少说什么肉麻的话，反而顺嘴说了「爱你，老婆」，事出反常必有妖。


多年的采访经验告诉我，他在撒谎！


第二天，我约了马姐到瑰丽喝下午茶，借机打听林钧和那小网红的事情。从马姐口中得知，那网红叫李馨儿，大概一年前开始跟公司有业务往来，最近合作越来越频繁，风头很盛。而马姐之所以会倒戈向我，也是因为李馨儿的公司截糊不少合作，踩了马姐的底线。


「马姐，谢谢你提醒我。我们是多年的合作关系，不会因为林钧一时糊涂就这么结束了，有些事情我明面上不好做，还得麻烦您帮帮我。「


当有女人有了共同的敌人，她们就会形成非常稳固的同盟关系。一致对外，都是为了捍卫自己得来不易的东西。我用公司的长期合作交换，让马姐帮我打听清楚了李馨儿的背景、人脉，并找了私家侦探搜集林钧出轨的证据。


不出三天，马姐就把李馨儿的背景以及她名下的资产都扒了个遍。


大专学历，早年混娱乐圈做十八线糊咖，在各种不入流的网剧中露脸，兜兜转转就是红不了。


后来狠心借了大笔钱去整容，趁着直播带货的风口转行做网红主播。倒也是赶上好时候，那时候大家都看不上这个职业，李馨儿好歹是个小艺人，做主播属于降维打击，于是顺风顺水赚了第一桶金。


接着就是搭上了林钧，现在名下已经有一辆帕拉梅拉、一辆宝马 X5 和一间市中心的房子。更可恶的是，她现在的公司，就是林钧帮她开的，专门就是用来捧她以及转移公司资产。


「好一个枕边人！」


其实这些年，林钧都没怎么往家里拿钱，房子、车子、投资顶多够得上中产，林钧总说公司在创业阶段，要带头少拿分红，保持公司充裕的现金流。我还傻傻地支持他，欣赏他目光远、格局大，没想到……


拿到这些信息以后，我马上联系了离婚律师。这几年，身边的夫妻有不少走到这一步，太太圈的人看关系铁不铁，就看她愿不愿意把在哪里做美容、请什么私教老师给孩子上课，哪个离婚律师好跟你交底。


瀚海律师事务所邢律师，本市最有名的离婚律师，不单单是专业强，更重要的是能在法律允许的范围内，帮客户争取到最多的权益。


「邢律师，我的诉求很简单，一是要孩子的抚养权，有后妈就会有后爸，把孩子放在那样的人身边抚养，我做不到；二是在财产分配中尽可能争取对我有利的条件，不能白白便宜了别人。而且，我已经搜集到对方出轨和转移财产的证据。」


「易女士，您是我见过最理性的妻子，清楚自己要什么。接下来，我们要做的不是打草惊蛇，而是韬光养晦。目前已经找到男方出轨的证据，那争取孩子抚养权问题不大；但是在财产分割方面，法院可能不会支持您的诉求。尤其是您丈夫的公司，一方面，您没有留下当年创业，提供资金支持的记录，另一方面，您也没有在公司中任职，这就非常棘手了。」


律师的一番话，戳中了我内心最痛的地方。林钧当年创业一穷二白，最大的一笔启动资金，还是我父母卖了老家的一套房子给他的，而我辞职在家，全力支持他创业。这些年虽然没赚钱，但也为家庭付出了全部精力……但在法律上，我的付出原来没有丝毫价值。所以，女人啊，还是不要轻易相信男人在爱情里的承诺。


「邢律师，我相信您一定有办法的，否则，您也不会接我的案子。普通的离婚案，哪还需要您亲自出马。」


「哈哈，其实，我的客户里也有过这样的例子，两夫妻一起创业的，后来男的出轨要离婚，只给女的一百万和一套房子。女的不干了，用公司偷税漏税的事情威胁男的，最后男的妥协了。公司经营多少有点灰色地带，您可以往这方面试一下。另外，听说刚刚听您说起，公司准备上市，现在证监会对公司上市前的尽调非常严格，不妨抓住这个时间点，做点文章。」


邢律师的话倒是点拨了我，公司上市是林钧的终极梦想，如果在这个关键时候给他致命一击，那我应该能够拿到自己想要的东西……


我不犯人，人却犯我。


我还在犹豫，该不该对林钧下狠手，而李馨儿却大摇大摆地舞到我这个正宫面前！


那天下午四点，我像往常那样，带上放学的孩子去公司看爸爸。林钧近来越发不着家，孩子吵着想爸爸了。


许久没在公司露脸，有些新员工甚至不认识我这个总裁夫人。去的时候不巧，林钧正好在开董事会，于是我径直进了办公区。


一进去，就看到里面闹哄哄，李馨儿带着一大群人在分蛋糕、奶茶。


「多吃点，随便拿，我替钧总犒劳大家，最近一段时间，真是辛苦啦。」


李馨儿俨然一副女主人的架势，身上是全套 T 家的钻饰，手上挎着这季的小香，标准的白富美，不知道的人还以为她才是总裁夫人。那副小三上位的嘴脸，令人生厌。


既然是你们偏要扯下这块遮羞布，塞到我嘴里恶心我，那就别怪我对你们下重锤了！


我清了清喉咙喊了行政经理过来，「梁经理，今天这是有什么开心事，大伙都不用上班了吗？」


行政部的梁经理是公司的老员工，一听到我的话，连忙驱散了人群，「大家都散了，回去工作。欢姐，您怎么来了？」


「我不来，这里都要变天了。这位是？我们公司什么时候，有这么个大美女？」


梁经理还没开口，一旁满脸堆笑的李馨儿抢先了，「这位一定是钧总的太太了，一直听他说起，还没机会去拜访，您就来了。我叫李馨儿，跟贵司一直有直播业务合作。我也叫您欣姐可以吗，这样显得不那么生分。「李馨儿装模作样地要和我握手。


「不太熟，你还是叫我林太太吧。梁经理，公司一直都有员工下午茶福利，怎么还让乙方巴巴地过来送，这么破费呢？「


「这……欢姐，她们团队也是客气……「梁经理支支吾吾。


「以后，还是别让乙方破费了，传出去不好听，说我们占便宜。这样闹哄哄地，影响上班的秩序。你跟钧总说一声，我来了，在他办公室。哦，对了，问一下这位李主播是谁对接的，如果谈完事就送送人家。「


「好的，好的……「梁杭连忙欠身，想送李馨儿这位闹事的祖宗出去。


没想到李馨儿一点都没有要走的意思，反而贴了上来，「正好我待会要和钧总谈事，我也去他办公室等吧。」说完了，还和我对视一番，这是赤裸裸的宣战。


另一边，林钧开会完就回了办公室，看到妻子和情人同时出现在他的办公室，把他吓了一跳。


「爸爸~爸爸~」孩子许久没见到爸爸，一下子扑了上去，奶声奶气叫着爸爸，我顺势过去，配合演了一场贤妻良母的戏码。


「你怎么带孩子来了？」林钧还好意思问。


「这不是孩子想你了。你最近工作这么忙，我让阿姨炖了汤给你，放在你桌上，待会记得喝。」


那次李馨儿登堂入室，让我感受到了步步紧逼的意味，也许是最近在搜集证据的人惊动到了她，也许是她想逼林钧摊牌，只是在等待一个时机，我必须加快。


许是察觉到我的异样。近来，林钧在家里都是手机不离身。我想，他的手机里一定藏着不可告人的秘密，能够成为我钳制他们的利器。


那天晚上，我趁着林钧在厕所洗澡，用一张白色卡纸映衬他手机刚刚解锁留下的残迹，顺利地解锁了他的手机。我一边快速备份有用的信息，一边浏览他最近的通话记录和微信聊天记录。


在微信里，李馨儿对他软硬兼施，目的只有一个，就是尽快和我摊牌离婚。同时，他们也在谋划着和李馨儿名下的公司的合作，从中牟利。在上市之前，给关联公司做利益输送。


另一方面，李馨儿对我的敌意也越来越肆无忌惮。


自从那天，在林钧面前加了我的微信后，就时不时地给我发一些信息，明里暗里地挑拨我们的夫妻关系；又经常在朋友圈大晒各种照片，大有和我一较高下的姿态。


我在朋友圈发了为家里人准备精致早餐的照片，她后脚也洗手作羹汤，准备了丰盛的晚餐并配文「爱一个男人，就是要让他的胃离不开你」；


我发了去巴黎旅行的感悟，她就拗岁月静好的姿势，在香港维多利亚港搔首弄姿，配文「身体和心灵，总要有一个在路上」；


我晒了珠宝鉴定师的结业证书，她就只能晒出了大全套的钻饰……


无论我干什么，她都紧随其后，让我恶心。圈子里有一些共同好友，都暗戳戳地在看我们较劲。


如果李馨儿只是普通的狂蜂浪蝶，这种水平的炫耀和挑衅，我还不至于如此在意，但是从林钧手机里发现的那份合作案，一直让我耿耿于怀。


为了摸清公司的财务状况，我开始拉拢公司的财务总监——徐少燕。说起来，此人当时还是我介绍进公司的校友，她的弱点，就有一个扶不上墙的老公和一个贪得无厌的婆家。


「欢姐，今天怎么有空约我午饭呀？」徐少燕一坐下就问我。


「你这话说的，没事就不能找你。我刚刚旅行回来，带了一套美容仪给你。「


「欢姐，这么贵重，我可不敢收。「徐少燕不知道我的用意，连忙推辞。


「你这么说，难道是林钧刻薄你了，你现在是堂堂财务总监，管着公司上上下下的钱袋子，这点东西又算得上什么。」


「欢姐真会说笑，那我就收下了。」


「少燕啊，最近公司是不是有什么大项目，我从银行的朋友那听说，公司的资金调拨挺频繁？」


「这个……欢姐，我也不好说，您想知道，还是直接问钧总吧。」


「哈哈，少燕，你可是我介绍进公司的，现在就跟我划清界限了？这么多年来，公司的员工福利、办公用品，都是你推荐的供应商。」


这些年，徐少燕利用自己的职务之便，偷偷塞了好几个自家公司入库，又使了手段让他们中标。围标、串标、陪标……随便一项轻则开除，重则就是经济犯罪。


「哎哟，欢姐，这是谁瞎说的，没有的事……」


「我们之间就不必如此。都是女人，我也不怕跟你坦白，林钧出轨了，他有意转移公司财产，你得帮我。」


「这……」


「我们是一条船上的人，帮我就是帮自己，你若不帮我，这圈子那么小，我保证，以后没有人敢用你。」


「欢姐，那……你要我做什么？「


「第一，我要公司的税务情况；第二，我要公司近三年的年报；第三，帮我摸清楚公司最近大的资金动向。你放心，我只是想拿回属于我的东西，我不会搞死公司。」


把徐少燕争取过来之后，通过她提供的信息，我拿到了公司偷税漏税的证据，都是一些小打小闹的事情，也对公司的运营现状、资产状况，还有近期的资金往来心里有了数。


另一方面，李馨儿的幺蛾子和步步紧逼从未停止。


先是趁着林钧的父母从乡下过来做手术，以林钧好朋友的名义在医院嘘寒问暖，彻底把两位老人的心哄了过去。两个老人差点在医院就认了李馨儿当干女儿，还是林钧及时制止了，要不然以后干女儿变成媳妇，岂不是乱伦。


而后李馨儿就是以养病为由，撺掇两个老人留在这里。


其实，林钧的父母都是本性善良的乡下人，只是耳根子特别软，容易受人蛊惑。加之一直以来跟我的教育、生活理念不同，所以我和林钧结婚之后，几乎没有什么亲密的往来。虽然他们嘴上没说，但我心里清楚，在背后，他们对我有不少怨言。


这次来做手术，我本以为联系了最好的医院和医生，就是尽了儿媳妇的孝道。万万没想到，李馨儿的厉害之处就在于收买人心，她在老人刚刚进城、生病住院的时候，天天汤汤水水地过去看望，久而久之，医院的医生护士都以为她才是老两口的儿媳妇。


这天在医院，我又碰上了李馨儿。


「伯父伯母，按我说，二位就应该在这里住下来，享享清福。您二位要不在这儿住，那孩子以后哪还能记得住爷爷奶奶，恐怕心里只有外公外婆了。」李馨儿开始撺掇公公婆婆留在这里。


我推门而入，李馨儿马上站起来，热情招呼我，「欢姐来了，快坐快坐，我正跟伯父伯母聊天呢。」


「馨儿最近真是有心了，比我来得还勤快。」


「欢姐说的哪里话，钧总对我有知遇之恩。我父母去世得早，没机会伺候他们。你们都这么忙，我有空就过来照顾一下，也能让钧总宽心。」


林钧是个大孝子，结婚之后我跟他父母不亲近，一直是他的心结，只是隐忍不发。李馨儿正是吃准这一点，所以才频频过来。


「易欢啊，你们都忙，最近你爸做完手术，正是需要护理的时候，馨儿每天都过来，送这送那，陪我们说话解闷。咱们得好好谢谢人家。」婆婆在一旁搭腔，她是个没什么见识的妇人，大概觉得，三天两头来陪她说话，送些有的没的东西，就是天底下最心善的人了。


此时，躺在病床上的公公咳嗽了几声，「易欢啊，怎么也不带孙女过来？」


「爸，医院人多，细菌病毒也多，小孩子还是少来为妙。」


公公脸上明显不悦，他一直觉得是我们家把着孩子，不让孩子同他亲近。可他也不想想，自己抽烟喝酒，我哪敢让孩子跟他亲近。这次手术，就是因为他喝醉了掉沟里才导致的。


另一方面，林钧的父母思想守旧，总惦记着让我再给他们林家生个儿子，要不然「那么大的家业谁来继承」。我原本也是想生二胎的，可被他们这么催促，心里不悦，女孩怎么了，我就是家里的独生女儿……为了这件事，老两口耿耿于怀，没少在背后唉声叹气。


「我不中用咯，连孙女都不给看。这不是打我的脸么……「公公说着说着，开始装模作样地按着胸口喘气。


我心想：又是老一套，每次都是这个把戏，医院早就做过检查，公公除了摔伤腿，其他身体机能都没事。这动不动就按胸口的毛病，不过是为了骗他宝贝儿子……


「爸……爸……，您别激动，等出院了，就可以见到。「我上前宽慰。


「老婆子，打电话给儿子，问问他，我就是想见见我孙女，怎么还这么难了，推三阻四的。」


「欸，我这就打，这就打。你别激动，别气坏身子……」婆婆拨通了林钧的电话。


果不其然，林钧接到电话后立刻就赶到了医院，「爸妈，到底怎么回事？」


「你问问你的好老婆。」


「易欢，你怎么把爸妈气成这个样子。爸才刚刚做完手术，我不指望你天天在跟前悉心照料、端茶倒水，你也别气他呀……」


我已经懒得解释了，看来李馨儿没少在林钧父母面前添油加醋，否则不至于因为这么一件事，就发这么大的火，这根本就是借题发挥。


「钧哥，你别着急。欢姐就是觉得医院人多有病气，怕过了病气给小孩子。」李馨儿借刀杀人，故意曲解我的话，在老人的观念中，过病气是很晦气的事情。


「我没这么说，爸妈，今天的事情是我考虑不周到，惹二位生气了。「


「钧儿，我跟你爸商量过了，等你爸出院了，就住到你们家去，不走了，也帮你们带带孩子。」婆婆的话显然是李馨儿教唆的，今天闹这么一出，就是为了堵住我的嘴，顺理成章地留下来。


「妈，您说的什么话，当然要留下来，楠楠也想爷爷奶奶。你们呀，早该过来享清福。」林钧知道我素来不喜欢跟他们父母同住，之前我提议另买一套房子给他们住，而林钧却怎么样都不肯。


现在的状况如果再拒绝，就显得我太冷血了。「是啊，等爸出院了，就住到家里去吧。」


此话一出，老两口脸上才微微露出满意的表情。


林钧父母住过来之后，林钧回家的次数还是很少。他跟公公婆婆说自己工作太忙了，还得经常出差，把一大家子人丢给我之后，就这样一边过着老婆孩子大孝子的生活，另一边过着小三美人温柔乡的逍遥日子。


自从老两口住到家里之后，没少作妖做怪。他们先是擅自辞了两个阿姨，说家务活他们随手一干就完了，结果家里乱成了垃圾堆；而后又是停了楠楠的拉丁舞课，「女孩子家家的，学什么跳舞，还穿那些暴露的衣服」；经常挂在嘴边的就是让我再生个儿子，不然就是断了林家的后。


我们和他父母的矛盾越来越深，而林钧只会时不时回来，居高临下指责我没有照顾好他的父母。


这天，老两口神神秘秘地说要出去见朋友吃饭，我可没听说他们在这儿还有什么朋友。看着他们喜气洋洋出门去的样子，我觉察到了一丝猫腻。


「爸，妈，难得出去，多带点现金吧，好好吃好好玩，别急着回来。」说完，我顺势把钱和窃听器都塞进了婆婆的皮包里。


而后，我听到了这世上无耻的勾当。老两口原来是出门跟林钧、李馨儿吃饭。在酒店包厢里，他们其乐融融、亲亲热热。


「儿子啊，馨儿真的怀孕啦？」


「爸妈，真的，已经去医院查过，是个儿子。」林钧抢着说。


「那敢情好啊，馨儿，你最近要小心点，头三个月最最要紧。班就不要上了，让钧儿多陪陪你。」


「欸，我会的。就是欢姐那边……我实在不想破坏钧哥的家庭，但是我这肚子越来越大。」李馨儿以退为进。


「闺女，别怕。我们站在你这边，这么多年，我们早就看不惯，他们家那副高高在上的样子。这段时间住在家里，没少生气。」


他们一边谋划着跟我摊牌，一边谋划着如何分更多的财产、如何抢夺孩子的抚养权。比如让公公婆婆住到家里，就是为了方便霸占现在的这栋房子……


听着这些话，我的心彻底冷掉了，相伴多年的枕边人背叛我，相处多年的公公婆婆也不待见我，这婚姻到头来一地鸡毛，我曾经引以为傲的东西，最后却伤我最深。


与其坐以待毙，还不如我先发制人。我迅速把楠楠送到了我父母家里，以免让她看到父母撕破脸皮的丑态。另一边，我打包了老两口的东西，快递送到了林钧的公司，顺便再把大门的密码全换了。


做完了以上事情，我留了一封邮件给林钧，就住到酒店去了。在本市最昂贵的酒店里，我开了一间行政套房，对着 CBD 的繁华夜景嚎啕大哭。


唉，有钱的好处就是，即使狼狈不堪，也可以在最贵的酒店，喝着几千一瓶的红酒，贴着大几百的面膜哭。


不过想想林钧还有他父母回到家的窘况，我还是忍不住笑了，他们在密谋着如何把我踢出局的同时，没想到曾经的小白兔会反咬一口吧。我甚至可以想象林钧收到邮件时，那气急败坏的样子，他一向自诩算无遗策，怎么会容忍我的背刺。


「易欢，你在哪里？我们谈谈。」林钧打电话的口气冷峻，仿佛对着的不是自己的老婆，而是刺刀见红的敌人。


「好啊，不过请你跟我的律师谈吧。」我丢出了最稳妥的回答。


「你不能就这样，把我和我爸妈关在门外……原本我还对你留着夫妻情分，但是你的所作所为太令我失望了。」


我挂了他的电话，已经到了图穷匕首见的时候，还说什么夫妻情分。


第二天，我向法院提起离婚诉讼，凭借之前搜集到的出轨证据，主张孩子的抚养权及大部分财产归我。


由于林钧不配合，这场官司打得很漫长。在此期间，李馨儿和林家父母的骚操作不断，他们先是让老家亲戚拿出了欠条，上面显示林钧这些年管他们借了大笔钱，应该算夫妻共同债务，以此来达到财产转移的目的。


这样拙劣的计策，恐怕是李馨儿那个没脑子想出来的。刑律师都不用亲自出马，找了个实习律师就打消了他们的气焰。所谓夫妻共同债务，不过是个吓人的噱头，必须有我和林钧共同的签字，或者我的事后追认才算数。


并且，林钧作为公司 CEO，莫名其妙地管穷亲戚借大笔钱，任谁看了都觉得荒唐。我动了动笔，写了篇《震惊，某美妆公司 CEO 深陷民间借贷，疑似床照爆出》，加了张模模糊糊的看不清脸的照片，发给了营销号。没想到当天晚上就上了同城热搜，当年的传播学没白学。


第二天，公司的股东就按捺不住，上门兴师问罪，吓得公司公关部连夜买稿删帖降热搜，这才安抚下股东。


一计不成，李馨儿和我那公公婆婆又生一计——苦肉计。


他们吃准了我的父母都是高知，又住在机关家属大院，要面子，就到我父母家里闹，想从侧面给我施压，让我放弃楠楠的抚养权。


那天，他们又找上了我父母家里，我见躲不过，恭恭敬敬地开门了。


婆婆的话术一如既往地拙劣，「馨儿的肚子越来越大了，你们不离婚，他们就结不了婚。易欢啊，算我们求你了，放手吧。」


「凭什么，我们家当年给林钧创业的钱，我这十几年跟林钧白手起家的情，就这么错付了。离婚可以啊，女儿的抚养权，财产分割，都按我说的来。」


「那不行，楠楠是我们林家的孙女。你把孩子交给我们，你还年轻，还能再找。」公公重男轻女，平时也不见得多疼爱孙女，但就是为着血缘和面子，一定要把孩子抢过去。


婆婆在一旁帮腔跺脚，抹着泪说，「难道你就这么狠心，要逼死我们老两口不成？」随后还装腔作势地倒在台阶上不起，嘴里不住地「哎哟、哎哟」，公公在一旁扶着，嘴里不干不净，骂骂咧咧，「这家有钱有势的，欺负我们乡下来的……」。


这样的动静自然惹得邻居出来围观，我指了指檐下的摄像头，「公公、婆婆，看这里，对着这里喊。」又拨通了社区民警的电话，不到十分钟，他们就被警察带走了。


在派出所里，我拿出了视频和录音为证，老两口被警察同志一顿教育，脸上臊得青一块紫一块。唉，其实他们是蠢而不自知，被李馨儿在背后撺掇。


回到家，父母坐在客厅，脸色凝重，他们从小对我的教育是温良恭俭让。只是没想到，如今这个情况，把一个温良的女人逼成「绝望主妇」。


母亲缓缓开口道，「欢儿，要不算了吧，不纠缠了，好聚好散，你后面还有很长的路。」


「爸，妈，别担心，我自有分寸。」我不忍心他们再替我担心，但更明白，此时软弱退让，日后不知道还要吃多少苦。


李馨儿和林钧爸妈闹了一阵之后，就消停了，都是些不入流的手段，不会对法院判决造成实质性的影响。但给我最后一击，让我彻底放弃幻想的，还是那个曾经相知相爱的枕边人。


风波过后，林钧诚恳地约了我出去，选的还是我们挨穷时，最喜欢去的一家街边小店，也算是满满的回忆杀。


他坐在我对面，特意点了几个我爱吃的小菜，周遭的一切都是那么熟悉，而我却觉得他离我很远。


他缓缓开口，拿出了离婚协议，「那些事情，都是馨儿和我爸妈不懂事，我替他们跟你道歉。我们走到这一步，恩恩怨怨，说也说不清楚了。易欢，你在我眼里一直是那个温柔、善良的女人，我们，就到此为止吧。」


我看了一眼那份协议，哼，避重就轻。


「我已经在能力范围内，尽量保障你的生活了，楠楠也可以由你抚养，这是我最后的让步。」林钧见我不置可否，继续拿出了另一份资料，「这是你的诊断书，上面显示你有中度的抑郁症，如果我把这份东西提交给法庭，他们会把楠楠判给一个没有收入，而且还有精神病的妈妈吗？」


听到这句话的时候，我的大脑一片空白。那个时候，我刚刚生完楠楠，得了严重的产后抑郁症，确实看过一段时间的心理医生。但是后来，在积极的治疗下，我的病症也慢慢痊愈了。


做梦都没想到，林钧，我的丈夫，我女儿的爸爸，最应该在当时给我支持和帮助的人，如今用这件事给我致命一击。


「你不觉得这样太过卑鄙了吗？」我曾经对林钧还残留最后一点幻想，我以为他不是个好丈夫，但起码应该是个好人吧，但是他的行事真的冷漠残酷到令人发指。


「既然已经走到这一步，这就是我的方式。」林钧把商场上无所不用其极的那一套搬了过来，他知道女儿就是我最大软肋，想借此逼我拿钱离婚走人。


我走出小店时，已经是晚上十点。深夜的风，好冷啊。那时候，我们吃完热腾腾的宵夜，还会互相揣着手回家，而现在……


从前那个柔弱不能自理的易欢已经死了，现在的易欢，是一个退无可退，必须前进的女人。


我偷偷约了徐少燕出来，摸清了林钧的真实意图：他顶住父母的压力放弃楠楠的抚养权，也要跟我尽快离婚，是因为投行给了公司高估值，他想公司尽快上市，但是在此之前，他得处理好的自己的婚姻状况，免得让我分了一杯羹。


得到了这个核心信息后，我的心定了下来。既然他想要快，那我更要稳住。


随后，我约了邢律师，把林钧的行径告诉了，他听罢，「其实法院判决孩子监护权时，主要是看父方或母方是否有稳定的收入，能不能给孩子更好的教育和陪伴，身体和精神状况等等。您得过抑郁症，这算是一个弱势。但如果双方有一方不能生育或者已经节育的，法院也会优先考虑把抚养权判给这方。」


虽然只是一个弱势，但为了女儿的抚养权，我要的万无一失。我先是在高校找了一个清闲的教职，有了一份稳定的收入，然后找到了在三甲医院妇产科当主任医师的学姐，给自己做了节育手术。


「你真的想好了，你以后不打算要孩子了？」学姐执业多年，还没见过像我这样极端的案例。


我平静地笑了，「学姐，我真的想好了，我有楠楠就够了。而且经过了这件事，我真不觉得，还有哪个男人值得让我给他生孩子了。那些年轻女孩不都爱说，不婚不育保平安吗，以前觉得她们矫情，现在啊，真香！」


拿到了医院的诊断书后，我如释重负，再也没有什么能阻挡我的了。


我将之前搜集到的公司偷税漏税证据，卖给了相熟的财经记者，爆出了公司的丑闻，送了他一个前菜打乱公司上市的节奏。


眼看着计划被打乱，林钧彻底被激怒了，他在法庭上拿出了我的抑郁症病历，争夺女儿的抚养权，并且对我提出了禁止探视等苛刻条件。


在庭上，我声泪俱下地痛诉自己因为生育女儿才得了产后抑郁，并且已经做了节育手术，今后也不能再生育孩子，请求法院裁决时考虑这一点。


随后，我向法院申请财产分割，主张公司为夫妻共同财产，要求分割公司权益。法庭据此冻结了公司 38% 的股权，等做出裁决之后才能解冻。


在等待判决结果的过程中，我找了记者把这个案件作为一个社会热点，写了一篇名为《女性生育之痛，谁来买单？》的文章，发在了网络社交平台上。


这个话题很快就被引爆了，作为美妆公司的 CEO，林钧却对女性生育、养育孩子的痛苦毫无知觉和同情，无数的女性开始转发热议这个话题，随后演变成自发抵制林钧公司的产品。


那一段时间，中国电商公司赴国外上市是一股热潮，券商投行也看好这类公司，乐意给出高估值，同期的许多电商公司都是通过那一轮上市融资才做大做强。


但因为这件事，公司的形象一落千丈，女性消费者纷纷喊话要求林钧出来解释道歉。这一下，公司上市的步伐被彻底打乱，没有券商投行敢轻举妄动接这个烫手山芋。


本来，林钧的公司有望搭上那趟快车，实现资本和规模的翻倍增长，走出国门，走向国际。但是，一个不能处理好大后方的 CEO，注定不是一个带领公司披荆斩棘、乘风破浪的领导者。


天时地利，而我，恰好选在那个时间，向法院申请冻结公司股份，并且在随后的开庭中以各种理由拖延判决。


一开始，林钧和李馨儿还留有幻想，试图逼我拿钱走人。随后，他们后来见软的不行直接来硬的，对我进行威胁、恐吓。


我反手就把林钧给关联公司进行利益输送的事情爆到了证监会，这让公司上市的计划就此搁置，也让林钧差点被董事会罢免了总裁的职位。


这场离婚财产分割官司，一打就是半年。林钧开始意识到了事情的严重性，不断地让律师给我发庭外和解函，和解的金额也从一开始的五百万、一千万飙升到了最后的一个亿。


我很清楚，相对于投行给出的估值，我应得的公司股权套现后，其实远远不止这个价格。但是一个亿，确实是公司账面上能拿出来的钱。


我无意彻底弄垮公司，毕竟我也付出过心血，毕竟还有几千名员工靠这份工资养家糊口。


最后，我同意和解，跟林钧离婚了。我拿到了女儿的抚养权、一个亿的财产和两套市区的房子。


而从那以后，外资对中国电商概念的热情也转冷了，公司元气大伤，错过了最佳上市时机。即便后来勉强上市后，首日就跌破了发行价，后续增长疲乏，再也追赶不上那些同期的竞争者，只能在第二三线阵营中徘徊。


而林钧，也从一个万众瞩目、期望甚高的青年企业家，沦为一个马失前蹄、德行有亏的失败者，失去了公司的实际控制权，被董事会踢出局。


李馨儿的孩子也没有保住，业内盛传她早年生活不检点，做过多次人流，子宫壁太薄根本保不住孩子。她手底下那个文化传媒公司，一直就是依附着林钧的公司生存，现在也一损俱损，因资不抵债被法院强制执行。


而我，由于这场旷日持久的离婚诉讼官司，也被称为中国版「致命女人」。我的财产分割案，被列入国内上市企业的经典案例，供无数创业者、商学院学生分析学习。


以至于后来投行券商帮创业公司做 IPO 方案的时候，都会加上一条「重点关注创始人的婚姻状况和配偶情况」。要求创始人在公司上市前，跟自己的太太保持稳定和谐的婚姻关系，以免到最后竹篮打水一场空。


我们这代女性，从小被社会驯化得太好，以为童话里王子和公主最后都幸福地生活在一起，在遭遇婚姻生活的背刺时，难免叫苦连天，自乱阵脚。但是，生活不会因为你的软弱而对你手下留情。


一地鸡毛之后，我选择作中国版「致命女人」，走在清晨的街道上，越走越光亮。


文/人间一大梦


备案号:YX0139G1PO1bLe4yW

