## 19.婚姻反击战
洗漱台上的 SK2 水和乳液调换了一个位置。


我的专用木梳手柄倾斜了大概 45 度角。


家里卧室的窗帘扣高于我的腰部约 2 寸。


我不是变态，也不是侦探，我只是一个略微有些强迫症的律师。


风尘仆仆出差后回到家里，在自己熟悉的领地一瞬间就发现了不对劲。


女人的直觉告诉我，家里来过除我、老公、保洁阿姨以外的人。


我心里一沉，而那个人应该是个女人。


换句话说，我的老公于浩，外头有人了。


1.


「林夕你回来了？好好休息，我这还有个会，估计要很晚才能回去。」


在我仔细检查衣橱的时候，于浩打来了电话。


声音一如既往的低沉温润，一句话简明扼要的表达了他对我情况的了解、身体的关心，还有他行踪的交代。


不可谓不是当代称职好丈夫。


我如平常般应答，「好的，我确实有点累，需要好好休息。你也注意身体，别太晚。」


看看，律师这个职业不仅赋予了我认真严谨逻辑缜密，还要喜怒不行于色，即使在发现丈夫有可能有外遇的此刻。


可看着第二天早上起来大大的黑眼圈和苍白的脸色，我想我还是高估了自己的自制力低估了我对他的感情。


我多么希望真的是一场噩梦，醒了，我们的生活还会一如当初。


然而洗漱台上摆放混乱的化妆品似在明晃晃地嘲笑我不敢面对现实。


我知道我该做什么了。


2.


第二天我在于浩拎包出门上班后，打了个电话。


一个器材供应商的朋友，让他给我准备一些监控监听设备。


众所周知，律师总是有很多朋友，因为工作需要。


只是没想到有一天，我会用在自己身上。


既然他能把女人带回家一次，那么就有第二次、第三次，我在家里安装摄像头所取得的资料，众所周知，合理合法并且可以作为呈堂证供。


也不知道是这二位嫌酒店地方不够大滚不开，还是小情人暗戳戳的挑衅。


不过既然来了，就留下点东西吧！也算是礼尚往来。


我把家里的几个隐秘的角落都安装上了针孔摄像头。我或许应该感谢她的挑衅和大胆，就于浩那个怂胆儿，借他一百个他都不敢。


于浩家里是农村的，条件不好，但是人很是勤奋努力。考了本校的研究生，并且在研究生还没毕业就拿下了现在公司年薪 20W 的 offer。


他追了我整整一年，我才同意跟他在一起。


我们现在住的 260 平的大跃层是我爸妈付的首付，我们俩一起还房贷。


说是我们俩一起，其实相当于我自己还房贷，他负责平日里生活的一些开销，因为他工资的一部分还要寄回农村的家里，虽然他家二位老人身体还算硬朗，但却总是变着法的跟他要钱，因为他还有一个不成器在家啃老的弟弟。


这些我都可以理解并包容，甚至过年过节的时候，我送过去礼物的同时，再给婆婆包一个大红包。


老人嘛，穷苦了一辈子，喜欢嘎嘎新的大红票我特别能理解。


我们都年轻，赚的也不少。我家里条件尚可，算是小康水平。父亲是大学教授，母亲是银行职员，现在都已经退休，二位钓鱼养花旅行，把自己的生活安排的丰富多彩，根本不需要我们操心与负担。


我也没看错他。他拼了命的努力，终于在这人才济济的大上海，短短 5 年时间就做到了项目经理，手下一帮 985、211 高材生跟着他干，然而骨子里的自卑却是无法改变的（我不歧视农村人，我只是在说从农村出来的于浩身上带着的自卑感）。


他一直觉得我太强势，从事业到生活。他虽然跟我说夫妻之间并不存在谁赚多赚少的问题，然而对深谙心理学的我来说，看透他眼底深处那一抹不甘和不屑并不是一件困难的事。


可是我一直小心翼翼地维护他男人的自尊心。而且，他现在作为项目经理，工资已经超过了我，我甚至以为我们之间唯一存在的问题也已经迎刃而解。


手机震动响起，打断了我的回忆。


一张照片赫然入目，于浩开车，另有一位女士拉开副驾驶坐了进去，然后二人驱车离开。


「小夕夕，你男人载着一个女人离开了，啧啧，什么眼光啊，那女的比你可差远了。」楚杰紧跟着就是一条语音。


低沉磁性的嗓音透着一股子揶揄。


「你的工作就是拍照片，我并不需要实时语音解说。」我冷冷地回了一句。


楚杰自我开始进入律所，他就在国内也开了一家咨询公司，5 年的时间，公司规模日益壮大。手下也有几十号人手的老板今天竟然自己亲自出马去打探情报，浓浓的八卦心思掩盖了他故意流露出来的那么一丝丝的同情。


我想我还是得给他们创造机会，好抓他们的狐狸尾巴。


于是我又「出差了！」


「怎么刚回来就走？不是每次都可以休息几天么？」于浩关切地问，并且走了几步，好像到了一个安静的地方。


我知道他在酒会，因为他几乎只要离开公司的行程都会告知我，这可能也是我这么多年对他深信不疑的原因。


然而他并没有告诉他的前女友李菁菁陪他去的酒会，也并没有告诉我他的前女友于去年离婚他们又有了联系。


「嗯，有紧急的案件只能我过去。」


我的话他没有丝毫怀疑，又嘱咐我好好注意身体之类，然后略带抱怨又依依不舍地挂了电话。可是我分明听到他内心深处紧绷着的神经略微放松了一些。


毕竟偷情的活，他应该也算个新手。


楚杰不愧是行业翘楚，发过来照片不到一个小时，于浩前女友的祖宗十八代都快挖出来了。


还真是老套的狗血剧情。


于浩和李菁菁是青梅竹马的初恋，于浩考上大学后，李菁菁被家里收了 38 万 8 的彩礼之后，嫁给了一个离异的有钱老男人。于浩伤心难耐，化悲痛为力量投身学业。而李菁菁却没有得到想象中的富太太生活，有钱老男人吃喝嫖赌一个不落，还家暴她，她终于忍受不了离了婚，然后再某一次酒醉之后，给于浩这个前男友打了倾诉的电话，没想到前男友也是遗憾满满，两个人迅速干柴烈火劈里啪啦。


两个苦命的鸳鸯终于相聚，一个不求回报一个旧情难忘，简直让人轩然泪下。


但是请不要恶心我好吗？


你们想在一起，想再续前缘，可以光明正大的由于浩跟我好好商谈，我也并不是非他不可，也不会要死要活，毕竟夫妻一场，好聚好散。


可是至今于浩丝毫不露。


不知是他们情未到至浓时还不肯生死相许，还是我真的错怪了于浩。


我要给自己一个真相。


于是我又「出差了」。


其实是窝在楚杰的一个据点里。


3.


楚杰是个正儿八经儿的富二代，高中毕业后直接被富一代的爹送出国深造，想让儿子学业有成后金光闪闪地回国子承父业。


却没料到这小子一个没看住，长歪了。


他高中时期就喜欢福尔摩斯卫斯理，到了国外没人管着更是撒了欢的一心研究破案推理。


在我结婚时他匆忙归来，见到我洁白的婚纱时那脸上风尘仆仆的表情跟奔丧似的，随后又抹抹眼睛。


我以为他要跟我狗什么煽情的话，却没想到。


「小夕夕，你竟然要抛弃我去结婚了。」


然后一脸贱兮兮贴近我的耳朵，「你现在是大律师了，我给你当贤内助好不好？失窃跟踪、明星绑架、偷拍、抓那啥，我是专业的。」


我嫌弃地用食指点住他的脑门推远，贴那么近干嘛，鸡皮疙瘩掉一地。


是的，我跟楚杰穿一条裤子长大，别人是青梅竹马，我俩是 double 竹马，可以拜把子的那种。


于是我们开始沆瀣一气，咳不对，是里应外合双剑合璧。


我在法庭上为我的当事人提供最有力的辩护，他为我提供最有力的证据支持。


我们这样一混，就是五年。


没想到今天，他提供的最有力的证据支持是用来怼我。


「瞅瞅，这都是什么玩意！你当初是瞎了吧，这么大个渣男愣当宝贝似的搂着，出嫁当天欢欢喜喜笑的跟得了脑血栓似的。」


呸，狗嘴里吐不出象牙的玩意儿。


我踹了他一脚，让他留下资料赶紧圆润地滚蛋。


看到滑落出来的照片，我终于知道为什么楚杰那么大的火气了。


好家伙，这是单纯的出轨吗？可能连孽种都有了。


一摞照片。


在医院妇科的导诊台前，于浩一只胳膊搂着扶从里面出来的李菁菁，还腾出一只手虚护着她的肚子，两个人紧张却又带着些初为人父母的喜悦。


袋子里还有几张就诊照片也证实了我的猜测。


姓名：李菁菁


性别：女


症状：孕 8 周


啧，如果没有我这个原配挡着，该是挺幸福的一家三口。


可是到今天，我依然没有等到于浩摊牌的电话。


为什么呢？我略有不解。总不能是于浩对我也是爱之深切依依不舍？


楚杰的照片拍到了我的家门口，就表示无能为力了。


他凭着高超的手艺混进了小区，但是那一堵坚固的防盗门把他毫不留情地挡在了冷风中。


我冷笑，然后扬了扬手机。


调出手机的实时监控，看到两个人进屋之后开了灯，那一瞬间脑海中竟然闪现出名侦探柯南片头大门打开，光亮一闪，然后嘭地合上的既视感，真相马上就要来了。


我有些紧张地屏住呼吸，等着他们大爆料。


两个人一前一后地走进屋，在客厅坐下。


「今天真是太谢谢你了，要不我真不知道该怎么办好了。」李菁菁一脸正儿八经的不好意思地颔首感谢。


「别客气，我们又是同学又是老乡，帮一把应该的。可是你这肚子里的孩子，跟你前夫说了吗？」于浩一脸的同学之情，关切地问。


我扭头看了一眼楚杰，他也瞪着大眼吃惊地看着我。


纳尼？这是什么神反转，于浩只是单纯地不小心得知被家暴离婚的老同学意外怀了前夫的孩子晕倒，然后见义勇为？


「我不敢跟他说，我宁愿自己把孩子抚养大。」李菁菁说着说着，抬手抹掉眼泪。


看得我都有点心疼了，多么独立又自强的新时代女性，为了不让孩子生活在那样一个充满暴力的家庭，独自默默忍受着生活带给她的艰辛。


两个人又说了几句话，李菁菁起身告辞，于浩客气地送她出门。


我跟楚杰都傻眼了。


说好的捉奸现场呢？


4.


正在这时，我的电话响了。


「老婆，你什么时候回来，我都想你了。」于浩一边进屋一边握着电话打给我。


「呃，大概还要几天吧，忙完了我马上就回去。」


「嗯，我昨天遇见了我的一个老同学，她遇到一些不太好的事，我陪她去了医院检查，具体的事等你回来了我再跟你细说。」


于浩一如既往地跟我报备他的行程，坦坦荡荡。


竟然是我有点心虚。难道是我错怪他了？


于浩挂了电话，就开始在客厅处理邮件，画面一度呈现静止状态。我就这么看着他，好像我们以前一起经历过的许多个这样的夜晚。


楚杰在我眼睛盯着于浩满脸岁月静好的时候，就开门出去了。


其实他误会了，我只是惯性地盯着一个地方在思考。


真拿我当傻白甜呢？


前脚楚杰给我爆料前女友被家暴他出手英雄救美，后脚俩人就回家里「解释」了原委？


这几句话在哪不能说，非得费劲巴拉坐电梯上 18 楼，坐客厅里说？


还严丝合缝地，对，就像对好了台词演给我看。


我若有所思地看了看手机的监控设备，其实我才是被他玩弄在掌控在手心的孙猴子？


我结束「出差」，回家。


「老婆，你回家了？怎么也不告诉我一声，我好去机场接你。」我站在房间里还不到 5 分钟，于浩就打来了慰问电话。


呵，狗东西，以前我还觉得他格外体贴，像是我肚子里的蛔虫一样，知道我的行踪，安排好一切琐事。现在看来，真是我被滤镜糊了眼，这哪是体贴？这全是阴谋！


果然，我的直觉是对的，他也许不仅能「及时」的知道我什么时候进家门，还很有可能故意演了一场戏给我看。


可是我上次装监控的时候明明已经仔细检查了所有的地方，看来人外有人山外有山这话不是随口说说的，我技不如人，棋差一招。


「你最近不是在跟一个大项目吗？应该也挺忙的，而且公司已经安排了车送我回来。」


我语气温和，带着一丝倦意又体谅他的样子，眼神淡定地扫过屋里被我忽略过的地方。


「是啊，这个项目真的挺难啃的，晚上还要去参加酒会，我尽量早些结束回来陪你。」他的声音有些无奈夹杂着些抱歉。


「你忙你的，我都这么大的人了，会好好休息好好照顾自己的。」


挂掉于浩的电话，我又拨给楚杰，「楚杰，是我，林夕。你不用跟踪于浩了。嗯，我放在家里的监控已经证明了他的清白。是啊，我错怪他了。明天我就把监控都拆了。还有，我心里挺愧疚的，嗯，我会补偿他的。」


然后我沉思了一会儿，打给爸爸的老同学李叔叔，「李叔叔，我是小夕，有个事麻烦你一下，就是于浩的公司最近在竞标您公司的一个项目，您给个机会嘛，好，好，我就知道您对我最好了。那我明天让于浩去公司找您，嗯，谢谢李叔叔，改天让我爸请您吃饭。」


我站在落地窗边，望着外面的景致。


于浩，这个角度是不是能让你清晰地看到我一脸愧疚又带着些失而复得的幸福模样呢？


第二天，我就找人来把家里的监控设备都拆掉了。


然后很不小心地，不知道碰到了哪跟线路，电闸跳掉了。


5 分钟之后，找到原因，修好了，鱼缸里的水又开始哗啦啦地响，几条银龙鱼缓慢地游来游去。


我敛下眉眼，低头看着手机里清晰的屋内画面，然后拨电话给于浩。


「老公，昨天我给李叔叔打电话了，就你最近跟着的那个大项目，嗯，他说给咱们个机会，让你下午 2 点去公司找他。谢我干什么呀，我们不是一家人嘛！嗯，等你的好消息。」


于浩自然喜出望外，一个劲儿地说着感谢我爱我的话。


我挂了电话。


安抚好了于浩，让他放松警惕，我才好继续下一步不是？


于浩能在家里安装监控来反监视我，是我低估了他，也说明他这几年在社会上没白混嘛！那我现在，当然是柿子捡软的捏，从他的白月光身上下手喽。


我打开笔记本开始工作。


作为一个当代能顶半边天的女性，任何事都不能影响我追求事业的脚步。


那是我不用哭哭啼啼，不用优柔寡断，不用前怕狼后怕虎的底气。


5.


于浩的项目进行的很顺利，有了竞标的资格，他就开始脚不沾地地忙起来了。


而在我给他搭了人情线，又拆除了之前安装的监控之后，于浩也慢慢放下了戒心，因为我从他安装在家里的监控里终于又看到了他们的身影。


这一次，两个人可没有像上次那样，你来我往，彬彬有礼，而是一进屋，就搂抱着啃在了一起。


可能是近一段时间为了放松我的警惕心理，憋坏了。


呵，两个人一路亲一路脱，激情四溢。


看，事实证明我的推断是正确的，我的计划是成功的。


可是我的心却像被人从胸腔中揪出来，pia 地扔在地上，还摩擦了几脚。


「这李菁菁脸长的一般，身材倒是不错嘛！哎，你快看，好家伙，这姿势够辣。」楚杰却是在一边看的津津有味，一边碎嘴子似的还实况解说。


「你烦死了，闭嘴！」我抄起沙发上的抱枕就朝他扔过去。


楚杰被砸个正着，却也不恼，习惯性地贴过来想要把下巴放到我的颈窝处，却似想起来什么似的以一种怪异的姿势卡在半路。


我严重怀疑他小儿麻痹没好彻底。


「浩哥，你不是说她已经怀疑你了吗，怎么今天还把我带到家里。」李菁菁云雨过后沙哑甜腻的声音打断了我跟楚杰之间的怪异感觉。


「放心，她现在已经全心全意地相信我了，连她爸爸的老关系都给我动用了。这么多年她都没用过她爸爸的人情线，也算是因祸得福。而且，最危险的地方才是最安全的地方。」于浩伸手捏一把李菁菁白嫩的脸蛋，一脸的阴谋得逞，声音得意洋洋。


我收回之前说于浩怂胆那句话，他不用借 100 个胆子，他能借给别人 100 个胆子还有富裕。


「那浩哥，你什么时候离婚娶我嘛！」


「别急宝贝儿，我还需要点时间筹划，我伺候她了 5 年，总不能空手而回吧！」于浩冷笑。


合着这么多年他对我的真情切意虚怀温暖都是装出来的？


「这么多年，她打官司可没少捞钱，要不是为了你，我还真舍不得砍掉她这棵摇钱树。」


「浩哥我就知道这个世界上只有你对我最好了，还有我们的孩子。」她拉着于浩的手，覆上了她的小腹，却又缓缓地压着男人的手指，一路向上，滑过微微凸起的腹部，滑过柔软的洁白小山，最后放进了自己的嘴里，呜咽一声，抬眸楚楚可怜又勾魂地望着于浩。


于浩低吼一声，又翻身覆了上去。


我关掉视频。


如果说李菁菁的声音让我恶心，那么于浩的话，就让我冷的发抖。


我爱过的人竟如同一条阴冷的毒蛇般嘶嘶地在我枕边吐着信子，蛰伏这么多年等着给我致命一口。


「别怕，我在！」


一只手臂横空出现在我身前搂住我，我条件反射地弯腰然后抡臂向前一摔。


一声惨叫从沙发前的地面传来。楚杰躺在地上，伸出兰花指颤巍巍地指着我，「林夕你个变态，你是不是摔错人了？」


跆拳道黑带是闹着玩的吗？这可是我唯一能拿得出手的手艺了。


我站起身蹲在他面前，伸手捏捏他俊俏的脸蛋，「楚杰我说过一百遍了，别在我身后偷袭我。」


时已至此，我对于浩再无一丝夫妻之情。


你既做了初一，就别怪我来做十五。


呵呵，我可不是个软柿子。


我可能是块硬骨头，不但啃不动，还容易崩了牙。


楚杰双肩一抖，打了个哆嗦。母老虎要发威了。


我下班回家的时候，家里已经又整洁如新。


站在地板上，看着我精心布置的家，似乎什么都没变，又似乎什么都变了。


房间里空荡荡的只有我自己，脑子里却很热闹，视频里两个人的影像无休无止地循环播放。


我握了握拳头，于浩，你带给我的伤害和耻辱，我都会加倍还给你！


于浩准时下班回家，还给我带了我爱吃的西城的甜品，我也不跟自己过不去，面上盛出一副喜欢，倒是真心的享受起这美食。


书上说，唯有爱与美食不可辜负。没了爱，我还有美食能饱一饱口福不是？


「最近辛苦了！」于浩站在我身后，轻柔地捏着我的肩膀。


我闭了闭眼，紧了紧托着蛋糕盘子的手，忍住了没扣他脸上去。


「还好，习惯了。」


他的手却顺着我的肩，缓慢地向下，到手臂，又轻捏住我的腰，身体已经将我半抱在怀里。


就在他低头要吻我的时候，我不自觉地一哆嗦，手里蛋糕一滑，整个糊到了他脸上。


请原谅我，终究还是没忍住。


于浩以为我是真的没拿住，伸手宠溺地捏捏我的脸无奈地笑，「小坏蛋，你等着！」


然后拿了衣服去洗澡。


我心疼地看着沾了他脸皮的蛋糕，得了，现在爱和美食都没有了。


然后于浩洗的干干净净的兴致盎然地又要扑上来的时候，我笑的一脸无辜。


「我大姨妈昨晚来了。」


「哦！」他泄气般的叹口气，摸摸我的脑袋，「那早点休息！爱你宝贝！」


我看着他转身出去的背影，深深觉得奥斯卡欠他一个小金人儿。


然后给楚杰发了一条信息。


「楚老板，开始 B 计划。」


「Yes，Madam」楚杰回了个敬礼的表情，心情甚是愉快。


第二天于浩去上班，我在家休息。


楚杰给我实时更新着于浩车载记录仪的最新信息。


我快速略过两个人亲亲我我腻腻歪歪的画面，很快找到有用的信息。


「浩哥，借我 100 万嘛，我的一个老乡最近跟着投资了一个项目，狠狠地赚了一笔。我要是能跟着她也赚一大笔，那我就可以挺起胸脯进你的家门了，省得你妈妈总嫌弃我。」


你浩哥跟个铁公鸡一样，能借给你 10 万都算你们感情深一口闷。


我冷笑。跟他结婚这么多年不知道搭进去多少钱，而他总有各种各样的理由捂着自己的钱袋子。


果然，于浩一听借钱，马上就拉下来脸，「你个女人懂什么投资，乖乖给我把儿子生出来，让我妈抱了孙子，她一高兴，可不就欢欢喜喜地让你进门了吗？」


可能觉得自己的语气太重了点，又低声哄到，「你乖，好好养胎，赚钱的事就交给你男人我。有我在，少不了你们娘俩吃香的喝辣的。」


于浩果然没让我失望。


他掏出手机，给李菁菁转了个 13140，「拿这个去买点你喜欢的东西，等我把手头的事忙完了，咱们就进行下一步。」


李菁菁收了钱，这才不嘟着嘴了，应了声好。


但是我分明看见她眼底的不甘心。


有野心又没啥脑子的女人，我最喜欢了。


6.


李菁菁的老乡继续赚钱，赚了钱还请她吃大餐，然后低调地炫耀她又赚了多少，又买了几个名牌包包，又不经意地扯了扯身上香奶奶上万块的新款真丝连衣裙。


李菁菁的眼睛羡慕地盯着裙子，又扫到老乡身边的品牌包。


手指紧紧地攥在一起。


明明她没有自己好看，明明她也不如自己聪明，明明她从小到大都是自己的跟屁虫。可是仅仅因为她运气好找了个愿意替她投资的老男人，现在就轻易拥有了那么多自己梦寐以求的东西。


「这女人啊，谁有钱都不如自己有钱。」老乡一边擦着口红，一边瞟了一眼衣着普通的李菁菁。


「菁菁你也是傻，青梅竹马有什么用，钱还不是把在人家自己手里头。就算你肚子里有了他的种，你想想，万一以后他再遇到一个更漂亮的女人呢？」


李菁菁吓得一身冷汗。她可是知道自己怎么走到这一步的，那些不要脸的小狐狸精万一也贴上来，她岂不是又没了人又没了钱？


「那我没钱怎么投？」李菁菁焦急地问。


「没钱，没钱就去找钱喽！」老乡斜眯她一眼，然后把嘴凑近了李菁菁的耳朵。


李菁菁一边听，一边点头，眼里凝聚着越来越贪婪的光。


隔壁桌的男人起身结账，路过两人桌边的时候，与美女老乡隔空短暂对视一眼，然后走出了餐厅的大门。


【小夕夕，一切顺利哦！】


于浩开始还因项目进展顺利而说话都带着掩饰不住的笑意，可是最近却突然暴躁起来。


我甚至在半夜还能听到他在客房低声咆哮，「都说了不是我借的钱，你们再打电话骚扰我，我就报警了。」


我笑了笑，闭上眼睛睡了这么久以来第一个安心的觉。


楚杰时不时地把最新的消息汇报给我。


「今天，小贷公司已经开始催于浩还钱了。」


「于浩报警了，可是小贷公司提供了他借款的身份证复印件甚至他的工作证明，哦对，还有他本人的亲笔签名。」


「啧，李菁菁这女人脑子不怎么聪明，坑人却是有一手。」


「借了多少？150 万吧，可够于浩这小子喝一壶的了！」


每一句话后，都要有一个坏笑的表情包，再配一段楚老板幸灾乐祸的笑的露出 8 颗大白牙的颤抖解说语音。


我知道于浩已经开始转移我们的共同财产，我还知道他最近在搜集我的「出轨证据」，他一直都怀疑我跟楚杰有一腿。


可惜他没时间了，他已经被他的白月光的无脑投资行为整的焦头烂额。


他不敢太声张，在小贷公司把一纸合同拍在派出所桌子上的时候，他就知道，那是他未来儿子的蠢妈干的好事，而这个蠢女人，现在还不能拿到桌面上来对峙。


他咽了这个哑巴亏，决定私了还钱。


只要工作不丢，只要他的名声能保住，他就有底气有信心有能力东山再起。


可是我怎么会让一个欺骗我 5 年感情，又勾搭前任的渣男有喘气的机会呢？


我请了我的婆婆来。


别看我婆婆是一个其貌不扬的农村老太太，她可能不认字，可能连街和路都分不清，但是若论到撒泼骂人耍无赖，那可是万里挑一的。


我哭哭啼啼地诉说了不要脸的前女友勾搭于浩，又坑了她儿子一大笔钱的经过。


听到李菁菁勾搭于浩，老太太脸上还算稳妥，还安抚我不要跟不三不四的人生气，男人偶尔犯一次错误只要他真心改了就原谅他好好过日子云云，再听到坑了她儿子 150W 的时候，好家伙，直接抄起鞋底子就奔着李菁菁工作单位去了。


我自然不能让一个老太太自己去，万一再迷了路怎么办？我好心地开车把她送了过去。


然后就见老太太矫健地冲进李菁菁的公司，一把抓过了她的头发，一边用鞋底子抽她，一边骂着破烂、贱货、臭不要脸的婊子。


李菁菁一脸懵逼地被抽肿了脸，才哇哇大哭着喊着哪来的疯婆子快报警要打死人了，然后手也快速伸手薅向于老太的花白头发，于老太虽然上岁数了但是做惯了农活，跟个年轻的李菁菁互撕，两个人竟然一时半刻不分上下。


警察叔叔真的挺忙的，刚忙活完于浩被小贷催债，又忙活他老娘痛殴小情人。


我欣赏了一下两个人撕逼的场面，又拍了几张照片留作纪念，然后扬长而去。


剩下的烂摊子，就留给于浩去焦头烂额吧。


这俩女人，可都不是省油的灯。


一个是生养他的把钱看的比命都重的老子娘，一个是坑了他但肚子里怀着他种的旧情人。


祝你们最终成为一家人，相爱相杀。


7.


我轻车熟路地拿出所有的证据，起诉离婚。


然后我又出差了。


是真的出差。


事情告一段落，等待离婚的期间，我当然还得继续干活。说实话我还挺喜欢我现在的职业的。


尤其喜欢代理女性离婚诉讼案件，我把那些出轨的男人虐了一遍又一遍。


就在我快意恩仇的日子里，于浩也收到了律师函。


在这个节骨眼上，他自然是千错万错请求我的原谅。


可是我能原谅他吗？我能跟他一起背债养情人的儿子吗？


当然不能，我看笑话还来不及呢！


证据确凿，法院直接判了离婚。


我拿到离婚证之后，体贴地给他的父母打了个电话，歉意地说，感谢二老这么多年待我如亲生女儿，恐怕以后不能再叫一声爹妈，不能再过年过节尽孝，望他们二老多多保重身体。


婆婆在电话那头哭天抹泪地骂着杀千刀的不孝子还有勾搭她儿子的狐狸精，她失了我这棵孝顺安分的摇钱树自然是要伤心一下的，我很体谅她。


「出来庆祝一下？」楚杰的电话也随后就跟了过来。


「不去，有什么好庆祝的，谁离婚了庆祝。」我懒洋洋地躺在舒适的床上，不好意思，我把家里的床品连同床都重新换了个遍。


唔，新床就是舒服。


「林夕你过河就拆桥是不是？」楚杰提高了音量。


「我就拆了你这座桥了，怎么的，你能打过我吗？」我手指握拳，嘎嘣嘎嘣地掰出声。


「呵呵，行，林夕，这辈子你就欺负我吧！」楚杰愤愤地挂了电话。


半个小时后，「开门！」


我打开门，看着这个娃可怜兮兮地拎着打包的菜和啤酒。


「我真是上辈子欠了你的！」楚杰一边嘟囔着一边在餐桌上摆好了饭菜。


「谁让你非要庆祝我离婚。」我叹口气，给自己倒了一杯酒。


分手快乐？伤筋动骨啊！


「你听。」楚杰拿出手机，播放了一段录音。


一个动听又熟悉的女声传来。


「您已偏离路线，已为您重新规划。请在合适的位置，选择掉头。」


这个坏蛋。


我仰起了头，猛灌了一口酒。


这要叫人知道我听一句导航听哭了，得多丢人。


可是人生啊，无论多苦多痛都不是终点。真的你停一停，然后选择一个合适的地方掉个头，也许就是新生。


我举了举杯，「谢谢你。」


楚杰举杯跟我碰了一下，「以身相许？」


呵呵，你打得过我？


8.


「林夕，你给我出来！」


当于浩怒发冲冠找到我的时候，我正坐在办公室里听一位女士咬着后槽牙诉说小三儿竟然抱着孩子来逼她退位，这真是欺负到姥姥家了。


最近我的声名鹊起，竟然一时成了行业翘楚，女性离婚案件的首席代言人。


我看着愤怒到头发都根根立起的于浩，示意小助理把女士先带到会议室去等我。


「你说，这一切是不是都是你设计好的？」


我无视于浩拍桌子瞪眼睛，慢条斯理地端起保温杯喝了一口水。


楚杰这厮，竟然都管到我办公室来了。愣生生收买了我的小助手，撤掉了咖啡天天盯着我喝枸杞大枣菊花茶。


「我听不懂你在说什么，于先生。」


「听不懂？难道不是你找人给李菁菁下套，让她拿我的身份证我的工作证明去借小贷，然后他们卷铺盖跑路了，我欠了一屁股债？」他额头上青筋暴起，看来真的气的不轻。


「于浩，你要搞清楚，骗你的是李菁菁是你的前女友白月光，骗她的是她最信任的老乡。你出轨你绿我，我没找你算账，谁给你的脸跑到我这来大吵大闹？」


我站起来，冷冷地看着他。


他一时被我噎住，张了张嘴，愣是没再说出一句话。


万事凭证据说话，都不是小孩子了，嘴巴一张一合你就是道理？过家家玩呢？


「我跟你结婚，跟你结婚 5 年最后落得人财两失，那是我林夕眼瞎，我认。」


我走到他跟前，踩着 8 厘米的高跟鞋与他平视。


「但是不代表你这个渣男现在还可以随便欺负我。要不要我给你公司领导还有同事打电话，告诉他们你就是一个人渣一个败类？」


「你，你......」于浩惊恐地用手指着我，半天你不出来一个屁。


「我还有更刺激的呢，包括但不限于你们俩在我的房子里我的床上干的龌龊事。给我逼急了，我会让你在现在的公司都混不下去，收拾收拾滚回你老家去。」


我念在夫妻一场，他虽绿了我又图我钱财，但我也报复了回去。


我并不想赶尽杀绝。


但是你要是没脸没皮没眼力见地可劲儿撩扯我，那可就对不住了。


于浩垂头丧气地走了，这就算是个哑巴亏，他也得捏着鼻子认了。


毕竟欠了钱，他还可以去赚，以他现在的能力，也就是三五年的事，当然前提是他的老娘不闹弟弟安生，前女友嘛，愿意陪他同甘共苦喽！


但是这些，跟我又有什么关系呢？


可还是有一点关系的。


楚杰刚到玻璃大门那还没来得及溜去跟小助理咬耳朵，就被我拎到了办公室按到了墙上。


「楚杰，你不会把于浩的钱给私吞了吧！」我一手抓着他的领子，一手按着他的胸口。


那可是犯法的，就算他是我的 double 竹马我也会大义灭亲。


「小夕夕你这么看不起我吗？小爷好歹也是名副其实的富二代好吗？就算不靠爹，我自己混这几年我也能买两个咱俩的婚房了，我看得起他那么点钱吗？」


他嘴上不饶人，身体却乖乖地贴着墙壁站着，任由我仰着头，气势汹汹的逼问他。


哦，也对。


我松了手。


他略带遗憾地瞥了我一眼，「还以为你会来个壁咚呢！害人家白白紧张了半天。」


我笑了笑，活动活动手腕，好像手有点痒。


于浩自那天起，就彻底消失在了我的生活里。


我也不再去想他是否被催债的追得如过街老鼠，是否与前女友再续前缘，我也不再恨他了。


有些人出现在你的生命中是为了爱你，而有些人的出现则是为了让你成长。


倒是于浩的妈妈我的前婆婆给我打过几回电话，一直絮絮叨叨念着我的好，说现在于浩也不孝顺她了不给她钱了，我一笑置之。


晚上我妈打电话让我回家。


我一进门，就被一屋子的人给吓住了。


楚杰西装笔挺含笑地看着我，楚爸爸和楚妈妈也是大包小包的礼物把客厅堆成了山。


这是，提亲来了？我略微红了脸。


虽然楚杰那小子整天吊儿郎当的痞，但是当老公也不是不可以，毕竟他那张脸还是看的过去的。


可是我刚刚离婚，这事是不是太突然了点。


楚妈妈站起身一把拉过我坐在她身边，慈爱地拍着我的手说，


「夕夕这孩子，打她小时候我就喜欢，我就知道，能治得住这皮小子的只有她了。」


「这是阿姨的一点心意，感谢你让他浪子回头，到他爸爸公司来子承父业。我们都老了，折腾不动喽！」


啊......这？


闹了个大乌龙。


我的脸更红了，扭头瞪了楚杰一眼。


这傻子又搞什么事了？


「我决定回我爸公司去务正业了。」楚杰懒洋洋地站在楼下靠着车门。


不干侦探了？


我狐疑地去摸他的脑袋，也没发烧啊！


「侦探破案不是你的梦想吗？」


「现在我的梦想变了！」他站起身，走到我跟前。


我仰起脸看着他，他这么高了啊！白皙的脸在月光下好像泛着光，眼眸里是揉进了满天的星星吗？


「叔叔阿姨说，我接手了家里的公司，他们就同意把你嫁给我。」


我老脸一红。


汰，你是个傻子吗少年，娶我用得着去接手公司？再说这不太像我爸妈能说出来的话。


你确定不是被四位老人合伙耍了吗？


「我乐意。」他有些不高兴地看着我。


「我想得到所有人的祝福。而且，管理公司不是也能跟你近一点，毕竟公司的法务部有时候是需要律师过来驻守的。」


想的真挺远，据说你刚去公司得从底层做起，咱俩的部门八杆子都打不着。


「夕夕，这次我可哪也不去了，我就在你身边看着你陪着你。我差点把你弄丢了。」


他欺身抱住了我。奇怪，我怎么挣脱不开？


「忘了告诉你了，我在美国念大学的时候，学了四年散打。」


他把头埋在我的肩膀里闷笑出声。


呸，扮猪吃老虎的狗东西。


难道不是我根本就不想挣扎吗？


我窝在他暖暖的怀里，第一次觉得，有个竹马也挺好的。


文／雪落无声夜


备案号:YX0139G1PO1bLe4yW

