## 4.迢迢宫墙
1.


自我有记忆起，我就是将军府嫡三小姐，但偶尔我也会怀疑，因为我经常会做一个梦，梦里我的家不在将军府。


每当我问及爹爹时，他只是笑笑摸着我的头，让我不要胡思乱想。


直到自幼照顾我的嬷嬷说，那不是梦。


她告诉了我一个秘密，一个有关我身世的秘密。


她说我必须进宫，必须杀了那个人，而将军府这样的门第，注定要送一个女人入宫。


但我知道爹爹从未考虑过我，在我还未及笄时他便常对我说，高门大户规矩多麻烦也多，我日后的郎君不求门第，只需待我好便行。


那时我以为是爹爹疼我，但现在，我不这么想了。


选秀前夕，我的两个姐姐一个长了疹子一个落了水。


没错，是我做的。


于是我成了入宫的唯一人选。


离家那日，爹爹一路将我送到宫门口，对我再三叮嘱，默了许久又道，「若实在受了委屈，爹来接你回家。」


我乖巧点头，可心中却知，我早就没家了。


 


2.


我出身高，一入宫便被封为贵人，但饶是如此，入宫已有两月的我，却始终未见皇上一面。


我知他每月都会去皇后的住处，便总借探病的理由去找皇后。


皇后生的好看，性子良善，待宫妃们也好，就是身子弱了些，听闻是早先怀了孩子小产落下的病根。


这日我带着亲手绣的锦囊前去找她。


皇后十分喜欢，又留我在她宫中用膳。


她的贴身宫女秀禾看了我一眼，而后低声不知说了些什么，皇后只是笑着摇头道，「无妨。」


不多时，外面传来一道尖锐的嗓音。


「皇上驾到。」


我怔了一下，下意识看向了皇后。


或许我真的该感谢老天，为我生了一张纯良的相貌，还有那双懵懂无辜的眼睛，让人瞧了生不出提防的心思。


皇后以为我是有些怕，轻笑着拍着我的手背道，「别怕。」


而后拉着我起身，迎着那道明黄色的身影走了过去，「臣妾参见皇上。」


她的掌心很暖很暖，暖的让我生出一丝愧疚。


幽冷的香气萦绕在鼻尖，紧接着一只骨节分明的大掌将皇后扶起，一道清冽的声音钻入我的耳中。


「朕不是说了，你身子弱，见了朕不必行礼。」


他拉着皇后落座，留我无措站在原地，片刻后我听到他的声音传来，「你也一并过来坐吧。」


「谢......臣妾谢皇上。」


我故作颤抖的声音，引得他轻笑一声，「将军府这个，倒是个胆儿小的。」


之后他便问及皇后身子，再未看我一眼。


午膳之后，我识趣的先行离开，无意落下的锦囊正好通往他回宫的路上。


果不其然，当晚我便得了皇上的传唤。


他的手中拿着我掉落的那只锦囊，漆黑的眸子似带着笑意。


「这东西，是你的吗？」


我紧张的点点头。


他忽的笑了，甚至于伸手在我头上拍了拍，「记住，朕不喜欢这些小心思。」


 


3.


「我没有。」


我小声辩解，不敢抬头看他。


他似未料到我敢说话，冰冷的指尖勾起我的下巴，声音带着几分愉悦，「你说什么？」


我缩了缩脖子，紧张的望着他，「那个是我......是臣妾不慎掉落的。」


「哦？」


他语意不明，似笑非笑的看着我，「那这锦囊上的『帝』字，也是你不慎绣的？」


我不能让他生疑，于是身子抖得厉害，说话也结结巴巴。


「臣妾，臣妾一共绣了两个，给皇后娘娘的那个绣了个『后』，这个，这个本就是打算，打算给皇上的......」


他目光沉沉看了我许久，忽的笑的更灿烂了。


「这么说，朕倒是误会你了，这锦囊朕就收下了，你回去吧。」


我暗自松了口气，告诫自己日后万不可这般鲁莽。


回了宫中，嬷嬷问我进展如何。


我将发生的事告知于她，想要从长计议。


却不想次日，赏赐如流水般进了我住的永乐宫，前来宣旨的公公笑的谄媚，「贵人这是讨得了皇上欢心啊。」


我知他这是对我起了兴致。


嬷嬷说我该趁机以谢恩的理由去找皇上。


我让她不要着急，而后特意挑了晚膳之前的时辰前去，半道遇上了同去御书房的陈贵嫔。


还未等我瞧见她的样貌，就听到她身边宫女大声呵斥。


「大胆，见了贵嫔为何不下跪！」


我佯装慌乱跪下请安。


「呵。」陈贵嫔冷笑一声，不屑道，「倒是生了一副狐媚皮相，难怪当初入宫的是你这三小姐。


「本宫问你，昨晚你是不是宿在皇上那里了！」


我摇摇头，老实回答道，「没有，皇上只说喜欢臣妾绣的锦囊。」


果然就见陈贵嫔怒气更甚，因为她绣的锦囊皇上从未收过，「锦囊，凭你也配给皇上绣锦囊！」


说着她扬起巴掌就要打我，却被身边宫女拦下不知说了些什么，像是气顺了些怒声道，「到底不懂规矩冲撞了本宫，在此跪足一个时辰再起来。」


说罢她便扬长而去。


我有些后悔该更惹怒她，让她毫不犹豫打了我巴掌。


 


4.


我足足跪了一个时辰，起身的时候腿脚发软，而后忍着腿疼去了御书房，小太监通报之后将我带了进去。


我看见他正坐在桌前不知写些什么，阳光透过窗户洒在他的脸上，勾勒出他清俊的眉眼。


忽的，他抬头冲我笑了一下，「不怕朕了？」


我佯装被吓到，垂眸颤抖道，「不怕。」


然后他又笑了。


「来找朕做什么？」


我老实回答，「臣妾是来谢谢皇上的赏赐。」


「过来。」


他招手将我叫至跟前，语调略显玩味，「你看看哪个妃嫔如你这般，空手来谢朕的？」


「臣妾不知道。」


我嗫嚅出声，头垂的更低，像极了做错事的孩子。


「那就给朕研墨吧。」


他拉我在他身旁坐下，我拿着墨锭故作茫然许久，局促出声，「臣妾不会。」


「朕教你。」


他的声音似带着几分愉悦，握上我的手细细教着。


待我上手之后，他拿起毛笔沾满墨汁，很快便在纸上落下两字，「沈若。」


沈若是我的名字，但我却写的没有他好。


他含笑将手中的笔给了我，「会写字吗？」


我想，不会研墨尚能说得过去，若生在将军府再不会写字，就显得有些假了，于是点点头道，「会，但没有皇上写得好。」


「无妨。」


我接过他手中的笔，在纸上一笔一画写了他的名字。


「朕瞧着你是个胆儿小的，如今看来，你胆子比谁都大。」


 


5.


我吓得一颤，手中笔落在纸上，晕染开一大片的墨迹。


而后慌乱起身就要下跪，却被顾辞一把揽住圈在怀中。


「谁允许你把朕的名字写的这么难看。」


他握着我的手，一遍一遍写着他的名字，直到我写的和他一样好看为止。


「朕听闻，今日你遇上了陈贵嫔？」


我老实点头道，「嗯。」


顾辞似还在等我回答，却见我没了声，于是继续问道，「你就没什么要跟朕说的吗？」


我故作茫然看着他。


他望着我，眉眼柔和道，「陈贵嫔是不是罚你跪了？」


「就.....罚臣妾跪了一下。」我显得很是不安，「是臣妾不懂规矩冲撞了贵嫔。」


顾辞的指尖划过我的额角，眉眼，脸颊，最终落在我的下巴上。


他勾起我的下巴，无奈轻笑道，「你这个性子，若朕不护着你，该如何是好啊。」


这一刻，他的眼神，他的语气，极易让人沉醉其中。


我僵直着身子，懵懂的眼神撞上他漆黑的瞳孔。


纯善无辜的姑娘最能催动男人的欲望，顾辞的喉结不自觉的滚动了几下，忽的将我拦腰抱起，声音喑哑的厉害。


「以后，朕就是你的靠山，谁都不许再欺负你。」


他将我放在床榻上，挑开我的小衣。


我攥紧掌心，任由他细密的吻落在我身上，身子僵硬的厉害。


「别怕，朕不会弄疼你的。」


一夜之后，我浑身疲软的厉害。


顾辞抵着我的额头，抱着我温情开口，「朕喜欢你的眸子，很干净。」


我垂眸没有说话。


温存之后，顾辞起身换好衣服，他一袭黄袍长身玉立，俯身又在我额头落下一吻，温声道，「你再睡一会儿，用过早膳再回去。」


这般柔情，像极了寻常夫妻。


我想，换了旁人，应是已经沦陷了吧。


早膳之后，我回了永乐宫，先是补了一觉。


等我醒来的时候，圣旨紧随而至，我成了沈贵嫔，赐住嘉仪宫，较永乐宫距离御书房近了两刻钟的路程。


而陈贵嫔被贬为陈美人，禁足宫中反省。


嬷嬷看向我道，「贵嫔做的很好，接下来就依着此法，直到皇上彻底信任贵嫔。」


 


6.


搬入嘉仪宫的那日，恰逢是给皇后请安的日子，我故意到的有些迟，等着那些刁难和谩骂。


我知道这些刁难，迟早会落入顾辞耳中，就像我被罚跪他知道一样。


妃嫔们已经落座，或不善或艳羡的看着我。


见到我的瞬间，萧贵妃率先开始指桑骂槐，没说几句就变成了指着我骂。


她是太后侄女，性子一向跋扈，甚至于连皇后都不放在眼中，何谈我一个小小的贵嫔。


我全程垂着脑袋不发一言任她出气。


萧贵妃火气越来越大，到了最后直接拍桌子骂我狐媚子。


可我没想到，她话还没说完就被皇后打断。


这是我第一次见皇后沉了脸，她收了收慵懒的身子，浸满寒霜的一个眼神让所有人都垂了头。


「贵妃进宫这么多年，怎地还如此不识规矩？」


萧贵妃倒是一点不怕，不屑瞥了皇后一眼。


「本宫也是为了皇后着想，别等着哪日皇上被这狐媚子勾走了，皇后才知道什么叫引狼入室！」


「贵妃这话，可是想让皇上也听到？」


皇后冷冷看着她，隐隐带着威胁的语气到底让萧贵妃不甘噤了声。


她狠狠瞪了我一眼，没行礼就走了。


殿内鸦雀无声。


皇后眸中冰雪消融，环视一周视线落在我的身上，轻笑着开口，「沈贵嫔侍奉皇上有功，当赏。」


待妃嫔散尽，我被皇后单独留下。


她很温柔的安慰我，让我不要怕，日后只需好生侍奉皇上便可。


「你不必觉得对不住本宫，日后若是得了空，还可以常来陪本宫坐坐。」


我愕然抬头，对上她含笑的眸子，「皇上从来都不属于本宫一人。」


原来，她从一开始就知道，我接近她是另有目的，却依旧如此护着我。


这日我在坤宁宫待了许久，听皇后说起那些往事，她与萧贵妃在东宫便是旧友，自那时起就老大不对付，或者说，萧贵妃和皇上所有的妃嫔都不对付。


说起这个，皇后叹口气看向我，略显意味深长，「她呀，一向没什么坏心思，就是太在乎皇上了，甚至有时会做些错事，本宫不怪她，但你可不要跟她学。」


见我乖巧点头，她轻笑着拍了拍我的手，眸中满是柔和，「不明白就不明白吧，今日本宫话多了。」


其实我明白她话中的意思，她想告诉我，不要犯傻喜欢皇上。


 


7.


隔了一日，顾辞派人传旨，让我前去侍寝。


我坐着轿子去了乾清宫，他将我圈在怀中，柔声问我新的宫殿住的如何，可还缺了什么东西？


我闻着他身上龙涎香的味道，微红着脸道，「臣妾住的很好，什么都不缺。」


「可还有人欺负你？」


顾辞垂眸看我，眸中柔情四溢。


帝皇柔情，最为致命。


饶是我自诩坚定，却依旧不敢与他对视，佯装害羞避开视线，小声道，「没有。」


他似乎被取悦了，勾起我的下巴强行让我看他，「朕不好看吗？」


「好看。」


我的脸像火烧一样，红的更厉害了。


顾辞轻笑一声，似极为满意，「既然好看，为何不敢看朕？」


我结结巴巴说不出话来，直到最后雾气蔓延了整个眼眶，他眸色一暗，猝不及防噙住我的唇瓣，越吻越深，拉我沉入深渊。


待我醒来的时候，他已经下了早朝做在床边看着我笑，还替我梳妆描眉，在我耳畔摩挲低语。


「娇娇儿，永远不要离开朕好不好？」


温热的鼻息灼烧着我的耳朵，我红着脸没有说话。


不想顾辞又道，「不如，你直接搬到乾清宫和朕一起住。」


不等我开口，他已经吩咐人前去收拾，而后冲我一笑，「娇娇也想跟朕一起住对不对？」


「皇上，这不合规矩。」


我小声说道。


我知道，他已经开始信任我了。


「在这宫中，朕就是规矩。」


许是我没有明确拒绝，顾辞语调格外愉悦。


早膳之后，他没有去处理朝政，而是问向我道，「朕今日得空，娇娇喜欢做什么，朕都陪你。」


我故作想了许久，摇摇头道，「臣妾什么都不会。」


「不不不，娇娇喜欢放风筝，还喜欢画画。」


顾辞极为认真的看着我，就好像他比我都了解自己。


可这些，都不是我喜欢的。


整整一日，顾辞都陪我在御花园放风筝，可他不许我放，只许我坐在地上看着他放。


「娇娇儿你看，要起飞了。」


这一刻看着我笑的顾辞，好像和其他时候都不一样。


晚膳之后，他将我圈在怀中看他作画。


画上的人只是一个娇小的背影，她身着一袭嫩黄襦裙，乖乖巧巧的坐在地上看着天上的风筝，而那放风筝的少年郎却在看她。


顾辞指着画上的人道，「这个坐在地上的是娇娇儿，放风筝的是朕。」


说完，他似一脸期待的看着我。


我不知他想听什么，也实在看不出那个糯米团子一样的小人会是我。


于是老老实实道，「臣妾看不出来。」


「无妨，很久很久之前的事了，娇娇儿想不起来也正常。」


 


8.


当晚我没有侍寝，住在了乾清宫的偏殿。


之后几日，除了上朝，顾辞都会让我陪着。


多数时他都会因为处理政事忘了用膳，我都会提醒他，他也会听我劝。


我竟在不觉中，习惯了这样的相处。


一日深夜，我守的有些困了，迷糊间听到顾辞问我，「娇娇儿喜欢朕吗？」


我能感觉到，他的一双眼睛正盯着我，佯装睡熟了没有作答。


许久后，顾辞将我打横抱起，轻柔的放在榻上，俯身在我额上落下一吻喃喃低语，「娇娇儿，你再等等，很快你就能光明正大站在朕身边了。」


次日起身后，嬷嬷告诉我，御前伺候的玉公公来了旨意，皇上说我今日歇息一日，不必前去伺候。


我点头应下。


嬷嬷说今日太阳顶好，要带我去御花园走走。


御花园空旷无人，也不担心隔墙有耳，她把一只不知从哪里弄来的珠花塞进我的手里。


「贵嫔该动手了，这上面的东西，每日一粒放在皇上茶中。」


我攥着珠花默默点头。


不觉间日子过去了许久，我迟迟未能找到合适的下手机会。


直到这日顾辞因为朝堂之事龙颜大怒，送去的饭菜都被打翻，连着几日都滴水未进。


玉公公看的焦心，只能将饭食送到我这里，「皇上已经几日未进食了，再这么下去恐会伤了龙体，眼下估摸着也只能听进去贵嫔的话，奴才斗胆请贵嫔去劝劝皇上。」


未等我说话，嬷嬷已经应了下来。


她随我一并去了御书房，眼见我将药下在了粥中，欣慰出声道，「贵嫔放心，这药不会马上要了他的命，日后也定不会查到贵嫔身上。」


我攥了攥掌心端着饭食走了进去，就见顾辞神情疲惫靠在椅子上。


「皇上，臣妾给你送了吃食。」我小心开口，端着饭食走了过去。


顾辞睁开眼睛，满是倦意的眸子却含笑望向我道，「娇娇儿陪朕一起。」


「臣妾已经吃过了。」我垂眸，一点一点将饭食摆在了他面前。


用完膳后，顾辞没再处理政事，他将我圈在怀中，闭上眼睛蹭着我的脸呢喃道，「有娇娇儿在，朕就不觉得累了......」


他话还没说完，猛地将我推到一边，吐出一大口鲜血。


怎么会！


我瞬间怔住。



下一刻，我的双眼被一双温热的大掌捂住，耳边传来顾辞虚弱的安慰声，「娇娇儿不怕。」


我愣住了。


太医来的时候，顾辞已经昏迷，他诊脉之后，神情凝重道，「是中毒。」


玉公公脸色一下变的难看，他看了我一眼，让太医去验桌上残留的饭食。


查验的结果是粥中有毒，而那碗粥只经过我和玉公公二人之手，似乎已经坐实了我下毒的罪证。


玉公公怒不可遏，「来人，将沈贵嫔押入慎刑司，好生审问！」


自古宫中被罚入慎刑司的人，几乎没有活着出来的。


我被押了起来，自知难逃一劫。


却没想到，匆匆赶来的皇后护下了我，「如今事情尚未查明，沈贵嫔还是皇上的妃子，本宫身为后宫之主，如何处置，该由本宫做主。」


玉公公只得妥协。


皇后只是将我暂时关在了嘉仪宫内，温声安抚我不要怕，一切等顾辞醒来再作定夺。


我很想告诉她，我不配她如此相护。


嬷嬷急的厉害，「怎么会这样，不过一次的用量，皇上怎么就吐血了？」


我相信嬷嬷所言，她不会害我，唯一的解释，便是有人在粥中另下了毒。


「贵嫔。」


嬷嬷突然跪在我面前，「若此次实在难逃一劫，老奴会撇清与贵嫔的关系，认下下毒一事以死谢罪，只求贵嫔万不可忘了背负的血海深仇。」


她口中的血海深仇，是灭门之仇。


 


9.


我的生父是护国公谢庭，那个因为谋逆被满门抄斩，至今任何人都不敢提及的谢庭。


而下令灭我满门的，正是顾辞。


先帝多子，九子各有千秋，偏太子骄奢无度，他又迟迟不肯改立太子，搅起一片储君之争的诡谲云涌。


我父身为护国公，深知自己护的是天子江山，始终置身事外从不沾染任何皇权斗争。


但到底世事难料，先帝猝然崩逝，理应太子即位，但朝堂之上百姓之中，反对者比比皆是，一场夺位之争就此爆发。


我父虽然忠君，但从不愚忠，他深知若江山交由太子必将走向灭亡，恰逢当时还是丽妃的太后找上他，想要借助谢家力量将九皇子顾辞推向皇位，并主动提出会善待太子。


而当时的顾辞，确实是最好的皇位继承人。


有了谢家的支持，顾辞很快登基，待一切尘埃落定，我父深知功高盖主必成患的道理，主动交出兵权，提出告老还乡。


却不想就在他交出兵权那日，被查出和前太子企图谋逆罪证。


无人听从他的辩解，亦或者说，从一开始，丽妃母子就没打算让他活着。


一夕之间，从龙之功变成乱臣贼子，前太子说是被罚去守皇陵，实际只怕早已被暗中杀了，而谢家也被满门抄斩。


当时我还太小，被嬷嬷抱着藏起来才躲过一劫，后来她故意将我丢在将军府门口，又以下人的身份进去照顾我。


为的就是有朝一日，我能进宫杀了顾辞报仇雪恨。


 


10.


一个时辰后，我被带去了慈宁宫，见到了一向深居简出的太后，她的身旁坐着暴怒的萧贵妃。


见到我的瞬间，萧贵妃怒不可遏，起身三两步到我面前，扬起巴掌重重摔在了我的脸上，「贱人，你好大的胆子，竟然敢谋害皇上！」


似恨到了极点，她又抬脚将我踹在地上，狠狠踢了几脚，边踢边狠狠地骂着，直到我经受不住吐出一口血来，太后才缓缓出声制止，「好了，回来吧。」


皇贵妃恶狠狠的瞪着我，不甘的回到太后身边坐下。


太后轻飘飘看了我一眼，语气不咸不淡道，「哀家知晓皇帝怜你宠你，致使你犯了如此大罪，倒是还好端端在嘉仪宫住着，今日哀家找你来只问你一句，你可认罪？」


「除了她还能有谁......」


皇贵妃话还没说完，被太后一个眼神制止，只能不甘的闭上了嘴。


我不能认罪，面上故作被吓到，以头触地颤抖着声音道，「臣妾不敢，求太后明查。」


就听皇贵妃恨恨的声音传来，「她惯会做这种可怜的样子，才勾的皇上如此宠她，姑母你可别被她骗到。」


「倒是个嘴硬的，既然如此，哀家也就不必心慈手软了......」


太后语调一沉，只是话还没说完就停了下来。


忽的一股熟悉的幽香袭来，还未等我反应过来，一只骨节分明的大掌将我扶起，拽进了他的怀中。


我愕然抬头，看不清顾辞眸中的情绪，只见他面色苍白的厉害，冷脸对太后道。


「下毒之人已经畏罪自缢，沈贵嫔与此事毫无关系，母后擅自将她带到这里，究竟想干什么！」


「哀家不过想问个清楚，怎地如此惹皇帝不悦？」


太后似没想到顾辞如此质问，语调也冷了下去。


「儿臣只是不喜母后背着儿臣，擅作主张。」


气氛宛若凝滞了一般，太后脸色越来越难看，最终却只是叹口气道，「罢了，哀家倒是忘了，如今皇帝已经长大，早就不需要哀家了。」


顾辞什么都没说，带我离开了坤宁宫。


他将我带回乾清宫时，脸色已经白到近乎透明，在我的支撑下勉强走到床边躺下，清浅的眸中似带着愧疚，「是朕去的迟了，让娇娇儿受委屈了。」


从玉公公口中，我得知顾辞醒来后，知晓我被太后带走，连药都没喝就赶了过去。


我失神看向顾辞，「皇上为什么，要对臣妾这么好？」


这一刻，我好像有些动摇了。


我不知道该相信自己看到的顾辞，还是嬷嬷口中的他。


顾辞摸了摸我的头发，眸中浮现出一抹我看不懂的情绪，「因为朕喜欢娇娇儿。」


 


11.


我下毒一事就此不了了之，顾辞身子彻底好了的那日，我提出从乾清宫搬回了嘉仪宫。


嬷嬷气的厉害，斥我为什么要这么做，如此以来此后再想对顾辞下手就更难了。


我看向她道，「嬷嬷当真以为，我是侥幸躲过一劫的吗？」


我不信顾辞没有让人去查，更不信他查不到我身上，可他选择了不追究，这才是我困惑的地方。


嬷嬷愣住，「贵嫔这话什么意思？」


回想与顾辞相处种种，一个大胆的猜测逐渐在我心中成型，我没有回答嬷嬷的话，让她出宫将我爹爹请来。


没错，我怀疑顾辞已经知道我是谁。


从他说很快我就可以光明正大站在他身边，亦或者第一次喊我娇娇儿的时候，就已经知道了。


我真正的名字，叫谢娇。


是我察觉的太晚了。


可也正因为如此，让我笃定了当初谢家灭门一事，似乎不像嬷嬷说的那般。


却不想爹爹竟先进宫找了我，我隐隐猜到了什么，直接开口道，「爹爹有话直说。」


爹爹顿了许久，叹口气道，「你是不是知道了什么。」


我没有说话，只是点了点头。


爹爹长叹一口气，默了片刻才出声，「罢了，你既然已经知道了，爹也没必要再瞒着了，免得你再做错事。」


原来，他是知晓了我对顾辞下毒一事才进的宫。


从他口中，我听到了与嬷嬷截然不同的叙述。


当时先帝猝然离世，顾辞被推上皇位，太后以他年幼为由垂帘听政，趁机扩大母族，萧氏一族风头一时无二，他唯一信赖之人只有我的父亲谢庭。


可太后联合朝臣，逼得父亲不得已交出兵权告老还乡，却还担心留有后患，暗中筹划陷害父亲与前太子勾结意图谋反，满门抄斩。


当顾辞知道的时候已经迟了，凭他当时的能力，唯一能救下的只有年幼的我，可后来我被嬷嬷抱走杳无音讯，他怕被太后察觉，不敢找我。


此后他蛰伏数年，才将太后赶出朝堂，如今只待彻底拔出萧家势力，才能还我父亲，还谢家一个清白。


我承认顾辞对我的态度，让我更为相信爹爹的话。


爹爹张了张嘴，几次欲言又止，最终还是看向我道，「若若，当年一事的罪魁祸首是太后和萧家，不是皇上，你万不可一错再错。」


他又同我说了许多，临走的时候只道了一句，「不论何时，将军府都是你的家。」


我的眼眶逐渐发红，看着他离开的背影忽的开了口，「爹，代我向姐姐说句对不起。」


爹爹脚步滞了片刻，什么都没问我。


我想或许从一开始，他就什么都知道，却还是以将军府作陪，由着我进了宫。


 


12.


顾辞下朝之后，直接来了我的嘉仪宫。


我第一次褪下伪装，跪在地上，眼神不再懵懂纯善，「臣妾想同皇上做一桩交易。」


顾辞顿了片刻，静静看向我。


我稳住心神继续道，「皇上尽可以利用臣妾除去萧家，臣妾只求皇上为谢家正名，不责怒将军府。」


气氛像是凝滞了一般。


许久之后，我听到顾辞传来的声音，「朕答应你。」


「谢皇上。」


下一刻，我整个人猛地被顾辞拽起圈进怀中，愕然对上他漆黑的眸子，只听他无奈低声道，「你就是算准了朕拿你没办法。」


一连几日，顾辞都宿在了我的宫中，只是还未等萧贵妃与太后有所动作，却传来了皇后小产的消息。


等我踉跄赶到的时候，坤宁宫早已乱作一团。


我慌乱闯进殿内，只来得及听到太医一句，「太迟了。」


什么太迟了？


待我拨开人群，看到躺在床上的人时，腿一软摔在了床边。


刺目的血染红了我的眼。


皇后双目紧闭，一动不动。


我脑袋发蒙握上她的手，为什么不暖了，怎么就不暖了。


「查，给朕查到底！」


顾辞暴怒的声音传入我的耳中。


之后发生了什么，我都听不到了。


直到一个撕破了的锦囊扔在了我的面前，是我曾亲手绣的锦囊，太医说里面几乎装满了麝香。


我空白的大脑逐渐恢复清明，好狠的手段，害死皇后嫁祸于我，原来她们不是没有动作，是早就算好了一切。


秀禾猛地爬起来，拔下头上钗子猩红着眸子朝我扑来，「你个恩将仇报的东西，你对得起娘娘吗，我要杀了你！」


但很快，她就被压在了地上。


顾辞伸手想将我扶起，我一把攥住他的手腕，红着眸子摇头，无声开口，「不要。」


我不想再等下去了，既然她们想除掉我，那就如她们所愿。


唯有让顾辞将萧家捧得越来越高，才能摔得更狠。


顾辞怔了片刻，深深看了我一眼，而后厉声道，「坤宁宫所有人罚入慎刑司，将沈贵嫔打入冷宫！」


我被贬入冷宫没几日，顾辞就下了圣旨，后宫不可一日无主，晋萧贵妃为皇贵妃，代掌风印管理后宫一应事务。


 


13.


萧贵妃被封为皇贵妃这日，大张旗鼓来了冷宫，她说先皇后就是太好说话，才教出了我这种不懂规矩的妃嫔，连皇上的乾清宫都敢住，是时候该好好学学规矩了。


午后的阳光顶好，我跪在冷宫冰冷的石板上，脸被打的火辣辣的疼。


皇贵妃满意的摆手让人退下，她一步步走到我面前，缓缓蹲下，涂着蔻丹的指尖在我脸上划出一道血痕，用谁也听不到的声音对我道。


「本宫想要的东西还没有得不到的，想挡本宫的路，凭你也配！」


我抓着她的裙摆，「所以你就害死了皇后。」


她冷笑一声将我踹开，「是她自己蠢得可怜，怪不得本宫，实话告诉你，这宫中死在本宫手里的命多了去了，你该庆幸本宫如今怀了身子不想沾染太多血腥，不然你以为你还有命活着！」


说完，她踩着我的手趾高气昂的离开。


皇贵妃离开之后，没多久顾辞便来了冷宫，他亲自为我上药，眉眼间尽是无奈和心疼，告诉我即便不受这些苦楚，他也能处理好一切。


「娇娇儿，跟朕回去好不好，朕不想看到你受这些委屈。」


我避开他的视线，默默出声道，「皇上不该来这里的，会让人生疑。」


「娇娇儿。」顾辞将我圈的更紧，无奈轻叹一声，抵着我的额头许久没有说话。


我倚在他的怀中道，「臣妾想求皇上一事。」


「你说，朕都依你。」


我看向坤宁宫的方向，「臣妾想亲手为皇后报仇。」


这是我欠皇后的，所以皇贵妃的命，我要亲自取。


「好。」顾辞低声应了下来。


顿了片刻他又道，「朕接下来要做一些事，可能会委屈了将军府，娇娇儿无论听到什么，都不要信，朕会跟你解释。」


之后皇贵妃又来了几次，次次都大张旗鼓的将我折磨一番离去，直到最后一次，她捏着我红肿的下巴，语调尽是轻蔑。


「本宫倒是高估了你在皇上心中的位置。


「你还不知道吧，皇上为了安抚皇后母族不断打压将军府，他如今才知能靠的还是萧家，更是日日前来探望本宫。


「待本宫诞下皇嗣，那皇后之位迟早是本宫的，你和皇后，都不过是萧家的垫脚石罢了，你就等着烂死在这冷宫里吧。」


秀禾从慎刑司放出来的时候，憔悴了许多，其余坤宁宫的旧人，大多都扛不住酷刑相继去了。


她见到我的瞬间，眼中滋生的恨意，像是要将我生吞活剥了一般。


我看向她道，「我从未害过皇后，和你一样想要让害死皇后的人偿命，你愿意帮我吗？」


她呆立良久，跪在我面前哑着声音道，「只要能为娘娘报仇，要奴婢做什么都愿意。」


我让她不要着急。


 


14.


这日深夜，顾辞来了冷宫，他神情疲惫将我拥在怀中，语调柔和，「让朕好好抱抱。」


我靠在他怀中，听他说如今萧家愈发肆无忌惮，他故意打压将军府，冷落我的爹爹，就是为了让萧家毫无防备，让爹爹能抓住致萧家于死地的错处。


他只待了几个时辰，天还没亮就已经离开了。


没多久，我就听闻前朝因为萧家公然挑衅皇权一事吵得厉害，甚至连太后都出面了，这样的局面一直持续到皇贵妃生产这日。


就在刚刚，传来了顾辞以萧家贩卖私盐，私自屯兵等数项罪名将其抄家，举族流放边疆此生不得入京。


我带着秀禾去了皇贵妃的住处，没人拦我。


见到我的瞬间，皇贵妃先是一惊，怒声道，「谁让你来的，给本宫滚出去！」


我看着她的肚子失神道，「若是皇后还在的话，这会儿应该也生了吧。」


皇贵妃终于怕了，她叫了许久也没见人来，惊恐地看向我道，「本宫怀的是皇嗣，你敢动本宫，皇上，不，姑母一定不会放过你的！」


我静静看向她道，「我来只是想告诉皇贵妃，太后来不了了，萧家也没了。」


皇贵妃脸色剧变，质问我什么意思。


我一点一点将事情讲给她听，只见她脸色越来越白，「你骗本宫的对不对，皇上不会这样对萧家的，不会的......」


话还没说完，她痛苦的哀嚎起来，像是要生了。


我让她生完孩子自己去求证就是，说完就起身离开，只听那惨叫声越来越大。


回了嘉仪宫没多久，就传来了皇贵妃难产死了的消息。


秀禾哭着跪在我面前，说谢谢我为皇后报仇，皇后总算得以安息了。


我说是皇贵妃是自作孽不可活。


我本是打算放秀禾出宫的，可秀禾拒绝了，她说出了宫她也没了去处，要留在我身边。


几日后，顾辞处理好所有事出现在我面前，他将我紧紧抱在怀中，下巴抵着我的额头，动情道，「这段时日委屈你了，明日朕便昭告天下，还谢家一个清白，立你为后。」


次日他如约昭告天下，为谢家正名，我的父亲谢庭从人人唾弃的逆贼，成了忠君护国的忠臣。


而我得以以谢家幺女谢娇的身份，站在所有人面前。


封后大典在一月后举行，我成为了皇后，住进了坤宁宫，一次偶然的作呕让我被诊出了怀孕。


秀禾红着眼看着我的腹部，就好似透过我看到了皇后，「娘娘放心，奴婢定是会好好替娘娘保住孩子。」


顾辞欢喜的厉害，日日在来我宫中探望，呵斥太医定要好生照顾我。


十月后我产下了一个男婴，他冲进来并未去看孩子，握着我的手问我怎么样。


我连说话的力气都没有了，只是摇摇头让他安心。


他给我的孩子赐名永安，立他为太子。


三年后，我又诞下一个女婴，取名长乐，我希望她一生平安喜乐。


时间一转过去了五年，这期间我又怀了一次孩子，但因为小产没了还落了病根，之后我的身子就一直不怎么好，太医说要好生调养些时日。


可调养了两年，我始终没有好转，反而一日不如一日，病的连床都起不来。


顾辞几乎日日守在我身边，他是怕吧，怕我哪一日悄无声息就离开他了。


我摸了摸他的脸笑道，「去上朝吧，我不想被骂是媚惑君王的妖女，我会等你回来。」


「朝中有太子把持，朕就在这里陪着你，哪儿也不去。」


顾辞紧紧攥着我的手，熬好的眼眶像是哭过了一样。


我张了张嘴，好像连说话的力气都没有了，只能由着他陪着。


就这么昏昏沉沉熬了一个月，这日我勉强得了些力气睁开眼睛，一眼就看见守在床边的顾辞。


他瘦了好多好多，我怕有些话再不说，就再也没机会说了。


我告诉他，我喜欢他，很喜欢很喜欢。


从他捂着我的眼让我不要怕时，从他护我离开慈宁宫时，我还告诉他，我本来进宫是要杀他的。


藏了这么多年，我终于敢说出来了，看在我要死了的份上，他该不会迁怒我们的孩子和将军府吧。


「朕知道。」


原来他知道啊，害我愧疚了这么多年，我伸手擦了擦他的眼泪告诉他不要哭，我这一生能遇见他，已经很幸运了。


（全文完）


备案号:YX01N72Rm69KR0rVj


###### 2022-05-20 07:59
