## 7.嫁郎 
当我得知未婚夫有了心上人，我第一反应就是要和他退婚。 


但他似乎并不同意，还一脸无辜的说：「庆庆，你为什么要这样对我？」 


我翻了一个白眼，「为什么退婚？你心里没点数吗？」 


1 


自小，京城里的人都知道，赵宋两家有着婚约。 


我和赵朗月是天注定的未婚夫妻，无人能改。 


如今，赵小将军在战场上立了大功，成为了当今陛下眼前的红人，可谓是京城里炙手可热的人物。 


人人都羡慕我宋庆庆有这样的未婚夫婿，可唯有我知道，我的赵小将军心中装着别人。 


而那人早就比我先一步住进了赵家大院里。 


时至如今，我依旧记得第一次看见刘媛媛的样子，那时京城里下了雪，到处都是好光景。 


刘媛媛就站在一棵梅花树下，冲我微微一笑，倾国倾城，我便知道，我输定了。 


更别说，这刘媛媛才刚进赵府个把月的功夫，她不仅成为了赵家的养女，还成为了我未来婆婆的心头好。 


京城里也是谣言四起，说以后赵家未来的主母可能就是刘媛媛了。 


作为赵朗月的未婚妻，我自然无法忍受这样的话，便有了退婚的心思。 


于是，我看了一个天气不错的日子，四月四日清明节，将赵朗月约了出来，试图商量着解除婚约。 


我知道，赵朗月身上是带着功夫的，腿脚利索得很，当日为了让他答应，我还特地找了几个帮手。 


在他出国子监的那一刻，不仅给他下了软骨散，还上了捆猪绳。 


赵朗月也不是一个傻子，当即就出口答应了。 


还对天发誓，说第二天就来我家退亲。 


结果啊，这家伙只是顺势而为，将计就计。 


当我第二天特地请假在家等他的时候，这人已经骑着快马，直飞边疆去了。 


一走就是三年，直至我及笄礼办了，这人才算是回来。 


茶馆里人声鼎沸，楼下的大街上也是人山人海，众人之中，我看着赵朗月的俊颜忍不住的盯着。 


这人很帅，但可惜已经名草有主了。 


而我马上就可以退婚了。 


只是，令我更加没有想到的是，这人在家里呆了半个月的功夫，还是没有想起我和他还有婚约这一件事。 


京城里的谣言又一次传起，说我已经是什么赵朗月不要的残花败柳，刘媛媛才是他的心头好，未来的赵夫人。 


我宋庆庆能忍吗？ 


能。 


因为时局不一样了，赵小将军在边疆击退敌军，还立了战功，这次回来就是论功行赏的，而我家仍旧只是一个小小的礼部尚书，着实没什么可比的。 


不过，若是我想要退婚，也不是没有办法。 


边疆打了胜仗，当今陛下要举办庆功宴，一众文武百官，贵族家眷都在名单之内，我和我爹也不例外。 


为此，我还特地穿了一身利索的衣服，既然赵小将军还没有想起退婚，那我也不介意旧计重施。 


「宋庆庆，你觉得软骨散的味道我尝不出来吗？」 


我被赵朗月抓住了，这软骨散是三年前的，早过期了。 


「什么软骨散，赵小将军怎么可以胡说？」 


我当然不能承认这酒里就是下药了，再说了，他现在可是陛下面前的红人，而我只是为了退亲，可不想得一个谋害功臣的罪名。 


「我一个弱女子，怎么会有那些东西呢？」 


我试图蒙混过关，但赵朗月并不愿意，还直接拆穿了我。 


「宋庆庆，你三岁的时候就喜欢爬高上地，四岁的时候还偷看我洗澡，八岁的时候就给我哥下了泻药，让他大病一场，如今，你竟然说自己不知道什么是软骨散？」 


我…… 


目光看向四周，周围的人都愣住了，一部分人是惊讶我竟然还有这么一段黑历史，另一部分的人则是惊讶赵朗月。 


人人都说赵朗月为人冷淡，不愿多说一句话，可今日一连说了好多字，恐怕是真的气到了。 


此时，陛下也似乎注意到了这里，看到赵朗月怒目瞪着我，竟当起了和事佬。 


「朗月啊，既然你不满意宋家小姐为你未来的妻子，朕可以下旨让你们解除婚约，从此……」 


「陛下，臣未有任何不满。」 


「陛下，臣女……」 


「你住嘴。」 


你们听到了吗？陛下愿意给我和赵朗月解除婚约，这是多么好的机会啊，我能错过吗？ 


在我看到赵朗月跪下解释的时候，我自然是内心激动的，此时若不提出解除婚约，更待何时啊？ 


天上掉馅饼的日子，可不是年年都有的。 


可我未曾想到，赵朗月还直接拽着我的胳膊硬生生把我拖走了。 


宫里的亭子里，四下除了忽明忽暗的灯笼，就剩下了我和赵朗月二人，看着他那黑沉的神色，我有些退缩。 


可这人也是奇怪，我去左边，他也去左，我来右边，他也跟着。 


一来二去，弄得我也烦了。 


「赵朗月，你不喜欢我，干嘛要娶我？」 


我实在忍不住了，对于这个问题已经困了我很久。 


小时候我和赵朗月就是好坏有别，他喜欢读书练武功，我喜欢赌钱找乐子。 


国子监的师傅拿我总是没辙，看到赵朗月和我不对付之后，就特意找了他来看着我。 


结果，我爹是个傻子，觉得我是喜欢人家赵朗月故意黏上去的，赶忙找了官媒到赵家说亲。 


赵家伯伯和我爹自小穿一条裤子长大，对我特别的好，自然不会拒绝。 


我们就这样定亲了。 


如今，我亲口问他，是希望他明白，两个互相不喜欢的人，是没办法在一起的，更何况，他已经有喜欢的人了。 


想到这里，我心情不知为何有些失落，不再盯着赵朗月看了，而是转头看看天上的月亮。 


好家伙，乌云遮住了。 


2 


赵朗月说他喜欢我，我怎么也不肯信的。 


可他却像是甩不掉的牛皮糖，宫宴过后，每天都来找我。 


美名美曰要和我培养感情。 


我在院子里看话本，他就在一旁研习兵法。 


「庆庆，你看这丫鬟用的就是美人计，才让那书生上当的。」 


我去长安街上看戏法，他就在一旁给我剧透。 


「庆庆，那胸口碎大石是假的，你看石头裂缝那么多，定是提前就碎了。」 


我…… 


不过幸好，这样折磨人的日子很快就结束了，赵朗月已经是赵小将军，每天都有政务在身。 


有时候一去兵营，没个十天半个月绝对不会出来。 


即使出来了，他也要回家见他母亲。 


而说起他母亲，我未来的婆婆，我就能想到刘媛媛这个人。 


前几天，上元花灯节，京城里特别热闹。 


我和几个「兄弟」去了灯会猜字谜，正巧遇见了刘媛媛和赵朗月。 


更加巧合的是，我穿的那一套衣服竟然和刘媛媛的一模一样，霎时间，众人的目光在我和她的身上来回流转，让我都不自在了起来。 


而刘媛媛接下来说出的话，更是让我直接愣在了原地。 


「朗月哥哥，宋姐姐的衣服竟然和你送我的一模一样。」 


我没有听错吧？ 


想要恶心我的不是刘媛媛，而是赵朗月。 


我想到这里，心中的愤怒便瞬间消散，再次看向对面的两人，只觉得异常难过。 


「赵朗月，你就是个骗子，我要和你退婚。」 


说完，我头也不回的就走了。 


留下一群人看着我们三人的热闹。 


当我逐渐发现，身边热闹的人群早就不见了之后，便害怕了起来。 


刚刚只顾得生气，早就忘了最重要的一件事情，宋家大小姐宋庆庆，天生是个路痴。 


在京城里，我住了十几年，也没有分清东南西北。 


年幼的时候，我爹因为找我，就闹出了不少笑话。 


于是，越想越难过的我，便找了一个角落蹲了下来，可怜兮兮的掉眼泪。 


「庆庆，走，我们回家。」 


「赵朗月，你来干什么？」 


当一个黑影出现在我面前时，不知为何，我就认为他是赵朗月。 


大概是太过委屈，一听到他喊我小名庆庆。 


我就哇的一声嚎啕大哭，任凭赵朗月怎么哄我，都不管用。 


直至午夜时分，烟花在空中绽放，才吸引了我的注意力。 


我也终于发现，站在我身边的赵小将军，竟然比以前更好看了。 


说实话，嫁给这样的赵朗月，已经是天下女子可遇不可求的事情。 


可我依稀记得，在遇见刘媛媛的第一次，她就警告过我。 


「我刘媛媛，从小就喜欢朗月哥哥，母亲也说了，朗月哥哥是要娶我为妻的，宋姑娘，我还是劝你早点退出，另寻良人吧！」 


那时候，我也是那么认为的，想都没想，我就点头同意了。 


可未曾想，当我想和赵朗月退婚的时候，这人竟然说，他喜欢的是我。 


烟花升空的最后一刻，我被赵朗月狠狠的拥入怀里，隐隐约约的听见他说。 


「庆庆，我喜欢你。」 


这不是幻觉吗？ 


现在……赵朗月他真的是喜欢我的吗？ 


我左思右想，还是觉得验证一下比较好。 


我在国子监读书的日子，虽然学业成绩不是多么好，但多亏我有一个善于交际的爹，日日夜夜对我耳濡目染之后，我也学到了八分。 


几个月的功夫，到处都是我的朋友，想要找一个临时的暧昧对象，那也是轻而易举的事。 


很快，我和楚小世子在一起的流言就传遍了整个长安城，甚至，还有人为了我们两个，写了许多话本子。 


亲朋好友也是时不时就向我打听，是不是真的对楚小世子动心了，就唯独赵朗月一点动静也没有。 


一两天也就算了，他时常在军营里，大概是不乐意听这些八卦。 


可是，整整一个月都过去了，赵家伯伯都特地找上门来讨个说法，他还是没有一点动静。 


正好此时，我娘的忌日到了，每年这个时候，我都会亲自上白马寺为母亲祈福，也就无暇顾忌此事。 


只是在临走前，我给我爹留了一封信，让他找个时间去赵家退亲。 


怎奈何，退亲的好消息没有得到，而是看见了在寺里的赵朗月。 


他似乎在找人，看到我在院子里的大树下，直接冲了过来，一把拽住了我的袖子。 


「宋庆庆，为什么要退婚？」 


「你不喜欢我，我干嘛要嫁给你。」 


我很无所谓地回答了他，忽视他眼底的红印，只想要赶紧拯救自己的衣服，赵朗月太用力了。 


「你凭什么……」 


「那你敢说一句你喜欢我吗？」 


赵朗月愣住了，似乎对于我说的这句话，他从来没有想过，只是脸色逐渐红了起来，耳朵也是，整个人从脖子到头发丝，都染上了羞涩。 


可我只是觉得，这人是被我拆穿了说谎才会这样的。 


刺啦…… 


「赵小将军，既然你喜欢我的袖子，我就给你。」 


我扯出衣服，然后孤零零的走了。 


这种不喜欢我，还要娶我的人，肯定是故意想要磋磨我。 


想到这里，我脚步更加快了，没有注意脚下的鹅卵石，一个腿软，就冲着地面趴了过去。 


或许是因为太疼了，也或许是因为委屈，我大哭了起来，一瘸一拐回到了房间，第二天我就离开了寺庙。 


回家后，楚小世子来探望我。 


他还带来了一个好消息，赵家要办亲事了，说是娶的姑娘就是刘媛媛。 


我磕着瓜子，撸着怀里的猫，淡淡的点了点头。 


这样的结局其实也不错。 


虽然，我曾经也对赵朗月一见钟情过，但那只是过去了，如今他成了刘媛媛的相公，就和我一点关系也没有了。 


楚小世子走后，我回到了自己的院子里，吩咐丫鬟将我偷偷收藏的东西一个个的拿了出来。 


小丫鬟们好奇，问我一个闺阁女子，千金大小姐，怎么会有一把弓箭。 


当然，我不会用，但赵朗月会。 


订下婚约的第一年，我还没有和赵朗月是对立的关系。 


国子监里，我最喜欢的就是赵朗月。 


不过，对于他长得好看这一件事，我其实更在意他这个人。 


他是我的救命恩人。 


3 


小时候我比较顽皮，我娘走得早，我爹为了我好，未曾迎娶其他的女人进门，只是在奶嬷嬷的帮助下，独自拉扯我长大。 


除了上朝，他无时无刻陪着我，宫里有什么宴会，他也会带上我一同前往，美名曰让我长长见识。 


在一次陛下举行秋猎的时候，我爹拉上我。 


为了保护我，特地让我穿了一身男装，混在一众公子哥中，一同玩耍。 


我突然发现树林中的一只兔子，就试图想要自己亲手抓住它，结果不仅迷路了，还掉进了一个陷阱里，怎么也爬不上来。 


还遇见了一只老虎趴在陷阱上面，对我虎视眈眈。 


随着夜色越来越深，我害怕了起来，哭了很久。 


赵朗月就这样出现了，他拿着弓箭将老虎一举拿下，然后让我拽着弓箭的一头，将我扯了上来，让我平平安安的回到了家。 


那时候，我就想过，一定要嫁给和赵朗月这样的人。 


或者，一定要想方设法报答他对我的救命之恩。 


当赵家和我家定亲的时候，我并没有反对，甚至，当天夜里得到消息，我高兴的睡不着觉。 


可我没有想到，这人已经心有所属了。 


我出于报答和感恩，自然不愿横刀夺爱，才有了后来的这一幕幕。 


只是现在，他已经和我成为了陌路人，这一把我偷过来的弓箭，也没什么值得留恋的了。 


看着丫鬟已经升起的火焰，我将东西顺手扔了进去。 


当然，一大箱子不仅仅只有这些。 


还有赵朗月用过的笔，赵朗月丢失的荷包，赵朗月喝过水的茶杯，赵朗月穿过的……亵裤。 


丫鬟看着我一番折腾，竟然还有一些男人的东西，更是大吃一惊，当反应过来之后，她竟然比我还积极。 


一把一把的往火里扔东西，嘴里还不停的念叨：「小姐你放心，你偷东西这回事，我一定不会说出去的。」 


我…… 


三日后，赵家大办喜事，我和爹爹去了。 


我特地换了一身白色的衣服，楚小世子说，我这是故意的。 


我不理解。 


「你穿着一身白衣服，不就是在告诉赵朗月，你丧夫了吗？」


我……


如果你非要这样理解的话，倒也没有错。 


当我和楚小世子边说话，边往大堂走的时候，我们突然发现，赵朗月竟然也在这里。 


这里是赵家，他在固然没错，可今日大婚，刚刚一众家仆都去迎亲了，新郎官怎么不用去的吗？ 


我虽然好奇，但没有问。 


楚小世子不一样，从我认识他的第一天，他就是一个爱看热闹的人，对于新郎为何不穿喜服，不去迎亲。 


他要是不问上两句，今日非得睡不着觉。 


「赵小将军，今日你怎么不去迎亲啊？」 


「我为何要迎亲？」 


他这话说的，还真可笑，自己娶媳妇不去迎亲，难不成是故意给新娘难堪吗？ 


幸好，我没有嫁给他。 


或许是因为我表现出来了疑惑，赵朗月直盯盯的看着我的眼睛，张口来了一句，「又不是我成亲。」 


什么？ 


不是他成亲？ 


我和楚小世子对视了一眼，心中都一样的疑惑，他不成亲，难不成是他爹吗？ 


不，我们都猜错了，成亲的是赵朗月的堂哥。 


原来，前几日，刘媛媛不小心掉进了池塘里面，赵家堂哥是个好人，将她捞了出来，还发下誓言，说已经和刘媛媛有了肌肤之亲，一定会娶她为妻。 


如今，我们大秦王朝虽然民风开发，可对于女子的清誉还是格外谨慎的，所以，刘媛媛只能嫁给赵家堂哥了。 


只是我们外人根本没有仔细打听，到底是赵家的哪个公子要成亲，才有如此乌龙。 


赵朗月还是单身，刘媛媛已经嫁为人妇，这件事情我很高兴，连忙从旁边的点心桌上，喝了一杯喜酒，内心衷心祝福赵家堂哥和刘媛媛夫妻恩爱，百年好合。 


不过……糟了！ 


我一拍脑袋，突然想起了自己今日过来时，送出的贺礼，不行，我要赶紧拿回来！ 


随即，我抓住了一个小斯，得知赵家将贺礼都放在了后院，让人指了指路，连忙跑了出去。 


也就忽略了身后的赵朗月。 


当初误以为是赵朗月大婚，我也就死了心，将以前亲自给他做的一身衣服，放进了贺礼里面。 


其实，贺礼上没有写名字，也不能证明到底是谁送的。 


但送的那身衣服上，我绣了赵朗月的名字，若是让赵家堂哥看到了，这可不是什么好事。 


当我走到后院，看到库房的时候，迫不及待的就跑了进去，赶紧找到了贺礼。 


打开盒子，里面的衣服还好好的，看到一个袖子上面绣着赵朗月的名字，我才暗自松了一口气。 


「宋庆庆，你这是给我做的衣服吗？」 


不知何时，赵朗月站在了我的身后，还特地让出了灯光，让我许久都没有发现，直至我将贺礼扒拉了出来，他才出了声音。 


「赵朗月，你别想太多。」 


是的，他并不喜欢我，我定然也不会承认我会喜欢他，更别说给他做什么衣服了。 


「那为何衣服上绣的是我的名字？」 


「你想多了，我绣的是赵良朋。」 


赵朗月不信，夺过来衣服仔细看了看，「你家良字是这样写的？」 


他特地指着「朗」字，一脸戏谑的看着我，似乎就在等我给个说法。 


我生气了，不知为何，被人揭穿心事我一点也不开心，或许是因为赵朗月并不喜欢我的原因，也或许只有我动了真感情。 


相比较于后者，我更相信前者。 


前一阵子，我就曾经听说，赵小将军风流倜傥的样子，就连青楼小馆里的公子都为之动心。 


那么，赵朗月之所以不和我退婚，该不会是想要隐瞒他有龙阳之好吧？ 


想到这里，我又是一阵冷汗。 


我宋庆庆的命，真的就这么苦吗？ 


4 


为了证实我的猜测是不是真的，我决定再尝试一次。 


这次，我找了堂哥宋轩来帮忙。 


若说刘媛媛是倾城倾国的美人，那我堂哥宋轩就是倾国倾城的妖孽。 


他那双桃花眼再加上精致的薄唇，一出现在大街上，就能夺走所有少女的芳心。 


更加令我满意的是，堂哥宋轩他本就喜欢男的，用来试验赵朗月，最合适不过了。 


打定主意后，我便用我的名字约赵朗月在清风小筑的天字一号房见面。 


结果，堂哥宋轩进去还没一炷香的功夫，我就听见了一声惨叫。 


紧接着，赵朗月就来到了我的面前。 


「宋庆庆，我不喜欢男的，我若是喜欢了，也是喜欢你。」 


他拉着我的手，似乎很是生气，但又十分克制，不愿冲我发脾气。 


就此，我明白了，他不喜欢男的，他喜欢的人的确是我。 


因为今日赴约，他穿了那件我亲手做的衣服。 


我女工并不好，缝的线也是歪歪扭扭，赵朗月身材板直，不合身的衣服穿起来总是显得别扭。 


更别说赵朗月本就是一个爱样貌的人，让他穿的邋里邋遢，那恐怕是跟杀了他没什么两样。 


可今天，他却忍了。 


赵朗月见我愣住了，以为是他过于凶悍，将我下住了。 


连忙将我抱住，一只手还放在了我的脑袋上，温柔的道歉。 


「庆庆，对不起，是我太生气了，才会……」 


我忍不住抖动了身体，咯咯的笑了。 


赵朗月将我的头抬起来，附身吻住了我的嘴唇…… 


只可惜，我和赵朗月的感情刚刚有了升温，陛下就召见了他。 


命他回到东郊大营，训练新兵，以备来年征战。 


而我也重新回到了往日悠闲的日子，带着我那一群狐朋狗友，在京城里花天酒地。 


一日，楚小世子告诉我，怡红院的的花魁换人了，而且还是一个男人，看模样，比我堂哥还要妖孽几分。 


我听了这样的热闹，不去看更是不可能的。 


随即穿了一身男装，抹了一把小胡子，带着一碟折扇就出了门。 


楚小世子说的果真不假，那公子的小手纤细白嫩，搭在手上柔若无骨，让人爱不释手。 


身上更是有着一股若有似无的香气，沁人心脾。 


坐在人身边的时候，端茶倒水毫不含糊，还笑脸相迎，一点儿也不像赵朗月，只会呆着一张脸惹人生气。 


想到这里，我就更加开心了，握住那只给我倒酒的小手，真软，真白。 


「客官，您不要笑的如此猥琐。」 


我…… 


我本想开口狡辩一下，却未曾想，包厢的大门被人一脚踹开。 


许久未曾见面的赵朗月就此站在了我的面前。 


「宋庆庆，你在干什么？」 


额……我该怎么解释呢？ 


看着赵朗月一脸黑沉，我张了张嘴，还是闭上了。 


我也想把眼神投向一旁求助楚小世子，结果未曾想，这家伙已经溜到了门口，见赵朗月未曾理他，一眨眼，人就不见了。 


我石化了。 


看着赵朗月似乎真的在等我开口，我也只能厚着脸皮。 


「那个，我迷路了，就来这里歇一歇。」 


旁边的公子听了我的话，或许也是觉得荒唐，噗嗤一下就笑出来声。 


赵朗月很无奈，屈指弹了我的脑壳。 


「庆庆，你觉得我是傻子吗？」 


我立即摇头，想要起身赶紧回去，结果却被他按住了。 


「唉，既然庆庆喜欢饮酒作乐，那我就陪你一起喝。」 


妈呀，什么时候这赵朗月也会干陪酒的活了？ 


我不敢拒绝，因为他拉着我的手，紧紧锁住，不容我反抗，仿佛只要我敢动一下，他就敢直接将我的手剁了。 


5 


「赵朗月，我们回去吧？」 


「不，庆庆，你喜欢喝酒，作为你的未婚夫君，必须要满足你。」 


说着，赵朗月就倒了满满一杯的酒放在了我的面前，我无奈的接了过来，一口喝了下去。 


紧接着，第二杯，第三杯……终于，我对酒这种东西，看见了就想要吐，更别说喝了。 


那一天，我是被赵朗月抱回去的，晕晕乎乎之间，我似乎听见他说，看见我和别的男子在一起，他很吃醋。 


吃醋了吗？ 


这是我怎么也没有想到的，而我爹还给了我另一个消息，说我和赵朗月的成亲仪式，定在了十天后。 


我开始慌了，这……按照前几天他灌我酒的节奏，先不说他是不是喜欢我，但我至少可以有一点很清楚，如果我嫁过去了，日子肯定不好过。 


既然这样，我……还是逃了吧！ 


夜黑风高，我带着自己所有的家当，坐上了马车，从长安城里跑了出去。 


只是很不巧，我迷路了，一连走到了东郊大营。 


这里是赵朗月的地盘，当我的马车出现的时候，他已经收到了消息。 


当我从马车上下来的时候，他的脸色已经黑了。 


我无奈，只能装作自己是因为太想他，特地来看他的未婚妻子。 


「赵朗月，你不欢迎我吗？」 


不欢迎的话，那我可就走了！ 


「欢迎，不过，我就是疑惑，你真的是来看我的吗？」 


说着，他还特地看了看马车，除了银子和干粮，还有属于我的衣服，其他似乎都没有…… 


我自然不敢承认自己是为了逃婚，只能赶紧掩饰，「你难道不相信我？」 


赵朗月不问了，拉着我就进了军营。 


接下来的几天，我一天比一天难受，因为婚期越来越近了，我根本逃不出去。 


赵朗月寸步不离守着我，我试图往帐外看的时候，他就把我揪回来，似乎我那点小心思他都知道。 


我得知逃跑无望，只能乖乖的等他将政务处理完了，才一起回到了长安城里。 


明日就是大婚，我坐在房间看着婚服连连叹气。 


小丫鬟更是扎心，「小姐，您一定要记住，嫁了人之后，要好好的伺候赵小将军，不然，男人急了是会打人的。」 


我…… 


小丫鬟似乎觉得自己说错话了，「小姐，不一定会打人，最严重的也不过休妻而已。」 


休妻！ 


我觉得，只要能逃开赵朗月的魔爪，休妻就休妻，我愿意。 


「来，欢欢，给你家小姐讲讲，能不能休夫？」 


小丫鬟先是一惊，然后还睁大了眼睛，随即更加吃惊了。 


我疑惑：「怎么了，你不知道什么叫做休夫吗？」 


「休夫？宋庆庆，你还没有成亲就想要休夫吗？」 


好家伙，这人怎么每次都在我干坏事的时候出现呢？ 


更可怕的是，我爹也在赵朗月的身后，此时他满脸尴尬。 


自己的闺女口出狂言，还试图逃婚，着实让他汗颜。 


此时的我，就算是个傻子，也该知道，我干的事还是露馅了。 


不过，奇怪的是，赵朗月这次并没有跟我吵架，没有试图用囚禁我，灌我喝酒等各种我能想到的变态招式来对付我。 


他只是坐在了我的床边，劝退了其他围观的人，对我说了几句话。 


「庆庆，我喜欢你，我发誓，我一辈子只娶你一人为妻，绝不打你骂你，如违誓言，天打雷劈。」 


好吧，我终于得偿所愿了，我高兴的将自己埋在被窝里面，咯吱咯吱的笑了起来。 


结果，冷不丁的赵朗月还说了一句，「如果你再逃婚，我们就一起死。」 


我……瑟瑟发抖，不敢吭气。 


天明的时候，小丫鬟叫醒了我，赵朗月也早就回家了，昏昏沉沉的我就这样被抬上了花轿，直至放在赵家门口，我才算是彻底清醒。 


看着门帘外伸过来的手，我偷偷的对着赵朗月问了一句。 


「赵朗月，你真的不会虐待我，打我，骂我吗？」 


那只手的主人似乎愣了愣，然后直接掀开了帘子将我抱着走进了府邸。 


成亲当天，我的那些亲朋好友（狐朋狗友）正在使劲折腾，喧闹的声音里，我清晰的听见赵朗月说：「庆庆，你是我的娘子，我会好好照顾你的，我要是打你，我就是狗。」 


好，我信他……个鬼。 


当天夜里，我喝了一点酒，等到赵朗月回来的时候，已经很晚了。 


我可以感受到，赵朗月也喝了不少酒，眼角都染上了一抹艳色。 


此时，他坐在我的身边，拽住我的手，开口问我，为什么要逃婚。 


讲真的，你在洞房花烛夜的时候，讨论这些事情真的合适吗？ 


还有，亲我就亲我，干嘛要咬我的脖子。 


干嘛要趴在我的身上，好重的你知道吗？ 


「庆庆，别乱动，我会忍不住的。」 


「赵朗月，你骗人，说好了不打我的。」 


赵朗月笑了笑，盯着我的眸子里一片黑暗，好渗人。 


咳咳，故事到这里就结束了，接下来的内容少儿不宜。 


哦，对了。 


还有就是，在下奉劝各位想要和我一样试图退婚的姑娘们，长安城里的公子哥儿心都黑得很，早点退婚好。 


不然，你就会和我一样，三天都没下过床。 


呜，我好惨！ 


备案号:YX01N72Rm69KR0rVj


###### 2022-05-24 09:09
