## 14.创伤后应激障碍丨失恋是创伤后应激障碍吗？
**时间带不走的痛苦——创伤后应激障碍**


有一句我们经常说的话，叫「时间会带走一切痛苦，也会抚平一切创伤」。


然而现实情况却是，时间并不会带走一切伤痛，比如说创伤后应激障碍。或者你也可以这样理解，如果你内心的伤痛连时间都解决不了的话，那就说明，你很有可能是患上了创伤后应激障碍。


所以今天的节目，我就来跟大家来聊一聊，连时间这把杀猪刀都拿它没办法的创伤后应激障碍。同时呢，也来解决很多我们对这个心理疾病理解的误区。


有的人说，我失恋了，我那么难过，心如刀绞，这肯定就是一种创伤后应激障碍，那么是这样吗？


今天节目中，我要为大家解决的问题呢，有以下几个——


**创伤后应激障碍是什么样子的？是不是只是伤心这么简单？**


**失恋是创伤后应激障碍吗？**


**同时，正因为有创伤后应激障碍的存在，它揭开了人类一个弥天大谎，那么这个巨大的谎言是什么？**


我们先来说第一个问题——**创伤后应激障碍是什么样子的？**


创伤后应激障碍有一个很经典的症状，叫**「闪回」**。


注意是闪回，不是闪灵，不是希区柯克的那个恐怖电影。但是这个「闪回」，比那个电影还要恐怖。


闪回，学名又叫作「侵入性的被迫再度体验创伤」，说文艺一点，就是「往日重现」。


有时候，人会在无法控制的情况下回忆起曾经发生的事，再度「身临其境」，这个时候，思想、感觉、影像和记忆，一股脑的侵入到意识之中，惊惶、恐惧、悲痛和绝望也随之席卷而来。


有一个曾经经历过纳粹大屠杀的人在自传里写道，战争结束 20 年之后，他仍然能梦到自己重新回到奥斯维辛集中营中，看到同伴们再一次被一一绞死，自己也再一次从磨刀霍霍的纳粹党卫兵手下惊险逃亡。


这个就是「闪回」。


闪回不仅日久弥新，经得起时间的考验，而且还不分场合时间，说来就来。不管你是在工作中，还是在休息时，过去的那不堪的一幕，猝不及防从天而降，像是被电击了一般，你又再次置身于其中。


举个例子，有一个男人和朋友乘游艇出海钓鱼，不料，意外发生，游艇与另一艘船相撞，随后撞沉，这个男人侥幸生还，但他的朋友们却都在这次事故中不幸丧生。从这以后，他一直被愧疚折磨，认为自己没有尽最大努力去救朋友。他难以成眠，常回忆起当时发生的事。


几个月后的一天，他乘车外出，在车行驶至一座桥上时，他看见桥下河流反射出的粼粼波光，可怕的闪回如鬼魅般悄然而至,他觉得自己又回到了那被命运折磨的时刻——四周都是水，和因为溺水导致肺部不断产生的气泡，他与朋友们的尸体都悬浮在水中……这时他的一个朋友转过头来，口鼻冒着鲜血，两眼无神的看着他……


几个小时后，这个男人才缓了过来，颤抖着重新回到了现实世界。


外界的任何刺激，如影像、声音、气味、环境和人物，等等都诱使「闪回」的发生，把人重新带回创伤那一刻。比如一位有战争后创伤应激障碍的士兵，退伍后干起了搬运包裹的工作，有一天，他看到一张包装纸上的图案后，突然间闪回发作，他喃喃自语：「这就是我在战场上看到的那个爆炸了的婴儿。你看！在正中间就是那些烧焦的肉、这里是伤口，还有血喷得到处都是」。这名退伍老兵喘息着，双目圆瞪，汗如雨下，浑身肌肉紧绷，不住的打颤……他见到了和几年前战争中同样的场景、闻到了同样的气味、甚至感受到了同样的感觉——当年，他绝望地抱着一个死婴。


」


创伤后应激障碍的第二个症状叫，**「只做同一个梦」**。


各位有没有不停地，重复的做一个梦的时候？


有一个应激障碍患者曾跟心理医生反应过，说有一段时间，每天晚上都梦到自己被人追杀，然后在将要被杀掉的那一刻惊醒。


这说明了什么？


在一段时间内反复出现的梦，实际上是一种创伤应激的体现。这在心理学上有个说法，叫「重复性强迫冲动」。重复性强迫冲动，似乎很难用意志来控制，抗拒改变的力量也很强烈，也就是说，你想不做这个梦都做不到。而那个反复做自己被杀掉的梦的人，在那段日子里，确实是他人生中最难捱的时光之一。他事业惨败，又面临着家庭的支离破碎、生死别离。


所以，心理学家认为，不停的反反复复做同一个梦，是意味着，一种身体自发的想要痊愈，却徒劳无功的企图。


也就是说，大脑一遍一遍地回放某段特定记忆，其实是在试图改写其中某段创伤的经历。


这就好比打游戏，比如说超级玛丽。通关相当于是「心理痊愈」，那么在你未通关之前，在任何一个环节死掉，你都不甘心，试图一遍一遍重来，直到到达目的。


处于创伤应激状态（受了伤）的人，他们把强迫性的重复，当作一个机会，一个试图让自己重新掌控局面的机会。


也就是我们说的，如果一切重来，我会怎样——如果一切重来，我不会跟他去游泳，这样他就不会溺水了；如果一切重来，我会好好经营我们的感情，这样我们就不会分手了……


但是现实问题是，发生过了的事不可能再重来，哪怕你做出再多尝试和努力，也无济于事。所以你才会不断在梦（潜意识）里挣扎。


重复做同一个梦，是一个心灵受伤的标志。


应激障碍的第四个症状，是**「躲避刺激源」**。


就是受过伤的人，会刻意回避跟创伤经历有关的任何「刺激源」，比如某些想法、感觉、人、对话、情景和活动。


举个例子——


小张正怀着第三个孩子，却在预产期之前开始宫缩，被紧急送入医院。她在分娩时遭遇大出血，时而清醒，时而昏迷，恍惚中好像听到一个声音说：「我觉得她已经死了。」然后小张就彻底昏过去了。第二天醒来的时候，她以为自己的孩子死了。但随后她意识到孩子还活着，正躺在她身侧。


在接下来的几周内，小张开始刻意回避，努力阻止自己回想起分娩时的痛苦。她会刻意避开任何跟「怀孕」有关的事物——有益于怀孕的食物不吃，甚至是象征性的都不行，比如大枣，花生，桂圆，瓜子；和正在怀孕的好友断绝来往；在街上看到有女人带着小孩，立刻扭头就走。


创伤后应激障碍的第五个症状是，**身体是很诚实的**。


也就是说，在经历了创伤事件的浩劫后，哪怕嘴上说没事，扶我起来我还能抗，但是身体却是瞒不住的。


每个创伤后应激障碍者，都必不可免的出现身体上的症状——


心跳加速、呼吸急促、冒冷汗；


睡眠质量很糟，常受失眠和噩梦的困扰；


情绪不稳，容易暴怒；


常常过度警觉，神经兮兮；


有的人甚至会出现幻觉。


有一位经历过 2005 年伦敦地铁爆炸案的幸存者描述说，虽然爆炸已经过去好几年，但他现在乘坐地铁上下班的时候，仍会保持高度的警惕。他要确保自己一定坐在列车的前端或末端，因为他知道，如果出了意外，那是救援人员最先到达的区域。他也知道哪列车更接近地面，哪列车的隧道更宽。


为什么要区分这个呢？


他解释说，隧道越深，也就越窄，就像虫洞一样。如果爆炸发生在狭窄的隧道，那么列车就会向内爆炸。而如果爆炸是发生于较为宽阔的隧道，那么列车就会向外爆炸，他便可能还有逃生的机会。


有一次，在乘坐地铁时，旁边一名乘客的电脑掉到地上，发出嘭的一声响，他立即从椅子上跳了起来，抱头就跑……不管他在心理安慰了自己多少次，身体还是会下意识的做出真实的反应。


最后一个创伤后应激障碍的症状，叫**「人格解体」**。


什么是人格解体？你听完下面这个案例就知道了。


小罗是一位职业女性，秋日的一天，她驱车赶往隔壁城市参加朋友的婚礼。突然高速公路上起了大雾，能见度不超过 5 米。小罗立刻踩下刹车、猛打方向盘，来躲避前方突然停下的一辆大卡车。紧接着，一辆十八轮的货柜车与她的车擦身而过。几辆大车撞在一起。人们从车里爬出来逃生时，又被别的车撞上。一时间，刹车声和撞击声不绝于耳。每一下撞击，小罗都觉得自己要死了。她被困在 87 辆连环车祸中的第 13 辆车中，也是为数不多的幸存者之一。


当车祸发生以后，小罗曾想挣扎着打开车门和车窗，但是被卡住了。这时，旁边的一辆轿车着起火来，一个女孩被困在里面惊声哭喊：「救我出来，我着火了！」小罗隔着车窗看着这一幕，眼睁睁地看着这个女孩被火焰吞没。后来，一个货车司机拿着灭火器，打碎了小罗汽车的挡风玻璃，想把她救出来。当他将手伸向小罗时，发现小罗呆呆地坐在座位上，两眼无神又空洞望着前方……


在小罗身上，便完美的体现了创伤后应激障碍的这个表现——人格解体。她的思维一片空白、大脑中几乎所有的部位都停止了活动，她的心跳和血压也没有明显上升。当问到她什么感觉时，她说什么都感觉不到。


人格解体，就是创伤导致的一种强烈的脱离现实的感觉。有的患者说，当灾难发生时，他们的人格开始解体，感觉自己变成了一个旁观者，而不是当事人。身体还留在原地，但灵魂已飞升而上，好像被挂在空中，用上帝视角看着发生的一切。


还有的人说，感觉世界是奇怪的、陌生的、像梦一样。物品有时候好像变小了，有时候是扁的。声音好像从很远的地方传来……情绪也好像发生了变化。他们说既感觉不到痛苦，也感觉不到愉快，好像变成了一个自己都不认识的陌生人。


这种现象告诉我们，自我可以远离躯体、像一个幽灵一般的独自存在。


刚才所讲的这些呢，就是创伤后应激障碍的样子，显然并不仅仅是伤心那么简单。


下面，我们再来解答第二个问题，**失恋是创伤后应激障碍吗？**


那么我们就根据刚才讲过的症状，逐条对照一下。


要说「闪回」，失恋以后确实会控制不住的，在脑海中经常出现对方的影子，包括分手那一刻的情景，是越想越心伤。


接着是「重复做梦」，这个也吻合，连着好几天晚上梦到对方，可能在梦里你们还是好好的，幸福甜蜜的，但梦一醒，是虚幻一场，现实却是那样残酷。


再者，是「躲避刺激源」，看样子这个也是存在的，是不是你们过去常一起去的地方，你不敢再一个人去了？以前有共同回忆的物件，你也都尽量处理掉，就怕触景伤情。


接下来是「身体的反应」，有人说我失恋后可是瘦了 20 斤呢？而且你说的那些身体反应我都有，比如睡眠质量很糟，常常失眠，做噩梦；情绪不稳，容易暴怒；有时候甚至会出现幻觉，我总能听到一声他（她）在喊我。那么这一条症状也算符合。


最后一点，人格解体。有人说，人格解体这个症状我必须也有，失恋以后我总觉得身体很麻木，仿佛脖子以下的部分不是自己的，我觉得自己像个「活死人」。我也会看电视，但并不是真的在看，只是木然地盯着屏幕，灵魂早已出窍。


症状到此对照完毕，看来，失恋真的是一场创伤后应激障碍啊。但是慢着，还有一个关键的标准你没有参考，那就是我们今天节目一开始说的，时间。通常失恋过后的反应是很像应激障碍，说是一场小型的应激障碍也不过分。只是它持续不了那么久，一般 3 个月是一个节点，算是失恋的平均恢复时间。也就是说，过了三个月，哪怕你还在为情所伤，但程度已经不可同日而语了，你已经可以恢复正常的生活了。


所以说，失恋算不算是应激障碍，关键在于看它持续的时间。如果你一直没有办法从那些症状中走出来，那么就可以认定你这场失恋，是给你造成了创伤后应激障碍。


最后一个问题。**正因为有创伤后应激障碍的存在，它揭开了人类一个弥天大谎，那么这个巨大的谎言是什么？**


刚才说过的创伤后应激障碍的种种症状，无不是在说明一个问题：


人类在灾难降临以后，是如此的错愕和难以招架，好像之前并不知道自己还会受伤一样。


为什么会是这个样子？


因为人类一直活在自己虚构的「假设世界」中，这便是人类为自己撒的那个弥天大谎。


那么我们假设了什么？


第一，我们认为世界是友善的，常常会高估自己的好运，认为好事会无缘无故的发生在我们身上。所以我们每天早晨睁开眼睛的时候，都会期待 「今天肯定是元气满满的一天」！


第二，我们认为世界上的一切事物都是有意义的，是可控制和可预测的，而且也是公平的：好人一定会遇到好事，坏人一定会受到惩罚。如果我们努力工作、做正确的事、吃健康的食物，我们就能活得很好。


第三，我们总喜欢过于乐观地看待自己。认为即使厄运降临，怎么也轮不到自己头上，因为自己没做过什么坏事。


然而现实世界是，人类是非常脆弱的生物，死亡总在伺机待发——这是我们出于本能不愿接受的残酷真相。所以我们在心中为自己构建起了这个「假设世界」，把对生命脆弱的恐惧阻挡在外。


以上，就是我们今天节目的全部内容，主要介绍了创伤后应激障碍到底是什么。在下一期节目中，我将来跟大家聊一聊，创伤后应激障碍的原因是什么？到时候，你将听到几种，之前肯定没有听说过的，诡异，有趣，又十分有深度的解释。

