## 3.办公室恋歌
玩真心话大冒险输了，惩罚是给前任发微信。


结果不小心发给了老板。


「我怀孕了，没错，就是那天晚上。」


过了一会儿消息回复过来，


「儿媳妇儿，别怕，妈给你做主。」


1


好不容易熬到周末，跟一众大学好友聚会。


玩到真心话大冒险，我苟了几局，最后还是不幸中招。


在众人的起哄声中，我被迫选择了大冒险。


「给前任发消息：我怀孕了，没错，就是那天晚上。」


我邪魅一笑，呵，小 case.


我翘着二郎腿，晃晃悠悠在微信搜索框里输入「狗」，然后不屑地点开那张风景图的头像。


输入，一键发送。


手机适时关机，我扔在一边，没再理会，继续玩了起来。


结束时已经是夜里十一点多了。


我洗完澡，从浴室出来，边擦着头发边走至床头，把吹风机的插头插到床头边的插座上，随意地拿起手机翻看。


突然，目光落到一处定住了。


与此同时，我的脸也僵住了......


红色显眼的 99+条消息都来自于同一个人。


但这不是重点，重点是这些消息都来自我老板！！


「儿媳妇儿，别怕，妈给你做主。」


「你可千万不要想不开啊！有什么事情我们都可以商量！」


「是不是这小子逼你的？我现在马上带着他来给你赔罪！」


「放心吧，我们一定会负责到底的！」


「......」


然后就是无数的视频通话申请。


我整个人在吹风机吹出来的风中凌乱。


我好像...惹出什么不得了的事情了。


苍天啊！！


我给前任的备注是大狗，给老板的备注是二狗，而且他俩的头像都是风景照。


所以...一不小心发错了。


我：要不你还是把我删了吧！


2


夜里做了一个梦，梦里我化身一只小白兔，被一头巨大的棕熊围困，可谓是惊心动魄。


一抬头，那张脸赫然就是季晏礼的脸。


他冷冷地注视着我，37 度的嘴里吐出冰冷的话，「大胆林溪，居然敢戏弄于我，看我今天不收了你！」


我一脸悲痛地匍匐在地，大喊着，「老板，我错了！！」


第二天，我顶着两只遮暇都遮不住的熊猫眼不情不愿的往公司走去。


求求了，别让我见到季晏礼！


然而天不仅不遂人愿，还偏偏怕啥来啥。


我三步并作两步拦住了即将关闭的电梯，正好跟一双漆黑的眼眸四目相对。


我怔在原地。


季晏礼身形颀长，堪堪站在电梯的最中间，幽深的目光显得若有所思，透露出一股高深莫测之色。


当然，如果忽略他跟我一样的两只熊猫眼的话。


似乎见我没有动作，他目光一动，示意我还不进来？


我呆滞地走进电梯，最大限度地离他远一点。


...假如时间可以倒退两秒，我愿意冒着迟到的风险等下一趟电梯。


时间一分一秒都是煎熬，终于等到电梯停了，却没有人敢下去。


因为老板还堵在前面不知道抽的什么风。


角落里传来一声弱弱的呼唤，如蚊子般小声叮咛，「季总？」


很好，这位同事勇气可嘉！


季晏礼终于动了，缓步走出电梯。


电梯里的人蜂拥而下，我被挤在角落里，从角落缝里钻了出去。


刚走出电梯，手腕就被人抓住，身体被扯向相反的方向。


淦，该来的还是要来！


我猛地甩开季晏礼拉住我的手，对上他错愕的目光，「有什么话等我打完卡再说！」


玩归玩，闹归闹，别拿全勤奖开玩笑。


3


全勤奖是保住了，就是不知道下个月工资还保不保得住。


小唐秘书走过来喊我去总裁办公室的时候，那眼神仿佛在说，你命里注定有此一劫。


我欲哭无泪。


心一横，昂首挺胸阔步往前走去，好歹我也在公司这么多年，没有功劳也有苦劳，总不能真的把我开了吧！


但是一想到季晏礼那个尿性，也不是没有可能。


淦......


「笃笃笃——」


「进。」


清冷的声音传出来，我闭了闭眼，畏畏缩缩的走了进去。


「季总，这是这个季度的报表。」


季晏礼的目光轻轻扫过我一眼，接了过去，轻声嗯了一声。


他随意翻了几下，紧接着目光落在我身上，眉毛轻挑，「昨天晚上......」


我心尖儿一颤，急忙接过话，「我发错人了！不好意思季总，给你添麻烦了。」


季晏礼的目光缩了缩，视线缓缓降落到我的腹部，眉头一皱，声音低沉中还带着一丝起伏，「所以...你真的......」


看清季晏礼的视线，我连忙摆手表明衷心，「误会误会，纯粹是真心话大冒险输了而已。我绝对一心一意为了公司的利益，全身心投入到工作中，生孩子什么的完全不在我的考虑范围内！工作使我快乐，公司就是我的第二个家，我的真心天地可鉴！」


不知道是不是我的衷心起了作用，季晏礼眉头舒展开来，语气中都沾了些许愉悦，「嗯，林经理的业务能力我是看在眼里的。」


我长舒了一口气，「那季总我先去工作了。」


说完我暗自安抚了一下自己的小心脏，转身准备离开。


「等一下。」


身后的声音突然响起，我一个趔趄，顿住了。


转过头，扬起标准的八颗牙露齿笑，「还有什么事情吗，季总？」


「还有一件事......」季晏礼停顿了几秒，似乎有些为难，「下班之后等我一下，带你见个人。」


4


想过季晏礼带我去见合作伙伴，连加班费都算好了。


但是没想到他带我来见他妈！


麻了。


能不能提前打个招呼，让我好做个心理准备，不要一天天一惊一乍的，我的小心脏很脆弱的好不啦？


欧式风格的音乐餐厅，台上正在弹奏梦中的婚礼。


靠近落地窗的位子上，端坐着一个优雅的贵妇，经过了岁月的洗礼只留下淡然娴静的气质。


「妈。」


身边季晏礼的声音响起，那名妇人顺势抬头，扬起笑容。


我腿一软，本能的转身就走。


季晏礼眼疾手快地把我拽了回去。


我突然想起来昨天晚上发消息的人，看口气应该就是季晏礼的妈妈。


玩脱喽，尬的嘞！


季晏礼低声道，「跑什么？」


「你怎么不要告诉我是来见你妈妈？」


「早说了你还会来吗？」


「废话，当然不来！」


尴尬使我忘记了眼前这人是我的老板。


5


来不及了，跑不了了。


季晏礼的妈妈已经挽住了我的手，笑着说，「这就是溪溪吧？真是百闻不如一见，长得可真漂亮！」


溪...溪？百...闻？


不信。


我扯了扯嘴角，扯出一个笑容，「是...吧。」


季阿姨小心翼翼地扶着我坐到椅子上，俨然把我当成了孕妇。


我尴尬地出声，「阿姨，昨天晚上的事情其实是个误会，我跟季总什么事情都没有，我也没有......怀孕。」


最后两个字有些羞耻的小声吐出来。


季阿姨啊了一声，表情看起来十分失望。


被冷落在一边的季晏礼自觉地坐到我旁边的位子，「妈，我都说了是误会了，你还不信。」


季阿姨瞪了他一眼，回到对面坐着。


「溪溪今年多大了，家住哪里啊，有男朋友吗？准备什么时候结婚啊？你觉得我家这小子怎么样......」


「26，家在淮城，没有......」


等一下，怎么像查户口一样？


季晏礼怎么样......


我偷偷瞥了一眼，正对上一双漆黑的眼眸，眼神立刻弹了回来。


嗯，黄金单身汉。


6


老板今年芳龄二十八，富的一批，帅得惨绝人寰，往那一站就是一朵高岭之花。


不过这种高岭之花，只可远观，不可亵玩。


车在夜色中行驶，远处的霓虹忽明忽暗。


我打开车窗，晚风吹得人头脑发昏，有些虚幻，又把车窗关上了。


车身在小区门口静止。


我转过头，一张俊脸骤然放大。


周身被一阵清冽的冷木香笼罩，我神使鬼差地闭上了眼睛。


耳畔突然传来轻地一声嗤笑，紧接着是安全带解开的声音，在静谧的车内尤其突出。


我猛地睁开眼睛，脸上迅速爬满绯红，入目的是季晏礼噙着笑意的嘴角和充满戏谑的眼神。


该死，真是唱戏的腿抽筋，让人下不来台了。


玛德，什么破风，一直吹，吹得人浮想联翩的。


玛德，什么破安全带，我自己没长手不会解吗？


玛德，好端端的闭什么眼睛，现在尴尬了吧！


画面只静止了三秒，聪明且善于化解尴尬的我选择土遁。


就是有一只手一直拽着我不放。


只见季晏礼认真地看向我，「林溪，你觉得我怎么样？」



这是在考我？


很好，这种拍马屁的机会我一般都不会放过的。


我仅仅思索了几秒，同样认真地回望向他，


「季总不仅年纪轻轻一表人才，还能力超群，眉眼间熠熠生辉，没有一个词汇能描绘出你眼里的星辰、唇角的清风，没有一句漂亮的话能表达你半分的惊艳，当我垂死病中惊坐起，一把拆掉呼吸机，还有什么灵丹妙药能比您这张如沐春风的脸庞更能妙手回春呢？！季总您简直就是吾辈楷模......」


季晏礼静默了几秒，「还有呢？」


嗯？！这还不够？


「犹记得我当初刚入职的时候，是季总你带我走出新手的尴尬期，为我答疑解惑，在我遇到工作上的困难时帮助我，您就是我的伯乐，是我的人生导师，是我成功路上的恩师......」


「行了，你回去吧。」


「......」


行吧，好不容易走心了的。


7


说季晏礼是我的恩师倒也不是乱说的。


他这个人狗归狗，当人的时候还是挺像个人的。


彼时我刚刚入职，不懂职场上的弯弯绕绕，完全是个单纯易骗好糊弄的小白。


公司年会上，我被人当众污蔑栽赃，下不来台。


我看着那个自己一直以来无比信任当作前辈的人，惊诧大于失望。


短暂的二十余年人生里，我几乎没有接触过什么处心积虑心存坏心的人。


被警察带走的那一刻，我第一次真切的体会到孤立无援、彷徨无措的滋味。


穿透人群看到季晏礼，他身姿挺拔，站立如松，目光深邃，看不清神色。


第三天，是季晏礼来救的我。


季晏礼走至我跟前的时候，我正靠着墙壁，埋首小声啜泣。


室内安静如鸡，即使我咬住手有意不哭出声音，还是免不了发出啜泣声。


「你可以走了。」


突兀的声音响起，我怔怔地抬起头。


季晏礼低垂着头，面色冷淡，没什么表情。


维持着同样的姿势沉默良久，他又开口，「受打击了？现实就是这样，没有人会无理由的对你好，面善的不一定就是菩萨。这个行业竞争很大，千人千面，像这样的人不在少数，如果你这样就玻璃心的话，也许你并不适合这个行业。」


8


季晏礼说的话并不委婉，至少在当时的我听起来很刺耳。


没有人天生就会习惯荆棘，你不能要求温室里的花猛然遭受风吹雨打还不留一点受伤的痕迹。


笑死，我不适合？我适不适合是你说了算的？


我这人天生反骨，越挫越勇。


敢欺负我，不就是因为姐站的不够高吗？


等着，早晚有一天，我肯定能......跳起来打到季晏礼的膝盖。


在我又一次加班到深夜的时候，碰巧遇上了同样加班的季晏礼。


我满心振奋，老板都这么卷了，我还有什么理由心安理得的躺平呢？就凭我这无处安放的美貌吗？


不，美貌终究是不能当饭吃！


「如果我没记错的话，祁凛有个初恋叫宋思衡，名字倒是跟这个概念有些像？」


季晏礼低沉的声音在身后响起。


我正在看纪凛新的珠宝设计的概念介绍，闻言瞬间醍醐灌顶。


初恋啊？初恋好！初恋最难忘了！


我冲季晏礼讨好地笑，「季总您这么晚才下班啊？我也刚好准备下班了，听说附近有家小龙虾很不错，要不我请您吃个宵夜？」


「太晚了，吃那个不健康。」


我哑口无言，难道大早上吃才健康吗？


「你吃过晚饭了吗，附近有家饭店，粥不错。」


「...也行。」


第一次见有人年纪轻轻就一把年纪的。


「季总，您跟左岸的祁总是？」


对面，季晏礼慢条斯理的整理好碗筷，闻言眼睛都没抬一下，「大学同学。」


我两眼放光，同学啊？ 同学好！老同学肯定知道很多内情。


我摩挲擦掌，准备打探打探消息。


「那......」


「先吃饭。」


季晏礼将洗好的碗筷递过来，淡淡一瞥。


9


有一说一，粥确实挺好喝的。


此时我咬着勺子，不时偷偷打量对面碰巧遇到的季晏礼。


回想起昔日死皮赖脸缠着季晏礼偷师的峥嵘岁月，以及这些年摸爬滚打走到今天的光辉历史。


自从那次拿下祁凛的授权，我就时常无事献殷勤，讨好季晏礼。


他从一开始的不耐烦，到慢慢习惯，再到教徒弟一样给我很多帮助。


职场人的第一步，跟老板打好关系。


如今我已经不是当初那个什么都不懂，任人予给予求，任人欺负的新人了。


嗯......跳起来也能打到季晏礼的膝盖了吧。


不知道从几时起，我也开始能独当一面，不再做什么都要问问季晏礼的建议。


「你最近很忙？」


「啊？还......好吧？」


季晏礼的声音有些沉闷，「嗯。」


没头没尾的一句话，搞得人摸不着头脑。


我正欲开口再问，突然听到两道声音在对话。


10


「听说了吗？林经理要升职了。」


「真的假的？」


我耳朵一动，难掩激动地看向对面的季晏礼。


这么大的事情我怎么不知道？


老板，听说我要升职了，这事儿你知道吗？


「有人亲眼看到季总带林经理跟他母亲一起吃饭，照片都发到群里了！」


「我去，这都见家长了，下一步不就成老板娘了？」


听到之前没想到这么离谱，居然这么不巧正好被人给看见，这下误会不就大了！


我偷偷打量着季晏礼的表情，见他神色并无异样，松了口气。


「季总，我吃好了，先去公司了。」


季晏礼不急不缓地拿起纸巾擦了擦嘴，「我也好了，一起走吧。」


啊这，不太好吧，本来公司就在传我俩的谣言。


见我犹豫，他挑了挑眉，「怎么了？」


「那个...我突然想起来，我得去买杯咖啡，季总您需要吗，我一并捎过去？」


「一杯冰美式，加糖不加奶，谢谢。」


「......」


不客气，其实我也就是客气一下。


11


拎着两杯咖啡走进公司，我们部门今天尤其安静。


走近一看，原来是一尊大神亲临。


小张对我使了个眼色，朝办公室方向努了努嘴。


季晏礼正坐在会客的沙发上，翘起二郎腿，随手翻阅着一本书，整个人矜贵而禁欲。


「季总，你这是？」


季晏礼闻声抬头，嘴角勾起一抹恰到好处的微笑，站起身来。


他身量很高，凑近来给人一种压迫感。


平日里偏又不苟言笑，给人很大的距离感。


此时笑起来，却又有一种冰山融化的感觉。


不对劲，十分诡异。


我狐疑地想，季晏礼这是吃错药了？


「回来了，我来领我的咖啡。」


「我给您送上去就好了。」


季晏礼倏尔凑近，眉眼深邃，眼神专注，我怔了怔，心脏没由来的漏了一拍。


过了两秒，他突然轻笑出了声，「没关系，顺路而已。」


说完在我头发上揉了揉，走了。


？？？！！！


我咽了咽口水，惊恐地看着季晏礼的背影，怎么感觉......他像在勾引我似的。


季晏礼走后，部门瞬间炸开了锅。


「我天，实锤了是吧，这是实锤了吧？」


「oh my eyes！有生之年居然看到季总谈恋爱的样子！」


「那以后咱们跟着老板娘混，岂不是吃香的喝辣的？！」


本来公司上下就在传我俩关系特殊，这下好了，谣言越烧越旺。


12


季晏礼要去出差，点名让我一起。


据说小唐秘书有别的安排，所以这趟只有我俩。


到淮城的时候已经夜色将至了。


「季总，咱们订的酒店在哪里？」


季晏礼满眼写着迷茫，「你没订酒店？」


？


我一脸问号，「你没让我订啊？」


季晏礼捏了捏眼角，「不好意思，这些以前都是秘书的事，是我忽略了。」


噫，可不敢怪老板。


我忙拿出手机查看附近的酒店。


季晏礼状似突然想起，「你家不是在淮城吗？方便吗？」


方便。


家里空无一人，我爸妈又带着旺财，两人一狗自驾旅游去了。


我收拾好客房出来，季晏礼已经洗完澡，穿着浴袍站在客厅的电视机旁边看着什么发呆。


我有些僵硬地朝客厅走去。


客房没有卫生间，他只能在公共卫生间洗漱。


他一只手拿着毛巾在头发上随意地擦着，细碎的几缕湿发垂在额头。脖颈上、喉结上有些细密的水珠，浴袍松松垮垮的穿在身上，令人浮想联翩......


啊...这是可以说的吗？


等到看清他手里的东西，我的羞耻感噌地一下上来了。


那是一张照片，我十岁左右的样子。


额前的两撮龙须垂至脖前，极其抢镜。


当时觉得自己是仙女，现在一看只觉得是仙女头上装饰的那坨毛。


我妈说要留下我的黑历史，没想到居然把照片放到这么显眼的位置上。


我伸手一抓，准备把照片抢下来顺便毁尸灭迹。


没料到季晏礼眼疾手快，把手举了起来。


我急了，踮起脚去抢那张照片，浑然没有意识到我俩的距离过于近了。


直到我看向季晏礼，他笑意吟吟，一脸邪气，「这么着急？」


气息喷洒在我脸上，瞬间涨得通红。


我退后两步，手指不自然地交织，「不...不早了，你的房间已经收拾好了，我先回房间了。」


说完就落荒而逃，身后传来一阵轻笑声。


13


我躺在床上，睡得板正。


回想起刚刚的场面，内心一片羊群呼啸而过，心脏不自然地开始跳动。


啊啊啊啊啊，他是故意的吧？他是故意的吧！


我也是谈过恋爱的，这还不叫搞暧昧？


......


不对啊，怎么看都是意外，还是我主动的意外。


思绪慢慢变淡，我突然听到楼下传来动静，似乎还愈演愈烈。


客厅大亮着，季晏礼站在餐厅的桌子旁边，脚下是摔碎的玻璃杯。


不远处的林池左手拿擀面杖，右手拿了个锅铲，面上凶神恶煞，颤抖的腿暴露了他的情绪。


见我下来，他惊讶道，「姐？」


林池是我弟，现在在本地上大学。


「你不是应该在学校吗？怎么现在回来了？」


「学校离家又不远，我偶尔也会回来住的。」


「这个点？又出去鬼混去了，学校进不去了是吧？」


林池被我拆穿，讪讪地笑了笑，「我这不是预感到我亲爱的姐姐今晚回来，特意来找你的嘛......这位就是姐夫吧，姐夫果然帅的一批，刚刚多有得罪，不好意思哈姐夫。」


林池一口一个姐夫，把我和季晏礼都喊得一愣。


我冲着他的后脑勺呼过去一掌，「乱叫什么姐夫？这是我上司！」


林池眼睛瞪圆，「不是吧姐，你们还玩办公室恋情，这么刺激的嘛......不对啊，你们该不会是玩潜规则那一套吧，他该不会已经有......」


季晏礼出声道，「咳，我目前还没有家室。」


林池眉头一皱，心痛地闭上眼睛，「还真是潜规则。」


我气得又往他后脑勺呼了一巴掌，「就你想象力丰富，想什么呢你！」


14


第二天早上，我刚洗漱完下楼，就见餐桌上摆满了各式各样的早餐。


林池一脸殷勤的对着季晏礼问这问那。


「姐夫，你尝尝这个，巨好吃！」


「还有这个，我姐最喜欢吃的！」


「姐夫，你看看这些合你口味吗？不够我再去买！」


我深感奇怪，就睡了一夜，怎么还睡出感情了？


但也没多问，时间快来不及了。


「出发吧季总。」


季晏礼看了我一眼，「还有时间，吃完早餐再去。」


「我......」


刚想拒绝，但一想到这个人对于养生的执着，又乖乖坐下了。


好久没有吃过早餐，都已经习惯了。


15


「合作愉快，季总。」


「合作愉快。」


「我定了餐厅，晚上我们好好喝两杯。」


这种应酬，我自然也躲不掉。


只好忍着心里的不适一同去了。


来之前得知合作方时我就设想过会跟姜哲见面，但此时看着他躲在老丈人身后看都不敢看我一眼，还是觉得好笑。


这么些年过去了，他也该跟苏颖修成正果了吧。


「这是我女儿苏颖，这位是我的女婿。」


餐桌上，苏总介绍道。


「季总你好。」


姜哲伸出手，想跟季晏礼握掌。


季晏礼浅浅颔首，淡淡的回应了一声，笑意并未达眼底。


姜哲只好尴尬地缩回手。


苏总本意是想让女儿女婿跟季晏礼


交好，怎料季晏礼并不卖这个人情。


我暗自发笑，季总就是季总，一眼就看出来这俩不是啥好人。


多少有点私人恩怨在里面。


姜哲是我那没什么存在感的前任，苏颖是我那绿茶味十足的前闺蜜，要说我们三个人的事，颇有那古早言情偶像剧的感觉。


狗血味十足。


说白了，一个绿茶想撬墙角，一个渣男想博上位，两个人天生一对，我就是那被迫夹在中间走流程的工具人。


只是现在工具人都已经成功下岗了，这俩人又一个个跳出来了。


水流哗哗地淌出来，镜子里面倒映出身后苏颖低垂着委委屈屈的脸。


我忍不住想笑，这么些年，她到底在委屈什么啊？


永远都是这副娇娇软软天然无公害的样子，从前觉得她单纯容易被欺负，现在看来令人作呕。


我还可怜人家呢，原来小丑竟是我自己。


「溪溪，我知道你还在怪我，但我跟姜哲是真心相爱的，而且，我们已经结婚了，本来想让你来给我当伴娘的，但是我怕你还在生气......」


我翻了个大大的白眼，到底是有多不要脸才让我去给她当伴娘啊。


「知道了知道了，我真心地祝福你们，百年好合，早生贵子！」


苏颖一愣，「溪溪，你别这样，我知道你对姜哲......」


真给我整无语了，我真服了，水土不服就服她！


「苏颖，你到底是真心爱他，还是单纯地就爱抢我的东西呢？」


说完，我看到苏颖的表情一寸寸破裂，没再理会她，径直走了出去。


16


没走几步，迎面又撞上一个门神。


姜哲的表情有些难以言喻，小心翼翼地说道，「溪溪，你最近......还好吗？」


我有些不耐烦，「挺好的，身体倍棒，吃嘛嘛香。」


「溪溪，我......」


姜哲作势要来摸我的脸。


我躲过去，冷冷地看向他，「姜总这是在演什么戏码？功成名就了，突然想起当年的白月光，开始后悔了？」


「其实这么多年，我心里一直都有你，如果你愿意的话，我们还可以......」


我气笑了，有一瞬间我怀疑的不是他说的话，而是我自己的耳朵。


怎么了，现在的人都怎么了？脸都长这么大了？人类进化没有告诉我？


「啥意思？你想让我给你当小三啊？这事儿苏颖知道吗？你不跟她商量商量？」


姜哲语气着急，「我不是这个意思......」


「姜总好大的脸，敢让我的未婚妻去给你当情人？」


带着怒气的声音传来，季晏礼面色凌厉，大步走开，把我拉到身后。


我一愣，我什么时候成了他未婚妻了？


姜哲面色惨白，「未婚妻？你们......不可能！」


季晏礼冷笑，「可不可能不是你说了算，你们的事情溪溪都跟我说了，一个靠女人上位的垃圾而已，谁给你的脸让我的溪溪做小三？」


我在后面忍不住拍掌叫好，姜哲这种人真就是垃圾啊！


我突然觉得把他的备注跟季晏礼放在一起简直太侮辱季晏礼了，不行，回去得改个备注！


17


江风阵阵袭来，吹在脸上，有些凉意。


季晏礼把外套披在我身上，两个人静静走着。


「你怎么会知道......我跟姜哲他们的事？」


「林池告诉我的。」


我疑惑，「你们什么时候关系这么好了？」


「只是碰巧认识一个他喜欢的电竞选手。」


这下懂了。


偶像的力量足以让这小子把我家祖上三代大大小小的事情都说出来。


「不过你说我是你未婚妻的事情总有一天要被拆穿的，毕竟我们还要跟他们合作呢！」


我低着头走路，强迫症似的特意去踩两块板砖之间的线。


路快要走到尽头了，前方再走几步路就是阶梯，下面连着江水。


季晏礼落后我一步，突然握住我的手腕，我被迫停了下来。


疑惑地看向他，季晏礼的眼睛如同两块黑曜石，专注而认真。


「也可以不被拆穿。」


「什么？」


「你愿意做我女朋友吗？」


耳畔突然有什么东西炸开，季晏礼的眼睛里有些绚烂的色彩，美丽而恍惚。


四周突然变得静谧，我开始听不到外界的声音，只看到季晏礼越来越近。


唇瓣传来柔软的触感，接着便愈发深入，胸腔内的心脏一声声地发出振动，而我似乎并不抗拒这种感觉。


18


公司楼梯间，季晏礼将我抵在墙上，眼神危险，「躲我？」


我装傻充愣，「啊？没有啊？什么意思？」


他冷哼一声，「装！为什么躲我？」


「老板，你忘了，员工守则上写着，不允许办公室恋情的！」


「公司里谈恋爱的还少吗？只是为了让他们收敛一点才明文规定的。」


好家伙，那你倒是收敛一点，把手从我身上拿下去啊！


「晚上公司聚会，下班等我一起走。」


不听不听，王八念经。


公司聚会上，季晏礼被人轮番敬酒。


众目睽睽之下，他走到我身边，「老婆，我喝醉了。」


一瞬间，所有人都安静下来。


但也只维持了三秒，随即又各说各的，只是目光都不由自主地往这边瞟。


我尴尬地脚趾扣地，拉着季晏礼逃离现场。


「季总喝醉了，我先送他回家，你们继续。」


说完意识到不对，又补充道，「回他家。」


同事恍然大悟地拖着长腔哦了一声。


我麻了。


车里，季晏礼坐在副驾驶上，系好安全带，双手搭在大腿上，坐姿端正。


喝完酒的季晏礼眼神中带着几分迷茫，显得十分乖巧。


「你家在哪？」


季晏礼眼睛一直盯着我，说出一个地址。


19


季晏礼的家跟我想象的大差不差，整体黑白偏简约的风格。


此时他亦步亦趋的跟在我身后。


我试探道，「你要不去洗个澡睡觉？」


季晏礼眨了眨眼，心领神会。


我手忙脚乱，退后一步，「等等，你你你...你脱衣服干嘛？」


虽然但是，这个身材，咳咳咳......


我红着脸，咽了口吐沫，那不争气的眼睛竟然不受大脑控制的瞟了过去。


浑然没有意识到季晏礼清明带笑的眼神。


我看到季晏礼手往腰带那解去，大惊失色，连忙制止，「等等等一下，这个先别脱。」


说罢，我带着季晏礼往浴室走去，把人扔里面，啪地一声从外面关上门，一气呵成。


红着脸走到沙发上坐下，还好我及时收手，万一季晏礼明天清醒过来没有断片怎么办？


我坐在沙发上百无聊赖地刷着手机，没有意识到浴室的水声停了。


直到脖颈出传来温热的气息，身体被人从后面拥住。


我心里一惊，酥酥麻麻的感觉从耳朵蔓延至全身。


男人的声音低沉，在耳畔沙沙地传来，带着调笑的意味，「你想怎么趁人之危。」


我惊讶地转头，脱口而出的话被柔软的触感堵住，吞进肚子里。


成年人的世界，接下来发生的事仿佛自然而然。


第二天，季晏礼给我放一天假，让我在家休息。


我瞪着他，拖着身子爬起来上班。


20


我和季晏礼没有公开，毕竟公司有明文规定。


旁人问起来也一并否认，尽管公司上下都心照不宣。


毕竟季晏礼在公司动不动就乱串门，假公济私。


季晏礼的妈妈对我俩的事情一点都不惊讶，「我早就知道这小子喜欢你了，你是不知道他那天收到消息后的表情，一晚上都没睡好，笑死我了。」


好吧，看看下次得好好问问他是什么时候开始对我心怀不轨的。


日光明媚，季晏礼躲在花园的秋千下逗狗，拿着一根香肠九曲十八弯最后填到自己嘴里。


那狗的表情仿佛在说，我不是人，但你是真的狗。


季晏礼一脸得意。


我突然觉得好笑，拿起手机拍了一张想发给他。


却发现列表里的给他的备注不知道什么时候变成了：唯一的宝贝。


而那个大狗已经查无此人了。


不用说，肯定是这人不知道什么时候干的。


敢情这人还是闷骚挂的。


21


我问季晏礼是在什么时候喜欢上我的，他不说，说必须在婚礼上告诉我。


如果我不答应，他就不告诉我。


于是在婚礼上，他说，「第一次见到你的时候，你正在跟一个乞丐模样的人坐在路边谈理想聊人生，一下子吸引了我的目光。」


他真的我哭死。


彼时我刚刚断粮，不顾父母的反对独自来到陌生的城市。


自己都身无分文，哪有钱给乞丐。


只不过劝了他几句，好手好脚的自己赚钱。


至于谈人生谈理想完全是他自己杜撰的。


「后来在公司见到你的时候，我是惊讶的，也许是缘分让我们相遇吧。你初出社会，受人诬陷，但没有因此受挫。」


所以这就是他打击我的理由？


这要是在平时，我可得使劲给他掰扯掰扯，不过现在......


我望着他的眼睛，说出了那句，「我愿意。」


（全文完）


备案号:YXX1Q3BXaDgtx1DeLJ6Cbo6Z


###### 2023-02-10 02:50
