## 36.余笙，晚点说爱你
我和网恋对象提分手，一向高冷的邻居哥哥，突然在饭桌上破防了。


他妈妈正吐槽他一把年纪不找对象，他冷冷道：有女朋友，刚分手。


我吓得埋头吃饭，大气也不敢出。


后来，他看着我，侵略性的目光中满是委屈：敢骗我，你准备好承受后果了吗？


1.


我被交友软件上的一张手指修长、骨节分明的手部照片吸引。


作为手控的我色心大起，要了该男生的微信，要来了很多张手的照片。


我又春心荡漾，想听听他的声音。


一听，沦陷了。


于是我日日夜夜和他语音撩拨他，并且成功将他拿下。


就此我们网恋了三个多月。


奔现之前我从来没有和他视频，要过照片。


别问为什么，问就是我喜欢开盲盒，追求刺激。


可这也太刺激了吧？


做梦都没有想到，网恋到熟人了！


 


「小橙子，我在商场一号楼这，身穿黑色衬衫，黑裤子，黑鞋子，你到了吗？」


手机里传来充满磁性低沉的男音。


而此刻，我就在他对面街的咖啡屋里。


心里一阵惶恐。


我网恋的对象竟然是大我七岁的邻居，余笙！


天！


我们两家的爷爷是结拜兄弟，这样算来，他和我爸爸是同辈，我可是一直喊他叔叔的！


我趴在咖啡桌上，无声哀嚎。


见面多社死啊！


「咳咳~」我开始夹声音装萌妹了，对着手机说道：「不好意思，我临时有事来不了。」


说完，我连忙挂断了电话。


并且拍了拍还在快速跳动的小心脏，提上包包就要溜之大吉。


刚出到门口，一个高个子如同一棵大树般拦住了我的去路。


「晚晚？你怎么在这？」


熟悉又低沉动听的男音传入耳膜。


2.


久敏！


我竟然和他撞上了！


他的目光如同猛兽一般对我充满审视。


我开始心慌意乱。


难道要告诉他，我是和你来奔现的吗？


当然不！


于是我果断的尬笑一声，礼貌问候道：「余笙叔，好久不见。」


「嗯，几年不见都长成大姑娘了。」余笙的声音清清冷冷的，面无表情。


随后，我发现他的视线从我身上移开往咖啡厅看去，似乎在寻找什么。


心虚的我当然知道他在找什么。


当即挥手告别道：「余笙叔，我还有事，就先走了。」


说完，快速闪人。


就在我跑出不远处，余笙的视频电话打来了。


我赶忙挂断，拦了一辆出租车回家。


好险好险。


我惊魂未定。


差点就被他发现了。


他不是常年在国外工作吗，什么时候回来的！


回到家里，我的手机叮咚个不停。


打来微信一看，全是备注「鱼儿宝贝」的人发来的消息。


「小橙子，你是不是来了？只是不愿意见我？（委屈）」


「你是不是嫌弃我长得丑？」


「是不是你还没准备好？没关系，我可以等。」


……


后面也全是他温柔的话语。


换作平时，我铁定看得脸红心跳。


可是此刻，我只觉得惊悚！


天知道这三个月，我说了多少骚话，做了多少蠢事。


要是掉了马，以后两家聚会我要怎么面对他？


痛苦抽搐了一个小时后，我下了一个决定。


拿出手机，敲击键盘，我眉头紧锁地回复道：「分手吧，我们不合适。」


删除拉黑，不回头。


3.


我没想到，我拉黑完余笙，那天晚上就和他见面了。


因为「失恋」，我躲在房间里哭了一下午，眼睛红肿。


整个人也是不修边幅的状态。


当我看到余笙穿装英俊帅气地出现在我家里时，我整个呆住了。


妈妈从厨房端菜出来，看到站在房间门口傻愣的我，眉头微皱：「晚晚，还傻愣着干嘛，快喊人啊。」


「余笙叔好。」我赶忙反应过来，甜甜的问候一声。


随即欲哭无泪，心想，完蛋了！


我这幅丑丑的模样被他看到了！


我的美少女形象啊……


「嗯。快洗手来吃饭吧。」余笙对我态度清清冷冷的，对我的样子漠不关心。


不知道为什么，我却突然有点小小的失落。


或许是因为曾经「相爱」的人没有认出自己来？


想来还真是自相矛盾。


简单化了个妆，收拾了一下自己。


我前往餐厅吃饭，刚坐下，就听到妈妈问余笙道：「笙笙，你今年 27 了，谈有对象了吗？」


我赶忙竖起小耳朵偷听。


「有了。」余笙淡淡地回答，「今天刚被分手。」


我心中猛地一跳，以为他认出我来了。


目光下意识看向他，却见他并没有看我，而是安静地喝了一杯酒，眸光平静如水，仿佛这对他来说是不值得一提的小事。


妈妈「呵呵」一笑打圆全场，「抱歉啊，阿姨多嘴了。」


余妈妈接话：「听他之前说是谈的一个 20 岁小姑娘，小姑娘心智不成熟，感情就不稳定。


要不阿娟你给笙笙介绍一个年纪相当的？


不然我都快 60 了，孙子不知何时才能抱上，人家孙子都抱上两个了！」


我妈拍胸脯应答：「行呀！你儿子的婚姻大事就是我家的大事！」


听着大人之间的对话，我咬紧了下唇，筷子直戳饭碗。


余光偷偷地瞄向余笙。


却见他反应平淡，眸中黯然垂下，不知道在思索些什么。


「我吃完了，你们慢用。」他突然站起来。


「我也吃饱了。」我也赶忙放下碗筷，偷偷跟了出去。


来到后花园。


我看到余笙高大的身影坐在我平时坐的小秋千上。


深邃的目光呆呆望着天空，眸中充满了落寞以及忧伤的情绪。


莫名的让人感到心疼，想上去抱抱他。


「小橙子……」他喃喃唤道。


「诶？」


躲在后面的我下意识应道。


应完才觉得不对劲，尴尬地捂住嘴巴。


现在我可不是以网恋女友小橙子的身份站在他的面前。


余笙回头注意到了我。


他顿时眉头微皱，薄唇抿紧，英俊冷酷的模样，有种高贵的疏离和遥远即视感。


见到他视线紧紧盯着我，我赶忙心虚地解释，「我以为你想吃橙子，想给你拿来。」


余笙还是没有说话。


犀利如箭的目光看得我心里直发毛。


就在我想找借口溜走时，余笙突然转变话题问我：「你今天去一号楼附近干嘛？」


4.


「路、路过。」


我做贼心虚，说完，溜之大吉，生怕被他套话。


回到房间里，我拿出手机习惯性想跟「鱼儿宝贝」语音通话。


猛地想起，他是余笙，已经被我拉进黑名单了。


我痛失了一个声音好听，手好看的小哥哥。


哦不，是网恋男友。


这夜，我失眠了。


整个脑袋瓜都是余笙。


他长着又长又红的舌头，样子凶神恶煞，索命般地朝我扑来掐住我脖子，生气的怒问：「你为什么欺骗我感情？」


我被吓得腿软跌坐在地上，泪水在眼眶里拼命打转：「余笙叔，你听我解释。」


「我不要解释，我要你的命！」


「啊！！！」


倾尽全力尖叫一声，我猛地从床上坐起身来。


额头上一头冷汗。


看清周围熟悉的一切，是在我的房间，瞬间松了一口，还好只是一个梦。


「晚晚，大清早你在鬼叫什么？还不快点起床好好收拾一下陪同你余笙叔去接你表姐。」房门突然被人打开，妈妈走了进来。


我一愣，「表姐？」


我妈：「是啊，我介绍给余笙的相亲对象。」


听到这话，我沉默了下来。


没有想到我妈执行能力那么强，那么快就给余笙找到了相亲对象。


心里突然有些不是滋味。


吃完早餐，简单收拾了一下，我不情不愿地踏进余家的大门。


「妈，你就别操心我了。」


「怎么能不操心？你这次要是被骗的是钱还好，可偏偏被骗的是感情！这是多么严肃的问题！所以必须尽快结婚，解决掉这个问题。」


「你给我点时间。」


「不行。」


刚进门，便听到熟悉的嗓音和余妈妈对话。


我当场尬住，一脸不知所措。


余妈妈看到我，眼睛一亮，抓住我胳膊道：「晚晚，你来得刚好！快来给阿姨评评理，你说余笙该不该去相亲？他这是嫌被感情骗子骗得还不够吗？」


说着，她跟我说了一遍余笙的网恋经过，说他是如何被对方甩的，半夜偷喝了许多酒为情买醉。


我疯狂陪笑，冷汗如雨。


「我觉得……阿姨说得有道理。」我缩了缩脖子，讪讪开口。


「就是嘛。」


余妈妈得到了支持，瞬间乐呵呵的，转身上楼准备东西。


余笙则是冷冷地睨了我一眼，神情淡漠，转身走去厨房。


我追寻他的身影，小碎步跟上。


到了厨房，余笙打开冰箱，拿出了一篮水果，准确地说是一篮橙子。


不知道为什么，看到橙子就会下意识联想到自己。


于是我在一旁，壮着胆好奇地问：「余笙叔，你要是抓到了骗你感情的骗子会怎样？」


5.


余笙手上拿着刀，听到这个问题手顿了一下，如黑曜石般的眸中光芒微闪。


「狠狠惩罚她。」


他的声音冰冷冷的。


紧接着，我看到他手里拿着的一个橙子一分为二。


瞬间我的脊背一凉。


余笙看来是对「小橙子」恨之入骨了！


该肿么办！


绝对不能让他知道那个骗子就是我，不然有可能小命不保！


……


我的表姐名叫方蕊，今年 28 岁，人长得漂亮又有气质，211 名校毕业，国内数一数二的服装设计师。


平时跟我的关系最好。


至于她为什么要沦落到相亲的地步嘛，那还不是因为她的眼光太高了。


年轻时没有几个男人能入她的眼，转眼间就到了谈婚论嫁的年纪，她的家人就开始催婚了。


她不耐烦了，才答应抽空见一面。


「晚晚，你那个邻居叔叔该不会是长得又老又丑吧？」在去机场的路上，方蕊发消息过来询问我。


我坐在副驾驶座上，紧握手机，余光却偷偷瞄向驾驶座上认真开车的余笙。


此刻，窗外的橘黄色的阳光恰好照进来，打在他棱角分明白皙的脸蛋上，五官精致立体，映出英俊深邃的轮廓，如同一幅栩栩如生的浮雕。


相比他的脸。


其实我更喜欢的是他的手。


放在方向盘上的那双手，又细又长，如同十根白玉管，像是传说中的「漫画手」，曾经是我垂涎欲滴的对象。


「好看吗？」耳旁欲耳的嗓音突然响起把我吓了一跳。


我腾的脸一下子红到耳根，像是煮熟的小虾。


天呐！


我刚才竟然目不转睛地就盯着余笙看！


lsp，好丢人。


「抱歉。」我赶忙轻咳一声，尴尬地别过脸。


余笙薄唇微微抿了抿，但也没有再多说什么。


我们两个人安静地在车上，抒情的音乐缓缓播放着，阳光温暖，微风和煦。


我们就此不说话，像是熟悉的陌生人。


可又有谁知道我们曾是网上聊得火热，无话不说的「恩爱恋人」？


6.


「晚晚，这么大个帅哥，你竟然跟我说长得一般般？害我在来的路上失望了好久。」表姐回到我家里，就迫不及待地拉我进房间里说悄悄话。


我坐在床边，抱着皮卡丘玩偶，盯着脚尖漫不经心地问：「余笙叔真的很帅吗？」


表姐笑眯眯地回答：「那是当然了，那长相，那气质，完全是照我的心尖长出来的！完全是我的菜！就是不知道相处起来怎么样？你也真是的，有这么帅个叔叔也不早点介绍给我认识！」


我用力咬紧了下唇。


像是有一团阴霾笼罩，感觉呼吸不上来。


我这到底是怎么了？


宴席时间到。


我们两大家子围着一大桌子坐。


余妈妈似乎对表姐很是满意，亲切地拉着她的手聊了很多。


表姐笑意温柔，展现自己落落大方的一面。


我妈妈和余妈妈的眉眼笑的更弯了，似乎都认同了这门亲事。


现场一片和谐，充满欢声笑语。


其中只有我一个人笑不出来。


心里像是睹了一千万块大石头。


「余笙，快和蕊蕊说说话啊，像是块木头直直坐在那里干嘛。」余妈妈点名余笙。


我抬头看去。


只见余笙的背确实挺得很直，整个人神情淡淡的，令人难以猜透心中的想法。


他的修养很好，对待表姐也是礼数周全。


这在我的眼里看来，此刻的他们交谈甚欢，就要快成一对了。


这也不是什么相亲宴，而是一场隆重的「订婚宴」！


我脑子一片混乱，手却不停地倒着酒，苦涩鲜辣的液体刺激着喉咙，最后一路向下灼烧到胃里。


头昏脑胀。


迷迷糊糊间，我听到有人喊道：「呀，晚晚这丫头替她余笙叔和表姐的好事高兴坏了！竟然喝醉了！」


「姑妈，晚晚醉酒可不得了。她喝醉后很容易就把自己的秘密透漏给别人知道。


上次啊，她就拉着我的手拼命要把银行卡的密码告诉我。


所以还是快点把她送回去吧，不然明天她酒醒就要连夜改密码了……」


7.


「嘶！头好疼！」早上醒来，我感觉头痛欲裂。


妈妈在一旁帮我用毛巾擦脸，嘴里念叨着：「你还知道头疼啊！你这丫头，在高兴也不能喝那么多酒啊！喝得醉醺醺的！」


听到这话，我整个人一愣，感觉脑子瞬间清醒。


「我喝醉了？」


我妈：「是啊，为你余笙叔和表姐的事高兴坏了，劝都劝不住，二锅头，一瓶接一瓶！」


我呼吸一滞。


瞬间欲哭无泪。


我昨晚明明是伤心过度。


妈妈竟然说是「高兴坏了」，她这是对我误解有多深……


「以后别喝那么多了。你余笙叔昨晚送你回来，被你吐了一身。今天记得过去给人家道歉，知道了吗？」我妈走出房门，嘴上还在叨叨着。


我却得知一个惊人事实！


我喝醉了，余笙送我回来！


然后我吐了他一身！


天呐。


杀了我吧。


比起吐他一身这种失礼行为，我更关心的是我到底有没有「酒后吐真言」。


表姐说我上次醉酒后，追着人家要说出自己的秘密！


而我现在的秘密……不能让任何人知道！


吃过早饭，我便到余家找余笙。


美曰道歉，其实是想从余笙嘴里探探风口。


我到底有没有一时糊涂就把自己的秘密说了出去？


来到余家，恰好就看到余笙在前院里浇花。


他身穿白衬衫，身形颀长，仿若芝兰玉树，散发着迷人的荷尔蒙气息。


怪不得表姐看一眼就心动了。


「晚晚，早。」余笙看到了我，主动打招呼。


我被他的行为吓了一跳。


眸中有些惊慌失措。


对视上他的眼神，深邃又坚毅，似乎在对我笑。


总觉得哪里怪怪的，可是又说不上来哪里怪。


我嘴角尽力扯出一个弧度，挥挥小爪子，「余笙叔，早。」


「吃早餐了吗？」他放下洒水壶，靠近我问。


「吃、吃了。」


我像是一只突然见到大灰狼的小兔子，心里莫名的慌乱，连连退后。


礼貌而客气地道：「余笙叔，昨晚吐了你一身，我是专门来向你道歉的。」


「嗯，我接受道歉。」余笙转身走进屋内，留给我一个清冷高大的身影。


「余笙叔，另外我还有一件事想问你……」


8.


我连忙追了上去，却没想到眼前的人突然停了脚步。


我的俏鼻撞到了他坚硬的背上。


真的好疼。


「吃橙子吗？」他又突然问我。


「吃。」


「那好，等一下。」


我感觉他的心情很是不错。


心中却莫名地忐忑。


余笙叔，他是不是知道些什么了？


等了一会儿，他端着切好的橙子走出来，放到我面前，低低的声音询问：「对了，晚晚，你刚才想问什么？」


犹豫了一下，我拳头紧握，还是决定鼓起勇气，「我想问，昨晚我有没有乱说什么话？我的意思是指……」


「你的秘密是吧？」他接话。


我心中警铃拉响，心跳到嗓子眼里，一脸绝望。


呜呜……他该不会什么都知道了吧？


会不会狠狠惩罚我？


「你说了，秘密是喜欢吃很多很多的橙子。」余笙后面的话让我大为震惊。


我真的把喜欢吃橙子当成秘密说出去了吗？


我努力回想昨晚的事。


可是脑子就是一片空白。


我观察余笙的神情，只见他一本正经，并不像是说谎。


我瞬间又松了一口气。


还好。


秘密守住了。


小命也保了。


吃着新鲜刚切的橙子，我心满意足地笑了。


从来没有觉得橙子有那么那么的甜，那么的好吃！


「笑什么，这么开心？」他问。


他不知道我这是为自己的秘密守住偷笑呢。


当即眉眼弯起对他傻笑，「橙子好吃。」


「好吃那就多吃点。」他伸出修长的大手摸摸我的脑袋瓜，话语温柔，眼里闪过我没有察觉到的宠溺。


就在这时，抬头的我注意到余笙嘴角含着轻笑。


他笑起来真的很好看，看上去很治愈。


平时很少看到他笑，以前看上去也特别像高岭之花，只可远观。


只是，一夜之间，高冷的余笙变得那么平易近人，多少让我感到哪里怪怪的呢？


……


余笙似乎变得「亲切」了。


最近他出差，总会询问我想要什么样的礼物。


能和他亲近，我自然是十分开心的。


其实我小的时候就挺依赖余笙。


他比我大七岁，却像是一个小大人一样照顾我，陪我玩耍，教我认字，保护我不让人欺负。


说他是我的竹马都不为过。


每次他放学回来，我总像条小尾巴一样跟在他的身后，一声一声「余笙叔」甜甜地叫。


某天，我家门前路过一个算命大师，说我和余笙很有夫妻相，将来有缘必会修成正果。


为此我看到电视剧里有人结婚时，总会偷偷幻想长大后和余笙一起迈入婚礼殿堂的幸福画面。


好景不长，我到了上初中的年纪，余笙上了大学。


他时常不回家。


我也拥有了属于自己玩伴。


我们之间的关系慢慢地变得疏远而客气。


儿时一起嬉笑玩闹的时光，全都化为了我一声客气的「余笙叔好」。


9.


我用大号加上了余笙的微信。


发现他的头像还没有换，还是之前和我网恋时用的「蜡笔小新」情头。


顿时心中有点小小的窃喜。


这是不是代表着余笙对「小橙子」还存在着些许喜欢呢？


就在我有些沾沾自喜的时候，表姐找上我，想让我帮忙助攻她和余笙。


她道：「怎么办，晚晚，那晚过后我就对你余笙叔念念不忘，感觉他就是对的人。」


我吃惊：「蕊姐，你该不会是喜欢上他了吧？」


表姐疯狂抛媚眼：「这也不是不可能啊，谁让余笙长得那么帅呢？真是恨不得原地扑倒他……」


想不到我表姐单身狗做久了遇到男人也会变得如饥似虎。


「哎……可惜了。」表姐话音一转，开始垂眉丧气。


我连忙追问：「可惜什么了？」


「可惜余笙对我冷冰冰的，发消息给他也不回，似乎对我没什么兴趣。」


表姐说着，一把拉过我的手，卡姿兰大眼睛望着我，「好妹妹，听说你小的时候就很黏余笙，你一定知道他的喜好是不？


所以麻烦你帮帮忙，给姐姐我搭个线，燃起爱情的小火苗，好不好？重金报酬！」


听到这样的请求，换作平时，我肯定义不容辞地答应。


可是现在……那个人是余笙哎……


我犯难了。


心里有私心不想把他分享给任何人。


表姐似乎看出了我的小心思，非常爽朗地一笑：「这样吧，晚晚，你只负责帮我把余笙约出来就好了。其他的交给我，我交给天意。」


说完，她朝我眨巴眨巴眼睛。


表姐都好话说但这份上了，我在不帮忙就要被说小气鬼了。


更何况，我也想知道余笙对表姐有没有喜欢之情呢？


就这样，我接下了重任。


回到家里后，立马发消息问余笙今晚有没有空。


「有。」对面的人很快，「怎么了？」


「今晚去个地方吧。」我打字道。


余笙：「好。」


真是一点犹豫都没有。


而后表姐也发来了约会时间和地点，我照着复制粘贴给他发过去。


表姐当即给我发了一个大红包表示感谢，我没有领。


一个人偷偷躲在房间里，上小号看以前和余笙的聊天记录，顺便看看他的手解馋。


过了好久，不知怎么的。


突然想到表姐和余笙在一起同框欢笑的画面，心里有些酸酸的。


这难道就是所谓的小肚鸡肠？


因为余笙当做我的网恋男友？


半夜，我家大门突然被人急促的敲响。


我还没睡着。


妈妈的声音在外面传进来，「笙笙？你怎么半夜跑来我家里？还喝得醉醺醺的。」


「晚晚呢，我要见她……晚晚，你给我出来，你个小骗子！」


10.


余笙在外面大声嚷嚷着要见我，说我是骗子。


我心中一紧，莫非他知道我是那个骗他感情的骗子了？


他说过，要是被他抓到了，一定早狠狠惩罚！


想到这些，我吓得瑟瑟发抖，赶忙躲进小被子里。


妈妈在外面敲门：「晚晚你睡了吗？如果没睡的话出来帮忙照顾一下你余笙叔，妈去给他煮醒酒汤。」


我真想当场回复：妈，我睡了。


但这是瞒不了我妈的火眼金睛的。


毕竟她知道我最喜欢当夜猫子了。


无奈，我出了房门，见到了醉倒在沙发上的余笙。


余笙刚好要站起来，我急忙去扶住他，却被他高大的身子一把拥进怀里。


对于这突如其来的亲密接触我吓得不轻。


眼睛都瞪大了。


余笙却口吐酒气，一个劲地说道：「晚晚，晚晚你个小骗子，为什么要骗我，为什么……」


他质问的语气搞得我像是十级渣女……


心中顿时想起网恋这事。


心虚道：「我、我骗你什么了？」


「骗我什么？呵……为什么要擅自替我约别的女人，谁给你的胆量？」


原来他说的是这件事！


还好还好！


我顿时松了一口气。


我试图给他解释，他却把整个人的重量都压在我身上。


小身板的我哪里招架得住这一米八几的大个子？


欲哭无泪地向厨房里的妈妈求助，「妈，快来帮我，余笙叔要把我压扁了！」


我妈走出来，淡定表示：「该！叫你骗他，不记得你余笙叔可是最记仇的啦？」


我：555~这还是亲妈该说出的话吗？


……


第二天余笙酒醒后我一直躲在家里，生怕撞见他被算账。


与此同时，表姐也来到了我家里。


她好像是一只战斗失败的猫咪，整个人恹恹的，看上去无精打采。


我连忙询问她昨天晚上的约会情况。


表姐却直接扑进我的怀里像个小孩般哭得稀里哗啦，「呜呜，晚晚，你说我 28 了好不容易遇到一个喜欢的，可是还没恋呢，就开始失恋了……注定单身到顶峰相见！」


我不明所以：「蕊姐，余笙叔和你说什么了？」


表姐眼泪一擦，眼神忧郁：「我昨天向他表白了。」


我瞳仁震惊，才见一面，表姐这么会打直球的吗？


「呜呜~」她继续哭，「余笙把我给拒绝了！拒绝就算了，他还说出了他已经有喜欢的人了！


而且这个人是我这辈子都无法讨厌的，也是我非常非常喜欢的人……」


余笙有喜欢的人了？


这个人表姐也认识？


我懵了。


脑海里快速运转，可无论如何也想不出他们嘴里的那个人到底是谁！


我准备向表姐刨根问题，她却迅速变脸。


由泣而喜，给了我一个灿烂的笑容，「她真的是一个很好很可爱的小姑娘，我会由衷地祝福她和余笙的！」


我：「她到底是谁？」


表姐：「到时候你就知道了。等着我这个助攻小能手上线吧。」


说完，她潇洒离去。


我：晕，这到底是什么跟什么啊……虎头蛇尾！


表姐走后，我陷入了郁闷的情绪当中，余笙叔真的有喜欢的人了？「她」到底是谁？


11.


事情还没等我多想


余笙他就气势汹汹地找上门了。


恰好那天我家除了我没人在家。


我想起妈妈说的话，「余笙记仇」！


开门瞬间，小心脏如同坐过山车一样快速跳动，笑容僵在脸上，「余笙叔，怎么来了？酒醒了吗？」


余笙犀利的目光落在我身上，步步逼近，「醒了。刚好来找你算算账。」


「我、我可没欠你什么哦。」我抬头挺胸，试图扳回一局。


余笙废话没有多说，把我抵在墙上，红着眼眶逼问：「小没良心的，还挺大胆，撩完就跑？」


听到这话，我的小心脏再次怦怦乱跳，故装糊涂：「你在说什么？」


「说什么？」余笙眯起眼睛，抬起他戴着银表的大手在我眼前晃了晃。


我以为他要打我出气，下意识紧张害怕地闭上眼睛。


过了一小会儿，想象中的痛感没有袭来。


耳边却传来又欲又磁性，撩人心弦的嗓音。


「小橙子，哥哥的手好看吗？嗯？」


这话一出，瞬间，那段死去的记忆突然攻击我。


要知道我和他网恋时，最馋的就是他的手啊！


这下子彻底暴露了！


我心慌了：「叔，那都是误会。」


余笙歪头，再次朝我靠近，灼热的气息逼人，低声诱哄：「乖，别想耍赖，要对你叔负责，嗯？」


我懵：这是什么情况？


睁眼偷偷看他，却见他唇角愉快扬起，像个捉到猎物的猎人。


在客厅沙发坐下，我给他倒茶，一边心虚的道：「余笙叔，你怎么知道小橙子是我？明明我伪装得那么好了。」


「你个小笨蛋。」余笙端着茶，满脸惬意，「你自己拉着我的手要告诉我的。」


「这不可能。」我在他身旁坐下，肯定地道。


我才不会那么傻呢。


余笙见我不信，拿出手机，朝我勾勾手指示意坐近一点。


我小心翼翼地靠过去，余笙的唇角这下子更弯了。


一段视频在他修长、白净的指尖下缓缓播放。


视频里，喝得醉醺醺的我傻傻乎地抱着余笙的腰。


「嘿嘿~嗝~余笙叔，我要、告诉你一个、大大的秘密。」


「你的银行卡密码吗？没兴趣。」


「那才不是什么秘密呢！我有一个更大的秘密，是关于你的哦~嗝~」


「哦？」


「想听吗？」


「有点意思，你说吧。」


「v 我 100 先。」


看到这，我小脸涨红，社死现场！


正当我要借口去厕所时，余笙故意把声音调到最大。


「你的网恋对象是我！」


「小橙子就是我~我就是小橙子~余笙叔，你手真好看哟！」


「我好喜欢~啦啦啦~嗝~~」


走路走到一半的我听到后面几句，一个趔趄差点摔倒。


呜呜，真想一头撞死在墙上，猪队友竟然是喝醉得我自己！


自己把自己卖了！


12.


一个多星期以后。


表姐邀请我们两家人去高级饭店吃饭。


说是表达大家对她说媒的好意，她和余笙今后将会是很好的朋友。


两位妈妈惋惜一声，「真的只能做朋友吗？」


表姐点点头，「是的哦，下面的时间我交给余笙，让他来说两句。」


众人视线齐刷刷落在余笙身上，那幽怨的眼神，仿佛再说他是个负心汉！


余笙深情淡定，高大的身子站起来，清咳两声，嗓音磁性：「感谢方蕊的理解和支持，给我这么一个机会。


下面我隆重宣布一件事，骗我感情的小骗子被我抓到了！」


众人：「在哪？」


我听到这话，赶紧低头再低头，努力当个缩头乌龟。


余笙却低头弯腰，坏笑着看我：「还不出来乖乖认错？嗯？」


我紧闭眼睛视死如归，弱弱地举起小爪子。


举到一半，手突然被一只温暖的大手握住。


余笙洪亮坚定的声音响起：「晚晚，我喜欢你很久了。」


认罪现场秒变告白现场。


我爸妈和余笙爸妈纷纷惊掉下巴。


只有我表姐一人笑眯眯地走过来，一把拉住我的手，笑着祝福道：「恭喜你啊晚晚。我是真心的。」


原来她早就知道了！


眼眶顿时微热，白色的眼泪就要涌出来。


心里很是感动。


而后好久，努力消化这个事实的我妈和余妈妈痛心疾首地表示：「家里的猪，拱了家里的小白菜，得不偿失啊。」


表姐捂着嘴笑呵呵附和道：「这叫肥水不流外人田，内部消化！」


我妈满脸愧疚：「蕊蕊，姑妈改天再给你介绍一个比余笙更好的大帅哥！」


表姐：「那好呀~」


13.


提前结束宴席的我和余笙跑到顶楼吹风。


夜空之下，星星闪耀，凉风习习。


我眨巴眼睛看向一旁的余笙，轻声问：「余笙，你说抓到骗子要狠狠惩罚，会是什么惩罚？」


「嗯……惩罚是——」他的话说到一半停下。


我心紧张到嗓音眼：「快说啊，是什么呢？」


余笙朝我靠近，牵手我的手，笑意分明，满眸温柔：「罚你做我一辈子的余太太。」


「那可不行！」我扁扁嘴，娇嗔道。


「不行？」余笙眯起眼，不满的挑眉。


我一把扑进他怀里抱住他，深情凝望：「结婚之前至少先谈个恋爱吧？」


余笙眉开眼笑：「好。」


14.


番外


我的生活很枯燥乏味。


每天除了工作还是工作。


某天，同事推荐我玩的社交软件上，一个名叫「小橙子」的女网友私信我，说看上我的手了。


从来没有遇到那么有意思的女孩子。


我顿时产生了兴趣，同意加了她的微信。


小橙子很活泼开朗，每天都会跟我语音聊天，说了很多生活上的趣事。


我也愈发喜欢上了这素未谋面的女友……


奔现那天，她临时不来了，我失落了很久。


回到家后，她向我提出了分手并且拉黑。


那一刻，我觉得世界失去了所有色彩。


心慌和恐惧一直围绕着我。


我不停地寻找小橙子的消息，却毫无结果。


原本以为和她终究是有缘无份，却在我妈给我安排相亲宴的那天晚上。


她主动暴露了自己的身份！


原来你一直就隐藏在我的身边！


我可爱的晚晚……


就让我慢慢地向你靠近，揭露你的「罪行」吧


  



笔名：阿顾酱


备案号:YXX1yxnjEMEtP3pDgBkugXe8


###### 2023-02-27 07:56
