## 39.影帝的套路
疯批影帝官宣隐婚生子，老婆竟然是我自己！


我被网友问候了全家。


就在这个时候，我的经纪人告知我她给我接了一档综艺，里面还有影帝的白月光。


一


微博又崩了。


上一次微博崩还是叶川公开和我分手的时候。


【叶太太，余生请指教。】


配图两个红本本。


叶川的微博言简意赅，虽然没有提到我的名字，但是作为叶川出道以来唯一一个官宣过的女友，还是风评一向不好的糊咖，我再次因为叶川被带上了热搜。


看着热搜上乔然两个大字，我泪目了。


【乔然、叶川彻底决裂！】


【乔然曾插足叶川恋情！】


瞧瞧这些丧心病狂的媒体，我和叶川的事已经是五年前的了，现在莫名被带上热搜就算了，还被骂小三，网友还一窝蜂的被牵着鼻子走，下面的评论更加惨不忍睹。


【早说了乔然是小三，据说叶川大学的时候就有一个白月光，果然有些人不要脸已经是常态了。】


【别总把我家哥哥和这个晦气的女人绑在一块，抱走哥哥，嘤嘤嘤。】


【有些不知廉耻的，又在买热搜了。】


当然还有一部分是在猜叶太太是谁。


我和叶川曾经确实有过一段恋情，但那已经是五年前的事情了，当时分手也是和平分手，我们为了对方的事业选择分开。


但偏偏那时候叶川被爆出来有一个暗恋许久的白月光，说我是插足他们恋情的第三者，于是我被骂了五年。


中途叶川替我澄清了几次，但众口难敌，既然选择了娱乐圈这条路，我就应该学着去承受这些。


叶川尽力了，我便不再麻烦别人了。


每次有关叶川的热搜，我一定会在评论区里开出花来。


二


这时我接到了经纪人的电话。


我深呼吸后，才接通了电话。


电话一接通，杜姐就开始一顿输出。


「乔然，热搜的事我看了，你不用管。公司现在给你接了一档综艺，你呢就蹭着这波热度好好上综艺，这可是一个难得的机会。」


啊？


这不是等于让我去挨骂呗。


本来叶川官宣结婚，对他那些老婆粉就已经是天大的打击了，那些人找不到发泄的地方，就统统跑到我的微博下来骂我。


现在上综艺，我纯纯找骂啊，蹭热度的嫌疑也太明显了吧。


「杜姐，这个热度咱还是别蹭了吧...」我本来就一直在避嫌。


杜姐笑了笑：「这几年叶川的热度咱还蹭得少吗？你可别忘了你已经半年没戏拍了，就你现在拿着的剧本连你的房租都付不起。」


害，说来惭愧，我辛辛苦苦拍了七年戏，在北京连套房都不敢肖想。


本我还打算嘴硬的。


结果杜姐下一句话我泪目了。


「片酬一千万，合同已经签好了，你要是不去的话违约金咱可赔不起哦！」


我含泪点头：「我去！」


不就是挨骂吗，我最喜欢挨骂了。


我问杜姐综艺的嘉宾有哪些，杜姐说制片方要求保密，并且官宣的时候都不会放嘉宾阵容。


啊这...


他们在玩一种很新的游戏。


杜姐说这是一档旅游综艺，总而言之就是一群演员在一起拼演技呗！


行吧，去就去吧。


反正我就当去摆烂三个月。


谁让我每次参加综艺就是背景板呢~


之前参加恋综，我为了女一和男一牵手成功，当了一个月的绿茶，每天被挂在热搜上骂。


参加亲子综艺，节目组给我配了一个女儿，小朋友一哭，网友就说我掐别人。


我真是何德何能啊！


三


一周之后我被送上了飞往三亚的飞机。


开启了我的综艺之旅。


卫衣上印着综艺的名字：神秘的旅行


真是一个土到掉渣的名字。


一下飞机，我就被节目组的人要求戴上了眼罩，被送上了一辆黑色的房车。


综艺是全程直播的，此时的弹幕真热火朝天的问候我。


【哟，这不是乔小三吗！】


【瞧她一脸绿茶的样子，不就是蒙了一下眼嘛，搞得好像有人强迫她似的。】


【敢情蹭着热度开始接综艺了，也不知道这次又想勾搭谁！】


【乔然算是把热搜玩明白了。】


大概过了十分钟，车停了。


我被节目组的人扶着进了一个房间，关门的声音响起后，房间里传来导演的声音：「各位嘉宾，现在可以取眼罩了。」


我取下眼罩，眼睛恢复一片光明。


【乔然这双眼睛可真是勾引人的好工具。】


【啧啧啧，那还不是不及我家倩倩半分，当三的永远都拿不上台面。】


他们说的倩倩就是网友扒出来叶川的白月光，林倩倩。


没一会儿，节目组给我们一个大盒子，说是里面放着很多纸条，让我们随即抽取，抽到数字一样的将会自动匹配成一对，一起完成任务。


当然也可以放弃组队机会，独自完成任务。


这种时候节目组一定会搞事情，我随即抽了一张，数字是 6。


此时另一个房间的男人嘴角勾着笑，看着手中纸条上的数字 6。


我再次被蒙上眼睛，导演开始将我们带到队友的房间。


很快，我进了一个房间，等导演说可以摘眼罩的时候我摘下了眼罩。


然后我石化了。


坐在我对面的男人，双腿叠交在一起，原本面带笑意的脸在看到我的那一瞬间垮了。


「导演组，我要放弃组队！」他几乎没有思考，下意识脱口而出。


男人皱眉看着我，准确来说是把惊悚和抗拒写在了脸上。


这个综艺全程直播，导演组说是让我们抽签，实际上那个盒子里的纸条上全是数字 6。


所以说自愿放弃组队的规则也只是说说而已，现在我要做的就是假装没听见他刚才的话。


小伙子还是太年轻了。


我咽了咽口水，强颜欢笑的看着面前的男人：「你也来参加啊，挺好的，挺好的...」


好个屁！


这个男人叫顾言，我和他以前拍戏的时候结了梁子。


虽然网友不知道怎么回事，只知道那部戏之后我和顾言就没再往来，就连电视剧的发布会顾言去了，我就没去。


原因是因为，那次拍戏的时候我差点把顾言的命根子折了...


一场吊威亚的戏。


我呢一不小心把手里的桃木剑直冲冲的怼在了顾言弟弟的位置，顾言当时就被送了医院，据说好不容易才保下了弟弟。


那部戏里面顾言饰演的正好是太监，而我刚好饰演的角色就是让顾言变成太监的恶毒女配。


我差点让顾言假戏真做了。


那次之后，我和顾言再也没了往来，其实顾言并没有说什么，但是他打心底是抗拒我的，而我确实也无颜面对人家。


顾言看我起身，面色一变，下意识的双腿夹紧。


瞧把孩子整出了心理阴影了。


此时的弹幕又热火朝天了。


【还是节目组会啊！把两个冤家组在一起。】


【看吧，弟弟一看见乔然，都不敢张开腿，也不知道乔然对弟弟做了什么。】


【我好像听见了弟弟说要放弃组队，乔然居然装作没听见，真的是心机婊，这波操作属实下头！】


害...


我和她们哥哥官宣，我是乔小三，我配合节目组的套路，我是心机婊。


节目组为了按照剧本走，于是暂停了录制，把顾言拉到一边说了些什么后，顾言不再提出放弃组队的要求。


顾言回来后站在离我一米开外的距离戒备的看着我。


我尴尬的挠了挠后脑勺。


顾言终于开口了：「姐姐，好久不见。」


是挺久了，拍那部戏的时候顾言还只是一个小配角，现在人家已经是大男主了。


几句寒暄之后，顾言应导演组的要求礼貌性的和我握手，弟弟的手心居然在冒汗，他说：「姐姐，之后请多多指教。」


说完他冲着镜头露出一个笑脸。


我还能怎么办，人家是弟弟，弟弟都不计前嫌，我肯定就跟着导演走呗。


「多多指教...」


这时弹幕又有人说我假装清高了。


【也不知道乔然又勾搭了那个导演，才让弟弟屈服。】


【上个综艺都玩潜规则，真服！】


四


第一个任务很简单。


抓鸡。


晚餐就是自己劳动的成果。


没抓到的就只能靠别人同情施舍了。


我这人风评一向不好，圈里面也没什么朋友，所以我只好自食其力。


我们马上就要和其他的嘉宾汇合了。


突然这个时候，节目组说出了点状况，我们这组要临时加入一个嘉宾。


这感情好，我就不用和顾言大眼瞪小眼了。


我开始期待我们的新成员。


看得出来顾言比我还期待新成员。


节目组说新成员在养鸡场等我们。


我和顾言是第一组到达养鸡场的。


在指定的位置我看见了一个熟悉的背影。


我再度石化。


五


顾言坐在我身边都替我尴尬。


那个背影不是别人，就是叶川。


我终于明白杜姐为什么说嘉宾要保密了，原来是因为怕我知道有叶川后直接跑路了。


叶川应该是知道我们到了，他缓缓转身。


叶川的身材比例很好，即便在帅哥成群的娱乐圈里，他也是最出众的一个。


我看着那双颀长的腿朝我慢慢走过来，我直呼达咩。


真的别过来了，大哥。


奈何叶川越走越近，我只好慢慢挪步，站在顾言的右侧，把顾言当做隔板挡在我和他中间。


叶川大概也懂我的意思，就站在顾言的左侧，目光也不朝我这边看。


叶川和顾言商业性的握手打招呼。


不会我俩也要握手吧。


我可不要。


我一直埋着头，看着自己的脚尖。


下一秒我的视线里多出一双黑色运动鞋，熟悉的香草味扑鼻而来。


好死不死，该来的还是来了。


我深吸一口气，抬头露出礼貌性的微笑看着叶川。


他伸出右手准备和我握手，我当然是礼貌的回握。


这个时候我要表现得很平静，不能有一丝小表情，一旦被网友发现，我一定就是欲擒故纵。


「好久不见。」叶川语气平缓，但嘴角却带着一丝笑意。


我笑了笑：「好久不见。」


立马收回手，多一秒我都怕被人解读成我在勾搭叶川。


而叶川却紧紧的握着我的手不放，视线也紧紧的跟着我缥缈的视线穷追不舍。


大哥，你这是送我上路吗？


叶川此举让他的粉丝直接抓狂了。


这时弹幕上叶川粉疯了。


【装什么清高，还要我家哥哥过来给她招呼。】


【瞧瞧乔然那狐媚样，人家都官宣结婚了，她还不死心吗？】


【不不不，我倒是觉得乔然挺正常的，她只是想给每个男孩一个家而已。】


【我可不管了，抱走顾言，乔然别玷污我家弟弟就行。】


【握着叶川的手不放，她是真不当镜头的存在，一如既往的骚。】


额...


放心吧，弟弟差点被我剁了弟弟，躲我还来不及呢~


六


任务开始，我们组因为多了一个人，所以被分在了最难抓的养鸡场。


我们组的三个人，除了我是在农村长大的，相对有一点经验。


叶川从小就养尊处优，别说抓鸡了，他连泥地都嫌弃，满脸写着抗拒。


顾言就更别说了，据说鸡是他最怕的动物。再加上他本来就不乐意和我组队的原因，这次抓鸡我只能靠自己了。


我已经看到了结局了，晚上只能靠乞讨了。


在我已经撸起袖子准备进鸡圈的时候，回头一看，两个男人蹑手蹑脚，不是整理衣服就是捏着鼻子，要不就是此起彼伏的尖叫，总之就是足足五分钟，他俩愣是没走进鸡圈半步。


我看着他们，摇了摇头，撸起袖子开始为晚餐奋斗。


我抓鸡的时候动作利落，英姿飒爽，一抓一个准，眼看着节目组给我们准备的鸡笼子里的鸡越来越多的时候。


不知道是那个傻逼，突然冲着我露出一个被我折服的崇拜模样，随即向我竖起大拇指并且大吼道：「乔然姐你真帅，我来帮你！」


然后那个傻缺就虎头虎脑的冲了过来。


我嘴边那个「别」字，还没喊出来，我就看着我抓的鸡全部飞了出来。


看着被踢翻的鸡笼，我欲哭无泪：「别过来...」


顾言一个箭步，直接把鸡笼直接踢翻，里面所有的鸡被弄得鸡飞狗跳的，全部都飞了出来。


我看着我的劳动成果都泡汤了，几乎抓狂的看着身后的罪魁祸首，大声吼道：「顾言！我的鸡！」


顾言见我抬手准备打他，他下意识的护住了他的 ji。


我傻了。


这一幕将会被网友载入史册。


下一秒原本就怕鸡的顾言被鸡圈里失控的鸡吓得开始惊叫，直接朝我冲过来抱着我的大腿，死活不肯撒手。


「啊啊啊啊啊！救命啊！乔然姐救命啊！啊啊啊啊！」


整个鸡圈里除了鸡的声音就是顾言的叫声，鸡毛也到处乱飞，整个养鸡场都回荡着顾言的哀嚎，而我眼前能看见的就只有漫天的鸡毛了。


场面一度不可控制。


此时一直在一旁观望的叶川不知道从哪里拿到一个网兜，直接扣在我的头上。


那个网兜里还有一根鸡毛，就那么直直的插在我的丸子头上。


妈的，叫他抓鸡，他搁着套娃啊！


我忍，我尽量别和叶川有交流。


我忍！


结果下一秒，叶川想去扣一旁在我脑袋边飞起来的母鸡的时候，再次把网扣在了我的头上，我真的忍无可忍了。


但理智告诉我，再忍一手。


谁知下一秒他挑战了我的极限。


他想把抱着我腿的顾言从地上拽起来的时候，一个蛮力，直接把我推了出去。


推出去就算了，还 tm 的把我推在了一堆鸡屎上。


有句话怎么说来着，忍无可忍，无需再忍。



「啊啊啊啊！叶川！」我几乎是尖叫！


叶川神色有一丝尴尬，但很快被他精湛的演技盖了过去，回头一脸无辜的看着我：「怎么了？」


你说怎么了？


我的屁股上沾了一坨屎，头上还插着鸡毛，再看看地上被吓得花容失色的顾言，和被惊得满场乱飞的鸡。


这综艺效果可谓是拉满了。


「其实我可以自己来，你们两个出去吧。」我无可奈何。


其实他们出去未尝不是好事，我不仅可以认真的抓鸡，我还可以避开和叶川的交集，顾言也不用受惊。


但是观众不乐意了。


【这女的怎么这么装啊！】


【真不知道她在发什么脾气，真把自己当回事。】


【不过话说回来，叶川确实是过分了，把乔然弄得满身 shi。】


【哈哈哈，活该啊！】


本以为养尊处优的叶大少爷和顾大少爷，应该会选择旁观。


顾言看样子是吓惨了，他准备出去喝口水缓缓，但刚转身就被叶川扯住后衣领。


叶川看着撸起袖子准备用蛮力的我，莫名露出一丝带有宠溺的笑，这个笑我最熟悉了，和我在一起的时候，叶川最喜欢这样看着我。


虽然那个笑只在他的脸上停留了一秒，但我还是不禁打了一个冷颤。


叶川看着我，丝毫不顾及顾言的感受，霸总式发言：「一起。」


顾言整个脸都扭曲了：「不是吧，哥！还要进去？！」


叶川说着撸起袖子，就朝我走过来，顾言做好心理建设后也走了进来，看着他们坚定的步伐，我差点就以为今天的晚餐有着落了。


结果...


两个人帅不过三秒，三秒之后还是鸡飞狗跳、尖叫连连。


最后我们组的战果就是我头上的那根鸡毛，还是叶川插上去的。


其他组都有收获，我们除了鸡毛还有鸡屎。


我很有幸，都打包在我的身上。


落魄得像是流浪汉。


宣布结果的时候，叶川脸上居然露出了难得的歉意，他小声的对我说：「对不起。」


我苦笑这摇了摇头。


七


晚餐的时候，可想而知。


叶川和顾言倒是人缘好，被那些女演员热情相邀。


只有我舔着嘴皮站在角落眼巴巴的望着他们。


正当我落寞的时候。


突然我的面前出现了两只鸡腿。


我激动的抬头，叶川和顾言一左一右的站在我的面前，各自手里拿着鸡腿。


叶川率先开口，语气很霸道，好像我不吃他的鸡腿，我就是大逆不道一样：「拿去吃。」


顾言笑盈盈的看着我：「姐姐，给你。」


我咽了咽口水，这时候我不管拿了谁的鸡腿，都会被骂。


索性一碗水端平，我都拿。


被骂也比饿着肚子好。


我两只鸡腿都收下：「谢谢。」


弹幕又开始热火朝天了。


【服了，自己没本事就知道靠男人。】


【下午还觉得乔然没有包袱，挺好玩的，结果晚上又开始装可怜了。】


【不过话说叶川不是有老婆了吗？这是在沾花惹草吗？】


【不许说我家哥哥，我家哥哥只是可怜她。】


我才不管他们怎么说，我拿着两只鸡腿离他们远远的。


晚餐后，导演组又要搞事情了。


说是有一个飞行嘉宾。


飞行嘉宾身上有一千块钱的现金。


哪一组率先猜出飞行嘉宾的身份，飞行嘉宾就会带着一千块钱加入那一组。


对于现在分文没有的我们，这一千块钱简直就是救命稻草。


于是我们开始根据飞行嘉宾给的信息，去争取。


叶川的心气高，所以他直接放弃参加。


我和顾言才不想饿肚子，于是我俩积极参加。


第一轮是唱歌。


飞行嘉宾给出的曲目正好是叶川的成名曲。


我和顾言齐刷刷的把目光投向叶川，叶川假装看不见。


叶川出道的时候就立了一个规矩，他的成名曲只有他可以唱。


所以这个飞行嘉宾第一个任务很明显就是针对叶川的。


这不是白白送钱嘛！


最后叶川还是唱了。


不知道为什么，我总觉得他唱歌的时候眼神一直在若有若无的往我这边看。


而我在叶川唱歌的时候，就一直东看西看，唯独不看叶川。


只要我不看叶川，节目组怎么换镜头，都没办法把我俩捆绑在一起。


【哥哥好帅！啊啊啊啊！】


【咱就是说乔然怎么不看叶川啊！】


【我也发现了，乔然好像有意不看叶川。】


【啧啧啧，不知道又是什么欲擒故纵的手段。】


一曲结束后，飞行嘉宾给出了信息。


两个字：叶川。


看着线索上的两个字，原本就不乐意参加这个环节的叶川直接冷了脸。


八


在场的人惊呆了。


叶川才公开了恋情，就有人在综艺上用他的名字作为自己身份的线索。


这不就是在变相承认自己是叶川的老婆吗？


现场一片「逾越」。


只有叶川冷脸坐在一旁，视线一直跟随者我的动作，他从小舞台上走过来，坐在我的旁边。


他看着我，表情好像在说那不关他的事，叶川刚想开口说话，我就拿着空杯子，装作要去接水走开了。


我走开后叶川的竟然露出了一丝落寞的表情。


叶川站在我原本的座位上拧着眉看着我，顾言莫名露出一脸担忧的表情看着我。


救命啊！


你们别这样，这样又得成话题。


指不定明天的热搜就是：叶川神秘女友现身，乔然落寞离开。


或者：顾言暗恋乔然。


仅仅用了一条线索，就有人猜出来了飞行嘉宾的身份。


其实我的心里早就有数了。


只是没想到节目组真的会玩这么大。


但最后节目组还是因为叶川唱了那首歌，把飞行嘉宾安排在了我们组。


这就是节目组的手段，我们组简直就是这一期的看点了。


《影帝的抉择》


《正主和小三狭路相逢》


《欢喜冤家互相嫌弃》


标题我都替他们想好。


九


第二天林倩倩穿着一袭穿白色的长裙，画着淡然的妆，一整个仙女气质。


让全网男女老少直接舔屏。


她长得确实是纯白色的茉莉花。


【我家倩倩就是好看，一出场就满屏的仙气。】


【倩倩早就该出来了，这才是正主。】


【咱就是说你们怎么这么笃定叶太太就是林倩倩呢？我看未必哦！】


节目组很会来事，林倩倩一出场，镜头就一直在我、叶川、林倩倩三个人之间来回扫。


这不就是大家想见的，原主吊打小三吗？


但事实呢？


林倩倩一看见叶川，就露出她那副楚楚动人的模样，踩着小碎步朝叶川跑过去。


然后一脸羞涩的，顺势挽着叶川的胳膊，娇羞的说：「叶川哥哥，我就知道你一定会给我唱那首歌的。」


呕！


我吐了。


顾言站在我身边，小声的说：「姐姐，你想吐吗？我有点想。」


我点了点头，冲着弟弟眨眼，示意他别表现得太明显。


自从抓鸡之后，顾言就被我的英姿折服，还时不时的献一点小殷勤，吵着说要当我的小弟。


中二灵魂被我激活。


叶川目视前方，面无表情的抽出被林倩倩挽着的胳膊，随即走到我和顾言中间。


林倩倩则是像一个小媳妇一样乖巧的跟在叶川身后。


这么一看，叶川官宣的老婆应该不是林倩倩。


林倩倩经过我身边的时候停了下来。


「乔然姐，好久不见。我们应该是自从上次合作之后就没见过了，乔然姐，我记得没错吧？」林倩倩的声音很温柔，娇滴滴的。


既然她都这么会装，那我也不甘示弱，我主动把林倩倩拉在我的身边站着，笑盈盈的说：「是呀，自从上次合作后就没见过了，搞得大家还以为我们关系不好呢~」


她故意说出上次合作的事，不就是想提醒大家别忘了我抢了她女一剧本的事嘛。


网友只知道我抢了林倩倩的剧本，但是不知道的是，是林倩倩自己受不了哪一部武打戏的辛苦，连试镜都没去，最后这个角色才落到我的头上。


因为那部戏，我还阴差阳错的赚了一波好评，被评上了年度最佳女主。


结果在领奖的前一天，林倩倩在媒体面前装可怜，有意无意的把矛头指向我，说我抢了她的角色，她在镜头面前楚楚可怜的模样很快大众就开始心疼她，最后年度最佳女主角泡汤了。


【倩倩不说我还差点忘了，当年乔然勾搭导演抢了倩倩的角色。】


【有些人真的不要脸！】


林倩倩在我身边定然是站不住的，她的眼神那是一刻都没离开过叶川。


那含情脉脉的样子，看得我都直呼影后。


但叶川却一眼都不看她。


十


晚上的时候节目组跟风弄了一个围炉煮茶。


但是导演把茶换成了酒。


大家围在一起，林倩倩坐在叶川的左侧，我和顾言坐在叶川的对面。


林倩倩一个劲的献殷勤：「叶川哥哥，我记得你最喜欢吃这个蛋糕了。」


林倩倩拿起一个车厘子甜点往叶川嘴里喂，眼神拉丝。


顾言小老弟肯定觉得我心里不好受，也一个劲的给我拿蛋糕。


大家都在看好戏，弹幕一个劲的磕 cp。


林倩倩手里的小蛋糕快要碰到叶川嘴角的时候，叶川居然扭头了。


还刻意把身体往右边挪，和林倩倩拉开距离，双眼紧紧的看着我，和我四目相对。


看我干嘛？


咱就是说他这个眼神好像是在介意顾言和我的举动，他不会是在吃醋吧？


疯了吧！


可别把我拉入你俩的玛丽苏情节。


啊这...


「姐姐，你俩这是什么情况？」顾言凑在我耳边小声八卦。


我看着叶川，我也不知道是什么情况。


叶川看顾言凑在我的耳边，他的表情有些绷不住了，他坐不住了。


叶川轻咳了两声，随即当着大伙和全国观众的面，拿起他面前的车厘子蛋糕放在我的面前，语气带着几分宠溺：「乔然，我记得你最喜欢吃车厘子。」


这时候镜头从林倩倩的脸上扫到了我的身上。


摄像老师是懂找镜头的。


林倩倩原本带着狐媚笑意的脸，瞬间垮了下来。


别说林倩倩了，就连我一旁原本八卦得津津有味的顾言，都直接愣住了。


我尴尬的谢绝了叶川递过来的车厘子，把盘子推在林倩倩的面前，呵呵笑道：「不用了，谢谢。倩倩你吃吗？」


前半句是避嫌，后半句是故意的。


镜头扫到林倩倩脸上的时候，她很快又恢复她一贯笑脸盈盈的样子：「叶川哥哥知道我不喜欢车厘子，所以乔然姐你就收下吧。」


好一波借手打人。


其他的嘉宾就看着叶倩倩的表演，娱乐圈混的谁看不出来叶倩倩绿茶的本质，只不过大家顾及叶倩倩公司的背景，都照顾着面子上的功夫。


十一


酒煮好了。


节目组说要玩一点小游戏。


扳手指，你有我没有。


输了的就喝酒。


游戏一开始，一个中年男歌手就开始花式秀恩爱：「我结婚了。」


在座的除了他就只有叶川公开了婚姻。


大家都关注着我和林倩倩的手指。


林倩倩依旧含情脉脉的看着叶川，没有扳手指。


但是叶川却不看她，反而直勾勾的看着我。


弹幕上以为自己磕的 cp 成真的网友开始疯狂发电报祝贺。


【啊啊啊啊！我就说叶川隐婚的对象一定是我家倩倩。】


【我磕的 cp 居然成真了。】


但也有网友说：【为什么叶川总是看着乔然，眼神还拉丝。】


【对对对，我也发现了，反而乔然一直刻意避开叶川。】


【咱就是说有不有可能叶川心里还有乔然？】


【这几天下来我觉得乔然挺真实的，不做作没有偶像包袱。黑转粉了。】


我算是发现了，每一次一遇到这种模棱两可的问题的时候，叶川都会注视着我，好像我的举动和回答对他来说非常的重要。


我刚准备收一根手指的时候，叶川把游戏叫停了。


叶川在娱乐圈的咖位很大，但是从来没耍过大牌，今天这是？


大家都看着叶川、我、林倩倩，我端起面前的酒杯，避开大家的视线。


酒杯刚碰到嘴唇，就被身后的人截胡了。


我扭头看去，叶川什么时候绕到我的身后来的？


我又扭头看向对面，林倩倩的表情都扭曲的不像样了，气鼓鼓的瞪着我。


然后我就被叶川当着大家的面，从位置上扯起来了。


「乔然，玩游戏得真诚。」叶川的话让我百思不得其解。


我啥时候不诚实了？


我本来就没结婚啊！


我歪着头一脸懵的看着叶川：「不是，我啥时候不真诚了？」


叶川的表情居然有些委屈：「你说呢~老婆。」


！！！


十二


疯了，他一定是疯了。


叶川一句老婆，直接让在场所有人惊掉了下巴。


全程直播，这下好了。


叶川又把我送上了热搜。


节目组没想到叶川会当着全国观众的面叫我老婆，这种突发情况，叶川的经纪人直接让导演停止录制。


导演组当然也是吓得不敢继续。


影帝的八卦固然是一波热度，但也不是谁都可以吃得下这个瓜的。


此时的弹幕直接疯了。


【不是吧，猜来猜去，乔然还真是叶太太？】


【我川哥是喝多了吗？】


【所以说林倩倩是怎么回事？白莲花？绿茶？】


【不是吧，我们一直在正主面前当跳梁小丑？】


【...】


啊这...


我才是蒙圈了。


我有些不知所措，再次举起酒杯。


叶川又给我截胡了，他凑在我身边说：「又喝酒？这次打算和谁闪婚？」


What？


闪婚？


怎么可能，开什么玩笑！


叶川的脸凑得很近，我下意识的不敢看他。


这几天我总觉得叶川怪怪的，没想到他是得了失心疯啊！


十三


犹豫这件事太震撼了，大家伙都自觉地散开了。


只有顾言这小子还傻乎乎的站在原地，一脸吃瓜样。


林倩倩是第一个走的，毕竟她才是最挂不住脸面的人，应该是回去找经纪人想对策了。


怎么公关才不会被网友扒出来她以前做的那些事。


顾言最后还是被叶川的经纪人拎走了。


整个草坪上就只剩下我和叶川。


「那啥...明天又得上热搜了。」我简直想哭。


叶川默不作声的坐在顾言刚才的位置上，倒了一杯红酒递给我：「现在你可以喝了。」


我连连摇头摆手：「不不不，我不喝了。」


叶川嘴角勾了勾，把手里的红酒一饮而尽：「乔然，我记得你是一个很有责任心的人，怎么到我这里就不负责了？」


我站在叶川面前，不解的看着他：「我...有吗？」


叶川点了点头，露出一个委屈巴巴的样子。


下一秒从身上掏出两个红本本摆在我面前。


我傻了。


我拿起桌子上的红本本，手都在发抖。


翻开一看。


那张红底照片上居然是我和叶川。


我吓得直接丢掉红本本：「啊！」


叶川小心翼翼的捡起地上的红本本，拍了又拍上面的灰尘。


看他小心呵护的样子，这应该是真的吧。


「你现在想起了吗？」叶川拿起桌子上的叉子敲了敲红酒杯。


我的脑子瞬间涌上一段陌生的记忆。


十四


时间回到一个月前。


那时候我又因为叶川被骂上了热搜。


晚上我独自一个人坐在房间里看着以前和叶川一个 diy 的情侣戒指喝闷酒。


而我乔然...酒量和酒品极其不好。


然后我醉了。


再然后就是我去敲了我隔壁的门。


我隔壁是叶川的房子，但是他常年不住这里，自从和我分手后他就搬走了。


偏偏那天叶川回来了。


我拿着户口本去敲的门。


然后就...


啊啊啊啊...


我玩脱了。


看着我欲哭无泪的表情，叶川突然把脸怼在我面前：「叶太太，想起来了？」


想是想起来了。


但我不敢面对啊。


我瘪着嘴看着叶川：「我现在悔婚还来得及吗？」


叶川直接拎着我的后衣领：「你觉得呢？现在各大媒体应该都在拟稿八卦了，在民政局白纸黑字都签了，你还想抵赖？」


「我这不是喝醉了吗？」谁知道啊！我都结婚一个月了。


下一秒，叶川居然从兜里掏出一个戒指盒，单膝跪了下去。


「乔然，现在你还想悔婚吗？」


那个戒指盒里装的并不是多大的钻戒，只是一个银子的素戒，当初我们一起 diy 的。


我还以为他早就丢掉了。


可是我现在没醉啊...


我清晰的知道我和叶川过去发生的一切，我们真的可以重头再来吗？


我不知道...


十五


第二天微博又瘫痪了。


这一次还是因为叶川。


他发了一长段文字。


【首先谢谢大家的关心。


我知道大家最关心的问题是我和我太太的事。是我重新追求的我太太，分开的这五年，我一直单身，我从来没有忘记过她，她是一个很好的女孩子，希望大家别再揣测她。


还有最近我惹到我太太了，大家是怎么哄老婆的，给我支个招呗！救急！！！


最后还是希望大家把关注度放在我们的作品上。】


热搜第二条是林倩倩工作室发的声明，她把综艺上各种模棱两可的片段都解释成剧本，都甩锅给了导演组，把自己撇的一干二净，同时还不忘卖惨说当初我抢她角色的事，还说叶川一直没有明确拒绝过她，她只是喜欢上了一个不该喜欢的人。


但是综艺导演组直接发出林倩倩和她之前的聊天记录，大概是说林倩倩自己非要加入，同时那部武侠片的制片人也出来澄清了。


关于叶川，其实叶川好几次出面澄清了和林倩倩的关系，但当时的网友压根就不信，媒体也各种炒 cp，八竿子打不到一起的剧照也被凑在一起。


最后林倩倩被网友一窝蜂的骂。


我最清楚不过这些网友了，骂起人来是一点不心慈手软。


林倩倩的微博一天掉了接近十万的粉。


不少的广告公司都下架了她的代言。


十六


综艺还在继续，但却成了叶川带资进组追妻。


顾言被叶川收买了，大概就是叶川告诉顾言，你的大哥是我的老婆，你不能对她有肖想，为了你大哥的幸福，你最好是帮我助攻。


但其实顾言从来没对我有什么肖想，人家只是单纯崇拜我罢了。


接下来两个月的旅游，我被叶川照顾的无微不至。


不少网友纷纷表示真 cp 才是最好磕的。


这天是综艺的最后一天录制。


节目组安排我们去爬山。


叶川一路上不是给我递水就是递吃的。


网友纷纷表示影帝也有今天。


顾言为了给叶川助攻也是无所不用其极了。


叶川一个眼神，他就在后面补给，端茶递水的。


最后好不容易爬到山顶了，顾言不见了，只跟了一个摄影师在我们身后。


我懂，肯定是叶川把顾言支开了。


我背对着叶川站着，我知道他站在我身后离我很近的位置。


「叶川，我不悔婚了。」


最近叶川做的一切我都看在眼里，这五年他做的一切我也看在眼里。


当初是我提出的分手，叶川的星途坦然，前景一片光明，却偏偏在最火的时候公开了恋情。


也是因为这一段不被人看好的恋情，他一年没接到戏。


虽然他不说，但我看得出来他那段时间很消沉。


所以我逃了。


我是胆小鬼。


我红着眼眶转身。


转身的时候，我看见叶川单膝跪地，手里的戒指盒换成了钻戒。


他颤抖着声线，红着眼眶望着我：「五年前就买好了，终于有机会给你戴上了。」


一个大男人在我面前哭得像个小孩子。


本来氛围很美好的时候，顾言不知道从哪里冲出来。


哭得比我俩还激动。


「呜呜呜！！！太不容易了！呜呜呜呜！叶川哥太不容易了。」


最后叶川对着镜头问我：「老婆，我什么时候可以去参加《爸爸去哪儿》？」


我回头看了一眼顾言，调侃道：「你好大儿不是在你身后吗？」


顾言很会开始，立马抱着叶川的大腿：「爸爸！」


最后综艺 ending 在「一家三口」的画面。


网友都磕疯了。


备案号:YXX1KvxPBowHLDJl03GS0PLG


###### 2023-02-28 09:58
