## 7.我在情人节捡垃圾
情人节，我在商场的垃圾桶上捡到了一束包装精美的玫瑰花。


我乐了，捧着花就打算赶紧溜回家。


一转头，前男友清冷的眸子紧紧盯着我，眼神怪异：「你……生活上有困难吗？」


我：「如果我说，这是我自己暂时放在垃圾桶上的，你会信吗？」


前男友：「不信，这花是我刚刚扔在这的。」


1


是他扔的。


他说是他扔的，哈哈哈哈哈。


我呼吸一滞，两眼一黑，偏偏这时候商场放起了熟悉的音乐。


「一定是特别的缘分~~~」


缘你妈。


古娜拉黑暗之神，乌呼啦呼，陨石降落。


全都一起毁灭吧，这个世界。


……


情人节的前一天深夜，我被朋友圈秀恩爱的好友们气得睡不着。


短视频告诉我，有人商场垃圾桶里捡了八百束花了。


里面还夹杂一堆贵重的礼物，现金。


推荐大家都去蹲蹲看。


我笑了，正常人能干得出这种事？


还好我不正常。


隔天中午，我拎着包就到我们市奢侈品店最多的商场蹲点了。


刚进商场门我就在垃圾桶上看到了一束花，一束包装精美，娇艳欲滴的玫瑰花。


我最喜欢的花，就是玫瑰花。


它对我来说，就像是清醒的恋爱脑看到自己那个一无是处的男朋友，


知道不好，但是超爱。


我两步窜过去，一把捞起那束玫瑰，转身就要逃出商场。


可就在那一刻，我却结结实实地撞在了一堵人墙上。


「嘶。」


这人很高，投下的阴影把我整个人都包裹了起来，至少一米八五！


我只看得见他的脸。


他狭长清冷的眸子里闪着寒星，整个人格外疏离淡漠。


本来撞到这么好看的男人，我应该高兴。


但我却瞬间全身僵硬。


妈的，这不是我那原本穷小子一个，跟我分手后没多久就变身成功人士的前男友陈识吗？


平时姐的高光时刻身边一个熟人没有，现在偷摸出来捡个垃圾，逆袭成功的前男友就不知道从哪窜出来了。


贼老天，你玩我是吧？


「苏晴？」


陈识看清是我，原本平静无波的眼眸都微微起了波澜，「你……生活上有困难吗？」


我是有困难。


我的困难就是不能现场给你后脑勺来一拳把你打失忆，你要帮我解决吗？


我咬牙，扯了扯唇角，「哈哈，真巧啊在这也能遇见你，那个，如果我说，这是我自己暂时放在垃圾桶上的，你会信吗？」


「哦？」


陈识扫了眼那束花，又侧眸来看我，「不信。」


不信？


你小子凭什么不信？


我眼睛一瞪，嘴巴一张，刚要大骂他三百回合，就听见他低低地说了一句，「这束花，是我刚刚扔在这的。」


说完，他眸色深深看着，声色淡淡道：「我并不想要其他人的花。」


我不听，我只想逃。


陈识又一笑，「再见。我说真的。」


我脚趾持续抠地。


听说，三体人还有四百年就到地球了？能再快点吗？


2


第二天刚进公司们，同事朝我投来了倾佩的目光，「晴晴，下次出去聚餐我先敬你三杯，你是怎么坚持到现在还不离开地球的？」


怎么坚持？


我双眼一闭，回忆起那个心碎时刻。


不过硬撑罢了。


我还没从尴尬里出来，部门经理我的办公桌前，用食指指节敲了敲桌面，「小苏，有客户指名要你对接。」


啊？


我因为从游戏切到桌面切慢了而收紧的心脏瞬间放松了下来。


合着不是挨训，是喜报啊！


我刚跳槽到这个公司没多久，对接这种动动嘴皮子就能拿提成的轻松活，平常是根本轮不到我头上的。


今天居然有客户指名要我对接，而且还是能进我们老总办公室的那种客户。


这哪是客户啊，这明明是我的心肝宝贝财神爷。


我乐颠颠地抱着资料，一路小跑到我们老总办公室，打算用满脸的微笑拥抱我的心肝宝贝。


不管他是谁，有什么目的。


可打开门的瞬间，我的笑容还是直接消失了。


坐在我们老总对面的那个俊朗清冷的男人，不是陈识那个糟蹋玫瑰花的王八蛋又是谁？


「你来了。」


陈识嗓音暗哑低沉，声音极轻地喃喃了一句。


3


张总似是看出了我们之间有微妙的关联，极有眼力见地退了出去。


硕大的办公室只剩下我和陈识两个人。


说不出的尴尬。


要不我明天离职算了？


「你，最近过得怎么样？」


陈识忽然出声，我下意识侧眸看他，只见他垂着头，修长的手指随意翻动着我递给他的项目资料。


说出口的询问，像是例行公事的随口慰问。


除此之外我也想不出他问这句话的目的，毕竟以陈识的为人，他总不可能特意来嘲笑我吧？


我也只好随口敷衍，「我都挺好的啊，生活上也没啥困难，真的。」


「嗯。」陈识低低地应了一声。


无话可说。


办公室内再次陷入了寂静。


凝固地气氛让我有点不自在，陈识似乎很认真地在看项目资料，百无聊赖间我只能四处看看打发时间。


只是不知道为什么，看着看着，又看到了陈识身上。


他今天不似情人节时那样穿得精致，只套着简单的白色衬衫，阳光从落地窗透进来洒在他身上，让他周身的冰冷消退些许。


大脑忽地闪过了很多画面。


我跟陈识其实很早以前就认识了。


我们是高中校友，当时他是从其他市转学过来的学霸转校生，我是学舞蹈的气质大美女。


我们最初互不相识，第一次听见他的名字，是别人在传我们两个很配，像小说里的男女主角。


少年人年少气盛，我也有我自己的骄傲，即使他作为新生代表上台发表致辞时，我曾被他的模样晃住了眼，但我还是制止了这些人的胡言乱语。


相识的契机，是不知道哪个八卦的同学，跑到陈识面前问对我有什么看法。


那时的陈识，远没有现在的拒人于千里之外。


他还只是个干净纯白的少年，被人这么起哄时，也只是红着耳根认真地说了一句，「我并没有资格点评任何人，麻烦你们以后不要问我这样的问题了。」


这句话传来传去，终究传到了我的耳朵里。


当时的我们三观并未成形，还不懂陈识这句话里的尊重。


小姐妹们嘻笑着说我的魅力也不是对每个人都管用，还有人开玩笑说让我去追陈识，试试陈识能坚持几天。


我深吸了口气，然后回答说，「好，我去追陈识。」


我也不知道自己当时在想什么。


或许是真的觉得自己的魅力受到了质疑，也或许，当初被晃的那一眼，影响力远比我想象中要大得多。


总之，有很长一段时间，我都粘着陈识。


他写作业，我就缠着他给我讲题，他打篮球，我就为他加油给他送饮料。


陈识从一开始的完全不搭理我，到后来时不时应我两句，再到最后，我不去找他，他会自己跑来找我。


那段热烈纯真的青春里，我们陪伴对方走过了或平坦或崎岖的路，也不知道哪个时刻，我突然意识到，原来我是真的，对他心动了。


接下来的事顺其自然，表白，在一起，相约去同一个地方上大学，一起追逐梦想。


身边所有人都觉得我们会走到最后，会是从校服到婚纱的，最幸福的恋人。


可贼老天，不会让我那么好过的。


最不愿看到的事还是发生了，我最终没能去到陈识想去的城市，而他做了对的选择，选择了他的梦想。


结局没有什么校服到婚纱，我们谁也没有错，没有人不爱，也没有人从中作梗，一切都只是是意外。


可就是没办法走到一起。


不了了之。


4


对接的事宜实在简单，到我下班的时间点，陈识正巧看完了所有项目资料。


公司正门口，他垂头看我，嗓音低沉，「你现在，还是住家里吗？」


「我正巧顺路，送你回去吧。」


他正巧顺路？我挑起了眉头。


记得没错的话，他家住在市中心别墅区，而我家在边缘地带的老旧小区，之间的距离几乎横跨了半座城市。


这真是有够顺，有够巧的了。


心尖微微颤动，突如其来的别扭传遍了全身，我下意识侧头避开了陈识炙热到烫人的视线。


但嘴边说出的话，却完全违背了我的理智，「好啊，谢谢你啦。」


苏晴，你小子在搞什么飞机啊？


在他面前丢人丢得还不够吗？！


「不用谢。」


陈识勾了勾唇，眼底的冰川迅速融化，荡出了毫不掩盖的笑意。


熟悉的少年模样再度浮现，耀眼得几乎盖过了太阳的光辉。


我深吸了口气。


嗯……其实，只要他不主动提，那天的事应该可以当做不存在吧。


车子缓缓启动，驶向了我家的方向。


很奇怪的是，这次在车上我们仍旧谁也没有说话，但我心里却完全没有了在办公室时的那种拘束。


伴随着平和轻松的音乐，不知不觉车就停在了我家门口。


时间一直过得这么快吗？


我有些愣神，看着近在咫尺地家门，迟迟没有解开束缚着我的安全带。


陈识倒也没催促，只是朝着我低声问了句，「叔叔阿姨现在怎么样了，身体还好吗？」


他说的，是我爸妈。


少年人的爱恨总是格外热烈，喜欢一个人，就恨不得让全世界都知道这个人只属于我。


我和陈识的恋爱，在高中时期几乎人尽皆知。


老师不是没找过我们的父母，只不过我爸妈开明，陈识爸妈又忙得根本没空管他，渐渐的，连老师都懒得管我们了，只一而再，再而三地嘱咐我们不要因为这些事影响前程。


所以我爸妈和陈识是认识的。


不止认识，他们甚至相处得很好，我爸妈还替陈识父母给陈识庆祝过几次生日。


「许久不见了，代我向他们问声好，可以吗？」


陈识说着，关掉了车上正在播放的音乐。


车内又陷入了寂静，我转过头看向他，双眼一眨不眨。


看着看着，突然扬唇笑了，「陈识，你说，如果让我爸妈知道我跟你又有了联系……」


「我这双腿会不会再断一次？」


他不该在我面前提起我父母的。


不该在这个时候，让我回忆起之前的不愉快。


陈识没有回话，侧过了头，眼底的笑意逐渐被长睫投下的阴影掩盖。


这次，我利落地解开安全带，下车，头也不回地进了小区门。


我当然没跟我爸妈说起陈识的事。


陪着他们吃完平凡又美好的一顿晚餐，我回到卧室，刚准备把大开着的窗帘给拉上。


却从窗口看到了熟悉的车，仍停在楼下没有离去，车窗口还隐隐露出点点红光。


陈识一个当初那么排斥烟味的人，现在居然也学会抽烟了。


我有些惊讶，不过很快又平复了心情。


毕竟，连我那么爱跳舞如命的人，现如今都完全放弃了舞蹈。


陈识学会抽烟，也没多奇怪吧。


我大力拉上了窗帘。


5


陈识开始越来越频繁地出现在我周围。


早上上班他会在我家小区外面等我，给我准备好早餐，把我安全送到办公楼下。


晚上下班不管我加班到多晚，他都会在楼下守着，然后把我再送回家。


我不是没问过他为什么要这么做，只是每次问他都会浅笑着回答我两个字，「顺路。」


这个骗子。


其实他到底为了什么我心底门清，也知道自己应该拒绝他，不要给他任何机会的。


可就算每天晚上都做足了心理建设，第二天一早看到他那张熟悉的脸做出悲伤的神情时，拒绝的话就再也说不出口了。


只能一次又一次地，任由他的气息离我越来越近。


苏晴，你就继续恋爱脑上身吧。


之后不管发生什么，都是你活该的！


又是一天下班，我边在心里唾弃自己，边坐上了陈识的车。


只是这次，他没有老老实实送我回家，而是单手撑在方向盘上，侧着头叫我，「晴晴。」


「今晚，可以一起吃晚饭吗？」


男人特有的磁性嗓音在安静的地下车库里更显得性感蛊惑，他分明是在询问我的意见，语调里却带上了点点鼻音，就像是……


在恳求我。


说起来，我们高中的时候虽然谈得好像很轰轰烈烈的样子，可实际上除了一起在学校食堂吃饭之外，根本没有过一次正正经经地约会。


我跟陈识都是彼此的初恋。


在我之前他根本没谈过恋爱，所以跟我做什么事他都很不习惯，害羞得不得了。


再加上当时的他本就是个规规矩矩，一心扑在学习上的三好学生，就更加什么都不敢做了。


连约我一起吃食堂吃饭，他都不好意思说。


明明一米八几的大高个子，却只敢把「可不可以一起去吃晚饭」几个字写在纸条上，然后红着脸悄悄把纸条塞给我。


我要是想使坏，只需要在他塞纸条时用指尖轻轻勾一勾他的手心，就够他耳根红整整一个下午了。


好怀念那时候青涩纯情的少年陈识，现在的他，我几乎无力招架。


而且，这次，算是我们第一次正式的约会吗？


我只觉得浑身一麻，半边身子都软了，原本要拒绝的话再次吞了回去，不知怎么的就变成了一声松松软软的，「好。」


陈识垂下头，闷闷的笑声从胸腔里传出。


靠！果然又上当了！


我这才猛地回过神来，开口就要反悔。


陈识却已经启动了车子，往我家的反方向开去，「晴晴，承诺过的事就要做到，这可是你教我的啊。」


……好像是有这么一回事。


你看看，我就说这都是我活该的吧。


6


自从那天答应了跟陈识一起去吃饭之后，他似乎越来越懂什么叫得寸进尺了。


一开始还只是偶尔接送上下班的时候，会带我去吃个晚餐，到后来时不时就约我出去，最后甚至每天都会出现在我视线里。


我们一起去逛街看电影，一起玩剧本杀密室逃脱，一起做各种 DIY 手工，一起登山晨跑游湖。


他像是要把之前没有约会的遗憾全都补回来，不管不顾地带着我去做各种各样的事。


我们也再次加上了微信，每天都互道早安晚安，他还会在我们分别工作的时间里实时向我报备自己都做了什么。


公司团建时，身边的所有同事都忍不住调侃我，说我之前一直单身原来是在憋大招，一谈就谈了个多金又省心的二十四孝好男友。


我本该否认的，可我没有。


我只是笑笑，然后告诉他们陈识来接我了，我要先走了。


我和陈识谁也没有提起「和好」这两个字，但我们好像都默认了这种说不清道不明的关系。


直到一个天气晴朗的周末，陈识约我去玩我想玩了很久的卡丁车。


原本一直挺开心的，开卡丁车的感觉也很爽，可突然天色就阴沉了下去。


大雨说下就下，完全没有任何预兆。


「这样就算打伞衣服也肯定得湿，怎么办啊陈识？」我和陈识站在屋檐下，拿着工作人员给的伞，欲哭无泪。


这个卡丁车赛道建立在我们市的郊区，跟我家正好一个东一个西，车程至少也要一个小时。


穿着湿衣服坐一个小时车，先不说不舒服了，就算车里有暖气我估计也得感冒。


可我的假期只有一个周末，感冒两天是肯定好不了的，偏偏它又不至于不能上班，带病上班又好难受啊。


我气得扁起嘴，闭上眼睛，顶着脑袋就一下一下地往陈识后背撞。


我感受到陈识浑身僵硬了一瞬。


我也直接怔在了原地。


这个动作，是以前我们在一起的时候，我向陈识撒娇时习惯性会做的动作，说是撞也不是真撞，其实就是想往他身上贴而已。


我怎么就忘了呢，我们现在还不是以前那种关系啊。


我反应过来，连忙停下了动作，又后退了两步拉开跟他的距离。


只是还没站稳，陈识就回过头攥紧了我的手腕，下一瞬我整个人便被他带得又不得不往前踉跄了几步。


本就不远的距离更是近在咫尺，我甚至能感受到他身上传来的，灼热的体温。


连呼吸都交融在一起。


「你……你……」


我大脑一片空白，张口胡乱你了两声，还是什么都没能说出口。


「嗯，我在。」


陈识仍攥着我的手腕，漆黑如墨的眸子紧紧盯着我，眼底深深的缱绻几乎要把我所剩无几的理智吞噬得一干二净。


这氛围，是不是，太暧昧了些？


我咽了口唾沫，心跳如雷，却始终没能避开他的目光。


只是突然，陈识松开了我的手。


他迅速利落地转过了身，只用后背对着我，「晴晴，我，在这附近有一套房子。」


「我们先上车，然后去那边把衣服换了，我再送你回去吧。」


他说话的声音极其平静，完全没有半点起伏波澜。


可我知道，他这是害羞了，他以前害羞就是这个样子，强装淡定转移话题，以为自己掩饰得天衣无缝。


可脸颊的红晕，总会把他暴露得一览无余。


「陈识，」我起了作弄他的心思，笑眯眯地凑到他身旁探头探脑看他，「你干嘛背过去，是不是害羞啦？」


「没有，这里冷，快走吧。」


「我不冷呀，你让我看看嘛，是不是害羞了呀？」


「……真的没有。」


我们边说边笑，一时间也忘记了顾虑什么淋不淋湿，打打闹闹地就回到了车上。


然后，我就真的被陈识带到了他家。


……他刚刚是不是在演我啊？


7


陈识家里的装修很简约，大部分家具都是米色和白色，角落放着几盆绿植点缀，看起来温馨又舒适。


是我喜欢的风格。


也是曾经，我跟陈识说过的，我们结婚婚房一定要装修的风格。


「擦擦头发吧。」陈识从房间里走出来，拿了条全新的浴巾递给我。


我接过，随手搭在头顶，佯装不经意开口问他，「你平时都住这里吗？没跟你爸妈一起住了？」


「嗯，很早以前就搬出来了。」


「大概什么时候啊？」


「在国外读完研究生，刚回来的时候。」


陈识回答着，自然地走到我身后帮我擦起了头发。


我的心思却全被他的话给带走了。


他读完研究生，大概是三年前的事吧，那时候我跟他分手已经很久了，可他还是把自己的家装修成了我喜欢的样子。


甚至那几盆绿植，也全都是我跟他说过的吊兰和绿萝。


所以他真的，一直都喜欢着我吗？


「我这里有新的裙子，卫生间里有烘干机，你把贴身衣物烘干然后换上吧。」


陈识的话打断了我的思绪，我抬起头，只见他不知道什么时候又拿出来了一条淡粉色的连衣裙，裙摆处还挂着崭新的吊牌。


他双眼微垂，看着那条裙子，极其认真地解释，「不是给别人买的，是，特意要送给你的礼物。」


「情人节礼物吗？」我问道。


罢了，自己在心里面猜来猜去实在太累了。


不如直接问好了。


果不其然，在听到我这句话后，陈识那双看似冰冷的眸子再次怔住，脸颊肉眼可见地攀上了点点红晕。


他声音里难得带了一丝慌乱，「所以那天，你其实看到了。」


他说的那天，是我们再次相遇的那天。


2 月 14 号，情人节，我在商场捡了他的玫瑰花。


其实那天我根本不是专门去捡垃圾的，我只是单纯地去逛街，偶然间就看到了陈识把花扔在垃圾桶上。


我还喜欢陈识，毋庸置疑的。


所以看见他在情人节那天买花，还是我最喜欢的玫瑰花，又把花扔了的时候，我实在控制不住自己，走上前捡起了那束花。


在陈识又折返回来前，我看清了花束里面的贺卡。


「送给我的挚爱，苏晴。」


「情人节快乐。」


这就是我明明在情人节那天捡到他扔的花，却迟迟没有追问他送给谁的原因。


因为我知道，那就是送给我的，跟这条粉色的连衣裙一样。


高中的时候，我们曾一起过了唯一一个情人节。


我家境不算好，零花钱自然也不多，买一份礼物要省吃俭用，精挑细选好久好久，才能选出一样稍微满意的。


我记得那天，我揣着礼物满怀期待地把它送给了陈识，又朝陈识伸出手。


可陈识只是呆呆地看着我，满目茫然。


那时我才知道，原来干净纯白的少年认识我之前是真的满脑子都只有读书。


他甚至根本不知道 2 月 14 号是情人节。


我本来还因为没收到礼物生气的，听他那么解释完，心里瞬间只剩下哭笑不得。


暖洋洋的阳光透过教室的窗口洒落在少年肩头，少女轻轻捏着他的耳朵，笑容比阳光还要明媚。


她佯装生气，鼓着嘴让少年保证以后要记得每一年的情人节，在情人节当天，他们要互相给对方准备礼物，不需要太贵，但一定要用心。


她说，因为仪式感能让人在每一个平凡的日子里，多出那么一点点不平凡的期盼。


少年听得似懂非懂，点了点头。


然后趁着体育课的时间，人生第一次翻了墙，大步跑到学校附近的花店给少女买了一小束玫瑰花。


从那以后，少女最喜欢的花，就变成了玫瑰花。


原来陈识从没忘记过他给我立下的承诺，即使我们分开了，他仍旧每年都替我准备着情人节礼物。


「这是前前年的，你说过你想去迪士尼，所以我买了两张迪士尼的门票，还有这是前年的，你说很喜欢宝可梦，我就买了这台 switch，你身上这条裙子是去年买的，我觉得很适合你。」


陈识坐在一堆礼物盒子里，一样一样地给我讲解着它们的来历。


或许是见我慢慢红了眼眶，他停了下来，抬手在我眼角边摩梭了几下，「晴晴别哭，我扔掉那束花，不是因为今年不想送给你了。」


「只是我买了之后，才发现另一家店的玫瑰开得更好，我……」


我没给陈识说完话的机会，伸手钩住他的脖子，二话不说把头凑了过去。


一个蜻蜓点水的吻，让清冷内敛的陈识从头红到了脚跟。


8


从那天之后，我跟陈识就算正式和好了。


压抑了许久的感情终于得以释放，便一发不可收拾。


他黏我黏得越发厉害，只要我休假就会把我叫去约会，我要是另外有约他还会用憋屈的眼神对我进行控诉。


他身上，高中时期的那个陈识的影子也越发地重了。


这是好事。


分开几年，我们之间的感情分毫没有变淡，反而更加浓郁。


这也是好事。


可不知道为什么，我就是觉得很不安，就像当初我也以为我和陈识会好好的一直走到最后，意外偏偏突然降临，打乱了一切，也破坏了我的人生。


我总觉得，这场意外带来的噩耗还没有结束。


它会再度破坏我的生活，破坏我拥有的一切，把陈识也带走。


事实证明，女人的第六感是很准的。


就在一个稀疏平常的傍晚，我照常下班，带着笑意奔向陈识停在公司门口的车时，熟悉的女声从身侧传来，彻底打乱了我的步伐。


「囡囡，我们在这里呀，你跑到哪里去……陈识？！」


发出声音的人，是我妈。


她此刻正瞪大了眼睛，不可置信地看着陈识，反应过来后脸上的神情立马变得愤怒又厌恶，还夹杂着无法隐藏的恨意。


她抬起手，指着陈识的鼻子破口大骂，「好啊，都跑到公司来骚扰我们晴晴了是吧，你们陈家一家子还要不要点脸了，啊？」


「我们晴晴做了什么孽啊，你把她害成这样还不够，你还想干什么啊，你个杀千刀的，报警，老头子，我们报警，让警察来把他抓走！」


完了，全完了。


我听着我妈歇斯底里地骂声，看着我爸敌视的眼神，只觉得心脏疼得厉害。


但我还是忍下不适，快步上前拦下了我妈，「爸，妈，不是这样的，你们别骂他了。」


「什么不是这样的，那你说是怎样的，你说啊，你到底为什么要跟他纠缠，算妈妈求你你醒醒好不好？」


我妈骂着骂着，眼泪就落了下来。


呜呜的哭声让我的心再次收紧，我别无他法，只能回过头给陈识使了个眼色。


陈识微微颔首，远远朝着我妈说了声「阿姨，对不起」，就先行离开了。


背影落寞寂寥。


我跟着我爸我妈回到家，在车上充了手机电，把手机开了机才发现他们在我下班一个小时前给我发了消息，说在我公司附近办事，顺路接我回去。


看吧，我就说贼老天爱玩我。


偏偏让他们今天来接我下班，偏偏又让我手机没电看不到消息。


偏偏让陈识在这个时候，我还没给他们做过心理建设的时候，跟他们相遇了。


「囡囡。」


夜渐渐深了，又下了一场大雨，我们一家三口齐齐坐在沙发上。


我爸看了看我妈，又看了看我，叹着气开口，「说说吧，到底怎么回事？」


「没有怎么回事？」我无力地垂下了头，「就是偶然间遇到了，然后多聊了几句。」


「放屁！」


我妈狠狠啐了一口，「你跟他又在一起了是不是？苏晴，我真想掰开你脑子看看你到底在想什么，你就真的非他不可？啊？他当年怎么害的你你全都忘记了？」


他害我，他害我。


为什么所有人都觉得是他害了我？


我沉默好半晌，才张口轻声回了我妈的话，「妈，那件事，不是他的错。」


9


那天跟今天一样，也是一个雨夜。


那是陈识第一次鼓起勇气约我出去玩，是我们名义上的第一场约会。


我原本以为它会是浪漫的，开心的，可我们甚至刚刚进入游乐场，还没来得及多说几句话，大雨就倾盆而下了。


那天天冷，我们两个人又都被淋成了落汤鸡。


约会就这样不得不草草结束了。


我和陈识一路小跑出了游乐园，他脱掉外套为我挡雨，我缩在他撑起的一方小天地里，颤抖着问他怎么办。


下雨，游乐园，debuff 可以说是直接叠满了，根本打不到车。


可我们也不能一直这样淋着雨啊，我倒还好，陈识没有了外套一定会感冒的。


「别担心，等会会有车来接我们的，你回到家之后记得一定立马换掉湿衣服，把头发擦干，知道了吗？」


面对我的无助，陈识倒显得镇定得多，还有闲心来啰嗦我。


我很是疑惑。


现场四处都是打车打不到的人，打车软件排队都排到三百多号了，他为什么那么笃定一定会有人来接我们？


直到真的有两辆车停在我们面前，前面那辆车的司机撑伞下来，站在他身旁颔首喊了一声少爷我才知道……


原来我们以为的拼命读书只为逆天改命的穷少年，其实是我们市数一数二的富二代。


人家父母说的忙，也不是在厂里打工，而是真的忙着谈生意。


仔细想想，陈识确实从没说过自己家境如何，一切都是我们自己凭空猜测而已。


但我还是觉得我的世界观受到了冲击。


我就这么呆滞着被送上车了，陈识又对着我啰嗦了几句，才笑着朝我摆摆手，上了另外一辆车。


两只落汤鸡各自踏上了回家的路程。


陈识叫来的这个司机开车很稳，也没有对着我说什么很久没见少爷这么开心地笑过了之类的话，只是老老实实开自己的车，半句废话都不多说。


百无聊赖之间，困意袭来，我迷迷糊糊靠着车窗睡了过去。


可我在车上睡得一向不踏实。


半梦半醒间，我好像隐约听见那司机在跟别人打电话，说什么他已经把苏小姐安全送到家了，现在可以出发去接老爷和夫人，希望老爷和夫人给他一个机会。


真奇怪，我不是还在车上吗？


这个念头一闪而过，车总归还在继续开着，我也没多纠结，又继续睡了过去。


却莫名感觉车速变快了很多。


大雨天开快车，接下来的事不用我多说也能猜得到。


那场惨烈的车祸中，司机当场去世，我侥幸活了下来，却也被撞断了双脚的韧带。


学舞蹈的人都知道，韧带大面积断裂，就算通过手术治疗也没办法恢复如初了。


爱舞蹈如生命的我，把舞蹈当作毕生梦想的我，这辈子，


都不可能再跳舞了。


之后的事情有些杂乱，也有些俗套。


陈识的父母找到我，说我不能再跳舞只会是陈识的拖累，所以要用高昂的医药费和五十万换我离开他。


他们说司机死了，我拿不到一分钱赔偿。


他们说我不能看着我爸妈花光半辈子积蓄，四处求人借钱来给我治这双腿。


说是让我选择，其实我已经没有了任何退路。


于是我答应了，也只能答应了。


我以为我再也见不到陈识了，却没想到在他父母上门的几天后，再次见到了他。


他说他知道我答应了他父母那些过分的要求，可他不觉得我做错了，也不会因为那些事就不来找我。


他只怕我会因为不能跳舞，而放弃这条生命。


说实在的，我还真动过这个念头，只是每每看到我爸妈的脸，我就没办法舍弃一切了。


可我没告诉他这些，我只说，我很恨他，我不想看见他。


当时的我是真的恨他的，恨他那天叫我出去玩，恨他爸妈偏偏打电话给那个送我的司机。


甚至连我自己，我都是恨的。


那时候陈识是什么表情，我到现在还印象深刻，他很受伤，又很自责，我相信他心底也是怪自己的。


之后，他就再也没来过。


还是同一个学校的小姐妹告诉我，陈识爸妈去帮陈识办了转学手续，他转到了我们市最好的高中，而且一转过去就拿到了国外大学的保送名额，我才知道他是真的离开了。


我们就这样没再见过面，一直到那天情人节，命中注定一般，又在商场相遇。


10


「他没错，难道你就有错吗？我的囡囡，你告诉妈妈，你做错了什么吗？」


回忆被我妈的哭声中断，她双手捂着脸，声音闷闷地从双掌中传出，「你原本有那么光明的前程，就因为他们一家，现在只能当个小职员，每天浑浑噩噩过日子，我怎么不恨啊！」


她猛地一吸气，转过身，把立在沙发后面的奖杯拿下来，流着泪一遍又一遍地擦拭。


那是我第一次获得舞蹈大赛时，赢回来的奖杯。


也是我送给她的生日礼物。


她不止一次跟我说过，她永远记得我把奖杯送给她时，那副笑意盈盈满眼星光的模样。


她说不是所有人都像我这么幸运的，就像她活了大半辈子，仍旧不知道追逐梦想是什么感受。


所以当她看到我有梦想并且有追梦的天赋的时候，她比任何人都要开心，打心里为我感到骄傲。


看着那座曾经最喜欢的奖杯，我心尖猛地颤动，再说不出任何话来。


原来我的梦想，早已不只是我一个人的梦想了。


就算这件事不是陈识的错。


就算这件事也不是陈识父母的错。


可唯一一个有错的人已经不在世上了，总得有人替那司机承受我爸妈他们还未来得及发泄的恨意。


但，我是真的爱着陈识啊。


这世界上有那么多人，感情这种东西玄之又玄，两个人要真正的相爱并不是一件很容易的事。


跟陈识分开之后的这么多年里，我再也没能爱上任何人。


我的人生已经失去理想了，如果我就这样放弃，再失去爱情，那我的人生到底还有什么是我能够掌握，能够拥有的？


我真的不甘心。


「囡囡啊，爸爸妈妈也不是非逼着你跟陈识分手。」


我爸似是看出了我心中所想，长长叹了口气，「只是你要想清楚，你们两个的这段感情中间夹杂着这么多阻挠，我们两家的经济水平差距太大了，他父母未必会同意他跟你在一起，陈识能为了你违抗他父母吗？」


「而且你们在一起，走到最后结局就是步入婚姻，可婚姻不是光有感情就可以的，这是两个家庭的事，父母不同意你们就算结婚了也不会过得幸福，对不对？」


他顿了顿，才继续朝我语重心长道，「囡囡，比起跟爱的人在一起经受苦难，我和你妈肯定更希望你能幸福快乐。」


「你自己好好考虑吧。」


说完这些话，他搀着我妈就回房间去了。


客厅里忽地就只剩下我一个人，显得有些寂寥冷清。


唉。


我叹口气，无力地瘫倒在沙发上。


刚刚我爸说的那些事，我心底难道真的不清楚吗？


我只是刚刚才迎回爱情，下意识地逃避所有可能出现的风险和问题，自欺欺人地享受当下不去考虑未来罢了。


可，如果真的要考虑，


我和陈识真的会有未来吗？怎么一点希望都看不到呢？


我紧紧闭上了双眼。


11


那天过后，我再也没主动找过陈识。


陈识仍旧每天给我发着消息，准时准点出现在我家和公司楼下。


我还是会坐他的车上下班，途中的话语却越来越少。


并不是我冷暴力，也不是我要吊着他，是我不愿意就这样放弃他，又觉得未来的事确实需要好好斟酌。


陈识说，他会给我时间，让我好好思考。


「所以你完全不担心这些阻挠会让我们分开吗？」看着他淡然自如的模样，我实在没忍住，开口朝他问道。


自从那天之后我每天看见他脑子里就乱七八糟的，之前的意外，还有我们之间的阶级鸿沟，每一个都是无法解决的问题。


陈识却从来没被这些事影响过，他一如既往，该怎么对我好还是怎么对我好。


可这毕竟事关我们的以后啊，怎么能不被影响呢？


「晴晴，我没有动摇，并不代表我不在意你，不在意我们的未来。」


陈识手握着方向盘，稳重而坚定，「而是就算有这些阻挠，就算其他人都不看好，我仍旧会坚定我的选择，我只选择你，所以当下对我而言首要考虑的还是你的感受。」


「如果两个人都垂头丧气，岂不是就军心不稳了？」


他把车稳稳停进车位里，侧身过来用食指轻勾我的手，「当然，我也没有要逃避问题的意思。」


「晴晴，我很快就能掌握公司的财政大权了，到时候我会把这些事都解决掉的，你也再给我一点时间，好吗？」


我没回答，只怔怔地看着他的手。


所以在我思考着到底该怎么办，因为我爸妈的话而对这段感情产生动摇的时候，陈识早已做出了选择，也付出了行动。


甚至他还边行动，边每天都来安慰纠结动摇的我。


我咬住下唇，渐渐红了眼眶。


原来就算是这样的我，无法跳舞的我，不再闪闪发光的我，也仍旧会有人把我放在第一位，毫不犹豫地选择我，为了跟我在一起就算要排除万难也无所谓。


陈识，陈识。


你为什么这么好？


「好，」我听见自己颤抖着声音说，「我不会再动摇了，陈识。」


「我等你。」


之后的陈识似乎逐渐忙碌了起来，每天来接我上下班的时候，脸上都多了一抹倦意。


我知道他是在为了我们的未来努力，但不让他来他又不听，也只能一路上多说点话逗他笑，让他能放松片刻。


就这样又过了一段时间，我以为我们离修成正果越来越近了。


却没想到，在这颗果实成熟之前，陈识的爸妈就先找上了我。


他们突如其来地出现在我公司的会客室里，用极其强硬的态度告诉我，他们要跟我谈谈。


一如当年出事之后，给我钱要我离开陈识的景象。


12


「苏晴同学，好久不见了。」


咖啡店里，陈识的父母坐在我对面，不似想象中的盛气凌人，他们反倒是嘴角带笑的看着我。


可我没错过他们跟陈识八分像的眸子里，隐隐闪出的凶光。


我礼貌性地回了一句好久不见，就闭上了嘴不再多言。


陈识的父母是开门见山的人，不需要我多说什么，这点我多年前就体会过了。


「那我们就跟之前一样，长话短说了。」


果然，陈识母亲抿了口咖啡，便自顾自地说起了她来的目的，「苏晴同学，你跟我们家小识的事，我们已经很清楚了，既然你们想在一起，可以，我们不拦你们。」


「但有些话，我这个做母亲的得提前跟你说清楚。」


「之前那场意外，你已经不能跳舞了，我也找人去查过，你现在就是一个普通公司的小职员，没错吧？苏晴同学，说实在的，你这份工作我不明白有什么意义，没有任何技术性不说，工资也低得可怜。」


「你们以后如果要结婚，这种工作一定是不能做的，丢我们陈家的脸，可你好像也没什么特别突出的工作能力，不然就在家里当家庭主妇吧，陈识也不是养不起你。」


「正巧家里还缺一个打扫卫生洗衣做饭的……人，你生在那样的家庭里，有你爸妈的教导，应该很会做这种家务活吧。」


她说到人字时特意顿了顿，其中意味不言而喻。


她的意思是，我要是想跟陈识结婚，就只能去他们家当洗衣做饭的佣人。


至于后边那半句话，是在讽刺我家穷，明里暗里嘲讽我爸妈教我做家务就是为了让我勾引有钱男人。


即使提前预料到他们会这样羞辱我，真的听到这些话时，我还是气得咬紧了后槽牙。


他们怎么说我都行，但他们不能说我爸妈，我爸妈不欠他们什么！


「伯母，我……」


我咬牙切齿的一句话还没说出口，陈识父亲突然大力敲响了桌面，「长辈的话还没说完，你个小辈张什么嘴？你爸妈就是这样教你的？」


得，这下说也不是，不说也不是了。


我被他弄得一噎，辩驳的话全咽回了肚子里。


好不憋屈。


「好了，刚刚那只是第一件事呢。」


陈识母亲似乎很满意我的气愤，嘴角弧度微微上扬，「接下来这第二件事，才是我要跟你说的重中之重。」


她说着，从包里拿出了一本文件，递到我面前。


我看得清清楚楚，文件题头的几个大字，明晃晃地写着婚前协议。


合着刚刚的羞辱都还只是开胃菜吗？


我心头微跳，但还是抿着唇接过了那份文件。


只是越翻心中的火气便越是压抑不住。


在这份文件里，他们要求我承诺两年内必须给陈识生至少一个孩子。


且如果我们离婚，陈识的财产我半毛钱拿不到不说，还得倒返给陈识我在陈家做家庭主妇期间，陈识用在我身上的所有开销。


以及，我不得跟陈家争夺孩子的抚养权，甚至哪怕没有离婚，我父母也不能到陈家看望孩子，我更不能私下带孩子去见我父母。


通篇上下，竟没有一个条款是把我和我父母当人看的！


陈识父母的意思也已经很明显了，如果我一定要跟陈识结婚，他们只会把我当一个没有尊严的免费保姆，佣人，一个生育机器看待！


「苏晴同学，你要是愿意签这份文件，你和我们小识的事我绝对不再多问，但如果你不签，还硬拉着小识去领证……你知道当年我们给你钱的时候，是留有证据的。」


陈识母亲把一只录音笔放在我面前，「这件事小识自己天真善良，或许不介意，但他的朋友，亲戚们可没那么好糊弄，互联网上的网友们也没那么好糊弄。」


「行了，我和小识他爸还有事要忙，你慢慢考虑吧。」


留下最后一句话，陈识父母携手款款离去。


我颤抖着手拿起那只录音笔，里面清晰地传出陈识母亲，和我的声音。


「苏晴同学，只要你保证离开小识，我们可以多给你 50 万作为补偿。」


「好，我答应你。」


可我也是身不由己啊。


我死死咬着牙，任由自己的眼泪大颗大颗从脸边滑落。


在录音笔重播第三遍时，我实在忍不住，把那支录音笔砸了个粉碎。


爸爸，我终于明白，你说的婚姻是两个家庭的事，是什么意思了。


得不到父母祝福的婚姻，原来真的注定不会幸福。


陈识，怎么办，我好像有点累了。


13


在得知父母来找过我后，陈识急得连公司的事都不管了，开着车就冲到了我家楼下，一遍又一遍地给我打电话。


这回我没有逃避，我接了，也下楼了，我们坐在他的车上，沉默无言。


「他们，都跟你说什么了？晴晴，这两天我已经成功进入财务部了，要不了多久他们就不能再对我们的事指手画脚了，很快的，晴晴，很快的。」


陈识大概也察觉到了我的退缩，声音急切地哄着我，还一直用食指试探着勾触碰我的手心。


像一只感觉到自己要被抛弃的小狗，费尽心思想让主人开心，好继续留下来。


可陈识哪里是小狗？他是贵公子，是事业有成的精英，是现在的我根本够不到的存在。


我早该想明白的。


「陈识，我爸跟我说过，婚姻不像爱情，它不只是两个人的事。」


我长长叹了口气，「你父母看不上我，不喜欢我，不是你当上公司的掌权人就能解决的，只要我嫁给你，我难免要跟你父母打交道，难免要起冲突，也难免要难过。」


「可陈识，我也知道，你不会为了爱情放弃亲情，如果你是那样的人我也不会喜欢上你的。」


「这条鸿沟真的太深太深了，我不愿意委屈自己嫁给你，忍受你父母对我的羞辱，你也不会为了我真正地脱离你现在的家庭。」


都是不能妥协的事，还能怎么办呢？


「真的，没有一点办法了吗？」


我看见陈识红了眼眶，听见他低声喃喃，「连车祸那样的坎坷我们都迈过去了，还是不能有结果吗？」


我没有回答。


毕竟答案已经很明显了。


我没了逆天改命的资本，永远也不可能实现跨阶级，让陈识父母不再看不起我了。


而陈识也没有办法洗清我爸妈对他的恨意。


原来从那场车祸开始，我们就成了一盘必输的死局，所有人都门清，只有我们两个当事人还蒙在鼓里，天真的幻想以后。


「那，」陈识似是很努力地在平复心情，可话说出口的瞬间，眼眶再度红了起来，「现在，我们是要……分开了吗？」


「不是。」


我回答得斩钉截铁。


陈识愣住了，一双好看的眼眸怔怔地看着我，好像不太理解我是什么意思。


我忍着泪水勾起笑容，反握住他的手，「陈识，其实仔细想想，我们都陷入了一个误区，谁说爱情的尽头一定得是婚姻？」


「它的尽头，也可以是一个完美的，圆润的句号。」


「就算不能白头偕老，就算注定会分开，我们在这个过程中相爱是真的，这段时间的体验也是真的，其实过程远比结果更重要，没有人看书会只看最后一页。」


「所以，陈识。」


我抬起眼眸，双眼一眨不眨地看着他，笑容像我们初见时那般灿烂，「你愿不愿意，跟我谈这场，注定会分手的恋爱？」


陈识挂在眼角边的那滴眼泪终是滑落了下来，可就在这刹那，他也勾起嘴角笑了。


明明不是他最好看的笑容，却比我最初看见他作为新生代表发言的时候，还要耀眼许多。


他点点头，他说好。


他说，「不管未来到底会如何，我仍旧会继续努力，至少保证在我们相爱的时间里，没有任何人能羞辱你。」


他说，「苏晴，我愿意在有限的时间里，无限的爱你。」


一万年实在太久，太久了。


我们只争朝夕。


（全文完）


备案号:YXX1yxnjNAEHP3pDgBkugXe8


###### 2023-02-15 03:23
