## 11.丧钟为谁而鸣（四）：被遗忘的海上犯罪
二战轴心国的武装力量中，纳粹德国以陆军见长，而日本帝国则以海军闻名于世。


「日本帝国海军」组建于明治四年（1872），先在甲午战争中崭露头角，后又于日俄战争中一战成名，侵华战争爆发后，日本海军虽不是主角，但也在淞沪会战、武汉会战等大战中积极出力。直到太平洋战争爆发，日本帝国海军倾巢而出，成为在浩瀚大洋上与美国决战的主力军。


然而，当远东国际法庭开庭之日，被盟军圈定为甲级战犯的海军将领竟只有永野修身、岛田繁太郎、冈敬纯 3 人，最终被判决的仅两人，与 14 名陆军将领形成巨大反差，这使得人们长期以来对东京审判的关注点都聚焦在以东条为首的陆军战犯身上，而日本海军的海上犯罪则逐渐被忽视或遗忘。


**海军高级将领死亡率高**


日本帝国海军作为太平洋战争中与美军搏杀的主力军，按理来说战后被圈定的战犯应该更多，但为何最终海军将领在被告席上仅占三席呢？主要有三个方面的原因。


首先是海军本身的性质决定的。海军的主战场在海上，虽然会涉及射杀战俘、攻击商船等海上犯罪行为，但与陆军比起来，因为与平民接触的机会较少，所以犯「违反战争法规惯例及违反人道之犯罪」的概率会比陆军低得多，同时，海军在海上实施犯罪后销毁证据比陆军更容易，即使被指控也通常会因证据不足而被认定为无罪。陆海犯罪差异的现象在各国都存在，例如纽伦堡的判决中，纳粹德国国防军的两名统帅凯特尔和约德尔皆被判处绞刑，而海军统帅雷德尔和邓尼茨则因海上犯罪的证据不足，无一被判死刑。后来东京审判中的冈敬纯案也遇到类似情况。


出于这个原因，对海军的指控基本只能限于策划发动战争的高层，但日本海军高级将领偏偏又死亡率极高，例如偷袭珍珠港的直接执行者，联合舰队司令官山本五十六应该是美国人最想审判的战犯之一，但山本早在 1943 年 4 月 18 日乘机视察部队时就因遭遇美军战机的狙击而机毁人亡。山本的继任者古贺峰一的运气更差，他继承联合舰队司令官之职还不满一年，就在一次飞行事故中死去。被山本十分器重，在太平洋战争爆发初期率领舰队参与偷袭珍珠港及中途岛海战而闻名于世的南云忠一，也于 1944 年 7 月在塞班岛「玉碎」战中自杀身亡。战争末期创建神风特攻队的大西泷治郎按理说也应列为战犯，但他却在日本战败的第二天切腹自尽。曾经是山本五十六的参谋长，后任第五航空队司令的宇垣缠在战败之日率领一队特攻队员进行自杀性攻击，殒命太平洋……海军中最可能承担战争责任的高级将领或战死，或自杀，活到战后已是寥寥无几，即使是被圈定为甲级战犯的 3 个人中，还包含了一个算不上决策层将领的冈敬纯。


当然，也有研究者认为，被审判的海军将领少与美国人圈定战犯时对海军比较宽容有关。因为在战争后期担任海相的米内光政就是主和派代表，米内曾直言自己从一开始就反对三国同盟，反对美日开战，并认为一旦开战日本没有胜算。莱特湾大海战后，米内的主和论调日益高涨，到战争末期成为主张接受《波茨坦公告》的代表，与主张「本土决战」的陆相阿南惟畿针锋相对。战争结束后，米内认为自己一定会被列为战犯（此人在侵华战争问题上有责任），并为自己在巢鸭拘禁所安排了位置。令他意外的是，由于他对发动太平洋战争态度让美国人认为是和平人士、「海军良心」，最终没有将他列入战犯名单。受米内的影响，日本海军中的主和派将领大多避过此劫。


情况比较特殊的还有原军令部长丰田副武和先后任日本商工大臣、外务兼拓务大臣、军需兼运输大臣的丰田贞次郎，这两人都名列重庆国民政府公布的战犯名单中，他们还有一个共同点，都曾被山本五十六极度讨厌，山本一度明言「两丰绝不可用」。丰田副武是日本海军中的主战派，直到战败前夕还向天皇上奏反对投降，与米内并非同一路人。日本战败后，丰田副武很快就被盟军圈定为甲级战犯嫌疑人，并于 1945 年 12 月盟军发布第三次逮捕令后被抓捕。丰田贞次郎虽是海军出身，但他的身份更偏向于「实业家」，此人在战后虽然一度被开除公职，但也被麦克阿瑟下令逮捕。后来盟军最终认定的甲级战犯只有 28 人，「两丰」均未被列入其中。东京审判结束后，盟军总司令部于 1948 年 12 月 24 日宣布「从此不再举行审理日本主要战争责任人的审判」，之前在逮捕令中被抓捕的丰田等战犯也以「证据不足，免于起诉」为由陆续释放。但从这些逃过审判的战犯履历来看，有理由相信，「两丰」等人获释主要原因是「法不责众」，并不意味他们无罪。


**永野修身狱中暴亡**


在远东法庭受审的 3 位原日本帝国海军将领中，除了岛田繁太郎在 1945 年 9 月 11 日的第一次战犯逮捕令中就被圈定为战犯，其余两人都躲过了盟军对战犯的四次大抓捕。永野修身直到 1946 年 3 月 16 日才被盟军以「破坏和平罪」追加为战犯逮捕，而冈敬纯被捕的时间则拖到了同年 4 月 7 日。以头衔来看，永野修身当名列 3 人之首，他是近代日本海军史上唯一一位担任过海军大臣、联合舰队司令官、军令部总长的将领，同时也是日本帝国海军唯一一位在世时就被封为元帅的人。


永野修身生于 1880 年，1900 年毕业于江岛田海军学校，在随后的日俄战争中任海军重炮队中队长。20 世纪 20 年代，永野曾作为驻美武官并作为随员参加了华盛顿会议，后在美国哈佛大学留学，1936 年回国后出任海军大臣，无论是侵华战争还是太平洋战争，皆有参与共谋之责任。但由于远东法庭对永野修身追究责任和举证的时间很短，并且没有对其进行最终审判，所以在庭审记录中，关于永野战争罪责的记载并不多。实际上，早在 1932 年关东军炮制伪满洲国的过程中，田中隆吉就赴沪策动日本海军「在上海搞出一些事出来」，以转移国际注意力。当时身任海军军令部次长的永野修身应板垣征四郎的请求，指示第一遣外舰队司令官盐泽幸一配合田中隆吉行动，酿成一二八事变。


1936 年 8 月 11 日，日本举行了确立基本国策的「五相会议」，永野修身以海相身份参会。这次会议确立的国策包括国内与国外两个方面，即「外交国防相辅相成，巩固帝国在东亚大陆中的地位，并向南方海洋扩张发展」。后来日本陆军积极主张的「北进」政策与日本海军热衷的「南进」政策都包括在基本国策中。这个「基本国策」通常被视为后来日本发动侵华战争、诺门罕冲突、太平洋战争的理论依据，而这项基本国策中的主要内容实际上来源于 1936 年 6 月 30 日，日本陆军大臣寺内寿一与海军大臣永野修身开会时一致通过的一项草案，「该草案的全部要点都与 1936 年 8 月 11 日五相会议最后通过的基本国策相一致」。这些证据表明永野在早期就参与了侵略战争的策划与共谋。


与另一位联合舰队司令官山本五十六比起来，永野修身的知名度要远逊于前者，但在让山本「名扬天下」的珍珠港事件中，永野在幕后发挥的影响更大。1941 年 7 月底，天皇召见时任海军军令部长的永野商谈对美政策的问题，永野向天皇报告的内容与山本的政见相似，他首先表明自己反对三国同盟，并认为在三国同盟期间不可能调整美日邦交。但对美开战问题上，永野比山本要激进得多，他认为「如果不可能调整邦交，在日本石油来源断绝下而与美国作战，那么日本的石油贮藏量仅够一年半之用」，因此对美开战除了先下手之外别无他法。永野还对天皇说，即便先发制人，「日本能否获胜也是难以预料的」。最终得出结论，那就是时间越拖对日本就越不利，不如提早动手。


同年 11 月 2 日，永野修身与东条英机、杉山元一起联名上奏天皇，主张对美开战。11 月 5 日，御前会议结束后，永野修身向山本五十六发出了偷袭珍珠港的命令。开战前夕，天皇再次召开御前会议，并询问时任海军大臣的岛田繁太郎与军令部总长永野修身对开战究竟有多少信心，永野表示「海军对作战有信心」。 12 月 8 日，日本帝国海军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。战争初期，日本海军的确取得不少胜绩，永野也因此于 1943 年 6 月 21 日被晋升为元帅。


不过到了战争末期，永野修身的表现也极为矛盾，一方面，他于 1945 年 8 月 14 日与杉山元一同联名上奏天皇，要求战斗到底。但另一方面他又表示只要国体不变，可以接受《波茨坦公告》。日本天皇宣布投降后，永野曾想要切腹自杀，但工商大臣左近司政三劝阻了他：「这是你的责任，你死了谁来顶罪？」或许是这句话的影响，在远东法庭对他为时不长的审判中，永野没有将珍珠港事件的主要责任推卸给已死的山本五十六与南云忠一，而是主动承认自己在该事件中的主导作用，他的这一态度获得了美国检察官的欣赏。遗憾的是，还没等法庭对这一事件的责任进行进一步追究，永野修身就因患急性肺炎，于 1947 年 1 月 5 日病死于狱中，逃过了法庭对他的最后判决。


但是，永野的暴亡并不能使他对法庭的影响完全消失。在对其他战犯的庭审时，永野修身依然是不断被提及得名字，他签署过的命令继续被作为证据指控其他战犯。例如法庭对驻柏林大使大岛浩的审讯过程中，美国检察官塔温纳拿出了一份 1942 年 1 月 3 日，希特勒与大岛浩谈话记录的机密文件。上面记载着，「希特勒说……我们是为自己争生存，所以不能允许人道主义情感把我们控制住，为了这个目的，他要下一道命令：在不能把外国水手生俘过来的情况下——在公海上这并不是经常能做到的——潜艇应在用鱼雷击中敌方潜艇后浮出水面，射杀救生艇。大岛浩大使由衷赞同元首的表示，并说：『日本也不得不奉行这种方法……』。」而使这个记录成立的证据就是海军军令部长永野修身签署过的一份类似的命令。此外，庭审中还列举出了臭名昭著的 209 号命令，这道命令也是永野签署，其中有让日本海军部队袭击盟国商船并杀死商船成员的指示，它在后来对岛田繁太郎的审判中起到很大作用。种种证据表明，日本海军的确存在大量的海上犯罪，只是始作俑者永野修身已死，法庭只能继续追究剩下的岛田繁太郎与冈敬纯的责任。


**「帝国海军」战犯的终局**


还留在被告席上的两名海军战犯，岛田繁太郎军衔为大将，冈敬纯为中将。其中岛田被捕的时间是最早的，因为 1941 年 10 月东条英机内阁成立后，岛田就受邀出任海相，他在东条内阁对内统治和对外发动太平洋战争的决策中都积极出力，被人讥为「东条独裁之翼」，而盟军首次逮捕的主要对象就是东条内阁的人。据说逮捕令下达后，美国宪兵来到岛田家准备实施抓捕，岛田繁太郎竟还从容地吃完在家中的最后一顿饭，然后「换上一套崭新的海军军服走了出来，那情景好像不是去监狱，而是要去参加一次庆典大会」。另一位战犯冈敬纯直到 1946 年才被抓捕，因为此人在昭和军阀集团内部的确算不上最高决策人，不过，他于 1940 年 10 月至 1944 年 7 月间，担任了近四年的海军省军务局局长，与岛田、永野同为「南进」政策的积极推行者，尤其是他在法属印度支那的问题上与法国人之间有着更复杂关系，故而被追加为战犯。


对冈敬纯的指控罪名共计 7 项，而在庭审期间争议最大的是侵略法属印度支那这一项。从 1941 年 2 月起，冈敬纯就作为日方代表与法国维希政府进行「调停谈判」，并在谈判过程中威逼利诱，迫使维希政府同意日本派兵进驻的要求。1941 年 7 月，日军进驻法属印度支那南部，并利用当地资源建立了两个「南进」的海军基地。由于日军的进驻行为是在经维希政府同意的前提下进行的，这使得法官们在日军对法属印度支那是否构成侵略这一问题上产生分歧。双方争论了许久，最后还是从战争末期的一场日军与法军的军事冲突中找到重要依据。因此，《判决书》第 993 页写道：「法庭认为，日本的行径对法兰西共和国构成了侵略罪。」这意味着战犯冈敬纯也要为此承担责任，判决书中认定「从 1940 年 10 月至 1944 年 7 月，在担任海军军务局长期间，冈敬纯是阴谋的积极分子之一。……他参加了对中国以及西方各国实行侵略战争的政策的制定与实行。」


至于岛田繁太郎的罪状就要清晰得多，判决书中写得较详细。庭审期间，岛田列举了种种理由来为自己辩护，归纳起来有 4 项，即：一，美国冻结并绞杀日本并逐渐削弱日本的战斗力；二，从经济和军事上「包围」了日本；三，美国对于谈判采取不同情不妥协的态度；四，同盟国对中国的援助引起了日本的恶感。经过研究，尽管法庭承认了岛田在 1941 年 10 月以前「并没有参加共同阴谋」，但同时也认定「自东条内阁成立起，直至 1941 年 12 月 7 日日本攻击西方各国时止，他参与了阴谋者们所作的一切决定」。至于他的自我辩护，法庭在对他的判决书中写道：「在这个辩护中未列入的事实是，他决心以战争延续日本多年侵略战争所获得的利益。本法庭已充分研究这一辩护，并拒绝接受。」


除了发动侵略战争「破坏和平罪」（第一类）之外，永野修身、冈敬纯、岛田繁太郎 3 名海军战犯都涉嫌「违反战争法规惯例及违反人道之犯罪」（第三类）。有证据表明，永野签署的 209 号命令后，1943 年 3 月 20 日驻特鲁克岛的第一潜艇支队成员曾接到上级命令：「所有潜艇应相互协同，集中攻击敌商船队，并彻底消灭他们。不得局限于击沉船只和货物，必须连同敌船船员一举消灭……」


1943 年 12 月至 1944 年 5 月间，日本海军第八潜艇支队在执行作战计划时击沉了同盟国大、小商船 21 艘、帆船 8 艘，令人震惊的是，被俘虏的船员仅有 9 人，其余的千余名商船船员与乘客均遭日军当场杀害，其中包括数百名妇女儿童。而岛田繁太郎看了潜艇部队袭击商船的报告后，亲自批示给该部队官兵嘉奖。法庭判决书中认定：「第 209 号命令下达的时候，海相是岛田，他还是帝国大本营的成员，冈敬纯是自 1940 年 10 月 15 日至 1944 年 7 月 31 日时期的海军军务局局长，在他们的决策下，日本潜艇部队遵照这道命令在海上进行惨无人道的杀戮……」


1948 年 11 月 4 日，远东国际军事法庭对所有甲级战犯进行宣判，两名海军将领也等来了对自己的最终判决。除了前文举证的海上暴行，判决书中确定岛田繁太郎自日美宣战以后，在战争的实施中又起了主要作用，最后根据第 1 项、第 27 项、第 29 项、第 31 项及第 32 项罪状判决其有罪，处无期徒刑。相比之下，法庭对冈敬纯战争罪的认定遇到了困难，他的判决书中这样写道：「若干证据显示，因为他所在的海军省与俘虏福利问题有关，所以他知道或者应该知道海军军人正实施着对俘虏的犯罪行为。但这些证据还没有达到作为在刑事诉讼中判决为有罪的合法标准。」起诉冈敬纯海上犯罪的第 54 项与第 55 项罪名因证据不足，法庭判决其无罪。但起诉他的第 1 项、第 27 项、第 31 项及第 33 项罪状全部成立，被法庭判决有罪，处无期徒刑。


参与远东法庭最终审判的日本海军将领仅此两人，被告席上的他们是「孤寂」的，但同时也是「幸运」的，因为，对他们的判决意味着在整个东京审判中没有一位日本海军出身的将领走上绞刑架。尽管被判处无期徒刑，但冈敬纯和岛田繁太郎分别于 1954 年和 1955 年获释，前者在 1973 年病死，后者则活到了 1976 年。之前暴死狱中的永野修身的灵位也于 1978 年与其他 13 名甲级战犯一起被作为「昭和时代的殉难者」迎入靖国神社合祀。靖国神社供奉的 14 名甲级战犯里，海军出身的唯有永野一人。

