## 10.礼物
2006 年我参加了一个车友会，周末或者节假日，我常常会跟着大家一起参加活动，内蒙、缅甸、新疆，自驾游都去过。我们也时常会约一群车友出来聚餐唱歌，到最后我开酒吧，他们也都是我的常客。 


有一次晚上喝酒跟大家聊天，一群年轻人聊着聊着总是会莫名其妙地话题说到灵异现象上去，尽管我总是默默地听，有些非常荒诞，我甚至懒得听下去，但是有些却非常能够引起我的重视。 


这次的这个客户，就是从这样的故事里听来的。简单地说，就是有一个刚大学毕业的女孩子，从小学习好，也乖巧，又出生在单亲家庭，和爸爸一起生活。 


每一年的生日，她总会说出她的生日愿望，然后每一年的年底，她的生日愿望都会由爸爸替她实现。 


今年想要一部新手机了，爸爸在年底的时候就一定会买给她，明年想要台新电脑了，爸爸在年底的时候也一定会买给她。用她自己的话说，只要自己念书成绩好，爸爸总是会买好她想要的生日礼物，来让她觉得自己的愿望都能够实现。 


然而最近的一次，她的愿望是想要一台车，作为她毕业的礼物。她家虽然不算穷，但是要买一台车还是非常困难的，这下爸爸就犯难了，一方面不想让持续了这么多年的习惯就此断掉，另一方面也确实不想让自己的宝贝女儿失望，然后不知道从哪里打听到一种通灵的方法，准备铤而走险，请镜子仙。 


所谓镜子仙，好像百度上有解释。不过我真实知道的，并非网上解释的那样。它能够实现你的愿望，但是你会相应付出超额的代价，通常是折寿，但是跟笔仙一样，假若送不走，死路一条。 


镜子仙的传说非常多，各国都有，不过原理都是一样的，请出来的东西也都是一样的。镜子仙并非某个附身在镜子上的灵魂，它根本就不具备实体，它是一种非常强烈的念力，而这种念力，经过无数镜子千锤百炼后，根本是常人无法阻挡的。 


我国的镜子仙、日本的镜神、国外的血腥玛丽，其实都是它。因为镜子作为反射事物相反状态的东西，人在镜子前，恰恰就是自己最真实的一面，真实的也许就是丑陋的，镜子看到了所有人内心丑恶的状态，于是产生出一种畸形的念力，请出来送不走，凡是有能反光的地方，镜子仙都与你如影随形。 


这个女生的爸爸起初就是抱着试一试的态度请出了镜子仙，当愿望得以实现后，却全然不知道还要送神。以为实现了愿望也就完了，于是事后 7 日鬼病缠身，一个多月下来，目前已经奄奄一息。 


因为朋友口述说的这是他的一个朋友的事情，所以大大增加了真实性，于是我在后来的几天里，辗转打听到了这个女生的联系方式，并以真实身份和她取得了联系。 


在几番劝说下，她终于答应让我去看看她父亲。在位于肖家塆的某个部队医院病房里，我见到了她的父亲。苍白消瘦的脸，似乎连睁眼的力气都快要消失。喝一口粥都要喘气大半天，看过老人之后，我拉着这个女生到了病房外的走廊，我问她，我要用些我们特有的办法来查明镜子仙到底对你父亲做了什么，在那之前，我让你做什么，你就做什么。 


医院早已下了病危通知，几次催促他们出院回家保守治疗，在医院看来，这么严重的「心肌梗塞」，随时都有完蛋的可能性。女生答应了我，于是我在老人的床头放上一只碗，碗里丢了个过了磁的银箔片。 


这个原理和指南针是一样的，但是由于是飘在水面上，任何一点外力的搅动都能够引起它形态的变化，所以有条件的朋友可以自己用这个方法看看身边是否存在灵体，前提是你如果不是很害怕这些东西的话。 


经过几个小时的观察，发现只有老人醒过来的时候，碗里的银箔片才会有所动静，这就说明，老人的灵魂已经完全被镜子仙控制，并且已经处于即将离开身体的状态。 


已经处在死亡的边缘了，如果不管不顾，最多也就坚持几天。从和女生先前的谈话里我得知，他父亲的病是一夜之间得的，事先没有任何征兆。 


我知道被镜子仙缠上，是根本不会管你是不是个善良的人，或者你一辈子积了多少德，因为再正直善良的人，镜子都能够发现你阴暗的一面。 


因为我会送神，但是却没办法教病床上的老人自己送，一切都是徒劳的。 


思考再三后，我觉得这么拖着也是拖着，就实话告诉这个女生，我没办法救回你父亲的命，与其让他这么生不如死的拖着，还是让他清醒过来，然后安静去了吧。解释过其中的原因后，女生似乎还没有做好这样的思想准备，陪伴了她 20 多年的父亲就要在眼前说没就没了。 


她告诉我，明天我过来的时候再答复我。 


第二天我还没到的时候，她就给我打电话。说已经决定好了，既然父亲的身体已经是在拖着了，她打算让父亲走得舒坦一点，头一天晚上她给父亲写了封信，想等我使她父亲清醒一点的时候念给她父亲听。 


我到了以后，女孩和她的男朋友都在。隔壁床没有人，像这个医院这样的大医院，是不会有医生护士有事没事就对病人和家属嘘寒问暖的，也许他们在面对人声明消逝会有所动容，也或许是不希望和任何病患建立起任何感情，以至于离世的是导致自己内心的波动。 


以上只是我的想像，总之医生护士不会经常查房，给了我完成女儿心愿的机会。我请女生的男朋友到门外，第一是不希望他看到我们行内的一些另类做法，第二在门口站着有点什么动静好歹还能放个哨。 


那碗水还放在床头，我将用于隔断两个病床的布帘子拉上，用夹子夹住，浅蓝色的布帘子就这么把老人、我、女生围在了中间。我在床的四角分别拴上绳子，再把 4 根绳子连起来，挂在挂药瓶的架子上，再取些坟土，把架子围了起来。 


这个法子说来惭愧，并非我自创，也不是师父教我的，是自己单干以后，跟一个蚕师学的，蚕师是黔西南的民间门派，属于正一分支，大概是多年前有人把其中的一些方法做了改进，并自创了很多新的手法，于是自立门派。 


他们的法子相对于我们的法子，就像是中医和西医的区别，我们是用一些办法来解决已经出现的问题，而他们是在问题出现之前，先阻断问题的来源。 


他们善用蛊，也用幡，「请神用兽骨，灭魂洒坟土」，是他们比较有名的口诀，不传师徒只传父子，且女眷一律不许学，行事略显诡秘，就能力大小而言，是西南地区难得强大的同行。 


用坟土圈住拴好红绳的架子，红绳是连接到床的四角的，老人是躺在床上的，若是有怪东西来侵扰，必须先由外到里的突破这个阵，这也是他们的法子相对于我的精妙之处。 


结好阵以后，我开始念咒让老人的魂回去，过了一会，老人开始睁开眼睛，精神明显比先前好了很多，但是还是十分虚弱，他似乎都忘记了这几天发生了些什么，看着我和女生站在他的病床边，对他女儿说的第一句话竟然是我梦到你妈妈了。 


原来女生的妈妈很早便去世，但是我知道，他不是梦到了，其实是他的灵魂见到了，他已经在半昏迷状态中死过一次，只不过他自己不知道罢了。女生忍住没哭，她开始念给爸爸写的信，内容我就不说了，总之就是一些感谢爸爸一类的话，信念完以后，她从包里摸出一个波板糖。 


这么大的波板糖我只在周星驰的电影里见过。女生说，爸爸，这个送给你。明年我也送你礼物。她父亲伸手接过波板糖，先是很开心的微笑，接着就按捺不住，哭了起来，女生也忍不住，父女俩相拥而哭。 


我示意女生跟爸爸说说交心话，我则自己退出到了门外，跟她男朋友站在一起。她男朋友问我怎么会有哭声，我没理他，因为我不明白为什么会有人问出这么低能的问题。 


难道是因为打针打痛了才哭吗？ 


根据我所了解到的一切，我心里默默叹息，虽然人人都知道父母对子女的爱是超脱了一切，任何人在这个世界上，恐怕也只有父母肯愿意无条件地为孩子付出，虽然人世间其实还是很美好，令人感动的事情也非常多，可对于这个女生来讲，我希望她能够明白她父亲最后的眼泪，绝不是因为知道自己已经到了生命的边缘，而是因为那个只值十几块钱的波板糖。礼在心，无贵贱。 


多年来，想必女生每次收到爸爸的礼物的时候，都会开心地笑，而这一生唯一一次送爸爸的礼物，却能让爸爸哭。 


哭和笑只是情绪不同的表达，希望这女生能够懂得什么叫无尽的付出。以前看忠犬八公，我也哭了，大概是因为我不知道这个世界上谁能给像八公那样等我 10 年，看到女生最后也哭了，大概是因为懂得了父亲 20 多年来不求回报付出的爱。 


过了一会我走进病房，正好女生哄着父亲睡着了，我告诉她，也许是时候了。实在话说，我见惯了生死，遇到这样的情况，原本也能够和那些医生护士一样，不为所动。 


当然我并不是说所有的医疗工作者都是这样，但是这一次我却觉得很亏，亏在我没办法救回他老爷子的命，甚至连给他最后一丝清醒机会的法子，都是机缘下跟人学的个皮毛，一种严重的挫败感袭来，令我非常惭愧。 


女生在父亲额头亲吻了一下，然后我剪断了红绳，打扫干净后，他爸爸安静地走了。 


在医院开了死亡证明后，我帮着这个女生和她男朋友操办了丧事。在葬礼结束以后，我让女孩带我到了她家，把两面镜子面对面的放，然后让女生站在中间，点上蜡烛，在蜡烛熄灭的时候，打碎两面镜子。 


因为两面镜子会形成一个无限的世界，为了不让镜子仙继续缠住，这才是正确的送神的办法。 


于是从那一年起，我开始阅读了大量的前辈手记，决心多学技艺，便能多助一人。 


床沿
--


我有个朋友，从高中毕业开始就跟着我们老家的一个地产商到了重庆，进行房地产开发的生意，这么些年下来，也赚到了不少钱。 


前几年一次和我吃饭的时候听说他遇到了麻烦，所以也就义不容辞地帮了一把。 


这件事是这样的，当年我这朋友和他老板在新牌坊附近开建了一座楼盘，几期下来，房子卖得非常火爆，开发商随后委托了物业公司代为处理一些事情，但是在售罄后 1 年，开始不断接到物业公司的投诉，说是不少用户打电话告诉物管，说小区里有脏东西，监控录像也不止一次拍到实在人性或白影穿墙穿电梯，于是传言四起，人心惶惶，甚至打电话到报社和电视台，要求赔偿一类。 


我这朋友因为我的关系，对鬼神之说深信不疑，而且拜托我的时候，开出的价格也是我难以拒绝的，谁叫地产商这么有钱呢。 


朋友告诉我，其中有好几个业主的投诉电话中，都说到了同样一种情况。夜里睡觉的时候，半梦半醒间，突然动不了了，迷迷糊糊睁开眼看，发现有一大堆穿黑衣的男男女女，背对着床，一个紧挨一个围坐在床沿边。 


科学上称梦魇，俗称鬼压床。 


科学的解释我也就不必重复，一搜一大堆。我先前也讲过关于鬼压床的事情，这里也就再说一次。人在从清醒到入睡的过程中，会有一段时间处于一个这两种状态的中间值。而这个中间值是非常敏感的，相当于你在调节收音机时，例如 FM88.8 到 FM99.9 之间，如果微调，你一定会找到一个频率，能够同时模糊地听到来自 88.8 和 99.9 的声音。虽然我没有研究过清明梦等灵魂出窍的方法，但我想大概意思上差不多。 


这个时候人处于一个朦胧状态，既知道自己是在睡觉，也知道只没有睡死。 


同样的，如果用刚刚收音机频率的道理来诠释鬼神，鬼神就是处于活着和「被超度」之间的一个灰色地带，同处一个频率下，相逢自然成了理所当然的事。 


很多朋友都有过鬼压床的经历，并且很多人并非只是睁不开眼，只是感觉到有压床现象，而是多数人其实是在那个灰色地带看到了鬼魂，但往往很多人清醒之后，始终无法用这样看似荒诞的理由来说服自己，于是就当做做噩梦，甚至不当回事，最终不了了之。 


我曾经说过，遇到这样的情况，最简单的方法就是舌头顶住上颚，然后念经，却有牵扯出很多人没有信仰，不知道念什么好的问题。说的也是，我们对信仰的缺乏也不是一天两天的事情了。心中坦荡，鬼神自避，心里有鬼，你念什么都没用。 


话说我那朋友当时得知了有一群「黑衣人」围坐床沿之后，立马断定这是我的工作范围，于是邀约我去查看一下，我在江北，离新牌坊不算远，当时也没通地铁，自己也没买车，于是赶到那个小区的时候，已经是中午了。 


8 月的正午，奔走在外面的不是辛勤赚钱的打工者，就一定是神经病。在他们小区走了走看了看，问路钱罗盘什么都用上了，却丝毫没有发现灵魂的痕迹。 


我提出要调出那几段灵异监控录像来看，于是我们去了物管的监控室。一个 30 多岁，外地口音的技术人员调出了录像，从录像上看，其中一段，一个穿着旧社会地主马褂一样的瘦高老头，有点驼背似的走在花丛草地间，然后进了其中一栋单元楼的门，直接穿墙过去的。 


另一段是晚上拍到的，监控摄影机在晚上是有夜视功能的，于是拍到的东西是白色的，但是还是能清楚地看到五官，摄像头定向摄到一个方向，然后一个白色的东西由下至上渐渐遮住了摄像头，然后出现了一双眼睛和一张咧着嘴微笑的人脸，然后继续上移，直到从摄像头的上面边缘消失。 


这段真的吓人，因为那个摄像头的位置离地有 3 米多。 


还有一段，看上去是个小孩，跑来跑去，摔倒了，然后爬起来又跑，期间穿透了几个行人。以上的这些监控录像，出现的「鬼」，都有一个共同点。他们并不属于当下这个时代。从穿着上看，应该是民国时期的。 


监控室的技术工早已经签署过保密协议，所以不担心他会把视频外传，我想他也不敢。我心里已经确定必闹鬼无疑，所以我需要做点研究才行。 


我告诉我那朋友，第二天下午再过来，于是当天下午直到第二天中午，我用了无数方法，甚至到民俗档案馆查询，才知道了这些原因。 


新牌坊是重庆的一个地名，得名于一个于道光 8 年修建的一座节孝牌坊。之所以叫做「新」，是因为此前这个牌坊的位置并不在当下这个位置上，属于整体搬迁过，而这个牌坊的旧址，正好就在我朋友他们这个小区的附近。 


据我所查到的资料来看，旧时代的时候，重庆城只是仅限于现今通远门内侧，之外的地方都是荒地或者城郊，而新牌坊一带更是遥远，在清王朝时期开始，就是一个小镇。 


由于镇上的人经商贩盐，几十年下来，在当地已经有了几个比较大的家族。但是由于各个家族都是同一个宗派，为了纪念先人和标榜自己的爱族情深，后人们敬牌坊如神明，恪守家园，生息繁衍，生不远走，死不远葬。 


此后经历过战争，以及文革，牌坊都得以完整的保存下来，在重庆的近现代文化里，这个牌坊在某种程度上起到了一种标杆式的作用。 


但是后来随着城市建设和开发，再强大的文化也敌不过商人的钱袋，出于对民心的安抚，领导们想出了「整体搬迁」这么一招。 


但是遗憾的是，当工程队浩浩荡荡地进行开挖时，保护了地面上的牌坊，却忘记了埋在地下世代守护着牌坊的族人。挖掉了很多老坟墓，却又没有个安置灵魂的方法，于是他们就一直在这片土地的地面上游荡。 


说到这里，可能有人要问，不是说 49 天后灵魂就自己离开了吗？没错，不过这次这个恰恰是没离开的。根据我了解到的情况，我觉得这些游荡在小区的灵魂应该就是那个家族的人。只是因为被推了坟墓，无家可归，才在四处游荡，而那几家投诉鬼压床现象的业主，大概是众多鬼魂想找自己的床睡觉，但是发现床上有人，于是只有坐在床边， 


然后一个接一个的来，就围成了一个圈。 


同时由此可以判断，这些鬼魂早已游离，没有思维，大概只是在机械地重复一些生前残存的记忆。 


对于这类鬼魂来说，他们无知，所以无畏，自然也无邪。我向来不会用过分的手段对付这样的鬼魂，因为如果你说他可爱，自然谈不上，说他可怜，似乎也没有道理，他只不过是一种形态，按照自己的意愿来做事，却从不知道自己已经影响了别人，尤其是影响到了活人。 


活人们也不必觉得自己高人一等，100 年后你若因为一些原因不肯离去，你也和他们一样。 


所以想来他们正是因为对家族的节孝，才导致他们迟迟游离，长达百年。对待这样的鬼魂，最残暴的就是直接灭了，然后有一种迂回的方法，就是开一道假门，让他们自己在无知的情况下走进去。 


虽然并非自愿，但是我也觉得这是在为他们做了件好事。 


而对于那些被「鬼压床」的人，我告诉我朋友，回头会请个照水碗的师傅过来，请他上门去为那些被压的人消灾。 


鬼压床，正气足的人，按我之前所授的方法即可，次者照水碗，送魂灵，再次者柳条抽身，桃木刺背，再再次者挂镜于床，画符于地。 


说了这么多，也该明白了吧。 


次日，我带着水碗师傅过来，我们分开行事，一方面物管带着师傅去给那些被鬼压床的业主化邪，我则跟着我朋友从当初打地基挖到的坟墓那一代开始，用红绳指了条路，然后伪造了一个大门，好让那些亡魂穿过大门，至少不在这个小区里了，那个「大门外」，是我拉好的一张垂直于地面的符。 


直到罗盘不再转动，已经都过了 4 个小时，估计符里困住的鬼魂至少不少于 50 只。 


我将符折好，直接去了新牌坊。到了牌坊下，趁四下无人的时候，我将敷摊开，念咒，在他们祖宗的牌坊下，送走了他们。 


回到那个小区，为了让那里的住户安心，我突发奇想的出了个馊主意。一方面，为了避免让那些漏掉的没被我收走的魂再次出现，我得做两手准备，一是要我朋友联系施工队，对小区现有的绿化设施进行改造，使得整个小区的绿化部分在鸟瞰的程度上是八卦的一个卦象。 


这个卦象是能够保佑镇守这个小区的。 


二是在小区里装饰一些异族文化的东西，即便有迷路的鬼魂，看到这些异族的东西，也不会觉得是自己的家。另一方面，这些改造也算是在动土，这对祛旧立新是有百益而无一害的，我那朋友答应了。 


几个月后，我再次来到这个小区。发现在小区门口，已经新修了一座喷水池，上边伫立着一个巨大的鱼尾狮的雕塑，虽然不伦不类，倒也算是圆满。 


话说回来，也许我们渐渐开始发现，我们身边的老物件越来越少，什么时候开始铜钱元宝成了古玩市场上才能买到的稀罕货，一些老建筑老房子为什么只能在发黄的照片里寻找踪迹，就拿重庆来说，一座好端端的二战风云名城，我们却莫名其妙地找不到好多以前电影里提到的地名。 


也许在我儿子这一代，又有很多老玩意即将消失，虽然日子还是一样要过，但显然我们已经开始主动承认并丢弃一些，5000 年来的精华，却被唾弃为糟粕的文化。 


伞灵
--


2007 年接到一笔外地的业务，雇主在电话里说他感觉身边常常发生一些奇怪的现象，找过很多人，做法什么的，这种感觉还是一直缠绕着他，虽然没有严重到影响他的生活，但是也令他非常困扰。 


他甚至找过一些开天眼的人，也始终找不出原因，于是抱着试一试的态度，辗转找到了我的一个同行，可是我那同行在出发前生了点小病，就把这个业务转让给我了，说好到时候分两成佣金给他也就好了。 


于是我起身去了泸州。对于泸州的印象，长期停留在电视台周而复始的酒类广告，总感觉这个城市会充满一种酒香味，而对于我这样一个酒虫来说，这种诱惑是巨大的， 


好在我干正事期间是绝不沾酒的，否则让我在这么个充满酒香的美丽城市里行走，我很快就会醉。 


这个委托人是个看上去接近 40 岁的男人，很瘦，头发却很长，我忍不住想要问他假发在哪买的，总之发型和体型有点不搭衬。 


不排除是八字的关系，他看上去总有些刻意，回想当年我十来岁还在梳中分吼崔健的年代，有个师傅直断我八字太硬，必须破相方能消灾，于是被我爹妈带着强迫打了个耳洞，也没见有多大用处，该调皮还调皮，该闯祸还闯祸。 


见到这个男人的地方在一条卖很多工艺品的街上，忘了叫什么街了。他是一家油纸伞店的店主，也是从那个时候起，我才知道泸州有这么项传统工艺。 


他接到我以后带我进店里，开始泡茶，完了就跟我具体说了说他遇到的情况。他说他祖上世代是做油纸工艺伞的匠人，老家在分水，那个地方的人很多都靠制作油纸伞维生。 


这个男人父母都是匠人，手艺非常好，父亲有六兄弟，但是多年前他父亲去世了，于是母亲开始分家单干，由于手艺出众，几年下来也把店开进了泸州城。 


可刚开店不久，母亲也病重离世，于是这个男人辞掉在外地的工作，赶回家乡，继承家业。听他讲的一切，像是一场现代大染坊的故事。 


他接着说，但是他始终觉得自己身边好像跟着什么东西，虽说没有因此而发生什么伤害，但是这种感觉缠绕着，始终是不舒服的。于是这期间找过很多业内人士希望能够让他摆脱，却始终未能如意。找我来也是为了看看，外来的和尚是不是真的会念经。但是光听他这么说，我还是无法了解到事情的全貌。 


于是我开始具体细问一些他所谓「撞邪」的经历。有一次他过马路，突然觉得脚步很重，于是站在路边伸伸腿，试图让肌肉放松放松，正在这个时候，面前一辆车快速驶过，差一点就撞到他。 


还有一次，下大雨，他打着伞上街，总感觉自己的手捏不住伞把，于是伞东摇西晃的，他也狼狈的逃回了家。 


还有一次在家做饭，不小心刀没拿稳，掉下来照准了脚上摔去，幸好只是划伤了小拇指，一点小伤。他还跟我说了很多这些鸡毛蒜皮不大不小的事情，在他讲来，似乎是有一种力量总是在影响他的周围，想搞又搞不死他，就这么缠着烦人。 


可在我听来，我却觉得他的运气好得让人咂舌，连续这么多事件，也都化险为夷， 


也是难得。由于听了很久都不明白他到底是被什么缠上了，如果是灵异现象，那么他所在的屋子里，就一定有灵魂残留的痕迹。 


于是我需要他协助我，他关了店门，点亮屋里所有的灯，我和他齐力搬开了放在屋子中央的茶案，让他盘膝坐在屋子中间。讲明白一些行内规矩后，我用布将他的眼睛蒙上。 


这一举动算是我的忽发奇想，其实没有这个必要。只是我对于这个人的第一印象以及他在描述过程中，反应出对这种未知灵体并不是在害怕，而是极度厌恶，当然我也不能排除是他最近生意失败，或者是正在闹感情危机的因素。 


于是寻思着有些情况，他不看见也好，事实上我并不知道接下来要做的会引发什么样的情况。 


无非就是让这个原本就心烦的男人不再更加心烦罢了。蒙上他的眼睛，盘膝坐好以后，我拿了一只茶杯放在他两膝之间的地板上，茶杯里放入一些浸泡过的米粒，取出一支三寸香，点上横置在茶杯口。 


待烟雾升起的时候，我比对着罗盘，跟着烟雾走。这个方法我必须解释一下，我们业内叫「请香」，如果房间内有灵魂在，平香是对它们的一种恭敬，如果它接受了你的恭敬，就会来「吃」香，而点燃的香雾气是连贯的，这样也就能看着烟雾的走势，结合罗盘了解到灵魂所在的位置。 


虽然这只是第一步，但是却能够掌握到最重要的线索，若非本身十分纠结的灵魂，可以根据了解到的一些情况，做出基本的判断。不过这个方法也有不好的地方，就是成功率相对比较低，因为有些灵魂已经失去了本性，就好像养鸡一样，当你撒下米粒，鸡就会围过来吃，吃完后也就走开了，不会像猫狗一样摇摇尾巴，多少表达一点感激之情。 


跟随着烟雾，加之自己经验的判断，我确定屋里的灵魂藏身于墙上挂着墙上，交叉摆放的两把油纸伞上。 


而且，这个灵魂非常微弱。我见过鬼附身在人身上，动物身上，甚至车身上。却从来没有见过鬼附在伞上。难道是因为过于微弱，而无法拥有形态，于是只能烟雾一般四处飘荡吗？ 


一时间我毫无头绪。我取下男人头上的蒙眼布，告诉他确实有灵魂，并且灵魂此刻就长期依附在墙上的伞里。我姑且叫它，伞灵。我希望男人能够再提供些线索给我， 


可是问了半天，他除了时不时的骂咧咧几句，根本也没办法给出什么有用的线索。 


无奈之下，我只好招魂直接问，可惜的是，我连续喊了好几次，这个灵魂好像是不愿意出现还是怎么的，就是不肯现身，那男人开始显得有些不耐烦了，他开始有点暴躁地问我，难道就没有简单干脆一点的办法吗？ 


例如一把火烧了纸伞一类的。基于目前掌握到的所有讯息，至少还没有发现这个灵魂是恶意在伤害这个男人，在这样的情况下，我是不会干这么缺德的事的，客户面前，再不爽也不能发作，默默在心里鄙视了一阵，也就释怀了。 


干我们这行总是这样，既要约束自己不可逾越一些界限，又只能望着界限之外那群人们叹息，于是只能一遍又一遍地告诉自己：说人话，做人事。 


不过我心里隐约有种奇妙的感觉，这次遇到的，并非恶灵。相反的，它怀着善意。 


我试着这样分析：他过马路的时候，觉得脚步很重，于是站下来伸展腿脚，在他看来， 


飞驰而过的汽车吓坏了他，会不会是他忽略了正是因为那沉重的脚步，才让他躲过了被车撞飞的厄运？ 


下雨的时候，拿不稳伞柄，会不会是有这么一个灵魂，害怕他被淋湿，就用伞自作主张的替他挡雨？ 


或许只是方式有些过度，本意却是好的呢？ 


切菜的时候菜刀掉落，虽然划伤了他的脚趾，令他非常不爽，会不会正因为这个力量的影响，才让他仅仅被划伤了脚趾，而不是整只脚呢？ 


由于无法确定我的想法，但我也没有理由去否认，考虑之后，我还是决定把我的猜测告诉这个男人，他显然从来都没有这么去想过，他总去想着自己多倒霉一类的了。当我告诉他我的猜测以后，他沉默了。 


他不再骂骂咧咧，而是木讷地低着头，好像在沉思。 


过了一会，他开口说话，我察觉到他的声音有点微颤，他说经过我这么一提，让他想起一件事，他每次认为自己很倒霉的头一天晚上，都梦到了自己去世的母亲。 


这下我就明白，基本断定了。这个灵魂就是这个男人的母亲。 


行内话讲：鬼托九想。 


意思是一个死去的人，即便她的灵魂再强大，也只能给生者托九次梦，托梦会耗费阴寿，消耗得越多，本身就越弱。 


我敢说活着的任何一个人被去世亲人托梦的次数绝不超过九次，老祖宗传下来的话，还是信的好。 


也许正是这个男人几次三番的倒霉，都有母亲提前托梦提示，提示了以后又无法引起他的注意和重视，于是就只能消耗自身来保护他。 


当然这些话我并没有跟这个男人讲。 


但是我想他至少知道了这是他母亲冥冥之中还在默默保护他。 


良久以后，当我问他要不要开始给他母亲带路了，他对我说，有没有什么办法能让他跟老母亲说几句话。由于条件有限，有些东西并不容易准备，我也就婉言拒绝了他。当我取出工具准备给他母亲带路的时候，他突然扑通一声，面朝墙壁，跪在了伞前。 


这一下我没有阻拦他，我也知道，他此刻一定有很多话想说。父母离世的时候，他都没能守在身边尽孝，他内心一定有很多愧疚。中国有句俗话，慈母手中线，游子身上衣。 


也许这个男人对于他的母亲来说，就是放到天上的风筝，你必须得把线给抓牢了，否则风一吹，就可能再也找不到。 


我这个人，优点并不多。虽然从小调皮捣蛋，偷信鸽、堵烟囱、打灯泡，还在班主任老师的茶杯里尿过尿，给父母惹了不少祸事，他们却从来都是正面的教育我，让我明白什么该做什么不该做。 


于是当我度过叛逆期，长大了以后，我始终在寻思着能怎么让我爸妈的晚年过得逍遥点，我比眼前这个男人要幸运，我想见爸妈只需要打一个电话，甚至不需要任何通知，我直接回屋就行，但是他不能，他母亲去世都得靠邻居或者亲戚打电话才能得知， 


不是他不孝，遗憾的是未能尽孝。 


所以我想这也是他这奇怪心态的原因。 


当他起身后，点着烟进了内屋，我知道他是不愿再多说，于是我开始给他母亲带路。路上我告诫他母亲，一路保重，哪里有光，就朝着哪里走。 


一年后我打电话给这个男人，令人欣慰的是，当时的他已经不再那么愤世嫉俗，显得乐观了许多。 


也许是母亲的爱意影响了他，也许是他自己渐渐想通。这些都不重要，我们反正活着活着就死了，难道死了还想做个满肚子倒霉晦气的鬼吗？ 


备案号:YXX1g9w20ejHBDY4PJ1u6z32


###### 2022-12-20 11:45
