## 101.捡钱
你捡过钱吗？我想你会告诉我你捡过。因为如果你告诉我你从来没有在街上捡到过钱，我一定不会相信你的。



你把钱交给警察叔叔了吗？我想也许会有人说，交过，不过我必须要说的是，如果此刻我相信了你，那我一定是个虚伪的人。对于人的道德问题，我想都已经成了陈词滥调，说与不说，区别都不大了，有人捡到钱的时候，会觉得自己运气好，极个别心肠很好的人会觉得失主大概此刻非常的着急。那么我就来说一件事，其中原委利弊，还望自行分析。



早在 2007 年的时候，我一个好朋友就打电话给我，说自己中招了。这是我和他相互之间的一个约定，当他遇到无法解释且和我有关的问题时，假如旁边有他的老婆在场，那么他就会跟我说是他「中招」了。说到他老婆，我必须要说明一下，原本他和他老婆都是我的初中同学，只是各自的发展轨迹不同，在他们俩顺利升上同一所大学的时候，我正在云南跟着我师父东跑西跑跟鬼打着交道，我这朋友姓皮，挺冷门的一个姓。他的人就跟他的姓一样，皮耷耷的，好像什么事都不着急，长期和顺的个性造成他内心极度安静，于是也就长了一副娃娃脸，我俩岁数一样，他看上去却比我小了几岁。他老婆在初中的时候就是我的同桌，班上成绩最好的同学，也是无数次跟老师打我小报告的人。记得那时候我有一个晚上睡不着觉，就起身把家里的小人书都看了个遍，等到我睡意袭来的时候，发现已经是早上 6 点了，也就不睡了，收拾一下吃点东西就准备去上学，但是到了教室却怎么都受不了了，趴在课桌上就开睡，后来我的同桌王同学告诉老师，我从早上到教室开始就一直在睡觉，我猜她原本是希望老师好好惩罚我一下，可是老师却走到我的身后，深情地给我披上了他的外套，我那时候被老师这暧昧的举动给惊醒了，但是人虽然醒了过来，神志还没有完全回到身体里。我依稀记得老师问我是不是昨天晚上学习得太晚，我回答老师不是，是因为贝吉塔即使变成超级赛亚人也打不过孙悟空，觉得好可惜哦。说完这句话，我才意识到我好像说胡话了，才猛地惊醒，却见到老师注视我的脸片刻后，默默取下披在我身上的外套，然后默默地走开了。从此以后，那个老师就特别关照我，总是在上课的时候叫我起来回答一些莫名其妙地问题，蒙对了也就罢了，要是答错了，注定那节课就将以罚站的形式度过。所以初中的几年，我对我那个王同学可谓是恨得咬牙切齿，直到她在升上高中后就跟皮同学厮混在了一起，介于我跟皮同学的那种朋友关系，也就不那么记恨她了。后来他们听说我辍学去学了玄术，皮同学自然是对我的所学有极大的兴趣，因为小时候租僵尸片来我家看的就是他，但是王同学却始终对我的事情非常反感，不但如此，还要求皮同学要跟我保持距离，因为我这样的人，非常「邪门」。



其实这些对于我来说，都不算什么，他们至少依旧是把我当成好朋友，尽管大家在生活的方式和态度上相差很远，我在他俩结婚的时候，也没有忘记包上一个沉甸甸的红包。王同学排斥我的原因，也无非就是因为我跟鬼打过交道，所以当皮同学高是我，他「中招」的时候，我猜想王同学还不知道情况，就冲着这份哥们情谊，我得帮他瞒着做这件事。我问他，你到底中什么招了？他说，好像是被鬼给缠住了，非常倒霉，接着他便把他遇到的事情和他自己的看法告诉了我。



大在半个月前，他晚上跟朋友喝完酒，打算出门找个的士坐车回家，在重庆大坪石油路附近的一个十字路口，过马路的时候，看到地上有一张钱。那张钱从颜色上能够看倒是 100 元，但是却被人折成了三角形。当时他喝得略大，也就没怎么在意，弯腰捡起了那张钱，心里还犯喜说，今天还捡着钱了，真是运气不错，左右看看没人发现，就把那张钱给放进了包里。还没等他说完，我就意识到这事情大概是怎么回事了。



因为那段时间恰好是农历 7 月，也就是我们常常所说的「鬼月」，而「中元节」的日子一般是在农历的七月十五，在这个节日，普遍被中国老百姓们认为是「鬼节」，因为相传是这一天，地府鬼门大开，于是因此而展开了一系列的祭祀活动。需要说明的是，真正的「鬼节」，其实应该是七月十四至七月十六的三天，并非此期间所谓的鬼门打开，而是因为这个节气算是一年之中「阴气」最重的时间，而之所以阴气重，是因为一个我很难解释清楚的道与道之间交错重叠的现象。先人们祭祖，往往是为了表达对祖先的一个思念和祈求他们的庇佑，所以在整个农历七月间，全国各地几乎随处可见烧香立烛，钱纸乱飞，而家里的老人往往也会特别叮嘱家里有孩子的家长，在这个时期，晚上 7 点以后，尽量不要让孩子出门。而对于孩子尤其是 5 岁以前的孩子而言，倒并不是说这段时间出门就一定会遇上点什么，但是必要的防范措施是应该要做好的。所以从我当上父亲的这一年起，今后的每年鬼月期间，我都一定会给孩子准备好这些东西：一是戴上拴上红绳的狗牙，当然红绳是我自己炼的，谁叫我能有这条件呢，原本不难的东西，为什么不想法去试试呢。狗牙是路边摊上买的，如果能够买到狼牙就更好，狗牙其实略弱，而且不能买幼犬的牙，那是没用的。二是孩子贴近肌肤的地方，我会给孩子戴上一个银质带铃铛的手镯，一方面是因为银质的东西原本就能够辟邪，另一方面铃铛中间是空的，这会像寺庙里的钟一样，把从银质物上本身的避邪性在里面回荡多次后放大扩散。三是我会刻好牛骨咒，连同五谷一起用红布包紧，然后缝合起来，用别针挂在孩子衣服肩膀的位置。牛骨咒是道家而来，好像他们天生跟牛是仇家，要不怎么老叫牛鼻子老道呢。挂在肩膀是因为人的肩膀有「火」，而很显然，你们并看不见那火。所以我也不会告诉任何人，无缘得到牛骨咒的人，事实上是可以用佛家的木雕菩萨和如意牌来替代，尤其是那些沾过所谓「玉净瓶液」的木雕，可谓百鬼不侵。第四，我会在家里准备点金粉，蜡，朱砂，加热拌匀后，于每晚睡前在孩子的额头正中点上那么一下，朱砂金粉，都是用于画符画咒的，也是用来谱经诵卷的首选，所以就这两样东西本身而言，就好像是唐僧的袈裟，尽管唐僧除了啰嗦什么都不会。此举的目的是因为有种说法是孩子天生眼界低，由于头顶的命心还没有合拢，也就导致他们能够直接敏感的察觉到身边的灵异，只不过他们的心智关系，他们无法区分什么是人什么是鬼罢了。而在朱砂和金粉中参加蜡，是因为蜡本身的属性是黏合浑浊的，在额头上点上一点，是把孩子能看见的这个「本领」给挡住，这样一来，除非孩子原本体质极阴，按照以上四种方法，孩子到 5 岁合目前，是没有大碍的。而这只是在针对孩子而言，对成年人来说，本月只要心胸坦荡，晚上尽可能少出门，也就可以了。



而皮同学那晚吃完以后已经时间比较晚了，鬼月的晚上在十字路口捡到钱，这可真不算什么好事，因为经过几千年的发展，中国的玄学其实已经达到一个非常空前发达的地步，但是由于几次三番的破旧立新和强力打击，现在会的人却越来越少，真正懂得这些行当的人，如果不是正人君子，就很有可能为害四周。在我所知道的鬼月祭祀中，有一种方式是我认为非常邪门的。假设一个人比较倒霉，或是他自己招惹到什么不好的东西，他在走正路无果以后，常常会选择找一个懂行的师父来帮他化解，而如果是个只为赚钱而不管他人的师父，他们也许会教事主一个咒符，请他们把钱折成三角形，在最里层画上那个咒符，找一个十字路口丢下，这意思是把自己的倒霉运和身上的脏东西给丢到路中间，谁如果捡到这个钱，这层关系也就自然转嫁给了他。这种无声无息的方式，也算得上是阴毒了，因为没有办法确认下一个受害人是谁，但是起码有一点，他们都是爱贪小便宜的人，否则也不会中这样的咒。如果是懂行的人，这其实也不难解，当天捡到的钱一定要当天拿出去花得一分不剩，而且还得精确算着来花，例如 100，就只能照准了 100 花，不能花 99 块 9，也不能花 101 块，还有就是只能买那些吃的用的，绝对不能用这个钱买衣服，买了衣服，就等着被鬼抱个死死的吧。



我这么说的原因，是因为很多人在捡到钱以后，已经不会再有交给警察叔叔的习惯。丢钱的人往往也是本着破财免灾的心态，所以你来我往，大家心照不宣也就是了，谁一辈子没丢过点钱呢。于是当皮同学捡到钱的时候，他就是这么想的，他寻思起码咱今天晚上回家打车的钱是有了，谁知道他在掏钱的时候，却没有用那张钱，而是犯贱地从自己包里拿了零钱。当他说到这些的时候，我其实依稀是觉得他大概是让人家给转移了点东西在他身上，不过我没有亲眼看到那张钱，尽管猜测得八九不离十，但是毕竟没有实质的证据。于是我问他，那晚上捡到的那张钱现在还在你身上吗？他说在啊，当天捡到了觉得运气很好，就把那张钱按照三角形的原样折叠好，放到皮包里，用来「压荷包」，盼着包里永远不缺钱，下次再捡点钱。



我让他接着说，他告诉我，从捡到钱的第三天算起，他就开始变得非常倒霉，好几次差点被车撞到，晚上睡觉还莫名其妙地感觉到背上有痛感。我问他，是什么样的痛感，他说，就像是有什么尖锐的东西在背上划拉一样，但是自己伸手去摸，却什么都没有。这时候我猜想，他如果真是因为捡到别人下过咒的钱，那么如果只是倒霉也算了，因为运气这事，原本就不该让自己来做主。但是除了倒霉之外，身体上发生了一些奇怪的反应，那么首先要考虑的可能性，就是这个咒不只是霉运，而是带着一个鬼魂。



皮同学起初原本还不觉得怎么样，直到后来越发奇怪后才突然想到，才给我打的电话。因为毕竟没有眼见为实，所以我提出希望他能够给我看一下那张钱和那个咒文，他却说他老婆来了话都还没有说完就匆忙挂上了电话。



如果说这个世界上还有比我更怕老婆的人的话，那就只能是他了。



几分钟以后，我收到他的彩信，上面就是他拍过来的几张照片，起初看到那个没有拆开的三角形钱的形状的时候，我就基本确定了那就是被下咒后丢到路口专门让人捡的「死钱」，看到咒文后我更是惊出一身冷汗，因为虽然我完全没有办法找到施咒的人是谁，但是从咒文来看，这是一条换命咒，所谓的换命，通常情况下，是交换命运，真正有经验的师父是不会贸然把这样的咒钱丢到人人都走的十字路口的，所以这里的换命，是用一个捡钱的健康人的命的损耗，来增加另一个人的寿命，十年换一年，大致是这样的比例，我之前也跟一个朋友遇到过这类似的情况，这也说明了两个情况，一是皮同学非常不幸的被选择成为了给人折寿续命的目标，二是为了不让我那王姓同桌从此守活寡，我还必须竭尽全力的去救他。



不过我没有想到的是，我竟然就此陷入泥潭，一个我之前闻所未闻的对立群体从 2007 年开始进入我的世界，并且在我之后直到退行的岁月里，不断的干扰介入，最终间接导致了我的退出。



而这一切的一切，都是从那张画了咒的百元大钞开始。



备案号:YXX1aNl3xwu1mo6wn4hz4Xn


###### 2022-12-21 02:39
