## 105.交换
  




  




上世纪 70 年代初的时候，有一名姓华的道士，因逃灾而去到了湖北襄阳一代。在逃难期间，他披散着自己的发髻，也脱下了道袍，一路颠簸，弄得整个人也是脏兮兮的，看上去像是一个乞丐。虽然身怀绝技，但却落得自己连口饱饭都吃不上的境地。襄阳地处湖北腹地，中国古代多个朝代以来，都把襄阳视作为一个命脉气数的要塞，所谓「破襄得神州」，便是由此而来。华师父走到当地后，因为实在是太过潦倒，于是心里绝望，打算远离尘嚣，即便是死，也要重新梳起自己的发髻，穿上自己的道袍，找一个僻静的山野，从此安然死去。
   




而他却在走到山间被溪流附近翩翩轻盈的蝴蝶所打动，从此悟道，认为天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨苦其心志，而如今自己遭受的这一切，不过是上天给他的一次考验而已，居然还活着，就证明事儿没办完。于是当时已经高龄的他，靠着山里的野果野菜果腹，随之自己搭建了一个小木棚，自创「山溪华家」，秉承三茅应化真君，开始自立门派，收不收徒弟并不重要，他仅仅需要一个理由来让自己活下去，而活下去的动力，就是悟道。



可是这样的光景并没用持续几年，他即便是身处荒山野岭，也一样会有尘世的干扰，众人早已不信道，更加不会对他这样一个隐居在山里连饭都吃不饱的老道士感兴趣，于是他只收到一个徒弟。在自己悟道有成，却悲哀一身绝学后继无人，他悲愤之下，将自己唯一的门生赶出，开始回到最初的状态，继续朝西游历四方。一路上，所见所闻却和他悟道前的心境大为不同。华师父原本是个热血的人，看到这些让人动容绝望的事情，他渐渐开始心灰意冷，一个原本已经悟道的人，也不得不在现实中开始钻牛角尖。他认为，「天无道，便刹也！地无道，便刹也！」看众生如看众鬼魂，统统屈膝在大魔王罗刹脚下，他感到「无道，无望，无理，无奈。」于是抛弃了自己山溪华家的身份，在湖北境内开始游说各路行内人士，组建「刹无道」，为的是解救底层百姓苍生，与大鬼王罗刹对峙。



后来，华师父仙去，所起先想要贯彻的组建刹无道的初衷也没有能够完全得以实现，算起来，他终究是含恨而终。在接下来的日子里，刹无道尽管逐渐扩大发展了不少各门各派的弟子，但是大家似乎跟初衷背离得越来越远，最终也就分散成为了很多股小势力，大的吞并小的，或者是小的自己失势，从此淡出此行。剩下的，又各自为战，互不往来，只是在每年由领头人聚会一次，以表互相从未忘记对方。



自此，起初以行侠仗义对抗不公平的刹无道，渐渐渗入了大量行业内的败类，名声一天不如一天，最后甚至转入地下，有人依旧默默挣扎，有人却因此干起了胡作非为的勾当。



所以，在我被那个裂开头的女阴人跟着的长达 1 年的时间里，我无时无刻不在跟整我的那群刹无道的人抗争着。女阴人，我能够有办法压制住，但是我每抗争一次，对方的施压就加重一次，长此以往下去，我就算是个铁人，也会经不起他们这种轮番轰炸。于是，2009 年，我决定不再躲避，既然你们这么想弄死我，那么我就主动来找你，省得咱们互相玩阴的，是死是活，就当面了清吧。



我曾拜托黄婆婆，请她带着我阴一次下去，让我先灭了那个女阴人，但是她不肯。不肯的理由是我从未下去过，所以我的身份对于她所接触的那个世界，叫做「生人」。我的出现就像是厨房里出现的蟑螂，最好的解决方法，就是无情地抡起拖鞋。失去了亲自下阴的机会，我开始尝试着在那个女阴人身上反向调查那些害我的人。黄婆婆不能帮我，我也就只能寻找别的路子。我必须直接对话那个女阴人，除了黄婆婆之外，我还认识另一个灵媒师父，于是我去了万州，拜访猫眼吉老太。



在去的路上，我给吉老太打了电话，谁知接通电话的时候，她竟然告诉我，你可算是给我打电话了。我说你也可以给我打电话呀。说完我才想起，为了躲避一些道上不怀好意地人，那期间，我曾停用了这个号码。不过既然我听吉老太这么说，我也就暂时先把想要告诉她的事情先放下，先问问她是何出此言。虽然猫眼吉老太能够洞晓先机，但是应该不至于连我遇到的麻烦都测算得清清楚楚。「现在还没事吧？」她这么问我。我问她是怎么知道的，她说这事已经发生这么长时间了，和我认识的不认识的，都多少听说了。并且她侧面打听到，这次他们欺负我的原因，绝非我想象的那么简单，起初我一直以为，他们还是因为之前我的开罪而耿耿于怀，以至于不把我彻底弄熄火不肯罢休。吉老太告诉我，孩子你想的太简单了，小道上都传开了，他们是要利用你。



利用我？我虽然长得一副秀色可餐但我并不是蠢货啊，这么多年都混出来了，哪能说利用就利用？吉老太说，傻孩子，你还是快点到吧，别来我家了，我请了个老朋友，带你见见，你到了万州就直接来某路某店吧，我大概 11 点就过去。看了看表，还有足够时间，于是路上尽管止不住还在就吉老太的那番话胡思乱想，我还是尽快赶到。



茶馆里，我见到了他们。吉老太跟我那时候已经有段日子没见面了，平常我也就偶尔打电话闲聊几句，这是我一个晚辈，对前辈的敬重。坐她身边的，是一个穿着白色唐装的老人，光头，但有长长的胡子。若不是下巴上有一粒大大的肉痣，我真要以为是霍元甲。老人看上去 60 多，但吉老太告诉我，他其实已经 73 岁高龄了，姓夏，是来自湖北的一位老师父，若按辈分算，他该当是我师祖那一辈的了，所以从见到夏老师父的那一刻开始，吉老太就叮嘱我，得叫他夏爷爷，因为夏老师父已经不问这行很长时间了，再称师父，有些不合适。吉老太在跟我介绍他的时候，特别说夏老是元老级的人物。本是佛家，后来弃佛入道，虽说两大派别都是一心为善，但终究不属同道，于是对于佛家来说，老夏始终是个弃徒。入道后曾在 70 年代至 90 年代，在湖南湖北地区，帮助了很多人。



乘着夏老先生去洗手间的空隙，我低声问吉老太，这个老人来头不小吗？为什么请他来？能帮上我的忙吗？吉老太很凝重，当然我不知道她的这份凝重是否是由我而起，不过她的答案让我非常吃惊，她告诉我，夏老先生，是当年跟随华师父最早的一批刹无道的成员。



我这个人吧，也算是没出息。当刹无道这三个字从吉老太嘴巴里蹦出来的时候，我竟然打了个激灵，惊出一身鸡皮疙瘩来。吉老太显然也察觉到了我的恐惧，赶紧安慰我，说夏老先生早就退出了，不是和整我的那伙人同道。他算是眼睁睁看着刹无道分化和部分人走向歪路的。也正是因为劝诫无果，他心灰意冷才退出的，但是他在退出以前立下重誓，如若他有生之年觉察到有他们刹无道的门生为非作歹，就会义无反顾出手制止，所以他的退行，其实没有实际的用处，因为不断有败类会自讨苦吃弄点事端。这次也是因为我的事闹的有点大，他听说了，后来辗转得知吉老太与我相识，于是就自告奋勇要来帮我一把。我听完后，才放心下来。虽是刹无道的元老，起码跟我还是一伙的。



没一会，夏老先生回来了。从坐下到现在，除了简单的招呼，我还没有跟夏老先生认真介绍过我自己，再加上吉老太对我说的一番话，我对眼前这个老人心生敬畏。于是我正打算开口，夏老先生却抢在我头里对我说，小伙子，你的事情我们都知道了，我来告诉你为什么会整你吧。因为你的八字，跟想要害你的那拨人其中的一位是相生的，而且你是行内人，底子硬，八字也硬，他弄你，是要拿你续命。



续命，楚楚那次的事，已经弄得我十分狼狈，没想到这次居然自己成了主角。我像是一个 A 片演员甄选现场的男优，脱光了衣服被一群女优们观摩着，在我的身体上指指点点，说这里好那里不好，最终被一个女优选中：就是他了，我要了。所谓毡板上的鱼肉，大概就是指我现在这个样子。有能力拿人续命的，定然是个非常厉害的角色，我这样的小人物，似乎只有坐以待毙的份。想到这里，我有些绝望，原本打算豁出去放手一搏，没料到还没开始，就提前宣告了我的失败，那挣扎还有意义吗？



夏老先生接着说，虽然他不知道具体是谁下的黑手，但是他可以肯定，对我下手的那个人，一定是拿自己的命跟鬼魂交换了东西，否则他也没有理由要拿我续命。我问夏老先生，还有跟鬼魂交换东西这种事？换什么，纸钱吗，哈哈哈哈。我开始干笑以此对我的幽默感默默赞许一下。接着夏老先生详细跟我说了说跟鬼交换的事，他的话很深奥，比较难懂，所以我还是说得稍微通俗一点吧。



在鬼的世界里，有一种非常特殊的族群，他们是由死人而变成的，但是他们严格意义上来说，却算不上是地道的鬼。因为在我通常接触到的鬼魂当中，他们或多或少都会因为某种理由而主观选择了停留，而这一类，却是因为受到一种宿命的选择而留下。例如有的留下是为了报恩，或是报仇，还有的是为了保佑，还有的，就是为了利用自己的力量来帮助一些人得到那些原本并不属于那些人的财富或能力。小鬼就是其中的一种，古曼也算，而现实中的人们，即便是提前得到了那些东西，也不过是在透支自己的生命或运气而已。



夏老先生给我举了个很容易懂的例子。我们中国有个成语，叫做「英年早逝」，说的是那些成就很大，却因为一些宿命的原因而过早离开人世，他说，当然这当中有大多数是因为疾病意外等，但是有些却是因为跟鬼做交易。于是我突然想起来我非常喜欢的一部猎鬼主题的美剧，那当中尽管很多和真实灵异世界脱节，但是的确提到过「恶魔契约」这件事，人们可以通过做召唤仪式，用自己 10 年的寿命去交换一种原本不可能属于自己的天赋，10 年后，地狱的恶魔就会来索命，剧中的男主角大概是因为长得帅的关系而被例外的死了又活活了又死。夏老先生说，事实上，在中西各国的文化当中，都或多或少有涉及到和异界做交易的例子，虽然说法有不一样，其实面对的，都是同样一种鬼魂。鬼是一种状态，和宗教没有关联，他还说，就近几十年，被怀疑是和鬼做交易后暴毙的人很多，他们大多都是突然之间声名鹊起，却在事业最得意的顶峰黯然逝去，虽然只是夏老先生的怀疑，但是他提到了几个人，却几乎都是如此，如把「功夫」二字写进英文词典里的武打巨星，唱片销量累计 4700 万的台湾女歌手，传言因鬼片而影响情绪抑郁坠楼的顶级天王，还有我多年深爱却在日本意外死亡的那个乐队主唱。



夏老先生特别强调，这些例子大多是来自道听途说，妄加揣测，并未得到证实。幸好他这么说了，要不然我可就要翻脸发火了，因为这四位里，有三位都是我深爱的偶像。



坦白说，我先前对他们的死，仅仅是遗憾和痛心，却从未把这一切归结到灵异的身上。听完夏老先生的猜测，我才深感惭愧，原来我所知的，竟然这么少。



夏老先生说，这次想要我命的，也一定是个做过交易的人，我问他理由是什么，他微笑，丢给我三个字：我会算。他还说，他跟吉老太都猜到我这次到万州来找吉老太，是希望请她帮忙唤阴人上身，一方面可以逮住灭了，另一方面想要套出些话来，现在想套的话夏老先生都说了，但是也别灭了那个女阴人。因为灭了这一个，还会有新的，再灭一个，人家就再弄个给你，无穷尽的。还不如乘着目前这个能制住，拿它挡一下，而且你爷爷还在，暂时伤不了你的。



我沉默，然后问他们，那接下来我该怎么办？因为此行的计划被他们一说，已经全盘乱了，我孤注一掷，并没有提前想好别的办法。夏老先生望了吉老太一眼，然后对我说：



「回去等着，很快你就能见着真家伙了！」



备案号:YXX1aNl3Aavh1mo6wn4hz4Xn


###### 2022-12-21 02:39
