## 123.龙门
诚惶诚恐的，我竟然把这句话给说了出来。转生转世，理论上来说，是佛教的一种说法，尤其是在藏传佛教里，非常玄秘。在活佛圆寂之前，他会给出明确的指示，下一任活佛出生的方向地点以及体貌特征，于是众多弟子会纷纷前去寻找，直到找到那个新的活佛。这是一个谜，多年未解。而太上老君则是道派先祖，按理说，他早已位列天庭，成为神仙了，如果我是他的话，我对重返人间是没什么兴趣的。



付韵妮听我这么说，她告诉我，起初她偷听到付强说这件事的时候，第一个想到的和我所想的其实是一样的，她也认为这个即将出生的孩子大概就是所谓的「老君托世」，却在后来自己推翻了这个想法。付韵妮说，后来她才在付强有一次喝得有点大了，才把选择这个孩子的真正原因给透露了出来。



付韵妮告诉我，付强说的，这个孩子之所以被断定为命格齐整，是因为他祖上的关系。这个孩子的母亲目前是农家乐的户主，父亲则是入赘过来的湖北人。孩子的外公曾经是这老君洞中的居士，在 1984 年的时候曾经帮助观中的一位姓王的道士远赴滇南除害，据说那一年收押了好几个无法被送上路的恶鬼，至今依旧被封印存放在观内纯阳洞中。付韵妮说，这个孩子的外公虽然没有正式出家，但是已经是一位深得道法的高人。正所谓祖上积德子孙享福，这位居士虽然去世了，但是儿女子孙都过得很好。这个孩子更是在他去世前就交代过，今后自己的外孙定入道门，学习道法赈济四方。



我问付韵妮，人的命运应该是由自己来掌握的，这些宿命的东西，即便是在之前能够有所推测，但是毕竟时代也在改变，一个几十年前的人，根本不可能左右现在这孩子这一代人的生活。付韵妮说，即便是这个孩子今后不会成为一个道士，但是他的八字是早就被他的外公给算好了的，你别忘记了，姓魏的那群人要的是这个孩子的血，就是取决于这个孩子的八字和命格。例如一个小孩在年幼的时候就被人发觉非常聪明，于是家里人对他会有很大的寄望，但是在这过程中他也许会学坏，也许会堕落，不过那始终改变不了他这个「人」的事实，所不同的，无非就是成长轨迹和最终结果而已。



她这么说，我总算明白。这个孩子的出生是通过宿命的计算而被付强选择，因为生在道观边上，祖上又是得道高人，也就是说这个孩子的出生原本就被赋予了一种使命，使命则是他自己的亲人和付强这样想要利用这个孩子的人所赋予的，对于孩子的父母而言，他们就希望孩子幸福健康快乐的长大，至于以后会过怎样的生活，从事何种职业，这些都是无关紧要的。同样的道理，对于付强而言，这个孩子即便以后成了个道家奇才，或是成了个轰动神州的大人物，那对付强来说也没有丝毫意义，他所要的无非就是这个孩子的血，因为孩子的血能够匹配姓魏的人，使得他的「续命」能够万无一失地进行，至于孩子的将来，他们则不会考虑，而且这个孩子究竟能不能活下来，谁都还不知道。



我对付韵妮说，你的意思是，要我抓紧时间赶在你老爹前头，保护好这个还没出生的孩子对吗？她点点头，然后摇摇头，接着叹了一口气。我想我明白她的意思，她想要帮我，但是又不能明目张胆的帮，那样就是在挑明了跟自己的老爸做对。但是作为一个知情人，还算有点良知的人，她却也不能袖手旁观，看着这些悲剧的发生。所以她只用动作回答了我的问题，并没有开口，报以一声叹息，表达她的尴尬和无奈。我问她，我和你爸爸是对头，你为什么要告诉我这些？她沉默了片刻，然后说，因为你们是好人。



靠着青牛壁对面悬崖上的栏杆，我和付韵妮都很久没有说话，似乎是各自在想各自的事情。打从内心来讲，我对付韵妮这个女人虽然口气不好，但还是感激她的。作为一个 20 岁左右的小姑娘，能够有这样的是非观，还是比较难得的。于是我忽然回想起一件事情，我问她，你是佛家人对吧？你能不能告诉我，你的母亲是不是涅如师太的徒弟？



涅如师太，是一位逝去多年的老前辈，我从未见过。我之所以知道她的名讳，是因为她就是黄婆婆的授业恩师。我和付韵妮难得有机会在这种没有旁人的机会下长谈，有些事情还是一次性问个清楚才好。一方面因为黄婆婆一脉人甚至包括付韵妮的行事作风，跟付强简直相差太远，我得弄清楚他们之间的关系，若到迫不得已的时候，我甚至有可能以付韵妮来要挟付强。这很卑鄙，但是我也没办法。



付韵妮告诉我，她的手艺，都是她母亲亲自教给她的。她母亲正是涅如师太的收山弟子，也就是黄婆婆的小师妹，当年师父去世以后，她本来打算退出这行，随便做点小买卖度过余生也就是了，因为师父去世得早，也没有教过她太多的东西，但是却因为机缘巧合，她见到了当时正被逐出师门，潦倒落魄的付强，出于佛家人的本性慈悲，她接济了付强，于是久而久之，两人就成了夫妻关系。本来太平的日子过了几年，付韵妮也出生了，但是却在她刚刚出生没多久的时候，付强则踏入歧途，成了刹无道的一员。付韵妮告诉我，她母亲跟她说过，当时母亲并不知道刹无道是个什么样的团体，而且那时候付强也并没用混到如今头目的地位，看他那段日子不断地给家里赚钱，自己却穿得差过得差，于是心里生疑，就逼问付强到底在干什么。付强虽然那时候已经在刹无道里混得有模有样，但是却因为那「敛财不留财」的规矩，使得自己越陷越深，最终已经无法脱身，无法自拔。即便如此，付强对付韵妮母亲依旧还是深爱着的，于是他的理由便是无论他做了什么，都是在为了付韵妮母女二人。



女人心软，付韵妮的母亲即使对付强的所作所为极不赞成，但是由于已经晚了，造业太多，根本无法全身而退。于是她决定自己重新出山，出山的目的则在于保全自己的女儿今后不受牵连，能够顺利的长大。于是付韵妮从上初中开始，就一直跟着自己的母亲学习佛法，学习伏魔。



我打断付韵妮的话，我说我一直很奇怪，为什么你会打鬼，因为黄婆婆是不会打鬼的。付韵妮告诉我，这大概是涅如师太偏心的关系吧，到了晚年觉得自己的一身本事，却有选择性地传授给了其他弟子，真正能够制服恶势力的手段，还是需要攻击性才对。于是就单独把这门手艺传给了付韵妮的母亲。所谓同宗同源，即便是目的不同，手段都是类似的。这也是为什么那晚在医院付韵妮一出手，我就知道她跟黄婆婆必然有渊源。



付韵妮接着说，高中毕业以后，她就没有继续念书，母亲教她的那些其实是为了用来防身，因为深知付强的所作所为，生怕有一天遭遇反噬后殃及家人，也以此让付韵妮和付强划清界限，可叹不是一门之人，只是无奈成了父女而已。两年前，付韵妮的母亲因疾病去世，付强天天都跪在妻子灵前忏悔痛哭，这才让付韵妮没有坚定下彻底和他脱离关系的决心。后来付强重操旧业，只不过一边开掰掰车，一边维持刹无道中间的关系。身在这个行当，想要全身而退，除非金盆洗手，且要了却一切孽缘，这对他来说实在太困难了。付韵妮说，母亲临终前，把自己的一些饰品留给了付韵妮，还有多年来自己掌管的付强得来的钱财。上次在医院看到付韵妮手上的银手镯，和雕花戒指，应当就是她母亲的遗物。



听完她说的这些，我心中有股说不出的异样情感。也说不上是对她同情还是什么，总觉得这个女人有她这个年纪难得的早熟，而且同样是没得选择出生在这样的家庭。我试想了一下，要是换成别的孩子，也许早已沦落为付强之流，她至今还知道保持距离，也实在难得。



我问付韵妮，你今天告诉我这么多内幕，是想要我怎么做，现在就去那家人家里，跟他们提醒一下吗？人家可能未必会相信，说不定把我们当疯子赶出来。付韵妮摇摇头说，现在去还太早了，这孩子出生还有几个月时间，在此期间，起码他是绝对安全的，他甚至不会发生什么意外，因为我爸爸他们会想方设法保全这个孩子的顺利诞生。我问她那现在既然不去，那应该怎么做。她说，我爸爸在做大法事，我会尽可能的打听一些消息给你，你就想办法逐个给他破掉吧。我也实在不希望我爸爸越陷越深，这是在给自己增加罪障。我其实没有告诉付韵妮，我们实则已经连破三阵了，因为现在付韵妮的身份特殊，我既不能把她当成是敌人，却也没办法完全相信她，把她当作朋友。既然她认为我们还没有动静，那么就暂时让她这么认为吧，付强肯定知道我们的动作，只不过可能猜不到我们的顺序。付强没有告诉付韵妮这些，实则也是在防着自己的女儿。



我说那好吧，你觉得你有消息的时候，再联络我好了。不过我跟她强调，在事情没有彻底解决以前，不要指望我能够把她当自己人。在山门前临别的时候，付韵妮对我说，她是佛家人，于他父亲道家的人认识的不多，也不是非常了解，如果我有关系的话，尝试着联系一下老君洞的道人，看看他们能不能帮上忙。我答应她了，老君洞的道士我确实认识几个，不过这件事情已经牵扯了太多人，我实在不愿意再多让一个朋友替我操心为我操劳。



随后，我跟付韵妮各自离去。她去哪了我不知道，我则是在下山途中，给司徒打了电话，告诉他我这边事情已经完了，一切安妥。他说他和胡宗仁已经在龙门浩一带发现了重要的线索，让我立刻赶过去和他们汇合。我一看时间，才下午 2 点多，心里暗暗佩服司徒师父和胡宗仁的效率，仅仅半天时间就看似又破一阵，看来没有我在，他们手脚是要麻利些。



下山后我直接打车去了龙门浩街道，然后按照司徒跟我说的地方，从下坡道朝着职中方向走，转过职中后，开始寻路准备去到河边。三峡大坝修建以后，原本刻上「龙门」二字的石头早已淹没，永无天日。于是整个河道变得更宽，在接近南滨路不到一公里的地方，半山上有条小路，那里有几栋开埠时期留下来的老建筑，以前还有一个厂的职工宿舍也在这里，不过都被血红的油漆歪歪斜斜地写上了一个「拆」字，表示那是危房，闲杂人等不得入内。我在那里，找到了司徒师父和胡宗仁。



胡宗仁远远望见我，就好像发情一样对我一个劲挥手，幸好周围早已没有人烟，否则我还真觉得挺丢人的。走到他们跟前，他们俩正坐在废墟上抽烟，两人一老一小，脸上都脏兮兮的，尤其是胡宗仁，活像刚刚从地震废墟里重见天日的生还者。我问他们找到什么了，司徒师父从包里摸出一个小铁盒，告诉我这个东西其实是胡宗仁找到的。



我望了胡宗仁一眼，眼神里满是不相信。司徒告诉我，本来他们在这一带摸索了很久，一直没有头绪，本来最初还不是在这个老房子的废墟里寻找，而是在旁边厂房宿舍里找，因为他们最初认为这样子的范围更广，以付强的心态来说的话，应该会选择这种地形复杂的。不过找了很久，计算了很多种可能性，甚至包括把那栋宿舍楼正面看去的房间组合成小七星，再到天权的那个房间里寻找，罗盘探路，什么都试过了，却依旧找不到。正当两人有点无奈却又不知道接下来怎么办好的时候，胡宗仁突然说他想拉屎。



胡宗仁这人有个怪癖，不管遇到天大的事情，他三急起来都属于不可抗力。从第一次跟他一起如厕，是苦竹闹事的那次告别厅之行开始，我就领教到排泄对于他来说是一件多么快乐的事情。所以司徒带着嘲笑的语气对我说，这家伙，明明楼道里有厕所，他非不去，硬要到断墙边上拉「吊崖屎」。



「吊崖屎」是重庆这边对一种拉屎行为的喊法，指的是蹲在悬崖边上，屁股悬空，眼睛眺望着远方，让自己陷入沉思，然后深呼吸，气运丹田，接着劈哩啪啦。据说这样做能让一个人心胸豁然开朗，非常愉快。基于胡宗仁是一朵奇葩，我觉得是能够理解的。不过司徒师父告诉我，正是因为他居高临下眺望远方，他才看到底下那些老屋子，因为已经被掀起了顶盖，只剩下一些墙根。胡宗仁却发现那些墙根的连接处，在其中一栋房子里特别像个七星的形状，于是激动得屎也不拉了就提着裤子站起来，让司徒过来看。司徒师父还说，他当时本来也对胡宗仁没抱什么希望，却在凑过去忍住臭味一看后，才发现真的是七星阵。付强那家伙，竟然可以想到用断墙转角来组合七星阵！



于是他们俩就出了那栋厂房宿舍，去了那间老房子。根据位置的判断，他们在天权墙根转角的地方看到一个用砖头盖住口子的小瓦罐，瓦罐里面，就放着这个小铁盒。说到这里，胡宗仁在一边得意洋洋地发出那种「哇哈哈哈」的怪笑，我没理他，打开铁盒一看，里面有一根生锈的铁钉，有一根幼犬的犬牙，我之所以判断它是幼犬的，是因为大小和颜色，加之我多年身在此行，这点还是能够分辨出来的。另外，还有一根脏兮兮破破烂烂的灰白色布条，还有一小截桃枝和一张黄色的纸，纸上写着一段古文：



「正新岁、金鸡唱晓。一点魁星光焰里，这水晶、庭院知多少。鸣凤舞，洞箫袅。太平官府人嘻笑。道紫微、魁星聚会，参差联照。借地栽花河阳县，桃李芳菲正好。暖沁入、东风池沼。」



字迹是朱砂写的，而且边缘清晰，还有朱砂的味道，所以这一定是付强亲自写下的。



一般来说，倘若是要埋符下咒，在咒盒里放入了手写的东西的话，不管是符咒还是诸如这次找到的黄色纸，它的作用无非有两个，要么就是在像天地鬼神表明来意，说明我是要干什么，是来求事的，不是来惹事的。或者就是用于召唤。这段古文，看上去不是用来召唤的句子，因为行文显得非常浪漫独到。所以我基本能够判定，这张黄纸的作用，正是付强用来告诉天地鬼神，这个地方埋下的东西，我希望起到如何的作用，希望不要弄错的意思。司徒见我久久没搞明白，就从我手上收回铁盒，然后拿起那张纸告诉我，这一段，是一段宋词。



他说，这段词的作者，是一个鲜为人知的宋代文人，叫做柴元彪。他所留下的诗词并不多见，若非对古文化有深刻了解的人，一般是不会注意到这个文匠的。司徒告诉我们说，柴元彪号称号泽襢居士，一生浪漫成性，将自己多年留下的诗词著作为《柴氏四隐集》，收录进了《四库总目》中，也就是说，他的毕生创作并没有进入四库全书，而只是在总目总略提了一些，这也造成大量他的文集就此绝迹。



司徒说，刚刚在等我来的时候，他就一直在研究这首词的含义。所谓「正新岁金鸡唱晓」，实则是在指目前这个时间，因为此刻正是新年的开始。「一点魁星光焰里，这水晶、庭院知多少」则是柴元彪的自嘲，他认为自己虽然满腹经纶，但是毕竟其风格在当时的环境下并非大流，于是不讨人喜欢，就渐渐被埋没。魁星本指斗魁四星，而目前我们所在的位置，天权位，在星宫当属文曲星，文曲星代表着学识，于是柴元彪先自比文曲自夸一番，又把自己比做水晶，庭院不知而自嘲。「鸣凤舞，洞箫袅。太平官府人嘻笑」也是在说没有人赏识他，但是后边玄机就来了。司徒说到这里，两眼放出异彩，看得出他此刻对诗词的造诣早已不是我所能及，而且也感觉得到，他对付强这个人，虽然人品不怎么样，其高深的道法相当佩服。



司徒说，「道紫微、魁星聚会，参差联照。借地栽花河阳县，桃李芳菲正好。」这是在向天地鬼神提要求了，是要各方神力齐聚，方能「桃李芳菲正好」，司徒说到这里，指了指盒子里的桃枝，他说，这个桃枝，应当是在特指「桃花星」，如果一个女人的命宫在文曲，而又没有桃花星同宫的话，就会是个一无是处满腹戾气之人。而放上这个桃枝，就是要它们「同宫」。暖沁入、东风池沼则是付强的目的，东风是自西向东而吹，而这个地方的正东，恰好就是我们几天前去探访的天璇位。



司徒讲了一大堆，我其实理解得非常有限，于是我问他，天璇位在正东方这有什么问题吗？司徒说，你忘记那个女人的坟墓了吗？它的正面就是面向长江的，那个方向，就是现在的这个位置。我一惊，问司徒说，你的意思是说当初付强选择这个女人化身厉鬼，其实早就算好了天权的位置，甚至已经计划好要在这里写下这么一段词？司徒点点头，告诉我，所以这就是这个对手可敬，而且可怕的地方。



司徒对我说，剩下的东西我们一时半会也想不出来，还是先带回家再慢慢研究吧。于是我们三人检查了一下有没有遗漏什么东西，临走时，胡宗仁还特意朝着那个先前放铁盒的瓦罐里，撒了一泡尿，当然，依旧得意洋洋，就像一只在街上跟打架打赢的狗，胜利者般的占领地盘。



回去的路上，司徒在问我，付韵妮今天都跟我说了什么了。于是我把我和付韵妮的对话原原本本地告诉了司徒。司徒听后眉头紧皱，他说他早料到老君洞一带会出大事，却怎么也没想但姓魏的这群人竟然丧心病狂到这样的地步。我告诉司徒师父，付韵妮还跟我说，今后有消息会找机会通知我们，好让我们有个准备，我看她那意思，好像并不希望我们跟他爸爸还有姓魏的拼个你死我活的，而是想要借这个方式，多少替她爸爸赎罪。



司徒叹了口气说，多好的孩子，可惜了。



我还告诉了司徒，请他帮我拿拿主意，究竟有没有必要告诉老君洞我熟识的道人，司徒叫我不要着急，再等我们多破几个星位了再说，到时候大局掌握在我们手上，让老君洞的道士帮忙，也就胸有成竹得多。我想也是，于是答应了。顺便我请问了一下司徒师父，老君洞的道士手法我是见识过的，跟付强这次的动静完全是两个路子啊，他在老君洞附近闹事，他难道不害怕？司徒师父告诉我，付强的手法到底出自何处他心里大致知道，只不过现在还没到摊牌公开的时候。老君洞则是偏西南道派一些。司徒说，每当我们说道道家，最容易想起的就是全真道、正一道等，而如果要追根溯源，老君洞就是属于全真道的龙门派。



司徒接着说，全真教并非好像金庸先生小说里那样飞檐走壁无所不能，他们的祖师是「五祖七真」。其始祖为「少阳」东华帝君王玄甫，「少阳」的弟子是「正阳」钟离权，「正阳」的弟子则是「纯阳」吕洞宾，而「纯阳」的弟子又是刘海蟾，刘海蟾的弟子则是大名鼎鼎的王重阳了。



司徒说，王重阳和全真七子自来都是武侠片里的风云人物，这七人子马钰，长真子谭处端，长生子刘处玄，长春子丘处机，玉阳子王处一，广宁子郝大通，清静子孙不二，这些人物都是历史上真实存在的，也正是因为有了这群真人，才使得道教达到了巅峰的状态。而王重阳的七个徒弟后来都各自开创了门派，分为遇仙派，南无派，随山派，龙门派，仑山派，华山派，清静派，而这老君洞就是丘处机传下的龙门派分支了。司徒还告诉我，龙门派，本旨「观天下是以不为，罔世间通达仙山」的宗旨，伏魔抓鬼这样的手艺其实并非主修，但是其本身分为两脉，一脉重修心，一脉重修技，到后来，会「技」的，寥寥可数，也大多年岁已高，剩下的就是修心的了。我们此刻的位置，叫做龙门浩，司徒手指向长江对岸，说那一带，叫做望龙门，我们背后的山上，又是龙门派的老君洞，也许是巧合吧！司徒叹了口气说，就看看咱们这一路下去，能不能发现这其中的关联吧。



司徒还说，先前去世的周至清道长，他从 3 岁开始就在老君洞生活学艺，后来因为文革的关系流离到了成都的青羊宫。再后才重新回来，当了老君洞的住持。所以如果要帮忙，老君洞的道士们估计帮不上太大的忙，这事情还是缓缓再说吧。



车开到接近南桥头的时候，我突然接到一个电话，付韵妮打来的。我对司徒示意稍微开慢一点，因为我担心她是不是又有什么事情要跟我说，如果要约地方的话司徒还是别开得太快的好。拿起电话一听，发觉是电话那头非常嘈杂，就好像是在很吵闹的街道上一样。我连续喂了好多声，付韵妮都没有说话。于是我心想会不会是不小心碰到什么键了，正准备把电话挂掉。付韵妮在电话那头轻声说，你现在在哪里？能不能过来接我一下？我说我在回去路上了你要干嘛。她则带着略微颤抖的声音说，我，我被人跟踪了。



我一听，有些紧张了，我赶紧对司徒做了个把车停下的手势，于是车就暂时打着双闪，停在了烟雨公园的路边。我在电话里对付韵妮说，你不要着急，发生什么事了你慢慢说，她轻声说从老君洞下来开始她就隐隐觉得有人跟着她，出于我们这行人的习惯性，她连续换了好几趟车，但是每次下车后不久，就还是感觉有人跟随。于是就一直在南坪附近专挑人多的地方走，因为人多如果是坏人跟随的话，就没那么容易被抓走。



听付韵妮说话的语速和气息，她好像正在用一种急促的速度在人群中穿行，而且说心里话，我一向觉得这个女人天不怕地不怕，用重庆话讲，就是个典型的「女天棒」，但是在她的口气中，我感到她的恐惧和害怕。我问她，你别害怕，你仔细想想，你今天来跟我会面还有什么人知道吗？她说没有了。我问她会不会是你爸爸偷听到你的电话，或是翻看了你的手机信息，于是他知道了？



「不可能。」付韵妮带着哭腔说「我爸爸电话打不通了，而且跟着我的，根本就不是我爸爸的人！」



备案号:YXX1KvxPOBvhLDJl03GS0PLG


###### 2022-12-21 02:39
