## 137.鬼谷
师父告诉我，姓魏的这个商人，靠着阴沉木发了财以后，渐渐对石碑的欲望也就淡薄了，我师父每次去找他，两人都会聊到一些在河道上的新发现，当然，我师父次次都是失望而归。



在那以后不久，师父从电视新闻中得知，因为水位上涨的关系，文物管理中心的人，在三峡两岸尤其是大小宁河等支流的地方，移走了不少悬棺，这当中也包括了兵书宝剑峡，随后给出一个解释，所谓的兵书，其实就是当年古代巴人的悬棺崖葬，所谓的宝剑，其实就是因为地质变动而突起的石头罢了。当时师父看到这条新闻的时候，我们俩正在吃晚饭，于是他长叹一声，放下碗筷，回了自己的房间。我知道这次他是彻底放弃了，即便是真有那么一块石碑，八成也被当局拿走了。



只不过我师父并不知道，那块石碑在被付强找到的时候已经残破，并且被丢进了河道中间。



「喂，师父，是我……」「是你啊，最近好不好啊？新年怎么不给我来个电话啊？春节的时候你来不来昆明啊？」师父拿起电话先是习惯性地责备了我一番。我和师父通常每个月都要通几次电话，但是一般情况下，我们也都是相互问候问候，自从师父退行以后，我就很少和他提起行当上的事情。而师父也刻意地不来问我。不过此刻我从付强口中听闻了这个让我震惊的消息，想必师父听了以后会更加震惊，而且搞不好还能从付强口中打探到当初丢掉石碑的地方，也许还有机会把石碑找回来。那是师父梦寐以求的东西。于是我用简短的语言告诉师父，我最近遇上一些麻烦事，不过我正在努力想办法解决。听说我有麻烦的时候，师父还是特别的关心了我一把，不过那并不是我要打电话说的，乘着我上厕所付强还没有起疑，我告诉师父，当年他所说的那个石碑，现在有消息了！此刻我正在跟那个找到石碑的人在一起，他很可能是自从那个唐朝老道遗弃这块石碑以后，这千百年来唯一一个研习过石碑的人！



师父听到我说这些，明显是出乎他的意料的。于是他沉默了片刻没有说话。我太了解我的师父，一般如果不是让他全无准备的话，他是不会这么久都不开口的。他在电话里问我，那块石碑在哪里？我说如果没有被国家拿走的话，现在应当在三峡的米仓峡支流某处，周围曾是摆放巴人悬棺的位置。又沉默了一会，师父说，他老了，不敢再去过问这些事情了，不过他也隐晦地跟我传达了一个意思，这块石碑是个宝物，虽然谈不上得之而控天下这样的厉害，但是对于我们阴阳道上的人来说，尤其是道家人来说，是个宝贵的宝藏。我们虽然不是道家，却也有很深的渊源，所以如果有机会的话，应该要找到它。师父的意思是，让我替他找到石碑，了却他的心愿。



我对师父说，如果可以找到的话，我一定会去找的，我找到了就马上告诉你。师父却说，找没找到，都不用告诉我，我已经置身事外，对于这些事，少点过问，也就少些牵挂了。



而我至今也没有兑现跟师父的承诺，没去找到那块石碑。水位比当年升高了很多，我找不到。



说完师父挂了电话，我也收拾了一下心情，重新回到付强的房间里。进屋后，听到司徒师父在和付强讨论七星阵的星位问题，付强虽然跟我们暂时还不算一道人，但他对司徒这样的老前辈，看得出来还是敬重的，即便我有时候甚至觉得他的本领比司徒更高。后来司徒问起付强，跟在我和胡宗仁身上的女鬼，究竟有没有办法彻底祛除？听司徒的意思，似乎是在跟付强说，如果你愿意帮忙先把红衣女鬼的问题解决了，我们还暂时可以把你当成自己人，等到把魏成刚的阴谋彻底破坏以后，有什么私人恩怨再来结算。付强不是傻子，我都听明白了的事情，付强自然明白。只留下胡宗仁在边上跟着起哄。不过他已经收起了起初对付强那种不恭的姿态，也许是被付韵妮警告了，或者有什么别的小主意。胡宗仁在边上对付强说，对啊，还是把这女鬼弄走吧，她时不时地出现，真是让人没法安心干事啊！还他妈穿红衣服，跟个大鞭炮似的，很吓人啊！



付强望着我们思考了一会，也许是在考虑到底应不应该这么做。正如我们对他心存顾虑一样，他对我们也有担心。最后还是付韵妮摇着付强的手臂说，老汉儿，你就答应了嘛，事情已经够麻烦了，早点解决了我们以后都不碰这些事情了好不好。付强看着付韵妮的眼睛，几秒钟后摇摇头，看似无奈地从衣服的内侧口袋里摸出一个用白色手帕包起来的东西，打开一看，里面是一只死蟑螂，一个小拇指大小的玻璃瓶，里面装着黄澄澄的水，还有一片好似碗状的东西，但是从颜色来看，却是骨头。付强把这些东西全都摊在地上，对我和胡宗仁说，想必你们一定是把之前找到的那些东西全都打乱顺序重新埋了回去，想让我反噬对吧？没用的，你们还是抓紧时间把那些东西全部给我拿回来吧。想要把那个女鬼弄走，那些东西缺一不可。



付强说了这话，我感到一阵惭愧。我们的每一步甚至每一个计谋，似乎都被眼前这个干巴精瘦地中年男人算计在手心里。胡宗仁却似乎没我想得这么多，他一听说付强有办法，就眉飞色舞的说，明天我就去把那些东西全都拿回来。



司徒问付强，接下来咱们要干的有些什么要事，付强说，一是撤掉七星阵，送走女鬼，这是为了让我的小命得以保全，二是算准时机，抢在魏成刚没察觉之前，保护好那家人的小孩。三是阻止魏成刚那一伙的人和他们请来的别的师父在 1 月 15 号日食的时候，吸取阴阳气来遏制我们。司徒听后说，果然还是跟日食有关吗？付强点点头说虽然日食那一趟并不是整件事情最关键的地方，但是如果让对方收集到了阴阳气的话，我们要消散起来就特别麻烦。我对付强说，既然后面的事情这么麻烦，你说我们要不要多找一些帮手来，我认识一位师父，他曾经就在 2009 年的时候破坏过人家利用日食炼鬼王。我说的是藏佛的那位尹师父，但是付强摇摇头说，这件事情，还是少把外人拉扯进来的好，有些事情，他们不知道，反倒是在保护他们。胡宗仁接着跟付强说，那你手下的那些师父们呢？虽然平时不干好事，但是总归是要听你使唤的吧，让他们帮帮忙撒行不。付强笑着摇头，那种笑，是一种苦笑，让我觉得，这刹无道内部当中，好像有些付强无可奈何的事。我问付强，上次那个东泉的苦竹师父呢？他帮过我一次，已经不能说是置身事外了，而且他也是你的人，叫他一起来行不行。



付强冷眼看着我，对我说：「苦竹？他已经死了。」



「死了？」我和胡宗仁一起喊道，胡宗仁一把扯住付强的袖子大声问，他是怎么死的。付强没有挣脱，依旧冷冷看着胡宗仁说，跟这件事扯上了关系，还干出吃里扒外的事情，换成谁都会死的。如果不是我故意漏话给我女儿，她就没办法透漏消息给你们，这样她也不会成为魏成刚眼里那种「吃里扒外」的人，我也犯不着跑路，更不用说现在跟你们合作了。



我让胡宗仁放开付强，轻言细语地问他，苦竹师父到底是怎么死的。付强说，死于车祸。于是我闭口不问了，本来心中对魏成刚的恨意，变成了一种害怕，很显然，那场车祸就是他刻意制造的，只不过给了苦竹一个合理的死法。也正是因为如此，我突然对苦竹感到一阵愧疚，无论如何，他的死都不能说和我没关系。



屋子里重新回到一阵沉寂。司徒走到我身边，自己伸手从我口袋里拿出我先前在楼下小卖店买的烟，发了一支给付强，然后问道，付师父，能不能请教你一下，你师承何处？



付强犹豫了一会说，在没被赶出师门以前，我是云梦山纵横道的人，属鬼谷派，之后流落市井，机缘下习得石碑绝学，所以现在别人问起，我都说我是江南诸葛派的。



诸葛派我是听说过的，但是主要是以研究奇门术和兵法的小家，甚至算不上道家派别，更加不会捉鬼。而听付强这么说，显然他对他的师门有很深的敌意。也许是当年断掉的那条腿，让他至今不能释怀。甚至可以这样理解，假若当初师门的惩戒没有这么严厉的话，付强也不至于落魄民间，自然也就不会阴错阳差地进入刹无道。何为因果，这就是因果。但是至于付强的原本师门，鬼谷派我是知道的，但云梦山纵横道，我却是从未听说过。



司徒听到付强说的以后，竟然拱手行礼，说了声失敬。那样子，就跟我在武侠片里看到的一样。不知道司徒是不是常常看一些央视八套的武侠片，才让他有了这种戏剧化的举动。多少让我觉得有些可笑。



司徒察觉到我的脸色带着嘲笑，于是对我说，你别发笑，付师父是值得你们尊敬的老前辈。我说哦，什么来头啊？说完我斜眼看着付强，尊重是一回事，他整我这么久我还是很记仇的。司徒说，河南云梦山，道家名山，纵横道，鬼谷子的门徒。



鬼谷子？他不是纵横家吗？怎么变道家了？难怪他们门派要叫做纵横道。司徒说，鬼谷先生是春秋的人物了，当时所谓的「诸子百家」中，最具有代表性的八大家，分别是儒、墨、道、阴阳，法、兵、农、纵横。而鬼谷子，正是纵横家的鼻祖。不过后来随着时间的推移，兵、农、法渐渐被儒墨兼并，而后墨家和儒家已经互相难分了。而阴阳、纵横两家，则逐渐被道家所并合，不过虽然三家里各自取长补短，却因为各自所尊崇的鼻祖不同，于是分成了三派，正统道家的人拜伏羲，黄帝和老子，阴阳道家的人拜邹衍，而纵横道家的人则是拜鬼谷子。虽然道家如今的名气较大，势力也最强，但从时间长短来说，纵横道、阴阳道的资历和道家是一样的。



付强接过司徒的话说，纵横道的命运相对坎坷，原本一度失传，在五代十国的后期，是一位河南云梦山当地的一个书生，在云梦山上找到一块残碑，就跟我找到的那块残碑一样，不过书生找到的石碑上用篆体字记载了鬼谷子当初在这里修真讲学的事情，于是开始声名远播，到了唐代李后主时期，由王室出资在这里建立了以道家正一为根基的凝真道，后来规模逐渐扩大，我们纵横道的人才去到山上建观传道，纵横道的名号才自此开始重新活了过来。付强告诉我们，至今山上依然有鬼谷洞，洞中深处有一面光滑的石壁，上面有一处石斑，其形状极似鬼谷先生打坐讲学，是为一大奇观。此外，鬼谷先生的四位个最有名的弟子，苏秦、孙膑、庞涓、张仪，他们的后人也有很多上山入道，以求追随先师。



原本付强的身份尤其是师承，对我们来说是个神秘的背景，而今他自报家门，实在让我感到意外。



眼看时间不早，我们正在为今晚该当如何安排发愁，司徒家里已经没有多余的地方住了，而我们也不可能让付强继续单独呆在这里，因为多少还是会害怕他会逃跑。司徒知道我们的心思，于是他把车钥匙和家里的钥匙递给我，对我说，今晚你们就回去，明天你跟胡宗仁带着俩姑娘去把先前埋的东西统统拿出来，一天之内搞定，明天晚上我们在这里碰头。我问司徒，那你怎么办？因为付强屋里只有一张床，司徒这么大岁数了，不睡觉也不是办法。



我不会告诉任何人我当时想到的竟然是一副香艳的场景，我更不会告诉任何人，想到这里的时候我吞了一口口水，然后不由自主地把眼神望向了付强。司徒开口说，今晚我要跟付师父彼此坦荡荡的聊聊。



我甚至不会告诉任何人，在我的词典里，坦荡荡和赤裸裸是一样的意思。



胡宗仁依旧疯疯癫癫的，大概是因为想到了我们很快就能摆脱那个女鬼，有些得意忘形。而通常得意忘形的结果都不会很好。因为晚上路灯昏暗，我们都不熟悉地形，加上十八梯本来地形就不叫复杂，胡宗仁同学那一晚不慎掉进梯坎边的排水沟。幸运的是那个沟并不深，只有齐腰的高度，很容易就能爬起来。而不幸的是，沟里有些周围居民们用来支撑晾衣杆的柚子大小的石块。更加不幸的是，胡宗仁老师跌落的时候是正面朝下，石块撞到了他的关键部位。我并不知道那是不是我的错觉，我只记得他跌落的时候发出一声婉转但痛苦的呻吟。而我的笑声伴随着他的呻吟而发出，那种感觉，我光是想想都疼。我和付韵妮忍着笑把他从沟里拉了起来，他还在捂着下身缓着劲。我有些幸灾乐祸的对她说，这下可好，小蝌蚪找不到妈妈了。



回司徒家的路上是我在开车，因为我没办法把四个人的生命安全交给一个刚刚下体受伤的男人。路上我们四人胡言乱语地聊了会天，彩姐一整天几乎没怎么说话，她突然对付韵妮说，她觉得付韵妮的爸爸并不是个坏人，希望这件事完了以后，他能够回到正道上。



我和胡宗仁还有付韵妮都算是行内的人，却被外行的彩姐这么一说，大家反倒都沉默了。我形容不出当时我心里的感觉，不过我知道付韵妮和胡宗仁心里的感觉和我是一样的。沉默了一阵后，胡宗仁说别都不说话啊，放点音乐来听吧。我告诉胡宗仁，虽然司徒的车很豪华，但是他的 CD 里只有尹相杰老师的歌，要不我来给你唱好了。



「为何你 ~ 扑通！只要有爱就有扑通！」



由于胡宗仁认为我在讽刺他掉进水沟，于是我们疯闹着回了家。



当晚是我那段日子睡得最踏实的一晚，因为从次日起，将不会再有红衣女鬼和七星阵的牵绊，我们只有一个魏成刚需要对付。这段日子，我们失去了一个曾经帮助我们的苦竹师父，却得到一个叫付强的帮手。



备案号:YXX1Ejn9rJMCYNoxQAjSNAr5


###### 2022-12-21 02:39
