## 143.对峙
马师父用惊慌的眼神来回看着我和胡宗仁。因为刚刚那么一折腾，他的帽子已经掉了，于是头顶那稀疏的头发凌乱的散着，他反复地看着我和胡宗仁，几度张嘴欲言又止，我看得出，他心里也在挣扎。挣扎究竟是告诉我们好，还是不告诉我们好。告诉我们的话，他恐怕就叫做出卖了魏成刚，于是他们长期准备的东西就完全失去了意义。但是如果不说的话，估计我这一冲动，手起刀落，他就要从此做个真正的出家人了。



胡宗仁见他犹犹豫豫的，于是把地上的那个马仔抓起来，狠狠一下推倒在床上，然后抓起床上的被单把马仔的脑袋层层包起来。然后走到我身边，一把推开我，从我手上抢过刀子，蹲下身来，接着一只手卡在马师父的脖子上，一只手用我刚刚的姿势，用刀子尖抵住马师父的命根子，然后微微一用力，皮笑肉不笑地说，你说不说，你不说的话我就把你的小兄弟割下来蘸点白糖喂狗吃。



「我们今天来是要做两件事情一件事是用一些手段保证让这里的老板娘也就是那个孕妇能够在 1 月 15 号日食之前把孩子给生出来然后那些小弟和我会想办法把孩子清洗干净接着要在日食开始之前半个时辰放上祭品把孩子也摆上去等到日食开始的时候就割破孩子的脚腕放血大约一碗的样子然后我要起神念咒把孩子的血魄和魏家老二的血相互融合接着让他喝下去这样孩子的性命是没有危险仪式也会完成还有一件事就是今天提前来要把魏家老大先找个房间藏起来然后我要在这里的厨房请灶王爷然后杀鸡祭神用小鬼偷你的元神到我这里来我要用它来给魏家老大续命时间也是在 1 月 15 号日食开始的时候才能够进行那个时候天地阴阳混沌比较容易钻到空子但是我不知道为什么昨天晚上召小鬼的时候发现我能找到小鬼但是他们动不了你的元神了于是我觉得可能有点麻烦你们也一定猜到了要在日食当天来这里找到我们所以我们想要提前点来等你们来的时候把你们一网打尽我知道的全说了求求你们不要动我的命根子……」



他是很诚恳，但是那样子让我非常讨厌。我问他，魏成刚现在知道我在这里了不？马师父摇头说现在可能还不知道但是我这么久不下去估计一会儿就知道了。我再问他，这件事情是不是除了你以外跟着来的人就没人做得了了？他摇摇头说，魏成健虽然是废人一个，但是之前他们曾经就这件事沟通过，如果马师父没办法做的话魏成健也有能力做出来。马师父哭丧着脸说，所以你抓住我没有用的，魏成健还能够接着我来做你们惹急了他们要是提前动了，那对母子的安危就真的很难说了。他带着哭腔说，我虽然是在帮着他做事，但是我还是不想要伤害那个孩子啊，只是用他一点血，死不了人的。



我也不知道是为什么，当我听到他说这句话的时候，一下子就火大了，我咬牙切齿地跟他说，人家才 7 个月的孩子，没有足月就被你们用些手段给弄出来，对母亲的伤害我也就不说了，这么冷的天这么简陋的环境，孩子活下来的机会能有多大？更不要说你们这群王八蛋还要放他的血，这么小的孩子被你们放一碗血不死也残废了，我说你们这群混蛋怎么这么狠心，这么小的孩子都下得去手，还是强迫别人这么做。



马师父说，这也不是他愿意的，雇主既然交代了就要想方设法地去办好，有时候我们这行为了达到一些目的有些牺牲是在所难免的，而且他还在想办法让孩子受到的伤害降到最低。马师父说这话的时候，还有些委屈的样子，似乎那意思是他是迫不得已，他想法保全孩子还是多么大一件功德似的。我听了觉得真恶心，就跟我 2007 年第一次见到他的时候一样，他或许知道自己是在逆天而行，却没有发现自己的所作所为，仅仅是满足了少数人的一己私欲，却因此给别的家庭和个人带来永远难以磨灭的伤痕和阴影。因此我觉得这个马师父真是白活了这么些年，虽然是个行内人，却连这点基本的操守都没有，败类就是败类，根本不值得同情。可是我没有办法，我不能像电视剧里面那种，看不惯谁就杀了谁，我不会干这种事情，即便一个人罪恶滔天，我们也始终相信最终收拾他的是老天爷，由我们自己亲手结束一个人的生命，即便他罪大恶极，我还是没这份胆量的。



我看了胡宗仁一眼，他也正看向我。对于瘫在地上的这个败类，我想我们想的都是一样。这种家伙，就算杀人不犯法我都觉得脏了我的手。于是我用眼神示意胡宗仁把刀子拿开，我胯蹲在马师父的身体两侧，左手抓起他的衣襟，把他提得离我稍微近了一点。然后右手狠狠给了他的鼻梁一拳，我告诉他，这一拳是因为 2007 年他把我砸流血的那个杯子。因为那次赔偿餐馆的钱还是我和司徒给的，我很记仇的。这一拳下去，马师父哎呦哎呦的叫唤起来，鼻血也开始流。然后我又再给了他一拳，打的位置是一样的，这样能够让他更疼一些。我告诉他，这一拳是因为 2007 年你对我师父的辱骂，我代他老人家教训教训你。这一次他没有叫唤了，只是面带极度痛苦状，鼻腔里发出「唔……唔……」的声音。于是我再来一拳，同样的位置，我告诉他，这一拳是因为你三番五次地给我下血咒，轮番找些阴人来欺负我的元神，搞的老子好狼狈。马师父开始翻白眼，毕竟岁数不年轻了。于是我放下他，站起身来。胡宗仁冲上来用他那大头皮鞋踏踏实实的一脚蹬在马师父的脸上，他说，还有我的，还有苦竹的。



马师父不动了，死是没死，就是晕过去了。我和胡宗仁把他也丢到了床上，用被子蒙住。然后我们拉起那个小马仔，掀开他头上被子的时候，他已经是满脸泪水，估计是光听我们虐待马师父的声音，就被吓得哭了。这家伙我们都没见过，想必也是魏成刚众多马仔中的一个小角色，揍他一点意义都没有反倒浪费时间。于是我们把马师父的嘴巴里塞上东西，让他们俩缠缠绵绵躺在床上。这时候付韵妮打开门，对我们神情惊慌地说，快藏起来，有人上来了。



我思考了几秒钟说，躲不了了，现在能多收拾一个待会就能少收拾一个。于是我让胡宗仁跟我一起藏在起初我偷袭马师父他们的那个房间里，让付韵妮回屋把门锁好，静静等着那个人上来。



我和胡宗仁躲在屋里，虽然先前有过一次经验，但是还是很紧张。胡宗仁拍拍我的背，对我点点头，那温馨的表情似乎是在对我说，孩子，别怕，有我呢。如果不是没时间跟他瞎扯我真想吐他口水。于是等到那人在开始尝试着打开付韵妮的房门的时候，胡宗仁把我推到边上，然后轻手轻脚地打开门，轻手轻脚地掩到那个上来的人身后，接着自己摆了个八爪鱼的姿势，在本来很安静的环境里，突然在那人的后脑勺的地方一声大吼：



「哇 ~~~~~~~」



如果我没记错的话，这一声拖得很长，结尾还带着明显的颤音，声音浑厚有力，爆发力极好。如果他去参加某个选秀的话一定会被四个导师同时转身。



那人被胡宗仁这么突然的一吼，估计屎都快吓出来了，然后胡宗仁抓起他的头，狠狠朝着墙上撞去。几下功夫就把那人给收拾了，然后他敲敲门，付韵妮打开门和他一起把那人给抬了进去，跟前面两位一样的待遇。我翻了翻白眼，跟着走进屋去。胡宗仁对我笑着说，怎么样，厉害吧。我冲他竖起大拇指说，的确厉害，先把人吓得失去反应的能力，然后在收拾他，你果然是个打架的高手，不去当黑社会真是委屈你了。胡宗仁傻咧咧地笑着，我说但是你真是挺蠢的，你这么不要命的一喊，那楼下的人不就全听见了吗？你是不是脑子让那些僵尸给吃了啊？



胡宗仁是个单细胞生物，他根本就没有想到这一点，被我这么一说，他先是一愣，然后傻乎乎的笑着跟我说，哟，你看，我还真是忘了。



付韵妮问我，那现在他们下边肯定察觉到了，该怎么办？我还在为胡宗仁不动脑筋的行为生气，于是我回答付韵妮，还能怎么办，把这姓马的当筹码，我们下去了吧。我冲胡宗仁骂道，真是成事不足败事有余。胡宗仁没有说话，看样子是真心在为自己的智商感到难过了。于是我和胡宗仁一左一右架起马师父，准备下楼去，我跟付韵妮说，你就待在这里，他们现在可能还不知道你也来了，你看好这两个家伙，自己见机行事，要是危险了，马上找机会逃跑，跟司徒和你老爸汇合。



我算了算时间，司徒他们赶到恐怕还有半个多小时，也不知道我和胡宗仁到底能不能把这段时间给拖延过去。所以当她问我该怎么办的时候，我也没有时间去想。三楼的路程，我走得双脚发抖，在走到二楼和一楼之间的楼梯的时候，我们和魏成刚另外叫上楼来的几个人狭路相逢。



那些人看见我们的时候，也是先愣了一下，再看看马师父的熊样，更是退缩了几步。其中一个反应比较快，回身冲到了外面，大概是跟魏成刚通风报信去了。胡宗仁手里扬着刀子，本来就面目狰狞，这时候显得更加张牙舞爪。他时不时作势要捅那些马仔一样，那些人就跟着慢慢退下了楼梯，接着我们都走到了院子里。



魏成刚推着魏成健的轮椅走了过来，看见我们的时候，脸上还是有些吃惊，不过他很快就镇定下来，然后用他那种特有的阴险的笑容对我们笑着说：



「哟，真是没想到，你们动作还挺快的嘛。好久不见了二位。」



我本来还在想要一个霸气无比的开场白，胡宗仁却抢先说，没想到吧，你这老不死的玩意儿，如意算盘打错了吧？今天就是来收拾你的，还有你这群小朋友。说完他用刀指着周围那些马仔，我数了数，加上魏成刚兄弟俩，连同我们手上的马师父，和楼上的两个，总共 10 个人，也就是说，待会要是真的打起来，我和胡宗仁要两个人打七个人，这无论如何都是种找死的行为。



魏成刚突然笑起来说，胡老弟，你说这话，恐怕是稍微不自量力了一点啊。胡宗仁问他，怎么，你要对付我们还想多叫点人来吗？醒醒吧老混蛋，你当是在拍黑社会片子呢！魏成刚说，有些事情，得低调点做，所以我不会叫什么人来，我也不想对你们动粗，自己识相点，快把人给我放了。魏成刚的最后一句，带着一种命令的口气。若是其他人，也许也就气弱了，但是不幸的是他面对的是胡宗仁，他可不吃这套。于是胡宗仁大声说，那我今天就把话放在这里了，就算我们斗不过你们，也绝对不会让你为非作歹的。



这时候老板娘听到院子里乱麻麻的声音，就跟老板一起出来了。她看我们这样子，胡宗仁手上还拿着刀。于是老板娘说道，到底发生什么事了，怎么还动起刀子来了。一边说，一边朝着自己老公身后躲，手还抱着肚子，也不知道是出于本能想要保护自己肚子里的孩子，还是因为意识到了点什么。胡宗仁说，老板娘，这个就是你嘴里说的那个大老板吧？不好意思我要告诉你一件事情，他们第一次包你的店的时候就是为了探探你这里的虚实，然后看看你的肚子究竟到了什么样的程度。这次也来包你的店，就是为了要想法子对付你了，他们就是想要取出你肚子里的孩子，来完成他们自己见不得人的事情。



老板娘听胡宗仁这么一说，先是愣了一下，然后哈哈大笑起来，那种笑声就好像那些宫廷戏里，某个嫔妃阴谋得逞了一样，我很难去理解一个岁数跟我差不多大的女人，竟然会发出如此老气的笑声。她笑着说，你在说什么啊，怎么可能啊，魏老板是好人，再说了我的孩子还没足月呢，想生也生不下来啊。她开怀地笑着，很显然，她并不相信胡宗仁说的话。



胡宗仁有点着急了，他跟老板娘说，你怎么不相信我呀，你的孩子在很早以前就已经被他们这伙人找人测算过了，八字硬，命格齐整，虽然不是几百年才出一个的那种，却刚刚好能够成为给你这个魏老板续命的人，这个魏老板就是这么个谋财害命的人，送你点东西给你点钱你就当他是好人了，你要知道这个家伙可是在想伤害你和你的孩子呢。



老板娘不解地说，什么叫续命？胡宗仁说，就是用你孩子的命来作为补偿，增加他自己的寿命长短，你的孩子会因此受到伤害，而且这孩子现在才 7 个月，本来就不容易活下来，被他们这么一弄，凶多吉少啊，大姐你可千万要醒醒，我劝你现在最好去报案，连同我们都一块抓都没事，别让自己和孩子受到威胁啊。



谁知道胡宗仁这么一说，那个老板娘笑的更开心了，看得出她觉得胡宗仁所说的一切，简直太过荒谬，超出了她的理解范围，说不定她心里还觉得胡宗仁就是个从精神病院里跑出来的病人，她老公更是夸张，竟然「噗」的一声好似放屁一样的笑出来，还走到胡宗仁身边说，小兄弟，你是不是还没睡醒啊？胡宗仁说，大哥，你有所不知啊，我们这群人都是玩弄玄术的人，他们今天来就是要抓了我这位兄弟来给那个轮椅上的废人续命，然后要你的孩子来给他自己续命的。你到现在都还不知道真相算是幸运的，我跟我这个哥们都被这群人招鬼来纠缠了好长时间呢！鬼你知道吗？就是人死了以后变的，很可怕的！



胡宗仁绘声绘色地跟这对夫妻形容着，但是那个本来只发出「噗」的一声含蓄的笑的老板，此刻竟然无法按捺的笑出声来。他甚至拍了拍胡宗仁的肩膀说，小兄弟，行了，别这样了。这世界上哪来的鬼啊，是你自己想太多了吧。是不是昨天给你们的酒太多了，你们到现在都还没醒啊。我见这架势，于是就跟那个老板说，大哥，他没骗你，这些都是真话……可是我还没说完的时候，那个老板突然生气一样的说，够了！你们来玩我们欢迎，但是你们说这些奇怪的话，还殴打我的客人，这传出去我今后还怎么做生意！



我顿时哑口无言，我并不是在责怪这对夫妇，而是我压根就不知道该用什么话来解释才能让他们相信我。就目前对峙的局势来看，我们挟持了人，手上还拿着刀，而这对夫妻原本就对魏成刚心里有比我们更多的好感，人都有个先入为主的概念，如果打从一开始他们就认定了我们是来捣乱的，那我们说什么都没用。



这时候，那个老板娘见自己的老公都生气了，于是也跟着开始一改当初对我们笑笑呵呵的样子，她开始一脸生气地指着我们说，我说你们这些年轻娃儿，还让不让人做生意了？亏我昨天你们来的时候还对你们这么客气，早晓得你们是来捣乱的，我根本就不让你们进我家的。说完后，她走到魏成刚身边，陪笑着说，魏老板，不好意思，他们是昨天就上山来的，我当他们是一般游客也就接待了，没想到今天你们一来就遇到这样捣乱的事情，你别生气，我马上赶他们走。



说完她又冲我们吼道，赶紧把房钱给我结算了滚。我和胡宗仁都没有做声，面对这样的局面原本就很混乱，我实在无暇再去想该怎么跟这对夫妻解释的事情。那老板娘见我们不肯走，手上依旧拿着刀子，于是就冲她老公说，老公你过来，把电话给我，我要报警。老板从胡宗仁身边走到老板娘身边，把电话递给了老板娘，那老板娘一边拿起电话准备拨打，一边对魏成刚说，魏老板，对不起了哈，我马上让警察来把他们带走，你看这样好不好？



她询问魏成刚，让我觉得她其实多少有些料到我们和魏成刚有段恩怨，害怕得罪人，所以还是要请他拿个主意。谁知道她这么一问后，魏成刚就缓缓伸出手，从老板娘手上拿过电话，按了个挂断键，接着阴阳怪气地微笑着对老板娘说：



「报警干什么啊，他们说的都是真的。」



备案号:YXX1aNl3j2RS1mo6wn4hz4Xn


###### 2022-12-21 02:39
