## 15.脚印
在重庆巴南区，有一家曾经辉煌一时的大型国有工厂。在 70 年代至 90 年代期间，那里为国家建设做了巨大贡献，在 2010 年的时候，这个厂的一位领导找到了我，说厂里出现传言，然后也频频发生怪事，大家说法各不相同，也就无法确定真伪，找过几个道士和尚去看过，但是好像没什么效果，于是才冒昧找到我。



我自己是在厂子里长大的孩子，所以对于厂子那种氛围我还是非常怀念，于是我应邀去了他们厂里，这位领导也在办公室里接待了我。他自称是厂里的法制科科长，大小也算个官吧，至少比我们这群蹬腿老百姓强。



不过他还是很客气的递烟递茶，然后才开始跟我讲事情的经过。他说他们厂子里从上个月开始就出现一个传闻，在他们厂子一座废弃的筒子楼里，有人听到了女人唱歌的声音，随后更是被传得神秘兮兮，甚至还有人说那个女人是穿旗袍高跟鞋的女鬼，是个被奸杀的女人，死后就埋在筒子楼下面，之后修楼的时候把人家坟给弄坏了，于是她不开心了，就开始夜里用歌声吸引那些好色的男人，然后害死他。



说的绘声绘色，好像亲眼看到的一样。这个科长作为法制科科长，找到我这样的神汉原本就是有悖常理的举动，不过既然有人找上门，那么就说明这件事已经到了非要收拾的地步了。



我请科长给我介绍了一下那个筒子楼，他说最早的时候，厂里在 70 年代修它是为了给厂里子弟校的学生们做宿舍的，之后教育改革，很多厂办子弟校都被取消了，孩子们都去了外面上学，于是那个筒子楼空置了几年时间，又遇到了 80 年代热火朝天的工业浪潮，厂里新开了不少厂房车间，招了不少新鲜人，于是职工宿舍就不够了，厂里领导一拍大腿，就决定把这个空置多年的筒子楼拿来改造下，作为职工宿舍。



说是改造，也无非就是在通道的两侧砌了点灶台洗手池一类的，毕竟作为职工宿舍，这些基本的配备还是应该要满足。就这么个情况持续到 2000 年的时候，有人说那楼里闹鬼，那是第一次有鬼的传闻，然后很多职工就提出要搬走，还罢工示威。



厂里坳不过，只得一个个解决了原来筒子楼里职工的住宿问题，加上那楼本来也年老失修，从 2000 年开始，就一直锁着大门，没有拆，但也一直废弃在那。



对于筒子楼我是很有感情的，小时候放学回家，爬到我家所在的三楼，然后就像是挣脱五指山的孙猴子，一边大喊大叫，一边故意把脚踏地的声音加大，一阵鬼吼鬼叫的从这一侧跑到另一侧，时常招来其他邻居的骂声和笑声。



夏天的时候跟小伙伴们蹲在楼梯口扇纸人牌，看不顺眼谁了就偷偷剪了他家电线或者抓个耗子丢到人家锅里，筒子楼的通风极好，盛夏的夜里也常常在楼道里听那些老人讲以前的故事，虽然看上去很艰苦，但我必须要说，那是我最美好的一段记忆。



尽管当时的小伙伴们很多都已经失去了联系，当年讲故事的老人们很多都离开了人世，但那仍不会影响我对那个充满童年的筒子楼里的回忆，左邻右舍互敬互爱，谁家没米了自然有人分享，谁家有高兴事了，大家都跟着高兴朝贺，谁家遇到麻烦了，大家又会鼎力相助，那种日子像是一碗三层瘦肉的红烧肉，吃到嘴里虽然腻，但满嘴留香，回味无穷。



我现在住的地方，出了电梯门，就那么四家人，住了很多年，却连对方姓什么叫什么都不知道，顶多也就是上下电梯或是到垃圾的时候偶遇，报以一个象征性的微笑，那种微笑几乎狗血到在说：



「咦，你也倒垃圾？」



「咦，你也坐电梯？」



明明就不认识还要装出一副很熟的样子，无味之极。



我听领导说到 2000 年的时候就有闹鬼的传闻，就请他仔细跟我说说那年的传闻。这个领导说他是 2002 年才进的厂，他对那年的事情也只是听说。



说是那年夏天有天夜里，二楼一个 30 多岁的女职工晚上回家，由于时间很晚了，她却又很饿，于是就默默地在走廊上的灶台前煮面，通道的一头一群上了年纪的人在拉家常，这煮面吧，煮着煮着，就听到背后传来一阵细微的脚步声。



筒子楼里有人从你身后经过，根本就是平常到不能在平常的事情，所以这个女职工也没在意，继续全神贯注煮面。



但是那个脚步声到了她的身后就停了，然后传来一声非常哀怨的叹息声。重点是，这声叹息离她的后脑勺特别近，就像是贴着一样。



这女职工这才转过头去看，却什么也没看到，刚开始在心里琢磨到底该不该惨叫出来的时候，看到木质地板上，有两个湿淋淋的脚印，看上去并腿站着，朝着女职工的方向。



于是吓坏了，一声撕破夜空的怪叫，她开始朝着人多的地方跑去，真是过分，连面都不吃了。她的惨叫惊动了通道另一侧聊天的人们，听她说完了以后，那群人大着胆子走到灶台前去看，那个湿淋淋的脚印，只剩下了脚前掌的部分。



看上去就像是一个看不见但踩着水的人，踮着脚，站在灶台前。人嘛，总是对这类稀奇古怪的事情特别有兴趣，于是很快这个消息就在筒子楼里家喻户晓，广为流传。



这才发生了职工要求领导重新安排宿舍并罢工的事件。人言可畏，尤其是流言。历史上多少人被流言害死，这我就不提了，而这么多人共同目击的怪异事件，却被领导以「蛊惑人心」等罪名，召开全厂大会，开除了几个吹得最凶的职工，以此来平复他们内心因为不得不换宿舍而带来的不平衡。



哪怕他们并不相信。从那年起，筒子楼上了大铁锁，楼道口杂草丛生，堆满垃圾和废弃的机器，再也没人过问，也没人住过。



我寻思如果真有人编个鬼故事，按常理是不可能编得这么像模像样且真切实在的，就我从领导口里听到的而言，这的确像是真实发生的灵异事件，于是我继续问他，那楼里是否死过人，或者有人的亲属死过，领导说太久远的事情，他也不知道。



于是我知道，我又要花时间来跟那些老职工打听了，不过在那之前，我请领导带我去看看那个筒子楼。



领导说得是轻描淡写，以维持他法制科科长的身份，但是内心的泄底，害怕，身为老江湖的我还是能够轻易看出来的，所以我一路上都在宽慰他，我说只要你没害过人，鬼是不会来害你的，哪怕鬼真的和你有所瓜葛，只要你一身正气，谁也动不了你。



相反要是你内心本来就脆弱，遇到好鬼也就罢了，要是遇到不那么友善的鬼，可能就真的会乘虚而入。



行家的宽慰毕竟是有效的，从他打开铁链上的锁时的动作我就知道。



进了筒子楼，我先自私地回味了一下这种熟悉又遥远的感觉，毕竟现在要找筒子楼，还真是不容易。楼道里断电很久了，又深又长，即便是在白天，也显得非常昏暗。



我们摸索着上了二楼，我眼睛时不时也盯着手里拿的罗盘，生怕突然出现点什么动静，破坏了我对这种环境一切美好的幻想。



二楼的结构和一楼是一样的，不同的只是光线稍微好一些。通道两侧除了洗手池就是灶台，问了科长，他也不知道具体是哪个位置，于是我只得一个一个跟着找，最终在楼梯和通道一侧的中间，罗盘出现了轻微的转动。



我的罗盘跟了我很多年，是师父送给我的，给我的时候施了点咒，与其说它准确，倒不如说它有灵性。而那天罗盘开始转的时候，正好就在一个灶台前。我仔细观察了那个地方，和其他灶台不同，别的都沾满了灰尘和污垢，而这个却干干净净，连瓷砖都像是新的。



基于以上的这些要素，虽然没有实际的证据，但我基本判定了，这里确实闹鬼。



出了筒子楼，科长也重新把大门锁好。我把他拉到一边，告诉了他我的看法，并且告诉他，不要担心，这不是恶鬼。我这么说真不是在安慰他，通常如果是恶鬼，他会主动来招惹你，或是用一些奇怪的现象来警告你不要靠近，它们相对比较暴躁和不友好，相反，如果是只流浪的鬼，或是不作恶的鬼，它会尽力遮蔽住自己的磁场，不愿被人发现。



不会主动来伤害人，自然也就无害。



而我的经验告诉我，这次这个就是后者。中午在厂里的食堂吃了点东西，实话说，还真是不怎么好吃，硬邦邦的包子，都快能扔过河去了，肉丝太少，菜太多，油和辣子的味道也好像没熟，一顿饭下来，我只能说这厂里食堂的伙食还真是不够地道。



午饭后，我需要科长陪着我，去寻访那些厂里退休的老职工，我说过，要了解一个地方，找到这个地方的老人，你就已经了解了一大半。



值得一提的是，那天运气特别好，我们在老职工活动中心找到一个正在看下象棋的老先生，他自己介绍他 71 年进厂，干了些年后就转到科室，当起了宣传干事。



宣传干事在我看来，无非就是画画黑板报，或者印点厂刊之类的工作，也算清闲。



这个老先生的穿着我非常欣赏，上身穿着白色的背心，下身穿着布质的蓝色短裤，一双土黄色的凉拖鞋，跟我一样，右手戴表，我是指那种松紧表带的表，头发稀稀拉拉，有点秃顶。看上去很像是周星驰电影里的火云邪神，不同的是他并不具备梁小龙老师那张性感的大嘴，以及风骚的夹拖鞋的动作。



这位老先生姓李，按年岁来说，我得叫他爷爷。科长说我是来了解那筒子楼的情况，因为快要拆迁了，所以希望李爷爷知道什么就告诉我什么。我想他大概把李爷爷当傻瓜了，活这么大岁数，连这点小把戏都瞧不出来吗？



果然李爷爷开口第一句话就说，你是想知道那楼里闹鬼的事情吧。我猛点头。之后的大约半个小时里，我从李爷爷口里近乎全貌地了解了这个筒子楼的一切，包括那个鬼。



李爷爷告诉我，闹鬼那家在 86 年的时候住了一对夫妇，当时他也住在那楼里，女的是厂里的财务，打得一手好算盘，男的是厂里的司机，可在那年丈夫在外头送货的时候，出了车祸，连人带车摔进了河里，车是打捞起来了，但是人却怎么都没找到。



几天后，在没有尸体的情况下，大家也就默默接受了她丈夫死去的消息。楼里的邻居们帮着他妻子料理了丧事，但是在那之后，那个女人就开始因悲伤过度，魂不守舍。



每天到下班的时候，就站在家门口的灶台前煮好饭菜，然后朝着楼梯张望，希望还能看到丈夫回家的身影，一次次自己欺骗自己，折磨自己，最终走了绝路。在丈夫去世后半年，她身心俱疲，在丈夫坠江的河边，投河自尽。



尸首也没能找到。所以在 2000 年闹鬼的时候，李爷爷就猜过可能是她回来了，因为看到的那一切真的很像，只是李爷爷没有跟任何人说。直到 2010 年当年，有人说听见筒子楼里的歌声，于是闹鬼的传言又起，李大爷说，那个歌声是真实的，因为他自己也听到过。



是那种四下安静的清唱，我虽然没有听见，但也能想像出那种哀怨、孤独的感觉。虽然已经能够确定，但是我还是有些不解。



如果俩人都死了，那妻子应该算是和丈夫团聚了，又有什么理由重新回来呢？



那么结论就只能是她死了以后，并没有找到自己丈夫。我开始萌发了一个大胆的想法，问了李爷爷丈夫出事的具体地点以后，我便和科长一起赶到了江边。



这么多年过去，江边早就发生了很大的变化，于是我们只能摸索着走到防洪大坝下，正值夏天，河水也涨的高，我们走也走不了多远。于是我心想罢了，在江水边，找了块木块，刻上李爷爷告诉我的丈夫的名字，用红绳拴死，然后再找来一块更大的石头，拴住红绳的一头，自己的脚踩着另一头，把罗盘压在红线上，靠近我的脚，念了喊魂咒后，把绑了石头和木块的那头，远远丢进江里。



过了一会，罗盘有了异状，我知道我找到这个丈夫了。虽然我看不见他，但是刻上名字的木块，他是能够感觉到的，再加上咒文里，替代进去了他的名字，所以喊出了的只能是他。果然和我猜的没错，这么多年以来，丈夫的灵魂一直还在江里。



至于是什么原因我确实就不知道了，也许是损坏的车体压住了他，也许是他本来不是被撞死的而是被溺死的，溺死的鬼如果没人带路就无法离开水里，水对它来说就像空气对我们来说一样重要，而妻子同样投河死去，为何能够重新回来，我还真没答案。



也许是咽气的一刻，被冲到了岸边吧。



为了不引起路人的注意，我只把红绳的很小一段拿在手里，这样丈夫的灵魂才能跟着我走，这一切我都没告诉科长，因为想来会吓坏他。回到筒子楼里，直接上了二楼，我才松开红绳。



而在我把红绳松开的一瞬间，我明显看到地上出现了四个脚印。一双没穿鞋的，一双穿了鞋，两双脚印相对而立，像是两个拥抱亲吻的人，对于这样两个相爱的人来说，虽然我并没能去了解他们的故事，但是我知道，这个故事一定会深深打动我。



我看着罗盘，从疯转归于平静，我猜想是时候让他们一起上路了，先是阴阳相隔，再是同界却无法同聚，再是一隔就隔了这么多年，坐牢都还能有个探监的机会，死了还在相守，死了依旧等待，如果说爱情伟大，也许就伟大在这样的地方。



勘明位置后，我将红线把他们围了起来，每个一寸就在红线上打个结，虽然没有任何依据，但是师父告诉我，打一个红线结，就能让这些相爱的人厮守一世，之所以叫做结，如果解得开，也就不叫结了。



有没有转世，我还是要说我不知道，但我希望是有的，于是打了很多结，也希望这对爱侣，生生世世都厮守在一起。了完了这件事，科长如约付了钱。



他留我吃完晚饭，我却怎么也不肯。不是因为饭菜难吃，而是因为我领悟到，我也应该给自己打个结了，于是在那以后不久，在那份爱情的感动下，我结婚了。



备案号:YXX1g9w2vDkhBDY4PJ1u6z32


###### 2022-12-21 02:39
