## 155.饭局
车开了十多分钟，在一家酒楼面前停下，我永远都记得那家酒楼，尽管在我几年后离开昆明的时候，它已经倒闭不在，味道也算不上是出众的，不过那却是我在昆明吃到的第一顿饭，一笑滇。在连续吃了很多顿泡面以后，这里的野山菌炖乳鸽让我吃得热泪盈眶，还有他们店里的一道所谓的招牌菜，菠菜豆腐汤。



席桌上，我正在因为武师父待客不够大方而暗暗嘲笑，心想人家瞎子师徒大老远来一趟，你带着下馆子怎么来了个这么寒酸的汤啊，我在重庆的时候，根本就不吃。我是个心里有事就容易表现在脸上的人，也许是有点明显了，年轻人悄声问我，你在笑什么，我说没事，就是这道汤有些清淡了。瞎子说，这个汤是我点的，专门点的。



我本来说话的声音压得很低，就是担心我的调侃被武师父给听见了，却始终没躲过瞎子的耳朵。都说瞎子的耳朵可以代目，那是我第一次见识到。于是我有点尴尬，傻笑着挠挠头。瞎子笑着说，这家酒楼，每次我来昆明，武师父都会带我到这里来吃，不为别的，就因为他知道我喜欢这里的清静，还有乳鸽。而今天这道菠菜豆腐汤，却是我特地为你点的。



我？我又不爱吃这个菜，人类进化了几万年才爬上了食物链的顶端，为什么还要吃素啊，尤其是这种双素汤，多寒酸呀。瞎子告诉我，之所以特地为我点了这道汤，是因为这道汤原本有一个深意。他告诉我，朱元璋当初在没当上皇帝的时候，带兵打仗。路过一个小村子，没了粮食，于是当地的村民就自发给他们做饭菜慰劳军士，其中有一道菜，就是菠菜豆腐汤。瞎子说，当时朱元璋也是饿得不行了，抱起汤碗，很快就吃光了，朱元璋虽是和尚出身，但是却是个不折不扣的酒肉和尚，菠菜和豆腐都是素食，却让他吃得津津有味，于是他问村民，这道普通的汤是怎么做出这样的美味的，村民说，这道菜，叫做红嘴绿鹦哥炖白玉汤，名字取好听点，也符合朱元璋当时的身份。后来他当了皇帝，却念念不忘这道汤，于是出巡再次去了那个村子，请村民做给他吃，吃到嘴里，才觉得索然无味。就是普通的菠菜豆腐汤。于是朱元璋不解，就问村民说，为什么当初的味道现在却觉得不那么好吃了呢？村民说，那是因为你当初在逃难，很久没好好吃饭了，所以懂得珍惜。而你现在锦衣玉食，好吃的东西吃了太多，自然也就不稀罕了。于是朱元璋回了皇宫，这道菜当初的美味，就只能作为记忆，永远的在他的脑子里了。



我很是不解，于是问瞎子，这道汤的故事，跟我能有什么关系？瞎子放下手里的筷子，把筷子放在徒弟给他夹菜的那个小碗上，面朝着我，语重心长的对我说，这就和你现在的状态很像，你是逃出来的，但是你却不知道你自己能干什么，就算是今天你跟我们一起坐在这里吃饭，你也无法融入我们这个圈子，那是因为你在抗拒，或者说你根本就没相信自己会是我们当中的一员。瞎子顿了顿说，给你吃这道汤，是为了让你明白，过去的生活，永远都是过去的，不管你是基于什么样的动机而离开家里，弦拉开了，就没有回头的箭，你必须明白你自己所走的每一步，都会对自己的将来产生深远的影响，就好像朱元璋当时没曾料到一道普通菜汤，却能够让他记住一辈子一样。这道汤，是他前后地位的分界线，吃到这汤的之前，他是个溃败的将领，而之后，却成了皇帝。所以当你喝完这碗汤，今后自己的路不管如何，我且问你，多年以后，你还能想起这道汤的味道吗？



事实证明，多年以后，我依旧记得那道汤的滋味，却怎么也无法找到相似的味道，即便是我专程去一家餐馆，请最好的厨子给我做，喝汤以前的心境，也就永远无法找回来。就跟孟婆的那碗汤一样，能够让你忘记一切的痛苦，却也忘记了从前的快乐。真的是时候跟过去的自己说再见了吗？其实听完瞎子那一番富有禅理的话，即便是自己似懂非懂，我却突然懊恼起来，我怀念，也舍不得，我想要回家，却发现脚步的方向，和家是相反的。



我思考了一会，决定了。我要喝完这碗汤，我要和过去的自己告别，就算我是很多人眼里的坏小孩，在我无法改变你们眼光的时候，我只能改变我自己，我要做一个顶天立地的人，就从今晚开始。



于是我端起那个大碗，一碗一碗接着喝汤，试图把这道汤的滋味牢牢记在自己的脑子里，而在此期间，大家一句话也没说。我注意到了武师父的神情，他愣愣地看着我，眼神里没有初见我的时候，那种无奈和尴尬，我也知道，此刻武师父的心，在开始慢慢变热，继而融化。



等到我喝完，打了一个响亮的饱嗝，瞎子微笑着，转头面对着武师父，对武师父说道：



「我把他拜托给你，可以吗？我的朋友。」



武师父没有回答，但是眼睛却一直看着我。那是我第一次读不懂一个人的眼神，他的眼神里，有那种坚毅却能洞察人心，细腻却带着悲伤的感觉。而和他目光相接的时候，却是我第一次仔细观察起这个被人称作天师的「武师父」。



他个子不太高，这从初见的时候我就已经发现了，穿着打扮，就和他那个年纪的其他人没有太大区别，如果一定要我仔细描述武师父的长相，那么他给我一种挺不真实的感觉。他脸上很多皱纹，这让他看上去比实际年龄更大了几岁，左脸颊上，有一颗米粒大小的黑色肉痣，脸上有些斑，我想我到了他这个岁数，肯定也是如此。眼角的皱纹最为明显，还有鼻梁两侧的法令纹，看得出他一定操了不少心。武师父的头发挺长，但是他没有梳我这样俊美的中分，而是整了个大背头，虽然绝大多数都是黑发，但是那些白发却清晰可见，他耳际的头发给塞到了耳朵背后，于是我发现他的耳朵尤其是耳垂是比较小的。按照我们家乡的说法，耳垂小的人，就是福薄的意思。难怪电视里那些大官，很多都是胖乎乎的大耳朵。他的鼻梁比较挺，总体来说，鼻子还算比较大。当然我之前听说过，一个男人的鼻子大小和他的某些能力是相互呈正比的，这个我就没有办法求证了。武师父的眉毛和眼睛之间的距离，稍稍微近了一点点，也就是说，也许他自认为很正常的表情，在我们看来，像是有点踌躇皱眉的样子。也正是因为如此，他的眼皮有一点点耷拉，看上去是个双眼皮的样子，但是却更像是因为岁数大了，眼皮松弛，从而产生的疑似双眼皮的样子。而他摆在桌上十指互扣，他的手黝黑中带点蜡黄，手指比较粗短，两手的食指和中指，都有些分外的焦黄，我想那是因为他抽烟的缘故。他左手的手腕上带着一串用红色绳子编成的辫子状的东西，每隔大约一公分，有个小小的很像是豌豆的铜质小球，小球连通绳子的两侧是看上去像玉片一样的东西，而绳子的另外一侧，则挂了个很小的铃铛，就像是小时候上学，上课的时候老师摇的那种带把手的铃铛。脖子上有一道比较明显的疤痕，从右耳垂的下面一直斜斜地延伸到脖子动脉的附近，看上去有些吓人，但是看得出他刻意在掩饰那道疤痕，因为他的脖子始终下意识地朝着右边微微偏去。他有胡子，嘴唇上面和下巴都有，下巴上的胡子比较长，但是略微朝着喉结的方向卷曲，看上去挺像是一只山羊。



总的来说，武师父给人第一眼看上去，绝不是街头巷尾那种普通中老年人，更像是一个刚刚从广场打完太极拳的健身爱好者，算不上和蔼可亲，但却给人一种知性又仙健的感觉。仔细看了他的外貌后，我就比较容易把他和「天师」俩字联系到了一起，只不过他在我打量他的时候，一直没有说话，只是用那种眼神看着我，我知道，他也在打量我。



紧接着，武师父把身子往后一靠，手也随之放到了桌下，他苦笑着对瞎子说，老瞎子，你知道我现在不收徒弟的，你这不是叫我为难吗？瞎子摇头说，老朋友，来的路上我给他摸了骨，不敢说一定能在你下面混得顺风顺水，但是他的确是干你们这个的料，他还年轻，今后还有无数个可能性，其中一个可能性在于你，只希望你信老瞎子一句话，别说你不收徒弟，他若是个瞎子，我都有意收他当徒弟呢。瞎子说完这句话，和武师父一起笑了起来，我也跟着傻笑，但是我却不知道我在笑什么。武师父说，即便是如此，你是怎么肯定我一定会收下他，并且教他东西呢？老瞎子说，听完我接下来的话，你就会明白了。



武师父有点好奇地说，是吗？那你说来我听听。瞎子转头对年轻人说，你去让服务员拿些茶杯，然后拿一壶茶过来。年轻人点头去了，我说要不我去叫吧，瞎子按住我说，你别走，接下来的话，你也要听着，你要明白，这一切都是和你有关。



我不敢说话，于是坐下。等到年轻人把茶杯和茶壶拿过来后，堆在了瞎子面前的桌上。瞎子伸手摸索着那些杯子，然后把杯子摆成了两层。第一层是三个杯子，底朝上，摆了个「品」字形，而在这一层的面上，买了一个茶杯，却是口朝上。接着他提起茶壶，对武师父说，老朋友，见笑了。说完就开始往那个口朝上的被子里倒水。



他倒水的速度不快，但是杯子毕竟不大，很快杯子就装满了。然后茶水溢了出来，接着顺着底下那三个杯子的四周，洒了一桌子。但是他依旧不停手，还在继续倒，我不解地望着那个年轻人和武师父，我那意思是你们还是快点阻止他吧，待会就把裤子给打湿了。果然武师父对瞎子说，老瞎子，别倒了，水漫金山了，但是你这是什么意思？瞎子说，如果你把你的东西奉献给别人，不管这个别人是几个人，如果他们都背对着你，不肯接受，那么你告诉我，你的这些东西，对他来讲是有用的还是没用的？说完，他指着那三个底朝上的杯子。武师父不说话，瞎子转头问我，你说呢？我说没用。他点点头，说这就好像武师父一样，开山了很久，却后继无人。那是因为你的本事，并未被大多数人所接纳，他们认为你是胡说八道，认为你在装神弄鬼，都背对着你，无法接受甚至理解你的好意，那么你的好意，对别人而言，就是垃圾。



说完他又七手八脚地把底线那层的杯子换了个面，变成和上面的那个杯子一样的方向，然后把上面那个杯子里的茶拿起来喝掉，重新摆上去，接着继续倒水。茶水从第一个杯子里溢出来，虽然洒了不少，但是还是很快因为流向的关系，把下面三个杯子都灌满了，而此刻瞎子却精准地停手，说，假如人家愿意敞开门欢迎你，那你的东西，能够填满需要这些知识的人，而如今杯子都满了，你的杯子依旧也是满满的。同样的容积，同样的茶水，但是它们却把你举在头顶上。或者你可以选择装作清高的高高在上，任凭你把你的东西多么无私地奉献，但别人却不见得领情。你坚持那么多年，为的难道只是挣钱吗？你们这行的人我也认识不少，他们在照章办事的同时，也会极大的去弘扬自己的手艺和本门的文化，你没了传承，你要怎么向你死去的师父交待呢？我知道你这些年挣了不少钱，可是你告诉我，我的老朋友，你快乐吗？



大家都没再说话，其实这些道理，我也能明白。不过老瞎子用这样的方式，让我印象更加深刻罢了。瞎子继续说，假如今天你拒绝了这个年轻人，你其实是拒绝了你自己。当年的自己。不过我始终不会强迫于你，假使今天你坚持不答应，那也没关系，吃完饭，你和我一起，送这个年轻人出去就是了。



其实到了这个地步，我本来心里的抗拒已经被瞎子的一番话给磨没了，尽管还不是很明白眼前这个武师父到底是干什么的，但是此刻我却真的挺想要拜他为师的。这时候瞎子问我，年轻人，你用你的心回答我，这位武师父，你愿意跟他学习吗？于是我点点头，再度意识到瞎子看不见，于是说，嗯我愿意。



武师父还是没有表态，隔了好一会，他才说，你叫什么名字？我突然变得很紧张，然后结结巴巴地说，我，我叫李诣凡。武师父问我，哪个诣啊？我说，造诣的诣，就是「造诣非凡」的意思。武师父笑着说，非凡不非凡，现在可说不准，现在还是平凡。我点头说是，其实我以往跟别人介绍自己的时候，总会说个造诣非凡，没有别的意思，只是单纯让人家更好理解我的名字而已。



武师父说，收徒这件事，我从来都不看熟人不熟人的面子。因为徒弟有徒弟的性子，熟人顶多是介绍，性子还是要日子才能看到的。李诣凡，今晚你自己安排下，明天酉时三刻，按照我待会给你的地址，来找我。



我说好的，谢谢师父，不过你能不能跟我说下酉时三刻是什么时候啊？我听不懂。武师父和瞎子都哈哈大笑起来，瞎子说，酉时就是下午 5 点过到 7 点之间，三刻则是四十多分的时候。这些你将来都会学到的。武师父说，老瞎子，我现在可没说要收他啊，一切等到明日再说。



后来聊的话题，大多我都听不懂。而年轻人一直在跟我喝酒，说些你好好跟着武师父，将来我们还来看你之类的话。那一晚，我突然接受到很多以往从未有过的讯息，一时半会儿，好像是做了一场梦一样，难以使用。



饭后送走了武师父，年轻人和瞎子坚持要我和他们一块去住店，甚至说房费都给我出了，看样子我囊中羞涩，早就被他们看出来了。找了家旅馆住下，当时还没有快捷酒店，而且旅馆大多不需要身份证。瞎子和年轻人住在我的隔壁，而我单独住了一间。那一晚我却怎么都睡不着，但凡一个正常人，突然在短短的时间里，发生这么多和自己以往生活相去甚远的事情，我想谁都会和我一样。到了午夜的时候，我起身到楼下登记入住的地方，花了 4 块钱，打了个长途电话，打给家里的。我妈听到我的声音都担心得哭了出来，问我在哪，我说我在外地呢，我决定好了，不念书了，好好打拼下，等我挣到了钱，就回来孝敬你们。我妈妈虽然唠叨，但是她却一直拿我没什么办法，于是他让我爸来接电话，我想我爸当时是还在生我的气，谁叫我一声不吭地就走了，于是我在电话里听见妈妈喊了爸爸好多声，但是爸爸的反应似乎是不愿意接电话，我突然感到一阵心酸，于是，默然地挂了电话。



第二天一大早，我几乎都没睡着多长时间。起身后，在床上傻乎乎地坐了一阵，很无聊，我知道，无聊的是我不知道接下来的路应该怎么继续。我心里依旧存在矛盾，但却没有释怀这个矛盾的方法。起身刷牙洗脸后，偶然一瞥，发现在我房间的门缝下面，有一张对折了几次的白纸。



我捡起来的时候，原本以为是什么牛皮癣小广告，但是打开一看，却是一封信。



信是瞎子师徒写的，看样子是瞎子口述，年轻人执笔的。信的内容，大致是在交待我，不要对自己的人生灰心，雨后总会出现阳光，在人生的每一个低谷的时候，懂得从雨后小草上，发现一丝新的希望。还叮嘱我，即便是远在天边，也不要忘记自己家里的人，就算他们不赞同此刻的所作所为，但那终究是自己最亲的人，而有父母的地方，才叫做家。瞎子说，作为一个男人，理应要明白家的重要，以及对家的责任。他举例告诉我，蜗牛之所以爬得缓慢，那是因为它的背上有个家。而成长也是如此，谁的成长都会遇到麻烦，努力活，但要朝着阳光。



信的末尾是一段小字，写着送君千里终须一别之类的话，并且告诉我，武师父说要我酉时三刻去找他，那是让我白天能有更多的时间去思考，考虑这一步，究竟是否应当迈出去，给了你足够的时间，那么你的决定就应当慎重和负责任，一旦决定了，就不要质疑自己的决定，就算是错了，也要错得值得。



备案号:YXX1g9w202jHBDY4PJ1u6z32


###### 2022-12-21 02:39
