## 22.彩姐
今天接到一个老朋友的电话，她总算嫁人了。



20 多年来没少给我制造点头疼事，从小就跟我厮混在一起，性格像个男人。



直到 26 岁那年照镜子的时候，才突然意识到自己是个女人，于是开始八方拜托亲朋好友帮她找男朋友，相亲无数，最后在去年认识了大坪医院的一个医生。



不知道那个医生是不是以一种慰问病人的心态，俩人交往不到半年，突然没有天理地决定结婚。



其实老朋友大喜，我是真心替她觉得高兴，我和她从小在一个楼里长大，一直拿她当个哥们，勉强能算得上是青梅竹马，如果排除她最初性别模糊这一点的话。



在她订婚的当晚，大家都喝得有点大，我把她拉到我跟前，像小时候一样，摸她的头，捏她的脸，直到弄出一个我觉得好笑的模样后，我爽了，才对她说祝福你。



这是我的劣习，也许是性格的原因吧，时常会莫名其妙地无厘头起来，不过祝福确实是真心的，我看着她回归女人角色的这些年，男朋友从来都是口中的夸夸其谈，看得出她多么渴望早点嫁人。



那种饥渴的模样跟我 06 年前后非常相似。说到这里，今天就不得不来说说我自己的感情了。



我算是个很晚熟的人，青春期的时候，台球室和电子游戏机对我的诱惑大于女人。自从暗恋同桌被冷落以后，我直到 2002 年才交往了我第一个女朋友。



被她吸引是因为一只猫。她是沙坪坝的大学生，那天下大雨，我路过师范大学侧门的时候，看见她蹲在地上，地上有个豁了口的窨井盖，她打了把伞，遮住窨井盖，却忘了自己背上已经被淋湿。



出于好奇，我偷偷绕到她的身后，想看看井下到底是什么，顺便也欣赏了一下她的背影。抱歉，这只是我悲哀的反射行为。



当我看到井口后，心里瞬间被温暖融化，井下的踏板上，有只小猫。



是只很小的猫儿，被雨水淋湿后，毛贴着肉，看上去更可怜。我不免善心大发，于是想下去把小猫给救上来，也可以借机搭讪，实乃一举两得之好办法。



于是我问那姑娘，掉进去好久了，为什么不叫路过的人帮忙呢，她说掉下去不知道多久，她是听到猫叫才蹲下来给它打伞的，都蹲了半个小时了。



她还说她先前也求助过路人，但大家都不肯帮忙，没办法只能这样。看得出她是个不善言辞的人，说不通她倒宁肯不说，于是我请她替我打着伞，然后我下到井里，把小猫给救了出来。



她微笑着跟我道谢，眼里看着我递给她的手上的小猫，尽管衣服和头发都被淋湿，



却也显得美丽动人，于是那一瞬间，我就中箭了。



她连连道谢，猫就比较没礼貌了，居然连谢谢都不跟我说一声。于是我接下来说了句愚蠢的话，为的是能和这善良的姑娘做个朋友，也正是因为这句话，她才成了我的第一个女朋友。



我说我是兽医，以后猫病了，我能给它看病。



现在回想起那句蠢话，想死的心都有。但是因为那句话，我俩成了朋友，继而成为男女朋友。可是在和她交往的一年里，她多次对我的职业产生害怕和反感，当然我无法说服她，甚至没有任何立场来这样做，原本我干的就是见不得光的事。



于是 2003 年夏天的时候，有一次骑车带她出去玩，在路过华新街的时候，看到马路中间的栏杆处，有个穿着超短裙的姑娘正在翻越栏杆，于是单车打偏，撞到了花台。



我和她虽然都没有受伤，但这却成了她提出分手的理由。



于是我第一段恋情就这么悲催的结束。在之后的几年里，我忙于工作，接触的女生不多，自己也不是个嘴巴很油的人，所以一直没交女朋友是可以理解的。



直到 2006 年，我在上网的时候加了一个 QQ 群，「重庆本地交友」。说来可笑，这个普通的交友群，却让我彻底告别了单身，结婚生子。



那一晚在家无所事事，没什么电影可看，自己又不爱玩游戏，于是就加了那个群，进群一看，三三两两的男女聊得热火朝天，据说 100 个成员有 70 个在说话，还有 30 个在私聊。那些打情骂俏的言语实在有些让人受不了。于是我就发了一条征友启示：



本人：男



25 岁



身高 175



未婚



品貌佳



有车房



无疾病



除烟酒无不良嗜好



孤单寂寞的我像是大海里的一叶孤舟



等着你来打捞电话 XX



本人接拒游戏



于是很快就有个姑娘跟我说，觉得她的一个朋友很适合我，于是就把那个姑娘介绍给我，让我和她私下聊。



她叫彩姐，虽然她小我 4 岁。但我必须得这么喊她，因为遇到了她以后，我才知道原来天不怕地不怕的我，也会被她收拾得服服帖帖。



看来她也对我挺有意思，我并没有对她遮遮掩掩，而是在接触过程中把我真实的职业身份告诉了她，最开始的时候，她很不相信，直到有一次她跟别人一起玩笔仙出问题了，然后我解决掉以后，她才相信了我。



和之前的那个女朋友不同，她虽谈不上喜欢我的职业，但是她至少不反感，至少在尊重，这一点对我来说非常重要。



我也不知道我是吃这一套还是自己真贱，她对我凶的时候我觉得很可爱，看她发火时候的样子，心里还是真的很害怕的，具体要说怕什么，我还真说不上来，大概就是所谓的「一物降一物」吧，她害怕鬼，我抓鬼，她收拾我。



在重庆这个地方，民风强悍，美女如云，重庆男人性格豪爽直率，脾气火爆，但是在重庆，男人被称为「耙耳朵」，非但不是件丢脸的事，倒还是件挺骄傲的事情，趴耳朵和妻管严同义，指的是害怕老婆的男人。



然正如叶问老师所说，这个世界上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。



如此说来，我对彩姐的尊重已经达到了极致。



我俩交往了 3 年多，才开始见面的时候还是很拘束，因为我确实是个对女人没多少办法的人，除了吃饭看电影，我几乎找不到别的方式来约会，偶尔开着那一万二买来的二手车兜风，还非得给车起个「很好开 2005」这样的蠢名字，彩姐也算是个随遇而安的人，知道我是什么样的人，也就任我自由发挥了。



在之后的几年时间里，她陪着我一起经历了许多事情，开心的不开心的，我们总是能够找到同样的调子共同进步，这很难得，而渐渐的我也总结出来了。



当一个女人肯在你面前将自己的全部缺点展示出来，其实是说明她对你是完全的信任，也把你当作跟她的生命最为接近的人，于是单凭这一点，我也在心里默默保证，绝不负她。



2010 年年末，那天是圣诞节，我有一个很要好的哥们跟我约好，在这一天我俩一起求婚。



于是我们早早地去买好了戒指，然后商量着怎么求婚才能让对方接受。



我们选择那天晚上到洋人街去看烟花，在洋人街吃了肉串鱼丸和酸辣粉一系列美食以后，我们到花山等烟火。



原本我和我朋友约好，回家跟自己的女朋友说，今天晚上是帮对方求婚做见证，于是她们都想不倒是要给自己求婚，四个人坐在花山那个巨大的「LOVE」灯箱字下，各自心里等待着。



本来我是打算先求的，但是由于过度紧张，也就虚了。



把这个大好的机会让给了我那个朋友。他比较浪漫是真的，因为换成我一定想不出这样的方法。



他特地准备了 52 颗水晶之恋的果冻，用一个小礼盒装着，等音乐响起的时候，他缓缓起身，拿出那个礼盒，对他女朋友说，这是我送给你的礼物，你拆开来看看。



那女的有些惊讶，她大概在想今晚不是要来帮助我求婚的吗，怎么到送起她礼物来了，当她打开盒子，我那朋友又叫她数了数果冻的个数，她说，52 个，这时我朋友闪电般的单膝下跪，然后摸出那个闪闪发光的钻戒，深情款款的对他女朋友说，前面是 52，这个戒指圈就是一个 0，我爱你，嫁给我好吗？



女生被她突如其来的举动惊讶到了，然后开始感动地大哭，久久无法停歇，恭喜你，你成功了。



彩姐在一旁看着，她也许真心觉得今晚的见证很成功，我猜想她没有料到我也打算对她做同样的事情。



我没有特别的准备什么，就是在电视里学了一招，把大小不一 10 多个小盒子从小到大的装在一起，最小的那个盒子里装的戒指。



这招很土，我知道，没办法，我也只能想到这样的法子了，非要我学陈坤老师拉两条横幅示爱，我还真是办不到。



可是，由于彩姐和我哥们两口子都还沉浸在刚才的幸福里，我这时候的求婚就显得有点奇怪了。当我把盒子送给彩姐，告诉她，这是我送给你的圣诞礼物。



彩姐一开始还是很高兴的，但是由于盒子数量太多，她渐渐有点不耐烦，继而脸上闪过一丝恼怒的神色，我看不对了，然后手忙脚乱地帮着拆盒子，顺便也在骂自己干嘛要包这么多层。



当拆到戒指盒的时候，彩姐愣住了，她显然是没有想到，于是我学着我那朋友一般，单膝下跪，正准备把背了很久的求婚宣言喊出来的时候，我却发现，由于紧张，我忘词了。



不过不怕，我口袋里有做好的小抄，反正都忘词了，风头也被抢尽了，急中生智下，我从裤子包里拿出了那张小抄，开始故作镇定地念着。



念完后，偷瞄到彩姐，她并没有出现我预料之中的那种激动地哭，却只是淡淡地笑，也不知道这种笑是否有嘲讽的含义。



不过好在她还是答应了我，所以不难看出要成功一件事小抄的重要性。



很快我俩就办了结婚证，然后 11 年的 6 月结婚。婚后没多久，我就退休了。



关于爱情，



来了要争取，不来别强求。



关于工作，



对得起自己，对得起客户。



关于求婚，



某种程度上来说跟自首没有区别。



关于结婚，



不可儿戏，赌幸福，谁都输不起。别老说着离了一样过，那是在骗自己。



关于孩子，



他是我的天使，他使我的生命更完整，期待我们的新作品问世。



看来我还是适合写点鬼东西，写自己的感情太辛苦了。



备案号:YXX1GlNbMgBI6eloDNPH31yn


###### 2022-12-21 02:39
