## 38.楚楚
在 2007 年的时候，我偶然接触了一个神秘的门派。它属于道教的分支，在国内是一个比较大的派别，主坛在江苏，而弟子却分布在全国各地，以南方为主。自古以来，这个门派就一向以神秘莫测而著称，先有遁地穿墙，后有点石成金，而历史上对他们的传说更是数不胜数，我是很小的时候就看过有关他们这个教派的纪录片和动画片，在师从师父的时候，也常常听到师父和一些前辈提起，于是我深知该门派不该去无谓的打扰。



由于门派大，教徒多，分散各地民间，于是自然也有出过个别败类，自私自利，为祸世人。以控制鬼魂，来达到自己的目的。



虽然不算是道家人，但是我深知，但凡行道者，若心有不轨，定遭天谴。而天谴似乎都来得比较迟。那一年，偶然的情况下，我有了我生平第一次实战斗法。而对手就是这样一个无法无天的妖道。



那时候是春节后不久，天气还比较冷，我是个比较懒的人，只要上床睡舒服了，尤其是冷天气，早上我是不会主动起床的。但是那天我头一晚睡觉的时候忘记关电话，于是很早的时候，就接到了一个女人焦急的电话。电话那头，她带着呜咽的声音对我说，家里出事了，求我一定要救救她的女儿。我本希望安抚好她的情绪，让她慢慢仔细说，但是她始终无法停止哭泣，断断续续说了很久，我却怎么也听不懂。没有办法，只能请她到我家里来，当面说个清楚。



告诉了她地址以后，我就起床洗漱。彩姐已经去上班去了，不过她并没有忘记在家给我煮好鸡蛋，我知道那个打来电话的母亲一定十分焦急，不敢拖延时间，于是用很短的时候完毕早餐后，我就在家静候她的到来。



很快她也来了，敲开门以后，她直接在我家门口就跪倒在地。她说师父，求你救我女儿，一定要救她。接着开始哭泣。这已经不是我第一次遇到这样的情况了，有很多次找上门来的人，都会在我打开房门的时候做出这样类似的举动，有几次还被一些邻居看到，于是我猜测估计在底楼大妈群里一定有关于我的风言风语。说不定还传的是我双性男女通吃，要不怎么会常常有人在我家门口下跪，然后哭喊央求，为配合我玲珑般的长相，面对诸多猜测与传闻，我冷笑一声作为回应，不置可否，既帅，又酷。



这次这个是个看上去比我大几岁的姐姐，从她的年龄判断，我估计她的女儿大概也就只有 4 至 7 岁。我不能让她继续跪着而彰显自己有多么能干和了不起，于是赶紧扶她起来，请她进屋。进屋的时候才发现，她身后还跟着一个男人，岁数稍微大了点，大概 40 岁的样子。开门的时候他在门的一侧，我并没有看见他，我猜测她若不是这个姐姐的丈夫，那么也应该是她的哥哥。



他的表情显然要理智和冷静得多，甚至还带着一种不屑。于是我觉得他大概也是顺着这个姐姐才来的，而作为他自己来说，估计对我们这行当还是不怎么相信的。其实无所谓，多年来我早已习惯面对各种人猜忌的眼神，多这一个不多，少了也不少。上门便是客，既然来了，只要不过分的不尊重我，我还是不会有什么偏激的看法的。



那个姐姐和男人坐下以后，为了稳定她的情绪，我给他们倒了茶水，然后在她对面坐下，问她到底发生了什么事，以至于她这样的焦急。她稍微平复了一下情绪，才跟我说了事情的全部过程。



她姓薛，30 岁了，重庆渝北区统景人，25 岁的时候结婚生下一男一女龙凤胎，两个孩子当下都是 5 岁了，本来一家人生活得和和美美的，但是在两个孩子不到 3 岁的时候，她的丈夫在外面跑摩托车的时候被车给撞死了。于是这给这个家庭带来巨大的冲击，幸好两个孩子还没开始有很强的记事能力，于是薛大姐就把孩子托付给在统景老家的父母带着，自己来了重庆主城打工。由于人比较年轻，而且工作刻苦，很快得到公司老板的赏识，渐渐被提拔为一个大片区的经理。身份得到了提升，也就相继地认识了很多人，其中一个人就是她现在的男朋友。说到这里，她指了指她身边的那个跟着进门的男人，说他姓魏，是个做配件生意的生意人。这个魏先生离过婚，但是没有小孩，而且愿意接纳薛大姐的两个孩子。薛大姐觉得这个人很可靠，于是就在 07 年的春节把魏先生带去了统景老家，一方面看看父母看看孩子，另一方面也换个方式告诉自己的家人，她找到一个可以继续爱她的人了。于是在老家那几天，大家都快快乐乐。家里人对魏先生也很满意，两个孩子也都很喜欢魏先生，薛大姐也就心满意足打算找个日子就低调跟魏先生把婚结了，然后再把孩子们接到城里来，再次组成一个完整的家庭。



但是从老家回重庆后不久，老家的母亲就打来电话，说双胞胎里的姐姐，在猪圈上吊自杀了。死了整整一夜才被早上起来喂猪的外公发现。这无疑是一个晴天霹雳，于是薛大姐赶紧和魏先生一起又回了统景。悲痛欲绝的一家人在短短几年的时间里，连续失去了两个对她来说至关重要的亲人，连我这个长期见惯了生死的人也替她可怜。在他们老家农村，对于这种夭折的孩子是不能修坟立碑的，只能找一片荒地就地掩埋，或者是扎一个竹筏，下放到江里。当时魏先生说，让孩子的尸体在河里喂鱼，实在太残忍，于是就建议找个僻静的地方埋了，好歹地方不会改变，年年祭祀的时候，还能有个烧香的地方。薛家人认可了这个准女婿，也就对他的提议表示赞同。



统景在渝北区，以前是深山，后来开发了温泉和金刀峡等景区，现存的实实在在的荒地农田已经不怎么好找了，于是一家人请来道士法师，一路敲锣打鼓，把孩子的尸体用油布包好，送到离他们家几里地以外一处背山的向阳坡掩埋。而这一切，都发生在她来找到我之前的半个月。



那段时间薛大姐也没有回去上班，想来她的领导也没这么没人性。于是她天天在魏先生的陪伴下，痴痴地在埋葬女儿的地方，不停地望着女儿的照片痛哭，她说幸好那段时间有魏先生照顾着她，否则她可能已经疯了。



接下来她告诉我，之所以要来找我，是因为女儿死后第七天的早晨，她还是恍恍惚惚地来到埋女儿的地方，却发现女儿的尸体暴露在地面上，周围有些好像是狗的脚印。大受刺激，当场晕倒，直到醒来的时候，已经在自家床上了，是魏先生把她带回了家。醒来以后发疯似的要去山上把女儿的尸体带回来，带去城里火化安葬。魏先生告诉她，孩子以及重新掩埋了，上面还夯实了，不会再被野兽拉出来了。于是薛大姐才稍微冷静，想起自己不幸夭折的孩子，再难控制，抱住魏先生失声痛哭。



但是这事还没完，就从那天重新掩埋了开始，怪事再一次降临，双胞胎中的弟弟突然晚上起来朝着屋外走，够不到门闩，就一个劲地拿头撞门。撞门的声音惊醒了家里的人，赶忙跑来看，在打开灯发现儿子的时候，儿子突然像是回神了一样，愣了一下，就晕倒过去。外公外婆又是用水敷脸，又是掐人中，好一阵孩子才醒过来。薛大姐此刻已经不能再受到任何一点刺激了，她哭着对自己的儿子说，孩子，你到底怎么了，妈妈已经很伤心了，你千万要在这个时候跟妈妈一起顶住，要懂事。儿子却告诉妈妈，他说他看见姐姐在窗外的树上挂着，姐姐说她身上很痛，要我去帮她。于是薛大姐突然意识到，自己家是不是被人下了咒了？因为在农村，下咒的事情虽然不算常见，但是都是有所听闻的。很多心胸狭窄的人，看不得别人比他自己过得好，就想法设法地算计别人。想到此处，薛大姐前前后后把所有事情串联起来，于是她越想越觉得自己家肯定是遇到被人下咒了。接下来一个礼拜时间，就四处寻人打听，道法做了很多场，但是还是没用。她深信自己已经死去的女儿现在正在地狱受苦。女儿和儿子血脉相通，从小就在一起长大，所以她才用她的方式告诉自己的弟弟自己很痛苦。做母亲的，没人能忍受自己孩子的痛苦而置之不顾，百般化解无果，终于有人打电话告诉了她我的电话，说我在重庆的确还算做过不少这类事情，也许能够帮得上忙。于是薛大姐像是找到救命稻草一般，信或不信先丢到一边，哪怕有一点点希望，她都要努力到底。



我完全能够体谅薛大姐的心情，作为一个女人，短短几年间遇到这么大的变故，若非还有一个孩子，我想她是一定倒下了。于是当下我就决定，这个忙我一定要帮，不管佣金是多少，我只想帮助这个可怜的女人和残破的家庭。但是我听完她如泣如诉的经历以后，却发现了几个我想不明白的地方。



首先，统景虽然不在主城区，但是也勉强算是城乡结合部，哪怕是没了山林农田，但人烟绝不至于罕至，哪来的野兽野狗，刨出孩子的尸体？



其次，为什么偏偏在春节后，且是孩子去世第七天的时候，被曝尸荒野？



第三，按薛大姐所说，这个女儿才 5 岁，哪怕我们的电视内容再不健康，也不至于把一个 5 岁的小女孩教到去上吊自杀吧？而且一个小女孩把自杀的地方选择在猪窝里，明显是不希望人看到，这和她 5 岁的智力程度严重不符。



于是，我觉得事情非常蹊跷，在答应薛大姐的时候，我甚至非常没有把握。但是我隐隐约约有一种感觉，这件事的背后一定有阴谋，而最可能的一种情况，就如薛大姐所说，被人下咒。



我觉得我必须要慎重对待这份信任，于是我对薛大姐说，走，现在就带我到你老家去。



魏先生是生意人，他开一辆价位大概在 40 万左右的车，于是我也就不好意思提议坐我的车去。再者他知道路，也省去了我开车走错路耽误的时间。上车后，我看到魏先生的反光镜上挂了个牛骨牌，上面刻了个类似符咒的东西。那个符号我似乎在哪里见过，于是我问他，这个牛骨牌上的符咒是什么意思？他告诉我，这是他早年在江苏的时候，在道家山上求来的附身符，由于自己当初是去旅游的，也就不怎么相信这些，于是一直都没戴在身上。直到这次薛大姐家里出了这么件大事，他才又重新找出这个符咒，挂在车上。



从我家到统景镇，车程大约 40 分钟。从统景镇上到薛大姐的家里，大概还有 40 分钟。于是到了她家的时候，已经是中午了。原本很希望尝尝统景农家有名的八大碗以慰藉肚子里的馋虫，但是这个时候提出要吃的似乎没有行家风范，反倒有点像个讨饭的。于是我痛苦地对他们说，现在就带我到你女儿埋葬的地方看看吧。我提出让魏先生带我去，为的是不再让眼前的薛大姐再受一次刺激。于是魏先生吩咐他的准岳父岳母照看好薛大姐，就带着我上了山。



这是座很小的山头，中间经过了一片松子林，有些松枝上还挂着黄色的好像铜钱的小纸片，想来是当时送孩子上山埋葬的时候，沿途洒下的。山里确实没有几户人家，松林遮住了大部分的天光，配合那些冥纸，走在林间的确让人不自觉地感觉到一阵阴森。转过那片松林，沿着小路朝东再走了 10 来分钟，魏先生在一块相对开阔的荒地上站着，说，就埋在这里了。



我低头看了看埋葬孩子的地方，不由得微微心酸。在几块大石头之间的一个小洼地里，突兀的隆起了一个小小的土包，泥土都是新鲜的，也确实如魏先生所说，牢牢夯实了。



我蹲下身来，在那个小土包上撒了点米，然后用手指蘸水弹，接着拿出罗盘，打算看看这个孩子的魂到底是不是正在受苦。



这是有所判断的，因为一个鬼魂的情绪若是正面的，指针旋转的方向和频率和它愤怒痛苦是不一样的，但是奇怪的是，罗盘竟然没有丝毫反应。



不应该是这样，如果按薛大姐说的，孩子死后七天的夜里，晚上她家儿子在给她说姐姐在叫他，说她很痛，所以这说明已经有鬼的存在了；再者，那个情况发生在第七天的夜里，但是灵魂的停留是从第七天的子时便开始游离，持续 49 日，也就是说，不管怎么样，49 日内，即便鬼魂没有存在，灵魂也绝对是存在的。而我的罗盘竟然完全没有反应，这是我从来都没有遇到过的，太不正常了！于是我一头雾水，并且渐渐开始害怕，这种反常的现象让我开始觉得害怕，突然一个冷战，我察觉到，自己会不会是卷入了一场所谓的「阴谋」当中？



我突然想到师父曾经跟我说过的一件事，在云南苗疆，也有一些地方习惯把夭折的孩子草草掩埋，没有墓碑也没有坟墓，并且这样的孩子表示他自身的修炼还不够，不能够完全做人，于是也就和我们这边不同，他们不能去烧香祭祀。这样一来，没有了香火，那些夭折的孩子就成了孤魂野鬼，无人认领。于是苗疆的鬼事特别多，大多数都是苗童所致。师父说，如果我以后遇到这样的情况，记得要问清楚孩子的名字，然后把名字刻在木牌上，再跟孩子埋在一起。这样孩子就知道自己姓什么叫什么，就不会成为野鬼，也有阴司来带他们往生。师父告诉我，这种方法说得通俗一点，就是为了让孩子到了阎王爷那里，能够报上自己的名字，不会因为无名无份而下地狱。



想到这里，我转头问魏先生，这个孩子是穿衣埋的还是裸埋的？他说是穿了衣服的，我问他，穿的什么衣服。他说穿了一件红色的棉袄。



我心想，坏了，死人穿红是大忌，加上没有顺道埋下名牌，再加上这个孩子暂定她真的是自杀的，那要超度她，可就真的非常棘手了。于是当下我们折回薛大姐家里，我把我的看法和分析告诉了他们家里人，而目前已经不能再把孩子的尸体挖出来一次，然后换衣服刻木牌，再次掩埋。除了本身薛大姐承受不住这样的折腾，而且这本身也是对尸体的大不敬，恐怕不仅带不走她的魂魄，我自己说不定还要被缠住。



一时没了主意，这时候的我需要绝对的冷静，于是我告诉薛家人，今晚看来我得住在你们家了，你们都别管我，让我自己好好寻思下这个事。



在我的眼里，薛家人和魏先生是我的客户，也是我要帮助的有缘人。而在他们的眼里，我是救命稻草，是希望。于是他们没有怠慢我，立刻收拾了一间小屋子给我住。我被难题困扰，完全没有头绪，只得再次独自上山，在埋小女孩的地方附近来回绕了很多圈，拿罗盘拿到手发酸，却还是没有丝毫线索。而我又不能打电话求助师父，因为师父已经退休，他如果插手的话，受收到一些奇怪的干扰的。于是就这么在山上转悠，直到天黑，我才顺路回了薛家，一进院子，就听到薛大姐一边哭，一边喊着：「楚楚……楚楚……」。



我心里一阵翻滚，我想，楚楚应该就是小女孩的名字。即便知道了，此刻的我也无法再次挖开她的坟墓，把刻好的名牌放下。我甚至无法找到她的灵魂，就好像一个走丢的孩子，着急寻找，越是想要找，却越是找不到。



为了避开薛大姐那种伤心欲绝的眼神，我从屋子的侧面绕进了他们为我收拾好的房间，连晚饭也不打算吃了，一个人在房间里反复思索。试图把全部找到的线索串联起来，却始终是一个个零散的片段，残缺不堪。就这么一直在脑子里纠结挣扎，直至深夜。我估计那时候大概是夜里 1 点多了，我正迷迷糊糊快要睡着的时候，一阵刨门的声音突然响起。



声音不大，但我还是清楚的区分出就是我这个房间的门。我原本觉得可能是我把门锁上了，薛家人大概想进来拿什么东西，于是我起身开门。打开门以后，我看见薛大姐的儿子正面无表情两眼直勾勾地站在门口盯着我。我吃了一惊，正想问孩子干什么的时候，突然意识到，糟了，这孩子一定是被迷住了。于是我本能地后退，孩子却一步步向我逼近，当我退到床头，摸到枕头底下的红绳，想着如果他再靠近，我就一下捆住他。



果然，他突然一声尖厉的怪叫，用那种孩子的童声，一下向我扑来。我赶紧拿出绳子，在他扑过来的同时，对准他的身上就开始绕。缚灵绳能暂时困住大多数的鬼魂，但是在这个过程中，我还是被扯掉了一些头发。



小孩起初还是哇哇大叫，引来了他家里的人，当魏先生看我用绳子绑住孩子的时候，怒吼一声，你干什么！然后就一把把我推倒在床上，作势好像是要上来揍我。因为他大概以为我是要伤害这个孩子。我知道这个时候如果我啰里啰嗦的话这一顿打一定是避免不了了，于是我大声喊了一句，孩子被鬼迷住了！



小孩在其他人冲进屋子的那一刻就晕倒了，魏先生听我这么一喊，才缓缓放下拳头。正在我为自己躲过一拳而感到庆幸的时候，这个孩子醒了过来。魏先生见状，就蹲到孩子身边，一边给他解开身上的红绳，一边问他，穆穆，发生什么事了？看样子这个孩子的名字叫穆穆。孩子咳嗽了两声，有点惊魂未定的说，姐姐刚刚在床头吊着，他跟我说要我来打这个叔叔，是这个叔叔害她变成这样的。



我一听，很是莫名其妙，而薛家人也都知道我是第一次来这里，所以孩子说的，他们根本就不会相信。于是纷纷猜测，是孩子太过于想念姐姐，于是做了些稀奇古怪的被害妄想症的梦，才导致有点梦游。我深谙鬼道，在我看来，这里边似乎总是藏着什么玄妙的地方，我却一时说不上来。



大家各自回去继续睡。这一次，外公外婆锁上了自己的房门，为了不让小穆穆再跑出来。我也开始平静下自己，准备还是先休息一阵，好明天继续调查。于是侧身倒在床上，背对着墙，开始酝酿刚刚被吓没了的睡意。正在酝酿途中的时候，我突然感到后脑勺一紧，像是有什么东西在碰我。于是我睁开眼，准备等到下一次再有触碰的感觉时候就迅速回头，其实心里已经做好了准备，准备看到一些不该看到的东西，过了一会，那种轻触感再次出现，于是我迅速转头。



在我转过头去，离我的睫毛不到 10 公分的距离的地方，我看到一双白得有点发蓝的小脚，悬挂在我脑袋躺下时的高度，顺着脚朝上看，看到一个披散着头发，抬着头但是眼睛朝下看着我，吐出舌头的小女孩。



没错了，这就是楚楚！



我赶紧一下跳到床下，手里从枕头底下抓好了红绳，站定后我望向它，隐隐约约能够看到，她的脖子有点歪，脖子上有一根拇指粗的麻绳。这个姿势，除了眼睛是一直瞪着我且吐着舌头以外，我猜测估计和她死时是一个模样。



吊死鬼，在中国古代称之为「缢鬼」。因为死的时候极其痛苦，于是表情非常狰狞。在鬼神文化里，黑白无常的原型即是由吊死鬼而来。在蒲松龄老师的聊斋志异里曾经说道，「冤之极而至于自尽，苦矣！然前为人而不知，后为鬼而不觉，所最难堪者，束装结带时耳。故死后顿忘其他，而独于此际此境，犹历历一作，是其所极不忘者也。」便是用于描述这种鬼死相的可怕和遭受痛苦的可怜。而这类鬼魂通常在死后若非归于正途，便势必化为恶鬼。而看见它们的人，往往都是有求死之心的人，或者是即将死去的人。我自然没有求死之心，但是我却看见它了，这么说来，看来我是快死了。



不过因为我是行家，虽然没有遇到过，但是处理方式我是知道的。于是我迅速将红绳结成绳套，就像吊死它的那根绳子一样，照准了向它套去。它害怕看到让它致死的东西，而同样不想再死一次，于是在我丢向它的时候，它消散不见了。



我知道，我没有除掉它，它再来找我，只是时间的问题。我打开房间里的灯，迅速穿好衣服。睡觉，还睡个铲铲！我将枕头底下我所有的东西收好，放在我随手能拿到的地方，蹲坐在墙角，一边思考，一边防备，顺便等着天亮。



在接下来的几个小时里，我设想了无数种可能性。楚楚、穆穆、我，他们两姐弟自然不必说，但是为什么会跟我扯上关系，我和他家非亲非故的，为什么这两个孩子尤其是楚楚的鬼魂会缠上我？难道它不知道我其实是来救她的吗？依旧想不出答案。在眼看天边开始出现鱼肚白，大约还有 2 个小时天就要大亮，突然我的背上、耳根、手心一阵剧痛，像是被尖利的东西猛扎一般，痛的我在地上来回打滚，浑身冒汗。慌乱中，一个清晰的念头在我脑子里闪现，我终于想起来了，我也能够把这一切串联起来了，只差来证实答案了！但是眼下发生的这一切，似乎都是在提醒我，不要多管闲事，赶紧滚蛋。于是我挣扎着冲出房间，猛力拍打薛家人的房门，一边拍打一边大喊，薛大姐，魏大哥，这事我办不成了，抱歉啊，我先走了！！



说完我便开始朝着来时的路跑，身上的剧痛在我跑到离他家大约两里地的时候骤然消失，于是我瘫坐在地，喘着大气。



我想我搞清楚整件事情的来龙去脉了，但是我自己还无法搞定，但是我必须要立刻叫帮手来，如果再晚的话，下一个死的人一定是穆穆！



于是没错，我不能再让任何人死了，我不是什么正人君子，我弄不过你，我就找弄的过你的人来弄，别当我是个遇事就跑的小混混。



因为我知道，你就快完蛋了。



备案号:YXX11xzKkOmS5Y6PoDLudlRo


###### 2022-12-21 02:39
