## 57.断路
  




  




2004 年，我一个亲戚打电话给我，说自己遇到出车祸了。但是讲述起车祸的经过却觉得非常匪夷所思。
   




他是我母亲家族这边的一个姨爹，当初我告诉他们我从事这行的时候，他们全都用一种非常鄙夷和敬而远之的表情告诉我，从那时候起，他们不再真正的接纳我。我通常做一个决定的时间平均只需要 10 秒钟，从某些角度来说，这说明我是个非常冲动的人。而我冲动的却是针对事。所以当他们纷纷用眼神告诉我，家族里怎么出了你这么个另类的人的时候，我依旧昂起头，用我的态度回敬他们，这就是我，你又能够怎么样。所以多年来这些亲戚虽然也时常有所走动，但或许是因为忌讳等原因，他们总是把我留在了世界的另一个角落。直到我实实在在用自己的本事，替他们解决了他们原本觉得不可能发生的问题。



由于是姨爹，又是自己家人，所以以往再多的不快此刻也必须收敛，于是我也相信他肯放下身段来求助于我，想必也是经过了非常大的思想斗争的。我自然不能收钱，于是在接到电话以后我立刻邀请他来了我家，同时我也叫上了我妈，让他们实在看看，当你的问题迫在眉睫，是多么需要我这样的人。我的姨爹告诉我，他开车在下高速后经由一个发夹弯准备下道去滨江路的途中，车却无故掉落洼地里。虽然并不是很高，但却让车身损毁严重，所幸人毫发未损。他说这大概要归结于他是个常年念佛的人，所以冥冥之中菩萨保佑了吧。我不是学佛的人，对佛法的研究也非常浅薄，所以我并不能替他证明，于是我问他是否当天属于酒后驾车或是疲劳驾车，又或者是躲避那些素质不良的大车驾驶员。姨爹摇头否认，并且他告诉我，他之所以觉得蹊跷，并不是因为自己丝毫没有受伤，而是因为那条路他已经走过无数次，可以说是闭上眼睛都不可能发生这样的事情。蹊跷的是他明明看到眼前是熟悉的路，开过去却掉进了路边的洼地。他对我说，这期间他绝对没有「打王逛」，不烟不酒的他也绝不可能出现什么幻觉，当时掉下去就吓傻了，自己感觉到自己没有受伤以后，爬出车外竟然没有先报警而是仔细回想发生了什么，这说明奇怪的程度已经超过了自己能接受的认知范围。后来实在想不通，才打了电话报警。警察来了以后，拖车也把撞坏的车给拉出了洼地，他还在配合警察做事故调查的时候，旁边走过来一个穿黄布衫的看上去 50 多岁的老和尚，一直待在现场，直到警察走了以后，老和尚才凑上前来对我家姨爹说，施主你应该到庙里消消灾了，你已经是今年第 9 个在这个地方出事的人了。你运气好，没有受伤，之前已经死了两个了，阿弥陀佛。



说完和尚就走了，我家姨爹本来就是信佛的人，被一个和尚这么没来头的一说，顿时就完全信了，觉得自己的车祸绝对不是意外，而是被什么脏东西给影响了。于是他跟上前去询问那个和尚，那个和尚却摇着头面色凝重不回答地走了。事后他回重庆后，也去了几个大寺庙念佛收惊，心情虽然平静下来，但是每晚都梦到被车祸时的那个可怕场景，惊醒后又是虚惊一场。人类这种动物，就爱钻牛角尖，在自己百思不得其解的时候，就会在潜意识里编造一些虚幻的理由，然后用这样的理由来自己说服自己，迫使自己相信。于是内容就越来越离奇，越来越恐怖，吓到了自己不说，还严重影响了自己的生意和生活。



听完他说的这些，我第一判断的就是遇到断路鬼了。



断路鬼如果要按科目来分的话，它和盗路鬼是属于同类的，就好像猩猩和猴子属于同类一样。不过它们的区别在于盗路鬼会出于好意而迷惑人类，带着人绕路到它认为安全的地方，断路鬼却是同样凭着迷惑人类的伎俩，但是却会伤害到别人。



这种情况发生过很多次，全国各地都有。我想很多人也有所耳闻。于是当初师父在跟我解释盗路鬼跟断路鬼的区别时，我有些分不清楚。师父告诉我，同样是瓢虫，为什么七星瓢虫却是益虫，而其他的都是害虫呢？于是我恍然大悟，就好像有人可以安分守己的生活，有人却利用职权在干着些偷鸡摸狗的事是一样的。姨爹对我说，如果我愿意帮忙，那么他可以陪我重新去一次那个出事的地方，一方面把事情彻底解决了，也省得今后还有别的驾驶员在那儿出事。另一方面也希望能够再去寻寻当初的那个老和尚，因为他似乎是洞晓天机，即便不是，认识一下，也算是跟佛结个缘。我答应他了，我问他这个地方究竟是在哪里。他告诉我，涪陵。



涪陵我去过很多次了，因公或因私都有，倒不是因为这个地方有多么人杰地灵，而是我非常喜欢那种小山城的感觉。城市的发展程度不如重庆如此迅猛，于是它有了充足的理由来保存一些属于自己城市的东西，跟重庆一样是两江交汇的城市，不过乌江水却比嘉陵江清澈的多，屡次经由涪陵游览乌江画廊，如果要问我重庆的哪个城市我最喜欢，毫无疑问的是涪陵。于是当我的姨爹这么说的时候，我丝毫没有犹豫。只不过这一次，我却完全没有料到，一去就去了大半个月。



还是走一样的路，我们经由长涪高速路到了涪陵。在经过长江大桥的时候，姨爹告诉我，马上就要到出事的地方了，于是我打起精神，让他在靠近那个地方的时候停车，我走下去看看先。过了长江大桥以后，分了左右两条路，左边一条走的是上半城，直接进市区，右边一条小路插下去，是接通滨江路的。到了路口，我们把车靠边停下，然后步行走下去。顺着我的方向，这是一个倒着的 U 字形弯道，所以此刻我算是完全相信吗我姨爹说的话，通常在处理这样的 180 度急弯的时候，我想除了周杰伦老师不会有人癫狂到要轰足马力过去，一定会减速，然后靠弯道的外侧缓缓绕过去。而他告诉我，出车祸的地方却是在 U 字形的内侧弯道，这就是说不但过了弯，还开到了逆行的道上，那下边是块荒地，由于地势的原因形成了一个洼地。从路沿算起大概落差有 5 米左右，如果车辆因为过速而导致跌落，车身是一定会因为车头着地而严重损害，于是有人死有人伤也不足为怪。在这种耐人寻味的地点发生车祸，加之那个和尚的说法，基本上我就断定了这就是断路鬼干的好事。



断路鬼和盗路鬼还有一个很明显的区别，盗路鬼是带着好意的混沌，而断路鬼却是带着怨恨的混沌。而这种怨恨往往是比较大的，最关键的是，它的怨念若然不解开，它就很难有离开的机会。佛家常说大彻大悟才遁入空门，对于鬼来说，大彻大悟虽然谈不上，但是让它释怀和甘愿离开，却是我辈的分内事。我问我姨爹，既然在这附近遇到了和尚，那么这一带是不是有座庙什么的，姨爹说有啊，说完朝着不远处的山上一指，说就在那里，叫天子殿。



我顺着他指的方向看去，那座山的山顶有一个古色古香的建筑，虽然多次来过涪陵，我却还是第一次知道这座庙的存在。我问姨爹那天那个和尚是不是这个庙里的，他说应该是，因为和尚离开的方向就是朝着庙去的。我说那好我们去拜访一下。



上山的路比较不好走，但是也算别致。因为在路上除了稀稀拉拉的各路香客之外，我们还能顺带着欣赏一下这一段我不曾留意的长江。从上香客的数量来看，这座庙宇大概香火不算很旺，相对于罗汉寺华岩寺等，萧条了不少。进了庙门，我们一人买了点香，打算既然来了，还是对菩萨尊敬一点，上炷香再说。我不是佛家人，但是深知佛家的大德，于是也是非常尊敬。上完香以后，姨爹拉了拉我的衣袖，对我说，就是那边那个和尚。



于是我见到了那个和尚。一个坐在好像厢房一样的门前，带着老花眼镜，一边用手指沾着口水，一边翻阅佛经的老和尚。他头顶香疤的数量告诉我，他习佛已然多年，在一般情况下，这种和尚已经在庙里不会担任什么职务，而是潜心修佛，心静如水，宠辱不惊的看待天下苍生了。我心想既然这个和尚车祸当天按姨爹说的，一直留在现场，等到警察走后才上来说了那句没头没尾的话，这说明第一他是知道到底发生了什么事的，第二他是故意等到人走后来告诉我姨爹知道的。基于以上两种判断，我想我也自然不必对他有所隐瞒，在行内来说，若是要想把事情解决好，必须要坦诚相对才是。



于是我拉着姨爹朝着老和尚走去。在行礼打过招呼以后，他看到了我的姨爹，并且表情上告诉我，他认出我姨爹是谁了，也知道我们是要来干嘛的了。我对老和尚坦诚了自己的身世和职业，希望他能够以出家人的慈悲为怀，替我和我姨爹解惑，因为他一定知道像我这样的人，如果要跟那个断路鬼硬碰硬，势必不会是好结果，只需要他稍微提点一些线索，我也能在后边操作的更顺利一些。老和尚听完我说的话，微笑着递给我一本书，那本书是个手抄本，年代并不久远，和尚从他身上的布袋里拿出，应该是他自己手抄的。他始终没有说话，面带微笑，即便不是大德，也一定是个高僧。我想他的举动大概是要告诉我，你先别问我问题，先看看这本书再说。我和姨爹对望一眼，心想这样也好，至少人家还要搭理我们。于是我坐下，开始读那本书。由于有大量的古文，我并不能很好理解。在接下来的将近一个钟头，我一直在与这些文字搏斗，读完以后，也渐渐明白了这位和尚叫我看书的举动。



从那本手抄的《法雨散记》里，我了解到了这座庙的由来。天子殿本名「法雨寺」，始建于唐代，从年代上来说，在整个大重庆都算的上是老资格的寺庙了，坊间称其为「天子殿」，是因为清代的时候，康熙皇帝曾经巡视这里，于是「天子殿」的名号就此传开。于是我才想起进寺门的时候，看到牌匾上那几条巨大的镀金盘龙，一般的庙宇都是修行之地，极少有和尚敢把封建王朝象征着皇权的龙用在自家的建筑上，几百年下来因为交通等因素，这里俨然成了一个静看天下的场所，和尚们自给自足，少了尘世的干扰，修行就容易多了。后来涪陵的城市面积逐渐扩大，越来越多外地的行脚商人会在赶脚途中，特意来庙里一拜，一是为了拉近佛缘，二也是为自己这一路不遇到豺狼或土匪讨个平安。民国二十五年的时候，有一位叫做杨燮唐的四川人在法雨寺的山壁上，刻下了一个巨大的「佛」字，以此来褒扬法雨寺几百年来，默默传法诵佛的可贵谨慎。可是这一切都在文革时期遭到破坏，庙宇损毁严重，几乎不复存在。山上的僧人陆续散去，留下了为数不多的几人还守着那些断墙根。眼前的这位和尚就是在 80 年代加入到保护大殿的行列里来，随后 90 年代的时候，涪陵政府认为涪陵位于长江边，上游是重庆，下游是万州等，涪陵的地理位置算得上是渝东的一道屏障，同时也为了开发旅游业，于是开始重建法雨寺。不过这次的重建就有那么些许变了味，好好的一座佛堂，竟然也开始供奉道家的先祖。而新修的「天王殿」，很不搭调的供奉着弥勒佛，上面用描金大字写着「法乳长流」。自此以后，弥勒佛都每天挺着罩杯坐在那里接受信徒的供奉。书的最后一页，用毛笔写了两句话，



「缘佛，缘法，缘道然？普天，普地，普苍生。」



意思虽然我不大明白，但是隐约能够察觉到，写下这两句话的和尚，必然有一种无奈与无法的叹息。前半句我猜想大概是在说，不知道这一切到底是因为什么，后一句却转而说，我只记住对天地和苍生都去普度便是。



这一切都是我的猜测，看完以后，老和尚最后写下的那句话似乎是在告诉我，其实天下发生了什么，我们是知道的，但是我们不能说，也不能过问，出于慈悲，我们好意提醒，却无法干预。我不清楚这算不算是变相拒绝了我们，于是我突然一想，或许换个法子问，他能够松口。我所学的佛法非常有限，于是我只能够对老和尚说，大师，希望你跟我说说这些年这里发生的事，我不是本地人，但是我希望能够帮到那些路过这里的司机，少一个人受到伤害，也算是对众生的一种恩惠。老和尚是个睿智的人，他一定知道我这么问是为了什么，于是开始跟我滔滔不绝地讲起了这一代曾经发生的故事。



在 1971 年的时候，整个涪陵的文革斗争发展到了最高潮，先前我姨爹出车祸的那个地方原本是没有路的，是一片农田。当时有一个养猪大户被听到传闻，说即将要批斗到自己的头上了。于是一心急，就打算卖掉家产然后带着老婆女儿和一个养女逃走。可是在当时那种全中国都被红色宗教的思想填充了大脑的时候，自己的亲人反而成了最危险的对手，养猪户的女儿就告密了，于是红卫兵们连夜来了他们家，除了养猪户的女儿之外，父母和妹妹都被拉到一起集体批斗，后来大家越说越热闹，也不知道是为什么越来越愤怒，于是开始动手动脚，养猪户为了保全自己的老婆和养女，就主动承认了那些强加给他的莫须有的罪名，继而被抄家，原本他们全家都是要被游街和坐牢的，但是由于检举人是养猪户的女儿，当时那些脑残的红卫兵觉得这也是举报有功，于是就没收了全部财产，也就不再追究养猪户所谓的「走资派」了。养猪户的亲生女儿还得意洋洋，以为是自己救了自己的家人，给家里人洗去了「走资派」的高帽子。那是因为她已经被彻底洗脑。但是对于养猪户夫妻俩跟他们的养女而言，实在对她的做法感到无法原谅。尤其是对养猪户，这就是所谓的上阵父子兵，老子扛着枪在前面冲锋杀敌为了保护儿子，突然背后中了一枪，倒下前他高喊儿子快点躲起来，转头却发现儿子正端着冒烟的枪管对着他。那种心寒是可想而知。事后，养猪户家里除了一座土房子什么都没有留下，亲生女儿跟着那群疯子轰轰烈烈搞她的革命去了，失去了经济和生活来源，钱也被搜刮光了，很快这个家庭就陷入了不复之地，夫妻俩把剩下的唯一一点大家捐助的钱留给了养女，要她远走高飞，找个老实的农村汉子嫁人算了。然后自己在家服毒自尽。养女并没有离开，据说是一滴眼泪没流地给二老修好了坟，然后守灵 3 日后才离去，从此就再也没有音讯。而夫妻俩的坟墓却是直到后来要开挖这里新修公路的时候，他们的亲生女儿才到坟前痛哭流涕，说了一大堆对不起父母的屁话，然后也再也没有出现了。



和尚说，后来坟被挖了，尸骨连同着泥土石块一起，都被倒进了长江里。他告诉我，他来的时候这里还没有修路，于是听到以前的老和尚们说起了这个故事。后来修路了，他们才亲眼看到了这家人的亲生女儿。等到坟被无情挖走以后，他和另外几个大和尚，还特地到江边念过往生咒，祭奠这对怨灵。后来这段路常常出现我姨爹那种离奇的车祸，和尚虽然未必知道这种鬼叫做「断路鬼」，但是他们肯定知道是跟那家人久久不散的怨灵有关，否则他也不会在这么些年的历史当中，单单只给我讲这一段了。他心里有答案，不过他不会出手罢了。听他说到这里，我算是理解了这对断路鬼的怨念是有多大，虽然不是死在自己的亲生女儿手里，却也差不了多少了。实在宁人心寒。陈旧的事情，提再多也没有用。想要找到那个亲生女儿和养女，似乎也不可能了。对付断路鬼，我的理论知识倒是有，却没有实战经验。拜别大和尚以后，我犹豫着该是继续在附近了解追查还是另寻他法。姨爹说第二天要回重庆，希望能够当天就把事情给弄清楚。于是我想到了一个涪陵的朋友，也许他能够帮我。



这个朋友姓文，按辈分来说是我师父一辈的，但是他从不跟我们这些小辈计较这些虚名。40 多岁的人了，还是整天疯疯癫癫像个年轻人，他是地道的涪陵人，在佛山学艺，对于南洋一带的道巫两家都很有研究，认识他是师父介绍的，是我的叔字辈。他不是道也不是巫，具体是哪一派他恐怕自己都说不清楚，当年师父介绍他给我认识的时候说，他算是行内的奇才，人聪明，悟性高，胆子也大，80 年代末期出师自己单独干，却和本行越偏越远，现在竟然成了涪陵某公园一个太极剑的老师。家住在高笋塘的一条小路里，那条路左边是粮食局，中间是干休所，他就住在右边的那条深巷子里。性格活泼开朗，大大咧咧，只要帮得上忙的，他就一定会帮忙，从来没有做过什么退行的仪式，无妻无儿，整天就这么浑浑噩噩的混着，没钱的时候就出去接个单子干一票，然后又能养活他好长时间。老文对我来说是半师半友的一个人，讲起大道理来谁都听不懂，疯起来又可以跟你称兄道弟。而且最牛的是他在喝酒喝到差不多微醺的时候，就能够看到鬼。我曾经问过他这算不算是阴阳眼，他说不算，是自己体质特殊的关系，活该干这行，活该讨不到老婆，看他那么愤世嫉俗，我也就不好意思继续追问。当我给他打电话告诉了他情况希望他来帮我处理一下的时候，他说我靠我说那两口子上次怎么只出来一个呢原来还有一个现在才出来啊，我一愣问他什么意思，他说以前他就在这里逮过一个，是那两口子里的女人，或许是因为怨念较轻的缘故，才比较沉不住气。而现在这个自然就是那个养猪户了，连坟都被弄不见了它恐怕也是早就舍得一身剐敢把皇帝拉下马了。他问我现在在哪我说我在天子殿的脚下，他叫我去他那边接他去，还跟我强调，这种小鬼，也就是分分钟的事情。好吧你赢了于是我就跟姨爹开车去了他家。



接到后在朝着车祸地点赶过来的途中，他告诉了我事情的玄机。他说断路鬼这种东西虽然发生过很多次，但是并不是每个带着怨恨死去的人都会变成这样的鬼。出车祸的地点是它本来的家，在那个地方的东南方向，是涪陵最大的公墓，西南方向又是涪陵的火葬场，而天子殿的位置正好在那个地方的北方，所以这个车祸地点实际上是在这三个地方所包围的环境的中央位置，加上毗邻长江，全涪陵死个人都得往那个地方经过，于是这个地方有鬼味丝毫不奇怪，先是送去火化，再是拿去公墓安葬，天子殿虽是佛家之地，但一来是在山顶，二来道佛皆供，失去了原本的那种纯正，于是所谓的以德来克制已经是行不通了。路上老文还问我，你知道中国的第一本佛经是谁带回来的吗？我说莫非是唐僧老师？他说是，但是在西游记里，叫唐僧去取经的虽然是皇帝，但是把猪八戒孙悟空和沙和尚丢给唐僧当徒弟的，却是观音菩萨和玉皇大帝，最犀利的是玉皇大帝竟然跟如来佛一起住在天庭，这简直是乱了套，你说人家好好取个佛经你道家的仙人们来起个什么哄呢？被他这么一说，我哑口无言，西游记我只在电视里看过，我也分不清里面的神仙到底是佛家的还是道家的，但是我知道太上老君至少是道家的，作为一个艺术作品，倒是不必深究，不过中国佛教的汉化，说不定还真是从唐朝就开始了。



老文还说，这个地方闹断路鬼除了先前的地势原因意外，还有个巧合的客观原因。他说在车祸地点的西南方的火葬场，现今已经发展到除了单纯的告别和火化遗体外，还架起了礼炮，声音巨大震耳欲聋，恰好这对断路鬼对于那种炮声显得非常反感，他先前收拾的那个女鬼每次出现的时候，正好就是火葬场打炮的时候，虽然无法考证最近几次车祸发生的时候是否也和大炮有关系，文师父说的这个理由尽管也比较牵强，不过多一种分析也总是件好事。



说话间我们到了车祸发生的地方，文师父从包里取出一大卷红棉线。用一个我们放风筝的那种滚子缠着，他先是测算范围，然后就贴着路沿和地面上切割的缝隙拉线，避免被过往的车辆给冲断。最后烧了一堆纸，然后在坡璧上的一个颗树上用钉子钉了个小红布包，他告诉我里面是稻草和他画好的符，然后他让我拿住线的一头，自己拿住另一头，让我姨爹到火葬场附近买了几串非法贩卖的鞭炮，然后对我们说，稍微等一会，等晚点车少了，我们再动手，别引起别人怀疑。我问他那现在这些路过的车要是再出问题怎么办，他说你放心，你当我树上挂那玩意是假的吗？说完指了指树上钉好的小红布包。于是我们三人像大便一样蹲在路边，抽烟聊天，聊人生，聊足球，聊女人。



晚上 8 点过，天已经黑了。我们所站的位置，可以很清楚地看到从滨江路上来的车辆，却看不到从长江大桥下来的车辆。我姨爹是整个事件最直接的受害者，但也是最帮不上忙的一个，于是文师父让他到上边高一点的地方站着，看着从大桥上来的车，如果有车来就大喊一声。就这么等着，直到上下车都不多了，且间隔时间比较长，文师父叫我准备好，然后拧开他的酒壶，咕嘟咕嘟猛灌了一些白酒，等着上头。当他觉得自己的酒意有些到位了，就点燃鞭炮，朝着洼地里和路的另一侧扔去，噼里啪啦一阵响后，他大喊一声，收线！于是我和他都沿着最初铺线的轨迹原路往回收，整个过程持续大约 2 分钟，最后两股线收起来合拢，双线之间拧了一个小小的死结，我看不到鬼，但是从文师父的目光看来，我们正把那个断路鬼给拴住了。而且那个线结还无规律地晃动着，显然是有种力量在牵引。文师父傻了吧唧的笑着说，好了，抓到了。夺过我手里的线头，把那堆线缠成一团，然后放进一个塑料口袋里。文师父示意我姨爹事情已经完了，剩下的就送这个鬼魂走了。姨爹说，能不能稍微再等一个晚上，希望明天一大早把这只断路鬼送到天子殿，请那位老和尚念经超度一番后，再送走。



我明白我姨爹的意思，我也知道这次的事情，已经改变了他对我的看法，我甚至赢得了他的尊敬。文师父也答应了，不过他说这只鬼今晚他必须带回去，因为他觉得我可能收拾不了他。我在心里暗骂三字经的时候，他已经钻上了我姨爹的车，坐等我们送他回家了。



第二天一早，我记得很清楚那天是我第一次在山顶看到江上的彩虹，和尚们住在这么个让人心胸开阔的地方，难怪不恋凡尘啊。在庙里我才得知文师父跟和尚早已认识，给盗路鬼念完经以后，我们把它带到河边，安静送走。接着把线烧掉，把灰撒进长江。



姨爹说的他要回重庆，于是当我正准备给文师父道谢告别的时候，文师父接到一个电话，听到一半的时候发现他嬉皮笑脸的样子收了起来，有那么一点凝重。出于礼貌我不便招呼都不打就离开，于是请我姨爹稍等至少等文师父把电话接完再说。谁知道文师父挂上电话以后对我说，我帮了你一个忙，你也陪我走一趟吧，我遇到麻烦事了，多个人多个帮手也好。我心想虽然本打算回去，但是既然人家开口了，又刚帮过自己，这肯定就是义不容辞的。于是我对我姨爹说，我还得在这里逗留几天，你先回去吧，不用管我完事我自己坐车回来。于是姨爹点头答应，他跟文师父道别以后，没了顾虑，就自己开车回了重庆。



送走姨爹，我走到文师父身边，我说怎么遇到什么麻烦事了，他说这话说起来就长了，你来都来了，就陪我多呆几天吧，咱们也好久没聚了。我说好，先把事情处理完再说，我又问他，现在我们是去哪里，你家吗？他摇摇头，朝着东北方一指说：



「我们要过河对岸去」。



备案号:YXX1LrkkQMpF3zj1KNMSvoK3


###### 2022-12-21 02:39
