## 78.猫叫
野猫叫春，大家都听过那声音吧？



为什么都说是叫「春」呢，那是因为春天的时候动物的情欲最为膨胀，而都到了一个交配的季节。所以很多动物都是在春天里发情。我以前说过，猫和狗不同，狗是一种辟邪的动物，而猫却是能够通灵的。勉强来说的话，当年认识的吉婆婆就天生有一只很像猫眼的眼睛，所以她从来都会带着一副茶色玻璃的眼镜。古羌巫术的传承人，她也一样是个通灵的高人。是她告诉我，猫和人类的情感虽然比起很多动物要深厚许多，但是也不见得非常忠诚。前段日子有部韩国电影，叫做《猫，看见死亡的双眼》，那意思大概就是猫能够预知一个人的死亡，这是真的，所以那些家里养猫的人，假若你家猫咪有点畏惧却又躲在角落里，数着耳朵悄悄看着你的时候，请你要小心一点。



这件事发生在 2010 年，我和刹无道的争斗暂时进入一个对峙时期，他们也没怎么来找我，我也没主动去找他们，大伙就这么默默叫着劲，只是当时缠在我身上有个裂头女阴人，搞得我非常不爽。所以那段日子我也按照以往一样，该接的业务一个不落下的接了。



吉婆婆自从带着夏老先生来了重庆后，就一直寄宿在自己的亲戚家里。吉婆婆算是个不怎么闲的住的人，因为他们毕竟是我的恩人，所以我也时常会打电话关怀一下。在我得知她没用几天时间就跟小区里的老太太老爷爷们混熟以后，我其实挺欣赏这个老太婆的心性的。虽然很早以前就认识了她，但是真正在一起也没做过几件事，几年前带着小娟去拜访她，也是为了帮小娟解开一个自己的心结。虽然同样都是老人，但是吉婆婆和黄婆婆之间有明显的差异。黄婆婆是佛家人，靠着一手走阴的绝活干这行干了五十多年，她是亲自到下边去看，去问，从而得知答案和解决之道。不捉鬼不打鬼，一味的劝诫和隐忍，这是黄婆婆的风格。而吉婆婆是通过我们所谓的「喊灵」，以灵媒的方式把那些死人的亡魂，喊到自己的身上，然后自己用死者的口吻和自己的声音来与生者一问一答。吉婆婆也不抓鬼，但是她从来都没被下边的人带走过，从这个角度来说，她也算得上自保有道了。



虽然两位婆婆手法各有千秋，但是在我遇到这件事的时候，我选择的帮我的人，却是吉婆婆。



在重庆的朝天门到小什字一带，自古以来都见证了重庆这座老城的兴衰，所以这一代以往也算的上是非常繁华的地段。尽管现在那附近早已被各种各样的小商品批发市场所占据，马路又窄，行人又多，在白天开车到那附近绝对是个给自己找不痛快的行为。那一带留存了很多旧时期的建筑，例如中国银行旧址，交通银行旧址，甚至一些国外的领事馆，这些建筑直到今天还难得地被完整的保存了下来。它们有的被当局重点保护起来，至于原因谁也不知道，也有的依旧保持着原来的风貌但是变成了民宅或商业办公，所以当我接到这个客户电话的时候，我就问了她住的地方在哪，可是她告诉我是在这样一个老建筑里的时候，我就基本上确定她撞鬼的几率，比别的地方要高出很多。



碍于影响，我就不说她的具体身份了，她其实是一家外贸出口公司的经理，家并不在重庆，所以公司聘请她来的时候，特别把公司楼上的一层宿舍分给她住。本来起初的那段日子住的还算安稳，但是到了 4 月份的时候开始，她晚上就反复出现一些奇怪的感觉。电话里跟我说的是，这一切的怪现象，都发生在某天晚上一件事之后。在那天晚上睡到半夜的时候，她突然听到哐当一声响，是玻璃被砸碎的声音。因为自己一个人住在公司里，工资拿得也不低，所以她在晚上还得照看楼下公司财物的安全。听见声音以后，她就穿了衣服下楼去，手上还拿了老板给她准备的电击棒。



当然我并没有说电击棒有什么不对，只是在她告诉我的时候，我稍微咳嗽了一声。



她说她下楼后看到公司临街靠窗的那边，玻璃上被人用石头砸碎了一块，地上还有碎掉的玻璃渣子，她说公司的楼层是二楼，起初她还以为是谁恶作剧，或者是喝醉了酒才丢的石头。于是她就打开窗户朝着外面张望，发现一个站在楼下，身穿白色但有红色小碎花的花布衣服，头发花白，身材矮小，但是挺胖的一个老奶奶站在楼下，对着她招手，那意思是要她下去。



其实在电话里听她说到这里的时候，我就觉得有点可怕了。但是她告诉我那个老奶奶嘴巴在动但是声音不大，样子看上去也不像是坏人，再加上公司底楼有铁栅门，打开防盗门只要不打开铁栅门外面的人也进不来，于是想到这里，她就捡起那块石头，走下了楼，并打开了防盗门，隔着铁栅门，她把那石头丢到外面，问那个老奶奶说，你为什么砸我们的窗户？那个老奶奶说，对不起了姑娘，我家的猫跑到里面这里来了，我听见它叫唤了，喊了也不回来，我看三楼的灯亮着，就知道一定有人在值班，所以就想把你喊答应，才用石头砸你们的玻璃的。我本来想要砸三楼的，但是丢不到那么高，对不起，玻璃的钱我会赔给你的。



老奶奶说完，就从衣兜里拿出 100 块钱。听到这里，那姑娘也心软了，但是要她半夜放人到自己公司里来找猫，她还是不放心的。于是她收下了老奶奶的钱，心想不知道重新做个窗户得多少钱，看老奶奶身上也没什么钱的样子，于是她就想着到时候差多少只要不是很多的话，自己就贴点钱算了。然后她就告诉老奶奶，现在时间太晚了，公司不让放人进去，我会帮你找找你的猫咪的，你留个电话和地址给我，我找到了给你送过去好吗。



老奶奶说，我没有电话，这么晚了也难为你了，我明天晚上这个时间还在这里等你，要是你找到了，就给我抱出来吧。白天我来不了，只能晚上来。那姑娘一听，这样也好，于是她就跟老奶奶说，要是我没下楼来，就表示我没有找到，你可别再砸我们的窗户了。老奶奶不好意思地笑了笑，然后就转头走了。那姑娘关好门后上楼，在窗户那张望了一下，却发现那老太太在笔直的公路上已经消失了踪影。



她说到这里的时候，我心里有个猜测。八成那老太太就是个鬼，否则怎么在我听来这么阴森诡异呢。于是我问她，从那天开始，都发生了一些什么怪事。她说这个我很难在电话里跟你讲清楚，这样吧，明天中午的时候咱们约在我公司附近见个面，要是你能帮我的话，晚上下班大家都走了以后，我就给你开门你到我宿舍里来。



电话里，这个姑娘的声音其实很动听的，所以我觉得她肯定是个美女。因为一般美女的声音都很好听，而且一个美女让我晚上去她的宿舍，这要是让彩姐知道了，一定得把我骂死，所以我打算答应她先中午跟她见一面，要是那件事我搞得定的话，晚上再说。



于是我就答应了她。



第二天我和她见面的时候，约在小什字附近一家大型超市旁的一个快餐店里，见面的时候她穿着一身黑色的职业女装，看上去大约 30 岁的样子，模样也算不上很好看的那种，有点失望，她递给我一张她的名片，她姓杜，虽然她比我大但是我还得称呼她为杜小姐。



在她把昨晚没说完的那部分内容简单重复了一次以后，她告诉我，当晚她还是回房去睡了，不过心里始终对这事觉得有点奇怪，自己也刻意的竖着耳朵听是否有猫叫声。但是一整晚都是安安静静的，一点响动都没有。第二天晚上她本来打算看好时间就下楼去，告诉那个老奶奶猫还没找到的事情。等到那个时候，她在窗户里看见老奶奶来了，于是下楼开门，老奶奶笑呵呵的问，小姑娘，我的猫咪找到了吗？杜小姐摇摇头说，一直都在找，但是没能找到，您还是给我个您家里的地址吧，找到了我会给您送过去。



本来杜小姐这些话听上去也是很有礼貌且合情合理的，但是在说完这些话以后，那个老奶奶突然垮下了脸，脸上开始出现一种生气的表情，她说，怎么会找不到，我看到它进了你们的楼，我还听见它叫了，一定是你把它藏起来了不愿意给我。杜小姐正在对老奶奶突然的反常感到有些意外的时候，老奶奶的情绪开始越来越激动，她说，不可能！我的猫一定在屋里，你是不是没有好好找，你是不是不愿意把它还给我？杜小姐原本还想大概这个老奶奶身边没什么亲人了，只有一只猫，就跟自己的孩子一样，走丢了肯定很着急。正想要跟老奶奶解释希望她不要这么激动，也不是自己不愿意找而是真的找了没能找到，这时候老奶奶隔着铁栅门对杜小姐做了个「嘘……仔细听」的手势，杜小姐就不再说话，专心听着响动，然后那老奶奶把头凑近铁栅门，鼓着眼睛似笑非笑的轻声说：



「你听到了吧？就是这种猫叫声，喵……喵……」



杜小姐告诉我，她确实没听见什么猫叫声，于是就带着很困惑的眼神对老奶奶摇了摇头，老奶奶看她摇头以后，突然暴怒，双手抓着铁栅门，一边摇晃着想要拉开，一边尖厉地叫喊着：



「为什么没听见！你肯定听见了！你给我开门！我要去找我的猫！！」



杜小姐说，当时她被老奶奶这种反差很强烈的情绪给吓到了，加上深夜里，铁栅门被拉得咔咔直响，那种声音在安静的夜晚里特别刺耳。于是她心里害怕，觉得这个老奶奶大概是个神经病，于是赶紧关了里面的防盗门，一口气跑回了自己的卧室里。到了卧室以后，她又伸头到窗户里去看，本来是想看看那个老奶奶是不是还在楼下，因为四月晚上还是很冷的，这个老人半夜在那里此刻杜小姐才察觉到有点反常，但是当她张望的时候发现，楼底下安安静静的，又是一个人也没有。两侧的大街上也没了老人的影子，这么一来，杜小姐就不得不猜测，自己是不撞鬼了。



听她说完这段，我虽然也觉得那个老奶奶可能就是鬼，但是没有十足的证据，什么东西也都不能说明白。于是我问杜小姐，后来呢，后来还发生过什么怪事。



杜小姐双手拿起桌上的陶瓷杯子，喝了一口后，有点惊魂未定地说，从那天晚上开始，她就听到从楼上传来一阵猫叫声。她顿了顿告诉我，准确地说不是楼上，而是自己房间的天花板。



天花板是家家户户都有的属于房屋建设的一部分，原本是平常无奇的。但是我想也许每个人都曾经遇到过这样的情况。例如晚上睡觉的时候，天花板上突然传来一阵脚步声，接着又消失了，在某一个时间段里都似曾相识的出现。又例如在安静的环境下突然从天花板上传来「咚」的一声闷响，让你在心里对这个声音留下一个明显的印记后就此消失。而最最常见的一种情况，就是听到弹珠掉在地上的声音，或者是有人上楼的脚步声，即便你住的楼房其实是电梯房。



其实很多年以前，我也曾就这个问题问过我师父。师父给我的解释是，大部分的情况下，这种类似声音的出现，会优先想倒是热胀冷缩或是霉菌侵蚀造成的，因为本身没那么容易撞鬼，所以别丁点儿小事就扯到鬼身上去，那当鬼当得多冤枉呀。其次我们才会从玄学上来考虑。如果从这个方向来说，其实就不止是天花板那么简单了。因为我们的房屋，其实是一个有上下顶面和四周墙面组成的一个相对密闭的空间，这个空间在某种程度上来说它算是一个小的世界，所以任何人进入这个空间，是需要得到一种所谓的「许可」。我问师父，什么叫许可，师父告诉我，例如房子是你自己买的或是租的，那么你可以拥有房子的钥匙，这个钥匙其实就是一种许可。而那些小偷想要进入别人的家里，就算是撬锁或是翻窗，这种行为本身也是一种主观上的许可。不止是人，鬼也一样。房子是一个物，我们是人，而鬼是能量，就跟我之前在笔仙那里说道的是一样，人鬼虽然难得相见，但是有些共同的介质，就比如房子。而师父跟我强调，有时候你认为是天花板上发出的响动，其实也未必，因为你的天花板正是楼上住户的地板，同理你的地板也是别人的天花板，声音不见得只从这些地方传出，甚至有可能是墙壁，或是门外的走道。



师父的这种说法，在那之后不久曾带我见识过一次。那次的事主是一个刚刚丧偶的老奶奶，她只要晚上一睡觉，就听见房间外的客厅里传来那种摇摇椅的「吱嘎吱嘎」的声音，但是事实上屋子里根本就没有摇椅。到最后师父发现摇摇椅一直是老奶奶老伴儿生前想要买的，于是他的鬼魂自己用嘴巴发出那种吱嘎的声音，在向老奶奶索要。



当然这都是题外话，师父是在用这些道理告诉我，假若在确认有鬼的情况下，这些不正常甚至不理性的声音出现的时候，其实并非仅仅是鬼怪不小心发出的响动，甚至很有可能是它在想要引起你的注意，故意发出的声音。



很显然，杜小姐这次就属于遇到了这种情况，不过她的情况比较不一样的是，她经过了一个必要的准备过程，那就是那个奇怪的、还不知道是人是鬼的老奶奶。



我也学着杜小姐的姿势，喝了一口水。目的是为了让她能够稍微平复下心情，然后把这事给说明白，因为我知道她接下来要说的事情，也许就是她觉得最可怕的事情了。



杜小姐告诉我，半夜听见猫叫的时候，她已经完全失去了头一天晚上期待听到而帮老奶奶寻找的感觉，而是感觉到无限的害怕。她告诉我，那种猫叫的感觉十分凄厉，并非传统所能够联想到的那种细声细气的「喵喵」声，而是那种好像是小孩儿在哭的那种声音。我问杜小姐，是不是那种叫春的声音。她点头说是，原本猫叫春的声音就很难听，再加上是在深夜里，公司里又只有她一个人，另外就是先前经历过的那个奇怪的老奶奶，所以那一晚，杜小姐就一直在这种猫叫声中度过了。她说她不敢去找，她害怕找到以后那种感觉会更强烈，如果真的是猫的话，她还希望这只猫在公司里找不到吃的就自己离开算了。



第二天她的工作就开始有些分神了，这我能理解，毕竟人一辈子总会遇到那么些出乎意料的事情，杜小姐毕竟是个女人，又在本地无亲无故的，受到影响是很正常的事。杜小姐告诉我，第二天晚上，她情不自禁地在头两天老奶奶出现的时间开始张望，果真发现老奶奶站在公司楼下，但是这次她既没有丢石块，也没有高声叫喊，而是站在楼底，俩眼直勾勾地看着杜小姐房间的窗户，杜小姐跟我形容说，那种感觉，就好像是老奶奶知道自己所在的位置，能够透过窗户看见自己一样。于是她不敢再下楼去看了，而是下意识地躲避了老奶奶的眼神，而这个时候，楼板上的猫叫又开始出现。她一惊，赶紧又凑到窗户那去看，老奶奶又消失得无踪无影了。



我打断杜小姐，我说你卧室的楼上是什么？也是宿舍吗？杜小姐摇摇头说，楼上是摆放杂物的地方，因为是老房子的关系，这栋楼总共四楼，一楼二楼是公司，三楼是她所在的宿舍，四楼的空间比较小，有些类似那种尖角的小阁楼，在角落里用木板隔了一个小房间，据说那个小房间是这栋房子原来的主人给打扫卫生的仆人住的地方，其余的地方就全堆放了公司的一些纸张啊货物什么的。我问杜小姐，那个房间你进去看过没有？她说没有，因为进不去，房门是上了锁的，当她刚到这个公司上班的时候，也好奇问过同事，当时同事告诉她里面放的都是那些公司机密的进入销毁阶段的资料，所以才上锁，所以她也就没问了，也没把这事放在心上。杜小姐还告诉我，三楼和四楼之间有个公司自己焊接的铁栅门，是那种开合式的，跟公司底楼的门不一样，那个是折叠滑拉式的。楼上的这个铁门栏杆与栏杆之间的缝隙也比较大，进出一只猫完全绰绰有余，不过楼上没什么吃的东西，顶多有些老鼠出没，但是发情期的猫哪还有心思去抓老鼠呢。



我点点头，在她跟我说这些的时候我已经在脑子里勾勒公司的大致格局。于是我问她，就这些吗，没别的了？她说怎么可能就这么点啊，那晚先是猫叫了一阵，吓得她不轻，接着就传来一阵类似拖把拖地的声音，那种擦擦的拖拽感，从天花板上传来又是闷声闷气的，然后她就很明显地听到脚步声，她跟我说那种脚步声有点像是早期日本电影里，那种和服女人的小碎步的感觉，就是频率较高，步幅较短的感觉。再接着，她就听见似乎是有人从楼上下来了，那种咚咚的脚步声，我问她为什么你要说是下楼而不是上楼呢？她告诉我，因为这次的这个声音并不是从楼板上传来的，而是从门外面传来的，声音由上至下，由远至近，由小到大，因为门外就是走廊，走廊还连通了其他单间宿舍，而且走廊上的灯杜小姐一直都没一习惯关掉，所以在那个脚步声到了她的房间门口的时候，她已经吓得抱着被子，背靠着墙，蜷缩成一团坐在床上死死盯住房门了。



她声音开始有些颤抖，于是再度喝了一口水，接着跟我说，房间的门并非那种会议室似的密闭的隔音门，门的顶上和底下都有个小缝，所以走廊上的光线能够透进来，脚步声到了门边就停止了，接着她就看见底下门缝里，有那种人双脚的影子，慢慢移动到门背后。但是那影子的脚步再动，却没了脚步声。



我听到这里有点害怕，也可能是她跟我的形容过于具体了，于是当下她所感受到的那种恐怖就丝毫不露的出现在我的脑子里。她接着告诉我说，那双脚的影子到了门口就不动了，此刻的杜小姐手上也拿起了那个电击棒，因为她心想不管是小偷也好还是鬼也好，如果它敢进来的话，先给它几棒子再说。就在这个时候，她察觉到门口那个人缓缓跪了下来，然后一个脑袋的黑影贴在地上，好像是一个人想要看看屋里的样子，接着她就看到两只手手心朝上的姿势，从门缝底下缓缓伸了进来。杜小姐说这个时候她就再也受不了了，在那双手伸到指根的位置的时候，她终于忍不住大声尖叫起来，她说她当时尖叫的时候是双手捂着耳朵闭着眼睛的，等到她一口气叫完，再睁开眼的时候，发现那黑影不见了，什么声音也都没有了，四周里安安静静的，于是她赶紧给公司老总打了电话，说了说这个情况，老总听后就报警了，但是他一直以为是可能公司遭贼了，根本就没相信杜小姐说的有鬼之类的话，还安慰她说，工作压力太大，要不然就休息几天。杜小姐不肯，于是老总答应她，第二天上班的时候一定会当着全公司人的面打开楼上的铁门，让大家看看上面其实什么都没有，希望杜小姐在证实以后，不要再有什么思想负担。



杜小姐说，当时深更半夜的，她根本不敢睡，很快警察就来了。对公司检查一番后告诉杜小姐，可能是她产生错觉或者是楼板老化发生的膨胀现象，导致出的声音。因为底楼的铁门完好无损，丝毫没有撬过的痕迹，而一层的窗户都有铁栅栏，也都完好无损，二楼的窗户也是如此，于是警方的结论就是没有入室的痕迹，自然也就不予立案。杜小姐一直在跟警方说声音是从楼上的铁门传出来的，但是警方在这种证据不充分的情况下，也无权擅自夹断铁锁上去查看，说这事最好是跟公司方面达成一致后，需要调查的时候再说。完了他们就离去了，不过那个时候已经接近早晨 5 点，杜小姐就不敢睡觉了，一个人在宿舍里，死死盯住门窗，不敢大意。后来直到天亮同事们都来了，也没发生什么事了。



当天公司老总当着全部员工的面打开了楼上的门，大家仔细检查了一番什么都没发现，也就否定了杜小姐的说法，老总也觉得把杜小姐这种「有鬼」的话告诉大家也不合适，就说过段日子会请装修公司把顶楼好好修缮一下，希望大家先在这样的环境里克服克服。



当天也就是昨天杜小姐就给我打了电话，约我第二天在仔细说说。而在昨晚的时候，杜小姐就不敢继续在宿舍里睡觉了，而是跑到外面附近的快捷酒店住了一晚。直到当下和我见面面谈，她也没敢再回到自己的卧室去。



听完她所说的这些之后，我尝试着在心里把这件事情理顺。因为我深知鬼魂出现的方式不止一种，就目前掌握到的情况来看，杜小姐应当是打从第一晚被砸碎玻璃的时候开始，就已经开始撞鬼了，也就是说，那个老奶奶，我有接近八成的把握，她就是个鬼魂。为什么这么说呢，因为杜小姐此次经历的事情发生的比较混乱，非常不具备逻辑性，但是可以肯定的是，楼板上的猫叫声、脚步声、影子以及伸进门缝的手指，都和那个老奶奶找猫有直接且必然的联系，这种毫无顺序的出现方式，倒是非常符合那种已经进入混沌期的风格，无法掌握规律，只为了单纯的达到目的。想到这里，我觉得杜小姐的遭遇其实算是一种偶然，因为换成谁睡在这屋子里都有可能遇到同样的事情，这就不存在她是被阴人刻意的纠缠，而是在某些地方和那些死去的人发生了冲突。所以我立马就想到了吉婆婆，我打算请她来喊一次灵，假若跟杜小姐有直接联系的鬼魂，让她叫出来仔细问问，找出问题的症结所在，再来考虑用什么样的方式对付鬼魂。毕竟现在杜小姐只是受到了惊吓，身体还没受什么伤害，也没生鬼病。找不到鬼魂作怪的动机，我也没理由不礼貌对待。



于是我告诉杜小姐，这样好了，我晚上带个我的帮手来，你现在还是先回去公司上班，下班后等你同事都走完了你再离开公司，我就把人带来咱们见个面，回头算着时间你带我们到你公司去，我们会尽可能的帮你把这事处理完。



杜小姐点点头，说希望我能带个厉害点的师父，她大概是听我说要带帮手，以为我能力有限一个人搞不定，而且多一个人或许费用还会增加，我告诉她，收费还是那么多，不会增加，我带来的这个人可能需要你的配合，她是个灵媒，我对她有信心。



备案号:YXX1yxnjkzLfP3pDgBkugXe8


###### 2022-12-21 02:39
