## 1.双重目击
1


下班回家路上，我在地铁上刷手机，有个姐妹群@我，说我前男友张昊死了。


我还以为大家在开玩笑，笑呵呵地点进去，结果发现她们说的竟然是真的！


前男友是被谋杀致死的，听说胸口被捅了十几刀。


看到这里，我指尖忍不住抖了下，本来想打的风凉话也打不出来了。


虽然我的前男友人特别渣，骗我当小三，我每天都恨不得他去死，但现在他真死了，我还是感到十分震惊和难以置信。


群里在讨论凶手是谁，有人开玩笑问是不是我干的。


我连忙说怎么可能。


群里又问是不是我前男友的前妻干的，毕竟除了感情债之外，众人也实在想不出什么人跟前男友有深仇大恨。


我皱紧眉头，回复说这也不太可能。


半年前，我意外发现前男友有个儿子，虽然前男友跟他儿子的妈妈没领证，但那个女人一直以前男友的妻子自居。


发现这件事后，我立马跟前男友提了分手，但没过多久，前男友就又找到我，说已经跟那个女人完全断了联系，孩子以后他也不会管，还让那个女人给我打电话，证明他说的是真的。


我不知道前男友是怎么做到的，但那个女人在电话里确实很平静地跟我说，他们已经没有任何关系，希望我不要介意，也不要再让前男友找她们母子了。


她说她已经完全放下那个渣男，现在只想生活不受打扰。


我并不怀疑她话的真假，毕竟前男友那种死人渣，傻子才会死心塌地跟着他。


既然前男友的前妻已经放下了，又怎么会半年后过来杀人？


我在群里让大家不要乱猜，前男友人品那么烂，说不定是从别的地方得罪了人。


群里的人仍在七嘴八舌地讨论着，这个群里都是我和前男友共同的同事，发现前男友做的恶心事后，我立马辞了职，前男友倒是还觍着脸在那家公司待着。


我心情复杂地回到了家，无意间发现楼下垃圾桶旁那束鲜红的玫瑰还在。


我悚然一惊，颤抖着拿出手机在群里问：「张昊是什么时候死的？」


「这谁知道啊，警方也没出通报，反正是今天早上被发现的。」


「说起来昨天张昊没来公司。」


……


那束玫瑰是昨天晚上送过来的，外送员说是一位叫张昊的先生送的。


分手后，张昊经常给我送花送礼物，我每次都扔掉。


但这次除了玫瑰之外还有一盒小龙虾，玫瑰我看都没看就扔进了垃圾桶，小龙虾我看了又看，实在没忍心扔掉，拿回去吃了……


我现在膈应得不行，犹豫着要不要去医院检查下，但转念一想，这都一天过去了，要毒死早该毒死了，医院那么远，还是算了吧。


我尽量不去看那束玫瑰，快速跑进了电梯，进去后，电梯的灯闪了一闪，我的心脏也跟着漏跳了一拍，总觉得有些心神不宁。


要不今晚让闺蜜来陪我睡吧。


如此想着，我给闺蜜打了通电话，闺蜜却说她现在在外地出差。


我人都傻了，闺蜜的工作八百年也出不了一趟差，怎么偏偏赶到这时候？


我简单跟闺蜜讲了下前男友的事，闺蜜安慰我不要多想，实在不行去住旅馆。


我挂断了电话，感觉心神更加不宁了……


我打开房门，站在门口看着熟悉的家，才稍微放松了下，又忍不住嘲笑自己胆子太小，前男友死了而已，关我什么事。


然而我去卫生间时，却看到对面楼有个人在朝我挥手。


2


见我注意到他后，男人用双手掐住了自己的脖子。


我租的房子地漏有问题，卫生间反臭严重，所以我经常在上班前把卫生间的窗户打开通风，等到下班再把窗户关上。


我皱紧眉头，这不是我第一次看见那个男人，我家卫生间的窗户正对着对面楼的卧室窗户，两栋楼之间大概有几十米的距离，正是一个肉眼恰好能看到却看不清的距离。


我每天开窗关窗的时候，几乎都会看见这个男人。


我正打算直接关上窗户，男人却突然拿出一张 A4 纸，上面用黑色记号笔写了一个巨大的「你」字。


我停下了手中的动作，男人很快拿出另外几张纸，上面依次写着「家」，接着是「有」「人」。


看明白男人的话后，我全身的汗毛都竖了起来。


因为一个人住，所以进卫生间时，我并未关门，虽然不知道男人是不是恶作剧，但我还是吓得一动不敢动。


我怕我一回头就看到一个变态杀人狂正站在我背后。


男人拿出一个望远镜拍拍，又用 A4 纸给我写字「信我，快反锁门。」


我僵硬地转过脖子，幸好身后什么都没有，正当我打算松一口气时，客厅里突然了传来东西掉在地上的声音。


那声音并不算大，但此时在我耳朵里却震耳欲聋。


我吓得几乎跳起来，快速关上浴室的门并反锁，随后我把耳朵贴在卫生间门上，静静听门外的动静。


门外十分安静，过了一会儿后，我不禁开始怀疑刚刚是不是自己出现了幻听。


手机在包里，包在外面，此时我既没有手机，也不敢出去，一时半会儿，不知如何是好。


正当我不知所措时，我听到了一句几乎用气声说的话：「你看到我了？」


我全身的血液瞬间凝固，门外的人仿佛正贴在我耳边说出这句话！


尖叫卡在喉咙里。


有时候潜意识比大脑反应更快。


我住在七楼，楼下没有住人，邻居也是个租客，经常出差不在家。


我不知道尖叫求救会不会被人听到，我也不知道会不会有人愿意过来帮我。


我只知道卫生间的木门很不结实，用不了两脚就会被踹烂，如果我此时大喊大叫，惹怒了门外的人，我可能很快就会变成一具尸体。


所以我只能极力按捺住内心的恐惧，极轻又极快地返回了马桶边，然后用力按下冲水键，随后欲盖弥彰地哼起了歌。


对面楼的男人还在，我不断用手势告诉他打 110。


但他却拿着 A4 纸，让我告诉他我屋子的密码。


我知道对面楼的男人是个实打实的偷窥狂变态，如果他想帮我，早就报警了，但我现在只能寻求他的帮助。


我用力控制着自己的呼吸，用手势比画出了我家的门锁密码，男人瞬间消失在了窗边。


我不知他有没有过来，我的大脑一片混乱，呼吸声重得像在啜泣，我打开了淋浴头，假装我在洗澡。


然而下一秒，门外就响起了刻意被压低的声音：「别装了，我没听到你关窗的声音，洗澡怎么可能不关窗户。」


我头皮立马炸了，慌忙拿起旁边唯一可以用来防身的拖把，哆哆嗦嗦道：「你是谁？你要干什么？」


门外的人没有回应我，只是不断撞击着木门，没过多久，随着「咔嚓」一声，木门出现了裂缝。


我尖叫着乞求：「银行卡都在钱包里，我把密码全部告诉你！别伤害我，求你了……」


那人仍是不应。


不是为财？又是为了什么？


我大脑飞速运转，难道是杀了前男友的人？


正当卫生间的门被撞得岌岌可危时，我听到屋子的大门被「吱呀」一声打开。


我心脏再次提到了嗓子眼。


开门声同时伴随着关门声，刚才还在撞击卫生间门的人，在男人进屋前躲了起来。


我租的房子是两室一厅，一间用作卧室，一间用作书房。


两个房间紧挨着，我不知道那人躲进了哪个房间。


我趴在门上，想透过门上被撞击出的裂缝看外面的情况，但裂缝太小，我几乎看不到什么东西。


屋里诡异地静默着，我全身发抖，站在卫生间里，一动也不敢动。


突然！我听到了房门被反锁的声音，之后似乎是男人在拿锤子一类的东西在砸门锁。 我心里咯噔一下，却也不知道该怎么办。


做完这一切后，男人迈着重重的步伐，一步一步朝屋里走来，走到卫生间门口时，男人突然油腻道：「宝贝，我来救你了哦。」


他的声音里满是兴奋。


我心脏跳到嗓子眼儿，又听着男人道：「快出来吧，有我在，不用害怕，哥哥帮你报仇哦！」


我仍不敢动，男人等了片刻后似乎有点不耐烦，接着道：「怎么还不出来？要我帮你吗？」


男人说着用大锤子用力砸卫生间的门，没过多久，门就被砸出了一个大窟窿。


透过窟窿，我看到了男人一张因为兴奋而通红的脸，之前都是远远看去，看不清他的长相，现在终于看到了他的真容。


他中等身材，微胖，头发有点长，看上去 30 多岁的样子，是放到人群里根本看不到的那种长相。


男人直勾勾地盯着我，咧嘴道：「近距离看你更美了，快出来吧宝贝。」


我勉强笑了笑，虽然他是变态，但现在只有他能救我。


门已经毫无作用了，我只好顺从地走过去，然而刚打开门框，男人就抓着我的手腕一把把我扯了出去，力气大得似乎想把我手腕捏碎。


「你好美啊，我爱死你了。」男人说完在我脸上咬了一口，是下死口咬，我忍不住痛叫出声，并用力推开男人。


我感到脸上有温热的液体流下，是血。


男人舔舔嘴，笑了。


意识到我引进来一个怎样的变态时，我浑身一片冰凉。


我偷瞄了一眼房子的大门，门上的锁已经被砸坏了，大概率打不开。


我现在所有的希望，都在沙发上那个白色的包里，包里有我的手机。


我租的房子是两室一厅，其中一间是卧室，另一间是书房，两个房间紧挨着，此时卧室门紧闭着，书房门大开着。


客厅里一览无余，潜入者应该就躲在两个房间中的一个。


男人二话不说，就开始拿着锤子砸卧室门，我站在一旁，悄悄地往沙发那里挪。


当我差不多挪到沙发跟前，并且上前两步就能拿到我的包了时，一道黑影从书房里窜出，直扑我而来。


我忙朝一边躲避，摔倒在沙发旁边，但刀子还是划伤了我的胳膊。


那人一击未中，又举着刀继续进攻，男人冲过来一脚踹开了她，然后一锤子抡了上去。


我没心思观战，赶忙拿着沙发上的包翻找手机，但我在包里翻找了好几圈都没找到。


我又看向沙发下面，除了我的遮阳伞外什么都没有。


我绝望地看向缠斗中的两人，这才发现攻击我的那个人竟然是个女人！


我头皮一阵发麻，难道真是前男友的前妻？


女人完全是一副不要命的架势，即便男人的锤子已经抡过去了她也不躲，拿着刀就往男人身上捅。


竟然是一副要同归于尽的架势！


在女人不要命的攻击下，男人也受了几处刀伤，这更加激发了男人的兽性。


男人一锤子抡到了女人的后背，女人被砸得直接半跪在地上，她正想要爬起来时，男人又一锤子抡了上去骂道：「妈的，还扎老子，老子弄死你！」


两锤子直接让女人失去了行动能力，趴在地上大喘粗气。


男人笑着朝地上啐了一口，接着跪坐在女人身上，开始粗暴地扒女人的衣服。


女人不断地嘶吼挣扎，却被男人死死压住，根本动不了。


我见状人都傻了，一时搞不清楚这是什么状况。


等到女人的尖叫声越来越凄厉时，我终于忍不住开口道：「你要干什么？！」


男人抬头看着我，「看不出来吗？我要让她在临死前发挥出最后价值。」


听到这话，我胃里止不住地犯恶心。


女人不断地扭动挣扎着。


我实在没办法做到无动于衷，脑子一热，抄起一旁的扫把，朝男人脸上甩去。


这一下几乎没有杀伤力，却让男人停下了动作。


看着男人冷冰冰的眼神，我握着扫把颤抖道：「你不能这样。」


「不能？为什么不能？」男人嗤笑道，「她要杀你，你还帮她？」


我死死抿住嘴唇，男人一边继续扒女人的衣服，一边威胁道：「再敢妨碍我，就先弄你。」


女人的怒吼逐渐变成了哭泣求饶，她躺在地上，眼睛努力盯着我站的位置，语无伦次道：「救命，帮帮我，求你，帮帮我……」


看着绝望求饶的女人，我浑身止不住地颤抖，现在事情的走向完全超出了我的意料，我很混乱也很害怕。


我根本不知道该怎么办。


但是在男人快要撕开女人身上最后一块布料时，我脑海里只有一个念头，我不能袖手旁观。


我直冲冲地朝男人撞过去，坐在女人身上的男人被我撞得身子一歪，我趁机去抢他手边的锤子，但男人的反应也很快，立马就把锤子抢了回去。


男人抢回锤子后立马站起身，毫不犹豫踹了我一脚，随即咬牙骂道：「果然女人都是傻逼。」


男人说完反手就抡了我一锤，正打在我肚子上，我眼前黑了一瞬，随后五脏六腑像被搅成了一团，每一口呼吸都是剧烈的疼痛。


我瘫倒在地上，男人用脚用力踩着我的咽喉，我感觉到了窒息，我双手用力抓着男人的脚，瞪大眼睛看向男人。


在他冰冷的目光中，我看到了嗜血的杀意。


面临死亡的恐惧让我大脑一片空白。


在我即将因缺氧昏过去前，男人突然松开了脚，我拼命大口呼吸着空气，大脑因为缺氧而嗡嗡作响。


而刚才瘫倒在地上的女人，正一点点慢慢地站起身。


3


一把匕首插入了男人的后背。


女人面如金纸，站起身几乎用光了她全部的力气。


所以匕首并没有插入很深，男人愣了一下后，很快就反应了过来。


我竭力从地上爬起来，继续弓着身子朝男人撞去，男人一不留神，被撞得跌坐在沙发上，他后背刚撞上沙发背，立马就大叫了起来。


他左手刚刚受了伤，右手拿着锤子，根本没办法去拔掉后背上的那把刀。


之后就是一通混战，因为当时太紧张，有很多细节我都不记得了。


只记得最后，我和女人都受了很重的伤，其中男人一锤子抡到了我的太阳穴，使我眼前发黑许久，几乎都站不起来了。


男人拿着锤子逼近，我只能慢慢后退。


千钧一发之际，原本受伤躺在地上的女人一把拉住了男人的脚，男人趔趄了一下。


我趁机用力朝男人扑去，男人躲避不及，被我撞得仰面摔在地上，匕首深深没入了他的身体里，他还想爬起身，却被我死死按住，没过多久，男人蛄蛹了几下便不动了。


我转头转头看了眼女人，下意识笑了笑。


但一想她是来杀我的，我的笑容又僵在了脸上。


虽然很想问问她为什么要杀我，但目前当务之急是报警叫救护车。


神经一旦放松下来，全身的疼痛都涌了上来，喉咙和脑袋最痛，我勉强发出声音，断断续续地问女人我的手机呢？


女人没回答我，她不知从哪里又摸出了把刀，摇摇晃晃地朝我爬来。


我见状心下一惊，不免也跟着爬起来，哑着嗓子问她：「为什么非要杀我？」


女人看着我，哑声道：「你害死了我儿子。」


什么东西？


我一头雾水地看着她，「我什么时候害你儿子了？」


女人抬起眼睛，从她的眼神中，我看到了无尽的痛苦和疯狂。


她举刀对我发起进攻，我无奈只得躲避，两人纠缠了一会儿后都精疲力竭，瘫倒在地板上喘着粗气。


片刻后，我听到女人极长极重地出了一口气，轻声道：「算了，不怪你。」


我还想说点什么，却看到女人举起刀，猛然把刀子刺入了自己的心脏。


女人痛苦地闷哼了一声，鲜血从胸口汩汩流出，她的嘴角却微微上挑，一副终于解脱了的模样。


我愣怔了好久，爬到女人旁边，从她破碎的衣服口袋里找到了我的手机。


在报警之前，我给女人换上了一套新衣服。


4


警察说，我家里有四个针孔摄像头，卫生间客厅卧室书房各一个，几乎是全方位无死角覆盖，而这几个针孔摄像头，已经被安装了大半年了。


死在我家的那个变态男是个搬家工人，他应该是半年前帮我搬家的时候，顺手在我家安装了针孔摄像头。


所以他才知道，潜入我家的是个女人，才敢肆无忌惮地过来。


而警察接下来的话，更让我后背发凉。


警察说，经调查发现，变态男跟另外一起奸杀案有密切联系，很有可能就是凶手，但还需要进一步调查取证。


也就是说，如果女人那天没有潜入我家，我近期内也有很大可能会遭变态男的毒手。


虽然女人本意是想杀我的，但从结果上来看，她更像是来救我的。


警察告诉我，女人名叫陈晓雅。


在潜入我家的前一天，陈晓雅杀死了张昊。


之后陈晓雅假扮外卖员，以张昊的名义给我送花送小龙虾，小龙虾袋子上漏满了油，我又用沾了油的手去按门锁密码，在密码锁上留下了痕迹。


陈晓雅就这样得知了我家的密码，从而成功潜入我家，用另一种方式救了我一命。


而藏在我屋里的摄像头，清晰地展现了屋里发生的一切，所以警察也没怎么问我话，就让我走了。


从警局离开后，我去参加了陈晓雅的葬礼，陈晓雅去世前留下的最后一句话，就是让我替她跟她爸妈说声对不起。


葬礼上的氛围很奇怪，宾客们看起来都很平静，就连陈晓雅的父母，看起来都不怎么伤心。


甚至我说了陈晓雅的遗言后，陈父陈母也仅仅对我客气地回应了一句谢谢。


葬礼举行到一半，突然冲进来了一拨人，为首的是一对中年夫妇，上来就指着陈晓雅的遗像骂她是杀人犯。


这对夫妇应该是张昊的父母。


两拨人很快就扭打在了一起，鸡飞狗跳之间，我躲到了一旁，注意到陈晓雅墓碑的旁边有一个小小的墓碑。


墓碑上没有照片，只有姓名和出生死亡年月日，陈天天，2019.03.06—2022.05.27.


我正看着墓碑思考时，一道叹息声传入了我的耳朵：「唉，我表姐真是，死也死不安宁。」


我转过头，看到旁边站着一位年轻的姑娘，眉眼间与陈晓雅有几分相似。


姑娘也在打量我，问我：「你是那个渣男的新欢？」


这个称呼让我很膈应，但我也没法反驳，只得低声道：「我之前不知道张昊有妻子。」


「我知道，你也是受害者，不过你比我表姐幸运得多。」


姑娘话音刚落，我就看到那群扭打在一起的人中有个女人坐在地上，边拍大腿边大声哭喊：「我儿子一生都被你们毁了，自己没本事留不住男人就去杀人，我们家倒了八辈子血霉遇见你们啊……」


姑娘闻言气得牙痒痒，咒骂道：「有这么不要脸的妈，才能养出那么渣的儿子！我表姐才是倒了八辈子血霉遇见他们！」


那女人还在污言秽语地哭骂着，姑娘拉着我又走远了些，说眼不见为净。


我们坐在一个长椅上，闲聊间，我从姑娘口中得知了张昊和陈晓雅的故事。


说起来，陈晓雅和张昊算是青梅竹马，两家是邻居，之前关系也都不错。


高中的时候，陈晓雅和张昊偷偷谈起了恋爱，双方家长觉得都知根知底，是段好姻缘，也就睁一只眼闭一只眼，任由他们去了。


青梅竹马，两小无猜，如果能一直好好发展下去，确实会是一段好姻缘。


可惜，世事往往不能如愿，年少时，又有几个人懂得什么是爱？


两人懵懵懂懂谈恋爱，一直谈到了大学，张昊突然认识了另外一个女孩，这才明白了什么是真正的爱。


张昊死活要分手，跟那个所谓的真爱在一起，一直沉浸在这段感情中的陈晓雅先是茫然，后是痛苦，接着是巨大的不甘，她不愿放手，每天卑微地求张昊回心转意，偏偏在这时候，陈晓雅还怀孕了。


听到这里，我的心忍不住颤了颤，年少时不懂爱很正常，心碎了可以慢慢修补，但产生了无法弥补的后果就完了！


「这是我表姐做得最蠢的一件事，也彻底毁了她的一生。」姑娘咬唇道，「她发现自己怀孕后，竟然不是想着要及时止损，而是要用孩子绑住那个渣男！」


我心下一窒，想起我刚才看到的那个小小的墓碑。


陈晓雅偷偷留下了孩子，等到月份大了不能流产后，才告诉了双方父母。


双方父母听到这件事后都很震惊，陈晓雅爸妈听到张昊伤害了自己女儿后还变心出轨，更是又惊又怒。


当时两家的关系还不算僵，张昊的父母也很心疼陈晓雅，便强迫张昊跟另一个姑娘分了手。


张昊当时情绪反应很大，扬言就算是死，也不会娶陈晓雅。


听到这里，我忍不住叹道：「这世间最可笑的事，就是想办法去留下一个变心的人。」


姑娘对我的话表示认同：「可惜我表姐当时太年轻，根本听不进去别人的话，一门心思就要张昊回来，谁说都没用。」


之后陈晓雅休学在家生下了孩子，陈晓雅爸妈强迫女儿不能跟张昊联系，说孩子他们来养，也不用张昊负责。


一段时间的断联，让陈晓雅似乎清醒了许多，也不再想着张昊了。


如果事情到此结束，比起现在这个局面来说，也还算是个好结局。


但后来，张昊不知怎么的，又跑过来各种道歉求和，说自己知道错了，还想要跟陈晓雅在一起，以后好好过日子。


姑娘说到这里几乎是咬牙切齿了：「人渣他妈还说我表姐害了她儿子，也不看看她儿子做的什么缺德事，不想负责却又反复招惹，张昊这个死人渣，就是死一万次都不为过！」


张昊死缠烂打纠缠了一段时间后，虽然陈父陈母态度还很坚决，不让女儿再跟张昊联系，但陈晓雅忍不住心软了，她觉得浪子回头金不换，她付出的沉没成本又太多，想要再赌一把。


这个选择让陈父陈母伤透了心。


陈晓雅的妈妈甚至以死相逼，想要陈晓雅不要再执迷不悟。


可是陈晓雅根本听不进去。


两人复合后，陈晓雅不顾父母阻拦，死活从家里搬了出来。


没过多久，陈晓雅开始催促跟张昊领结婚证，但张昊就一直拖着，两人因此争吵不休，陈晓雅也变得越来越暴躁易怒。


后来，张昊就遇到了我，他再次抛下了陈晓雅，此时他们的孩子已经三岁了。


陈父陈母再次把张昊打了一顿，之后他们想接陈晓雅回家，但陈晓雅却不愿意回去。


她说她已经想开了，不管发生了什么，能跟张昊在一起就行。


面对这样执迷不悟的女儿，陈父陈母彻底绝望了，他们愤怒地质问女儿，张昊到底给了她什么，让她如此死心塌地，连自己的父母都不顾。


而陈晓雅没有任何回应，似乎打定主意一条道走到黑。


陈父陈母见状也彻底心灰意冷，不想再管这个女儿。


我想起很久之前陈晓雅跟我通的那通电话，她在电话里说让我跟张昊好好在一起的时候，脑子里是怎么想的呢？


我平复了下心情，问道：「我不明白，既然陈晓雅已经接纳了张昊出轨，为什么突然又要杀了他？」


姑娘看着我，「你刚刚没看到天天的墓碑吗？」


我心下一震，「难道孩子去世跟张昊有关？」


姑娘嘴角噙着一丝冷笑，「一个星期前，人渣突然良心发现，说要带着天天出去玩，这是天天出生以来人渣第一次主动带天天玩，我表姐那天不舒服，没跟着去，结果孩子就掉进池塘里淹死了。」


「虎毒不食子，表姐怎么都没想到，张昊会对自己的儿子下毒手！」


我没想到张昊竟然会做出这种事，心下一片冰凉，「他杀了自己的儿子，警察不管吗？」


姑娘冷哼一声，「也不知道张家使了什么手段，反正最后是以意外结案的，但真是意外吗？你相信这是意外吗？」


面对姑娘的质问，我久久说不出话来。


原来是这样，所以陈晓雅才突然对张昊痛下杀手，所以她才说是我害死她儿子……


想到这里，我感觉像是有一把匕首突然击中了我的心脏，我忍不住失声痛哭起来，我的变化让姑娘有些不知所措，连忙问我怎么了。


我摇着头，哭得上气不接下气，我想我可能也是一个「杀人犯」。


也是在一个星期前，面对陈昊的死缠烂打，我为了摆脱他，什么话都说遍了，我记得我曾跟他说过：「你已经有孩子了，无论如何，血缘关系是不能抹除的，我们俩绝对不可能。」


我当时说完这句话后，陈昊久久没有反应，我以为他终于想通了，没想到他却是另外一种「想通」。


如果张昊是因为这句话才决定杀害自己的孩子，那我是不是也算凶手？


听完我的话后，姑娘过了许久才道：「不关你的事，是张昊自己人品低劣。」


可我还是无法释怀。


我去警局，询问陈晓雅儿子落水的案件到底是不是一场意外，警察说，案件的当事人都去世了，案件也已经定性了，为什么还要追问？


我跟他讲述了陈晓雅张昊还有我之间的故事，警察听得一愣一愣的。


听到我的心病后，警察气笑了，「善良的人总是喜欢在自己身上找原因，就算张昊谋杀了自己的儿子，这跟你又有什么关系？你有怂恿他去杀害自己儿子的想法吗？」


我连忙摇头，「我没有一丝怂恿他去杀人的想法。」


「那不就得了，而且当时侦查那件溺水案的时候，我们也觉得孩子父亲有很大嫌疑，但通过种种证据表明，这确实是件意外事故。」警察说完拿出卷宗和一些证据，详细地跟我说了案件的细节，以及为什么会被定性为意外。


警察说完后顿了顿，又道：「刚才跟你说的这些，我们也跟陈晓雅说过。」


从警局出来，已经是傍晚了，街上熙熙攘攘，都在匆忙着归家，我混在人群中，身旁经过两个青春洋溢的女生，她们穿着高中校服，大声说笑着晚自习要背的诗歌。


「氓之蚩蚩，抱布贸丝。……


……士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也！……」


我停下脚步，转过头看向两个女生，女生们却已经消失在了街角边。


  



  



备案号:YXX1Qd8z0ljFY1XvpD4SMmPl


###### 2022-08-16 10:19
