## 18.末世回来后我撅翻我的绿茶姐姐
我和三个喜欢我同父异母姐姐的男人一起穿进了一个末日游戏，在那里我们互相扶持，但穿回来后他们却对我说：


「萧萧，你的姐姐那么柔弱，你不要欺负她。」


我看了看「柔弱」的姐姐健康红润的脸，再看看自己九十斤不到风一吹就能倒的单薄身材。


干脆地点点头：「好的，我以后一定会离你们远远的。」


可后来我真的不围着他们转了，他们却又发了疯。


01


在三个男人再次因为我姐姐受了委屈来警告我时，我刚想争辩，却眼睁睁看到一辆高速行驶的火车从背后朝他们撞来。


那时我脑子里完全没有办法思考「为什么热闹的大街上会有火车」这一违背客观事实的现象。


我只是下意识地朝三人扑过去想把他们推开。


结果人没救过来，反而把自己搭上了。


四个人一起被撞进了一个末日游戏里。


这里遍地丧尸，食物和水资源极其短缺，那三人分别拥有了火雷水能力，而我则觉醒了罕见的治愈系。


为了活下来，我们不得不组队。


生死面前，我曾经看得比天还重的情感纠葛根本不值一提。


在末世世界里重要且唯一的只有活下去。


索性我们配合得还算默契，一路斩杀丧尸升级，很快便领导了一群流浪者组成队伍。


拥有治愈技能的我整日忙碌不休。


因为我亲眼见到活人变成丧尸的过程，世间酷刑恐怕也不过如此。


人清醒地痛嚎、挣扎，却无法自我了断，只能眼睁睁地看着自己不人不鬼。


所以我尽力救治所有人，不遗余力。


这却差点惊掉陆离的大牙。


他啧啧称奇：「对陌生人都这么好，怎么就老是跟你姐姐不对付呢？」


我白了他一眼懒得说话，叶廷之抿着唇从我们面前经过，陆离急忙追了过去。


随着时间推移，我们的力量越来越强，但可怕的是，丧尸的力量比我们进化的还快。


在一次抵抗一只丧尸王时，眼见他们三人就要力竭，我急得肝胆欲裂。


因为他们死后，我，还有我们身后无数的人类，都将彻底沦为丧尸的口粮。


思考不过几秒，局势已更加倾斜。陆离一头红发彻底沦为焦炭，奄奄一息地被击落在人形的深坑里。


结局似乎已经注定。


腥臭血腥的疾风里递来顾宴一声干哑的快走。


从小到大虽比之楚馨雨我不算好人缘，可也是千娇百宠地长大。


也不知往日擦破膝盖都要哭上半天的自己哪来的勇气。


身体爆炸的那一刻其实并不痛，一瞬间男人的惊吼，还有那令我厌倦无比的血腥气息全部消失了。


我反而有种解脱感，所有的烦忧苦恼都变得不过尔尔，回想起来甚至只是庸人自扰。


在意识弥散的最后一刻，我的脑中只剩下妈妈，我还没来及跟她好好告别呢……


02


刚回过神时就感觉到自己的身体正控制不住地下坠。


两只手从不同方向想来扶住我，还有一只手反应迅速地在后面提溜住我的衬衣领口。


「咳咳咳！」


救命，我要窒息了！


那只手急忙松开，我继续往下扑。


好悬，被那两只及时赶来的大掌稳稳接住。


我惊魂未定地站起身：「谢谢你……们啊。」


四个难兄难弟一起呆呆地站在原地，在车水马龙、人流喧哗的大街上像个异类。


原来我们回到了穿越末世前的那一刻，刚刚正是我向他们扑过去的状态。


「萧萧，你还活着？太好了……」


叶廷之神色复杂极了，下意识握紧我的胳膊。


我有点莫名，于是直接甩开了，然后转身就走。


后面好像有人在唤我的名字，但我浑不在意。


和心心念念的女神已有一年未见，他们此刻应该迫不及待想去见上一面了吧。


而我的心里却没有半毫妒意，此刻我只想见到阔别一年朝思暮想的妈妈。


生死磨砺后，我想我已经认清到底什么对我才是最重要的。


03


妈妈正在一处田地上，见我来了先是惊喜，然后下意识要换下身上灰扑扑的工服，因为我之前说讨厌她身上总是脏兮兮的。


我眼眶微红，不管不顾地上前一步抱住她，为自己以前的不懂事羞愧极了：「妈，我好想你！」


妈妈声音急了起来：「怎么了乖乖，是不是受委屈了，怎么看着又瘦了？」


我嗅着她身上淡淡的香气，抱紧了她，心说是啊，你女儿我差点死在了另一个世界。


嘴上却回答：「没有，我好着呢，就是想你了。」


妈妈抱歉地跟同行的人打声招呼，然后把我带到她办公室坐下，给我擦擦眼泪，小心地试探我：「不高兴就跟妈妈说……是不是又在和你那姐姐置气啊？」


「不是，」我渐渐止住哭腔，目光坚定，「妈妈，我不会再和她纠缠了，我要过好自己的生活。」


以往娇蛮幼稚的女儿忽然说出这番话，我妈脸上明显不信，但嘴里还是鼓励我：「这么想就对了，我女儿哪哪都比她好，赶明个妈给你买个公司试试手，让他们都羡慕我家萧萧！」


她一脸认真。


我哭笑不得，您一农学研究员买啥公司？


今天还有课，要不是妈妈提醒我真忘了，毕竟刚砍了一年丧尸。


04


结果刚到学校就被人堵住。


几个打扮夸张的女生连推带搡地把我推到一间女厕所里：「听说你又跑去纠缠叶廷之了？怎么这么不要脸呢！」


中午的事她们是怎么知道的？


领头的女生用手有一下没一下地拍着我的脸，不疼，但侮辱性极强。


我想转头却被牢牢按住而不得。


忘了说，我现实身高 169 体重却在 90 斤上下晃悠，是个名副其实的纸架子，手无缚鸡之力。


所以此刻的我无比怀念末世里我好不容易练得结实的肌肉。


这些都是叶廷之的追求者们，因为我过去对那三个男人的讨好跟随，被她们欺负了不止一次。这些人愚蠢而威慑力大，正适合被人当枪使。


我的后背被用力一掼痛到发麻，而这个角落人烟罕至，手机也被她们抢走了，处境可谓十分不妙。


我抬起眼，尽量让自己看起来真诚一点：「我只是去那逛街，不小心和他们偶遇的。」


才怪，我是因为听到他们要去陪楚馨雨逛街才暗自跟去的。


女人也明显不信，按住我下巴的手越发用力，语气也更沉了：「你把我当傻子？」


你对自己的定位真的不是很清晰啊。


就像以前的我一样。


我自嘲一笑。


「唉。」


我忽然叹了口气，欲言又止地看她一眼。


「要说什么赶紧说！」


上钩了。


「我……我不太好说，因为这样显得我好像在挑拨你们的关系……」


后面虎视眈眈的几人中忽然有几个陡然变了脸色。


女人不耐烦地打断我：「赶紧说！谁和谁的关系？」


「就是，你们和楚馨雨……」


有人明显松了口气，随即迫不及待地出言讽刺：


「不过是个白莲花，也就那群男的喜欢捧着，跟我们可没关系。快说你看到什么了！」


于是我便假装害怕地顺着她们的话往下说：


「我，我也是这次跟着叶廷之才发现，他和楚馨雨的钱包是香奈儿的情侣款。你们说，他俩是不是早在一起了啊？只是悄悄私下在谈。」


我用的是一种既嫉妒又有些八卦的口吻，几乎把自己择了出去。果然看到眼前人越来越难看的脸色。


「你最好不是在骗我。」她狠戾地瞪了我一眼。


随手扔开我，走进去几步猛地踹开最里一间厕所门。


里面跌出了一个惊慌失措举着相机的女生——


楚馨雨果然跟她们是一伙的！


想到过去被欺负、被污蔑的点点滴滴，我用力眨了眨发酸的眼睛把泪水憋回去。


女人不顾楚馨雨的挣扎很快从她身上摸出了钱包，真的是同款。


抢夺中还从中掉出了一张她和叶廷之的亲密合照，两人头贴在一起，笑得很甜。


霎时间空气都静默了，只有女人粗重的喘息和楚馨雨微弱的哭泣。


「贱人！你敢耍我！」


巴掌声清脆而响亮。


啧啧，听着都疼。


不过，只能是她活该，如果她不躲在这里看我的笑话，在外面她总是被人前拥后簇着，这人想逮也逮不到她。


只能说恶人自有恶人磨吧。


趁着没人注意，我早已悄悄溜走。


静静等了一会儿才装作惊惶的样子往人多的地方跑去。


「救命啊！这里有人在打架……」


我忙着抹不存在的眼泪，却不小心撞到了一个人身上。


05


我抬头，瞬间两眼放光。


居然是这出大戏的男主角！


叶廷之被我灼灼的视线盯得不自然地转过头，藏在细碎黑发下的耳廓有些发红：「萧萧？怎，怎么了？我觉得我们几个要好好聊聊……」


我快速打断他：


「你快去看看楚馨雨吧，她被人打了，我好不容易才跑出来找人救她……」


话没说完，他脸色一变，立马撇下我往我来的方向疾跑了过去。


我立马换下焦急的表情，优哉游哉地向前走去。


楚馨雨为了维持自己善良纯洁的面具以及摘下故意害我的帽子，一定会往打人女身上泼脏水；


而打人女喜欢叶廷之喜欢得不得了，肯定受不了在喜欢的人面前如此不堪，而把楚馨雨的故意告状的事儿都抖擞出来……


狗咬狗一嘴毛岂不正好？


但我心里怎么还是有点慌慌的？


06


对了，我居然忘了要上课！


这节课教授德高望重教学严厉，每节课座位都供不应求。


我赶紧拔足狂奔，总算在上课铃打响的前一刻气喘吁吁地站在了教室门口，可惜里面早已乌泱泱坐满了人，我努力寻找着空位。


手机嗡的一声，我打开。


第五排，我给你占了位置。


我抬起头，陆离正吊儿郎当地坐在五排靠边玩着手机，忽然似有所觉地抬起眼，目光直直地和站在门口的我对视上。


我视若无睹，径直走进教室的另一空位坐下。


恰好在陆离身前，因为椅子破损被空下了，但我身子轻，不怕压坏它。


在我转身坐下时，我看到陆离的脸色瞬间黑了下来。


接着我的手机弹窗便跳个不停。


这时教室忽然又呼哧呼哧跑进来一个身着篮球衣的男生。


似与陆离相熟，一身热汗径直跑了过来：


「好兄弟！还知道给我占座，不然就得站着听了！」


说着便一屁股坐了下来。


然后似乎注意到了陆离的动作：「手速这么快，屏幕都要生烟了，追哪个女神呢？」


陆离就像一只被踩了尾巴的猫，浑身的毛都炸了起来：


「谁说的？我女神只有楚馨雨！是这人一直喜欢我好吧，我就是可怜她罢了！」


那男生被他吓到，好半天才讪讪开口：「我不就是开个玩笑吗？你女神你心里清楚就好，说那么大声怕谁听不到啊。」


我恰好在前面听得清楚，但不以为意地低下头翻开书。


陆离是我幼时的邻居，从小就是个胆大妄为的混世魔王。


他会把装满一整罐毛毛虫的玻璃瓶偷偷放进我的书包，害得才四年级的我哇哇大哭连做好几天的噩梦。


被大人知道后陆离的屁股都被打烂还一副愤愤不平的样子，非要说是看我喜欢才送我的。


可我喜欢的明明是别家哥哥给妹妹捉到的漂亮蝴蝶！


所以我讨厌他实在太正常了。


直到楚馨雨来到我家。


那时妈妈忙着农田上的研究，爸爸一心只扑在楚馨雨身上，让我事事都要让着这个「姐姐」……我只能眼睁睁看着所有人都偏向楚馨雨。


在发现楚馨雨很讨好陆离想和他处好关系后，我害怕连这一个「朋友」都失去，便也挂着虚假的笑容和他交朋友。


可能就是天性不和吧，小时候我讨厌他，长大了他也讨厌我的痴缠。


好在，他终于可以解脱了。


我滑开终于安静下来的手机。


点进最新消息的主页，拉进黑名单，确认，锁屏，然后开始认真听课。


07


下一节是游泳课。


我随着人流往门外走，忽然听到后面人群的惊呼，回头一看竟是陆离好似在往我这个方向来。


我皱了皱眉，下意识快走起来。


陆离就是只疯狗，我可没楚馨雨那份耐心去哄。


我重重地关上更衣室的门，险险把一脸憋屈愤懑的陆离关在外面。


这才松下一口气。


同伴八卦地拍拍我的肩，我疑惑地望回去。


「哎，那个陆离，是不是在追你呀。」


「没有。」


我哭笑不得，为什么陆离总是凶着脸还能被他们误认为是追求呢？


嚣张跋扈的大狗明明只在楚馨雨面前乖乖低头呀。


「哎呀，他俩那氛围跟母子似的，楚馨雨老是一脸慈祥包容的模样，我牙再硬也嗑不起来！」


我被她逗得笑喷：「总之我们现在两看两生厌，你再开这个玩笑我要生气咯。」


她赶紧手一滑做拉上拉链状。


我们推开门，陆离居然一直等在门口。


「你！」


他双目喷火。


我自顾自向前走去，轻薄外衣却不小心被同伴拉链带到，忽然被撕下露出里面的泳衣。


我不耐烦地把衣服提起来，也转头望向他：「陆离，我不欠你的，有火就去喝点泳池水灭灭！」


别跑来冲我撒气！


他却哑了似的呆呆看着我，整张脸就像个蒸汽锅发红发烫，快煮沸冒烟了。


然后一言不发地转身走了。


「神经病。」


我呸了一口。


08


到了泳池边正好看见一对养眼的小情侣亲密地坐在一起。


阳光柔柔地投射在少男少女的背影上，连风都旖旎了。


「哎？那不是你姐姐吗，那男的……叶廷之学长？他们在一起了？」


旁边女生兴奋得脸都红了，急急打开手机跟人分享这一劲爆消息。


「我还以为她要跟顾宴在一起呢！陆离也不差啊，傲娇怪谁不爱！」


这是八卦的。


「顾宴刚刚也来过泳游馆！估计是被顾神拒绝了赶紧扒紧下家吧，不然当心哪天池子炸了，一个也捞不着！」


这是嫉妒的。


「真羡慕楚馨雨那么多男神围着她转，简直就是玛丽苏本苏……」


这是羡慕的。


我摁灭手机，神色平静地热了下身，然后缓缓将身子沉进水里。


其实在小时候，我一度认叶廷之为自己的亲哥哥。


他从小就是个温润沉着的性子，却因为我总是被老师批评。


小少年也不生气，依然放学路上牵过我的手带我慢慢回家，然后把被我当成废纸瞎画的作业工工整整重抄一遍，再来辅导我的功课。


直到楚馨雨被我爸领回家。


我不喜欢这个同父异母的陌生姐姐，躲在叶廷之那哭了好久，哥哥心疼又温柔地向我保证，他真正喜欢的妹妹只有我一个。


我信了。


但在大人的嘱咐下，叶廷之还是懂事地看顾起两个女孩子，楚馨雨胆小怯懦，哥哥不得不对她多加关照。


我隐隐有些委屈，但更多的是小女孩自矜的小骄傲。


我不愿直说，只故意发点小脾气，想让哥哥多注意我，可楚馨雨却怯生生地红了眼眶。


那是哥哥第一次略严肃地责备了我。


有了第一次便有第二次，也不知怎么就到了这一步，从小形影不离的两人逐渐愈行愈远……


09


我把头浮上水面深吸一口气。


我要好好锻炼身体，这些情感纠葛现在我已经半分不想掺和。


当再次冒出头时却发现楚馨雨不知何时站到了我面前。


她脸上的痕迹已经消得差不多了，恢复了白皙光洁的样子，但恶狠狠瞪我的神态却破坏了她还算姣好的容貌，不过这也可能是她顺风顺水几十年里第一次挨揍吧。


不过纯属自作自受，怪不了任何人。


「楚萧萧，你这个贱人！居然敢让人打我——」


「这群人不是你自己招来的吗？跟我有什么关系。」


我不耐烦地打断她。


她却狰狞地笑起来：「贱人，你不是最喜欢你青梅竹马的叶哥哥吗？我只要答应他一声，他就是我的了！」


我满不在乎地点点头：「那就给你呗。谢谢你，垃圾收容所。」


她先是一脸懵逼，没想到向来嫉妒她的我忽然如此洒脱，而后反应过来了又恼羞成怒，伸出爪子就要来挠我。


我敏捷地向后一退避开了，她却惊慌失措地掉下了水池。


扑通一声，溅起好大的水花。


我抹了把脸上的水，面无表情地想，这也算攻击到我了吧。


10


取水回来的叶廷之正好看见这一幕，脸色大变，立即拖下外套下水救人。


他在末世就是强大的水系异能者，进了水就跟回家似的，捞一个女生完全没难度。


楚馨雨却梨花带雨地哭着咳嗽，浑身湿漉漉面色惨白，她虚弱地指向我：「是妹妹把我拽下来的！」


众人大惊，看向我的眼光顿时鄙夷厌恶起来。


我分明泡在池子里，却被她一句话架在了刑架上。


陆离不知从何处匆匆赶来，看到楚馨雨的凄惨样后顿时大怒：「谁干的！」


众人沉默着，将视线转到我身上。


他随之看来，接着一愣。


叶廷之此时已经用大衣将楚馨雨包起来，准备揽着她离开，却又回头看我一眼。


里面有不解，有警告，也有淡淡的厌倦。


也是这些年我从他眼中得到最多的情绪。


「萧萧，你懂事一点，小雨身体娇弱，别欺负她了。」


我扶着栏杆慢慢爬上来。


泳衣包裹着的躯体纤薄瘦弱，扁扁的腹部没有一丝肌肉的痕迹；


而楚馨雨的身材跟我相反，她一直是肉乎乎的矮个身材。


还曾一度减肥减到贫血，把她身边的人心疼坏了，纷纷夸她瘦才难看，没福气，像骨架子，害我自卑了许久。


叶廷之瞳孔微微一缩。


可能是并肩作战久了，忘记我现实其实是个菜鸡了。


没关系，我很大度，原谅他。


我干脆地应下他的话：「好，为了防止伤害到她，我以后一定会离你们都远远的。」



陆离身子一僵，不可置信般地瞪向我。


11


我理都懒得理他。


忽有一阵风吹来，让刚从水里出来的我禁不住打了个寒战。


陆离下意识地大步走向我，可随即他的脸色便难看起来，看来是终于想起来——


他和叶廷之的外衣早已严严实实笼在了楚馨雨的身上。


我目光平和地略过他。


果然，没有期待，就不会带给我伤害。


寒风中微微发颤的身子忽然被一件长长的大衣包裹住。


我诧异地回过头——


居然是顾晏。


周围因为他的忽然出现发出一阵骚动。


男生一如既往地寒着张俊脸，不过衣服却是截然相反的温暖。


懒得去想男生是出于战友情还是单纯家教使然。


我只是讽刺地看着见到顾晏来后眼睛一亮又透出隐隐委屈欲哭不哭的楚馨雨。


在她想继续卖惨前直接打断了她：


「是不是别人不发火就把人当傻子？


「我的手机正开着摄像放在那儿，本来是用来记录我游泳的，你想跟我一起看看它拍到了什么吗？」


我平静地指了指不远处的桌子。


众人随着我的手势看过去，一台纯黑的大手机正静静地立在那儿。


楚馨雨脸色忽然煞白，然后再由白转红再到青。


在一片寂静的等待中始终一声不吭。


围观的人面色逐渐古怪起来。


「……说其实是私生女。」


「不是一个妈生的，故意陷害自己妹妹……」


「经常说她妹妹欺负她……」


「骗人呢……」


……


我微不可觉地松一口气，放开被我握出皱痕的大衣。


而楚馨雨的头越来越低。


「也可能，是我看错了吧……呜呜呜我太害怕了一下子掉进水里我吓蒙了……」


她忽然转身埋在叶廷之怀里嘤嘤哭起来。


男人僵硬地任她揽着，目光愣愣地看向我。


12


我径直朝两人的方向走过去。


叶廷之向我迎了两步，楚馨雨猝不及防，差点狼狈地摔倒。


「道歉。」


空气静默了一瞬。


楚馨雨难以置信地抬起头，指指自己：「你说什么？」


「姐姐刚刚当着数百人的面冤枉了我，让我感到十分委屈受伤，现在误会解除不该跟我道个歉吗？还有，叶学长？」


我也用无辜的、略委屈的语气说话。


师茶长技以制茶，看着楚馨雨惊怒交加又憋屈到不行的样子——


我承认，我爽到了。


男人沉默良久，抿了抿唇：「……萧萧，对不起，刚刚错怪你了。」


楚馨雨见大势已去，只好不情不愿地跟着开口：「对不起，妹妹。」


女生低着头，语带哽咽，身子却微微发颤紧靠在身旁高大的男人身上，像一只柔弱的菟丝花。


若非此情此景不对，任谁看到都要赞上一句般配极了。


我知道楚馨雨又是在故技重施想激怒我，换作以往我可能就不管不顾生起气来。然后她哭得抽抽噎噎，最后又都成了我的不是。


可此刻我的心里平静如水，没有半点嫉妒和醋意。


看见叶廷之终于觉得有些不自在想和楚馨雨拉开一段距离，我甚至发自内心地觉得这场景有点好笑。


我紧了紧身上不合适的大外套：「听到了。」


既没说接受，也没说不接受，只有云淡风轻的平静。


我知道楚馨雨一定慌了，因为她猛地抬起头，声音微微尖厉：「妹妹，你是不是还不原谅我，那我，我再跳下去向你赔罪好不好？」


刚还搭在楚馨雨肩头想把她推开的叶廷之下意识握紧她的手腕：「胡闹什么！」


楚馨雨挣不开他，只能默默垂泪，一双红肿的兔子眼不时瞥向我。


叶廷之注意到了。


但却沉着脸什么也没说。


不是冲冠一怒为红颜的傻子了？


我若有所思地摩挲了下下巴，忽然身后的人群中忽然有人嚷了一嗓子：


「凭什么伤害了别人一句轻飘飘的道歉就觉得能弥补啊？现在还威胁上了，逼别人接受你的道歉，简直无耻！」


楚馨雨气得差点厥过去。


平日一直替她冲锋在前的几个男人莫名沉寂下来，她只得自己抖着嗓子高声质问：「谁？谁在污蔑我？」


当然没人出来自首，最后以楚馨雨哇哇大哭她的几个朋友赶来安慰作为这场闹剧的结束。


13


学生会的大楼安静幽凉。


最里的一间办公室门半开着。


我如释重负，将它轻轻推开，偌大豪华的房间内正坐着我找了半天的人。


「谢谢你的衣服，如果不着急用我送去干洗一下。」


「不用。」


顾晏低着头在翻阅文件，看起来很是忙碌，应该没空理我，那我就先走……


「还有呢。」


「还有什么？」


我一脸蒙。


「手机。」


顾晏抬起头，精致上挑的凤眸被镜片的反射光遮住大半，令他向来冷淡的眼神中透出几分专注。


我惊讶地重复一遍：「手机？」


我从口袋里摸摸摸——摸出了两个手机。


其中有一只大到我的手指几乎包不住它黑色的边框，哪怕叶廷之他们对我再多半分关心也能知道这绝对不是我的——


正是我刚刚在游泳馆唬住楚馨雨的那个手机。


怪不得没人直接揭穿那不是我的手机，而且我左等右等等不到失主来找！


想到男人刚刚就一直这么平静地站在我身后看着我用他的手机糊弄所有人……


我开始脚趾抠地。


不过顾晏心也太大了吧，上万的手机就这么大喇喇放在人来人往的桌子上，要不是我……


要不是我为了诈楚馨雨，被别人偷走了怎么办！


想到这里，我又有些理直气壮起来：


「……幸亏我给你拿回来了！」


可刚抬起眼，就看见顾晏目光平静地注视着我，一副万事尽在掌握的沉稳姿态，气势迫人。


那一瞬间我似乎又见到了那个在末世呼风唤雨屹立顶尖的雷系强者。


我可耻地怂了。


可没道理啊？


顾晏怎么会眼睁睁看着我欺骗楚馨雨但不阻止呢？


想到那天我看到他和楚馨雨在路灯下拥吻——


难道是楚馨雨和叶廷之在一起惹怒了他？


所以生起气要略施薄惩？


好可怕的男人！


想到此处我恨不得脚底抹油——赶紧逃离楚馨雨的修罗场！


「额，那个，今天谢了，改天请你吃饭！」


我忙不迭地往外退。


顾晏好像沉声叫了我一声，我装作没听见，跑得更快了。


14


直到一鼓作气跑到校外我才气喘吁吁地停下脚步。


我本以为……他是三个男人中最讨厌我的那个。


顾宴是我和楚馨雨上了大学后才认识的。


他是本省著名企业家的独子，长得也极为高大帅气，一入校就被冠以校草称号。


开学第一周我就知道楚馨雨对他起了心思，出于和她作对的心态，我也开始接近顾宴，费尽心思创造各种机会跟他接触。


去他的篮球赛上跳啦啦操、背下他的课表上管理学的课、嘘寒问暖送早餐送温暖……


在我的精心策划下我如愿以偿输了一次大冒险。


我高兴不已。


我的本意只是为了拉近和高岭之花的距离，可临上了场才知道自己抽中的签有多离谱。


男生眼瞳漆黑，如高高在上的高贵神祇，让我不由生出自己在亵渎他的错觉。


我凑过去想轻轻贴上他的唇就算糊弄过去，但不知为何整张脸都在发抖。


男生忽然伸出一指贴上我的唇，力气不大，却令我不得再前进半步。


我看见他面上波澜不惊，忽地起了一丝嘲讽，主动歪下头贴近我的耳侧：


「你是不是对所有男人都这么热情。」


这声极小，只有我听到了。


然后在全场压抑的起哄中笑着举起酒杯：「小姑娘不好意思，这杯酒我替她罚了。」


喉结滚动，性感到极致。


我心事重重地退回座位上，交好的女生兴奋地贴过来：「有苗头哎！男神居然主动靠近你。」


我无力地摇摇头，她却显然不信：「绝对对你不一样！他对别人眼睛都懒得往下看好吧！」


确实不一样，却只是对一个朝三暮四的渣女的鄙视罢了。


那是我第一次怀疑被楚馨雨深深影响的人生的意义。


15


想事情太入神，一不小心就走到了偏僻的后巷。


四下寂静无声，傍晚太阳落得极快，天色已半昏暗，温度骤降，我忍不住摩挲了几下胳膊。


正想转头换个方向走，前面的角落却忽然拐出了几个流里流气的高大男生。


我心下一凛，下意识低下头快走。


男生们笑嘻嘻地谈笑风生迎面走来，却在快和我擦肩而过时一把抓住我的手臂。


「听说你在学校很嚣张？」


我被男生直接掼在坚硬的水泥地上，胳膊大腿立刻火辣辣地疼，臀骨更是痛得几乎失去知觉。


学校里女生的欺负在这几个高大男生面前完全是小打小闹。


「你们老大是谁，我跟他谈。」


我强忍疼痛慢慢扶着墙站了起来，眼神冰冷。


「哟？这么刁啊，怪不得不招人喜欢。我们老大你还不配见，以后给我老实点，别去惹不该惹的人！」


男生笑得前仰后合，一下一下搡着我的左肩，直到最后一下再次把我狠狠地推倒在地上。


「是楚馨雨吗？」


在学校和我矛盾大到请外校人来警告我的，除楚馨雨外不做他想。


几个男生戏谑地随意站着，觉得我瘦弱好拿捏，根本不把我看在眼里。


我低头装哭，趁他们松懈时找准机会忽然发力，一下子冲了出去！


可我高估了自己这个瘦弱身体的爆发力，也低估了那几个男生的速度。


头皮一阵刺痛，我被抓着头发拖了回去。


被迫向上的视线里是男生狰狞的脸：「跟我装是吧……」


我一扭头，狠狠一口咬在他的手腕上。


他痛得皱眉，挥起手就向我扇过来，我眼里闪过厉色，丝毫不避。


暗处的刀背紧紧贴着我的皮肤，只要他打下来，我就是正当防卫……


「住手！我不是不许你们再接单打人吗，还是一个女生！？」


远处忽然传来一声厉喝，挟持住我的男生身体一震。


我趁机挣脱出来，二话不说转身就跑。


「我让他们给你道歉，妹子，你——」


几乎眨眼间，新来的男生就阔步跑到了我们面前，他先是急急道了歉，然后语音忽然变了调。


「老大？原来你没死啊！」


最后一句堪称婉转哀绝。


我：……


凶神恶煞的小弟们：……


这熟悉的腔调，我几乎立刻猜出了来人：


「大黄？」


16


大黄是我在末世初期救下的。


我和叶廷之四人杀死了围攻一群人的丧尸，有个被咬得浑身血肉模糊的高大男人躺在街上，胸膛还在起伏，怀里紧紧搂着一个已经没了呼吸的小女孩。


周围人对我们感激涕零，说到他时敬佩但不敢靠近：「他妹妹人小，摔了一跤爬不起来，哥哥就拼命回去救妹妹，结果一并被咬死了……」


有人哀哀地哭起来，我情不自禁走过去，叶廷之却拉住了我。


男人拧着眉对我摇摇头，我知道他的意思是那人很有可能异变为丧尸，危险。


可我却不忍心见死不救，那人分明还活着。


「哥哥，你不觉得他们很像小时候的我们吗？」


自从楚馨雨来了后天天「哥哥」地叫，不知出于何种心思，我已经许久没这么称呼过他。


叶廷之浑身一震，眼神复杂地看向我。


我知道他也想起来了。


那是十来年的事了，楚馨雨还没来到我们的生活。


一个秋天的傍晚，叶廷之照常放学后牵着我回家，天色昏暗微凉，我那天恰好有点发烧畏寒，他便领着我走了一条近路。


那只凶厉的野狗扑咬过来时，小男孩将我紧紧地护在身后，浑身发抖却还在安抚我：「萧萧不怕……」


虽然一个经过的大人及时上前把野狗赶走了，但叶廷之的腿上也留下了一道褪不去的狰狞伤疤。


「我试试？你在旁边护着我吧。」


我难得用平静商量的口吻和他说话，叶廷之愣了愣，最终还是点了点头。


他警惕地注意着男人的动静，护在我身边，像之前无数次那样，仿佛我们之间没有多年的隔阂。


万幸的是，在我脱力前男人醒了。


他眨了眨迷茫的双眼，转身抱住妹妹的尸体悲痛地哭起来。


17


「你妹妹怎么样了？」


「好着呢！那丫头被吓得忘记了之前的事，只记得被我带去鬼屋玩了一趟，天天在家跟我抢零食吃！」


他语气虽在抱怨，可幸福却挡不住地溢出来。


「老大你走以后那三个男的都疯了似的，我……」


「打住，我不想听。」


我抬起手，却不小心扯到了伤口，疼得我忍不住「嘶」了一声。


大黄目光瞬间沉下来，冰冷地抬眼看向傻了般的几个男生：「我不是警告过你们不许打架斗殴，你们居然还敢欺负到我老大身上来……」


「楚萧萧！」


忽然远处传来一声急呼，我扭头，陆离正惊怒交加地大步跑过来：


「我就说怎么大门口找不到你人，被这几个孬种欺负了？」


「陆离？」


先前推搡我的那个男生大惊，他急问身边的人：「你怎么不查清楚这煞神护着这女的？」


「我怎么知道！」


我眼睁睁看着这群人自己先起了内讧。


陆离活动了下咔咔作响的指节，大黄眯了眯眼，也没说什么，两人自有默契地并排走去。


对面的男生鬼哭狼嚎：「老大饶了我吧！我也不知道她是老老大啊。有人出钱让我们给她点教训而已，只是看着重，下手都是有分寸的……」


话没说完，脸上就「梆」挨了一拳。


我满脸黑线：老老大是什么鬼啊……


最后他们一个个鼻青脸肿、低眉臊眼地排着队来跟我道歉。


看着这比我严重数倍的伤口，我确实无话可说，摆摆手，男生们便麻溜滚蛋了。


18


我拿棉签轻轻擦着伤口，每擦一下陆离都要嘶一口气，动静大到我不耐烦地看向他。


他闷闷地蹲在我面前：「为什么楚馨雨要……」


看到我似笑非笑的表情，估计是想起了之前质问我「为什么只对你姐姐这么刻薄」那句话。


他向来厚如城墙的皮一红，由衷地感叹一句：「知人知面不知心啊！」


我利落地掰开一支碘伏棉签，看着红色的液体刷一下浸满纯白的棉花，随意地问他：「那为什么在你们眼里总是我在针对她呢？」


「因为她老是柔柔弱弱很需要人保护的样子，你就长了张精明的狐狸精脸啊。」


陆离理直气壮地回答我。


我手下顿了顿，无语地翻了个白眼。


「——所以我才说以后千万不能以貌取人了！」见我无语，陆离赶紧找补了一句。


「比如说你，居然被人欺负了这么多年还有苦说不出，看来长得漂亮脑子就不会太漂亮……」


大黄的叹息声大到我都能听到了。


我没再理会他们的眉眼官司，将手里的东西往垃圾桶一扔：「我要回家了。」


家里还有场硬仗要打呢。


19


果然不多时手机铃声响起。


我顿了顿，然后点开。


爸爸楚杉的声音压抑着怒气：「楚萧萧！你居然让校外的小混混来欺负小雨！你……你马上给我回家！」


我了然，看来楚馨雨恶人先告状了。


像以前无数次那样，只要楚楚可怜地抹抹眼角，就会有无数人替她冲锋陷阵。


我想了想，拨了妈妈的电话。


回家后，楚杉正坐在沙发上，楚馨雨脸上红肿了一大片，很是凄惨的样子，叶廷之在一旁轻声安慰。


「跪下！」


楚杉一脸厌倦地看着我。


在他眼里，向来只有楚馨雨这个他去世前女友给他生的女儿才是女儿，而我不过是可有可无的野草。


「伯父，还没弄清真相，这样不合适。」


楚杉父女惊讶地看向突然出声的叶廷之。


楚馨雨带着哭腔：「廷之哥哥，你帮谁说话！」


男人叹了口气，抽出一张纸温柔地给她拭泪，语气中却带着丝狠戾：


「那群混混嘴里没一句真话，你怎么能就相信他不相信自己妹妹呢？」


楚馨雨被他隐隐透出的气势吓到，讷讷地住了嘴。


在末世生死间游离过的人，无论面上掩饰得多好，骨子里又怎么可能真正温润起来？


「我没有犯错，凭什么让我跪下？」


我冷冷开口。


楚杉被我的态度惊得呛了口茶，楚馨雨赶紧贴心地替他拍背。


我面无表情地看着这场父慈女孝。


以前的我为了得到他的关心，总是在他面前做小伏低，将自己的珠宝、礼服，甚至房间都让给了他的非婚生女。


可我得到了什么呢？


只有他的变本加厉和理所当然地让我在楚馨雨面前让步。


「你！果然是萧倾生的好女儿，没家教！你赶紧给小雨道歉。不然，就滚出去！」


20


「谁敢让我女儿滚？」


门口传来重重的关门声。


我朝风尘仆仆赶来的妈妈走过去，她温柔地摸摸我的头：


「要滚也是你们滚！没听萧萧说自己没犯错吗？」


「楚萧萧总是欺负小雨，这次居然还敢找来校外的小混混，心肠歹毒得很！这次要不是叶廷之救下了小雨，我还被蒙在鼓里！」


楚馨雨的抽泣声越来越大，仿佛随时都要哭得抽过去。


「你——」


妈妈勃然大怒。


我紧了紧她的手，示意我来说。


我上前一步，面色冷冷的：「就算被判刑好歹也会给犯人一个辩白的机会，在这个家里，我的解释就这么不重要吗？」


楚杉不耐地看我一眼：「你从小到大都嫉妒你姐姐，做出这样的事一点都不奇怪，我还能冤枉了你！」


连叶廷之都皱起眉欲张口说些什么。


我扬高声音：「我一点都不关心你是怎么想的，但别想把这屎盆子扣我头上！」


门外忽然响起一道敲门声。


21


保姆小碎步上去打开门：「陆离同学？这些是……」


我淡淡开口：「是我邀请来的同学，让他们进来。」


陆离把门推开，带着大黄和两批鼻青脸肿的高大男生走了进来。


一批是刚刚堵我的；另一批嘛，自然是去「欺负」楚馨雨的。


此时楚馨雨微张着嘴，显然事情的发展已经超过了她的预料，所以她明显有些不安，额头都濡湿了层汗。


「叔叔阿姨，对不起！」


八九个高大男生一鞠躬，险些把楚杉惊到。


他恼怒地瞪向我：「这些乱七八糟的都是什么人？你在学校都天天跟这些渣子混在一起！」


我似笑非笑地看了眼脸色泛白的楚馨雨：「我可是通过姐姐才认识他们的呀。」


楚杉脸色一僵，转头瞪了眼楚馨雨：「怎么回事？」


楚馨雨咬着唇，死不吭声，我知道她不见棺材不掉泪，懒得跟她磨叽。


「你们认识我吗？」


「不认识。」


楚馨雨泫然欲泣：「萧萧，这些都是你的朋友，他们当然都替你说话……」


楚杉勃然大怒：「到我面前演戏来了，楚萧萧我看你真的是无药可救！」


大黄踢了脸上挂彩最多的男生一脚。


他赶紧拿出手机，口齿倒还清晰，看来打人者特意避开了嘴：


「我这里有通话记录和聊天记录，联系我的人叫楚馨雨，付了一千的定金。要求假装欺负她，并故意被一个叫叶廷之的男生看到然后说出是楚萧萧指使的，以及教训楚萧萧一顿，让她老实点，别去惹不该惹的人……」


男生一板一眼，播放的通话记录和聊天记录却铁证如山。


叶廷之脸色铁青，直接豁然站起身来。


楚馨雨收了哭声，只眨着眼让泪水大颗大颗从眼中滚落，看起来可怜极了：「叶哥哥……」


叶廷之头一次没有理睬她，他转过头，目光深深地看着我。


我注意到了，但不欲理睬。


陆离磨蹭了几步，身子一转，恰好挡住了他的视线。


楚馨雨哭得更是可怜，她扑到楚杉身下，楚楚可怜地看向他：「爸爸，我只是一时鬼迷心窍，对不起让你担心了……」


楚杉沉着脸一言不发。


良久，在楚馨雨都绝望地止了哭声时才拉起她，擦擦她的眼泪，并不看向我：


「楚萧萧把这些朋友送走吧。你也没出什么事，我待会给张卡，你们姐妹俩出去逛逛街，好好玩一玩。」


楚馨雨破泣为笑，一下子扎进楚杉的怀里：「谢谢爸爸，我一定会好好哄哄妹妹的。」


口区。


别过来，我想吐。


22


「就这样算了？」


妈妈幽幽地开口。


「萧萧又没被打，你看小雨这脸都什么样了……」楚杉不自然地避开妈妈针芒般的视线。


妈妈深吸了一口气：「所以，你和你私生女栽赃和冤枉我女儿这事就这么过去了？」


楚杉涨红了脸。


楚馨雨闭紧嘴，也不吭声。


「离婚！」妈妈忽然扔下一颗雷。


叶廷之和陆离的目光不约而同地向我看来。


我却波澜不惊。


因为这个意见本就是我提出的。


哪怕跟我妈去地上忙活，我也不要和这两人一起生活下去了！


妈妈早在我小时候就提起过离婚的事，可那时我不懂事，只知道虽然妈妈经常在研究院很少回家，但是离婚就代表更不会回家了，于是哭闹着不许。


妈妈叹口气，也只好应了我，硬生生和这个出轨的渣男磨到现在。


我准备上楼去收拾自己的行李。妈妈却拽住了我，另一只手朝那父女俩一挥：


「赶紧滚，趁我还好说话的时候。」


见我目瞪口呆，妈妈洒脱一笑：


「这房子写的我名字。你爸那破公司早破产了，这些年都是靠我养的。吃老娘喝老娘的还敢欺负老娘的闺女！」


说着说着火气上头，做了几下深呼吸。


然后摸摸我的头：「妈妈有几个专利和公司，以后都是我家萧萧的。」


妈，亲妈！


原来你说的买公司给我玩说的是真的啊！


23


男生们都走了。


我和妈妈坐上沙发，看着父女俩狼狈地收拾行李。


我干脆站到了楚馨雨身边盯着她，看到眼熟的就一件件拿回来，她恨得眼里都要冒血。


妈妈越看越气：「楚杉你这个混账！这都是我给萧萧专门买的好东西，你居然全给了你私生女！」


楚杉面皮紫涨，不敢接这话，还想试图挽回：


「萧倾，这次就是小孩子间闹着玩，我让楚馨雨给萧萧道歉还不行吗？咱们都这个年纪了离婚多丢人……」


妈妈只是面无表情地看了看时间：「你还有三十分钟，迟一分钟你就什么也别带走了。」


「萧萧，你愿意让爸爸妈妈分开吗？分开那还叫家吗萧萧，你不是最希望爸妈一起关心你陪着你吗……」


楚杉加快了收拾的动作，却还不死心地打起了我的主意。


原来他什么都知道，知道我付出无数努力想得到他一声夸赞。


可他却冷漠地忽视我，却转身笑着抱起撒娇的楚馨雨……


我理都懒得理他。


转身却悄悄问妈妈：「离婚不会把你的财产分给他吧？」


「不会。」


妈妈笑吟吟的，「结婚的时候他家产业还没败干净，怕我这个穷研究的吸他血，早早签了婚前合同！」


楚杉的脸黑了又红。


我顿时神清气爽。


24


这件事对楚馨雨打击极大，起码有两个月，她都没出现在我面前。


不过我早已没心思顾及她，我最近忙着学习和加入实验室，要看大量的书，还要把总是在我面前晃的陆离三言两语打发走，并警告他不许买奇奇怪怪的礼物放在我桌上。


他看起来很气愤，也很委屈，像只蔫巴巴的大金毛，看得我周围女生们母爱泛滥。


我：……那是你们不知道他有多难搞。


还有多次偶遇到的叶廷之，看着眼前男人欲言又止的脸，我忍不住叹气：


「你现在又来找我做什么呢？当年你以为委屈了楚馨雨，所以你花更多时间精力去陪她，也更相信她，却又总对我施以小小的关心，让我误认为自己是特殊的，所以才对你紧追不放。现在觉得我可怜了想来安抚我？可是我已经不需要了。」


叶廷之脸色煞白，他哆嗦着唇：「萧萧，你在我心里永远是最珍视的，只是从前我们之间有误会，现在解开就好……」


我平静又冷漠地打断他：


「我们都已经长大了，你和楚杉他们真的不明白我一直在怄什么气吗？不，你们什么都明白，只是在你们眼里楚馨雨更娇弱、更令人怜惜，所以你们选择视而不见我的痛苦。


「可能之前我的行为给你带来了困扰，抱歉，以后不会了，末世历经生死后，我才明白到底什么人才是重要的，你不是吗？」


叶廷之看着我，愣了半天才涩然开口：「……我也是。」


不过我已经走远了。


25


一天从图书馆出来时，一个超级可爱的学妹蹦蹦跳跳到我面前。


「同学你想报名参加这个活动吗？我觉得你的外形气质都超级适合这个角色哎！」


我捏着传单的手微微发颤。


末日游戏，那个噩梦般几乎杀死我又予我新生的世界。


正中 c 位的治愈系人物和我有张几乎一模一样的脸。


「好。」


我听见自己答应的声音。


妹子高兴地欢呼一声，一路把我引回他们的报名点，我听见她骄傲地和同伴炫耀：


「哼，这次我把真人娑萝给捞来了看你们怎么比过我！」


他们社团的人一窝蜂涌了上来，热情得我不知如何是好。


几个男生凑在一起惊讶地反复对比我和海报上的脸，最后心服口服地给萌妹比了个大拇指。


副社长更是拍板直接敲定了我。


妹子看起来比我还要兴奋，我这才知道原来她是娑萝这个角色的死忠粉，见了我后忍不住「菀菀类卿」。


我们便交换了联系方式做了朋友。


由于这个游戏非常火爆，吸引来报名的学生也很多，很快引起了一小波热议，上了本地热搜。


于是在手机上我才看到另几个异能代表成员居然由顾宴、陆离、叶廷之扮演。


我：……


忽然有点嫌弃怎么回事。


不过事情已经进行到了不容我拒绝的地步了。


因为这场扮演的主角团颜值亮眼，吸引来了《末世游戏》公司关注。


他们豪横地出资赞助定制服装，并带来专业化妆师摄影师，要拍摄放在他们的社交账号上作为宣传。


活动开始的前一晚，早已声名狼藉的楚馨雨突然出现在我的寝室，恶狠狠地对我放了句狠话：


「别太得意了，你这辈子都别想争过我！」


然后趾高气昂地转头走了。


我眼尖地瞥见她背在身上的包有道不明显的划痕，看来已经很久没去保养了。


我不予理会她的疯言疯语，准备睡觉。


但她往日太过高调，早已成了下饭谈资之一。


「哎，你这私生女姐姐，听说最近叶廷之顾晏都不理她了，还有陆离，有人看见他们吵了一架呢！」


室友八卦地看向我。


我摇摇头，坦然说：「不清楚。」


我确实不知道。


只是最近做实验经常能碰见顾宴，他一惯冷冰冰的，我歇了追他的心思后索性装作不认识，只板着张死鱼脸经过他，招呼都不打一声。


「听说她上周皮肤护理的会员费续不起，还在人家门店那大吵大闹，结果被保安赶走了！今天还背着爱马仕，假的吧哈哈哈！」


墙倒众人推，当初她在人群中有多受艳羡欢迎，现在落魄了就有多少人嘲讽。


「萧萧，这次拍了宣传照你可要大出风头了，我的漂亮女儿终于要藏不住了……」


「萧萧，苟富贵勿相忘啊哈哈！」


我们随意笑闹了会儿，便各自睡了。


26


拍摄日当天，我来到候场的化妆间，却在门口被社长拦下。


看到他有些难看的表情，我心里顿生不妙。


「那个……楚萧萧啊，你看这事，我请你吃顿饭补偿行吗？娑萝的扮演人换了楚馨雨，你们正好也是姐妹，谁上都挺好的。」


他小心地抬眼想看我的脸色。


我差点被气笑。


怪不得昨晚楚馨雨来我这耀武扬威，敢情是釜底抽薪把我换了下去。


但这种活动，也没签合同，只是口头约定，我也只能吃下这暗亏。


「……」


我正要开口，陆离和顾宴却从门口走来。


陆离见到我后顿时眼睛一亮：


「一起进去吧！我看了设计图，那件战斗服超级适合你！」


「不了。」


我看了眼满脸尴尬的社长：「和你的女神楚馨雨拍去吧，我先走了。」


27


可手腕却被人牢牢握住。


我回头一看，竟是冷着脸的顾宴：


「早就定好的人选，为什么忽然换人？」


社长僵硬地扯起一个笑容，额角有冷汗滴下：「会长？哎呀，这个，就是楚馨雨更适合点……」


「既然换人，那我也不拍了。」


说罢他手掌贴着我的手腕下滑，紧紧地牵住我的手，拉起还在愣神的我径直离开了。


「对！我也不拍了，临时换人搞什么玩意！」


陆离这才回过神。


神色阴翳地也甩下一句后急急追来，试图插进我和顾宴中间。


我被他挤得难受，正想放开顾宴的手离他俩远点，顾宴却陡然加大了力气，把我的手握得发痛。


我疑惑地看向他，却发现他正目光幽邃地看着我，眼眸深处好像有什么在闪烁。


我被烫着了似的迅速收回眼。


「顾宴？陆离？！」


远处忽然传来一道尖厉的女声。


三人都抬头看去，原来是叶廷之和楚馨雨一前一后从前面拐了过来。


楚馨雨的眼里满是错愕和难以置信。


叶廷之则满脸复杂地看着我和顾宴牵起的手。


「楚萧萧，你真是好本事，这么会勾搭人——」


「住嘴。」


楚馨雨浑身一震，不敢置信地望向忽然出声的叶廷之。


此刻男人板着脸抿起薄唇，再不见平日半点温和模样。


她脸色变了几变，最后勉勉强强挤出一个笑来。


我都有些佩服她了。


「我临时接到通知说要来扮演治愈系异能者，我本来不愿意的，但想着你们都在，为了给你们一个惊喜，所以就答应了。」


她害羞状低下头，没有看见叶廷之骤变的脸色。


「什么？你来扮演治愈系？」


他深深皱起眉。


楚馨雨不明所以，却也感受到他心情不妙，迟疑着回答：


「……是呀，社长特意来邀请我……」


陆离发出一声冷笑：


「可我怎么听说最开始定下的就是萧萧呢？除了萧萧，谁也配不上治愈女神的角色！」


……好浮夸，听得我都有点不好意思了。


楚馨雨脸上勉强的笑都要维持不住。


「这样吗……我也不太清楚呢……」


「我和萧萧不拍了，你们进去吧。」


顾宴不耐烦了，拉着我继续往前走。


「等等……」


我听到叶廷之的呼唤。


可谁也没有理睬他。


28


陆离被楚馨雨软磨硬泡拉过去了，说是要去问清楚情况，所以现在只有我和顾宴两人。


我后知后觉地有些尴尬。


却不料顾宴先松开了手：


「看清楚了吗？」


我有些莫名其妙，看清楚什么？


我茫然的眼神不知刺痛了他哪，他深深吸了一口气，似在压抑什么：


「只有我，会陪在你身边。那几个，只会围着别的女人转。


「你喜欢他们不如喜欢我一个。」


我惊呆了，下意识想要开口。


他却伸出手，像当时阻止我吻他一样，再次掩上我的唇：


「你考虑清楚了再说话，我只给你一次机会！」


温热的指腹贴在我的唇边，却不老实地有一下没一下摩挲着。


似在克制，又像在威胁：


「我最多接受你和他们有普通交流，但我绝对要在场。」


我恍然大悟：他这副样子，就像为了家庭隐忍的妻子在规劝花心滥情的丈夫……


这还是那个说一不二雷厉风行的顾神吗？


不过——


「谁告诉你我喜欢他们的？」


我一脸无语。


「不是吗？」


他眉心跳了一下，扬起的唇角再次掉下去，开始咬牙切齿：


「准备的爱心便当每次都是三人份。」


那不是煮一锅不能浪费嘛……


「啦啦操也只在我们一起打球的时候才跳。」


你们参加这么多活动我每场都跳多累啊……


「就连情人节的贺卡内容都一模一样——楚萧萧！」


我被忽然的怒声吓得立定站好。


那只是祝福元宵节拉近关系而已啊！


「虽然你花心又滥情，我还是克制不了自己的感情。本来想主动离你远点，灭了这份心思。结果又一起去了末世，我很高兴在那里深入认识了勇敢善良的你，萧萧……」


低沉的男声震得我心尖发麻，我怎么也没想到，没想到——


我在他心里居然这么渣！


29


一片惊雷中我勉强找回自己理智。


「可你不是对楚馨雨有好感吗？你还亲她！」


眼珠子转了转，我又添上一句：「你才是渣男！同时喜欢两个女的！」


男人额心蹦出青筋，看起来气得不轻，我下意识地后退了几步，被他一把拽回：


「你哪只眼睛看到我亲她了？连情书我都只收过你一个人的！」


男人沉着眸：「还有，如果我不和楚馨雨扯上关系，你怕是看都不会看我一眼吧！」


我仔细想了想，好像是这个道理哎……


我勉强保持镇定：「那是以前的我了！现在我绝不会那么幼稚！」


气氛正尬住时，远处哒哒哒跑来一个气喘吁吁的妹子。


正是我新认识的朋友。


「可算是找到你啦！公司那边的人发了好大的火呢……顾学长？太好了，我们一起回去好不好，社长被训惨啦，让他给你道歉！求求你了萧萧～」


实在受不了萌妹撒娇，看着她一脸期待，便答应了回去看看情况。


到了拍摄地点，楚馨雨正站在中间哭得一抽一抽。


不合身的裙子被她撑得紧绷绷的，而且这衣服对她来说太长了，几乎拖到了地上，优雅飘逸的气质半点也无。


社长脸涨得通红，汗流浃背地在和阴沉着脸游戏公司方小声解释着什么。


见我们来了，副社长连忙笑着迎过来：


「萧萧，公司说很满意你的形象，指定要你！」


他抬头看向屈辱地掉着眼泪的楚馨雨：「你把衣服脱下来还给萧萧吧。」


楚馨雨的眼泪流得更急、更凶了，但在所有人不满的目光里也只能不情不愿地换下衣服。


「好好的换什么人？换来的也不像样子，耽误所有人进度，真是没规矩。」


摄影师重重冷哼一声，显然是对拖慢进度的楚馨雨一众不满极了，说话也刻薄。


周围人窃窃私语起来。


「也不看看自己适不适合，娑萝的人物设定可是高挑纤细的女孩，没那金刚钻还揽瓷器活。」


「什么想跟她妹妹争呢，我亲眼看见她送了社长一套电脑装备，不过确实没眼色，这下脸丢大了吧。」


「我要是她妹妹得恨死她姐了，有啥好的都要来抢！」


……


楚馨雨嚎啕大哭着跑走了，可这次她的白马王子都在忙着拍摄，没法追上去给她安慰了。


30


这次的拍摄除去小插曲一切都很顺利。


发到网上后也引起了巨大的反响。


网友用词之火辣我都不敢看。


「娑萝的小姐姐好美哦和火系帅哥配一脸！好像大狗狗和他唯一忠诚的女主人！」


「谁说的，明明和雷系最配，每一张他的眼里只有她呜呜什么绝美爱情……」


「我不相信！我嗑的 cp 这么冷吗？明明温柔水系和勇敢淡定的娑萝才更配啊！」


「如果我是小姐姐我会把他们的手搭在一起：以后在一起生活可不能这么争风吃醋咯！」


「娑萝不用吃饭了吧，这三个还不够她吃的么？」


「楼上的，江北扣大分！」


……


还分出无数邪教，分别嗑我和顾晏、陆离、叶廷之的，还有牙口好的一次嗑三四人。


太可怕了！


逐渐有经纪人找到我问我有没有拍戏的打算，我都一一婉拒了，比起当演员我更希望和妈妈一样，做一个脚踏实地，于人类有用的研究员。


可没过两天，我就听说楚馨雨借着爆火娑萝扮演者姐姐的名头，在网上直播，大火了。


我：……


31


娑萝姐姐再加上姐妹俩和三大男神间一些不得不说的二三秘事，楚馨雨这波简直拉爆热度。


在楚馨雨口下，我被塑造为一个恶毒霸道的坏脾气女配，每天都在想方设法在她和三个男神之间挑拨是非，坏事做尽，最终居然还恶人得逞，害她和男生们误会重重，金童玉女被迫拆散……


离谱的是，网上居然还有人信了，真情实感地为她说起话来。


我身边的人险些气炸了肺，表现得比我这个事主还要愤怒：


「楚馨雨的两张脸一张没脸没皮，一张厚如城墙！我在评论区骂她居然还有人帮她说话，说我嫉妒她人气高能挣钱？还说娑萝才是真白莲，救所有人是圣母癌，扮演的萧萧也是个现实版白莲花！」


男生们分别来了消息问我需不需要澄清，我思考了一下，拒绝了。


最近几天网上随意一滑听到的都是各种声讨。


本来她在学校的风评就因为污蔑我和抢名额闹得十分不堪，这次的蹭热度行为更是令所有人不耻。


无数人自发上网和网民对线，一时间也吵了个有来有回。


我若有所思。


虽然黑红也是红，但流量从来都是双刃剑，照这个趋势下去，楚馨雨能稳住吗？


32


事实证明，黑红这碗饭果然不好吃。


没过两天，网上又疯狂传播起一段视频，里面主角正是消失在我和妈妈前许久的楚杉和他的宝贝女儿楚馨雨。


视频里的楚馨雨声音尖厉：「你不仅让我养你，还让我养你的情人和私生子？」


楚杉脸涨红了一下，很快就恢复理直气壮：「我以前对你那么好，楚萧萧有什么你都眼红，我可二话没说都全拿给你了，你现在孝敬孝敬我怎么了？」


「那又不是你的东西，那都是楚萧萧她妈的！你给过我多少钱？我每次都是省吃俭用才能全了在同学面前的面子，你知道我过得有多难吗？」


楚馨雨哽咽起来，听上去好不可怜。


可楚杉不吃这套了，他冷漠地开口：「如果不是我在家给你压着楚萧萧，你能从她那儿拿首饰拿衣服？到头来便宜都占了还哭可怜，叶家陆家那儿子哪个不被你骗得团团转还以为你在家被欺负……」


楚馨雨尖厉地尖叫一声：「爸！」


两人都没注意到直播的摄像头没关。


很快，视频疯狂截图转发到各个角落，楚馨雨的名声也彻底完蛋了……


这还不算完，她之前热度正旺时签的一份商品广告因为她现在恶评如潮按照规定被要求解约，违约金十分高昂。


可楚馨雨哪里有钱？哪怕把之前爆红时接的广告费全填上去也只够个零头。而楚杉也不愿意卖了唯一的住房去救她……


所以最后的最后，楚馨雨居然去坐牢了。


33


知道这个消息的时候，我和师姐做的实验正出了一个极为关键的数据，老师宣布由他请客，所有人出去好好放松一下。


饭后的聚会我玩得有点嗨，红晕着脸一个个点过去：「一、二、三——第三个同学，你输啦！」


阴影里的男人缓缓抬起头，线条完美的脸逐渐暴露在灯光下，我皱了皱眉，这怎么这么像……


「顾晏？」


「嗯。」


男人简短地应了一声，然后伸手向签桶。


不知为何，我的心里忽升起一股危机感，类似小兔子感知到了大灰狼的存在。


我赶紧开口：「我头晕，不玩——」


「迟了。」


男人直接从桌上跨过来，那大长腿流畅的弧度惊得我张大了嘴。


下一瞬，就有微凉柔软的唇带着清凉薄荷的酒气铺天盖地地压了下来。


我的手脚顿时软了下来，微小的电流从指尖麻痹到心脏，要不是顾晏一直有力地搀着，我想我可能就直接没出息地瘫下去了。


周围的起哄声鼓掌声很久后才传进我的耳朵里，还有人激动地拿出手机拍照。


我恍惚地回头看向一直目光幽邃地紧盯着我的顾晏。


他喉结不可控制地滚动了下，好像也在期待着我会说什么。


「我不信，你给我看看你的签。」


顾晏：……


34


在我的坚持下顾晏只好拿出他的签。


事实证明我的质疑并不是无缘无故。


顾晏抽中的签是一张空白签，这是对于输家最好的签，说明他可以随便指定人做任何一件事。


可他却用来……


不知出于何种心态，我们都不约而同地没提这件事。


我迷迷瞪瞪地坐回位置上，旁边传来一道熟悉的声音：「哎呀我就说顾神对你有意思吧！」


我转头，居然是几个月前也参与了那场大冒险的朋友。


我思考了下，居然没找到反驳的理由。


「脸红了？啊哈哈哈我嗑的宵夜 cp 绝对是真的！我要把这张照片 po 上去打烂嗑你跟陆离和叶学长粉的脸！！」


我看她咬牙切齿面露狂热，在手机上疯狂敲击，忍不住凑过去看了一眼。


……居然是我和顾晏的 cp 大粉！


那张照片流传度之广是远远超乎我预料的。


照片中女孩眼神略迷离惊讶，男生则专注深沉，两人状态亲密，却又像在相互对峙，互不服输。


很多年后，它都被誉为暧昧期男女最有氛围感照片之一。


当然，这是后话了。


当晚在老师和同学的撮合下由顾晏送我回家。


我闷闷地裹紧衣服：「我自己也可以回去。」


他忽然牵过我的手。


我触电般甩开，他再拉上。


我回头，高大的男人静静地注视着我：


「你不讨厌我，也不喜欢那两个人，为什么不跟我试试呢？」


我哽了一下，然后实话实说：「我看见你就想到楚馨雨。」


他无语地扶额：「你明明知道……」


「我控制不了，」我也很委屈，这男的真的长在我的审美点上，每次跟他接触我的反应都很微妙，「之前楚馨雨总跟我炫耀她跟你说话了、吃饭了、拥抱了……」


「都没有！」


顾晏喘了口气，好像忽然想到了什么，面无表情地开口：


「我把楚馨雨送牢里了，可以证明我跟她真的没关系了吧。」


！


「那家公司——」


「嗯，我开的，我故意的，开了高价，违约金也很贵，她赔不起，我就起诉了。」


我目瞪口呆，喃喃道：「男人的心可真狠啊，不喜欢后就把你送进监狱……」


顾晏忍了忍。


最后忍无可忍，一把把我摁在怀里：「我只喜欢过你一个人，你可以不接受，但不能这么糟蹋我。」


低哑的声音还透着股委屈。


这可是末世所有人类眼里的神，何时这么脆弱过？


我的心软成了稀巴烂。


男人趁势追击：「给我一个机会，这次没有别人，我好好追你。」


最后一个低沉上挑的「嗯」字几乎化作电流顺着我的耳尖直通入心里。


直到他难掩兴奋的抱起我转圈，我才意识到自己刚刚答应了什么。


美色误人啊！


可我也忍不住露出笑来，搂紧了男生宽阔的肩膀……


END


备案号:YXX1OkY5zdktgEd6y23SP0mv


###### 2023-01-01 09:47
