## 21.拯救那位病弱三爷
沈氏太子爷阴戾冷漠，唯独对我闺蜜例外。


但我一心在闺蜜面前抹黑他。


气得他扔下支票：「说吧，要多少钱你才愿意离开周吟？」


「一千万。」我试探性地报了个数。


他讥讽我见钱眼开，区区一千万就能卖了闺蜜。


但我只听到他说「区区一千万」。


懂了，还能加价。


我深吸一口气：「那五千万……」


我叫季如瑰，娱乐圈十八线小明星。


勉强靠些擦边舞蹈视频挤进了颜值赛道，是各家都能踩上一脚的存在。


而我的闺蜜周吟跟我截然相反。


刚出道就凭借清纯甜美的外貌一跃成为新生代流量花。


好资源拿到手软。


我到家时，刚结束一部大制作电影的周吟正躺在沙发上，美滋滋地敷着面膜。


那款面膜我种草了许久，一直没舍得买。


周吟听到开门声，惊喜地从沙发上跳起来，一把抱住我。


我整个人跟冰碴子似的，把她冻得打了个哆嗦。


「好家伙，你身上怎么这么冷啊？」


我心想，大冬天穿条吊带裙在雪地里拍了两个小时的变装热舞，能不冷吗？


周吟一向不喜欢我拍这些视频，所以我很识时务地闭嘴。


她哈着气，帮我搓了搓手。


伴随低头的动作，周吟细致如玉的脖颈上，露出一截细细的银链，一颗深天鹅绒色泽的蓝宝石吊坠顺势垂落。


只一眼，便能让人看出价格不菲。


我移不开视线。


「这项链……蛮好看的，是你新买的吗？」


周吟的动作一顿，有些含糊地答道：「上部电影杀青的时候，投资方沈总……送我的。」


周吟像是打开了话匣子，但说来说去全是沈谙。


她被剧组女演员针对时，是沈谙站出来替她主持公道。


她的哭戏被导演骂时，是沈谙陪她在天台吹风开导她。


周吟提到他时语气甜蜜，又带着点忐忑。


「沈总人真好。」


我心一凉。


我对周吟太过熟悉——她喜欢上了沈谙。


沈谙，沈家的天之骄子。


我曾在酒会上远远地见过他一面。


当时我正对着一群中年男人点头哈腰，苦兮兮地求人家从指头缝里给我漏点资源。


他们嘴上调笑着，开的空头支票一张比一张大。


更有甚者，直接把房卡塞进我手里。


我却还得赔着笑。


突然间，一位西装革履的男人走进宴会厅，在场的所有人心照不宣地安静下来，如同众星捧月般向他走去。


方才在我面前趾高气扬的那些人脸上，挂上了如我相同的谄媚笑容。


而那个五官形如刀削，精致立体的年轻男人，只是用一双淡漠的丹凤眼不咸不淡地看着他们。


他的眼神也曾落在我身上。


极短暂地掠过，仿佛看一粒尘埃。


后来我才知道，他就是沈谙。


沈谙阴鸷冷漠，唯独对周吟例外。


周吟也喜欢他。


可我不想让他们在一起。


我鬼使神差地说：「你还记得有次我从酒会上带回来一张房卡吗？


「那是沈谙塞给我的。」


周吟惊愕地抬头，她的神色由羞涩变为震惊愤怒。


她再一次心疼地抱住我。


骂道：「沈谙那个畜生！」


她的身上很暖，冲淡了我的寒气。


我的心里一阵平静。


骂吧骂吧！


骂得越狠，你就越不可能和他在一起了。


等我回到自己的房间，我才发现梳妆台上摆了足足一箱的面膜。


从小到大，周吟都是这样。


只要是我想要的，她都会给我。


她一直对我很好，很好。


周吟在家没待上几天，就又进组了。


她前脚刚走，我后脚就发起高烧。


昏昏沉沉地做了好多梦。


梦里周吟得了影后，坐在台下的沈谙带头鼓掌，在众人的欢呼声中，他单膝跪地。


画面一转。


华贵通明的别墅内，只听得到浴室的水声。


周吟裹着一身丝质睡袍，愣愣地盯着手机里的照片。


那是一张我和她的合照。


下一秒……


「啊！」


我从梦中惊醒。


一身冷汗，精神却好了很多。


我打开手机。


周吟嘱咐我要好好休息。


一直放养我的经纪人李姐破天荒地问我在哪，说今晚有活。


我认认真真地化好全妆，选好衣裳。


李姐雀跃地将我送到沅居门口。


我走进去，主位上坐着沈谙一人。


他轻轻抬眼：「季小姐，听说我给你塞过房卡？」


说多错多，我索性一言不发。


大概是沉默的我像个鹌鹑似的，太没气势。


沈谙轻笑一声：「说吧，要多少钱，你才肯离开周吟。」


我深吸一口气，试探性地报了个数：「一千万？」


沈谙不屑道：「周吟把你当好朋友，为了区区一千万，你就能抛弃她。」


他像是看到了什么脏东西：「娱乐圈果然都是你这种见钱眼开的女人。」


但我只听到他说「区区一千万」。


懂了，还能加价。


「那五千万……」


沈谙声音隐含怒气：「你以为我是冤大头吗？」


「五千万，少一分都不行。」


我端起面前的冰水，一鼓作气地灌下去。


沈谙眼神一沉：「季如瑰，别太过分，小心有命挣没命花。」


「确实。」


我想起了什么，怔怔地点了点头。


「不过……」


我掏出包里的录音笔，轻轻一按。


从「季小姐听说我给你塞过房卡」到「有命挣没命花」，每一句的音质都清晰又响亮。


「周吟很相信我，她不会把我说的话告诉你，唯一可以解释你知道这些的理由只有——你在监听她。


「给美女递房卡的情场浪子或许能让她相信你会回头是岸。


「但如果是事无巨细地监视她，试图掌控她生活的变态，沈总觉得周吟还会接受你吗？」


沈谙目光森然。


我把录音笔收进包里：「现在我想，五千万并不过分。」


「还是说，沈总已经决定，让我有命挣没命花了？」我攥紧手中的空杯。


不知过了多久。


沈谙将一张五千万的支票留在桌上。


「五千万，从此不准出现在周吟面前。


「希望你说到做到。」


他走后，我用食指摩挲了下到手的支票。


「当然。」


不过，是在五千万花完前。


我删掉了周吟所有的联系方式，又向李姐请了长假。


一出沅居，深夜的寒风凛冽，吹乱了我的头发。


我随手拦下一辆出租。


我说我要去的地方不好找，师傅等会走哪条道听我讲就行。


司机师傅偏不信邪，非让我把地址报出来。


果然他在导航里，怎么都搜不到。


最后还是只能靠我口述。


等红灯时，他有些憨厚地道歉：「不好意思啊，干了这么多年，还是第一回找不到那个地址。」


我笑着说：「不怪您，要不是上辈子来过，我也找不到这。」


他被我逗得哈哈大笑。


只有我心里知道，自己是认真的。


崎岖的山路绕了又绕，在司机大叔第三次质疑我是不是记错了位置后，我们终于到了一栋古色古香的中式宅院前。


这栋宅子占地极大，没有名字，就叫沈家祖宅。


即使在地图上也搜不到它的所在。


我来这里要找一个人，沈三爷——沈谙的小叔叔。


门口的保镖一个个西服墨镜，膀大腰圆。


我还没走近，就已经尽职地要赶我走。


我抿了抿唇：「劳烦转告沈三爷，我能救他。


「我知道他需要的心源在哪里。」


沈家三爷有着先天性心脏病，偏偏又是罕见的熊猫血，合适的心脏供体等了三十年，一直无异于大海捞针。


他们对我的话将信将疑。


性子急躁的龙哥快步走进大宅，其余人仍紧盯着我。


过了会儿，龙哥眼神复杂地回来，打了个手势，众人才散开。


他上前领路：「请。」


这里的一草一木，我都极其熟悉。


现在是冬日，积着厚雪的院子里只有山茶花还在开。


我想见的人正静坐在庭院中央，手里握着一串佛珠，簌簌的落雪沾湿了他的肩头。


沈三的脸上苍白而无血色，笑容清润，瞳色明朗。


他看向我的一刹那，我没能忍住眼泪。


我太久没有见过他了


一瞬惊诧后，沈三有些无奈：「哭什么？」


我抹了把眼泪，想到上辈子最后一次见他，他形销骨立地躺在病床上也在问我哭什么。


我哭得更厉害了。


沈三无可奈何道：「小姑娘，你不是说来救我吗，怎么自己还哭上了？」


我没头没脑地来了一句：「你侄子沈谙太欺负人了。」


他哭笑不得，头疼般揉了揉太阳穴：「那我替他跟你道歉，沈谙无法无天惯了，确实性格恶劣，我会管束他的。」


我委委屈屈地「嗯」了声。


他似乎觉着好笑，难得促狭道：「不过据我所知，季小姐也没吃亏，毕竟从他的账户上划走了五千万。」


这话一出，领我进门的龙哥以为我在门外说的话都是诓他的，气愤地嚷着：「你说知道心源在哪，不会是故意骗三哥的吧？」


我吸了吸鼻子：「不是，我真的知道。」


沈三叹了口气，将身侧的纸巾递给我。


与此同时，他收敛起笑意：「季小姐，这不好开玩笑，你知道自己在说什么吗？」


上辈子我和沈三在周吟婚礼上第一次见面后，他从来没有用这种语气跟我讲过话。


想着我心更酸了。


又开始抽抽搭搭：「我真的知道。」


他无奈极了，神色再度软下去。


「别哭。」


他戏言道：「不然把沈谙叫回来打他一顿行吗？」


我有点期待，也不是不行。


但我最想要的不是这个。


我郑重地重复了第三遍：「我真的知道。」


沈三仍旧温和从容，即使事关他的生死。


「我可以告诉你心源在哪，但我有条件。」


他唇角上扬的弧度不变，毫不意外我会提出条件：「请说。」


我鼓足勇气：「我要你跟我结婚。」


话音一落。


他的神情迅速冷淡：「不行！」


我怎么也没想到会是这个答案。


龙哥在一旁皱眉道：「三哥已经有了未婚妻，你不要痴心妄想。」


「怎么可能？」我下意识地反驳。


我看向沈三。


他眼中是不容置喙的坚定：「我很爱我的未婚妻。」


「如果是其他条件，我会考虑，但这件事，不行。」


龙哥像嫌气氛还不够尴尬，小声补充：「三哥对徐小姐一见钟情，你是不会明白的。」


「一见钟情？」


我重复着这四个字。


沈三微微点头，嘴角是温柔的笑意：「是，我对我的爱人一见钟情。」


我也笑了。


好啊，上辈子你还说对我一见钟情。


感情你的一见钟情是批发来的。


龙哥苦口婆心地劝我：「季小姐是吧？你如果真知道怎么找到心源，三哥是不会亏待你的。何必非盯着沈家女主人的位置……」


他还想继续，被我打断了。


我对沈三说：「好，那就换个其他条件，我要一直住在沈家直到……你痊愈。」


沈三垂眸沉思：「季小姐就这么确定我能痊愈？」不等我回答，「但有一个问题，你一直没有告诉我们。」


「你所说的心源在哪里？」


「心脏捐赠者的信息受到政府保护，即使是沈家，也只能向有捐献资格的病人群体寻求匹配，你有什么渠道能知道心源的下落？」


我直视着他探求的眼神。


「每个人都有秘密，只要你信，我就能救你。」


「况且只是让我住在沈家，对你来说，又有什么损失呢？」


龙哥嘟囔了一句：「谁知道你是不是在觊觎三哥？」


我不理会他，只是看着沈三。


良久后，沈三点了点头：「你可以留在沈家，但三楼最左边的那间房你不能动，其他客房可以任选。」


那是……我上辈子在沈宅的房间。


沈三告诉过我，从那里的阳台可以看到最好的日落。


它被他留给了别人。


「嗯。」


我径直上楼，一句都不想多问。


龙哥有些惊喜：「三哥，那间是徐小姐要住进来吗？」


我加快脚步，不想听沈三回答了什么。


一切变得不一样，是好事。


不一样才说明能够改变。


我要救他,即使……


我随意走进一间房，整个人困倦得倒在床上。


即使……


我们不再相爱。


大概是终于来到沈三身边，这段日子我难得睡了一个好觉。


阳光明晃晃地刺亮我眼睛，都没能闹醒我的好眠。


反倒是后来有人上下楼梯拖拉重物，吵醒了我。


慢着，还有……女人的娇笑声。


我猛然睁开双眼。


楼下的女人是徐濛濛，龙哥嘴里的徐小姐，沈三口中的爱人。


巧的是，她还是我上辈子的对家。


之所以是上辈子，是因为我这辈子的咖位还不配和她放一起比较。


徐濛濛是如今银幕上炙手可热的美艳型花旦，人气极高。


上辈子我也是拿下一部主流电影的重要角色后才能和她相较，因为资源有冲突，我们私交平平。


没想到这辈子还能因为男人有冲突。


我站在二楼转角，看着她和沈三并肩的画面。


真的很气。


所以说，他根本不是对我一见钟情，是对同一个类型的女人一见钟情。


龙哥瞧见了我，他瞪大了眼睛，高声喊道：「季……季小姐，你在干什么？」


我冷着脸，放下了手中的龙泉官窑双耳瓶：「没什么，拿起来掂下重不重。」


龙哥好奇地发问：「重吗？」


我皮笑肉不笑：「挺重的，砸人的话，应该一砸一个准。」


他闻言警戒地后退一步，正好挡住我看向沈三的目光。


徐濛濛听见动静回了头。


她实在生得很漂亮，是我在路上遇到都会忍不住多看一眼的女人。


但她看我的眼神是不是过于开心了？


「我靠……」


「一只龟龟？」


我的直播账号名……


给我整不会了：「啊是，你……看过我直播？」


她骄傲地仰头：「我还给你刷过嘉年华呢。」


嘉年华是直播间里最贵的礼物之一，我只收到过寥寥几次，很有印象。


所以她的 id 是……


我闭上双眼：「AAA 建材徐哥。」


上辈子一起参加活动，明明都对我很高冷的。


我俩抢资源的头条不知道养活了多少营销号。


没想到有些美女白天做着我的对家，晚上就成了我的直播间老铁。


徐濛濛跟我记忆中很不一样。


她滔滔不绝地表达着对我的欣赏，为我不算平坦的事业感到惋惜。


在交谈中，她也会不着痕迹地聊到沈三，说起他们的相遇。


沈三沉静地倾听着，盈盈带笑。


宛如一位再合格不过的爱人。


徐濛濛下午有杂志拍摄，午餐时间前就离开了。


餐桌上只有我和沈三两个人。


「你不爱她。」我极其确定地开口。


沈三冷声道：「季小姐，你这句话非常冒犯。」


但我的语气甚至称得上轻松愉快：「你不爱她，我很确定，你知道为什么吗？」


「因为你爱人时的眼神，我见过，不是这样的。」


餐桌上的菜品很丰盛，尤其是作为主菜的松叶蟹。


我笑着将筷子伸向蟹肉刺身，夹进嘴里，丰润紧实，唇齿留香。


并且如愿地瞧见了沈三惊慌的眼神。


他果然知道。


我对螃蟹严重过敏。


既然他欲盖弥彰地摆上这道蟹，我偏偏要吃给他看。


喉头的肿胀感使我吐字艰难：「你也回来了，是不是？」


我觉得全身都在发痒，他按住我的手：「别抓，医生就到了。」


晕过去前，我只记得他的手比我抖得还厉害。


沈宅不缺医生，夕阳落下时，我便醒了。


不是昨晚的房间，而是三楼最左边这间。


薄雾浓云，一寸寸霞光迎风送晚。


即使无数次从这里看过落日，还是会忍不住感慨，真的很美。


沈三站在床边，背影孤索，身披逆影。


「醒了？」


「嗯。」我有些心虚地应着。


他转身想走，我跳下床，不顾一切地抱住他的腰。


「你不准生我的气，要怪就怪你自己的演技太差了。」


沈三气极反笑：「这么说，倒是我的错。」


我理直气壮：「就是你的错！」


「既然你也回来了，为什么不告诉我？还串通徐濛濛一起骗我，你就这么想被当成负心汉吗？」


晚间风凉，我打了个喷嚏。


沈三叹了口气，将外套披在我身上。


他低头帮我系着扣子：「既然能够重来一次，难道你不想要另一种人生吗？上辈子我……走时你那么痛苦，不要再经历了，不好吗？」


我不说话。


他停下动作，无奈道：「我上边系你下边解，是想穿到明早吗？」


我不情愿地把手放下。


「你会活下来的。」


沈三理了理我的衣服。


「好，我会活下来的。」


我张了张嘴，没再说下去。


上辈子他离开得太早，后来有太多事情，出乎了我们的意料。


以至于我说不出口。


甚至不敢让他知道。


沈三告诉我，上辈子他死后，再睁开双眼，就发现自己回到了三年前。


他想到我当时的痛不欲生，下定决心不再让我重蹈覆辙。


但又忍不住关注我，直到我从沈谙那儿拿走了五千万，他才猜到我也回来了。


沈三知道我会来找他。


于是想演一场移情别恋的戏码，让我安心地过自己的人生。


我用手遮住他的眼睛。


「做什么？」


我笑：「只要看到你的眼睛，我就知道你爱我。」


而且，徐濛濛作为我对家。


她的演戏套路和台词语气，不好意思，我太熟了。


龙哥不知道徐濛濛是沈三请来的托。


但凡我和沈三成双成对，他总阴阳我。


比如现在。


「季小姐晚上想吃什么？可别点一辈子只能吃一次的菜了。」


我思索道：「有道理，那来个素螃蟹。」


龙哥青着脸去了厨房。


沈三弹了下我的脑袋：「干嘛非得气他？他性子直，嘴上说不过你。」


我依偎在他的怀里:「太久没见了，多聊两句开心。」


他提到周吟：「周吟在托人找你，你还打算躲多久？」


我想了下：「等《盲青》试完角。」


沈三若有所思地点头。


《盲青》这部电影会帮周吟拿下影后，但她选择在事业巅峰期嫁给沈谙，退出娱乐圈。


「你好像很不希望他们在一起。」


如我所愿，现在周吟把我的突然消失归咎到沈谙头上。


《盲青》并非沈氏投资，一旦她进组拍摄，只要周吟不点头，剧组是不会让沈谙见到她的。


我反问沈三：「你会觉得我这样很过分吗？」


他摇头：「你有你的理由。」


「那你不怕你侄子知道后，恨你和我同流合污？」


他搂紧我，闷笑道：「他自己追不到老婆，关我什么事？我只不过听老婆的话而已。」


我脸一红，推了他一把。


「谁是你老婆。」


他轻声说：「还能是谁？


「是个说要嫁给我的漂亮小姑娘，是个说完又害羞的漂亮小姑娘。」


他温柔地笑着。


「那……答应我吧。」


我将手放在他心脏的位置。


答应我吧，这辈子无论如何都要结婚。


月光寂寂。


沈三说：「好。」


我和龙哥的关系逐渐和谐。


除了他总是神秘兮兮地向我打听心源的下落。


他似乎认定了沈三是因为心源而不得不向我妥协，所以竭力跟我搞好关系，想早日套出心源渠道，救他的三哥出火海。


龙哥是沈老爷子收养的孤儿，从小和沈三一起长大，把他看成亲哥哥。


我嘴上又打起哈哈。


龙哥冷哼一声，没了耐性：「你其实什么都不知道吧，花言巧语地哄骗三哥！」


我刚要辩解。


沈谙竟然来了。


他一贯不把我放在眼里，径直走向正在看书的沈三：「三叔。」


想必是在周吟那碰了不少钉子，他脸色十分难看：「三叔，你为什么要帮这个女人？」


沈三折好书页，很是平静：「沈谙，不要让我生气。」


沈谙一僵。


沈三用最平稳的语气爆最大的料：「我已经向如瑰求婚了，很快，你就该称呼她一声小婶婶。」


沈谙被这消息惊到失语：「她？」


龙哥同样震惊地看向我：「你？」


我压低声音：「沈三说谎了。」


「我就知道！三哥怎么可能要跟你结婚？」


「不不不……」我笑容灿烂，「我的意思是，明明是我向他求的婚啦。」


沈谙的脸色比刚进门时还要难看。


我故意火上浇油：「沈总不会是专程来找我的吧？我可是说到做到，再也没出现在周吟面前了，咱们属于是钱货两讫。」


他咬牙道：「季小姐，先前是我多有得罪，请你开个价，多少钱才愿意和周吟和好？」


「如果能和吟吟和好，当然是一分钱不要都可以！」


沈谙肉眼可见地轻松不少。


「但是……」


我无辜地眨眨眼：「如果是瞒下你给我钱让我和她绝交的事，那你还得给我五千万。」


「你！」沈谙皱起眉头，满是厌恶。


「沈谙。」沈三淡淡道。


我嚣张地走到沈三身边。


沈谙咬牙，撕下一张支票。


我将支票递给沈三。


他看了一眼，含笑点头：「没问题。」


当着沈谙的面，我拨通了周吟的电话。


我告诉她一切平安。


她在另一头几乎哭出声来。


「担心死我了，没事就好。」


我只让她好好准备《盲青》试角，她没有多问。


随后我们默契地挂断电话。


沈谙大概想不到自己前后少了一个亿，连声响都没听到。


气势汹汹地离开了。


他走后，沈三拿起书，对着同一页看了很久。


他问我：「我离开后，沈谙欺负你了，是吗？」


「怎么可能？你给我留了那么多东西，我欺负他还差不多。」


我撇撇嘴，钻进他怀里。


沈三的语气温柔而无奈：「那你怎么在哭呢。」


我在他面前好像很容易掉眼泪。


好在沈三并不追问我上辈子发生了什么，我们将一切揭过不提。


周吟听懂了我的暗示，我们在《盲青》试角现场再度相见。



她试戏的角色是个烟熏妆酷妹。


结果因为跟我抱头痛哭，生生哭花了妆，被三次抓进化妆间。


我和这部电影的导演及编剧一同看完了周吟的表演片段。


堪称完美。


这个角色注定是她的，她的光芒不应该被任何人任何理由遮掩。


回家路上，周吟的保姆车被拦下了。


果不其然，是沈谙的手笔。


周吟甚至懒得下车。


她不耐烦地开窗，脸上是拒人于千里之外的笑容：「沈总，我以为我们之间已经说得很清楚了。」


或许是看到我也在场，沈谙突然被激怒。


他撕开假面：「周吟，希望你不要后悔。」


周吟回道：「希望你不要挡道。」


我朝她竖起大拇指。


周吟抓了抓头发：「这畜生不会是想封杀我吧！」


「何止，天凉王破，他还想搞垮你家的公司。」我淡定开口。


周吟骂道：「真是倒了八辈子霉，惹上这种神经病。」


她握住我的手：「还好有你提前告诉我，这段时间我都住在酒店，请专人检查保护，确保那个变态动不了手脚。」


沅居是沈谙的产业，李姐带我去那，我就猜到是他。


我打电话给周吟，让她不要出声，安静地听着。


听完全程的她自然早就认清沈谙的真面目。


至于我们之间的彻底断联，也是为了迷惑沈谙，继续给他设套。


周吟咂舌：「真没想到他能拿出整整一个亿。」


我说：「跟你比起来，一个亿算什么。」


周吟傲娇一笑：「那是当然！」


我胸有成竹地盘算着：「他想和你家恶意竞争，只能自损一万伤敌三千，我们用一个亿的资金跟他对砸，等到他赔无可赔时，董事会就会替我们把他踹下去。」


周吟喃喃道：「这么简单？」


我肯定地回答：「是的，就这么简单。」


无非是把我上辈子做成的事，重新来上一遍。


这段日子，留周吟一个应付沈谙和他背后的庞然大物沈氏，实在是辛苦她了。


我调暗车内的灯光，她慢慢合上眼睛，开始小憩。


上辈子沈三去世，我郁郁寡欢地向周吟辞行，独自出国。


因为时差，我错过了周吟的一通电话。


第二天回拨却没有人接。


我找上沈谙，是他秘书接的电话。


对方告诉我，沈夫人去世了，沈总正在料理她的后事。


我根本不相信这是真的。


我联系到周吟的父母，她母亲在知道消息的当天精神失常，她父亲也跟着病倒。


等我赶回这座城市，甚至没见到她最后一面。


当时我快疯了。


我不知道自己做错了什么，上天让我失去爱人后，又失去最好的朋友。


我歇斯底里地质问沈谙：「怎么会这样？」


他憔悴邋遢到不成人样。


是他秘书把我拉到一旁，替沈谙鸣不平：「季小姐，你以为最难过的人是你吗？自从夫人去世，沈总……再也没有说过话。」


我对着墙面，嚎啕大哭，几乎站不稳。


「那为什么会这样？周吟怎么会死？」


「是怀孕导致的抑郁症。」他叹息道，「已经鉴定过了，确实是自杀。」


「我不信。」


我们一起长大，她那么明媚张扬。


怎么会抑郁到要自杀的程度？


我一遍遍回想那个被我错过的电话。


周吟在向我求救。


都是我的错。


我心灰意冷，没有回沈三留给我的沈宅。


在我和周吟曾经合租过的房子里，浑浑噩噩地过了几个月。


有一天，我看着大学合照时周吟蓬勃旺盛的模样，突然想通了，下定决心要认真生活。


但打扫房间时，却发生一件让我头皮发麻的事。


大门入户的地毯下，竟然藏着密密麻麻十几个存储卡。


一同被地毯遮挡住的，还有三个用血写成的数字——326。


3 月 26 号，当年周吟赚到第一桶金的日子。


她把这三个数字视作自己的幸运数，只有我和她知道。


我的身体不由自主地颤抖，为即将知道的周吟身上遭遇的一切。


沈谙就是个疯子。


他对周吟有着变态般的掌控欲，可笑的是，他把这叫作一往情深。


自从周吟和他确定关系，他就以爱为名，要求她结婚后专心做他的太太。


于是事业如日中天的周吟，义无反顾地退圈嫁人。


可即使她做了全职太太，他依然监视着她在家里的一举一动。


直到有一天，被周吟发现了家里的监视器，并且取下里面的一张张存储卡。


不仅如此，沈三也是被他害死的。


明明当时匹配到了合适的心源，是他瞒着所有人篡改了结果。


而这也被他藏在书房的监视器记录下来了。


周吟得知一切后，趁沈谙没有防备，逃到了这里，但只来得及将存储卡藏好，就被沈谙抓了回去。


后来，她被沈谙囚禁，彻底失去了跟外界联络的方式，而我错过了她最后一次求救。


还怀着孕的她绝望地跳楼了。


我心痛到极点，恨自己没能救她，没能阻止她和沈谙在一起，没能替沈三留住那颗救命的心源。


我心知这些存储卡并不能成为给沈谙定罪的证据。


我想让他彻底失去一切。


我把沈三留给我的东西全都变现，斥巨资请来商业操盘手。


不计得失，一心针对沈谙。


在我不要命的攻势下，很快，曾经的天之骄子就被董事会扫地出门。


大仇得报后。


我去祭拜沈三和周吟，被发疯的沈谙推下人工湖。


本不算深的湖水没过我的头顶，我逐渐意识模糊，再睁眼，就发现自己回来了。


周吟仍旧明媚阳光，沈三还未被病魔折磨到瘦骨嶙峋。


一切都还来得及。


后面几天，我将上辈子的手段如法炮制。


沈谙果然毫无招架之力。


越是庞大的企业，越是牵一发而动全身。


等沈谙反应过来自己被摆了一道，已经泥潭深陷。


他不得已找上沈三这事，还是很久后沈三告诉我的。


他心不甘情不愿地低头，说知错了。


并且承诺不会再打扰周吟，甚至软硬兼施，说假如沈三真的娶了我，我也算是他的长辈，低头不见抬头见，何必闹得这么僵。


我冷笑：「现在知道谁是长辈了？那你怎么告诉他的？」


沈三说：「我问他，这些年我有对不起他吗？」


沈谙一愣，摇了头。


沈老爷子去世后，沈家财产分得清清楚楚。


沈三一心培养他，从不沾染沈氏的经营权。


他把这些说给沈三听，表明自己念着他的好。


沈三听后笑了，也摇了摇头：「怪不得。」


沈谙不懂：「什么？」


沈三说：「原来你心里只记得这些蝇营狗苟的事。」


沈谙失魂落魄地离开。


他在大门外站了很久，最后深深鞠了一躬。


沈三没有他表现得那么冷硬。


他对我讲起小时候的沈谙。


在他的描述里，那是个乖巧又懂事的孩子。


知道三叔身体不好，会乖乖地不吵不闹。


「他小时候踢到花盆，还会对花说对不起，会跟路上遇到的每个人打招呼……本来也是很好的孩子。」


尽管我什么都没有告诉沈三，但他大抵猜到了，为什么我对沈谙穷追猛打。


第二天，董事会联名罢免沈谙，我从周吟那得知，他出国了。


周吟告诉我，沈谙走前向她道了歉，说自己真的爱她。


她不屑一顾地说，那根本不是爱。


周吟进组拍摄《盲青》，我回到沈宅把精力都放在寻找心源上。


静等着视频里，沈谙篡改匹配结果的那个时间点。


这一次，我一定能救下沈三。


三年后，我和周吟受邀参加颁奖典礼。


她一举夺得影后。


聚光灯下，她是自己的主角。


不会出现什么求婚博走他人眼球。


我的周吟，明媚正直，应该拥有最好、最完整的人生。


她不会再止步于此。


她生来自由，不会再被人困在囚笼成为金丝雀。


影后桂冠不应当是她最辉煌的战绩，而应该成为她的序幕。


我热泪盈眶，和台上的她相视一笑。


随着等待的那个时间越来越接近。


我忍不住开始焦虑。


龙哥更是一天跑来问我八百遍，心源在哪？


已经过去了三年。


他认定我当时是胡诌，但又忍不住在我身上寄托一丝希望。


唯有目前病情意外稳定的沈三仍旧气定神闲。


我几乎是一刻不离地守着所有联络方式，生怕错过什么。


龙哥笑话我神神道道，但还总来给我递盘吃食。


那天一切发生得突然。


龙哥捂住腹部，整个人蜷缩成一团，倒在地上，额头冒着斗大的汗珠。


我和沈三被这突如其来的变故惊到，急匆匆地喊来医生。


医生一进门，刚刚疼到脸色苍白的龙哥，竟然自己好了，前后不过十几分钟。


医生只能简单问了几句，没什么头绪。


我哑着嗓子：「龙哥，去趟医院吧。」


这一路，我整个人像飘在地面上，只感到命运的愚弄。


检查结果出来后——胰腺癌晚期。


原来如此……


上辈子沈三状况不好，我一直守在医院。


后来龙哥从去得少到没再出现，我都没察觉出不对。


看来沈谙是彻底隐瞒了这件事


沈三沉默着，整个人被巨大的孤寂感笼罩。


主治医生这时走了出来，说龙哥想见我。


「去吧。」沈三说。


我低着头，快速擦干净眼泪。


一向憨厚到有些傻气的龙哥意外精明了一把。


他问：「是我对不对？


「你等的心源，其实是我。」


我因为这句话失控大哭：「对不起，我不知道会这样……对不起……」


说什么都太残忍了。


怎么会这样。


「你知道我为什么会被收养吗？因为我也是熊猫血，沈老爷子留着我给三哥当血袋。


「一开始我很看不惯他，总跟他找茬，他从来不在意，也从来没有用过我的血……但现在……可能有些人生来就注定为另一些人牺牲……」


「不是这样的……」我无力地开口。


「三哥也这样说过。」


龙哥洒脱一笑：「所以，我这不是为他牺牲，而是保护我的家人。」


这是龙哥跟我讲过的最后一句话。


那天过后，他再也没有跟我和沈三见过面。


尤其是沈三。


我猜，他想用这种方式减轻我们的内疚。


但怎么可能呢？


沈三的病情急剧恶化，他越来越消瘦，清醒的时间越来越少。


我感觉自己又回到了苦守在病房里的上辈子。


如果不是周吟陪在我身边，我一定分不清自己是真的重生过，还是一切都源自臆想。


不仅沈三病危，龙哥同样情况危急。


就像是他们知道死神只能带走一个人，不约而同地选择了自己。


我甚至不知道留下来的那个人，是幸运还是不幸？


这场博弈最终是龙哥赢了。


他的主治医生告诉我，龙哥签了心脏捐赠书。


而早在他发病前，更早之前，很久很久之前，他就已经偷偷在医院和沈三做过心脏匹配。


医生告诉我，胰腺癌患者一般会引发心脏衰竭的并发症，但奇迹的是，龙哥的心脏非常健康。


就好像他的身体有意识地保护了这颗心脏。


医生说：「真是个奇迹。」


沈三从手术室里被推出来，麻药的劲儿还没有完全过去。


他刚醒就立刻意识到发生了什么。


我的眼泪滴到他的手背。


「龙哥说，他不是为你牺牲，而是在保护自己的家人。」


沈三转过头。


我知道他在哭。


我们的手交叠在一起。


这天过后，在我的一生中，再也没有见过沈三流泪。


直到夕阳西下，我们白发苍苍。


备案号:YXX1moG80gotdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-01 17:58
