## 38.恋爱脑蛇蛇
我笔下的男主来到了我的世界。


那是一条黑蟒，性格霸道、阴晴不定。


最重要的是，他对我有着致命的占有欲。


我想逃，却被打晕了。


醒来听到的第一句话便是「抓到你了」。


1


我是一名全职作者，平时钟爱写人外文。


最近，我完结了一本人蛇恋爱文。


主要剧情是男主沈川泽和女主白薇薇互相救赎互相奔赴的爱情故事。


男主是一条黑蟒，暴虐成性，腹黑霸道，性格阴晴不定。


后来他被人类少女白薇薇驯服，放下姿态，成为她的守护神，最后甜甜蜜蜜地在一起了。


写完全文后，我伸了个懒腰，决定出门吃个火锅犒劳下自己。


但当我走到楼下时，余光中好似看见周围闪过了一道黑影。


我疑惑地转身，却什么也没发现。


我揉了揉眼睛，可能是赶稿子导致太累看错了。


看了看四周并没有什么人影，所以我并未将其放在心上。


到达火锅店时，闺蜜林冉已经坐在位置上等我了。


我们开心地聊了些日常小事，笑得十分欢快。


突然，林冉戳了戳我的手臂，贱兮兮道：「你后桌那个帅哥盯着你看了好久了，要不要去加个联系方式啊？」


闻言，我诧异地转头，入目是一张极其俊美的脸，面部轮廓分明，线条流畅，堪比顶流男星。


只是他的目光让我有些不适。


太具有侵略性了。


与他对视的那一眼，让我觉得自己好像是被摊在砧板上的鱼，任人宰割。


我浑身打了个寒战，迅速别过头看着闺蜜：「哪有的事，赶快吃，吃完了我们去逛街。」


从火锅店出来后，我突然看了一眼那男人坐的餐桌。


他此时正直直地盯着我们离去的方向。


偷看被抓包，我脸上有些红。


但不知为什么，我有些心慌。


有一种大难临头的感觉。


2


走出火锅店后，我和林冉一路去了服装店。


可没试几件衣服，我却忽然觉得腹痛难忍。


只好去了厕所。


出来后我对着镜子整了整面容着装。


下一秒，我看到了令自己永生难忘的一幕。


我僵直着身子不敢动，眼底满是惊恐。


我身后站着一个男人。


不不不，准确来说是一条蛇。


上半身是人的模样，下半身却是一条纯黑的蛇尾。


是在餐厅里遇到的那个男人。


镜子中反射出来的他，眼睛是热烈的红瞳，此时正满眼痴迷地望着我。


电光石火之间，我像是明白了什么。


红瞳与黑蟒，这不正是我小说里的男主沈川泽吗？


我颤着嗓音问：「你是沈川泽？」


他轻笑了一下，声音悦耳动听：「是的，你很聪明。」


闻言我两眼一黑，心中万分后悔为什么要把沈川泽写成武力值爆满，又腹黑难搞的人设了。


现在我该如何逃脱？


我甚至不敢问他来找我是为了什么，没有人喜欢自己的命运掌握在别人手中，任人摆布。


更何况是他这种桀骜、在自己的世界称王之人。


沈川泽的手顺着我腰线往上，今日面料穿得薄，我甚至能感受到他指腹间的温度。


冰凉，正如他的体温一般。


见沈川泽丝毫没有停下的意思，恐惧被我抛在脑后，涌上来的是被轻薄的愤怒。


我低声喝止并抓住他的手：「混蛋，你再这样我要叫人了！」


沈川泽没说话，只是目光幽深地看着我。


我心里慌得直打鼓，生怕他一个不高兴就掐死我。


他红瞳颜色愈发浓郁，眼中蕴含着无穷的风暴。


就在这时，厕所门被打开。


林冉焦急的声音在空间内响起：


「瑶瑶！」


我松了口气，飞快地推开沈川泽，朝着闺蜜跑去。


我鬼使神差地看了一眼沈川泽，只见他现在已经恢复了原样，被保安们给抓了出去。


林冉后怕地紧紧攥住我的手：「瑶瑶，在你刚进去后门突然就打不开了。」


「我等了许久都没见你出来，所以去找保安把门给砸开了。」


「那个坏蛋没伤害你吧？」


看着林冉担忧的脸，我感叹一声：「冉冉啊，幸亏有你。」


不然我今天能不能活着回来还是个未知数，当然这句话我没敢和她说。


沈川泽是个疯批，我不想连累林冉。


3


和林冉分别后，我跑到超市里扫荡了五大坛雄黄酒。


也不知道这个管不管用，但眼下只有这个法子了。


报警是行不通的，只怕会被当成精神病给抓起来。


毕竟谁会相信眼下这个法治社会竟然会有这么离奇的事件呢。


回到家后，我在门口放了两坛，卧室两坛，客厅一坛。


把塞子打开，顿时一股浓浓的刺激性气味弥漫在房间里。


我戴上特制的防毒面罩，紧张兮兮地拿着菜刀蹲在床上。


所幸一夜无事。


我半夜熬不住，昏睡了过去。


早晨醒来时我喜上眉梢，不禁口出狂言：「要是沈川泽敢来，我定要他有来无回。」


这时，门外突然响起了一阵敲门声。


不急不忙，仿佛并不在意有没有人过来开门般。


我警惕地握着菜刀，朝着门外喊了一声：「谁啊？」


敲门声瞬间停了，片刻后，一道粗哑的男声传来：「送菜的。」


我不疑有他，因为我昨晚确实在网上下单了蔬菜。


我放下菜刀，打开了门。


但等我看到来人时，我感觉浑身血液都僵住了。


门外沈川泽笑得肆意：「你好啊，我们又见面了呢。」


随后脖颈一痛，晕倒前我想的是，我辛辛苦苦搬了这么久的雄黄酒居然不起作用。


4


醒来后我发觉自己腰间又重又冷，像是被冰块压着般。


我伸手用力去推，手掌下触摸到的却是冰冷又坚硬的鳞片。


我猛地一惊，晕倒前的记忆纷沓而至。


沈川泽这个疯批男主把我给绑架了！


而他此刻正躺在我旁边睡得正香，黑色的蛇尾围着我的腰际绕了一圈又一圈。


难怪我醒来时觉得肚子那很冷，原来是他作的乱。


我挣扎了下，打算趁着沈川泽熟睡时逃跑。


但没想到，沈川泽缠我缠得紧，我不仅没从蛇尾中挣脱出来，反而把他给惊醒了。


一转头，我就对上了一双泛着冷色的红瞳。


看见是我时，沈川泽眼眸中的警惕少了许多。


下一秒，他的红瞳瞬间转冷，整个人靠过来紧紧抱住我：「你是我的，别妄想逃跑。」


听见他话语中的狠色，我身子一僵，决定转移话题：


「你为什么会来到这儿？」


明明沈川泽只是我笔下的人物，不该出现打破次元壁垒这种事。


闻言，沈川泽舔了舔唇角，望向我的眼神十分炽热：「从我觉醒那一刻起，我就知道我是由你创造出来的。」


「我会带你回到我的世界。」


他的眼底充满了志在必得：「星瑶，你是我的，你逃不掉的。」


「同样的，我的身心也全都属于你。」


看着沈川泽眼中那深深的占有欲，我忽然间明白了。


难道这就是传说中的雏鸟情节？


他说完后，身子朝我靠得越来越近，蛇尾也缠得愈发紧。


就在沈川泽将要碰到我脸时，我腹中突然传来一股绞痛。


我弓着背，痛苦地捂着肚子。


而沈川泽在发觉我状态不对时，也飞快地收回了蛇尾。


他在旁边紧张地望着我，红瞳里满是无措。


「星瑶，你怎么了？」


我捂着冰凉的肚子愤恨道：「还不是你，你体温那么低，自己心里难道没点数吗？」


那么凉的蛇尾缠了我一晚上，我能不痛吗！


沈川泽慌张地抱起我：「那我们去医院。」


听到这话，我连忙摁住他抱我的手，并虚弱地说：「不要，我不要去医院。」


如果沈川泽不出去帮我买药，那我还怎么逃跑？


闻言，他狐疑地看着我：「为什么？你想趁我不在时逃跑？」


我心中一惊，面上却不敢显露分毫。


我捂着肚子委屈巴巴道：「我哪敢啊，再说了，我这个样子就算逃跑，那又能跑多远？」


许是我的脸色白得吓人，又或者是我的话令他放下了戒心，沈川泽同意了。


等他走后，我弓着的背缓缓恢复原样，我的体质很好，腹部根本没有在沈川泽面前表现的那么剧痛难忍。


在逃命面前这点痛感我还能忍受。


沈川泽所在的世界是一个蛮荒之地，兽人横行，物资匮乏，气象灾害频繁。


我要是跟着他去了那里，熬不过半年就会死掉。


所以我一定要逃离他！


5


我站起身环视了一下周围。


这是一幢独栋别墅，只要我能走出去并回到市区，那我就得救了！


但等我打开大门看清室外景象时，我不受控制地惊叫一声。


门外围满了一层又一层蛇。


果然沈川泽这厮留了个心眼，并没有完全相信我的话。


幸好我昨天买雄黄酒的时候特地分装了一小袋放在身上。


它对沈川泽没有用处，但对这些普通的蛇来说驱散效果还是很不错的。


待蛇群们被雄黄酒的气味迷晕了后，我快速地跑出别墅。


看着远离市区的别墅区，我不禁犯了难，被沈川泽绑架时我身上并没有携带手机。


没有钱我该怎么回到家里？


我悲伤地蹲在路边，难道只能等着被沈川泽给抓回去吗？


就在这时，我的面前突然停了一辆车。


看起来很新，像是新买的。


我诧异地抬起头看向车内，等看清车主后，我内心惊讶万分。


竟然是她。


车内坐着一个银发白眸，眉心有一点红痣的漂亮小姐姐。


正是我小说里的女主白薇薇。


只是我满腹疑惑，她怎么会来到这儿？


这个世界真奇妙。


白薇薇声音竟有一丝急切，她抢先说道：「我找你是因为沈川泽的事，我需要你的帮助。」


我犹豫了片刻便上了副驾驶。


在我原先的设定中，白薇薇性格正直，外冷内热，应该不会害我。


再说了，这里地势偏僻，很难打到车，沈川泽也不会离开太久，我除了相信她别无选择。


6


车辆快速朝着市区靠近，我忐忑不安的心也终于放了下来。


从和白薇薇的交谈中我得知：女主白薇薇是一个时空任务者，我笔下的兽世是她要执行的最后一个任务，只要完成了她就能回家了。


但令人没想到的是，这个位面的男主沈川泽变异并觉醒了自己的人格，不仅识破了白薇薇的身份，还利用她身上系统的力量逃出了位面，来到了我的世界。


要想重新回到位面必须借助创造者也就是我的力量。


沈川泽是兽世霸主，隐匿能力绝佳，让人很难发现他的行踪。


但他因为心疼我，不惜动用自身天赋能力快速赶到医院。


白薇薇这才发现了沈川泽，还有留在他身边的我。


我是创造沈川泽的人，对于这种突破位面壁垒来到我的世界的主角来说，我对他有着致命的吸引力。


我们之间存在着一条天然的羁绊，只要我还在这个世界，只要沈川泽还在这儿，他就会不顾一切地找到我，我于他而言，像是个活生生的定位器。


所以在把沈川泽送回他的世界之前，我无论走到哪儿都不安全。


如果我被沈川泽带回了他的世界，那么之前约束他的天道力量将会随之失效。


我也再也回不来了。


明白这一点后，我和白薇薇快速达成了合作。


我需要引诱沈川泽并降低他的警惕心。


然后在位面通道打开之时，利用白薇薇给我的系统武器迷晕他。


再由白薇薇将他带回位面。


这样皆大欢喜。


7


回到家后，我飞速转动脑袋想着对策。


怎么办，怎么办。


沈川泽发现我逃跑后一定会震怒，想到他暴虐的性格，我忍不住打了个寒战。


忽然脑海中灵光一闪，我简单收拾一些衣物后跑去了酒店。


为了让这次的逃跑行动看起来更逼真，我特意跑去住了一个价格贵安保性能高的酒店。


毕竟远离危险后找寻一个安全地点才符合一个柔弱小白花的形象啊~


吃点东西垫垫肚子，稍作休息后，我搬了床薄被整个人缩在衣柜里。


我给沈川泽的人设就是敏感多疑，武力值强大，他并不会把我当成例外。


所以在他面前我一定要表现出十足的害怕，这样沈川泽才不会起疑心。


这样才会骗过他。


只有等他逐渐放下警惕后，才能弄晕他。


我蜷着身子缩在衣柜角落里，静静等待沈川泽找过来。


可能是今天发生的事令我心神太过疲惫，我竟不知不觉睡了过去。


在我睡得迷迷糊糊时，突然感觉周遭温度猛地下降。


我瞬间从梦中惊醒，然后瞪大双眼紧张不安地看向衣柜门。


所到之处温度下降，这是沈川泽的天赋能力之一。


他找过来了！


8


房间很静，静到只能听见我的呼吸声和门外蛇类尾巴前行时与地面的摩擦声。


沈川泽正向我一步步走近。


果真如白薇薇所说，无论我躲到哪里他都能找到。


突然，门外的摩擦声停止，下一秒，我眼前的衣柜门被猛地拉开。


我猝不及防地对上了一双冰冷的红色兽瞳。


瞳孔由圆形变成竖立，沈川泽比我想象的还要生气。


我无措地缩到角落里，下意识地想远离他。


沈川泽冷笑一声：「现在知道害怕了？星瑶，你可真是满嘴谎话。」


他漫不经心地玩弄着我的头发，平静的双眸下蕴藏着无穷的风暴：「犯了错就要乖乖接受惩罚。」


下一刻，他猛地逼近我，大手用力扣住我的后脑勺，然后欺身而下。



我的大脑瞬间宕机，等反应过来时，才感到唇上触碰到了一层温热。


而且这只臭蛇兽还想要更进一步！


我羞愤地挣扎起来，可终究是敌不过沈川泽的力量。


不仅如此，反而被他乘虚而入，只能被动地承受。


不知过了多久，沈川泽才意犹未尽地舔了舔嘴角，神情愉悦极了。


我无力地倒在他怀中，然后直起身使劲狠狠地打了沈川泽一巴掌。


在他还没反应过来时，我迅速蜷成一团低声抽泣，声音娇软可怜极了。


同时我也在心里不断提醒自己，要示弱，忍忍就过去了。


我绝对不能被沈川泽带去他的世界。


在这里，我还有家人朋友，我还有大好的未来。


绝对不能毁在他的手中。


沈川泽在听到我的哭声后，整条蛇都僵住了，尾巴尖无措地敲击着地面。


半晌后，他笨拙地抱住我，轻轻拍着我的后背：「星瑶，对不起，不要哭了。」


「我没有想过要伤害你。」


他小心地从怀里掏出布洛芬和红糖：「早上害你肚子受凉我很愧疚，所以我拼命赶去医院买药，我想着再快一些，再快一些，这样你就能少受点苦。」


沈川泽垂下眼，语气莫名有些委屈：「可是等我赶回来时，却发现你不见了。」


「那一刻愤怒瞬间掩盖了我。」


「星瑶，对不起。」


我抬起头，眼眶红红地与沈川泽对视，微翘的睫毛上还挂着一丝泪珠，整个人显得无害又委屈。


「你真的不会伤害我吗？」


我低下头小声道：「可是我害怕。」


沈川泽拂去我脸上的泪痕，红瞳里满是认真：「我永远都不会伤害你。」


「以后没你的允许我不会做你不喜欢的事。」


我直愣愣地由沈川泽抱住我，再放到床上盖好被子。


蛇性本淫，沈川泽向来随心所欲，他能做到这一步属实令我惊讶。


这一刻他好像没有那么令人害怕了。


9


一沾到床，困意涌来，我很快便睡死了过去。


第二天醒来时，我发现自己的脸正紧紧贴着沈川泽的胸膛。


我脸一红，马上远离他。


当我看向沈川泽时，却发现此时的他有些不对劲。


蛇兽体温向来很低，可现在他浑身温度却烫得惊人，冷白色的脸被染得通红，嘴唇却十分苍白，墨色的长发散乱地洒落在枕边，整个人显得更加妖艳俊美，魅惑十足。


沈川泽原本就因打破次元壁垒而受了很重的伤，昨天更是不顾伤势跑去给我买药。


所以导致了他现在的局面。


我眼睛一眨不眨地盯着病弱的沈川泽，心里早已闪过了无数个小心思。


要是我现在联合白薇薇把他送回去，成功的概率有几分？


可当我看到沈川泽强壮的蛇尾时，立马歇了心思，就算他病成这样，我们也打不过。


不如趁着这个机会好好攻略他，使他放下警惕。


白薇薇跟我说过，我的血是打开位面通道的关键，也能治愈沈川泽的伤。


于是我马上刺破手指把血混合着水给他喂了下去。


只是忙碌的我并没有注意到，看起来就快要死翘翘的某蛇睁开了眼悄悄打量我，眼眸中是抑制不住的欢喜。


10


等沈川泽恢复后，我把他带回了家。


伤好后的他乖且黏人得不像话，一点都没有我小说中丛林霸主的影子。


害得我战战兢兢，一度怀疑是不是我的计划暴露了。


所幸沈川泽除了黏人外，并没有表现出什么异常。


但随着和他相处的时间越来越长，我对待沈川泽的心情也十分复杂。


他会在我早上赖床时自己去厨房做饭，会因不熟悉操作把厨房搞得噼里啪啦响，然后小心翼翼地跑到卧室看我，怕我被吵醒。


他会因为自己体温太低怕让我感冒，然后委屈巴巴地缩在角落里，一个劲地揪尾巴，似乎在懊恼自己为什么是蛇兽。


他会在我晚上吃烧烤被人恶意骚扰时，凶狠地吓退对方，只有这时候他在我面前才像那个万兽之上的丛林霸主。


这巨大的反差让我十分怀疑沈川泽是不是被人换魂夺舍了。


直到某天我看见沈川泽威吓着邻居家的狗狗时，他的周身气场瞬间转变，根本不像在我面前表现的那么无害。


我这才明白他并不是被夺舍了，只是在我面前收起了锋芒。


想到以后要发生的事，我感觉内心有点酸涩。


这些天的相处，我早已对沈川泽的态度改观，不再惧怕他。


可他终究还是要回去的。


我也不可能放弃自己的生活。


11


随着日子一天天过去，我明显感觉到沈川泽心情变得有些兴奋。


我明白开启位面通道的时间快要到了。


半个月后，天空中惊现红月。


这天晚上，我被沈川泽带到了之前被他绑架的那个别墅。


我之前没有趁着沈川泽依赖我时下手，另一个原因就是返回位面需要等位面通道出现。


而在等待的这段时间内，我怕沈川泽会逃脱，进而报复我们，导致我们所做的一切都功亏一篑。


可当我站在这儿，看着那红月，我心中却有些不舍。


脑海中闪过和沈川泽相处的一幕幕，我内心的天秤不断摇摆。


最终理智战胜了情感。


沈川泽紧紧抱住我，在我耳边动情地说：「星瑶，我们会一直在一起。」


下一秒，他蓦地松开手，瞪大了双眼不敢置信地望着我。


他惊呼出声：「星瑶。」


我冷着脸，把沈川泽软下去的身子交给藏匿在周围的白薇薇。


然后头也不回地走掉。


但身后沈川泽挣扎着拉住我的脚踝，清冷的声线此时变得嘶哑无比，他带着希冀开口：「这几个月你对我是真心还是逢场作戏？」


红瞳里一片恳求之色。


我甩开他的手，决绝道：「我所作的一切都是为了这一刻。」


「我绝对不可能和你回到那蛮荒之地。」


我强行压下内心的悲痛，与其让沈川泽永远怀恋我，不如让他永远恨我。


他回去后会有美好的人生，依旧是那个意气风发的丛林霸主，不会为情所困。


更不会牵连到白薇薇这样无辜的人。


他会按照剧本里的轨迹一直走下去，与原女主白薇薇相恋相守相伴一生。


我们相处的记忆也会随着时间而被他遗忘。


这样对彼此都好。


看着白薇薇和昏迷的沈川泽消失在眼前，去了另外一个世界后，我狼狈地蹲下身痛哭。


沈川泽，对不起。


12


自从沈川泽离开后，我就搬出了原来的房子。


每当我看着房间里的布置时，脑海中总会控制不住地想起与沈川泽相处的点点滴滴，还有难以抑制的内疚。


后来我搬去了一个海滨城市。


这里生活气息很浓，我开启了新的人生，交到了一些新的朋友。


与沈川泽相处的记忆也渐渐被我压在心底。


今天我像往常一样，出门去买菜。


却发现门口摆放了一株盛开的白玫瑰。


纯白美丽。


我皱了皱眉，内心有些不悦，明明之前跟裴深说过，我不会再谈恋爱，也请他不要继续这样的行为。


我把花放回他家门外，然后转身去了菜市场。


只是我并不知道，在我离开没多久后，关闭的房门被人打开，裴深在原地贪恋地盯着我的背影。


裴深是我的邻居。


我刚搬来这里时，人生地不熟，他曾帮过我几次。


我内心十分感激，并且事后也曾回礼致谢。


我以为我们就此无交集了。


但令我没想到的是，裴深竟对我展开了猛烈的追求。


我立即婉言拒绝并表示自己没有这方面的想法。


然后他便换了这种迂回的方式。


真的十分令人头疼。


自从沈川泽离开后，我根本没了谈恋爱的心思。


我曾那么狠心地抛弃伤害过一个爱我的人，短期内我无法再接受另一个人。


13


最近，我频繁梦到那个黑发红瞳的高大青年。


梦到我们相处的点点滴滴，梦到那个在外人面前凶巴巴，在我面前是小哭包的双标蛇兽。


但随着梦境推进，内心所构造的幻想世界破灭，露出了原本模样。


俊美妖艳的青年跪在地上，苦苦哀求。


可我却狠心打破他最后一丝希冀，让沈川泽带着恨意回到了属于他的王国。


当我看到他眼神转变为死寂与绝望的那刻，我猛地从梦中惊醒。


衣衫早已被冷汗打湿。


我呆呆地看着窗外的月亮，心中被密密麻麻的疼所腐蚀。


我之所以租住这间房间，就是因为它有一面大大的落地窗，正对着月亮。


可以让我时刻记得那个被我伤害的人。


即使我们的相遇本身就是一个错误。


但当我想起沈川泽绝望的模样时，我依旧忍不住感到愧疚。


呆坐片刻后，我起身下床来到书桌，打开了自己写的那本小说。


快一年了，我一直害怕，不敢再看这本书。


但今天我突然想看看，看看沈川泽的生活。


等我忐忑地打开书，看到简介时，我脸色骤变，不敢置信地仔细确认着。


半晌后，我失神地倒在椅子上。


书中结局变了。


如果说我之前写的是一本恋爱小说，那现在的故事发展称得上是沈川泽的一部称霸史。


书中的女主白薇薇更是像销声匿迹般从未出现过。


怎么会这样？


我跟着电脑屏幕一字一句念道：「兽世第三年，沈川泽统领了各城池，建立了兽人帝国。」


「沈川泽日夜勤于修炼，两年后，他拥有了抗衡天道和突破位面壁垒的能力。」


看到这句话后，我面色煞白。


与此同时，房间内温度骤然下降。


突然黑屏的电脑屏幕映着我惨白的脸，还有站在我身后的沈川泽。


我僵硬地转身看向他，内心变化万分。


沈川泽这次是以半兽化的模样出现在我面前的。


强壮有力的蛇尾大到快要把整个房间充满，上身是修长紧实的肌肉线条，散发着蓬勃的力量。


一年未见，他变得更加沉稳成熟，那份兽世霸主的威压更甚。


沈川泽望向我的眼神也没了之前的信赖，取而代之的是冰冷，像是在看一件死物。


我内心自嘲一笑，这都是我自找的。


我闭上眼，等着被他杀死。


但过了许久，我料想中的结局迟迟没有到来。


我诧异地睁开眼，下一刻，一条粗壮的蛇尾缠绕在我腰间，猛地把我带到了沈川泽的怀中。


我猝不及防地与他四目相对。


这双红瞳依旧冰冷，但看起来却像是在别扭赌气的小动物。


我不安地扭动身子，有点搞不清现在的状况了


沈川泽什么也没做，什么也没说，只是紧紧抱住我。


最后我莫名其妙地被他的尾巴缠着送回了自己房间。


14


自从那天沈川泽回来后，他就把自己关在房间里不肯出来。


我不知道这是怎么了。


按照常理，按照他的性格，不应该是狠狠地报复我吗？


我想不通。


但这并不妨碍我心疼他。


他一直关在房间里不出来，也不进食，肯定会很饿。


我记得他特别喜欢吃鸡蛋，但是家里没有存货，所以我打算出门去买，然后给沈川泽做一桌丰盛的蛋类大餐。


只是彼时的我还不知道，这一出去我差点就回不来了。


当我买完鸡蛋准备回家时，却在路上遇到了裴深。


他拦下我说道：「路星瑶，这段时间真的非常抱歉，我不知道自己的行为对你造成了这么大的困扰。」


「只是我快要离开这座城市了，能最后请你吃一顿饭吗？」


我下意识地想要拒绝。


但裴深好像是预料到了般，急忙开口：「别急着拒绝，就当是对我当初帮助你的谢礼吧。」


我只好应下。


然后跟在裴深身后朝他说的餐厅走去，只是路越走越偏，路上的人也越来越少。


我不禁停下开口询问：「还没有到吗？」


他转身朝我友好地笑了笑：「马上就要到了，这个餐厅地址比较偏僻。」


可能是裴深斯文的外表太具有欺骗性，又或者是我很少出门不了解周围环境。


直到我被他打晕时才明白人心的险恶。


15


醒来后，我发现自己身处一个偏僻的地下仓库里。


同时手脚都被人死死地绑住，挣脱不了。


我不安地看向四周。


这时，「嘎吱」一声，裴深推门而入。


我瞪大了双眼，狠狠质问道：「我跟你无冤无仇，你为什么要这么做？」


「这是犯法的！」


裴深蹲下身双手轻轻抚摸我的脸，眼中满是迷恋。


看着裴深病态的模样，我内心有种不好的预感。


他轻笑一声：「我已经抹去了绑架你的所有痕迹。」


「再说了，我早就观察过，你一个人来到这里，无亲无故，就算突然不见了，也不会为我添多少麻烦。」


下一秒，他眼神骤然变得狂热：「你真漂亮，一定会成为最好的养料，为我培育出世界上最美的白玫瑰。」


闻言，我的脸色瞬间煞白。


我想起了每天准时出现在我门外的白玫瑰。


每一朵都十分饱满，娇嫩。


原来竟是用这么邪恶的方法种出来的。


这个恶魔。


我不受控制地干呕起来，同时内心生起无限的绝望。


我来到这儿对家人朋友的统一说辞都是散心，而他们也默契地很少打扰我。


我甚至都没告诉他们我的住址。


这一年来，因为工作原因，我很少出门，相识的邻居竟然只有裴深一个人。


而沈川泽……


我不敢奢求他来救我。


裴深拿出电锯，狞笑道：「放心，我不会让你痛苦太久的。」


电锯启动的声音响彻整个房间，我绝望地闭上眼。


下一刻，我只听到了重物倒地的声音。


我诧异地睁开眼，却看到了愤怒的沈川泽。


裴深早已被他的蛇尾抽晕了过去。


我呆呆地看着他，心中有劫后余生的庆幸，还有一丝隐秘的欢喜。


等沈川泽帮我松绑后，我整个人猛地扑向他：「我真的好怕，我以为自己再也见不到你了。」


沈川泽整条蛇都僵住了，但我不管，我只觉得好开心好开心，一个劲地在他怀里乱蹭。


最后沈川泽全身放软，双手用力地抱紧我：「星瑶，我也好怕再也见不到你了。」


我惊喜道：「你原谅我了吗？」


沈川泽柔声道：「我早就不生气了。」


「那回家后，我给你煮蛋羹好不好？」


「好。」


经历生离死别后，我们才明白珍惜眼前人有多么重要。


裴深也被当地警方逮捕，迎接了他应有的惩罚。


番外


沈川泽视角：


从我出生那刻起，我就懵懂地察觉到自己与其他蛇兽不同。


我好像可以看到另外一个人的生活。


随着自身力量逐渐增强，我也明白了我们这个世界是由我脑海中的女人所创造的。


我会随着她的想法度过一生。


起初我觉得很愤怒，我的人生不需要别人来操控。


所以我暗中提升实力，努力变强，我迟早要找到她，然后狠狠地揍她一顿。


蛇兽是最不被这个世界所喜爱的种族，他们骂我冷血自私无情。


每当我想要进入城池，进入部落时，他们会派很多兽人驱逐，杀害我。


可我也想像普通兽人那样，找个安定的住所生存。


我只能被迫躲到山林中与野兽为伍。


蛇兽不会抚养自己的幼崽，我一个人飘荡在丛林里。


幼崽在丛林里很难生存，时刻都要面临生命的威胁。


每当我撑不下去时，我都会情不自禁地看她的生活。


我知道她叫路星瑶。


她就像一个明媚的太阳一般，即使生活遭遇挫折，被打击得毫无生气，第二天醒来，仍旧活力满满。


我靠着这个撑过了幼崽时的艰难岁月。


等我成年后，我再看她时，眼中多了些隐秘的心思。


只是我以为我们是两个世界的人，我在她心中只是一个纸片人。


我没有机会去找她，我们也不会有交集。


直到我遇见了这本书的女主白薇薇。


对于星瑶给我和她安排的感情线，我实在是没有兴趣。


但是一次偶然竟让我发现了白薇薇的秘密。


她来自一个高等位面。


或许我能借助她身后的系统力量突破位面壁垒来到星瑶的世界。


如我所愿，我成功了。


2


她比我想象的还要好。


只是我们第一次相处我就给她留下了一个坏印象。


看着捂着肚子面色惨白的她，我害怕极了。


我用尽全力快速赶到医院，买到所需的药。


幸好我能看到星瑶的生活，不然遇到这种事我真不知该怎么办。


但令我没想到的是，等我回来时只看到被迷晕了一地的野蛇。


她不见了。


愤怒冲昏了我的头脑，她竟然逃跑了，她竟然不要我了。


所幸我能通过我们之间的羁绊找到她。


我轻松地潜入了她所在的酒店，然后在衣柜里找到了她。


看到紧紧裹在被子里，只露出半个头的她，我有些好笑。


但我还是很生气。


看着可怜兮兮的她，我没忍住内心的欲望强吻了她。


我没想对她做其他更过分的事。


只是没想到，她居然哭了。


我顿时慌乱极了。


我笨拙小心地哄她，然后保证再也不会这样。


她好像不那么怕我了，我很开心。


3


因为强行打破位面壁垒，给我的身体造成了很大损害。


昨天又不顾一切地赶路，导致我第二天起来时十分难受。


是一种快要濒临死亡的难受。


比死亡更难受的是我害怕她趁机逃跑。


但她不仅没逃，还治好了我。


我很开心。


和她在一起的每一天都很开心，我只想黏着她。


这大概就是人类所说的恋爱脑吧？


4


位面通道开启的那刻是我最受伤的一天。


我不相信她说和我相处的一切都是逢场作戏。


我不信。


回到兽世后，我更加努力勤奋地修炼，我一定会再回去的。


白薇薇这个拆散我和星瑶的帮凶我也不会放过。


但是在我想要动手杀死白薇薇时，她却突然消失了。


我只听到一句冰冷的电子机器音：「任务失败，强制遣返时空站。」


好吧，不让我报仇。


那我继续努力修炼。


终于我成功地战胜了天道，再次来到了她的世界。


再见星瑶时，我其实憋着一股气。


我不怪她，我就是赌气。


原本是跟她赌气，我埋怨她抛弃我。


但是当我看见星瑶瘦得不像话的身体时，我气消了。


我开始生自己的气。


我为什么要抱着让星瑶代替白薇薇作为兽世女主的想法，而强行把她带回兽世？


我为什么鬼迷了心窍一定要带她回去？


换我自己来到她的世界不好吗！


所以这次我为了快速提升实力而舍弃了部分生命力。


这样我跟人类的寿命一样了，我可以跟星瑶白头到老，岁岁年年了。


我真的很庆幸。


很庆幸自己能救下星瑶。


差一点点，差一点点我就要失去她了。


幸好。


备案号:YXX1JB6JBYwcxdQrv6NC9l38


###### 2023-01-23 12:11
