## 43.豪门夫妻踏脚石
恋综直播现场，我发现自己跟丈夫都是大冤种。


他挣得亿万家产，全便宜了恋爱脑男主。


而我，负责无下限地炫富拉仇恨，是女主流量暴涨的垫脚石。


发挥完作用，我们夫妻车祸双双殒命，死后还被极端粉丝追着骂活该！


合着我们夫妻就是给男女主送名送利的工具人？


绝对不能忍！


1


「弟妹，什么时候结束？我下午要去买珠宝。」


我伸手指着旁边的摄像头。


女主真是好算计，明明是直播，她偏偏说是录播，剪辑过后才会播放。


想方设法地给我挖坑，用来彰显她的善良温柔。


现在，我会让她搬起石头砸自己的脚。


「嫂子，你前几天不是才买过？」


叶欣面有难色。


「大哥工作很辛苦，你花钱太大手大脚。」


「就是，还是我们家欣欣好，勤俭持家。」


开口的是欧杰，我丈夫的便宜弟弟，后妈生的，躺赢的捡漏王。


如今，他没机会了。


一个没有继承权的纨绔，跟我自小优秀到大的丈夫完全没有可比性。


「那还不是你无用，赚不到钱。」


我冷冷地嗤笑，一点儿都不给他面子。


「你！」


欧杰生气，不过他应该知道这是直播，很快地控制住脾气。


叶欣则主动地伸手握住欧杰的双手，笑容溢满着幸福。


「嫂子，在我心里，阿杰是最优秀的。」


呵。


我心中冷笑。


这会儿，弹幕肯定都在惊叫，刷他们之间的爱情好好嗑，顺便再将我诋毁一顿。


这对夫妻演戏的天分，的确比我强。


趁这个机会，叶欣不忘展现自己高尚的思想品德。


「我是觉得，哪怕结了婚，女人也该自立自强。」


「自己赚自己花，有底气。」


听着她说教的话，哪怕知道这是直播，我还是忍不住翻白眼。


「漂亮话谁不会说！」


「欧杰就是个无业游民，他能有钱给你花？」


我不屑。


对叶欣，欧杰的脾气很好，但是旁人——


怎么蛮横怎么来！


倒是很符合他恋爱脑的人设。


「顾瑶，你一天到晚除了买买买还会什么，你有什么资格说我！」


如果不是直播，我感觉他的手指头会戳到我的鼻子。


呵，对嫂子指手画脚，不礼貌！


「我老公赚钱多呀！」


我洋洋得意，一句话噎死他们。


「我买得越多，他赚钱的动力越足。」


「不然钱花不完，我总不能死后带下去吧！」


「哎，可惜卡里的钱越花越多，我还是不够努力啊！」


我确信，自己笑得特别欠，语气也很欠。


可是看叶欣快要崩裂的神情，我特开心！


让你算计我，这事儿没完。


2


这时，外面忽然有声音传来，越来越近。


我开心起身：「欧阳回来了。」


不愧是演戏的，叶欣此刻已经调整好情绪，开口接我的话。


「大哥回来拿文件的吧？他那么忙，肯定马上回公司。」


「嫂子，你快去看看。」


书里，我的确被她的这句话影响，从镜头中消失。


紧接着叶欣还特意地发短信提醒我。


说欧阳太过优秀，如果露面被剪辑播放的话，肯定会被别有心思的女人盯上。


我真是信了她的邪，直接拉欧阳去二楼，不让他露面。


之后我回到镜头中，叶欣安排的水军就开始工作。


他们乱带节奏，说我是豪门娶进门的花瓶，装门面的。


夫妻感情不好，欧阳看不上我这么肤浅、只知道买买买的人，所以不屑露面。


现在，我会用事实证明。


我们夫妻青梅竹马，感情好着呢！


「摄像机跟上。」


我对着镜头眉开眼笑。


「带你们看看姐姐的男人，极品哦！」


3


「老公，快来，拍摄已经开始了。」


走出门，对着刚下车，身材颀长、宽肩窄腰的欧阳，我连忙招手。


的确，一开始的计划就是欧阳陪我拍摄。


我们想得简单，反正需要后期剪辑，到时候尽量地不露他的正脸。


毕竟是商场大佬，要不是公公跟后婆婆亲自开口，再加上我有几分兴致，欧阳压根儿不会答应参加。


「快看，姐姐的男人，是不是特别优秀，特别想扑倒？」


我对着摄像机炫耀。


听到我的话，欧阳面无表情，但是微红的耳垂却出卖了他。


目光极快地掠过工作人员，走近后，欧阳很自然地揽住我的腰，低声温柔。


「外面晒，怎么不在里面等我？」


我踮脚仰头，亲了一下他的脸，开口抱怨。


「我想早点拍完嘛，不然下午的珠宝，我抢不到好的。」


欧阳立即抬头看向摄像师，俊眉微皱：「拍摄能延期吗？」


「损失我负责！」


欧阳知道的，我最爱他，珠宝其次。


「大哥，再拍一会儿，耽误不了多久。」


叶欣走出来，连忙开口。


她一定不想节目组的人说漏嘴，告诉我们正在直播。


「哥，不会耽误你下午去公司。」


欧杰开口附和。


「先让助理过去，来不及的话就视频下单。」


欧阳交代，随即牵着我的手往餐厅走去。


「先吃饭。」


期间，他一个眼神都没给欧杰。


父母商业联姻，但是父亲婚内出轨，与第三者生下的弟弟，正常人都不会喜欢。


4


公公跟后婆婆不住这边，餐桌上只有我们四个。


叶欣和欧杰开始表演，两个人互相喂饭，情意绵绵，眼神腻得简直能拉丝。


我很自觉，忙着填饱肚子。


欧阳也很自觉，第一件事就是帮我剥虾。


家里厨师的油焖大虾特别绝，我每次都能吃一盘。


大概觉得我们的表现太好，叶欣开始作妖。


「嫂子，大哥工作一上午，很累的。」


潜台词：我无所事事，却让工作繁重的欧阳剥虾，不懂事，在镜头前故意显摆。


我抬头，愕然看了眼给欧杰剥螃蟹的叶欣，随即扭头询问欧阳。


「老公，你累吗？」


欧阳嘴角噙笑：「乐意之至。」


我得意地挑眉，故意展示自己新做的美甲。


「万一碰掉钻石，肯定会很丑。」


「并且比起剥虾，剥螃蟹更累吧！」


「再说我老公给我剥虾也不是一两次，今天拍摄你忽然提起，故意找茬？」


「怎么会！」


被我的直白惊到，叶欣赶紧转移话题。


「嫂子不是赶时间买珠宝？」


「多谢提醒。」


我擦擦手：「我跟助理说一声，让她先出发。」


实际上，我找到直播打开，津津有味地看弹幕。


至于叶欣发来说欧阳太过优秀，不适合出现在镜头中的消息，我选择性地忽略。


5


「星星的嫂子怎么一直针对她！星星好可怜，嫂子好不讲理。」


「楼上的，没事吧？这会儿明明是叶欣先找茬。」


「钻石美甲，壕！」


「我怎么觉得叶欣的嫂子是笨蛋美人？」


「同感，明明是直播，也不知道注意点儿。」


「歪楼了，大哥好帅、好杀我。」


「对对对，而且只对姐姐温柔，看向旁人的眼神，真的冻人！」


「<刚刚说损失他补偿，好霸气、好喜欢。」


看到这些，我得意地勾起嘴角。


我老公，当然对我温柔。


不过，怎么能说我笨蛋美人？


我是美人，但不是笨蛋！


兴致所起，我拿起湿巾擦嘴，又亲了欧阳一下。


「老公，我好喜欢你，我最爱你了。」


如愿地看到他再次泛红的耳垂，我直接轻敲屏幕截图。


不少人在说我们夫妻好甜。


我要保存。


敲击屏幕动作有点儿大，抬眼对上叶欣诧异的目光，我开口瞎扯。


「这条项链不错，我保存下图片。」


而此刻，察觉到异常的欧阳擦干净手，拿过手机，看着屏幕，瞬间冷脸。


我连忙将手机拿回来，开口提醒：「别生气，等等再说。」


「嫂子，你是不是又看上了什么特别贵重的珠宝？」


抓住机会，叶欣就给我挖坑。


「大哥去年的分红，都快被你花光了。」


这句话一出，弹幕炸了。


「怎么感觉叶欣茶味好浓，姐夫分红，跟她有一毛钱关系吗？」


「就是，姐姐又没花她的钱，急什么！」


「谁能科普下，姐夫分红有多少？」


「分红不知道，但是我查到了下午的珠宝展，价位最低的七位数。」


「姐姐，姐姐，我是你流落在外的亲妹妹啊！」


「姐，你还记得吗？我是你失散二十年的弟弟，快来接我。」


「姐，亲姐，我下午就在门口等你，不见不散！」


……


不太有意思。


将手机息屏放下，我挑挑眉梢，意有所指：「看来弟妹很关心我老公的收入，你礼貌吗？」


「不如问问你丈夫，年入几许？」


「每年能拿几块钱分红？」


6


「欣欣，我来剥螃蟹，你先吃饭。」


欧杰转移话题的语气很生硬。


没办法，我的话刺痛了他敏感的心。


公公和婆婆是商业联姻，欧杰的妈小三上位。


婆婆因病去世后，为了结婚证，为了成为名正言顺的欧夫人，他妈签了婚前协议。


不仅她，还有她生的孩子，都没有继承权。


欧家偌大的家产，只要是她的血脉，就没有染指的资格。


听了我的话，可不得气得心里呕血。


「不用，我来，你最喜欢吃我剥的螃蟹。」


叶欣脸上的笑维持得很勉强，偷鸡不成蚀把米，她暂时歇了挖坑的心思。


毕竟，多说多错。


不过，知晓我们被欺骗利用的欧阳没让她如愿。


「我赚钱就是给瑶瑶花的。倒是弟妹，下午不考虑去买几件？」


「我买给瑶瑶的东西，不希望出现在别人身上。」


这话说得够直白，简直就是把他们夫妻的脸摁在地上摩擦。


「啊……」


叶欣忽然惊呼，握住自己的手指，对着镜头可怜兮兮地卖惨。


「不小心被螃蟹腿戳了一下。大哥，不好意思，我不是故意打断你……」


她欲言又止。


欧杰连忙配合她的表演，低头呼呼，关心询问。


「没事吧，还疼不疼？」


叶欣笑得甜蜜，摇摇头：「你吹了就不疼。」


秀恩爱转移话题，用道歉给欧阳营造霸道、专制的形象，顺便揭过借珠宝的事情？


做梦！


「弟妹，你总不能每次出席活动，都找我借首饰，下午一起去买点儿。」


「钱不够的话，我借你，记得打欠条。」


夫妻俩的脸，黑了。


他们倒是想反驳，但我身边冷脸的欧阳压迫力实在太强，他们没胆反驳。


现在弹幕真热闹。


7


「信息量太大，谁来捋一捋？」


「欧杰的分红几块钱？我没理解错的话，这句话是不是在说欧杰根本没有分红！」


「叶欣出席活动的珠宝，都是向嫂子借的？难道我的记忆出现混乱，记者采访的时候，她不是默认是丈夫送的？」


「我是瓜田里的猹，正在到处乱窜。」


「对对对，我记得，送珠宝秀恩爱，全网都是他们天作之合的营销稿。」


「豪门贵公子，娱乐圈小花，我粉的 CP 崩了吗？」


「打肿脸撑胖子，就问叶欣现在尴尬不尴尬？」


「哈哈哈，笑死我了，姐夫好霸气，出席活动找品牌方借啊，把自家嫂子当冤大头，过分了！」


「回答楼上，叶欣咖位不够借那些贵价的。」


「打借条！星星嫂子是不是太过分了？毕竟是妯娌，竟然在直播中污蔑星星。>」


「就是污蔑，星星赚钱不少，珠宝自己买！」


「星星好可怜，她这个嫂子看起来就不好相处。」


「还有欧杰哥哥，在直播中给弟弟弟妹拆台，平时生活中，还不知道怎么欺负星星和欧杰。」


「对对，他哥哥现在看起来好凶，可是我好喜欢，霸道本霸！麻烦接演霸总的演员学着点儿，眼神太杀！」


……


弹幕吵成一团，各种言语都有，我喜闻乐见。


那些诋毁我和欧阳的，自会有律师去处理。


我没一个人看热闹，将手机举到欧阳眼前分享，笑着询问：「是不是挺好看的？」


我故意误导叶欣，让她觉得我在看珠宝。


欧阳扶住手机，往我这边推推，低低地「嗯」了一声。


「啊！姐姐的男人好宠她，冻人眼神瞬间甜得拉丝，我不管，我要粉姐姐跟姐夫。」


「脑补一本百万字的《霸道总裁爱上我》。」


「错，明明是《霸总宠妻日常》。」


「楼上赶紧写，我要看。」


「姐姐之前的话说得太对了，姐夫真的是极品，我保证身边没这样的。」


「疯狂+！，我连做梦都不敢做到这样的，太过稀有！」


「叶欣绿茶谎话精！换作是我，自家丈夫买的贵价珠宝一件都不借，做人基本的分寸都没有吗？」


……


看到这些弹幕，欧阳的心情显而易见地变好。


不过，心情好并不妨碍他找欧杰麻烦。


给老婆出气的男人，就是帅，帅呆了。



8


「你们什么时候搬走？」


一句话，让本就心神不宁的两个人瞬间呆住。


看到他们满脸愕然，我差点儿没绷住，笑出声来。


我们现在居住的别墅属于市区内最高档的豪宅区。


占地面积大，风景宜人，跟邻居之间的距离也很美好，私密性很强。


跟欧杰恋爱期间，叶欣曾在豪宅区大门处被人「偶遇」，空降热搜。


豪门少爷与女星的恋爱，话题满满。


婚后，叶欣更是经常在社交媒体上晒别墅，引得诸多羡慕追捧。


可其实，这房子跟她、跟欧杰，还有我那位便宜后婆婆半毛钱关系都没有。


这房子是我正牌婆婆的嫁妆。


这个豪宅区，就是婆婆家开发建造的。


剧情中，这套房子最终落在叶欣名下，但是现在，他们只是死皮赖脸地借住。


欧阳开口赶人，我立即配合，期盼地看向他们。


「这房子毕竟是我老公的，你们已经结婚，不能一直住这边吧！」


不得不佩服叶欣脑子转得够快，竟然第一时间想出对策，道德绑架。


「嫂子，怎么说阿杰也是在这里长大的。」


「我知道这房子现在属于大哥，但是我们连住的资格都没有吗？」


说完，她还一脸忧伤地看向摄像头。


「抱歉，这是我们的家事，镜头先关了吧。」


「关掉，我不想外面流传出我们家家庭不睦的新闻。」


欧杰拧眉补充。


还往我和欧阳身上泼脏水。


岂有此理。


老虎不发威，你们当我是病猫！


9


「不准关。」


我冷脸呵斥，不给工作人员说话的机会，直接开口「突突突」。


「你们夫妻要不要脸，一直住着就代表这房子是你们的？」


「这是我老公母亲的嫁妆。」


「想住别墅，让你们妈买去，想买多少买多少，没合适的就自己建！」


「我在银行门口搭个帐篷住，那银行就是我的，现实吗？」


桌下，欧阳握着我的手，任由我发挥。


欧杰的脸色白了红，红了青，调色盘都没这么精彩。


叶欣没想到我这次反应这么大，现在是直播，观众相信的话，她的事业就完蛋了。


所以，她开始卖惨。


「嫂子，你怎么能这样说？」


「阿杰跟大哥毕竟是兄弟，虽然他们现在都各自有了家庭，但始终是一家人……」


「我妈只有我一个儿子。」


欧阳凉飕飕地开口。


叶欣接话很快。


「你们都是公公的儿子。」


「拉倒吧，一个没有继承权的儿子，跟我老公比？」


我翻了个白眼，傲娇地起身，拉着欧阳。


「不吃了，胃口倒尽。」


「陪我去买珠宝。」


欧阳瞬间领悟我的意思。


「好。」


让子弹再飞一会儿。


「等我们买完珠宝回来再继续拍。」


10


无视叶欣和欧杰难看的脸色，我跟欧阳直接走人。


在自己家，想怎么样就怎么样，不用看别人脸色！


出了餐厅，我立即解锁手机。


看看他们夫妻接下来怎么演戏。


欧阳见状，在我耳边低语：「调皮。」


「我看他们上跳下蹿，特别有意思。」


我狡黠地笑笑，垂眸看手机。


屏幕中，叶欣双眼沁着水光，故作淡定地解释。


「嫂子着急去买珠宝，我理解的……」


欧杰也大方地打配合，内涵自己在家中不受重视，为了一家和睦不断地退步，却依旧被各种针对，幸好有叶欣开解他，不然恐怕要去看心理医生。


只是效果不太好，弹幕更关心继承权还有这栋别墅。


甚至还有人揣测欧杰他妈是怎么上位的。


「怪不得两兄弟看起来感情不好，原来不是一个妈。」


「后妈的儿子住原配的别墅，脸呢！」


「没有继承权的豪门少爷，这是被家族放弃了？」


「有没有一种可能，叶欣老公他妈，是那啥上位？」


「楼上别造谣，豪门的事，水特别深，我反而觉得星星夫妻在家族中被打压。」


「反正不是一个妈，叶欣丈夫没有继承权，边缘人物，怪不得要借珠宝，买不起！」


「叶欣还整天 i 炫豪门，连房子都蹭，脸皮够厚，堪比城墙，佩服佩服。」


「一点做人的分寸感都没有，换作是我，直接打出去。」


……


网友们的这些评论，毫不留情，一针见血。


可惜叶欣和欧杰看不到，为了隐藏直播的事实，他们没拿手机，怕露馅儿。


此刻两个人在镜头前再次开秀恩爱，顺便还喊工作人员一起用餐。


美其名曰：都是好菜，不能浪费。


「人美心善」，真能装！


11


「欧杰娶个戏精进门，自己也演上了。」


我无语。


「跳梁小丑。」


欧阳不屑，直接转移话题：「想买什么，想好了？」


我笑着点头：「就等你付钱。」


「你呀。」


欧阳笑得宠溺。


没有叶欣和欧杰，耳边清静许多。


如愿地买到想要的珠宝，我心情倍儿好。


等再次到家，已经过去两小时。


「今天辛苦你了！」


我扭头看身边的欧阳。


明明是工作繁忙的总裁，现在却沦为了我的拎包小弟。


一想到这里，我的嘴角就不自觉地往上翘。


「先回房间休息会儿？」


欧阳征求我的意见。


「那倒不用，先把那两个讨厌鬼解决。」


太碍眼！


12


「大哥、嫂子，你们回来啦，来喝下午茶。」


仿佛之前没发生过不愉快，看到我们回来，叶欣起身，笑意盈盈地开口邀请。


我们不在期间，她消失了片刻。


在她重现出现后不久，说他们夫妻恩爱的弹幕明显地变多。


同时也有不少说他们被我们夫妻打压欺负的叫屈声。


那些难听、看笑话的弹幕刚出现就被刷掉。


看来砸了不少钱。


叶欣肯定心疼。


虽然嫁进豪门涨了点儿名气，但是实际好处几乎没有，甚至欧杰这位所谓的豪门阔少，还在花她的钱！


后婆婆心狠，自从欧杰不听话非要娶叶欣进门，她再没给过一分钱生活费。


「好啊。」


「来看看我今天的收获。」


我刚坐下就打开了一直拿着的首饰盒。


里面是一条粉钻鸽子蛋吊坠项链，异常闪耀。


「好看吗？」


叶欣猛地双眼放大，看得目不转睛。


「好好看！」


「我老公买的，当然好看。」


我得意洋洋，随即摆出嫂子的派头对欧杰说教。


「欧杰，虽然没有公司股份，但是你不能自暴自弃。」


「多赚点儿钱，争取早点儿给弟妹买几样撑场面的珠宝。」


恶心死你！


欧杰干巴巴地笑着应承：「嫂子，我会的。」


这次叶欣没帮忙找借口，她喜欢珠宝的程度不比我低，全部心神都被吊坠吸引。


可惜再喜欢都没用，这是我的！


我莞尔一笑，随即抬头叮嘱工作人员。


「节目播放的时候，把这段剪掉，免得有人说我炫富。」


「对了，还有午餐那会儿的争执，也删掉，影响不好。」


欧阳配合我，拧眉开口：「播放之前，先把成品视频发到我助理邮箱。」


该让网友们知道「真相」了。


13


「欧先生、欧太太，我们这是直播！」


工作人员懵逼开口。


「什么？」


我愣了下，随即吓得站起来。


「直播，现在是直播？」


叶欣的反应比我还夸张。


「怎么可能！」


「快关掉，快关掉。」


她连连挥手，惊慌失措，第一时间向我解释。


「嫂子，我不知道，经纪人明明跟我说，这是录播。」


「你一定要相信我。」


「叶欣，一开始跟你的经纪人联系，我们就告知过，这是直播。」


节目组不想背锅，工作人员直接甩出这句话。


我强忍心中的狂笑，只是眼巴巴地看向俊眉紧锁、气势逼人的欧阳。


「老公，我错了，早知道是直播，我就不该让你露面。」


「我要处理家务事，请立即离开，后续会有律师跟你们联系。」


欧阳面无表情，冷冰冰地吐出这句话。


空气静默，气场全开的他很吓人。


工作人员不再言语，立即关闭镜头，收拾好器材，轻手轻脚地离开。


「你们太过分了，明明是直播，为什么骗我跟欧阳！」


人才离开，我就生气地质问。


「让全网看我们欧家的笑话，你们两个是不是忘了，你们也是欧家人！」


「嫂子，你相信我，我真的不知道这是直播啊！」


「只是传达有误，不需要律师的。」


叶欣急忙开口辩解，可我根本不想听废话，气呼呼地抬腿就走。


「我回房间静静，你们最好想出个完美的解决方法。」


我着急看广大网友的反应，肯定特别精彩。


欧阳立即跟上，不忘交代。


「这件事情我会知会父亲，你们向他解释。」


重要的是结果！


公公这个人，特别好面子。


闹大了，反而对我和欧阳有利。


14


直播间虽然下线，但是这档节目有官方账号。


才到二楼我就迫不及待地打开。


「蛙趣，姐姐不知道这是直播吗？」


「多亏是直播，不然哪里能看到那么漂亮的鸽子蛋？」


「星星好可怜，明明她也不知道是直播，偏偏被误解。」


「楼上的没事吧，我赌十包辣条，叶欣不仅知道是直播，并且还故意没告诉姐姐姐夫。」


「那我来二十包，叶欣骗姐姐有好处吗？」


「好处简直不要太多，难道某些人忘记之前的说，说姐姐姐夫欺负人，说叶欣夫妻被欺压。」


……


不仅官方账号下面很精彩，甚至好几个相关词条空降热搜。


「姐姐的大粉钻！」


「极品姐夫」


「录播变直播」


……


吃瓜，我是认真的。


看着网友们你来我往、据理力争，特别有意思。


「他们请水军请得很溜啊。」


欧阳才打完电话，我就凑到他身边，手指头依旧在划拉着屏幕。


欧阳嗤笑：「负隅顽抗，除了多花钱，没半点儿作用。」


「法务部动了，我们等消息就好。」


后婆婆本来就不喜欢叶欣，现在她连累欧杰名声变差，搞不好两人婚姻会玩完。


「我就知道，只要老公出马，什么事都能办成。」


「对了，让助理通知 4S 店，今年家里的汽车检修提前。」


一场惨烈的车祸，差点儿让我和欧阳双双丧命。


家里所有的车不检查下，我无法放心。


「我最近想出去玩，等这件事情处理好，我们就出发。」


我顺便扯了个借口。


「想去哪里？」


欧阳对这个很感兴趣。


等我们确定好行程下楼，叶欣跟欧杰已经离开。


这两个人忙着出门去搬救兵。


如果只是算计我，欧阳不知情，他们或许多乞求一番，这件事情还有翻篇的可能。


但是欧阳全程牵扯其中，他们压根儿不敢提。


现在必定去找后婆婆。


后婆婆的话在欧阳面前管用？


公公的话都不一定。


「跑得挺快。」


欧阳嗤笑，立即让佣人将他们夫妻的行李收拾好，送到后婆婆的住处。


当然，叶欣从我这里「借走」的珠宝，全被扣下。


15


录播变直播的事情在网络上持续地发酵。


而叶欣卖惨失败后，将所有责任都推卸给经纪人，然后缩头当起了鹌鹑。


随着一份定位在法院的律师函在欧氏集团官方账号上发出，事情进入白热化。


「诽谤污蔑要负法律责任，没有人会例外。」


欧阳直接把那些往我们夫妻身上泼脏水的水军都给告了。


霸气！


水军能罢休？


有人直接放出转聊天转账记录，将叶欣拉下水。


对上专业素质够硬的律师团队，大家想着的都是如何自保，推卸责任。


叶欣能怎么办？


自然也是甩锅！


全都往经纪人身上甩，她是无辜的受害者。


偏偏，还真的有人信！


那些人的脑回路，我真的理解不了。


不过我现在既开心又心疼。


开心的是，那些在直播间说我们夫妻好话的，欧阳给他们发了红包。


心疼的是，一个红包 3344。


「姐夫霸气。」


「祝福姐姐姐夫生生世世。」


「生生世世+1」


……


「现在拍姐姐姐夫马屁，还来得及吗？」


那肯定来不及，我不想当冤大头。


「不准再发。」


欧阳闷笑两声：「知道，我的钱要给你买珠宝。」


「那我也花不完。」


欧阳赚钱的能力，真的特别强。


「下楼，人到了。」


我听到了汽车的声音。


叶欣惹出来的烂摊子，还将欧杰牵扯其中，后婆婆忍到现在来找我们，实属不易。


「她说什么，你当耳旁风就好。」


「不想听就说身体不舒服，要回房间休息，知道吗？」


欧阳不放心地叮嘱。


「有你在，她不会提什么过分的要求，放心。」


这点儿自信，我还是有的。


甚至我觉得，后婆婆有借这次事情，逼迫欧杰叶欣离婚的打算。


不过，小夫妻两个相亲相爱，哪能分离！


16


「瑶瑶，这次的事情，我也有责任。」


「如果之前叶欣提议的时候，我让人去查一下，或许就不会发生这样的误会。」


后婆婆神色疲惫，唉声叹气。


「现在别人都在看我们家笑话……」


说到这儿，她顿了一下，我直接装傻。


诉苦这一招对公公有用，对我们夫妻无效。


宝贝儿子要参加的节目，她会不调查清楚？


把我们当傻子啊！


「没事，反正那些诽谤、污蔑我们的，都被欧阳告了。」


我就当没听出她的潜台词。


就此收手，不可能，万一叶欣倒打一耙怎么办！


一旁的欧杰急了，连忙开口：「我们可是一家人，一定要把事情闹得这么难看吗？」


欧阳板着一张脸：「我们告的水军，你急什么！」


「不打自招。」


我嗤笑。


后婆婆伸手摁摁太阳穴。


有个恋爱脑拖后腿的儿子，她一定很心累。


「为了自身名气，竟然妄想踩着自家人上位，叶欣实在愚不可及。」


后婆婆没再绕弯。


不过她也在甩锅，全赖到叶欣身上。


话音刚落，欧阳就大声地嚷嚷：「妈，叶欣什么都不知道，她被经纪人骗了。」


「你闭嘴，我们今天是来道歉的。」


「再多说一个字，你马上滚，我不再管这件事情。」


后婆婆不喜欢叶欣，但欧杰跟她是夫妻，两人是利益共同体。


到我们这儿求情，后婆婆心里本就窝着火。


欧杰现在还狡辩叶欣不知情，就是往枪口上撞。


真蠢！


「瑶瑶，要不让叶欣进来道歉？」


后婆婆开口询问。


叶欣进了小区黑名单，进不来，这会儿估计在大门那边等。


我直接摇头拒绝：「不用，这种算计人的妯娌，我要不起。」


我只是表达自己的不喜，哪知，后婆婆竟然借机发挥。


17


「瑶瑶跟我的想法一样，叶欣这样的品性，根本不配当我们欧家的媳妇。」


额！


真会见缝插针，立即把我拉下水。


欧杰再次跳脚。


「好啊，你们算计好，就是要逼着我跟叶欣离婚是不是？」


「我今天就放话了，我跟叶欣绝对不可能离婚，我哪怕离家出走，也绝不离婚。」


听着这中二的发言，我嘴角抽抽。


二十多岁的人，情绪管理竟然这么差。


关键是，说完这段个人宣言，他竟然转身就跑。


「王八蛋，我生他不如生块儿叉烧。」


后婆婆气得脸色苍白，大口大口地喘息。


「这个叶欣，到底灌了什么迷魂汤！」


「喝口水，缓缓。」


再多安慰的话，我说不出来。


我跟她，也就是表面关系。


「我让司机送你回去。」


没多久，后婆婆情绪平复下来，欧阳开口赶人。


后婆婆长叹口气，站起来郁闷道别。


「不用，车钥匙给我，我一个人待会儿。」


我们没意见。


车钥匙都挂在墙上，随便她选。


不过她临别前，看着欧阳的眼神很有意思。


大概在郁闷，她怎么就没这么优秀的儿子？


谁知道！


「走，去书房。」


欧阳工作，我红着脸继续刷手机吃瓜。


只是到了晚上，欧阳忽然接到电话。


后婆婆出车祸了，全身多处骨折，并且肋骨插入内脏。


情况很不好，随时会有生命危险。


18


怎么会！


我惊讶不已。


明明家里的车，4S 店已经检查保养过，都没问题。


匆忙地赶到医院，距离手术室还有段距离，我们就听到欧杰压抑、痛苦的声音。


「你最好祈祷我妈没事，不然我要你偿命。」


肇事者也在？


走近了我们才发现，原来欧杰那句话，是对叶欣说的。


她现在蜷缩在角落里，双臂抱膝，狼狈不已。


并且他们身上有很大的酒味儿。


我是真迷糊。


什么情况！


公公没有解释的意思，只是冷脸坐在一旁的长椅上。


还是管家将缘由告诉我们。


后婆婆开的那辆车，线路有问题。


叶欣早知道，但是她没通知任何人，甚至还将有问题的那段做了伪装。


外表是好的，但是里面的金属线断得差不多。


他们想的，最好我跟欧阳，或者其中一人开车出事。


哪里会想过今天这种可能。


叶欣在外面等得辛苦，连小区都进不去，还被人拍了发到网上。


再从欧杰处听到我们不愿善罢甘休，情绪激动下，就将车子线路有问题的事情说了出来。


我之所以不知道内情，原因就是那段剧情中，叶欣没告诉任何人！


「车子烧毁严重，想要取证，很难。」


也就是说，如果叶欣改口，说自己胡说八道，这桩车祸甚至会判定为意外！


想想剧情中我跟欧阳车祸丢命，现在只可惜，怎么开车的人不是叶欣。


幸亏他们说了出来，不然我跟欧阳大概率要背锅。


19


后婆婆开车不快，快天亮时，终于脱离危险，被推出手术室。


叶欣也松了口气。


真出了人命，她的下场一定很惨。


可现在大家都知道后婆婆出车祸是因为她，人活下来，她就能好过？


后婆婆自从苏醒后，心里憋了一团火，各种使唤、冷暴力叶欣。


还以她的名义申明退圈，将录播变直播的责任全揽到身上。


并且向我们夫妻，还有节目组道歉。


如此直接，水军更是叫屈冤枉，网友们纷纷地怒骂。


我又忙着吃瓜。


至于欧杰，曾经对叶欣火热的感情，在经历过车祸的事情后迅速地退去。


十天半个月不着家，公公也不管。


反正优秀的儿子，有一个就好。


老婆也有人伺候，只要别闹到他面前，公公乐得轻松。


辛苦叶欣一人，造福大家。


等这件事情热度逐渐地退去，后婆婆又将车祸的真相放出去。


叶欣的名声立即变得臭不可闻，网络时代，信息爆炸。


她火了，以她绝对不想的方式。


或许，叶欣想过离婚逃离，但是如今的她就是过街老鼠。


换一个地方生活又能如何？


每天惶惶度日，要怪就怪她自己，不该有害人的心。


等我再次见到叶欣，眼睛里没了精气神，仿佛木偶一般。


想想如果有一天我变成这样，宁愿丢命。


「老公，下午有珠宝展，你陪我去吗？」


「当然。」


现在的我，可不是混吃混喝的豪门贵妇，而是拥有几千万粉丝的珠宝博主。


每次有新收获，我都会发到网上去。


极品姐夫对姐姐的宠爱，要让大家都看到。


嘻嘻……


大家不要羡慕，做个梦，梦里会有属于你们的极品。


备案号:YXX1moG8kBCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-25 13:01
