## 6.吃软饭的男人
已婚五年，今晚要去见多年未见的前男友，我在路上就在想怎么跟老公开口。


一进家，我妈立马把我拉到一边，「服了你家王峰。」


一开口就是抱怨，我有点头大，「他又怎么了？」


「他买苹果，有本事只买两个。你儿子一个，他一个。」


我皱起眉头。


王峰，我的亲老公，从来都在这类小事上被我妈诟病。比如，从来不知道往家里买米买油，也从来不知道跟岳母出去吃饭要主动买单。


尤其去年教培机构取消他失业，没了稳定收入，主动要求跟我妈一起带娃后，


更是一分钱没往家里拿。


我不高兴，但也没有特别计较。现在是他的艰难时期，女主外，男主内，也不是不可以。


我叹口气，跟相熟的水果店老板订了一堆莲雾、释迦，又买了一整个榴莲。


想了想，又订了两斤苹果和一把香蕉，让水果店的人直接送来。


王峰鱼一样溜过来，半撒娇地跟我说：「天气好热，想吃点冰淇淋。」


我马上下单某姓氏的雪糕一打。


王峰问了问价格，吐槽道：「现在雪糕也那么卷了？」


我看他一眼。


他看着我，坦然开口：「能跟老婆商量个事吗？」


原来是想让我把家里上网的套餐升个级。


那么小的事。我觉得好笑，这点子钱他也没有吗？不会吧。


转念一想，懒得计较。自他失业以来，我已经老公孩子一起养了很久了，也不在乎多花一点。


我运气好，赶上了前几年公众号的红利期，乘上了顺风车，粉丝积累得不错，用户黏性也好，广告接了不少。虽说受疫情影响这两年收入少了些，但相对于大多数人，手头还算宽裕。


所以王峰失业了，但他自己愿意跟我妈一起带娃，我就没逼着他出去找工作。


前段时间父亲节，朋友圈里男士一片的抱怨，过节没气氛。


在我们家，反而特别有气氛。


那天，订了蛋糕，去了餐厅，我还给他发了 6666 的红包。


我问他想升级成哪个套餐。


他手指翻飞地拿着手机打字，不知道看到了什么笑了起来。看样子根本没有听见我说了什么，心思完全沉浸在了手机中的那个世界。


我不高兴了，「跟谁聊天那么开心啊？」


他马上停下把手机揣回裤兜，「有个哥们发了张搞笑的图片，一会儿发你。」


我让他把看中的套餐告诉我，顺便不经意提道：「我要去见宋成勋，你陪我去吧？」前一秒他脸上喜滋滋的表情，瞬间变色。


1.


我对男人的要求，真不高——这是所有闺蜜对我的评价。


宋成勋是我的前任。


我当年没选他，是因为他太大男子主义。跟着他去他乡下老家，他家亲戚一拨拨地来。从不进厨房的我，每天跟着他妈洗菜做饭伺候各种客人。


等我给桌上的客人盛了一圈饭以后，桌面只能用杯盘狼藉来形容。


在他家吃了三天冷饭后，坦诚沟通了一番，我们和平分手了。


之后，就遇到了王峰。


虽然王峰也是农村出身，但是他家里人把我当客人对待。嫁给他有五年了，跟他回老家的次数屈指可数，他妈也从来不让我干任何家务。


他最好的一点是，大事小事都随我。


第二点是，我们很相爱。


很自豪地说，当年，我可是嫁给爱情的。


「你为什么要见他？」王峰明显不太高兴。


我斟酌着语句，「疫情影响，这个月好几个金主生意不行了，撤了广告。听说宋成勋做电商，赚了不少，今天看看能不能跟他合作一下。」


看出来他想问我怎么还跟前男友联系，我立马撇清：「我跟他一直就没联系，现在联系纯粹是为了钱。」


提到钱，王峰的肩膀明显缩了缩。


于是我的潜台词就没好说出口了：你没收入，我也不去挣钱，难道我们一家子要去喝西北风吗？


若干年没见面，受邀地点还是前男友的家，可不能一个人去。


瓜田李下的，说不清楚。


王峰表情痛苦地纠结了半天，最后还是答应了下来。


只不过接下来的半个钟头，都在鼓捣他衣柜里的衣服。


其实，无论他穿哪件，我都会说帅。


临出门前，他还拿发胶捏了个造型。


我安慰他，「听朋友说，宋成勋早秃了。你今天哪怕只穿个裤衩子，都完胜。」


2.


宋成勋的别墅在市郊。


进院门就有专人迎接。


白墙青瓦，亭台楼阁，有山有水，风景的确不错。


初夏，天已渐渐热了起来，宅子里却一阵阵凉风袭来，好不惬意。


远远看见前男友本尊，果然如传说，发际线往上走了不少，颜值下降了一大截。不过，也许是赚到了钱的缘故，他整个人透露出与年轻时截然不同的强大气场。


要问我时隔多年，再一次看到前任，还心不心动？


答案是，中年妇女绝对不会为前任心动，只会为自己没赚到的钱而心动。


心里不禁感慨，这宅子应该挺贵的。


只听说宋成勋这两年发大财了，但没想到他发得……有点出乎人的意料。我暗想，公众号广告位的事情，如果他有心合作，还真是潜力金主。


我半打趣半恭维地大声说：「老同学，你家整得感觉好像苏州园林呀！」


宋成勋倒也没谦虚，「我就是让人照着苏州园林修的！」


老公在我耳边低声说：「配色有点像公厕你不觉得吗？」


我低声快速地说：「一会儿可千万别这么说！」


宋成勋上来寒暄，问王峰的职业。


王峰不卑不亢地，没半点尴尬，「教培行业下岗，打算找点事情做。」


来之前，忐忑他被问失业的问题，没想到他应对得那么自然。


我一颗心放下不少。


宋成勋表情复杂，不过很快收了回去，跟我们侃侃介绍。原来这花园一般的别墅，花了他将近 1.4 个亿，光是请来打理的工作人员，就有好几个：园艺师、厨师、帮工、打扫卫生阿姨、内管阿姨。


全都是他们家的亲戚。


走过碧绿的池塘，老公没说什么，我却没忍住冒了一句：「蚊虫多吗？」


宋成勋大笑起来，看我一眼，「偲偲，你还是一点没变。」


我本想接话的，但看一眼王峰的脸色，就什么也没说。


一进到屋里面，差点没亮瞎我的钛合金狗眼。


真的亮瞎狗眼的那种亮瞎。


外面的墙有多闲情雅致，里面就有多金光闪闪……金色的大吊灯、金色的地板、金色的门框包边、金色的大瓷瓶，里面插着盛放的大红牡丹花。


凑过去看了看，还好是真花，牡丹没有镶金边。


客厅东北角，一座透明的电梯。


一切都在向外展示，「财大气粗」四个字。


一个身穿旗袍，头梳盘发的微胖女人正从二楼下来。


宋成勋有点得意，问我怎么样。


屋里整体是有一种粗犷豪放的美，刚好与外界的纤秀雅致形成了鲜明的对比。


这种审美，有点 get 不到。


我清了清嗓子，决定实话实说：「匠心独具。」


宋成勋含蓄地笑，冲着电梯口出来的旗袍女人：「都是夫人的意思。」


宋成勋的太太走了过来，招呼我们吃水果。


桌面上摆着一大盘金车厘子。


宋太生怕我不认识，说：「这看上去像小西红柿，其实完全不是。」


我有意装作没见识的样子，「不是么？」


宋太一撇嘴，「当然不是！车厘子知道吧？车厘子差不多算水果里面的爱马仕了。」


「金车厘子，那是车厘子中的爱马仕。」


我没忍住接话：「现在说什么都是爱马仕。最近大家都在买的蜂糖李，也说是李子中的爱马仕。商家的噱头罢了。」


闲聊几句很快讲到正题，宋成勋真有意合作。


广告方案的大框架很快确定，约定三天后具体细节拟协议签约。


这餐饭，比想象中的还要气氛和谐。


都中年人了，过去有点什么，那也都是遥远的过去，谁都不会放在心上。


一餐饭，聊聊房价养老，再聊聊鸡娃，我跟前任的太太都加上了微信。


除了问到老公的收入时，气氛略微尴尬。


老公却不以为意地半开玩笑：「我终于过上了吃软饭的生活，人生梦想啊。」


有句话怎么说的？你不尴尬，尴尬的就是别人。


我就静静看着我的前任和他的现任，并肩坐在一起，笑得很大声。


3.


回家的车上，老公情绪有点低沉。


其实我心里也有点酸。


倒不是后悔没嫁给宋成勋，只是两相一对比，觉得自己生活得略苦。


王峰开着车，扭头看了我一眼，一只手往我头上轻轻抚了一下，「老婆，这半年我没赚钱，你受苦了。」


他懂我。


总是能看透我的所思所想。


这句话让我瞬间不觉得委屈了。


现在很多情感博主都在号召女人要给男人提供情绪价值，才能获得自己想要的一切（主要是钱）。


我刚好相反。


我特别需要男人提供情绪价值。


可能因为，我虽然没有大富大贵，但从小就不缺钱的缘故吧。


富二代对我，真的没有多大的吸引力。


也许他们潇洒、风流、会玩，可他们中大多数内心深处的那种脆弱，永远超不过父辈的那种恐惧感，真的让我打心底里看不起。


富一代，成功归成功，自信归自信，但就像宋成勋那样，太自以为是。


我的理念是：与其成就男人让男人成功，不如成就自己让自己成功。


可能会有点累。


但我愿意选择这条看上去有点崎岖的道路。


或许对于我来说，给男人提供情绪价值的那条路不能被称之为崎岖，而是陡峭。


回到家，儿子难得地早睡了。


我妈看到我，先问我今天合作谈得怎么样，听说谈下来了，于是放心吐槽我买的水果不好吃，「吃起来不是像肉，就是像蔬菜，没半点水果味。」


我哄着她，「都是新奇水果，您老就当尝尝鲜。」


公众号的助理发来了微信，又看了二十分钟，明天要发的文审核完毕。


每天只有这个时候，我才觉得能够去休息了。


不过今晚，还不行。


今晚必须要满足老公。


当你有一个挣钱不如你多的老公，当你还想维持你的婚姻，你就会懂，无论男人混得怎么样，某些时候，他都需要来自他的女人的肯定。


尤其像今晚这种时候。


再累，都要坚持。


4.


加了宋太的微信后，接连几天，她每天一条秀恩爱的朋友圈，也不知道是不是宣示主权。


我都礼貌性点赞。


最新的一条是，「老公支持我买旗袍，学做香包，但是今天下午迟到了，被老师批评了。」


九宫格，全部一水的旗袍中年女性，全部黑色高跟鞋，全部盘头，全部精致的妆容，连嘴角弯曲的弧度都一致。


一看就是一群养尊处优的富太太。


关键宋成勋还跟她互动了一下，「学习是好事，但是迟到是纪律问题。」


她回复，「好的老公，下次一定注意」，外加一个甜美表情。


我一口水差点没喷出来。


难以想象如果王峰这么跟我说话，我会用多大的分贝喊他有多远给我滚多远。


也是服了有些男人，跟老婆的关系，硬是能处成领导与下属的感觉。


双方还都甘之如饴。


修行得很成功啊。


合同的细节是在宋成勋气派的办公室敲定的。


谈判的时候，双方都相让了。我给他打了个友情折，他一签就签了一年，还预付了三分之一的定金。


签完字坐下来喝茶。


他起了个头，「那天人多，闹哄哄的，都没好好说话。」


我说是。


宋成勋含笑看我，忽然说：「当年为什么不选我？」


茶杯凑到嘴边，烫嘴。


我赶紧，「给我倒杯凉水！」


那么多年，他真是一点没变。对我，从来都是打直球。


我想了想说：「你其实挺优秀的。我们就是不合适，缘分不够。」


他笑了笑，「感觉你现在挺辛苦，男人还是应该撑起来。」


我不悦，这不是在变相说王峰不好吗？王峰就算不好，也轮不到别人来说，哪怕这个别人是金主。


我不客气地顶回去了，「我从来都不图男人的钱，这一点你是知道的。再说现在我家孩子爸爸只是暂时有困难而已，又不会一直如此。」


宋成勋盯着我，意味深长地说，「你幸福就好。」


在前任面前，为了显得比对方幸福，打肿脸都要充胖子。


我说：「真不辛苦，而且挺幸福的。」


宋成勋笑了，「我没恶意，只是提醒你。夫妻双方，一方长久不工作，俩人容易脱节，另一方得更加宽容。」


我说：「我们没脱节。」


宋成勋孜孜不倦，「比如我媳妇儿，家里家外各种杂事太多了，都是她打理。她有段时间爱看《三生三世十里桃花》，我也就跟着看。」


我惊讶地抬眉，「谁想到宋总还爱看仙侠奇幻？」


宋成勋摇头。


我忽然想到，当我妈带娃，我和王峰享有难得的二人世界，王峰问我想不想一起看美剧《西部世界》的时候。


我真不爱看这种深刻的科幻。码了一天的字，我其实更想看无脑的综艺，让人哈哈哈哈笑出眼泪的那种。


但他爱看。


为了我们还能拥有除了柴米油盐之外的共同话题。


为了我们除了谈论娃，还能谈论点别的。


为了当中年夫妇连身体交流都力不从心的时候，还能有残存的一丝丝精神交流。


我恍然大悟道：「为了营造共同话题？」


宋成勋点头。


好吧，看来一个人只要事业成功了，无论男女，都比较累。


这天周末。


一大早，王峰说他想去健身房锻炼。


临出发前他确认：「你有空的吧？」


我想了想说：「有。」


他一边跟我说话，一边在玄关处的穿衣镜前整理发型。


最近，他似乎格外注意形象。


我有点警觉，看着镜子里的他，「等会儿健身不是要流很多汗吗，费劲弄头发干什么？」


他说：「正是因为流汗多，所以才要把头发固定住。」


听上去很有道理的样子，我没再追究。


其实我没空。对于公号狗来说，没有什么周末的概念。好在我妈主动接过了带娃的任务，让我安心写稿。


前期的功课做得足，稿子写得很顺，不到两个小时就写完了。


儿子吵着要看小猪佩奇，我翻出了 iPad。


王峰忘记退出他的微信了，一直在振动。


出于好奇，我点开看了。


没有什么狗血大尺度照片。


也没有特别露骨的言论。


也就是，有个妹子发给他香汗淋漓的健身照，正面背面都有。


看上去既健美，又诱惑。


还有就是，他的一个小群，里面两男两女，每天聊得热火朝天，不时开点擦边球的玩笑。


两个女人姓名的后面都跟了四个数字，一个是 0305，一个是 1127。


我想了几秒才反应过来是什么意思。


心里一紧，iPad 忽然格外烫手，我「啪」地把它合上了。


儿子刚才就吵着要去找爸爸，索性带他去健身房找他的爸爸。


5.


我给王峰发了一条微信，告诉他我和儿子在旁边的麦当劳等他。


来之前，本想见到他就骂他个狗血喷头。但儿子一看见他，高兴得跟什么似的，立马跳在了他的身上，像树獭抱着树，扒都扒不下来。


见他爷俩这样，怒火似乎没有那么旺了。


在麦当劳玩了一会儿，我们一起往家的方向走。


迎面走过一个年轻女孩。


她上身穿宽肩文胸，下身穿瑜伽裤，能看出全身上下都是肌肉，非常金刚芭比。她朝我们一家三口看了一眼，之后目不斜视地往前走了。


我觉得她看上去有点面熟。


莫名其妙地，心突突突地跳。


猛然间，我想起她是谁了。她不就是那个发健身照给王峰的妹子吗？


对，我的记忆没有偏差，就是她。


才下去的怒火又蹿起来了。忘记截图，只能先试探，「刚才过去那女生，你认识？」


王峰立马否认。


这就很有鬼了。真没鬼，难道不该马上介绍彼此认识？


越想越气。他现在健身的这家健身房年卡，还是花我的钱办的。他竟然拿着我赚的钱，去泡妞？


吃软饭，有这么吃的？


可惜苦于没证据，心里的火只能先闷着。


王峰说：「今天真不在外面吃饭吗？」


我说：「妈都做好饭了，特意交待让我们回去吃。」


王峰很失望地说了声好吧，「妈做的菜肉太少，我增肌增了几个月了还没增上来。」


本来不想再提健身妹子这事儿了，谁让他撞枪口。


我说：「就不知道肌肉增起来给谁看呢。」


他说：「给一起健身的哥们看啊。」


我冷笑：「是给一起健身的妹子看吧？」


王峰终于看出我不高兴：「别那么疑神疑鬼，行吗？」


我疑神疑鬼？


大清早刚出炉的蜜桃臀都送到眼前了，还有脸说我疑神疑鬼？


先暗下不表，不动声色地问他：「三月五号是什么特殊的日子啊？」


「没什么特殊的啊。」


「那十一月二十七号又是什么特殊的日子呢？」


王峰沉默了一会儿，终于反应过来，「没经过我允许，看我手机干什么？」


忍了半天的情绪终于爆发了，我对他就是一通骂。


「谁想看你手机？儿子要拿 iPad 看动画片，你那微信一直在振动，让人想不看都不行。


「不看还不知道，对其他女人，你居然那么细心，生日都能备注？！


「本来是心疼你让你去健身房放松，你却去健身房泡妞？！」儿子见我骂他爸爸，嚎啕大哭起来。


引得路上行人纷纷侧目，我也没管，该骂继续骂。


平日里王峰总是让着我，这天也奇怪，他一点没让，跟我对骂不说，还把前段时间一起去宋成勋家的事情拿出来作文章。


我说：「这么对我，你好意思吗？！」


他毫不示弱，「你才好意思！我跟这些女的，什么都没有！你跟前男友旧情复燃，平白让我受辱，我又说你一句了？！」


「我怎么就旧情复燃了？我那是搞业务！」


「搞业务？我看你是搞男人吧！」


谁养家，另一方就该多忍让——这理应是双方心照不宣的共识。但是王峰此刻，张牙舞爪毫不相让的样子，简直让人气结到爆炸。


无语透了。


何况，宋成勋跟我，现在纯粹是业务关系，完全没有他想象中的任何藕断丝连。


忽然有点明白了为什么有些男人会嫌弃自己不上班的老婆。


也怪不得舆论总教导夫妻双方都要工作。


自从王峰不上班以后，格局越来越小。他现在这种见识和言论，跟那种成天捕风捉影怀疑老公出不出轨的庸俗中年妇女有什么区别？


不由自主地，我把心里的想法说出口了。


王峰暴怒，把儿子放了下来，「老子还会帮你带一天娃老子不姓王！」


「什么叫帮我带？娃不是你的娃？」


「反正老子不带了！老子也要搞事业了！」


「你去啊！我拦着你让你不去搞事业了？」


儿子哭得更凶了，一会儿牵牵我的手，一会儿拉拉老公的衣角。


我和王峰，就这么一路吵回家。


到了家门口，儿子还在哭。我对王峰说：「你口口声声说你负责带娃，可是娃你带好了吗？」


王峰炸了，「冯偲偲，你别瞧不起人！老子要跟你分居！」


我觉得好笑，「分居？至于吗？」


「至于！我一在家娃就黏住我，我只有不在家，才能专心搞事业！之前我们那套小公寓反正也退租了，我去那住。」


不想奋斗就不想奋斗，何必找借口。我索性顺水推舟，「行，我去请一个清洁阿姨打扫一下你再去住吧。」


王峰没反应过来的样子。


我补充道：「放心，打扫卫生的钱我出，不用你操心。」


听到动静，我妈来开的门，王峰声音很大，「别有事没事别总拿钱说事，我不就没工作了靠你养了一阵吗，你别以为我离开你活不了了！」


这是结婚以来第一次，王峰和我当着我妈的面吵架。


我觉得面子挂不住，让他要滚就快滚。


王峰开始收拾东西。


我一点没阻拦，站在一旁冷眼看。他胡乱地把衣服裤子鞋子、袜子、帽子、墨镜一股脑往大行李箱里塞。我一向收入高过他，没有一样东西不是我买的。


东西塞完了，还有个空隙，他又顺手塞了一盒抽纸、一盒湿纸巾。


似乎看出了我想揶揄他，他说：「借你的！」


我不落下风：「不用还了，赏你的！」


他收拾好了行李，转身就走，全然不顾儿子还在哭着喊「爸爸别走」。


一阵寒意涌上来，我追着他说：「分什么居！离婚不更好么？离婚协议我马上找律师写，等着收协议吧！」


王峰回过头来看我，满眼的愤恨。


我妈一脸天塌了的表情，小碎步出来劝和。


我其实心里也有点没底。


用我妈的话说，我就没认认真真地带过孩子。其实今天的矛盾，说起来也不必升级到这种程度。也是我自己放不下面子，不想放低姿态去求和。从恋爱的时候起，我们俩从来都是王峰提供情绪价值，有了矛盾都是王峰让步。


我是真的不会哄男人，也懒得去哄。


从小到大，只习惯于解决事情，而不是在男人面前哭唧唧。


我妈见王峰乘坐的电梯已经到了一楼，开始批评我，说我这样做不对，没给男人留面子。


我还在嘴硬，怎么不对了，他白吃白喝我的几个月了，带带自己孩子还发脾气，像话吗？


王峰走后，我马不停蹄地找钟点工阿姨。


第二天就开始面试。


谁知一连面了五个，老妈都不满意。


我看出了她的抵触情绪，「能告诉我为什么吗？」


老妈说：「家里请阿姨、保姆、钟点工……真的要慎重。」


我说：「当然慎重，明天继续面试，我就不相信找不到你满意的。」


老妈说：「我说的慎重和你理解的慎重不是一回事。每个人都有磁场。家里进个外人，家运是会变的。」


我哑然失笑：「无稽之谈。」


老妈瞪我：「最近的新闻你没看吗？两岁孩子被保姆留在电梯坠亡，还有之前的杭州保姆纵火案。」


好了不用说了，这事儿就这么搁着了。


这个时候，我还没有预料到家里少一个带娃主力所带来的困难。


6.


离婚协议倒是很快就请律师写好了。冷静下来，却觉得没必要马上传真给王峰。


家里的几个人，都在适应没有王峰的生活。


也就是，比以前更加鸡飞狗跳的生活。


我妈抱怨儿子「小作精」的频率明显高了起来。从早上起床、穿衣刷牙、到吃什么喝什么……我妈都有意见。


「王峰没给孩子培养好的生活习惯。」我妈评价道。


明天的稿子完全没有头绪，我抱着电脑心不在焉，「什么好的生活习惯？」


「什么生活习惯都不好！早晨起不来，晚上睡不着，不好好吃饭，成日吃零食，不爱读绘本，只爱游乐场……」我妈手里举着一勺蛋羹，儿子头一扭，蛋羹掉地上了。


我赶紧放下电脑拿抹布擦地。


老妈还尝试喂第二口。


儿子不高兴了拒绝：「不吃蛋不吃蛋！」


我妈更不高兴，「平时王峰在也不好说，他就是太惯孩子。小孩不爱吃鸡蛋，他就允许不吃。成天吃薯条吃零食，你不说，我也不好管。最后吃亏的是小孩，营养不够。」


思路一再被打断，我有点沮丧，「我现在要忙，他愿意吃啥就吃啥吧。」


到了下午，工作上的事情终于搞定，宋成勋的广告也开始推了，后台看数据还不错，我的心情轻松不少。


正好听到儿子闹着要去游乐场，老妈说带不动。


她带了一天了，我心里愧疚，立马说自己带。


7.


说起来我还是第一次单独带儿子去游乐场。


小孩子多得像下饺子。


一架充气宇宙飞船，十来个孩子乌泱泱地一起爬上去，挤成一团。儿子个子最小，也非要爬。我双手扶着他，充气飞船晃荡着。


我站在满池子五颜六色的海洋球里，头有点晕。既怕他伤到别的孩子，又怕别家孩子伤到他。


心惊胆战。


在如迷宫一般的充气城堡里攀爬，完全没有回到童年的幸福感，只有心里默念一切平安的企盼。


从充气城堡里出来时，我的上衣全湿透了。


以前总听王峰说带儿子去游乐场特别减肥，现在看来没有夸张。


回家路上，看到有小孩在吃冰淇淋，儿子闹着也要吃。


我不允许。


开心了一晚上的小脸瞬间晴转雨，在地上打起滚来耍横，边滚边哭喊「想爸爸」。


一天的好心情全被这三个字破坏。


我耐下性子跟儿子解释，爸爸不在家。


儿子根本不听解释，只一味地在地上用身体画圆圈。


头痛到炸裂。


真的没想到自己竟然养出了年轻时特别鄙视的熊孩子。


没办法，只有哄着他一起分吃了一个冰淇淋。


第二天，果然拉肚子。


俩人都拉。


老妈得知原因，自然又是一通数落，说我比王峰，还要不靠谱。


这一生病，就是好几天。


将近一个礼拜完全没工夫写稿子，就用了几个投稿作者的稿件。


公众号的助理都发现端倪了，来问我什么情况，「冯姐，这几天别人写的稿子，数据不大好呀，宋总那边的秘书今天来问我你是不打算写稿了么。」


我想了想，回复道：「明天能用我自己的稿子。」


这种时候，很脆弱，很想求助王峰。


冷战的这两个礼拜，他有时会主动找我，问儿子怎么样，我都会挑一张儿子的照片发过去。


其余，一言不发。


我很想找他，让他回来，我又实在放不下这个面子。


也不想给他错觉，好像离开了他我就活不下去似的。


8.


可能我真不擅长带娃。这一个月以来，差不多到了心力交瘁的地步。


儿子很抗拒我，给他穿衣服，穿到一半就表示要换人，「要婆婆。」


如果我坚持，他就会哭闹。


不仅穿衣服，吃饭、睡觉、玩游戏……无论做什么，儿子的首选都是我妈。只有在他跟我妈待腻了以后，才会想到跟我玩一会儿。


「他为什么那么排斥我？」我忍不住发出了灵魂拷问。


老妈没好气，「成日捧着你的电脑，没耐心呗。」


老妈叹气，「你就跟王峰服个软，行吗？之前他在，带娃他主力，我打下手，然后还能给你们做做家务，现在你自己看看。」


我看一眼洗衣机上堆着的衣服，心虚。


看一眼刚才叫的外卖盒子，心虚。


再看一眼曾经一尘不染的地面，心虚。


可是让我跟王峰低头，没那么容易。


我实在不忍心把儿子全甩给老妈。


还是少懒惰，多干家务吧。


以前王峰在家，我就去外面的咖啡馆找选题；现在王峰不在，我就在家办公。


以前很少用作者投稿，现在就多用一点作者投稿。


尽管如此，每天还是有若干琐事打断。等到儿子睡着，晚上的时间才能够完全属于自己。


我已经不记得有多少次，晚上八点还冲上一杯浓浓的美式咖啡，盯着电脑干活儿。


也不记得有多少次，累得抱着电脑就能睡着。


没想到王峰还关注着我的公号，发微信问我最近怎么自己写得少了。


我告诉他，最近没灵感而已，让他专注分居，安心搞事业。


9.


屋漏偏逢连夜雨。


一个作者投稿，我把关不严，犯了不该犯的错误，导致公众号被封闭整改一个月。


开公号那么久以来，见证了无数人翻船。


于我，却是第一次。


几家广告金主，该退钱的退钱。


还好合作已久，都知道我的粉丝黏性比较好，没有彻底终止合作。


划到宋成勋的名字，我主动给他打了个电话。


他却让我去他办公室一趟。开口就是，「知道你最近出事了。」


我先道歉，接着跟他解释了一番。


巨大办公桌后的他沉默了好一会儿。


我赶紧说：「用户黏性还是不错的。这几天您让秘书关注一下银行到账的情况，这个月的广告费，我先退您。」


他抬头看我，又是那种意味深长的眼神，「偲偲，这就让人伤心了。跟我，真要用您这样的称呼吗？」


我嘿嘿笑，「宋总现在可是我的金主爸爸，当然要尊称了！」


「这就是你的不是了。」他从老板椅上起身，跟我一起，坐在了沙发上。


「什么不是？」我很疑惑，对金主&前任有礼貌，也是槽点？


他没回答，目光上下打量我，「手头很紧么，怎么不买点有女人味的衣服穿穿？」


低头看一眼自己，今天出来得急，大 T 恤、大短裤夹脚拖。


再想想宋太把身体线条勾勒得分明的高端定制旗袍……确实没有什么女人味。


我说：「你觉得我应该穿旗袍？」


宋成勋点头。


看到他认真凝重的表情，忍不住想逗逗他，干脆作势在他面前假装挖鼻孔。


「内心深处，我就是一个粗犷的汉子，只不过披着一张女人的皮而已。


「旗袍，怎么可能适合我？」


宋成勋笑起来，「偲偲，你还是那么古灵精怪，一点没变。」


说着，他便伸出手来，往我头上一撸。


有点过界。


毕竟已经是前任了。


我往后一侧身：「别摸我头发，我不是小孩子了。」


宋成勋手收回去了，「你心知肚明，我从来就没当你是小孩子。」


眼神却依然深情，「以前的一切，难道你都忘了吗？」


也许他觉得现在是我在求他，所以无论如何我都应该做出服软的姿势，哪怕是虚情假意。


可老实说，关于过往，我确实不记得什么了，只记得在他家盛饭盛得手酸，我只想逃！


于是就照实回答了。


还做出了一番思索状。


我的反应出乎了他的意料。


他神色一变，有点恼羞成怒，开始攻击，「养着一个吃软饭的老公，不累？」我把腰挺得笔直，「不累。


「他长得帅，我乐意让他吃软饭。


「您那口硬饭，我还真不爱吃。」


宋成勋眼睛有点红：「你知道吗？你今天来找我前，我就已经想好了。只要你软下来好好求我，不用跟我重新在一起，不仅一分广告预付金不要你退，你甚至可以什么都不写，我养着你的号就是。但是你看看你……」


「我怎么？」


宋成勋看我的眼神，像我得了什么绝症，苦口婆心：「女人无论嫁给谁，只有贤惠，日子才能过得舒心。」


女人贤惠，该男人的日子过得舒心吧？


都什么年代了，还拿贤惠来绑架女人？


不过，宋太的确非常贤惠，差不多把妇德发挥到天花板的那种。


前些天她约我去某某书院进修，出于积累素材我跟着去试听了一上午。


结果发现，原来是传说中的女德班！


台上的老师，谆谆科普三从四德。


下面的学员，埋头唰唰记笔记，举手踊跃提问，堪比准备高考的学生。


宋太，公认的优秀学员，开口闭口引经据典，「行己有耻，动静有法。」


「妇无礼，请去之」。


以及发表接地气的言论，「点外卖的女人，本质上没有妇德。」


全程我都在目瞪口呆。


所以当宋成勋自吹自擂「我夫人，就很贤惠」的时候，我虚心接受了，「啊对对对。恭喜您，替您开心，真的。」


宋成勋当然看出了我在嘲讽，气得双颊通红，「你……就是这么对你所谓的金主的？还想不想合作下去了？」


今天来之前，我就预感可能会跟宋成勋起冲突，但没想到能话赶话说到这个份儿上。


既如此，也觉得没有再合作的必要。


不过就是少一个广告合作商，咬咬牙，能挺过。


何况我一向相信，下一个更乖。


于是，我不卑不亢地说：「如果宋总不愿意，可以终止合作。」


可能没想到我那么痛快就承认了，宋成勋愣住了，痛心疾首道：「冯偲偲啊冯偲偲，在社会上摸爬滚打了那么多年，你怎么还是那么软硬不吃！」


我：「我不是软硬不吃，我是一向吃软的。」


宋成勋恨道：「你就是太任性了，不然当年我们根本不会分手。」


我：「对，我就是任性！不过当年没选你，我一点都不后悔。


「说出来你可能不相信。我宁愿男人吃我的软饭，也不愿在男人面前卑躬屈膝、摇尾乞怜。」


宋成勋用难以置信的目光地看着我。


既如此，就把我想说的都说出来：「我告诉你贤惠的真实含义。」


「所谓贤，是女人对男人展现自己的贤良淑德。惠，则是男人拿到手的实惠。


「贤惠，于新时代女人的独立自主自强，根本没有半点好处。」


估计平时从来没人敢这么跟他说话，宋成勋的眼珠子都快瞪出来了，微张着嘴，想说话却发不出声音。


我继续：「还有，在这个世界上，并不是所有女人都有事没事穿旗袍讨男人欢心。


「如果穿旗袍，一定是我们自己乐意！


「写稿，还是穿大裤衩更舒适！」


说完，我大步流星地离开了他的办公室。


10.


折腾了几天，该处理的事情总算都告了一段落。


压力山大，但是事到如今，什么也做不了，只能安心等。


从开始做公号以来，我就没有休息过。现在，可以说是老天爷给我一个休息的机会吧。


我主动请缨带娃。


老妈觉得好笑，「你搞不定的。说句你不爱听的话，王峰真的比你会带娃。」


不服输的劲头又一次上来了。


说我不会，我偏要会。


一个男人都带得，我带不得？


「不要你帮忙。」我痛下决心。


豪言壮语容易放，现实 pia pia 打起脸来，可够疼的。


讲绘本，娃不听。


做拼图，娃没兴趣。


现在很火的蒙特利梭玩具，娃瞎玩，根本不听指挥。


……


我直接怀疑，几年以后，肯定是那种辅导功课会心梗发作的妈妈。


之前我总嘲笑家庭主妇，觉得她们把全身心都投入到娃的身上，怎么娃也没见优秀多少。现在才知道，简直大错特错。


原来女人的全部精力放在孩子上，比全部精力放在工作上，难多了。


扬长避短。


每个人都应该多做自己擅长做的事，少做自己不擅长的事。


不擅长带娃，就坦然承认不擅长，今后切实做到少带，要陪孩子就往短时高质量陪伴这个方向发展。


同理，如果擅长让男人吃软饭，不如让男人多吃点？


古诗都写得很明白了，女人对男人的期望不过是，「弃捐勿复道，努力加餐饭。」


我终于认输了。


也终于承认，王峰其实很不容易，那几个月虽然他没工作，但也默默为家庭付出了很多、很多。


说到底，吃口软饭有什么要命？


没人帮忙带娃才要命。


哎，可是要找个什么台阶，才能请王峰这尊大神，哦不，我滴亲老公&孩子爸回来呀？


11.


当你真心祈求什么的时候，老天爷就会给你什么。


也许不是以你期待的方式。


短短几天，儿子手足口病，我带状疱疹。


不夸张的，疼得人死去活来。


如果这都不能请老公回来，我想不到还能有什么理由借坡下驴的？


鼓起勇气，主动给王峰打电话。


当听到他声音的一瞬间，我的眼泪唰地就下来了。


「怎么了？」


还没等我组织好语言，那边听到一个甜甜的年轻女声，每个字的尾音都拖得巨长，「王老师，晚上的直播，差不多准备好了吧？」


我马上问：「你开始直播了啊？」


王峰说是，「我看你公号也不更了……你和儿子都还好吧？」


「一点也不好！」我「哇」地哭了出来。


终于可以跟老公倾诉这两个月以来我的不容易，同时诚恳地承认错误。


承认他对家庭的默默付出，同时承认自己当时对所谓他的「出轨」，是小题大做，是捕风捉影，是自己无理取闹。


「医生让我住院，你快回来。」我带着哭腔请求他。


不过，刚才那个女声，让我感觉不太好，挂电话前，还是忍不住提醒了几句。


「你最好别乱来，我们还没离婚呢！


「只是分居而已！


「再说，现在也不打算分了！」


在我入院核酸结果出来前，老公就风尘仆仆地回来了，一见到他，我又哭了一场。


他也哭了，说想死我和儿子了！


他说他在做直播卖货。前阵子看的人不多，不过这两天视频收看人数好几千了。听说我事业受损，转头就转了一万块，让我想买啥就买啥去。


我指着额头上的一串水泡说，「听说之后可能会留疤，你不会嫌我丑吧？」


「怎么会？」他拍了拍我的头，担忧地看着我，「这些有的没的就别操心了吧？我只担心你的身体。」


老公回来后，老妈也松了一口气，嘴里只念叨着「回来好」，其他的，什么都没有问。


老公抱着儿子一直送我到医院门口。


两父子跟我挥手，我心里一热，眼泪又差点流下来。


对男人，不能既要还要又要也要全要。


婚姻中夫妻双方应该相互尊重，不应该谁挣钱多谁就是老大。


之前我是真错了。


12.番外：王峰独白


教培行业取消的新闻刚出来时，我整个人都蒙了。


除了教书，我还能干什么？


这是那段时间经常徘徊在我心头的疑惑。


好在老婆挣得不少，经济上没什么压力，于是我主动提出跟岳母一起带娃。


虽然陪儿子的时间多了，但是当全职奶爸总体还是挺憋屈的。


憋屈到一定的程度，就想找点刺激来释放一下压力。


老婆也没算冤枉我。我确实出轨了，虽然只有一次。


跟谁？


健身房那妹子啊，一看就是玩咖。


大家都是玩玩而已，彼此心知肚明的。


群里面那俩女的？


没有没有，就是聊聊骚，哦不，聊聊天，过过嘴瘾而已。


可那天老婆实在太狠了，骂得我的脸都掉在地上了。如果还继续靠着老婆，那我还算个男人吗？


分居那段时间我其实挺恨她的，这么让我没面子。我也不是完全没考虑过，一个月的离婚冷静期过了，索性直接离婚得了。


可是，就凭我现在的条件，去哪里找像老婆这么颜值在线、学历、收入、精神生活都与我匹配的人啊？


男人，没有事业真的苦。


其实有一个土豪朋友看中了我，让我做私教，给他儿子辅导功课，每年能给我二十万。


我犹豫了一下。


土豪朋友看我神色，主动说，要不添到三十万？


我想了想还是算了。


国家都明令禁止了，真不能这么干。


不然，被爆出来是自毁前程啊。


也算天无绝人之路吧。


之前教培行业的老板转战直播行业，主卖农产品。他打电话给我，问我要不要试试？


我就去了。


一开始根本没人看，东西卖不出去。


不过吃过软饭的男人，能屈能伸，心态稳如泰山。


就这么近似于单机播了一段时间。


后面，也不知道哪个环节做对了，每天晚上直播间能有几千人一起观看。


继续保持的话，靠这个吃上饭应该没问题了。


江湖都传言，谁谁谁做直播发大财了。


嗬，真入行了就知道，哪有那么容易。


怎么可能任何一个人随随便便做直播都能发财啊？传奇之所以是传奇，正是因为稀少。


这年头，不管做啥，都在争当头部选手。


可是，都去当头部了，谁去当身子、当手、当脚？


人还是要脚踏实地的，对吧？


我其实一直关注老婆的动向。


她把我赶出来后，工作上不太顺利。


之前，她简直拼命三娘，一年三百六十五天，除了过年那几天，她几乎每天都在写稿。


在家，她经常自我调侃，「别的女人每天醒来都在想今天吃什么穿什么，而我每天醒来却只在想今天写什么。」


跟我吵架后，她明显写得少了，经常会用别人的投稿。


我一猜就知道，肯定是儿子太闹腾了，她根本没法好好工作。


每次问她怎么样，她又总在逞强，发一张儿子的照片过来，一句话都不说。


脾气可真倔！


我没忍住，打电话问岳母情况如何。


岳母倒通情达理，一句话没怪我，还问我有没有吃好喝好休息好。


岳母恳求，「峰峰，早点回来吧，家里需要你。」


我也想。


可我一个大男人，老婆不开口，怎么好哭着喊着自己回来呢？


只有等一个机会。


还真要感谢老天的安排，同时让她和儿子生病。


铁骨铮铮的冯偲偲，终于脆弱了。


我当然会抓住这样的机会，借坡下驴。


回家那天，她给我看长出来的水泡。


我问她：「疼吗？」


她说：「疼得怀疑人生。」


她说之后可能会留疤，问我会不会嫌她丑，不要她了。


我顿时心生怜悯。


她终于软弱了，可是我更想念她彪悍跋扈的样子。


可见再强大的人，也都有没有安全感的时刻。


之前我就查过，护理得好的话，不会留疤。我让她别瞎想，好好住院调养去。


如果因为这个小病，一个男人就不要他的女人了，那他还算男人吗？


说到底，我老婆也就是性格上霸道一点，脾气上小孩子气一点。


但是她心不坏，心眼也不多。


关键是，不爱盘根究底。


这次回来，我说我真没出轨，她也就信了。


那些有男有女的小群，她也没再追究。


我当然也就没退群。


总而言之，跟她在一起不累。


要真换一个老婆，天天问我爱不爱她、时时刻刻查岗的那种，我肯定会被逼疯的。


男人，还是需要自由啊。


经过这一次，我也看出来了，老婆对我感情还挺深的。


以后，估计只要我别太过分，都不会有什么大问题。


不过，这次的事情，也算是给我敲了警钟：男人还是不能放弃事业。


否则，就算老婆有情有义，也指不定哪天不高兴了，就能把你扫地出门啊。


什么？


以后如果我发大财了，真有了 1.4 个亿，会不会跟她离婚？


可能……不会吧。


不过……我除了爱她，当然也会爱别的女人——这不矛盾，不难理解吧？


为什么？


不为什么，这就是男人呀！


（全文完）


备案号:YXX1vgnaDo0tRK29mxDCQRZ0


###### 2022-07-29 06:55
