## 4.徐老二
大王庄历史上的狠人不少，打架打死人的事情时有发生，但论狠劲，首推的是我的大爷徐老二。


他为人粗鄙暴躁，争强好斗，与父亲的性格大相径庭，徐老二脾气大是出了名的，整个大王庄见着他都躲着走。


没人敢找他的茬，但他却偏偏喜欢招惹别人。


他作为打架方面的常胜将军，并不是因为身体强壮，也没有什么技术优势，只有一样：


他不要命！


平时没事喜欢喝两杯，一喝醉就和大娘打架，我那满口龅牙的大娘，也是不省事的主儿，大字虽不识一个，吵起架来，那骂人的话能写成一本书。


两个人打架也是腥风血雨，不是头破便是血流，俗话说物以类聚，人以群分，俩人在一块也是十分般配。


徐老二暴躁的时候连亲情都不顾，有一次两兄弟因为借钱的问题吵了一架，生气的徐老二突然来了一句：


「妈的，再跟我掰扯，我把你儿子杀了！一命换一命，死了一个我还有一个。」


听到这话的徐老三被气得当场痛哭，嘴里絮絮叨叨着：「我就一个儿子，你说这样的话？你敢动他一下试试」。


现在想想，我能完好无损的长大也是福大命大。


我有记忆以来，记得最清楚的一次关于杀生便是过年二大爷杀猪那次。


徐老二擅长杀猪由来已久，他常年养猪，对杀猪也是游刃有余，一到年关便当场杀猪卖肉，村里的人都围观等待新鲜的猪肉、猪血、猪杂、猪肠、猪排。


徐老二叫了两个帮手，把猪从猪圈里拎出来，似乎这头被选中的肥猪知道了自己的最终命运，死活都不配合，挣扎着乱踹，但四蹄不敌八手，还是被摁倒了杀猪板上。


只见徐老二拿着一把尖刀，手脚利落的摁着猪头，一刀豁开了猪脖子，血哗啦啦的流在事先准备好的盆里。


本以为这头猪就此认命了，两旁的人松开了手，谁料这猪竟是假死，猛的翻身下板，开始狂奔起来，一边跑血一遍喷。


徐老二不禁笑道：「这猪命真硬，肉肯定好吃！看它能跑多远」。


这头不认命的猪最终还是归了西。


我躲在母亲身后既惊且怕镝观看了整个杀猪过程。


那一刻的徐老二，在杀猪时的谈笑风生颇有几分大将之风，这是骨子里的一股狠劲。


在我家前面大概五十米远，有一家四兄弟，分别叫龙、虎、豹、象，加上他们的父亲徐勇，在大王庄被称为「徐家五虎」。


因为家里兄弟多、男丁壮，徐家五虎好惹是生非，经常是横行乡里、目中无人。


因为都是徐姓，老大徐龙和徐老二、徐老三的关系都很要好，几个人经常约在一起喝酒。


酒是好东西，能联络感情、敞开心扉、解决问题，酒又不是个东西，喝多了容易心智迷失、酒壮人胆、胡言乱语、无端生事。


坏就坏在这酒上。


春节将至，天气寒峭，阴冷的天气之下飘落着丝丝小雪，几个人闲着无事聚在徐老三家喝酒。


我和姐姐在徐庆家玩，天香在厨房掌勺，忙碌的炒着菜，端上五六个菜后，徐龙、徐庆、徐老二和老三便开始对饮，迷迷糊糊大概喝了得有 3 瓶白酒，四人都已喝醉。


只听徐龙喊了一句：「老二，你他娘的喝酒不实在。」


「啥？我操你妈的，我喝的不比你多？」徐老二不甘示弱。


「操，你骂谁呢？嘴巴放干净点。」


「滚你妈的，老子说话就这样。」


身边的徐庆以为俩人闹着玩，便插了一句：「你俩打架在咱大王庄都是出名的，要不试试？」


「他算个屌？老二不行！」徐龙打趣道，其他三人哈哈大笑。


徐老二在酒精以及其他三人的哄笑下失去了理智，拿起身后正在烧的水壶，一下打到了徐龙脸上。


徐龙被冷不丁的突然袭击当场歪倒在地，顾不上擦脸上的血就要爬起来打徐老二，可是身体不听使唤，还没爬起来又摔倒了。


徐老三和徐庆一时酒醒了大半，没想到徐老二这般凶狠无度，赶忙将两人隔开来。


天香听到叫喊声，进来后看到徐龙满脸是血，吓得不轻：「咋了，喝个酒打啥架」，赶忙找条毛巾给徐龙按住。


徐龙手一扬，把毛巾打掉，挣扎着好不容易站定了，边往家里走边骂着：「你行，徐老二，你给我等着，你他妈的，我弄死你！」徐龙已经愤怒到了顶点。


徐老三已经感觉到这局面已经无法收拾，一场战争不可避免，急忙把大门锁上，劝徐老二离开。


喝醉后的徐老二知道自己不该打徐虎，可是事已至此，他也不是怕事的人，不一会，就听到外面徐家五虎的叫骂声，徐老二二话没说竟然跑到我家平房上回骂。


我可怜的母亲天香吓得魂都没了，躲在房间的门后面，看到徐老三拿着铁锹在挥舞着，而徐家五虎则从下面捡砖头、石头往他身上扔，四面飞来砸到院子里，多年以后，天香还是会梦到石头从天而降产生的巨响的那个上午，常常背脊发凉又大汗淋漓，这也是导致后来天香精神出现问题的根源。


徐老三则两边劝，但怒火正烧的人都气难自控，他们非要决出个你死我活。


平房上的徐老二显得滑稽了许多，跳大神一样，东躲西躲，用铁锹隔挡着袭来的东西，嘴上也毫不示弱：「操，你们以为人多我怕啊，我能干死你们五个。」


战争持续了半个小时，中间夹杂着骂声和玻璃击碎的脆响，徐老二感觉这样下去自己很吃亏，人数处于劣势，便下了平房回到自家院里。


徐家五虎也随之转移战场，徐老二失策的是忘记了门没上锁，徐家五虎直接闯了进来。


徐勇站在四个儿子身后，指挥着战斗，徐龙拿着一个铁锤，徐虎拿着铁锹，徐豹手里拿着棍子，徐象拿着叉子，这些平时用来干农活的装备都被自然地当起了杀人的凶器。


徐老二被逼到了角落里，浑身已伤痕累累。


双方都杀红了眼，围观的人都躲在老远，没人敢过来拉架，这样下去必然有人要死！


徐龙趁徐老二慌乱之际举起来大铁锤，用尽全力挥了过去，这么大的力道，一锤下去人就半死。


说时迟那时快！


徐老三从后面突然出现，抱住了徐龙：「别打了，再打出人命了，都别打了。」


徐老二见状，突然上前就给了徐龙一刀，捅到徐龙的肚子上，他惨叫一声倒在了地上。


徐虎下意识去扶哥哥，徐老二又敏捷的快速往徐虎脸上砍去，徐虎赶忙一躲，虽然躲掉了致命一击，鼻子却被削下了半个，整张脸血淋淋的，只有鼻尖那块还有一丝肉勉强的挂在脸上，痛苦的倒地不起。


徐豹看到俩哥都被打倒，拿起一棍子狠命打在徐老二胳膊上，但徐老二丝毫不为所动，反手向他砍来，瞬间胳膊被拉了一道大口子，他痛苦地丢下棍子，匍匐在地。


徐象年纪尚小，打架没经验，试图用叉子攻击徐老三下路，却反被踩住，杀的顺手的徐老三舞起菜刀，跳起来劈向徐象，徐象不得已用手去挡，只听咔嚓一声，四个手指齐齐砍断在地，四兄弟都趴在地上痛苦呻吟。


后方的徐勇见状不妙，怒吼着「杀人了，杀人了」却不敢上前。


徐老二见对方都倒地不起，自以为杀人偿命，肯定活不成了，对着徐老三喊道：「老三，俩儿子交给你了，帮我养着。」


说完，一刀割在手腕上，鲜血涌了出来，决绝的表情仿佛一个慷慨就义的英雄。


打架时候天香已经报了警，不一会警察就来了，把所有受伤的人员送往医院急救。徐老二醒来时还说了一句特别没心没肺的话：「救我干啥？还不得枪毙，害我还要死一回。」


庆幸的是，徐家五虎没有人死，徐龙的伤口离心脏差了几毫米，徐虎的鼻子也接上了，徐象的手指接上了 3 根，另外一根没找到，据父亲回忆，可能被家里的大黄狗趁乱吃掉了。


法院鉴于徐家五虎非法侵入，徐老二是正当防卫，最后竟不了了之。


我这个大爷，无论是多大的年纪，始终保持着旺盛的好斗劲头，活跃在田间地头的角斗场上，与不同的人打架，却一直完好无损，也是幸运至极。


备案号:YX011q4jmnLEPAL1P


###### 2021-09-12 09:09
