## 45.我的大学
开学第二天，中文系所有学生齐聚到一个半扇形的大教室，足足有 90 多人，郭子生早早地就来了，我们三个来得很晚，进来的时候里面密密麻麻地坐满了人，于是灰溜溜地跑到最后一排，在经过前排的时候，我注意到郭子生坐在了最靠前一排最外面的


位置，戴上眼镜的他一副学霸的样子，如果不是以后的几乎每一天他都能做到六点半起床以及在不同的教室同一个位置坐的话，我也不会在那天对他的积极嗤之以鼻。


中文系有一个统一的班主任，这个瘦呼呼的小眼女生戴着一副与她身材极不相配的大眼镜，一副精明强干的模样，脸上总是笑嘻嘻的，后来了解她后，我总能将她的笑联想到两个成语，「口蜜腹剑」和「笑里藏刀」，她叫杨春，不是阳春白雪的「阳春」。


料所当然的是例行的自我介绍，那么多人，一个个地介绍下去，根本记不住名字，大家走马观花般的自报了家门，轮到阿古拉的时候，他的介绍引起了大家很大的兴趣，「我叫阿古拉，蒙古族，汉语的意思是高山，有机会大家去我的家乡，请你们喝马奶酒，吃手抓羊肉。」


「是烤全羊吗？」人群中冷不丁有人问道。


「只要你肚子能装得下，我请你吃！」阿古拉豪爽的响应他。


「你们那有草原吗？美吗？」提起内蒙古，下面一堆的好奇宝宝。


「当然啦，一望无际的大草原，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，躺在上面，望着蓝天、白云，惬意自在，胜似天上人间。」聊到大草原，他动了真情。


「好啦，知道大家对阿古拉很感兴趣，可以下课再细问，接着自我介绍吧。」杨春不得已维持了一下秩序。


我在阿古拉后面，在这个很尴尬的关头站了起来，简单的敷衍了几句就坐下了，云海天接下来的介绍震惊了在场每一个人。


「大家好，我叫云海天，来自广西，我们那最有名的是螺蛳粉，味道一绝，希望有机会大家去尝一尝，还有，我有个特别之处」


说到这，在场的人包括那些低头玩手机的人也都竖起了耳朵，纷纷瞪大了眼睛在等他发言。


云海天认真又虔诚地说了下面的话，「我是一个 gay，喜欢男生，这是天生的性取向，希望大家理解。」说完坐了下来。


还真是喜欢男生，这与我之前的猜测完全一样，虽说同性恋在现在社会很常见，但这还是我第一次见到敢公开自己性取向的人，我不由得心生敬佩之情，同学们都被他的坦率惊呆了，全场沉默了好大一会，一直等到阿古拉带头鼓掌。


然后所有人都跟着鼓起掌，向云海天投出理解、支持的目光，虽然我明白大部分人的内心还是难以接受的，这谈不上歧视，只是觉得不太舒服罢了，毕竟这有悖于传统。


这一天过很漫长，但总算挨到了下课，我们三个本打算拉着郭子生一起去食堂吃饭，却看到他一个人早早地就离开了，真是一个特立独行的人啊。吃完饭闲着无事我们就往宿舍慢慢走去，路上碰到了郭子生正背着书包与我们背道而驰，在经过我们身边的时候，我们拦住了他。


「郭子生，你这是去哪？宿舍在西边。」我问他。


「我知道啊，我不去宿舍，我去图书馆看书，听说咱们学校图书馆设施一流，我要去看看。」说完径直走开了。


「这小子，第一天就这么用功，怎么没考上天大？」我对不合群的他有点反感。


「你可别说，我听他刚来那天说自己来我们学校是因为考呲了，每次都考全校第一的他高考那次在班级都排不上前五，他这刚上大学就认定以后考研就考天大。」云海天说的话反正我是不相信，这天大和南大还是差距蛮大的，不至于发挥得如此之差。


回到宿舍，我们就开起了云海天的玩笑。


阿古拉看到云海天在床上躺着，噗的一下从自己床上蹦到了他床上，摆弄出一副色眯眯的眼神，嘴上说着：「小娘子，来两块钱的吧。」


我们被他嫖客的演技所折服，笑弯了腰，云海天接话道：「大爷，两块钱只能摸一下哦。」说完妩媚地摸着自己的腿。


「哼，你个小贱货，大爷来 200 块钱的。」说完，他顺势把云海天压在了身下，一边坐着下流的姿势。


我都笑出了眼泪，急忙爬上云海天的床，「行啦，老古，我都等不及了，你完事没？」


云海天见状，立马操着公鸭嗓大喊:「救命啊，强抢良家少男啦。」


这低俗有趣的游戏我们屡试不爽，在几年来每隔几天就上演一次，带给我们很大的乐趣。


就在我笑僵了脸颊，正按摩的当口，手机突然响了起来，是父亲的电话，我这才记起来好像除了刚到学校发了一个平安短信，到现在都没告诉他们我的大学生活，他们一定是好奇才打电话来，我接通了电话。


「喂，爸」


「徐希啊，二毛出事了！」父亲的语气很急躁。


「啥？他能出啥事？」


「他杀人了！」父亲的话让我打了一个寒战。「他摆摊，人家不让摆，他本想吓唬一下，结果人家城管掏出棍子打了他一下，他一生气用刀把人捅死了！」父亲自顾自地把前因后果说得明明白白。


「啊，怎么会这样！」，「那现在咋样了？杀人要偿命吧？」我对法律一窍不通，只是猜测是这样的结果。


「被公安逮捕了，律师说还好，不会判死刑，可能是死缓。」父亲总算说了一个好消息，这是不幸之中的万幸。


二毛啊二毛，性子也太急了，不管啥冲突，也不至于拔刀相向啊，我相信在那个鲜活的生命倒到地下那一刻，他是多么的后悔和自责，这死缓的判决我在网上查了一下，起码要蹲 20 多年监狱，最好的青壮时光都要在高墙铁窗中度过，在自责与悔恨中用汗水洗脱身上的血债，日复一日，年复一年，机械地重复着每一天，好不容易等到了刑期结束，出狱之后便是一个垂垂老矣的无能之人，给家庭带来的是更大的负担。我不得不说二毛的出事与徐老二有着密切的关系，如果徐老二能给予他更多的教育和关心，对他的性情加以管教，也不至于落到如此地步。我对这个堂哥还是有着血浓于水的牵挂，对于完全陌生且略显神秘的监狱生活，猜想一定不会是一帆风顺的，必然布满了荆棘，我只是希望他能在里面好好改造自己，对自己的性格有一个彻底的转变，重新做人。


杨春召集了中文系所有学生开会，要求大家推选出班委成员，主要是自荐和他荐候选人，然后候选人发表竞选演说，大家投票决定。选择标公开透明，看起来很公平，但其中大有猫腻。在开班第一天，杨春就指定了家在本地的张先发当了代理班长，据说张先发的父母是南大的教职工，他是名副其实的「南大子弟」，所谓「南大子弟」即是指其父母或更早的一辈在南大供职，且有一定发言权的孩子，这类学生突破了大学分数的限制，能受到降分录取的优越待遇，听说张先发的高考成绩比我们少了 30 分之多。


但只要进了同一所学校，他的优势就大大凸显出来，有人就曾看到张先发刚报道完就熟门熟路地拎着一堆贵重物品鬼鬼祟祟地进了杨春的办公室，随后就被指定成为了代理班长，在正式选举之前，他表现积极，鞍前马后，也深得所有人的支持，所以公平的选举在不公平的操作下，变成了一个「过场」。


这张先发相貌丑陋，在古代文学老师讲到刘义庆的《世说新语.贤媛》形容许允老婆时，抑扬顿挫地说「许允妇是阮卫尉女，德如妹，奇丑」，老师刚说完「奇丑」后别有意味地看了看大家，又说了一遍「奇丑，这是丑的惨绝人寰啊」，老师严肃但幽默的声音使得下面的学生顿时哄堂大笑，而我第一时间就想起了张先发，这个词简直是为他量身定做的。张先发是哪个少数民族的我不知晓，但是只要上过历史课，看到过课本里那个长着「鞋拔子」脸的朱元璋，没有不说像他的，他的下巴就是那样长长的上翘，跟进化没有完全的长颈鹿似的，滑稽可笑。我看不惯他那尖嘴猴腮的精明样，一直撺掇着阿古拉取而代之，奈何他志不在此，无心参选，张先发失去了最有力的竞争者，顺理成章地转了正。


对张先发的讨厌并不是因为他是少数民族，其实，我是很喜欢少数民族的，尤其是身材婀娜的傣族姑娘。


我选修了一门少数民族服饰文化，第一节课，我从后门进去后选了最后一排的座位。前面有两个小姑娘正在热聊，仔细一听，左边一头长卷发的貌似是摩梭族，右边短发的说是白族，我一心想了解少数民族的风土人情，主动的加入她们的聊天。


「你们好，你们都是少数民族啊？」


两个女生转了过来，这长相，一看就不是汉族，长卷发先介绍了自己。


「我叫陈霄云，我是摩梭族。」


「我叫牛莉莉，我是白族的。」


还没等我开口，俩人几乎同时肯定地说：「你肯定是维吾尔族。」


「啊？我可不是，我是汉族人。」我一脸无奈的解释。


「不会吧，真的很像新疆人哎」陈霄云不相信地说道。


「唉，我来这里才第一次听人说我像新疆人，好吧，你们也这么说。」


「安静，安静一下，」一脸疙瘩，戴着很夸张的富有少数民族风情的耳饰的中年女人向我们喊道，这肯定是这门课的老师。


「大家好，我先自我介绍，我是白族人，我叫白云飞，我是这门少数民族服饰文化的老师。」顿了顿，她扫视了班级的每一个角落，接着说，「我发现在座的大部分都是少数民族，我们这门课主要是通过各族服饰了解民族的文化，展现多姿多彩的民族风情。第一节课，我们轻松点，有没有同学上来讲讲自己民族的一些有趣的故事？」


见没人回应，白老师使出了撒手锏，从点名册里找寻有代表性的同学，「陈霄云在吗？摩梭族人，举手示意一下。」


陈霄云歪着脸俏皮地吐了吐舌头，不情愿地举起了手，又极不情愿地走上了台。


「我叫陈霄云，摩梭族人，不过我的家庭很早之前就不在村落里了，父母那一辈就带我到城市定居了，我知道的一些故事也是家里老人讲的，摩梭族最吸引外人的地方就是著名的『走婚制』，少男少女在一块玩，如果互相有意，女孩会给男孩示意，男孩会在半夜时分来到女孩的花楼，不走门，而是爬窗」，陈霄云对细节的描述深深抓住了所有人的好奇心。


「这爬窗户，还要带一根火腿肠，万一女孩家里养狗也好有个交代」，大家都笑了起来，陈霄云顿了一下接着说：「然后会在门前挂上一顶帽子，以防他人打扰，在天亮之前男孩必须离开。摩梭族是母系社会，女方生了孩子后自己看护。在我们族里，都是女的干活挣钱，男的在家里玩就行，所以男同志在我们那很享福，欢迎广大男同胞，摩梭族女人最爱汉族小伙，哈哈」，陈霄云的讲述很风趣。


「但是，近年来，随着旅游业的蓬勃发展，有不法分子盯上了摩梭族的习俗，来自全国各地的妓女用走婚来招揽顾客，赚取高额嫖资，严重破坏了原来的『走婚制』，摩梭族的传统就慢慢淡下来了。」还有这样的操作，我们听的得目瞪口呆。


「好，这位同学讲得很好，现在的摩梭族确实迫于现实的无奈基本上取消了走婚，这也提醒我们在经济发展与传统文化上要有权衡，不能因小失大，捡个芝麻，丢了西瓜。」


「还有二十分钟才下课，再找一个。」白老师又低下头开始了抓「壮丁」，在座的人忐忑不安，陈霄云自然流畅的讲述确实给了之后的人很大压力。


「刘秀婉，这个名字好听，傣族人，大家热烈欢迎。」白老师找了我最喜欢的傣族姑娘，今天可能饱眼福了。


只见一个高挑的恰好穿着傣族衣服的姑娘优雅地走上了台，面对大家热烈的掌声和热切的眼神，她微微欠了一下身，慢条斯理地说：「傣族和摩梭族一样是母系族群，在我们那，谁家生了小女孩就乐开了花，因为女人是家里的顶梁柱，女人白天去采摘橡胶，种植水果，男人，尤其是小男孩从小被叫作『小赔钱货』，不受待见，我奉劝在座的男士就不要去我们那了。」刘秀婉的话也十分有趣，逗得大家哈哈大笑。


「我们那盛产热带水果，我们那的香蕉超甜，吃过的才知道差距，好啦，别的我不多说，我为大家跳一段傣族舞吧。」这个提议引发了更加热烈的掌声和欢呼。


只见她玉臂弯弯，轻轻起舞，整个身体随着手机里的音乐缓缓摆动，高挑妖娆的身材展露无遗，在场的男士们看着看着不禁咽了几大口唾沫。


这节课太精彩，回到宿舍，我就得意地向舍友描述了上课的经历，同样「好美」的阿古拉信誓旦旦地表示下次一定跟我一起去上课，看一看婉转美丽的傣族姑娘。


大一的生活轻松而新奇，大部分人还在尽兴的发泄着高考堆积下来的压抑，只有郭子生这个异类，保持着规律的作息，即使在周末，也准时起床，早早地到图书馆占一个最佳座位，一待就是一整天，搞得我们三个很有罪恶感，有几次午夜梦回，梦到自己回到了高三，自己天天就知道玩，而梦中的我的同桌郭子生却勤勉努力，我的心就慌张的不行，这可不是我的状态啊，然后就怕醒了，惊了一身冷汗。


不能让他成为异类，这是我们三个的共识，经过半年的相处，郭子生的脾气我们都摸得差不多了，吃软不吃硬，激将法不失为上策，说干就干，我们谋划了那晚的行动。


当郭子生带着十分满意的表情回到宿舍，我们互相传递了一个眼神，这是一个绝佳时机。


云海天凑到阿古拉身前，故意大声说道：「呦，你还会玩网游啊？」


阿古拉故作声势，冷嘲热讽地说：「还会玩？有我不会玩的吗？我可不像郭子生一样是个书呆子，我会玩的游戏多着呢。」


要是在平时，郭子生肯定不理不睬，拿起一本书在床上就神游其中了，可是今天他心情好，心情一好，他话就多。


「什么呀，我也会玩好多游戏，高中那会还经常在网吧通宵呢。」


「切，阿云你信吗？肯定吹牛的。」阿古拉进一步激他。


「不信咱去网吧比试比试。」郭子生进了我们合伙制造的瓮中，就剩下捉鳖了。


「行啊，要不咱四个一起去网吧通宵吧。」轮到我出场了。


「好啊，不去是孙子，怎么样？子生？」阿古拉一鼓作气说道。


「啊，我明天还要早起到图书馆占座呢！」郭子生面露难色，他提前就把明天的任务排满了，这是他的一贯作风。


「你看，我说吹牛的吧。」阿古拉对着云海天说道，云海天顺势耸了耸肩。


「行吧……行吧。」郭子生骑虎难下，只好答应下来。


我们四人就这样，偷偷地从学校后门爬墙而出，到最近的一个网吧包夜，其实，他们都不知道，我之前从没去过网吧，对我来说，这是一个陌生的经历，有一种刺激非凡的感觉，但这只是一开始，我不会玩游戏，就坐在那傻乎乎地看了一晚上电影，他们三个倒是乘兴而去，高兴而回。


郭子生也是第一次打破自己的计划，第二天在宿舍睡了一整天，吃饭的时候直呼「罪过啊，一天没学习。」


都说没有逃过课的大学是无趣的，在阿古拉的影响下，我们是多次逃课，经常上着上着，就从后门偷跑出去，到学校的后山去逛一圈。


学校的后山上面有一座天文台，学校修了一条宽广的上坡路，直通到山顶，我们常常一起比赛爬山，跟疯子一样向上冲刺，跑累了就坐地上歇会。后山从低处到山顶一路呈大概 70 度的坡度，等到了最高处，是大约三米宽的平地，一直往东走到尽头，就是天文台所处的位置，但是一般人进不去，只有选修天文课的学生才有机会涉足其中，通过望远镜观察星空。


我们三个爬到山顶已经气喘吁吁，阿古拉突然对着后山下面一望无际的松林嘶吼：「我是高山，你是谁？」，他反复地说了几遍，我和云海天都笑他傻，喊破嗓子也没人应他。


「我是大海，你好啊。」没想到，在茂密的森林中传来了回音。


「我很好，你好吗？」阿古拉兴奋极了，还在跟深不见影的陌生人对话。


不知是风太大，还是阿古拉喊的话对方没听到，尝试几次后，再也没听到任何回音。


「不会是女鬼吧。」云海天故意渲染恐怖气氛。


「去你的，大白天的，女鬼敢出来啊？」我骂他多话。


我们无聊地吹着山顶的风，之前的疲惫早已缓解过来了，突然，从山北面的羊肠小路钻出了一个红色的影子，我们的心情骤然紧张起来，传说中的女鬼吗？


她越走越近，我们带着害怕又好奇的心情等待着，终于，她经过我们面前，我这才发现原来是她，那个宿舍对面的气质美女，穿着她一套鲜红的裙子，头上冒了细汗，在阳光照射下泛着微微的光芒，两腮粉红白嫩，犹如仙女下凡。


「这哪是女鬼？这可是仙女啊。」阿古拉厚脸皮地对着美女说。


她盛气凌人的扫视了一下我们仨，一言不发地往山下走了。


「哟，这美女真是高冷。」碰了一鼻子灰的阿古拉自我解嘲。


我望着她渐行渐远的背影，心想着真是一个有故事的姑娘，一个人竟然敢爬这座孤山，而且是从没人的小路穿过深不可测的森林，要知道，之前的学长学姐可说过，这树林里有狼，吃过人的那种！不得不佩服她的胆略，真乃女中豪杰啊。


备案号:YX011q4jmnLEPAL1P


###### 2021-09-12 09:25
