## 52.选择
父亲的失魂落魄已经无可挽回，他是个认死理的人。


谨慎小心了大半辈子，没想到一头栽倒了，不仅头破血流，而且是万劫不复，他的心痛到了顶点，灵魂也随之消散，借酒消愁成为唯一活着的理由，在无望中制造出希望的假象。我不由得感到深切的痛恨，我恨的不是父亲的软弱，不是他的意志消沉，而是在这个「吃人」的大碗集，在这个「杀人」的大王庄，像父亲一样为生活疲于奔命的农民，碍于文化的限制，他们心中没有信仰的存在，没有形而上的追求，金钱是衡量一个人成功与否的标准，成则为王，败则为寇，没有中立点，没有折中的余地，更没有所谓的「不以物喜不以己悲」的人生境界。当他陷于失败就顽固的否定自己以前的所有，在张皇失措中他迷失了人生方向，两眼一抹黑，胡乱的抓来抓去，却始终抓不到一根哪怕微小的救命稻草，最后在绝望中彻底放弃了希望，掉进了无底的深渊。


为此，我对自己也有谴责，上了这么多年学，学到的知识在面对人生无常时却只能哑口无言，我无法用所谓的雄辩来开导无助的父亲，曾经看过的书并没有转化成自身的语言，回头审视自我，这么多年我到底学到了什么？我不懂任何生活常识，不会做饭，不知道怎样装灯泡，不会修自行车，就连家里一年四季种的农作物我都分不清！我不会在任何场合上逢场作戏，不会应酬，不会喝酒，也不会说一些漂亮的话，在求职的面试中必然是一败涂地的角色！我不会耍小聪明，不会刻意钻营，不会曲意逢迎，更不会拍马屁，在任何公司都是郁郁不得志的结局！那么，我到底会些什么？我埋头于题海，在应试教育的浪潮里翻滚，从来不去考虑知识的真实用途，只是为了考试而考试，我隐身于书海，在书中邂逅伟大的灵魂，却并没有任何付诸实践的行动，只是为了感受而感受。


路在何方？我该何去何从？这是我开始考虑的问题。


好不容易我的假期与大松的间歇期碰到了一块，我借机离家去找他玩。


大松瘦了也黑了，年纪不大，脸上都有了褶子，这是阳光的暴晒以及海风吹拂双方夹击的结果，这让他显得比我成熟了许多，好长时间不见，场面有点拘谨和尴尬，他舔了舔干巴巴的嘴巴，好像有些话想讲又有点不好意思。


这时，从里屋走出来一个姑娘，看着眼生，以前从来没见过，她笑着走过来，客气地说：「你就是徐希吧，欢迎欢迎，快坐啊，大松经常跟我提起你，说是你他最好的朋友。」


看我一脸的疑惑，大松才想起介绍这个「陌生人」，「这是我未婚妻，小璐。」说着脸红了。


「啊，妹妹，哦不，弟妹你好」，第一次见大松女朋友，我也有点手足无措。


空气尴尬的似凝固了一般，小璐很知趣地回屋了，刚走，我就打开了话匣子，「啥时候的事啊？你不是天天在船上吗？这就准备结婚了？」


他腼腆地说：「谈了半年了，还没来得及告诉你呢，我们马上就结婚，小璐怀孕了。」


「呀呀！你可真是不鸣则已，一鸣惊人啊，孩子都有了，恭喜恭喜！」我为大松的效率感到惊讶，同时想到这是一件大喜事，我开心的祝福他。


大松选择的人生道路不失是一个很好的选择，先立业后成家，过上典型的家庭生活，他用自己几年的积蓄以及父亲的帮助下，贷款在城里买了一套小房子，起码是远离大王庄的，自然是圆满的，反观自己到现在一无是处，我对高考决定命运的论断开始产生怀疑。但思来想去，大松的命运是一眼能望到尽头，暂时的安逸之后便是一天天的重复，早晚会被生活磨平，失去该有的激情和向往，虽然我现在一无所有，但我能选择的道路是开放的、无限的，这稍微安慰了我嫉妒的心情。


残酷的大四毫不留情的来了，苦逼的准毕业生们在最后一年为了将来的着落愁眉苦脸，每个人都有自己要走的道路，可恶的张先发是少数几个怡然自得的人，他已经确定保送本校研究生了，有了归属地自然不需要再做过多的规划，郭子生因学习成绩优异同样获得保送的资格，可是心高气傲的他直接拒绝了，他的目标是天大研究生，为了实现高中时的梦想，他从大一时候就做了充足的准备，刚开学的他已经完全进入了最后的备考状态。在我们中文系，还有几个高手已经收到了大企业的 offer，最出名的一个成了整个区域的总经理，据说年薪有 30 万之多，我们只有眼馋的份。


我对自己的前途迷茫极了，当时因为自己的喜好，选择了中文，可是当面临就业的时候才知道这个专业很难找到工作，院长水平很高的曾说过：「谁说我们中文系难找工作，只要有文字的地方就有我们存在的必要！」话说得很漂亮，但到底能干什么？我是一个有梦想的人，我的梦想笼统的概括为逃离大王庄，对于职业却从来没有一个计划，家中也没人能够给予指导，如果姐姐在世的话就好了，她总会在我需要的时候指明方向。进企业？我不善言辞，面试是个大问题，考公务员？公家饭可不是想吃就吃的，考研究生？貌似是最能拖延时间的手段，距离考研还有大半年的时间，不管成功与否，起码能打发掉时间。后来，聪明的我想到了一个万全之策，广撒网，多敛鱼，择优而从之，我们院里之前有个优秀的学姐，考上了公务员和研究生，也收到了国企 offer，最后选择了公务员，这是我做梦想要的结果。


计定心安，我开始了漫长的考研生活。我与郭子生又开始了备考时的合作模式，在图书馆的安静环境中不停地复习着考试科目，每天早起晚归，脑子里浑浑噩噩，做着梦都在背诵专业课，几乎到了废寝忘食的地步。年底，我暂时放下考研内容，报名参加了国家公务员考试，不知是准备不足，还是智商有限，最后的成绩差得很，只好专心于最后的机会。


这大半年，我心无旁骛的埋头于研究生备考，感觉又重新回到了高考那段时间，只是多年的安逸生活已经让放松的神经极不适应，身心俱疲的我每天郁郁寡欢。


那天，当我在休息间歇浏览一下手机，突然发现大松发了一条最新消息：各位亲朋好友，母女平安，请勿挂心。


啊，大松的孩子降生了，我打开照片仔细看了一下，小家伙眯缝着眼睡得正香呢，皱巴巴的小脸蛋隐约能看出大松的痕迹，只是我看着照片，心中升起一股无端的遗憾，怎么是个女儿？儿子多好啊，这个狭隘的想法一出现，我浑身打了一个寒战，心里很恐慌，大碗集像一只狗皮膏药，不仅紧紧包裹着我，还靠着它强大的热力浸润到我的骨髓里，即使远离，也难以摆脱，我的思维竟然与徐老三一样，这让我难以平静下来。


备案号:YX011q4jmnLEPAL1P


###### 2021-09-12 09:29
