## 6.爱国情怀
我的小学生活在脑海中沉淀下来的东西不多，大碗集小学在离大王庄比较远的李家庄，除了第一天去学校报道是母亲给送到门口那次外，在之后的六年间，我或是一个人，或是和几个好朋友，来回行走于这「旅途」当中。


这段路程不远但也不是很近，它随着我的长大慢慢缩短，在枯燥无趣的学习的间歇，在路上行走的时间就变得有趣的多。通往大碗集小学不只一条路，每当我走到村西头的河岸边上总会出现选择的烦恼，那条大路离的最远且来往的车辆很多，也是母亲竭力阻止的，是我一般情况下首要排除的。剩下的两条羊肠小路基本无差别，正中央是最狭窄弯曲的小路，走着走着跟旁边的菜地都会交接起来，这条路在雨雪天气会变得十分泥泞不堪，好几次为了显示英雄气概，偏偏要征服这条泥路的我们，最后都是满鞋都是沉重的湿泥，耽误了上学的时间不说，一不留神摔个「狗吃屎」，浑身上下脏的跟泥人似的，回家自然免不了一顿揍。最北边的小路通常是我和小伙伴的首要选择，它比中间那条路宽，而且上下起伏，有坡度，下雨的时候不至于积水。


一般情况下，走路到学校需要 20 几分钟，我从小就十分守时，总是提前半个多小时就从家里出发，每次早起都有起床气的我，任凭母亲每天都做好了早饭，我却几乎在小学期间没吃过几顿早饭，这也是我日后为自己个子没有超过徐老三开脱常用的理由，并且将主要原因具体归结为是母亲做饭味道不佳。


这条路其实充满了「童趣」，我们会撒丫子在路上赛跑，看谁第一个爬上路边的陡峭的坡顶；我们会追逐着到处乱飞的蝴蝶，比一比谁能空手抓住飞行中的蜻蜓；我们会采摘路边的娇艳的野花，四处寻觅旁边枣树上结的甜枣。有时候在路上也会有意外收获，我曾经在地上捡到一块钱硬币，这也使得我好长时间一直低头走路，虽然再也没有碰到那种好运气。


在大碗集小学，我一直过着优哉游哉、惬意安稳的生活，可能是遗传母亲聪明的基因，在学习上很是得意，不用太努力，就是班级前五名，深得老师的喜爱，尤其是语文老师，那个矮矮胖胖的老太太把我当成至宝一样欣赏，每次我工工整整写的大字，她都要拿着到其他班供学生们学习，对她的做法我是既高兴又怨怼，高兴的是自尊心得到了满足，引来不少粉丝的目光，怨怼的是，自负心导致了膨胀，之后写的字每况愈下，这也是我在初中读到《伤仲永》时，能十分快速和准确的理解「泯然众人矣」所蕴含的悲哀和无奈的原因所在。


母亲是一个充满爱国情怀的女人，姥姥讲过的小日本鬼子的禽兽行径在她心里种下了一颗仇恨的种子，她经常绘声绘色、声泪俱下的给我和姐姐讲这些悲惨的故事。


「这件事是你姥姥的父亲亲眼看到的，日本鬼子到了张戈庄，见人就杀，让村民站成一排，一个个用刀刺死，其中还有一个孕妇，小日本用刀在那女人肚子上活活拉开一道口子，然后用刺刀把里面已经成形的小孩挑出来，放到火里烤，简直不是人。。。是畜生啊！」每每说到此处，天香泣不成声，眼里都是仇恨。「所以，如果中国再发生战争，我就让你徐希去参军，为国战死那就是烈士、是英雄，全家都光荣。」说到这，我被母亲这种「舍小家、顾大家」的爱国劲震撼得不得了，亲儿子都不要了，小小的我在那时是感到恐惧的。


而我真正被点燃起爱国情怀是在三年级，1999 年 5 月 8 日，美国发射三枚导弹轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，三名中国记者当场牺牲，这场蓄意轰炸引发全国人民的愤怒，人们纷纷举行游行示威活动。


虽然这件事在大碗集也曾发生过动静，但对政治和国家普遍不够关心的大碗集村民，更关注于地里干旱的庄稼。而在学校，从上到下都在讨论这件事，整整一个月，学校里都保持着严肃、庄重的氛围，每个擦肩而过的人的脸上都挂满了愤慨与悲痛。六一儿童节来临之前，语文老师挑选了包括我在内的 5 个人，精心排练了一出朗诵，名字叫《打倒凶手》。


那次朗诵是我迄今为止最高光的表演，我们有 4 个人站在舞台上，轮番用高昂的语气来谴责美国的暴行，


5 月 8 日，这是一个悲痛欲绝的日子


5 月 8 日，这是一个刻骨铭心的日子


这一天，中国使馆严重损毁


这一天，三名同胞惨然离世


这一天，山河为之悲痛


这一天，大地为之哀号


（打倒北约！打倒美帝国主义！）


北约的魔爪在黑夜伸了出来


美帝的獠牙在那刻吐了出来


无良的禽兽扼住善良的咽喉


狂暴的杀手吃人从不吐骨头


（打倒北约！打倒美帝国主义！）


国人在煎熬 民众在呼号


敌人在奸笑 凶手在逃跑


起来，我祖国山河为之怒吼


起来，我中华儿女万众一心


（打倒北约！打倒美帝国主义！）


………


………


每当朗诵完一段，「打倒北约！打倒美帝国主义！」的口号就从观众席响亮地喊起来，那是老师故意设计的第 5 人，专门在段尾喊号子的，让场下的人都被感染，跟着一起呐喊，整场朗诵点燃了所有人的爱国激情，当时的我全程热泪盈眶。


那年的儿童节，我们创纪录地拿到了学校有史以来的第一次特等奖，颁奖典礼很隆重但已淡忘在脑海里，只是清楚地记得母亲奖励了我 5 元巨款。


备案号:YX011q4jmnLEPAL1P


###### 2021-09-12 09:09
