## 12.唯惦青梅
在我终于以为要打动[齐淮](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%BD%90%E6%B7%AE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)时，他情投意合的小青梅回来了。


「檀儿，我有意将[云姝](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BA%91%E5%A7%9D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)抬为平妻。」


这是齐淮多日不见后，对我说的第一句话。


我抬眼过去，神情惫倦地说：「齐淮，外室入门须征得母亲同意，你不该先来问我。」


齐淮皱了皱眉，还未开口便被一道声音打断。


「你怎好意思称我为外室，[姜檀](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A7%9C%E6%AA%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)？」


1.


我偏头看过去。


眼眶通红的路云姝走进来，颤声道：「若不是你家执意与表哥联姻，怎会把我逼到见不得人的份上？」


我闭上眼，不欲与她争辩。


接着我听见齐淮起身，走过去轻声哄着他表妹。


抽泣声离我越来越远，直接消失。


「你大可不必如此嫌弃云姝。」齐淮站在我面前，沉着声音，「我知晓你是入过学堂的小姐，看不上云姝的庶女身份，但你也不至于摆在面上。」


我慢慢睁开眼，忽然不合时宜地想，他竟许久未对我说过这么长的话了。


「齐淮——」我刚开口就被打断。


「住口。」齐淮语气淡淡，却满是不容置疑，「直呼郎君姓名，这便是你姜府的规矩？」


我定定地看着他，一时不确定他是否真为一叶障目。


半晌，我只好压下无力感，平静道：「郎君为何急于将她接进府？」


「路府被抄，云姝现下已无亲人，唯有齐家能予她一隅。」


我点点头，说：「路府被抄，敢问郎君可知姜府也被抄了？郎君问我姜府的规矩，但如今姜府只剩我一人，谁来给我讲规矩呢？」


说罢，我拿起手边的茶饮了一口。


茶水很凉，比今日晨起的风还凉。


半月前，圣上清查官员的贪污、受贿情况，抄了数十位官员的家，其中就有姜家和路云姝的路家。


自父亲战死、母亲殉情后，姜府便被外姓舅舅入主。


祖母年事已高，掌家之权落到了舅母手里。


自我少时起，舅父舅母对我浮于表面的关心皆是为了与齐家联姻。


父母留下的姜府基业现已付之一炬，祖母又何其无辜。


而我身在内宅，是不被允准前去送行的。故偌大的姜府，只余我一人。


但此时，我的郎君只记得，他青梅竹马的表妹失去了亲人。


2.


齐淮的情绪没有丝毫波动，只道：「我记得你曾与我说过，你对你舅父舅母没有过多的感情。」


我放下茶杯，看向他，说：「我也曾说过，我很敬爱我的祖母。」


那日，齐淮沉默地看了我半晌，最后无言地离去。


我看着他颀长的背影，竟有些想不起他对我的好了。


舅父舅母为了将我嫁于齐淮，曾费了不少工夫。


嫁进府前，我只来过齐家一次，是被舅母拉来给齐老夫人相看的。


大婚当日，我才第一次见到齐淮。


花轿落在齐府门口时，我在盖头下看到，一双骨节分明的手伸了进来。


我捏了捏发热的指尖，才敢把手递上去。


我踏门槛时不小心轻微趄趔了一下，倏然被身边的人扶住了腰。


「当心。」一个清润的声音从头顶传来。


紧接着，周围传来起哄声。


「齐公子定是个[好夫婿](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A5%BD%E5%A4%AB%E5%A9%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)，对新娘子如此体贴！」


「新娘子好福气啊，郎君不仅俊俏，还知道疼人！」


……


我抿了抿唇，庆幸现在盖着盖头，不至于让人看到我发烫的耳朵。


对于嫁给齐淮这件事，我自小便已听习惯了。


一直到坐到花轿上，我都没什么过多的情绪。


而现在，虽还未见过齐淮的模样，我心底却已悄然泛起一片涟漪。


这种微妙的情绪在被挑起盖头，与面前身着暗红长裾，发束金冠红绦的男子对视时达到顶峰。


齐淮笑着对我道：「你先洗漱，前厅的人还在等我。」


我略显仓皇地挪开视线，低头应着。


直至入夜，齐淮才推门进来。


「我身上还带着酒气，先去沐浴了。你若是困了，便先睡。」他站在不远处，温声道。


3.


我躺在床的内侧，闭着眼紧张地听着耳房的水声。


不多时，水声停了。脚步声逐渐靠近。


但齐淮吹灯后，躺在外侧便没了动静。


我悄悄睁眼侧头看过去。男人已阖眼，气息平稳。


我一时不确定他是否睡了。


「郎君。」我试探地小声唤着。


「嗯。」


听到回应后，我的胆子也逐渐大了起来。我半撑着身子靠过去。


月光透过窗纸映在男人的脸上。我定定地盯着，他真的格外好看。


鬼使神差地，我慢慢俯身下去。


在我要碰到唇的前一瞬，齐淮睁开了眼。


「要做什么？」他低声问。


我看着他，眨巴眨巴眼，旋即低头碰了一下他的唇，立刻钻回我的被子。


我整个人尴尬到发蒙。


本以为身侧的人睡了过去，然而我背后的被子被慢慢掀开，一双手拦腰把我拉了过去。


他的动作很轻，我甚至没感受到话本子里所说的疼痛。


但齐淮直至睡前，也始终一言不发。


翌日，去正院敬茶的小径上，齐淮走在我前方。


他忽然停住，转身对我道：「这条路上的鹅卵石有些滑，你小心些。」


我点点头，低声道：「谢郎君。」


我垂眸避着鹅卵石，不自觉地弯了弯唇。


齐淮虽话少，却待我温和体贴。他对我是不错的。


只一点，在那档子事上，他似丝毫不热衷。


若非我偶尔主动，入夜后他便早早睡下。


实际上，我一直以为他的寡言和不贪惟帐之欢，对所有人都如此。


后来见到他与路云姝的相处，我方才觉出差异。


很长一段时间里，我一直都后悔那日偶然听到了他与婆婆的对话。


4.


「你能想开放下云姝，娶了姜氏，母亲很是高兴。」


我往正院寻婆婆，正巧齐淮也在。


到门前不料听到这句话，我顿了一瞬，随之垂下欲敲门的手。


「但你院内不能只有一位正夫人啊，[淮儿](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B7%AE%E5%84%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)。」


「母亲已经将云姝逼走，强迫我娶了姜家女，如今还不知足，要给儿子塞人吗？」齐淮依然温和的声音中透着一丝冷意。


我浑身的血液仿佛凝固，整个人僵在原地。


云姝，路云姝。


出阁前，我来齐府拜见齐老夫人时，注意到过一位秀美十足的姑娘。


同行的小姐告诉我，那是齐公子的表妹，路云姝。


晌午的日头晒得我有些昏。


他原来是被迫娶我的。怕是在他看来，我一直都是拆散他和他表妹的始作俑者吧。


我涣散的思绪被面前的开门声拽回。


齐淮有一瞬的愣怔，但也只是淡淡地扫我一眼，便自行离去，似乎并不在意我是否听到了什么。


我回到内院，坐在[杌子](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9D%8C%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)上静静地出神，回想与他生活的点点滴滴，忽然间很多不合理的细节豁然清晰。


半晌，我眨了眨酸涩的眼眶。


其实他有什么错呢？他甚至没有对我表达一丝不满。


所以，在傍晚我等了他一个多时辰，他依旧未回来用饭时，我主动去了书房。


「何事？」他淡淡地抬眼过来，随即又将视线放回书上。


我若无其事地扬起一个笑，温声道：「郎君今日未用晚饭，妾身便亲自做了一些吃食送来。」


齐淮并未抬头，只微微颔首，道：「有劳，放下吧。」


我把吃食一碟碟端出，放置在一旁。


我候了片刻后，见他仍未有动筷之意，嘴角的笑逐渐僵硬。


齐淮翻过一页书，揉了揉眉心。


我一时也顾不得桌上的点心，忙走过去问：「郎君可是看书看得头疼了？」


我抬手正欲替他摁摁眉侧的穴位，但我的手被轻轻隔开。


他偏头看着我，轻声哂笑一声：「今日在母亲房里的话，你可听到了？」


我的手顿在半空中，随之垂下来。我沉默一瞬，点了点头。


齐淮弯唇时尽显温润，但眼底的漠然又衬得他整个人更为疏离。


他审视般的视线落在我脸上，手指点着桌沿，道：「所以，你现在这般是何意？」


我轻呼一口气，和他对视，平静地道：「但你是我的郎君，我要记挂一件未发生的事一辈子吗？」


况且我心悦你。


这话现在说不合时宜，且以后大概也没机会说出口。


齐淮难得怔了一瞬，又恢复常态。


他没再说什么，继续看着他的书。


那夜回去后，我与他分别平躺在各自的床上。


我直直地看着头顶的房梁，蓦地发现，即便我说服了自己，平时也能如常地对待齐淮，但在解袍寻欢这件事上，从心底涌出的排斥根本无法忽略。


从今以后，他不愿碰我，我亦不愿再勉强。


我阖上眼，遮住哀恸的情绪。


5.


我与齐淮这样不咸不淡地过了数月。


他不再刻意避着我，且偶然在书房忙，我也会照常给他做些点心送去。


但我没再伸手为他按摩，同寝时也未逾界一分。


近日，冀州大旱，饥荒严重，频频发生小规模暴乱。


圣上担忧其隐患，责令文官上谏良策。


齐淮对此事颇为上心，常常连晚饭也不用，直至夜深才回房。


看他辛苦，我煨了一盅养生汤给他送去。


「郎君，不若先用些汤再看。」


他对我淡笑着点了点头，说：「辛苦你了，多谢。」


趁他喝汤之际，索性无事，我便朝书架看了几眼，眸光在一处突然停住。


「郎君。」


他偏头过来。


我走过去指了指架子上的一本书，问：「这是[程释](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%A8%8B%E9%87%8A&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)先生的孤本吗？」


齐淮放下碗，看着我问道：「你也知程释先生？」


我弯唇点点头，说：「我几年前曾听学堂先生提过一次，当时便觉他的作品意境新奇，后寻了许久先生的书籍，皆未果。不想夫君这里竟有。」


齐淮已复投入到冀州之事上，听罢，只随意道：「你想看便看。」


我眼睛一亮，有些惊喜，将食盒收拾好后，小心翼翼地从书架上抽出书。


我在窗边挑了一个离齐淮稍远，不会打扰到他的地方坐下看。


书房寂然无声。


我一时投入，忘了时辰。


「该就寝了。」齐淮不知何时已站在我面前。


我看了眼窗外墨色的夜空，虽手忙脚乱但也不忘轻拿轻放，将书放了回去。


「郎君，妾身耽误你安置了。」我尴尬地低着头，小声道。


「无妨。」他没多说什么，抬步离开。


程释先生的[孤本](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AD%A4%E6%9C%AC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)内容繁多且意义深远。短时间内，我根本看不完。


是以，我每日借着给齐淮送汤的由头看上几页。


齐淮也默认了我的举动。


大多时候，我也不与他攀谈。不仅因为他在办公事，我也很有自知之明地知道他不欲与我多言。


6.


那日，我看着书上面的一段文字思考了许久，也未有头绪。


不经意间，我疑问地轻嗯了一声。


声音虽不大，但在过于安静的环境里显得格外清晰。


「怎么了？」齐淮看过来。


我以为打扰了他，忙问：「有些地方看不明白而已，扰到郎君了吗？」


「哪里看不明白？」


我抿着唇，踌躇半刻才拿着书走过去。


「在我看来，程先生的这句话似是与整本书的思想相悖。」我指着一处道。


齐淮微挑下眉，淡淡道：「你竟能看出这一层？」


我赧然地笑笑。


听他不紧不慢地给我讲解了一番后，我转身往窗边走去。


我刚踏出一步，就被叫住了。


「这里就有个小案，你何须坐那么远。」


我看着他身边的[小案](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E6%A1%88&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2577875721%7D)，愣愣地眨了眨眼，伫立原地良久，才挪步过去。


我原以为，他不愿与我靠得太近。


我坐下时，连忙立起书，挡住眼里偷跑出来的笑意。


我明显感到，我和齐淮的关系缓和了不少，且日趋向好。


他会在天冷时嘱咐我加衣，遇到暴雨后残留的水坑，他也会主动背我过去。


孤本我快要看到尾声了。


又过了一个月。


前一晚雷声阵阵，扰得人没睡好。


那天我看书时竟不知不觉地睡了过去。


我再醒来是被颠醒的。我单手揉了揉惺忪的睡眼，还未反应过来。


「醒了？」


我循着声音望过去，又看了看周围。


我被齐淮抱在怀里，应是正往卧房走。


大概是没睡醒，我的双手搂着他的双肩，脸埋在他的颈窝里，闷声道：「嗯。」


随即，我感到男人的身躯似僵了一瞬。


但很快，他又如常地走着，没再开口。


进了卧房，他将我放在塌上，正要起身。


我搂着他脖子的手没来得及放下。一时，他又顺着我的力道俯下身来。


齐淮的双手撑在我身边。


四目相对中，气氛骤然升温。


不知是谁先起的头。等我回神时，他已压住我解着衣带。


上一次至今，我已有小半年未与他有肌肤之亲。


我从未提过，这是第一次不是在我的主动下发生的亲密行为。


7.


第二日天将亮时，我缓缓睁开眼。


面前的男人和我相对而卧，还在熟睡中。


我的视线一遍遍描绘他的轮廓，他一如一年前般好看。


我不自觉地勾起唇。真好，这样俊秀的公子是我的。


这几个月来，我的努力是有回报的。他的心里似乎已经开始有了我的位置。


我正想着，面前的人忽然睁开眼。


猝不及防地跟他对上视线，我有些不知所措。


「几时了？」齐淮低醇的声音因刚睡醒，还有些哑。


我掀开帘子看了一眼，回头低声道：「似该上朝了。」


我垂下眼睛羞于看他。


他轻嗯一声，坐起身。


我刚想跟着坐起来就被他摁下。


我呆呆地看着他给我掖了掖被角，才抬眸对我道：「天还早，你再多睡一会儿，我不用你伺候穿衣。」


我往被子里躲了躲，藏起发热变红的耳尖。


「知道啦。」我藏在被子里瓮声道。


直至齐淮离开，我都还有些没缓过来。整个人晕乎乎的，也没再睡着。


天色稍暗，我满心欢喜地亲自做了一桌子菜等齐淮回来。


不知过了多久，所有菜均已凉透，仍未见他的身影。


我不禁担心他的人身安全，正欲派人去打听时，姜府被抄的消息递了进来。


我瘫坐回椅子上，一时失去反应。


母家突然倒塌，最敬爱的祖母也没能幸免。


周身仿若被寒气包围着，只剩我一个人。


无助的我凭着残留的意识寻找支柱。


「郎君呢，可回来了？」我喃喃问出声。


侍女为难了良久，才道：「路府也被抄了家，公子似是在那边。」


我的情绪在这一刻彻底崩溃，心像是被攥紧一般痛到失声。


我哪有什么可依赖的人？到头来还不是只有我自己。


眼前的视线逐渐模糊，接着温热的眼泪接连掉下来。


祖母走了，这个世上再没有人会爱我、关心我。


我被要求嫁进的这个齐府，也没有人真心待我，包括我的夫君。


8.


最开始的几日，我大多时候都是昏昏沉沉的。


巨大的悲伤向我袭来，我独自承受着，强忍过去。


齐淮始终没回来过。


半个月后，我好像想开了很多。


本身对你就有芥蒂的人，即便你再努力地讨好，也都是无用功。


遇到一个坎，人便会显出原型。


「檀儿，我有意将云姝抬为平妻。」这是齐淮第一次这样唤我。


然而我心底只余过尽千帆的平静。


对于他所说的话，我内心毫无波澜。


他半个月未归，一直待在路府，而路府只剩一个路云姝了。


两人到底做了什么，已经不言而喻。


即便我不停地告诉自己，没必要再在乎他了。但他明知道姜府被抄，还若无其事地指责我，偏袒外室。


在他丝毫不顾忌我的感受，急于抬平妻时，我脆弱的情绪依旧感到了明显的刺痛。


路云姝被抬成平妻没人反对。


我没了母家，无人再需要考虑我的感受。


喜庆的鞭炮在外面噼里啪啦放了一天，我称病没去凑这个热闹。


无论他们怎么想，我眼不见为净。


我已经开始习惯冷清。


寂静的深夜，打更声路过，我推来窗抬头望去。


今日是宜嫁娶的黄道吉日，却没有个好天气。


头顶是一片漆黑，像被雾笼罩了一般，以往高悬于空的月亮没出来。


就像齐淮一样，他也没有回来。


从成亲至今日，这是第一次他在府中却没有回房里睡。


今夜，他又做了一次新郎，但这次娶的是他真心爱慕的人。


我眨眼又看了看，似乎雾稍散了些。


我心底堵着的气也跟着消散了不少。


我笑着摇了摇团扇，回榻上就寝。


空荡荡的屋子回荡着我自己的声音。


「算了。」


9.


按规制，路云姝第二日须去正厅敬茶。


昨日西院晒的珍稀药草疑似被盗，今日我不得不去看看。


我掐着点儿，估摸着他们离开半时辰了才出门。


不想齐淮两人刚好回来。我与他们在鹅卵石小径上遇上。


周边只有这一条路，我避不开，只好在原地等他们先过。


「云姝，这边有些滑，我拉着你过去。」


齐淮朝路云姝伸出手。路云姝也羞怯地笑着将手放上去。


风吹乱我鬓边的发丝，我收回视线。


爱不爱一眼就能看出来。


同一条路，他只会叮嘱我小心，却会伸手扶住路云姝。


想起我那半年多的讨好付出，我觉得好没意思。


两人走近，看到我均停住了。


我对二人点点头，道：「可否让我先过？」


齐淮直直地看着我，神情讳莫如深。


路云姝的表情也算不上好，她微挪了挪脚步。


我没多停留，径直从她旁边侧身过去。


再回来时，为防止再遇到他们，我特意绕了远路。


夜晚亥时将过。


我正准备就寝时，门被推开了。


我回头看到齐淮站在屋内也不出声。


我拢好将脱的衣服，走过去。


「来此是有何事？」我缓声问道。


直呼齐淮的姓名会被指责没规矩，且我并不再想唤他郎君，便有意省略称呼。


「我不能来？」他打量了我一眼，反问道。


我沉默着，不欲争辩。


今日是他新婚第二日，不陪路云姝实属反常。


「今日，」他再度开口，「你为何没来书房？」


我掐了掐鼻梁，有些疲惫，不懂他又要做什么。


我只简短地回答：「忘了。」


他不再说什么，却也不离开。


我没心情再陪他消磨时间，只好逼他离开。


「夜深了，不回路娘子那里吗？」我淡淡地看着他。


果然，话音刚落，齐淮脸上的气定神闲便有些维持不住。


他的视线移到一边，话却是对我说的。


「明日你别再忘了。」说罢，他便迈步离开。


10.


我对他的话没放在心上。


他已和路云姝终成眷属，我何必去讨嫌？


第二日，我依旧没去书房。


还未到昨日那个时辰，齐淮又来了。


「今日你也没来。」他面无表情地看着我。


我放下手上的书卷，直截了当道：「我并不是非要看那本书不可，况且我若再去，遇到路云姝，难免会生事端。」


「她不会进书房。」他淡声道。


「那也与我无关，齐淮。」


我不避不让地对上他的眼睛，语调平缓地说：「你既已娶了心爱之人，与她琴瑟和鸣，便再没什么遗憾了。我也有自知之明，不愿插进你们之间，以免惹她不快。现下这样很好，你们双宿双飞，我也落个清闲。」


他的视线一直在我脸上巡视，似在探究什么。


半晌，他才问：「你是这样想的？」


我点点头。


齐淮朝我走近一步，轻笑一声，说：「如此最好。」


那日之后，齐淮没再来过。


我也尽量少出门，避免遇到他们。


我偶尔也会听到侍从议论齐淮宠爱路云姝的种种事迹。


听多了，反而那种惆怅难捱的情绪更淡了。


我想，这样熬下去，终有一天，我会彻底放下。


但我未曾料到，对齐淮死心这件事是被他迅速一手促成的。


因为次次被抛下的人都是我，所以我不会再对任何人抱有期待。


齐淮参与皇位党争，隶属于七皇子麾下。


且近日他风头正盛，在圣上跟前也算说得上话。


锋芒外露必然会招来杀身之祸。


月末，齐淮去了七皇子府，很晚都未归。是以刺客行动时，并未抓住他。


我与路云姝皆在府中。蒙面人索性将我与她都抓了去，以此要挟齐淮。


他们将我俩带到郊外的一处空旷的平地。


我与路云姝均被麻绳绑着。


我强装镇定地环视了下四周，注意到侧方有一个很宽且不算太高的笼子被布盖着。


起初，我以为那是为了关我和路云姝的。但那笼子太大了，装下七八人都绰绰有余。


不多时，齐淮只身来了。


「郎君！」路云姝眼泪汪汪地看着他。


齐淮目光沉了沉，旋即又看向我。


我低头避开他的视线。


虽不知他们威胁齐淮想以此得到什么，但想到他为救我需付出些重要的东西，我难免有些愧疚。


「你们背后的人是谁？想从我这里得到什么？」齐淮沉声问道。


为首的黑衣人笑了一下，说：「我家主上并不想要齐大人的东西，不过是与大人开个玩笑罢了。」


「那便放了我夫人。」齐淮的声音透着隐忍。


黑衣人走到我与路云姝之间，在我二人之间来回看看，疑惑地对齐淮说：「不知齐夫人是哪位？齐大人可要做好选择，鄙人只会放一人离开。」


11.


「郎君，姝儿怀了您的孩儿啊！」路云姝泪眼婆娑地道。


我看见齐淮似想往前一步，又生生止住，垂在身侧的手青筋暴起。


我蓦地心凉下来。


只选一人……


我本就毫无胜算，且路云姝还怀了胎。


我看向齐淮，正逢他也看着我。从他眼里，我看到了挣扎与痛苦。


一瞬间，我的肩膀塌了下来，摇头低笑了一声。


虽然未说，我却知他已有了决断。


蒙面人又突然开口，似是觉得这样没太大意思，又轻飘飘道：「齐大人，鄙人可以将二位夫人都放了。」


齐淮猛地看向他。


「咱们换种玩法。」蒙面人悠悠道，「鄙人根据大人的选择先放了一位，另一位夫人就要受点儿苦，得先被吊在那个上头。」


他指了指那个笼子。他的手下走过去把上面的布掀开。


我睁大眼睛，脸色惨白。


那里面关了五只绿眼野狼，正盯着这边伺机而动。


那人继续道：「届时，我会用铁链将夫人的双手吊在上空，铁链的钥匙在山脚我的属下手里。齐大人，鄙人只给你一炷香的时间，若过时未归，夫人成为饿狼的腹中之食，也怨不得鄙人了。」


听罢，我浑身发抖，看着齐淮，小声祈求道：「齐淮……」


这一次，他能不能不要抛下我？


就这一次，他能不能先看看我？


他面色阴沉，却没偏头一分。


「齐大人，你可做好决定了？」


齐淮闭了闭眼，呼出口气，哑声道：「把左侧的放了。」


我失声地跌坐在地上，眼里的最后一丝希冀也消散了。


路云姝被解绑推了出去。


我依然是那个被丢下的人。


「你只有一炷香时间，别忘了。」


齐淮拉着路云姝离开前，深深地看了我一眼。他似是想说什么，但我没再看他。


其实这个结果是不出任何人意料的，所有人都知道齐淮会先救路云姝。


我也知道。


但我许是没彻底死心，偏要亲自撕掉这层遮羞布。


我被毫不留情拽起，往笼子走。


忽然间，我很想笑，也真的笑出了声。


身侧的黑衣人奇怪地看我一眼，喃喃道：「这女人莫不是疯魔了？」


我没在意。


在别人看来，我是悲极生乐，神志不清。


实则不过是笑自己的不自量力而已。


12.


被吊起来后，看到脚下不远处的笼子里的狼时，我还是害怕到不行。


几匹狼接二连三地往上蹿，迫不及待的样子令人发怵。


我紧紧地抓住铁链，生怕掉下去。


「你觉得你郎君会来吗？」那名黑衣人不知何时走到我身旁，饶有兴趣地看着我。


我没分出心神回答他，一心注意着脚下的笼子。


他便自顾自地说：「他若真有心，完全可以回来救你，一炷香的时间绰绰有余。」


即便齐淮选择先救路云姝，也不会对我见死不救。


他不是那种不负责的人，这一点我是深信不疑的。


但这个想法在时间一点点消逝，最终一炷香燃尽时被彻底反驳。


我谈不上有多难过。我大概是习惯了被一次又一次地抛下。


天边泛起淡淡的熹光，已经是第二日了。


狼群已变得急不可耐。


我垂眸颤了颤眼睫，突然想起了随父亲殉情的母亲。


我突然觉得她真的好自私，把我一个人扔在世上受苦。


接着我转而一想，好在现在我也快死了，以后不用再经受这些了。


第一缕阳光照在大地上时，我彻底释然了，闭上眼睛，安然赴死。


「夫人，对不住了，齐大人没来，我也要履行我的诺言。」蒙面人朝我走过来。


我感到自己正在慢慢被放下来，同时另一个人走向笼子正欲打开笼门。


我紧紧地握住双手，抑住住身体的颤抖。


千钧一发之际，刚走到笼子边的蒙面人被一箭封喉，立刻倒在地上没了气息。


不过短短一刻，几名黑衣人在还未做出反应时便被忽然射来的箭矢射穿身体。


我愣愣地看着策马奔向这边的几人。


为首的男人身着玄色绣金纹蛟袍，冷峻的脸上杀意盎然，他像从地府出来的阴吏，虽俊美但令人生畏。


他从腰间拔出剑，踏马疾行。


我下意识地闭上眼睛。


电光火石间，我感到手腕一松，整个身子往下坠，又在下一瞬，被人及时接住了。


我被捞到他的身前，腰上是他的一只手，他的另一只手控着缰绳。


身后他的随从皆穿的是官兵的服饰，想来他们不会对我有什么企图。


我不由得放松了许多。


加之马上颠簸带来的眩晕感，我不知何时晕了过去。


13.


我似是没睡多久，只做了个简短的梦。


我梦见自己回到成亲那日，成了一个旁观者。


我站在不远处，看着齐淮扶我下轿，跨过门槛。


面对周围的祝福和打趣声，他面不改色，并没有什么笑意，仿佛只是在例行公事。


我静静地望着他，只记得自己当时应该是心动了。


但仔细回想，我怎么也想不起那种感觉了。


紧接着，我又梦到齐淮与路云姝大婚那天。


可能是因为路云姝的背景，抑或是她非正统的身份，婚礼现场布置得稍显简单。


齐淮却浑然不觉，眼里缀着笑意。他神情柔和，看得出来是真的愉悦。


这是我从未见过的。


我站在府门外，看他牵着路云姝渐行渐远。大红喜服衬得两人格外般配。


爆竹声砰然炸响，宾客笑声四起。


最后一枚爆竹燃尽，一切归于寂静时，我感到心底的最后一丝执念也随之消散了。


情爱这种东西，果然是强求不来的。


迷糊间转醒，我慢慢地坐起来，看着四周的景象。


这个房间陌生且华丽，不难猜到是那人将我带来的。


我扶着床正欲起身，手腕一阵酸痛，让我使不上劲。


我掀开袖子一看，手腕上一片青紫，应是昨夜被铁链勒出来的。


此时，不远处的门被推开。


进来的婢女看到我醒了立刻走了过来。


她帮我的手腕上药时，我得知了那人的身份。


他是直隶提督傅悬，也是蓟南侯的嫡次子。


我换上婢女为我准备好的干净衣物，在她的指引下，主动去寻傅悬。


正厅内，我走至他面前，垂首福身，道：「多谢大人今日救命之恩。」


他没应，起身走近，负手沉声道：「姜檀，本督给你两个选择。」


我抬头一愣。


「你要回齐家继续当一个做摆设的正妻，还是留在提督府？留在这里，本督可以予你一个新的身份。」


我张了张口，茫然道：「大人为何要帮妾身？」


他转身背对着我，玄金长袍衬得他略显肃然。


「本督只问你，你待如何抉择？」


九族只剩我一人，齐府也容不下我。茫茫天地间，我只有一个选择。


他救我于危难之际，我的命本就是他给的。


四周寂静，我听到自己平稳的声音说：「妾身多谢大人收留。」


听罢，他偏头道：「既如此，你便不可再以此自称。」


我怔然一瞬，随即垂眸应下。


14.


我就这么惶然地在提督府住下了。


我本以为傅悬救我另有目的，我有他所需要的用处。


但已过大半月，他也未曾召我做过什么。


这里的吃穿用度甚至比我在齐府时还略高几档。


每日我便在自己的庭院里打发时间，时不时还有从府外回来的小厮，给我带些打趣解闷的玩意儿。


我时常觉得自己回到了未出阁时，只是更为畅然自在，吃穿用度更奢靡些。


长此以往，我多有不安。


于是，我挑了一日，又去了正厅，打算问问需要我做些什么。


不巧，他外出还未归。


我在下首坐下，便等了他一会儿。


大概两刻钟后，小厮传话来说提督已归。


我起身，欲上前迎几步。


还未看到他的人影，一条健壮的狼狗先冲了进来。


「啊！」我瞬间脸吓得惨白。


那日被狼群窥伺的场景又浮现在我眼前。那件事在我心里始终是一个阴影，致使我看到狼狗都会抑制不住地害怕。


它扑向我的前一瞬，被一道挺拔的身影挡住了。


我下意识地抓紧面前的傅悬的袖子，浑身颤抖着。


「高洵，管好你的狗。」我听见他冷声道。


「对不住，对不住啊，傅二，我不知你夫人怕狗。」


傅悬未跟他解释，只道：「都出去。」


正堂内只剩我二人时，他才转过身来，任由我牵着袖子。


他也不开口，给我时间缓和。


未几，我平复下心绪，松开抓着他袖子的手，抿了抿泛白的唇，低声道：「多……多谢大人。」


「你找本督可有事？」他问。


我摇摇头，说：「不是什么打紧的事。只不过我一直在大人这里住得闲适，心里有些过意不去，便想问问可有帮得到大人的地方。」


傅悬回到主位，撩袍坐下，拿起手边的茶杯把玩着。


他开口，声音里带着一丝嘲讽之意：「本督不是你那无用的前任夫君，需要你去付出些什么。」接着他半抬眼看向我，「懂吗？」


我不懂他为何忽然提起齐淮，自被他救下后，我便对齐淮彻底放下了。


即便是无聊到极致，我都很少再想起他。


我没问到想要的答案，只能颔首应道：「懂。」


傅悬看起来不像是个会对萍水相逢的人伸出援手之人，他对我不求回报的好始终是个困扰我的迷。


这件事过后，他虽未对我说过什么，但某日我路过府门时，看到傅悬的一门客被拦在外面。


守门的小厮指着门客怀里的幼犬，义正言辞地告诉他，提督不让任何犬入府。


那位门客不耐烦地将幼犬抱起来给他看，说只是幼犬，伤不了人。


即便如此，小厮最后也未让那只幼犬入府。


是日傍晚。


我坐在院内的石凳上乘凉时，不由得思绪飘远。


傅悬做到这个地步，他到底想从我这里得到什么？


突然，我敲打石桌的指尖一顿。


我脑子里冒出一个想法，这么想虽有些自不量力，但也不失合理性。


我孤身一人，没有任何依靠，无权无势无钱。


他知晓我嫁过人，作为权贵子弟中的佼佼者，会不会对我起了异心？


我立刻蹙眉摇了摇头，把这个想法赶出脑海。


「不知所谓。」我低声自嘲道。


15.


一直思虑未果，我也懒得去纠结。


无论是因为什么，至少我感觉得到，他目前对我没有恶意。


傅悬从未阻止过我出门。但为避免给他带来麻烦，我也自觉不外出。


实际上，我确实在这方圆之地闷得有些厉害。他大概也看了出来。


那日是他第一次主动来偏院找我。


自我起了疑虑后，便尽量不去他眼前晃荡。


我们大概有一月未见了。


「今夜我带你出去，你做好准备。」


我点点头，随即想到什么，忙问：「大人，我需要戴帷帽吗？」


他轻挑眉道：「戴那个做什么？」


我解释道：「若在街上遇上熟人，恐给大人招麻烦。」


傅悬嗤笑一声，带着目空一切的蔑视说：「没有人敢给本督找麻烦。」


我看着面前丝毫不掩凌人气场的男人。抛开皇戚贵胄的世子身份，他也是屡立战功的功臣。


他是有这个底气说出这话的。


当晚花灯节，我随他出门，只我两人。


然事不遂人愿。


我这么长时间来第一次出门，就不凑巧地遇到了不想见之人。


街上挂满了各式灯笼，有种流光溢彩的美。


我情不自禁地停下脚步，弯唇仰头看着。


傅悬也停下，站在我身边。他用手摩挲着扳指，问我：「你喜欢？」


我反应了一下，才意识到他是指这些灯笼。


我笑着点点头，说：「嗯。今日大人能带我出来过节，我很开心。多谢……」


未说完的话因他骤然冷下的眼神止住了。


「你恨不得见本督一次便要感谢一次，但似乎只会嘴上说说。」


我抿唇正想反驳，忽被一道力猛地一拽。


「檀儿……」



我回头看去，是很久不见的齐淮。


他整个人比以前狼狈，不再那般意气风发。


他定定地看着我，仿佛将死的人在无尽的大漠里看到一捧水一般。


他的手劲极大，我被他握着的胳膊快要断了似的疼。


我皱着眉刚欲挣脱，横出来的剑鞘便将他的手打开了。


「齐大人自重，扯着本督府上的人是做什么？」


齐淮阴沉着脸看向傅悬，问：「提督将我的正妻私藏起来混淆视听，我倒要问问傅大人意欲何为？」


他话里指责的意味明显，我听了不免觉得有些讽刺。


私藏这个词，他居然说得如此坦然。


傅悬听罢只不紧不慢地道：「劳齐大人告知本督，大人的正妻在哪儿？」


齐淮把视线投向我，声音艰涩地说：「檀儿，跟我回家，我之后再与你解释。」


我后退一步，站在傅悬旁边，平静地与他对视，说：「大人认错人了。」


一根拴着小灯笼的细绳横在中间，将我和他彻底隔开。


齐淮的脸色瞬间灰败下来，他眼睛里透着不可置信与沉痛。他嘴唇动了动，欲再说什么。


傅悬适时开口，冷漠地看着他，说：「听闻大人的夫人姓路，且生产在即。大街上抓着未出阁的女子，大人是犯癔症了？」


他是故意提起路云姝的。


果不其然，齐淮闭上了唇，垂下头未再开口。


他周身散发着落寞的气息。


傅悬没再管站在原地的他，对我扬了扬下巴，问：「我们是继续往前逛，还是回府？」


遇上齐淮，我委实没了兴致，有气无力道：「大人，回府吧。」


我与他转身离开，谁都没回头再看齐淮一眼。


16


「你这是怎么了？莫不是余情未了？」傅悬的话中透着讥讽。


我随他一前一后地往回走，一路无话。


我被齐淮扰了极其不易的一次出门机会，难免烦躁，不想落在他眼里，我的不高兴变了味道。


「啊？没有啊。」我愣了一瞬，才反驳道。


我是有多想不开，还能对齐淮余情未了。


傅悬似是没听见一般，神情分毫未改。


未等到回应，我内心的烦闷更加重了几分。


我加快了步伐，伸手用力扯了下傅悬的衣袖。他顺着我的力停下，转向了我。


我的不耐烦在一瞬间爆发。


「他都将我丢在贼人手里，不顾我生死，你居然还认为我会对他有情，是你疯了，还是我疯了？」


发泄完，我才反应过来我对傅悬说了什么。


他看我冷静下来，才淡淡地开口：「脾气倒是不小。」


我闭了闭眼，等他接下来的冷嘲热讽。但他什么也没说，继续往前走了。


我连忙跟上，也不再开口。


我若把真实理由说出来，倒有种抱怨无法出门的意思。


他如今护下我，于我而言已属难得。我何必多生事端。


然而次日，我看到院子里各式各样的花灯，想起昨夜未跟他说明原因，又不免有丝懊悔。


「小姐，大人看您昨夜喜欢花灯，今日一早便命小的将京内大部分的样式都寻来了。」


许是傅悬下过命令，府内所有人均唤我小姐。


我无奈地摁了摁眉心，说：「替我多谢大人了。」


「唉！」


小厮离开后，我望着院里琳琅满目的花灯不自觉地出神。


傅悬这人，不好定义。


我直面他时，他面色冷淡，仿若玉面修罗，且时不时还会出言讽刺几句。


但除此之外，他做的每一件事不仅护我周全，还会顾及我的情绪。


他是个「言行不一」的人。


我一直以来不明白他为何救下我，予我一隅。这个困惑，在归乡探亲的老管家回到府内时彻底解开了。


「小姐可还记得老奴？」面前年近古稀却依旧精神矍铄的老人语气中带着几分熟稔。


我回想了一番，抱歉地摇了摇头，说：「老人家曾见过我吗？」


他摇头一笑，叹道：「小姐不记得也是情理之中，也怪世子爷未跟您提过。」


我一愣，疑惑地看向他。


五岁以前，我随父母在西北兵营。


突厥人乔装成中原人入京刺探，欲起兵谋反。


突厥人不慎暴露身份后，趁乱抓了好几名权贵离开。其中就有少时的蓟南侯世子傅悬，那时他年仅十二岁。


圣上得知后大怒，三百里加急下旨命我父亲出兵突厥，但未过多提及权贵被俘之事。


突厥人惨败，落荒而逃时将一众中原俘虏扔在了战场上。


父亲粗心，早将解救权贵这件事忘在了脑后。


彼时，我正于营地附近的溪流旁嬉戏，身边跟着两个护卫。


傅悬与管家在战乱中结识。一名突厥人本想临走前射死傅悬，被管家挡了一箭。


战火初歇，他便搀着管家逃跑，路过溪流时与我相遇。


他们对我父亲并不信任，唯恐他是朝中异派，便未透露身份。


我依稀记得自己曾搭救过俘虏，但早已忘记所救之人的特征。


不料那人却是傅悬。


听罢，我抿唇不语。


他是为了报恩才救我的，我瞬间抛弃了那些不切实际的想法。


这才是合理的。


寻常百姓大多都看不上成过一次亲的女子，更何况世子爷。


我驱散掉心底那丝莫名的失落，平静地送走了老管家。


前些日子，闲时我偶尔会去正院与傅悬一起用饭或下棋。


以后我没必要去了，为了他的清誉我也要避嫌。


17.


傅悬休沐那日再次出现在我院内。


「今日郊外有简型赛马，午后本督带你去看看。」


几日的光景，倒让我认清了自己。


我只打开门，未走出去，对他摇头道：「大人，我见识短浅，欣赏不来赛马，恐无法同行。」


他一顿，自然而然道：「碎仙阁诗会今日正逢程释弟子出关，本督也可寻他来与你闲谈一二。」


我眉眼未动，依然淡声道：「我无心这些，大人不要费心了。」


他看着我不再开口。


晌午的阳光投在他身上，衬得他熠熠生辉。


反观屋内的我，站在暗处，触不到光亮。


良久，未听到离开的脚步声，我抬头看过去。男人的目光笔直而沉静，似是能洞悉一切。


「你怎么了？」他没什么情绪地问。


我偏过头，摆出一副倦怠的样子，说：「无事。」


凝滞的气氛中，他倏地嗤笑一声：「倒还是我打扰了。」


话音刚落，他毫不停顿地转身离开。


自那以后，傅悬再未来过我的院子，而我也避免在府内遇到他。


但有小厮过来传话，我若待得无聊便可出府转转。他还特意告知我齐淮近日不在京中，让我无需担心。


即便这样，我也不愿出门。


偶然间听到老管家说傅悬的生辰就在近日，我才主动出府。


我想起来此处时还留着当时戴的钗环，这些首饰变卖后就可以给他准备生辰礼物。


我平时的吃穿用度都是花的他的钱，这个当口，我不想再用他的钱了。


那日，老管家看我欲出府，便召了两个小厮跟着。


我将首饰尽数当掉后，去了附近的一家玉器店。


小厮在店门口守着，我进去瞧，不承想迎面撞上了齐淮。


看他有条不紊的步伐，他大抵跟了我一路。


我后退一步，正欲转身就走，腰就被一只大手搂住。


小厮见状刚往前跑一步，便被齐淮的人拦了下来。


我不停挣扎着，身后的人却纹丝不动。


「你见到我跑什么，檀儿？普天之下，哪家妻子见到郎君转身就跑的？」他沉沉的声音贴着我的耳朵响起。


下一瞬，我被他强制地掐着腰转了过来。


我停下反抗，直直地看着他：「普天之下可有郎君送妻子去死的吗？」


话音刚落，我腰上一痛，不禁皱起眉——他不自觉地用力掐我。


面前人的黑眸似比墨还深，不见丝毫光亮。


他倾身凑近我，问：「我在你眼里是这种人？」


我未答。


他的手劲松了松，跟我解释那日他到山下时，蒙面人有意不将钥匙交给他，他们本就意欲杀一人泄愤。


齐淮与蒙面人周旋一阵无果后，看一炷香的时间快到了，便急忙回山上寻我。


但齐淮回去时，只看到几具尸体，料到我被人救走了。


18.


听他说完后，我也没有太大反应。


「你不相信我？」他观察着我的神情，轻声问道。


「我信。」


那时我便已经对他没有任何期待了，无论他是否来，都不过如此。


「你还在怨我当初未先选择救你？」他解释，「云姝有身孕，我不得不……」


我看着那边摆出来的一块莹白剔透的玉玦出神，懒得费神去听他说了什么，只想着那块玉玦若是镶在傅悬的腰带上应甚为相配。


「檀儿。」


我回神，肃然地看着他，说：「齐大人如此唤我恐不妥。」


他一顿，随即语气肯定地道：「你果真还是怨我的。」


我不欲与他多言，摇了摇头。


这次真的是他多虑了，我早已不在意他了，又何来怨怼这一说呢。


他救他心悦的人本就没错，但不该再来寻我。


我虽不恨，却不代表会再如以前一般对他。现在，我跟他连相处最好都不要再有。


否认的话还未说出口，他蓦地走近，拉起我的手，决绝地道：「终归是我负了你。」


说罢他便摁着我的手朝他扇了过去。


这一把掌力道很重，屋内回荡着清亮的巴掌声。


我猛地扯出手，后退一步，问：「你这是做什么？我说了不怨你，你还要怎样？」


我握了握发麻的手。


「那你跟我回去好吗？」齐淮垂眸想来拉我的手，我避开了。


我好笑地看着他，说：「回去做什么呢？齐淮。


「是让我回去看你偏袒路云姝指责我，彻夜宿在她那里吗？还是像以前那样，我像个摆设一样，一整天困在那个四方的院子里？


「你心悦路云姝，她也即将临盆，你们享着齐乐之福，你又何苦来招惹我呢？」


我说这些并不是在向他抱怨，我对他的所有情感，无论是爱或怨，在傅悬劈开我腕上的铁链时，一并放下了。


他眼神涣散地盯着某处，听我说完后扯出一个惨淡的笑，复又看向我，声音艰涩地说：「是啊，你说的不错。但时至今日，我不得不承认，姜檀，我确实割舍不下你。」


他告诉我，他现在即便面对路云姝，都生不出一丝旖旎心思。


自我消失后，他夜夜都宿在我房中，独自一个人睡。


我看着他眼里的悔恨，不免有些讽刺。


路云姝来时，他未再与我同榻过一次。如今我走了，他却只宿在我以前的屋子里。


面前的朝廷命官早已丢下风范与温润，表现出我从未见过的狼狈和偏执。


我轻叹一声，跟他如实相告：「齐淮，如今我已不想再跟你有任何牵扯，我与你的纠葛早不再值得你执着。」


他一步一步逼近，眼底泛红，哑声道：「那你当如何？与我划清界限吗？」


还未等我开口，门便被一道力从外破开。


我转头看向声源。傅悬刚好也面无表情地看过来，缓步走近。


我的背脊莫名地一凉。


虽然他什么都未说，也无甚表情，但周身的气氛十分阴冷。


齐淮不退不让地对上傅悬，沉声道：「提督大人，皇城之中你也如此猖狂吗？」


傅悬已走到齐淮面前，突然撩袍踹向他心口。


齐淮是文官，被他一踹，直接被踢到了墙上。


看着他嘴角溢出的血，我皱了皱眉。


傅悬光天化日之下殴打三品大臣，言官知道了怕是要参上一本。


傅悬慢条斯理走过去，单脚踩在齐淮胸口，居高临下地睨着他，开口道：「齐大人，本督要你知道，本督能做的远不止于此。七皇子倒台在即，惹怒了我，没人能保得了你。」


齐淮瞬间僵住，脸色惨白。


傅悬看着他的反应随意地扯了扯唇，起身走到我身边。


我垂下头不敢跟他对视。


「走了。」


他说完就直接离开，我顿了顿，连忙跟上。


我坐在马车内，他骑马跟在旁边。


我忐忑中还有些疑惑。本以为他又会冷嘲热讽一顿，实则反常到一句话未说。


我做好准备鼓起勇气想跟他解释，他却直接翻身下马，目不斜视地进府了。


这是我第一次见他如此沉默。


19.


我本想找个时机与傅悬说清楚，但他没给我这个机会，那日生辰礼我也没有买上。


他生辰那日被圣上留在宫里讨论了一夜的政事。


我想寻个时间跟他道一声「生辰快乐」也没赶上。


在他每日的早出晚归中，忽传来他受伤的消息。


老管家说，世子近日总外出饮酒，昨晚更是喝到大醉，回来的路上被一群蒙面人堵住了去路。


他本就醉得有些意识昏沉，加之对方有近二十人。


即便他武功再厉害，也有顾不到的地方。一时不察，肩膀便受了一刀。虽说伤口不深，但也流血不止。


他现在将自己关在屋内，不许任何人进入。老管家急得没办法，不得已来寻我。


我担忧的同时不免疑惑：好端端的，他喝那么多做什么？


但救人要紧，我没再去深思，起身向正院走去。


我站在门口，本想敲门，想了想还是直接推门进去。


我看向他的一瞬，他眼里有毫不掩饰的杀意，接着那情绪转瞬即逝。


我不由得一颤，走过去坐在他旁边。


「我会一些简单的清理伤口的法子，我给你上药好不好？」我冲他摇了摇手里的箱子。


傅悬只看着我并不说话。


我当他默认了，自顾自地拉下他的衣襟，露出伤口。


伤口的惨状不堪直视，我抿紧唇，小心翼翼地跟他处理伤口。


「你还回来干什么？」头顶忽然传来一句没头没尾的话。


我动作一停，仰头看他，问：「什么？」


「那日我没去，你不就打算跟他回齐府了？」


我不禁无奈，他为何总怀疑我对齐淮余情未了？


我继续动作，不理会他。


他大有口若悬河之势，继续说：「齐淮宠妾灭妻，将你的生死置之度外，看上这样的人，你怕是瞎了。」


我看他还要继续说，下意识地抬手捂住他的嘴，有些恼地反驳：「我看你才是疯魔了，一次又一次怀疑我还对齐淮有感情！」


他垂眸看着我，没在意我的话，只是顺着我的手腕把我的手拿开，放在他唇边。


他忽地偏头轻吻了下我的手。


我瞬间僵住，不可置信地看着他。


他俯身拉近我们的距离，手抵在我的后腰处不让我动。唇与唇之间的距离短到无法测量。


「你是来勾我的吗？」他用气音问。


我怔怔地看着他。


「嗯？」他低声催促。


我思绪一片空白，不知如何回答。


他又有靠近的趋势，我立刻伸手抵在他喉结处。


「大人这是何意？」我颤声问道。


他扯下我的胳膊，语气中满是不容拒绝，一字一句道：「本督想如何便如何。」


言罢，我的呼吸就被夺了去。


他的亲吻也如他的人一般直接而强势。


我僵着身体一动不敢动。


许久，他慢慢结束这个吻，抬高我的下巴，我被迫与他对视。


「本督能给你的，皆是他齐淮永远也给不了的。何况，你也没有选择的权利。当日我将你从狼群口中救下的那一刻，你便已是我的人。」


他的话说得不算直接，我却听懂了他的意思。


「大人是想娶一个成过一次亲的、身份不明的女子？」我将问题摆在他面前，「侯爷与夫人也会同意？」


他语气平稳地说：「没有人做得了我的主。」


我一时情绪复杂，仓皇与茫然间还藏着一丝意味不明的愉悦。


「所以，大人将我救下时就抱着如今这个打算？」


傅悬用没受伤的那只胳膊将我单手抱起，坐到他怀里。


他用手一下一下地顺着我的发丝，悠悠地承认：「不错。」


他是世子，以后不会只有一位妻子，侍妾、通房不会少。


但我心里还残留着齐淮留下的阴影，不敢再对哪个男子轻易交心。


我恐哪日旧事重演，人心生变。


他似是知道我的沉默是在担心什么，只淡声道：「提督府只会有一位女主人，除侍女外，不会再有其他女眷。」


我猛地看向他，他坦然地任我打量。


从回京后，我从未听过某位大臣家中只有一位正妻。


他竟许下如此承诺。


我很想问上他一句，是因为我幼时曾救过你便做到如此地步吗？还是出于你自己的意愿？


但我没有问，我只是镇定地从他怀里起来，继续给他上药。


「今日这一番话，我权当大人醉后之言。」我旋即转移话题，「大人可知是何人将你伤至此？」


他蓦地轻笑一声，不以为意道：「随你如何想，且看以后吧。至于那些人是谁派来的，你不妨猜猜？」


我一愣，随即不确定地问出口：「齐淮？」


傅悬倚在椅子上笑着，眼里冷意森然。


20.


近日七皇子被查出结党营私，构陷太子。


圣上被气得晕了过去，醒后下旨赐七皇子胶州封地，令其即日启程前往封地。


此后，七皇子一党彻底倒台。


几日后，圣上忽闻蓟南侯世子前些日子遭遇刺杀，且受伤了。


陛下要求严查此事。


经过不足半月的彻查，终于有人供出齐淮的名字。


调查的进展速度之快不禁让我有些怀疑，傅悬受伤真是一时不察，还是有意为之。


这一切像是本就布好的一场局，就等齐淮入局一般。


齐淮被大理寺带走的前一夜，买通我身边的侍女给我带来了程释的孤本。


他说子时前想在提督府后见我一面。


他似是知晓我不愿去，还说了一句话：「若你不赴约，我便冒着被傅悬再踹一脚的风险，从正门堂而皇之地入内。」


我不欲因此小事烦扰傅悬，且约见之地就在附近，便叮嘱侍女，若我一个时辰内未归，立即去寻傅悬。


临近子时，我如期赴约。


齐淮正负手背对着我站着，身着玉袍银冠，丝毫没有即将下狱的模样。


「你寻我何事？」我站在不远处停下。


他回身，脸上带着温和的笑，说：「我记起你喜爱程释先生的作品，便将孤本带予你，让你闲时看着解闷。」


我未应承也未拒绝，只是有些不耐地别过脸去。


他也不恼，抬头望着月亮，忽道：「我知傅悬那日是在故意引我入局。」


我身体一怔。


「但我太想你了，檀儿。」他轻声道，「我不得不孤注一掷，他死了，你就能回到我身边了。」


良久，他又道：「云姝初来府时，我确实愉悦。但这丝欣喜在你不再似往常那般来书房与我一同看书时，不再对我笑时彻底消散了。」


「我并不遗憾刺杀傅悬未果，只是有些可惜……」他说着轻笑摇头，「可惜未及时认清自己的内心，才弄丢了你。」


「我如今告诉你这些，并非想给你平添负担，只是觉得死前不说，你怕是要误会我一辈子。」


他已准备好坦然赴死。


面前人温柔的语气让我一瞬间仿若回到大婚那日，他对我说第一句话的时候。


仅仅是「当心」二字，我就对他心动了。


月光从云里透出来洒在他身上时，我又忆起他与路云姝成亲那夜。


我犹记得那晚的后半夜，月亮出现，也如此时一般明亮。


他与别人合欢时，我看了一夜的月亮，直至天明。


所以，我什么都未说，在一旁沉默。


齐淮也不像是要等我回答的样子，似乎仅是来阐明这些事。


他银冠的丝带被吹得飘起。


他说了最后一句话：「若有来生，我只愿娶你一人为妻。」


我平淡无波地看着他，开口道：「齐大人还是回去吧。」


言罢，我转身离开，没再停留。


若有来生，齐淮，我也不愿再信你一回。


三日后，大理寺宣称齐淮对刺杀傅悬一事供认不讳，于午时问斩。


那日太阳大得刺眼，我直至傍晚才出屋。


打开门，傅悬不知已在院内站了多久。


这次，夕阳光不仅落在他肩头，也透进屋内，落在我的裙摆上。


我看着他，弯了弯眉眼。


他也勾着唇回望过来。


秋风浮动，窗棂发出轻微的细响。


一切是岁月静好的模样。


 


【番外 1 傅悬姜檀篇)


「傅二，在看什么呢你？」高洵仰头看着打马而至的少年。


傅悬淡淡地收回视线，说：「没什么。」


回想起刚才那一抹月白色的身影，他不免一哂。


自他从突厥回来，已过去五年。


初见时她还是幼年，现已有了少女的模样。


虽当时仅见了短短一面，然五年的光景并未消磨掉一丝他对她的印象。


不承想，她早已把他忘得一干二净。


姜檀回京初入学堂时，不免被京官家的小姐孤立、欺负。


傅悬本就暗派了人随时跟着她身边，探知她的情况。


大多时候，她们对小姑娘也就是嘴上讨个便宜，无事便讽刺几句。


傅悬派去的人根本无法出面解决这种问题。


那些小姐唯一一次对姜檀动手，刚巧被傅悬遇上了。


「西北来的土丫头也配和我们同室读书？」


「若盈说得对！她一靠近，我便闻到一股子腥味，像从死人堆里刨出来的。」


年仅十岁的姜檀才遭遇双亲逝世，强忍着眼泪，显得更为可怜。


她不欲理会，想绕过她们走。


但这几人看她越发不顺眼，离她最近的一人直接推了她一把，说：「不准你入学堂！」


姜檀瘦弱，直接被推到在地。


恰逢身后有一块锋利的石块，她倒下的瞬间，左小腿侧被擦出一道血痕。


傅悬从她身后的外院走来，刚好看到这一幕。


他眯着眼，面无表情地睨着推人的女孩儿。


本就心虚的几人看到蓟南侯世子，更为发怵。


几人手忙脚乱地福身请安：「世子。」


「滚。」傅悬淡声打断她们。


等她们跑开后，他才绕到正艰难起身的小姑娘跟前。


他俯身正欲拉她一把，刚碰到她的胳膊，手就瞬间被甩开。


傅悬一顿。


姜檀的眼眶里盈满眼泪，视线模糊。


她只知面前站着一个男子。


舅母告诉她，她以后是要嫁给齐公子的，不准与别的外男来往，被发现了就要罚不许吃饭。


姜檀强忍着腿上的痛，仓皇起身，低头看着那人的袍边，哽咽道：「多谢。」


随后，她不等他回应，转身就走。


傅悬站在原地，看着半瘸着腿远去的女孩儿心里莫名地发闷。


未几，他嗤笑一声也大步离开。


他记了她五年，现在她却避他如蛇蝎。


那之后，傅悬只派暗卫护在她身边，自己再也没出现在她面前。


他每日处理完繁琐的诸事后，听暗卫禀报她的日常竟也感到一丝轻松。


偶尔，他外出办事时会顺路路过学堂，远远地看上她一会儿。


彼时，他还没察觉心底暗起的情愫，只当她是个小孩儿。


他就这样保护了她五年，直至她不再去学堂，他见证了她的成长，她从羸弱的小姑娘蜕变成亭亭玉立的少女。


即便她开始足不出户，傅悬也着人在府外侯着她，以备不时之需。


半年后，他被封为直隶提督，派往地方任职，回京的日子便少了。


又是半年，暗卫传信来说她已定亲了，似是她舅母强行促成的。且姜家似乎很急，婚期就定在近日，但具体时日不知。


他看完信后的第一反应，是她与齐家那位素未谋面，齐淮会对她好吗？


她还不如嫁给他，至少他了解她的一切喜好，不会让她受委屈。


那刻，傅悬才察觉出自己对她的感情。


蓟南侯世子的身份比那齐家有过之而无不及。


他花了一夜理清想法。翌日一早，他便打算快马回京求娶下聘。


但他刚出府门便被拦了下来，下属禀报他们一直盯着的一批人似投奔了外邦，且正在招兵买马。


他不得不留了下来，求娶这件事不能代托他人，会显得过于没诚意。


等他处理好事情后，甚至没休息就立刻快马回京。


他刚进城门，便远远地看到长街那头的迎亲队伍和那顶花轿。


他不死心，驱马跟在他们身后，直至齐府门口。


周围的嬉闹调笑声不断，皆言二人相配，必定琴瑟和鸣。


傅悬没再停留，沉默地拉着缰绳离开。


暗卫过来犹豫地询问：「大人，日后是否还要跟着姜小……齐夫人，守在齐府门口？」


他听到了那三个字，现在她已嫁做他人妇，是齐夫人，冠以她郎君的姓。


他却意外地平静，不似戏台上那般痛哭流涕。


他想：我也许也没那么喜欢她。这不过是少时的执念。


是以，他收回了暗卫。


若他日她的郎君发现了这些暗卫，怕是会质疑她。


他又一人一马回去了，只不似来时那般急切。


次年年初，他回京述职，夜晚被高洵叫出来接风洗尘。


他远远地就看到那道熟悉的背影，她只着一袭玉色长裙，看起来甚为单薄。


傅悬皱了皱眉，习惯使然，正想找人间接给她送一件狐裘，视线中便又多了一道身影。


同样身着玉色长裾的男子给她披了一件绒白斗篷。


两人相视笑着，逐渐走远。


傅悬颤了颤眼睫，自嘲地一笑。


半年不见，他本以为早就放下了，却在见到她的一瞬被打回原形。


五年又五年，她只对他说过三句话：


「你们是中原人吗？」


「我住的那边有大夫，你们随我去诊治一下吧。」


「多谢。」


没有什么轰轰烈烈的事迹，不过是些细枝末节。


此后，她便润物细无声地扎根在他心里，待了整整十年。


傅悬复又抬头看着早已空荡的街道，眼神无波无澜。


他在心里对她说：我听闻你与你郎君琴瑟和鸣，见他对你关怀至此，也不枉我守了你五年。日后便不再烦扰夫人了。


他站到街上的最后一盏花灯熄灭，才迈步离开。


雪落在他身后的影子上，格外寂寥。


他没有逼着自己放下，只是不再刻意想起，也不准暗卫再传回她的消息。


暗卫发觉姜檀不见，疑似贼人掳走才不得不传信给傅悬。


跟了傅悬十多年的暗卫，第一次见主上失了分寸。


这次没有任何事牵绊住傅悬，他及时赶到了。


将女孩儿抱在怀里的那一刻，感受着她呼出的热气，他才轻轻地喟叹出声：


你郎君丢下你了，你被我捡去便永远都是我的人了。


 


【番外 2 傅悬姜檀篇】


又是一年春，半月后是傅悬二十四岁的生辰。


「小姐，世子今年的生辰是要操办一下，还是同去年一样简单地吃顿饭便是？」管家前来询问姜檀。


姜檀有些头疼，因傅悬调任回京，政务颇多，便将府内事务全交于她打理。


是以，现在大小事情管家都会过问姜檀。


她与傅悬之间还并未有什么实质性的关系，替他管家多少有些不妥。


因第一次成亲给她的心里留下不小的阴影，加之自己的身份尴尬，虽说明知自己喜欢他，却还是一直对他有所保留。


但府内上下已默认她是女主人了。


她想起他去年几乎都未庆祝生辰，思忖一下，道：「不若今年在府内举办生辰宴，请些朝中与大人关系还算不错的官员及家眷来同为他庆祝？」


「世子说了，全凭您吩咐，那老奴就下去准备了。到时候宴请名单拟好后再拿来与小姐商定。」


姜檀弯唇道：「您跟在世子身边多年，想来这些比我了解，您自行决定便是。」


管家笑得脸上的褶子都密了许多，连连应下。


夜晚估着傅悬回来的时辰，姜檀去正厅等他。


两刻钟后，姜檀正喝着茶，一道暗紫色身影出现在余光里。


她偏头看去，身着官袍的男人显得比平时更为严肃。


「在等我？」


姜檀起身，跟他说了生辰宴的事。


傅悬听罢只略一颔首，道：「随你便是。」


今日听那劳什子禁军统领跟着他身后扯了一天皮，他半刻不得清净。现下清净下来，他不免揉了揉额角。


「大人可是累了？」姜檀注意到他的动作。


傅悬闭眼嗯了一声。


他本就不是话密的人，更何况早在十年间已习惯了沉默地守护她。


他会注意到她的情绪、身体状况乃至细枝末节，却不会表达。


大多时候，他都是这样下朝回来后，抽空陪她坐上一会儿。


「我唤人熬了盅安神汤，想来快好了，大人喝完再睡。」


傅悬正打算休息片刻，继续去处理军务，听她说完，默了一瞬又歇了心思。


他向来是无法拒绝她的。


婢女将安神汤端来时，姜檀正思虑着生辰宴的事。是以她并未注意到婢女的不轨之心。


「大人，奴婢不是故意的。」她柔声道。


婢女秀美的眼睛仓皇地看向傅悬，说着就要拿手帕去擦他衣襟上撒的汤汁。


傅悬看都没看她拙劣的表演，直接摁着托盘推开她，跟她拉开距离。


随即他下意识地去看姜檀。


谁知道那姑娘只顾着想事，根本没注意到。


傅悬被气笑了，直接让管家把那婢女卖掉打发了。


姜檀听到响动，看了一眼离去的两人，不解地道：「怎么了？可是安神汤出了问题？」


傅悬勾着唇，定定地看着她，冷声道：「你倒是心大。」


姜檀迷惘地眨了眨眼。


「天色已晚，还不回你的院子？」


姜檀就这么一头雾水地被他说了两句，但她早已习惯他的冷言冷语，并未放在心上。


次日她出门时还若无其事地跟傅悬打招呼，弄得他一口气闷在胸口。


她想起去年看上的那块玉，打算今日再去那家店看看其他款式。


她到了之后没想到那块玉还在。


店家解释因为玉的品质太好价格昂贵，以至于一直未卖出去。


那本就是姜檀一眼相中的，她没多犹豫便买了下来。


生辰宴当天，她并未出席。


身份未明的独身女子一直住在提督府委实不太好听。


她能以什么身份正大光明地主持宴会呢？


傅悬听她提起，才考虑到这个问题，不愿她被外人指点，便准许她待在内院。


但姜檀没想到她不去，宴会的主人公也待在她院里。


她又催了不知道第几回。


「大人，离开宴只有不到一刻钟了，你不能迎客完就消失。」


听着她无奈又焦急的语气，傅悬才勉强起身，沉声道：「我很快就回来。」


姜檀正想劝他不要潦草应付，抬头时人已走远。


流云浮动，皓月当空。


正是宴会热闹之时，姜檀这儿显得不免有些寂寥。


她一个人提着灯笼出去散步，本只想在附近转转，不留神竟走到了正厅附近。


她隔着几棵细高的树，看到了敷衍应付众人的傅悬。


她后退一步，欲转身回去，又在下一瞬停住动作。


熠熠灯火中，一身姿娉婷的女子正款款走向傅悬，将手中的礼物递给他。


隔得不远，她清晰地看到那女子眼中的羞怯和泛红的耳尖。


傅悬却没注意到，随意接过礼物，道了声谢便没了后续。


晚风拂得细枝簌簌作响，她平静地转身离开。


傅悬是约半个时辰后回来的。


他推门而入时，正看到平时沉静柔和的女子坐在石杌上喝酒，且眼神涣散，显然已成一个小醉鬼了。


他走过去问：「为何独自饮酒？」


姜檀托着腮看他，说话时声音有些软：「你来这里干什么？」


「不想我来？」


这姑娘脑子晕乎乎的，问得也直接：「你不是在陪那个小姐吗？」


傅悬一愣，问：「哪个小姐？」


姜檀想给他仔细描述一下，奈何记忆模糊，张嘴半天也没说出个所以然。


但傅悬懂了，他轻挑眉道：「我只陪你。」


姜檀有些委屈，觉得这男人的嘴真爱骗人，他明明刚才就是在陪别家女子。


傅悬看着她红扑扑的脸有些意动。他今晚也饮了不少酒，自制力不似往常那般强。


姜檀不知怎的自己明明坐在石凳上，突然就挪到了他腿上，和他面对面坐着。


「我和别的女子站在一起，你不高兴？」他的手抵在姑娘的腰上。


姜檀思绪混乱，只会如实地点点头。


「为什么不高兴？」


她回答不出来了，愣愣地看着他。


傅悬低声诱哄道：「因为喜欢我，是不是？」


这句她听明白了，思考一下便乖乖地点点头。


男人低笑一声，揉着她的小耳朵，眼里是从未有过的认真。


「明日，我便请旨赐婚。」


他看出姜檀的顾忌，便从未主动提过此事，不希望她仅仅因为他对她好便应承下来。


如今，听到她亲口承认喜欢他，他才开口。


姜檀费劲地想了想赐婚的意思，觉得自己心底很是欢喜，便没有拒绝，甚至还弯唇笑了笑。


傅悬滚了滚喉结，又确认了一遍。


「明日醒来，你便没有反悔的机会了。」


怀里的女孩一愣，皱眉不解道：「为何要反悔？」


她话音刚落，呼吸便被夺了去。


男人的动作很轻、很慢。姜檀任他亲着，渐渐地困意袭来。


傅悬退开一些时，才发现女孩儿不知道何时竟睡了过去。


月光照在她的眉眼上，男人的手不自觉地抚了抚，眼神柔和。


辰时，姜檀在自己的榻上被渴醒，她喝完水，才后知后觉昨晚自己到底说了什么。


冰凉的水下肚，她脸上却生出不寻常的热度。但就如昨日她承诺傅悬的那般，她不后悔。


皇宫内，皇帝正不耐烦地看着站在面前的青年。


一早傅悬便来宫中请旨赐婚。


本来皇帝还因为这榆木脑袋开窍了龙颜大悦，谁知这竖子要娶的竟是那姜成桀的遗女，且还是个成过亲的。


「你非要娶她？」


傅悬笔直地跪下行礼，说：「臣已等了她数年，非她不可，望陛下成全。」


皇帝看着这个为自己拼死挡过一剑的年轻臣子，也算是看着他长大的，这是他第一次有所求。


半晌，殿内传来一声轻叹：「罢了，朕拟旨便是。」


傅悬俯身谢恩。


此时太阳从云层里透出来，缓缓升起，正是光线柔和时。


身着玄金常服的男子坐在高马上，单手握着缰绳，另一只手拿着圣旨。


他的速度逐渐加快，枣红色的马开始跑了起来。


他将风甩在身后，阳光始终照在他身上。


金日灿灿，照在他飘动的墨发上，照在他弯起的眉眼上。


恍惚望去，他身上透着以往不见的少年感。


 


【番外 3 齐淮篇】


齐淮沉思了许久也未想明白，他是何时喜欢上她的。


起初听到自己要娶姜家女的消息时，他从心底地抗拒。


且不论他早已与云姝情投意合，单说要与一名素未谋面的女子同床共枕，就足以让他抵触。


然而在祖母的逼迫下，他还是不得不同意了这门亲事。


温暖的烛光映衬下，他平静地挑开盖头。


姜檀的长相并不是一眼足以让人惊艳万年的那种，她的相貌毫无攻击性，柔和的眉眼衬得她格外恬静。


莫名地，他就不似先前那般抵触了，却不想这个女子倒是胆大。


夜晚就寝时，他没打算碰她。


但她主动靠了过来，颤着眼睫俯身亲他。


他心软了，大婚之夜给了她个交代，不想她明日被另眼对待。


心底到底还是觉得有些对不起云姝，所以他一言不发，草草了事。


他这小妻子却未在意那么多，后半夜还迷迷糊糊窝进他怀里。


他身体僵硬着未动，却也没推开她。


齐淮独自坐在她房里，才后知后觉地发现，其实从一开始，他便对她心软地一再退让。


那日被她意外听到他与云姝的事，他竟莫名松了口气。


她听到如此难堪的事，怕是以后不会再愿与他同榻了。


即便这样想着，夜晚在书房时他还是不由得走了神。


拉回思绪后，他便看到她若无其事般提着食盒来找他。


于是他又开始放任她靠近自己。


很多时候，他看着窗边垂眸看书的女子，对自己说：就这样过下去也不错。


这样平淡闲适的生活，在他将云姝带回府时彻底破碎。


云姝只剩孤身一人，他不能丢下她不管。


后来他想，他错就错在不该那夜与云姝一时情迷。


在他提出要抬云姝为平妻时，她看起来很平静，仿佛在听一件无关紧要的事。


齐淮面上不显，实则心底的慌乱只有他一人知道。


他开始莫名地抗拒她现在与世无争的状态，每次见她都感觉与她的距离越来越远。


她见到他与云姝在一起，也无甚神情。


齐淮站在风里，忽然想起她已经很久未对他笑过了。


她对自己的失望是有迹可循的。


那晚他坐在书房，一个字也没看进去，只是怔怔地望着门口。


她没来，以后也不会来了。


这已然成了个死局，他不能丢下云姝，所以失去了她。


他本以为自己对她并没太深的感情，但在她彻底消失后，他才幡然醒悟。


齐淮拼命跑到山顶，衣衫被划破，身上带着狼狈的伤口。


山顶却空无一人，她被救走了。


他松了一口气的同时又心慌到了极点。


她还会回来吗？


她在齐府越来越不开心，该是不愿回来了。


霭霭白云顺风流动，齐淮脱力地跪在偌大的山顶上，出神了许久。


她不在后，他便总想若是她离开他跟了一个良人也不错。


直至花灯节再遇她那晚，看到她身边站着另外一个男人，理智瞬间崩塌。


齐淮的视线紧紧锁住面前的人，半寸不挪。


他根本见不得她被别人拥在怀里。


向来以温润如玉著称的齐大人，开始勾结外匪意图谋害朝廷命官蓟南侯世子。


这是一场赌局，赌赢了她回到自己身边，他便将云姝送到远郊，好好将养着。


赌注是齐家之后的仕途，他的性命。


刺杀失败后，他也没有很愠怒。


去见她最后一面时，他站在墙边淡淡地看着月亮，不禁有些感叹，他从未想过自己有一日会为一名女子做到这个地步。


他看着她自顾自地说了很多，也记不太清都说了些什么。


只是最后一句话他说得清晰且坚定。


若他跟她有来世，必不再负她。


她离开时也未曾明确地拒绝他。


齐淮看着女子远去的背影，弯唇一笑。


他就当她答应了。


备案号:YXX1zv3rxorTOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-08-17 08:39
