## 32.凤凰台
「你可是前朝公主，被皇族娇养大的金枝玉叶，如今若不是我保你，外头那么多想作践你的男人，你能活到今日？」


公府的大夫人用尖锐的指甲捏着我的脸颊，得意扬扬地说道。


前朝覆灭时，那些袖手旁观的公侯将军们的地位并没有受到动摇，平阳公府就是其中之一。


正因如此，平阳公世子陆承宣才能在叛军手里救下我。


那日宫破，宫道上弥漫着浓重的血腥味，宫娥被士兵蹂躏的场面比比皆是。


我从公主殿中跑出去，他们看见了我。


撕扯间，是陆承宣，他威颜凛凛地挡在我身前，一字一字地说：「谁敢再动我家妹妹试试？」


黑暗中，我紧紧抓住唯一的救命稻草：「表哥，你是来救驾的对不对？」


陆承宣垂下眼眸，定定地看着我。


我日后一直很难忘却那个眼神，透着以局外人的姿态所施下的悲悯。


「母亲让我来接你，且务必要接上。」陆承宣的额上浸出细密的汗珠。后来我才知道，因为进宫过于急匆，他险些跑死了一匹马。


把我从宫里弄出来，确实是公府大夫人的主意。


我母妃是大夫人的庶妹，嫡庶姐妹明争暗斗多年，然而就在我的母妃用一根绳子把自己吊到没气之后，不知大夫人是否觉得这日子失了趣，竟硬是把我接到公府里。


大夫人说话不中听，却并未苛待我，反而让人尽心服侍我，把我养得气色粉润，肤容白嫩，身上寻不着半分亡国公主的落魄憔悴。


但大夫人又时刻提醒我，我是个被拔了毛的凤凰。


山鸡一个。


「你母妃啊，当日费尽心机才嫁给先帝的，本以为此生富贵无极，怎想才过去十数年，就落得这样凄凉的光景，」大夫人边刺绣边喟叹，「玉蘅，你也别太失落，好歹命保住了，至于那起子荣华，你当做上辈子的事得了。」


我不言语，低头穿针，要赶紧把线引好，不然会被骂笨手笨脚。


在旁看书的陆承宣倒开了口：「母亲，绣歪了，还是少说些吧。」


「哪里绣歪了，真是瞎讲，」大夫人先是端详一下绣巾，然后瞪着陆承宣说，「我同你妹妹在这闲聊，你凑什么热闹。」


陆承宣面不改色道：「我尚在此你都这样刻薄玉蘅，若我不在，不知母亲还要说得多难听。」


大夫人不满：「怎么瞧着是你在刻薄母亲？改日我就把她给送走。」


没想到一语成谶。


我真要被送走了。


只不过不是大夫人做的主，是未见过几面的平阳公。


新朝要派人和楚国的定北王和亲。


那个定北王，我记得，我还是公主时见过。


那时他作为使臣来访，却在洗尘宴当晚被人下了迷情药，被我撞见狼狈不堪的模样。


但他并没有强占宫娥来解药，而是在雪天的湖水里浸了半个小时。


等到白日，他瞧宫里的每一个人，眼里都透着寒彻的冷意。


如今这桩和亲，大楚竟让他出面。


可那些新册的公主郡主无一愿意远赴异国，僵持之下，平阳公站出来，把我推了出去。


封个名号，换个身份，就成顺理成章的事了。


消息下来的时候，平阳公府的正厅里灯火长久地亮着。还没走到门口，就听见里面摔瓶砸杯的声音。


响亮，刺耳，难怪周遭无一仆人，只有陆承宣在门外长身静立着。


大夫人的怒吼隔着门传了出来：「姓陆的，你又算个什么东西？竟不声不响地把我侄女给献上去了，我告诉你，我奚落她是一码事，可你要让她去送命是另一回事……」


「够了！」平阳公拍桌而起，「就凭你，也想拦和亲这样的大事？」


「你个老不死的……」


屋内是一番景象，屋外又是一番景象。


我同陆承宣比肩而立，他垂首看了好久的地板，然后缓缓侧首对我说：「表妹，去吧，去南楚。平阳公府不是你的家，皇宫更不是，既已无家可归，不如另寻新处，或许还有生路。」


我凝视着陆承宣好久，不点头也不摇头。


大夫人来找我时，刚张大嘴巴要说话，我就呜呜地哭了起来，她顿时凝噎住，说不出狠话。


「你这命数，还不如你母妃的，一个赛一个遭罪。」大夫人看似还是在说风凉话。


然而，她却勒令陆承宣跟着去送亲，说原本的护送的队伍里定是没一个能打的。


陆承宣能不能打，我不知道，但我确实平安地到了楚地。


我被送到定北王府时，定北王适才走开，所以我没见着人，可戏曲台上的伶人并未因听众离开而中断表演，而是呜呜咽咽地唱着一首凄清的曲子。


这是一曲……


「亡国戏。」陆承宣攥紧了拳头。


屈辱之感汹涌而来，我强抑制着才没有让泪掉下来。


「你要忍着还是？」陆承宣看向我，眼色复杂。


我忽然想起了大夫人的做派。


我如今很不高兴。


并不想忍着。


「等伶人唱完，砸了台子。」


2


陆承宣看着斯文蹈矩，然而此时却没有拦我的意思：「那就砸了，初来乍到，耍耍威风，不算过分。」


我笑了笑，道：「表哥说得对。」


我命随从去砸戏台的时候，扫视着数位伶人，不怒自威：「诸位莫怪，是这定北王殿下欺人太甚。明知和亲公主要来，却不迎亲不接待，反倒设台子在此处奏哀乐，实在是失礼。」


话音落下，


我安静地看着噼里啪啦倒下的戏台。


在旁的伶人大多低垂着头，唯有一位有着绝色容颜，神情似水的正眼波流转地看着我。


我不禁多望了两眼。


可我又觉得不对劲，那伶人看似眼眸带情，但隐约渗着些森然。


出神间，身后传来急促的脚步声。


「月蘅！」一声怒喝。


我转过身，看向除陆承宣外的另一位使臣，新朝四皇子，名义上是我的哥哥，而因为改了身份，所以我的名字从玉蘅变成了月蘅。


每每听到有人这样唤我，就止不住地犯恶心。


我皱了皱眉，强忍着不适叫出：「皇兄。」


他也懒得应我这句皇兄，劈头盖脸地责备我：「你怎敢在定北王府撒野？」


我面露委屈：「是定北王不敬我朝在先。」


四皇子怒火更盛：「你还敢顶嘴？」


「四殿下，」陆承宣上前一步，竖在我身前，不卑不亢道，「殿下何须同她计较，让外人看了笑话，当下要紧的是去同定北王解释上几句，好把这风波给掩过去。」


四皇子闻言，不好再发作，瞪我一眼，转身就走，陆承宣跟了上去。


他们走远之后，我腿脚一软，用手抚着心口，余惊未定。


那个与我交视的伶人堪堪而来，在我脚边停下来，轻飘飘地说：「公主，既无那样的胆量，何必强撑着行越轨之事？」


我浅瞥这伶人一眼，并不争辩。


不知四皇子和陆承宣解释到哪里去了，一天下来我都没瞧见定北王。


直至夜里，我被接进楚宫，才在宴席上一窥那定北王。远远看过去，脸色漠然。


我心猿意马地吃了几口菜，没什么胃口，于是停了筷。


四皇子倒是喝了不少酒。


他甚至醉到要我陪同他出去吹吹风，散散酒气。


我只好随着这位「皇兄」离开大殿，路上他走得有些摇晃，需要我搀扶着，然而一到毫无人烟的偏僻花园处，我的手就被猛然甩开。


我警惕地退了一把。


我还未来得及做下一步的反应，醉意阑珊的四皇子，脸色蓦地变沉，然后扬起手在我的脸庞上落下了重重的一巴掌。


我被扇得一时站不稳，猝然倒在地上。


3


脸上的每一寸皮肤都在发辣，发痛，直叫人抬不起头来。


「这巴掌是警告你，」四皇子慢慢开口，「记住自己的身份，日后低头做人，如今我朝需要你才留你贱命一条，再行嚣张之举，下场如何还需要我提醒你吗？」


「月蘅错了。」


「再说一遍。」


我用手撑着爬起来，做好跪状后，低下头，盯着他的鞋履说：「月蘅错了。」


「很好。」


四皇子扬长而去，我直直地盯着他逐渐消失在黑夜中的背影，我松开捂着脸颊的手，竭力爬起来。


刚站起身，腰肢突然一紧。


有人捂着我的嘴巴把我往假山那边拖。力气很大，令我没有丝毫挣扎的余地。


被松开时，我正要叫出声，却在看清眼前人面貌时，生生地把半截音节给吞了回去。


定北王，谢玄卿。


谢玄卿似笑非笑地看着我说：「你朝就是如此这般兄友弟恭的？」


我怔了怔，明白谢玄卿刚才在暗处看清了所有。我便顺着说：「皇兄说我砸了王爷戏台这事做得太粗鲁无礼，所以要教训我，可王爷且自行揣摩，月蘅所为当真不对？」


谢玄卿神色一凛：「难道这对吗？」


「明知我来，还唱那劳什子亡国曲，你分明在嘲讽我朝政权是篡来的，是抢来的。」


「确实是篡的，抢的，难道这也有不对的地方？」


我一下子就没了声。


骂得好呀，继续骂。


可这谢玄卿也跟着停了口，我不明所以的时候，他忽然大笑起来。


这人……发什么癫呢。


「你笑什么？」


谢玄卿敛笑，突然换了声线，熟稔地唱出：「秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。」


白日里听到的声声悲吟瞬间再涌入心间，刺挑在神经上。


战功赫赫，威颜凛凛的定北王竟就是今天在台下与我四目交视的那位美伶人。


我震惊得说不出话来。


谢玄卿饶有趣味地盯着我，似乎在期待我的反应。


如他所愿，我此刻自觉被戏弄，面露恼怒，右手扶上假山，立刻就要走。


「玉蘅公主。」


不同于唱戏时的缱绻，谢玄卿此时的声音有些冷。


我定住脚步，回头看他。


「果然是你。你进城时，我就在城楼上，觉得像，可又觉得不真切，于是便搭台唱了首曲子，也不知玉蘅公主是真沉不住气还是假沉不住气，竟这样轻易地被挑了火。」


别再说了，我心里默道。


再说我的心思就要藏不住了。


我就是要谢玄卿发现新朝的假心假意。


只是，我也不能表现得那样明显。


我转了转眼珠子，朝谢玄卿绽开透着讨好意味的笑容：「我曾对王爷有恩。王爷不会揭穿我的是吧？」


算什么恩呀。


只不过是谢玄卿当年从冰湖上来的时候，我以为这是哪个失足落水的世家公子，给他扔了厚绒披着，可当看清面容之后，我即刻落荒而逃。生怕这位异国大将军在这月黑风高的荒凉处把我淹了灭口。


谢玄卿若有所思道：「揭穿你干什么？」


「那便多谢王爷了。」


只怕他们一等到时机，就会立刻拿我当幌子，新朝以此挑衅，然后大楚用我祭旗。


想到这里，脸颊更疼了。


我捂着脸颊，泪珠大颗大颗地掉。


谢玄卿却很不晓风情地问：「你哭什么？」


「疼。」


「我倒以为你生猛得很。」谢玄卿提步就走，三四步之后又顿住，折返回来，看着泫然欲泣的我，微蹙眉，「这竟不是装的。」


「真是矫情。」见我停驻着不肯走，谢玄卿强行将我拉走，还拉进了一间很小偏殿里，让人取来冰块，让我拿着敷。


后来有内侍找到我们，有些惊讶之余，还隐晦地提醒谢玄卿不必太急切。


礼还没行。


4


离开皇宫时，我是被一顶花轿送出去的。


再次落地定北王府之后，是谢玄卿撩开轿帘，伸手将我牵出来。


跟随着一起过来的宫廷内侍看见此情此景，满意地向谢玄卿行礼告退：「奴才祝二位主子良缘永结，正道是梧桐枝上栖双凤。」


我是很想栖了，所以被谢玄卿大步流星地带着走，踉跄了好两下也没有喊他停一停。


然而我也不说，谢玄卿也忽地停下来了。


谢玄卿微微侧首，斜睨了我一眼。他松了手，脸色变得很难看。不用细看就知道心里憋着火。


我定神一看，原来左侧就是那几乎成了废墟的戏台。


那台子，是真拆了。


听说，他的母妃是戏园名伶，在宫妃之中身份是最低微的。


如今谢玄卿在诸王之中地位至高，皆是他用刀枪杀出来的，屡震蛮夷，威慑四方。我从前以为，我朝将军和谢玄卿必有一战，没想到是外敌未至，内乱先起。


我忽然生出歉意，可想开口时，谢玄卿已经不见人影了。


我站在原地一会，慢慢走向塌掉的戏台，低身拾出了不少碎木，然后堆到一边，可其余的地方却无从下手。


我张望四周，屋檐下是红灯高悬，与这角的凌乱形成鲜明对比。这婚成得，多少有些荒谬。


东南边的灯笼是怎么回事？暗暗的。


我揉揉眼睛，看清有人倚柱站在灯下，遮住了光。


「一个戏台罢了，你要为它默哀一晚吗？」谢玄淡漠地问。


「我是在想，我如今的处境，前朝的苦难并不是你今日扮的伶人酿成的，所以，我砸了戏台好似什么用都没有，反倒难堪的不是你，是我。」


谢玄卿略微瞪大了瞳孔。


「公主，」他打量我的眼神有些奇怪，「那出戏日后不唱就是了，再也不唱了。」


我怔了怔，胡乱地点头，双手搓来搓去。


「你紧张什么？」谢玄卿问。


我摇了摇头。


谢玄卿不出一瞬就反应过来，立刻走向戏台废墟这边，抓起我的手腕，展开被碎木扎伤的手。


我的手背枕在他发热的手心里，隐隐地觉得越来越烫了，过分的烫了。


可是在他接过下人递上来的药膏时，那下人却说了一句王爷的手怎得这样凉。


所以刚刚究竟是谁的手在发烫？


「滋。」我不再去想凉或烫了，只顾得上刺刺发痛的手。


「这样娇气。」谢玄卿嫌弃一句。


我嘟囔道：「是比不上你在战场上被刀剑扎出来的伤。」


谢玄卿听见了，他抬眸问我：「你要看看吗？」


我的目光落到他的衣襟上，下意识地应下：「看。」


行兵打仗之人的胸膛可真硬啊，连肩膀也宽得很，穿着衣裳时看不大出来，脱了可就尽显了。


结成痂的伤痕微微凸出，指尖落到凸起的地方时，我很确定，是谢玄卿的身子在发烫，可不是我手上的温度在作祟。


第二日我起得有些晚，谢玄卿已经去上朝了。我走出内院，听到不远处有乒里乓啷的声音。


是戏台，有工匠在修戏台。


还有个熟悉的身影在帮工匠打下手。


我走过去，开口道：「表哥。」


陆承宣放下手中的东西，转过身，我因此看到他手背上被尖物扎出来的星点血迹，踌躇着问道：「是谢玄卿要你修的？」


陆承宣摇摇头，道：「自昨晚后我就没见过他，是我自己让人来修的。你撒气没什么不对，他确实给了你难堪。可你日后要在这里生活，还是不要撕破脸了。」


我点点头，说：「我去给你拿些茶来。」


陆承宣摆手：「不必，我正打算出去逛逛，给母亲带些这儿的东西回去，你要一起吗？」


我满口应承，我正想着要熟悉楚地王都的街巷，将来若要逃跑，也不至于还没开始躲就被逮住。


没想到刚离了定北王府，我就因为筹谋得太明显而被陆承宣一眼看穿心思：「我可以给你张王都的地图，记得藏好。」


我点了点头，问：「你何时走？」


「也就这几日的事，」陆承宣微笑道，「你别慌，会有再见的时候的。」


我心里泛起希望：「若是开战，你会来救我吗？」


陆承宣温柔地看着我道：「你不会死的。」


我不会死的。


我在城楼上反复咀嚼着这句话。


时而暗笑自己胆小，明知这里是虎狼窝，还要来和亲。


我目送使臣队伍离开的时候，余光里出现了一角华丽的蟒袍。


谢玄卿来了。


银冠墨衣，他今日看起来格外冷毅。


谢玄卿远眺时，目光越过一拨人马，直落在新朝四皇子所在的方位。


「那日在假山前是你这位所谓的皇兄打的你吗？」


谢玄卿忽然取过弓箭，一手持弓一手拉箭，玉扳指映着箭影，冷光直闪，而箭头明晰地指向了四皇子。


5


我怔了怔。


我确是憎极了新朝的人，就在适才，我恨不得四皇子从马上摔下来，脑袋着地，砸个半身不遂才好，可当谢玄卿真举箭对着他，我却在暗暗叫好的同时徒生出浓厚的忧虑来。


谢玄卿冷哼一声：「我管你是玉蘅还是月蘅，可他敢在楚宫把我的新妃扇倒在地，着实是狂妄无礼。」


不仅是我被惊到，连跟随在谢玄卿身边的将士也被吓了一跳：「将军，万万不能有使臣死在这啊！」


说时迟那时快，那将士伸手欲拦，却拦不住，那支箭咻一声地飞了出去。


箭发得极快，迅速在视线中化成一条黑线，直直地从四皇子的肩膀猛地擦过。


四皇子的马匹还在继续走，然而他却弓下了身，整个人倒到马背上，肩膀漫出一片血迹。


队伍中有人反应过来，猛然转过马匹，对着城楼这边怒目而视，但毕竟是他方之境，旁边的人很快摁住了这点火焰。


谢玄卿并不当一回事，转身就走。


「你去哪？」


谢玄卿：「练武场。」


「你走慢些，等等我，跟不上。」


落在后头的我听见谢玄卿叹了口气，可我总算是能跟上了。


天色乌暗，练武场上黑压压的一片人，更显得灰沉沉的。


我看着他们舞刀弄枪的英武模样，有些喘不过气来，心里憋得厉害。


谢玄卿这时换上便衣走了出来，即使如此，在人群中也是引人注目的，我一眼就瞥到了他的身影。


谢玄卿接过枪与人比试的时候，我一直目不转睛地盯着。


他的动作干脆利落似流星，身形如琼枝一树，真真切切是潇洒俊逸的定国大将军。


若是我曾身处的前朝也有那样一位大将军就好了。


宫破那日，拼死抵抗的士兵们满身都是伤口，手臂被利箭刺穿，肩膀被擦掉了整块皮，腿上被挖了洞，可依旧得强撑着站起来举起刀枪，直至被万箭穿心无力抵抗，方才不战，可堂堂护国将军却在关键时候选择了倒戈，为皇朝的覆灭添上了一把烧得最燃的火。


我揉了揉眼眶，沿着楼梯走到练武场上，挑了个角落站着。


不一会就有个随从过来找我：「殿下请您过去。」


我走到谢玄卿身边时，他停下刀枪，侧首道：「你杵在那儿，就是靶子。」


「我下来是想你教我射箭。」


谢玄卿不假思索地令道：「拿箭来。」


他接过递上来的弓箭，手把手地教我如何搭箭如何拉弓如何撒放，而我被笼在谢玄卿的胸膛前，竟没有一丝不自在。


周边的将士们时常会瞥几眼这边，可又会立刻低下，生怕触到谢玄卿的眼神。


谢玄卿并不将旁人的打量放在心里，他照旧教我要点，教完就把我松开，示意我自己来一次：「让我看看。」


我刚开始学，每做一个动作就要逐步回想谢玄卿说的要诀，于是慢得很，等我拉开弓时，谢玄卿已经走到了对面，就在靶子旁侧。


我微眯起眼睛，抬箭对着靶口。


起风了，呼呼的，我瞻前顾后地不敢松箭。


谢玄卿不催，安静地看过来。


由于僵着许久，箭支已在微微颤抖。


不知为何，眼前突然黑了一下，脑袋也被风吹得发晕。连谢玄卿的身影都变重了，交叠间，脑海里映过宫破那日自己连弓都拉不开的狼狈模样，只能眼睁睁地看着又一个亲人死在叛军手里


悔意横生，便走了神，丝毫没有察觉到箭头已经偏了。


「大胆！放下！」有人怒喝一声。


我还未反应过来这喝的是谁，已经有十数支箭在一瞬间纷纷举起齐对着我。


我蓦地回神，清晰地看着自己正在拉箭对着谢玄卿。


谢玄卿却没有易位，他慢慢抬起了左手，手一起箭即收，整齐如斯。


无论在谁眼中都是公然挑衅的事，本是必死无疑的，可没想到谢玄卿会出面拦着属下杀我。


我愣住片刻，把手中的弓箭放到地上，转身走向楼梯，离开了武场。


走了一小段路，迟来的对于死亡的恐惧才骤然扑向了我，如果刚才谢玄卿不制止，甚至只要抬手晚一些，我会被射成筛子。


「你哭什么？」后面忽然传来询问声。


我下意识收回眼泪，才转过身去，看着跟上来的谢玄卿，「嗯？」


谢玄卿端详着我的眼睛，想要看清些，「我明明见你揉了好几次。」


我不再强忍着，扁着嘴呜咽道：「你的士兵们都很吓人。」


「他们已然手软了，若不是你，是你们大魏的旁人拉箭对着我，根本就不会留有制止的时间给我。」


「我知道，」我泪眼蒙眬地看他一眼，又低头盯着地面，「可就是吓人。」


不知我这个低首的动作给了谢玄卿一些什么暗示，他走过来，拍了拍我的头。


我父皇从前哄我时也爱摸头。


可谢玄卿着实做得生硬，我抬起头的时候，他还要问我怎么看上去又委屈了一些。


我不说话。


谢玄卿微微叹了口气，上前一步，伸手把我揽过去，然而只着怀一瞬又迅速松开。


我憋了好久才憋出一句：「我刚才没想着刺杀你。」


「噢，」谢玄卿懒怠地束起手往前走，「我知道。」


这下换我跟在他后面，然后听到他说：「我是厌憎大魏皇族，之前竟堂而皇之地算计我，可我却不至于抓着魏人就杀。你也一样，害你丧国丧家的并非是我这位大楚定北王，你要此时杀我，那才是昏了头。」


「哦。」我很认真地听。


谢玄卿止住话锋之后又停了脚步，毫无预兆，害得我一头撞到他宽阔的后背上，闹得脑袋嗡嗡的。


谢玄卿在看到我手心被勒出的红痕之后，露出果然如此的神情。


他依旧皱起眉说着我娇气，却已经能熟练地用热巾帕帮我敷手。


入夜时分，有人来给我送消食的茶点，我想起谢玄卿或许还没吃，于是自己吃了两块之后，端着余下的送过去。


书房外面没人守着，我正要叩门，听到里面在谈话，就停了手。


想走时，一个熟悉的名字蹿入了耳。


先是一把陌生的声音：「探子传消息了，他们送来的月蘅公主并非当朝贵女，而是前朝的公主。」


「我知道。」谢玄卿淡声道。


「他们如此敷衍，摆明了是不将我朝放在眼里，如此挑衅，可要与他们撕破脸皮？」


谢玄卿：「不急，知道确有此心就好。何况，他们本就想逼着我们先出手，何必为了计较个区区前朝当朝血统，去遂他们的意。」


「听说那平阳公世子陆承宣如今步步高升，已然握了兵权，将来若是开战，他也许会对阵王爷您，不知道他作为使臣前来时，王爷可曾测过他的本领？」


谢玄卿：「未曾，可此人不容小觑。心机深沉得很，面上却是菩萨相。」


「说来也奇怪，明明是那陆承宣上谏，把前朝公主推出去的，明着看暗着看，都是让这公主来送死的意思，可她竟然不怪罪陆承宣，到了咱们楚国，竟还齐齐逛王都去了。」


我手一颤，茶点都抖掉了两块。


人人都道是平阳国公为了讨新朝的好，将我献了出去。


可里面竟说是陆承宣背地里谏言的缘故。可他自己那日明明还和我一起站在厅外听里头二人争执得面红耳赤，十分无辜的模样。


争执……大夫人和平阳公争执了什么来着？


大夫人好像问，是谁教你这么干的？


陆承宣当时闻之平静，事后亦不深究。


所以，陆承宣果真有那心思？就是那个以一对众在叛军手中救下我，屡屡拦着大夫人对我口出奚落，顶着旁人古怪的目光在大楚定北王府修缮戏台的陆承宣？


我转身就走，漫无目的地在府里逛了好久，最后又绕到了修缮好的戏台旁，一口一口地吃完了原本要送给谢玄卿的茶点。


这个做得很好吃，所以我第一时间就想让谢玄卿尝尝。


我以前跟太子弟弟亲近，也是这样的作派，有什么好东西立刻就要分给他。


我大抵已经生出想和谢玄卿亲近的心思了。


在这关头上，不太妥当。


6


可是有时会忍不住，就好像我一头热地要去送茶点一样。


点心碟子搁到一旁后，我的目光停在戏台的角落里摆着数把做工精致的刀枪上，样式花纹各异，我一支支地看过去，十分专注，惹过路过的婢女忍不住上前来提醒我：「公主，只要不开戏，王爷他是不喜欢有人擅碰这些东西的，所以公主看着就是了，千万别上手。」


我笑着对她说：「你有空吗？看看王爷得不得空，他若得空，你便问问我能不能摸摸那把单刀。」


婢女迟疑道：「这……」


「不必问了。」


我惊了一惊，一听就知道谢玄卿来了，可夜太深，盯了好久都不见人在何处。


「我在这。」


我猛地回头，呆呆地看着已经立在戏台上的谢玄卿。


「上来。」


我手脚并用，终于爬了上去。


谢玄卿瞥我一眼，说：「公主，旁边有台阶。」


我有些窘：「太远了我懒得走，才不是没看见。」


「你说是就是吧，」谢玄卿抓起中间的那把单刀，刀柄一转，朝向我，「是这把？」


我想伸手去接，谢玄卿却蓦地收回，问道：「你得保证不弄伤手。」


「连五岁孩儿都晓得不往刀刃上放手，你少看不起人。」


「也不知是谁整日磕着碰着都要红了眼睛。」谢玄卿嗤笑一声。


我瞪了瞪他，抓过刀柄，细细地看着上面精巧的纹路。


从前在皇宫里看戏时也是不给碰那些戏具的，我心痒好久，现在终于遂了愿。


「看完了。」我把刀还了回去。


谢玄卿有些意外：「只是这样？」


我点点头，一溜烟地下了台阶：「走了。」


奈何还未走远，就忍不住回了头，眼睛溜溜地转，久停在戏台上。


谢玄卿在舞那把单刀，不同于在练武场上的遒劲果断，在戏台上舞刀这刻，他的手骨甚至是软的，连带着那刀划出的影光都显得柔和，却无半分妖气。


我凝着许久，眼前有时会映现出练武场上的英姿，与谢玄卿此时的绮丽姿态交映在一起，很容易就看呆了眼。


我折返回去，仰头对谢玄卿说：「我不走了，你教我舞刀好不好？」


谢玄卿觉得好笑：「你不是没兴趣吗？」


「见你舞得好看，当真的。」


「上来，」谢玄卿顿了顿，「走台阶上来。」


谢玄卿一手抓住我的腕子，一手扶肘，像白日里教射箭一样来教我舞刀。他原先还是认真教的，后来不知怎的，手劲时松时重，后来环圈着我的手慢慢地贴了上来，贴得有些紧，温热的气息在后颈流转，我有些发软，松了刀柄，那刀自然地落到了谢玄卿的手中。


我也不知他后来是如何放回去的，更不知道是怎么去到谢玄卿的房间去的，有些迷糊，却清晰地记得他身上的伤淡了些。


到了后半夜，我忍不住呜咽出声，谢玄卿依旧笑我娇气，只是语气多了几分缱绻，让我挠他也无力。


7


射箭，舞刀，谢玄卿依旧会教我这些，也不避人，心情上来了就教，起先还有人会因此侧目，后来见我们亲昵，原先那些监视我的人也就不再寸步不离。


我又拾起了去认认楚国王都那些道路的想法。


于是认认真真地看陆承宣给我的地图，之前只是粗略地瞄过几眼，并没有发现这图上好像还做了标记。几个很隐晦的小标记，不仔细瞧是一定会略过的。


这些标起来的地方我起初去了一次，和别的地没什么不同的，既不算漂亮也不算繁华，普通街道而已。


可这标记也不像是不小心把墨甩上去的模样，于是我又多去了几次，就在我认定是自己多心的时候，有个莽撞的醉汉撞上了我，我吃痛的时候，手心里突然多出一张小纸来。


纸张上写着：旧部已集，静候佳音。


落款是伯渊。


我的心怦怦地跳。


我昏昏地走回去，在进定北王府大门之前深吸了好几口气，强迫自己打起些精神来。


可我进府时，还是忍不住问旁人：「王爷呢？」


「回公主，王爷在戏台那边呢，不过没让人伺候，不知如今还在不在。」


还有兴致上戏台，那就是没发现我乱逛去了。我快步地走回内院，途中隐约听到柔缱的戏音，我下意识地挪了挪脚步，想往那边去，片刻后立刻止住这可怕的想法，继续向内院走去。


结果没想到这戏就是唱给我听的——


他的随从突然闪出来，问我：「公主怎么还不过去？」


也许只是让我过去听听罢了，我默道。


今晚无月，只余烛火照着戏台，淡淡的光亮落在谢玄卿脸上，映出了他的漫不经心。


我没有打断他，由着唱完。


只是这戏怎么每音每节都直落落地打在我心上的？


原来是一出和亲戏，声声悲吟。


等到收尾时，我自觉地从台阶走上去，问道：「你扮的是和亲公主？」


「如何？」


「好。」


谢玄卿幽声道：「是否缺了点什么？」


「没有描妆，也没有穿戏服。」


「是了，没有描妆，」谢玄卿低首，鼻尖一碰，然后轻柔地含了含我的唇，再抬起来时，薄唇上已经沾染了红脂。


一点小手笔，却多出好几分绝艳之色来。


我有些忍俊不禁，伸手按着他的唇，慢慢地把脂色抹匀。


谢玄卿亦笑，他张手抱我，在抱住的那一刻，终于问出了他要问的，脸色变得冰冷，语气渗寒：「见完大魏的人，你不高兴吗？连脚步都是晃的。」


我怔住，慢慢说出一句：「你还真是什么都知道。」


我知道谢玄卿会唱戏，却不知他也擅变脸，他忽然间笑了一声，道：「吓到了？就这点胆量，还这样鬼祟的行事。」他顿了顿，「楚国王都之内，我无事不知。魏楚王都之内一直都潜伏着对方的人，这是常事，可只要不动摇根基，也就睁只眼闭只眼，懒得打草惊蛇，可今日这蛇是你，惊不得也得惊了。」


「无事不知，那你还知道什么了？」


谢玄卿：「那醉汉是大魏旧部，是吧？」


我不置可否。


「如果我能借兵，你要不要？」


8


「不要，你这个大楚将军，能安什么好心眼？」


谢玄卿低低地说：「新朝的做派实在讨厌，还不如把大魏扶起来，之后再同你们堂正打一场。」


「不，这或许是你自己的想法，可你们大楚绝不是这样想的，所以你一旦披上战甲，铁定不会再这样考虑。」


「可你是我的妻子这件事，与是否披上战甲无关。玉蘅，你当真甘心大魏气运已尽？」


父皇听闻母妃悬梁自尽时崩溃倒地，绝望唤叫「吾妻德柔」的那一幕闯进了脑海，我从小敬仰的父亲，因为被抽走心上的最后一根弦，露出了最痛苦狼狈的一面，甚至将我赶了出去。我在逃回公主殿的时候，路上响彻着宫人的哀报，说的都是哪位皇子战死了，哪位公主被捅了。整个皇族在那日被叛军踩到地底，碎在泥泞里，惨烈不已。


我没有开口回答谢玄卿，只是双手慢慢地游走到他的背脊上，用力抱紧。


谢玄卿轻笑了一下，抬手拍了拍我的头，不似练武场那会的生硬，而是透着缱绻。


这一夜过后，终于到了他们口中所说的「时机」。


楚国质问新朝，为何偷梁换柱，送了位前朝公主过来和亲？


新朝那边假模假样地致歉，然后传达要重新送一位当朝贵女以及歉礼过来的意思。


「歉礼？」谢玄卿冷笑道，「送的是过来探路的兵吧。」


我此时就坐在谢玄卿身旁，已经有人当着我的面问：「这前朝公主，又如何处置？」


「祭旗？」楚帝试探地看向谢玄卿。


谢玄卿面露不悦，语色沉沉：「开战之际把将军之妻给祭了旗，这挫的究竟是谁的锐气。」


楚帝拧着太阳穴说：「行行行，知你脾性，不愿意就不愿意吧。」


我刚才还下意识地坐远了些，听到这话后又挨紧了谢玄卿。


新朝要遣来的「歉礼」即将到达魏楚交界处时，谢玄卿带着一支小队同时赴往那边。


我骑着马，远远地跟在后边，可后来谢玄卿就不让我跟了，让他的随从来把我截留在原地，我没听见刀剑厮杀声，却能远远地看着边境的村落上空燃起大烟，时而还能瞥见跃起的火苗。


9


战事就这样一触即发。


披上战甲的谢玄卿周身冷峻，我很少去近身，常常是自己候在阵营后方。


我等了好几日，才等来「伯渊」的另一条消息。


他邀我去林子里见面。


我不带一人，独自骑上马就走，有人察觉到我的动向，立即来追我，可是被我绕了一绕，就不见人影了。


不会再有人来找我了，这样紧急的关头，谢玄卿才不会搁下他的前线。


我在林子里见到了陆承宣。


「伯渊表哥，」我唤陆承宣，「好久没这样叫过了，我在看那纸筏的时候还回忆了好一会，想起这是你的字，这字还是我父皇为你起的。」


陆承宣笑笑：「哎。」


我把多日来怀揣的疑惑清晰地问了出来：「让我和亲，是你的主张？」


陆承宣不狡辩，认下了这桩事：「是我的主意，只是最后把阿爹推了出来。」


「为何？」


「前朝尚在时，谢玄卿曾以使臣的身份来过，这你是最记得的，那晚你久久不归，我便找到冰湖去，看见了你们两个，于是他们提出和亲的时候，我认定你和谢玄卿有旧情谊，他不会杀你，甚至你还能有机会与他亲近。」


脉络一点点地变得清晰，我接着他的话锋说：「所以不仅是我这个身份能给他们送去一个挑起争端的好借口，还因为我能吹吹枕边风，加快起兵，是吗？」


「是，没有你更好的人选了。大楚和新朝只要一打起来，新朝必定无法面面俱到，旧部才能有机会攻入皇城，」陆承宣面泛笑意，「玉蘅公主，伯渊这样做，无错。」


陆承宣何错呢？他一直为旧部奔走筹谋，是我该给他磕头才对。


「大难当前，平阳公府选择明哲保身袖手旁观，可我偏不服，」陆承宣卸下那副风轻云淡的表情，面上彰露出久久隐藏起来的少年心气，「你知我宫破那日为何迟迟才到吗？以至于你险遭人践踏，那是因为我先行一步，把小太子保了下来，找了地方藏住，才去寻的你。」


我曾提过陆承宣那日看我时露出的悲悯十分令人深刻，原来他不只是在为我悲恸，而是在悲那座皇城。


「和亲人选那件事上我是瞒了你，只有你不知道我从一开始就把你给算计上，你才会毫无保留地信任我，就好像这会，只要我开口你就会独自策马过来见我。」陆承宣抽出别在马套上的剑，瞬时将锋利的剑刃悬在我的侧颈上。


先是一阵凉飕飕的，很快就有热热的血丝淌了下来。


「表妹，我之前也不舍你死，可这几日我是恼透了你，」陆承宣忽然变得不镇定了，握剑的手微颤，他嘶哑着说，「我一想到母亲因你才丧了命，就止不住地想送你去陪她。」


缰绳勒得双手发疼，我怔怔地看着陆承宣，全然忘记了还有把索命剑搁在脖子上。


「收留你的时候，好几个王公贵侯都来平阳公府说要讨人，母亲为了绝后患，把他们一一轰走，谁知就结了怨，此次战乱一起，便趁我与父亲不在家，让人毒害了她，」陆承宣冷冷地说，「我不后悔当日救你，可我现在怨极了你。」


陆承宣握紧剑柄，即要蓄力划破我的颈项，我避无可避，下意识闭上了眼睛。


10


一阵狠厉的风从耳边刮过，耳朵甚至有些隐隐作痛。


睁开眼时，陆承宣的剑落了地，剑旁有一支箭，而他的手鲜红一片。


陆承宣绝望地看着我。


我猛地回头，看见谢玄卿的那一刻，用力地踢了一脚陆承宣骑着那匹马的马肚，「走！」


陆承宣看向我的最后一眼，盛满着局促不安。


他被驰骋的马带离时，我纵马迎上谢玄卿。


谢玄卿匆忙帮我止血，他遇事是最淡定的，可捂着我脖子的时候也有些手忙脚乱，血止住的时候，他开口斥我：「他利用你的事且搁置不说，如今还要杀你，这有什么可心软的？」


「他的作为皆是为了前朝，我身份在此，纵是被利用也委屈不得，」我在陆承宣步步揭开真相时都没有掉一滴泪，看见谢玄卿之后却忍不住哭出来，「夫君，脖子好痛啊。」


谢玄卿如炬的目光滞了一瞬。


他的眼神软下来，嘴上却忍不住怪责：「在后营好好的，偏要出来遭罪，明知是个怕疼的主儿。」


「现在又不太疼了，」我擦干眼泪，攥住缰绳，对谢玄卿说，「我得走了。」


谢玄卿的语气兀地紧张起来：「你要去哪？」


「自然是去追上我表哥。他要大楚和新朝相残，然后他来做螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀，可这黄雀，我也想当当。」


谢玄卿注视着我，眼神变得复杂起来，「我刚才说陆承宣利用你，你并不惊讶，可见陆承宣已经交代过了。可我瞧你不仅不惊讶，更是一点都不伤心，这不止是因为他要复你大魏的缘故是吗？」


谢玄卿好聪明啊。


他已然猜出来了。


我想当黄雀好久了。


是多久之前呢？久在得知新朝要和大楚定北王谢玄卿和亲的时候，我就已经打定主意要来当这个新娘了。


姨母问过平阳公是谁教他的。


当时在厅外的我与陆承宣二人，他想的是他教的，我想的是我教的。


我们都以为对方不知道。


却误打误撞地将和亲人选变成了板上钉钉的事。


我和陆承宣真是亲表兄妹。


而在戏台上的那日夜里，谢玄卿说出借兵的那一刻，我快要哭出来。


要当黄雀，确实要有兵，许许多多的兵。


「你把我哄得迷迷糊糊的，」谢玄卿苦笑，「如今才反应过来你也利用了我，真是昏聩。」


事到如今，我也不知该辩些什么，于是只盯着谢玄卿看，只字不语。


可谢玄卿似乎却是希望我能辩一辩的，只是他等不到我开口，于是只好自己说：「我读过很多戏本子，上面说像我和陆承宣这些男儿郎啊，通通有着鸿鹄之志，也会动情，却不会拘于情爱，可我今日却领略了新鲜的，像玉蘅公主这样的，更不会为情爱所束。」


他说到这里，我忽然想起来，原来唯有我那个嘴巴如毒蛇的姨母，是整张局里，心思最纯粹的那个。


「玉蘅，夫妻一场，这一桩桩一件件的事，也是演的吗？」谢玄卿的语气泛起茫然。


我摇了摇头。


情意，有的，掺在要送出去的茶点里。


不过，那茶点好像没送出去。


我对谢玄卿说：「你谢玄卿不靠任何人也能打胜仗，可我那覆灭了的大魏不行。」


谢玄卿扭过头去，因为缰绳抓得太用力，手上狰起了青筋，「那兵，我依旧会借。」


「不借了，谢玄卿，我不借了。」


谢玄卿惊讶之余又有些暗暗的不悦，「为何？」


「刚才我有很多机会可以同陆承宣说借兵的事，可我又想起来那日初到边境时的所见。我决定了，纵使再想旧部赢，也断不能让大楚士兵踏入王都一步，他们是不会怜惜我朝子民的。若此次是旧部败了，那便是大魏气运真尽了，可也好过依附着你们苟延残喘。」我一夹马肚，调转方向。


「玉蘅！」谢玄卿一把扯住我的袖子，剑眉紧蹙，「你回来，我知道你要去哪里，可厮杀之地刀剑无眼，不是你应付得来的，你素来怕伤怕疼，你别去，我求你了。 」


「陆承宣一介臣子都豁了出去，所以我没有躲在你身后的理由，」我看着谢玄卿的脸庞，心里有两种声音陷入了拉扯，后来不再看他，才硬下心来扯断了袖子，「将军，你该回去了，你得回去。」


也是这一声将军，让谢玄卿如梦初醒一般松开了我。


他有自己的使命在身。


我也有。


11


昼夜不停地赶回王都时，里面已经一团乱。


新朝兵马被前线拖住，旧部迎来了反扑的时机。


之前那个叛出前朝的护国将军依旧是个缩头乌龟，他缩在皇城里，名义上是守宫，实际上只是找个地躲了起来。


我一箭了结他的时候，第一反应是回头找谢玄卿，要让他看看他教的我全会了。


还有，谢玄卿，你总是说我娇滴滴的，可我现在不骄矜了。


你瞧瞧。


找了一会，猛然想起来他不会出现在大魏皇城。


就是这一小会的出神，一股更激烈的杀意从我身后扑了上来。


我被那憎厌的四皇子压倒在地，他将我钳制住之后，举刀对着我，「贱人，早该杀了你的。 」他咬着牙说。


「啊。」四皇子突然痛吟一声，手中的刀掉下来，差点割掉我的耳朵。


是陆承宣。


是突然陆承宣用刀背砸了四皇子的头，才让他失了手。


我与陆承宣四目交视的时候，他的眼中满是诧异与未反应过来的懵然，似乎在问自己为什么会救我。


我把四皇子踩在脚下，逼着他一声声地喊公主千岁。


「公主……千岁，」他被踩得喘不了气，「公主千岁。」


不知道听到第几声的时候，我才下手杀了他。


我夺过来的刀明明是杀人的利器，可我看着这一地的血，心里想的却是谢玄卿在戏台上舞刀的旖旎光影。


可惜的是以后见不着那副光景了。


我做出了选择不是吗？


公主，千岁。我对自己说。


 


番外


大魏复国的第二年，楚帝禅位，传位于定北王谢玄卿。


新帝登基，举国欢庆。


然而这新帝不在楚宫里受众人膜拜，而是在我大魏的行宫里同我坐在池子边扔石头。


「你如今还唱戏吗？」我一直记着这茬事。


「定北王府的戏台积了灰，至于皇宫那头，是不能再出现那些了，」谢玄卿轻描淡写地说，「坐在龙椅上，还是少些喜好为上。」


我微不可察地叹了口气。


谢玄卿伸手揉了揉我的头，道：「我以为你不会让我进来的。」


「你没穿戎装，我没道理轰你，」我犹豫了一下，后来想到可能也没别的机会说了，便道，「我挺想见你的，只是没想到你会主动过来，还真是吓人。」


谢玄卿盯着我的眼睛笑：「你既想过要见我，看来我并非白来一趟。」


我耳朵有些发烫，于是低下头不看他，继续往池子里扔碎石。


然后看那水波荡起，听那水声清响。


没想到我和谢玄卿最惬意的一日竟然会发生在这种时机之下。


他是楚国新帝。


我是大魏长公主。


一位新帝，一位长公主，后来双双抬头看天，盯着这天色从午后的灿烂慢慢黯淡成傍晚的余晖。


然后谢玄卿就该走了。


「玉蘅，」谢玄卿在离开行宫之前，侧过身子，最后和我说了一句，「既是夫妻，那只要我在位一日，楚国铁骑就不会踏进这里一步。」


我光顾着怔愣，都忘了问他明年还来不来。


没过多久就是弟弟魏帝的生辰。


我请了京城梨园中事盛名的伶人进宫唱戏，魏帝点曲时，点了一出《将军令》。


伶人开唱时，我想起自己也有位将军夫君，他身披战甲时英姿勃发，可我还是最喜欢在练武场上的他。


我就是在那时倾心上谢玄卿的。


然后在我喜欢上他的那一日，我们就有了夫妻之实，让我欢喜了好两日。


「阿姊，这出可真好听。」魏帝突然转头对我说。


我刚才没有认真听戏，说不出个什么来，只回了个「是好。」


而那陆丞相知我心不在焉，于是主动开口和陛下讨论了一番这出戏。


不过，连陆承宣也不会知道，我熟识的那位将军能唱得梨园绝代声。


举世不复有。


（全文完）


备案号:YXX1brKyooOh0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-09-14 04:03
