## 37.嫡公主
我是大启国最受盛宠的嫡公主。


然而，在我和亲远嫁当天，我的小竹马起兵谋反了……


1


父皇只有我一个公主，我又是中宫嫡出，性子难免骄纵些。


在一众大臣的孩子当中，我唯独跟苏将军的养子沈奕臣过不去。


因为他不像其他人一样对我毕恭毕敬，溜须拍马，我让他做什么他都不肯。


可偏偏我就喜欢上了他。


并且把喜欢他这件事闹的满城皆知。


而沈奕臣这个木鱼，只会一脸阴沉的回我：「公主，请自重。」


我十六岁及笄那天，沈奕臣要定亲了。


他要娶御史大夫周家的嫡女，周时云。


及笄之礼进行到一半，我突然拔下头上的簪子对准自己的脖颈。


父皇拍案而起，脸上难掩怒气：「放肆！你是准备气死朕吗？」


「是您先气我的！」


我眼里包着泪，眼眸通红：「您明知道我这辈子非沈奕臣不嫁，还为他赐婚，您这不是成心要我的命吗？」


父皇气的吹胡子瞪眼，但最后还是妥协了，收回了赐婚的圣旨。


沈奕臣那还没搬到周府的聘礼又被原路抬了回去。


一时间，我成了茶肆酒楼的话题人物。


自古以来还没有哪个皇帝往回收圣旨的。


从那之后，沈奕臣便请旨去了边疆，一去就是三年。


这三年，我写了好多封信寄给他。


但从来没有收到过回信。


三年了，我还是做不到让沈奕臣喜欢上我。


沈奕臣回来了。


我穿着一身粉色细纹罗纱裙，站在城外接他。


但我来晚了一步，他身边已经有周时云了。


才子佳人，好不相配。


我离他还有十几步的距离却停下了脚步。


「公主，我们不是来接沈将军的吗？」侍女兰心拽了拽我的衣袖。


沈奕臣目光向我看了过来，我却转头避开了。


这么多年丢的人已经够多了。


「走吧，回宫。」


2


北部突厥使者来访，父皇说是与我有关的事。


我隐约瞧见父皇脸上露出担忧的神色，他语重心长的说：「晚香，父皇知道你心里是不愿意的，但国库空虚，兵力不足。」


「只怕还是要委屈了你。」


不过是和亲而已，没什么大不了的。


我挤出了笑，安慰父皇：「不委屈不委屈，以后我离家远啦，父皇就管不到我了。」


大启嫡公主要远嫁突厥和亲的消息，第二天就传遍了京城。


我猜沈奕臣一定想不到，我会比他先成亲吧。


我清点嫁妆的一天夜里，直起腰有些酸痛，想不到嫁个人要带的东西也太多了……就快要把一半的皇宫搬空了。


只可惜我喂养的池中的锦鲤鱼带不走，一个个被我养的又肥又胖。我怕以后没人管他们，特意嘱托了几个小太监，顺便给了他们「喂养费」。


我捏了一大块鱼食搓成一团，还没放进水池里，锦鲤就凑了过来。


水中的倒影，我身边慢慢浮现出一个黑影。


我吓了一跳，起身时险些滑入池中。


但那人速度极快，他拉住了我，迎着面我撞进了他的怀里。


我怔愣住了，深更半夜沈奕臣来宫里干什么！


沈奕臣似乎不太高兴，没办法，只要是他见了我，都不会高兴的。


他盯着我许久才开口道：「你要去和亲了？」


我笑了笑，重复了他的问题，语气冷淡道：「对，本公主要去和亲了。」


「所以你大可以放心，以后我不会再纠缠你了，你也可以安心的娶周家大小姐为妻了，需要我提前恭贺你吗？沈将军。」


沈奕臣轻叹了一口气，松开了手。


「我为你送亲，也不枉相识一场。」


但我万万没想到，我和亲那天会出事。


3


和亲那天，车队还没有走出京城，送亲的队伍就乱了。


沈奕臣突然拉过缰绳，调转了方向。


一群不知道从哪里冒出来的黑衣人冲到了沈奕臣身边。


我坐在马车里，听到了外面响起阵阵的厮杀声。


我承认，我害怕了。


兰心和几个宫人从马车里把我拉了出来。


「公主！城破了，快跑！」


我一路上丢了金镯子，金项链，金凤冠……


瞬间混乱的人群一瞬间停滞了，全都齐刷刷的看向我。


人群中不知谁喊出：「快！别让她跑了，她有钱。」


沈奕臣在人群中找到我时，我在逃跑途中正脱下外袍和腰饰，扔掉头上剩下的几个发簪。


沈奕臣眉头一皱，道：「公主，你……？」


我像是抓住救命稻草一般，抓住沈奕臣的胳膊不放手：「沈奕臣，救我！」


沈奕臣二话不说就把我背了起来，边跑边回头问我：「公主，你身上有没有受伤？」


刚才确实跑的有些急，不过我一向命好，刀剑都挨不到我。


外加上我刚才的一通扔钱操作，估计刺客也懵了。


我顺手搭上沈奕臣的肩膀，摸了摸有些湿乎乎的，抬手一看，手心上尽是鲜血。


他受伤了，而且很重。


眼下已经跑的够远了，我催促道：「你放我下来，我自己可以跑。」


「等到了安全的地方，我会放。」


沈奕臣使劲一抬手，让我双腿牢牢锁在他腰间。


他将我放下时，脸色已然惨白。


奈何他身穿玄色衣服，我看不到他还有哪里受伤了。


沈奕臣突然凑了过来，捧着我的脸认真检查了半天，确认好我没有受伤之后才松开手。


他把我放在一个小木屋里，走之前还不忘嘱咐：「这里不会有人来，你不要出声，等一切平息后，我来寻你。」


沈奕臣转身就要走，我上前拽住了他，扯下我裙子上的布条给他。


「你受伤了，先顾好自己。」


沈奕臣抿嘴轻笑，而后又变得一脸严肃：「好。」


我从天黑等到了天亮，但我不敢睡觉，我怕我睡着了会有人冲进来把我杀掉。


我困的要命，快打瞌睡时，木屋的门开了。


4.


沈奕臣回来了，他脸上是犹然可见的疲惫。


他蹲坐在我身边，递给我两个烧饼。


「公主，微臣来迟了。」


我毫不客气的啃起了烧饼：「不迟不迟，还得谢谢你救我。」


沈奕臣听完这句谢谢之后，脸上阴沉了许多。


他给我带了套干净的衣服，还有面纱。


我不明白，我回宫而已，为什么还要带面纱。


我跟在沈奕臣后面走，问道：「现在我是不是不用去和亲啦？」


沈奕臣沉声道：「是。」


我连着问道：「那我是不是可以回宫，继续逍遥自在了？」


他迟疑了片刻，依旧回了：「是。」


我回宫的路上与往日有些许不同，街边的人皆是一脸忧愁。


路过一个商贩旁边时，我听到商贩说：「诶，改朝换代还不是苦了咱老百姓，昨天那兵老爷见人说杀就杀，我这生意也不好做了。」


旁边的人叫他打住：「快别说了，这皇上和公主更惨，一个在宫里自尽了，一个在和亲路上被杀了。」


我愣住了，双眼圆瞪，不可置信的看了看身边的沈奕臣。


父皇死了？！我也死了？


5.


没等我问，沈奕臣就连忙拉住我快些走。


「先回宫，我会跟你解释。」


回宫之后，我不能回我的宫殿。


而是被沈奕臣安排在一个别人看不见的偏僻居所。


他叫我先安心住下，等过了几日什么都会告诉我。


我这几日吃不好，睡不好。但又没有人可以说话，兰心也不见了。


我甚至没看到父皇最后一面。


为我送饭的宫人也只是透过一道小门递过来食盒。


被关的第二日，我趁其不备拉住了宫人的手，急切询问道：「宫里发生了什么？皇上呢？」


宫人显然被吓到了，连忙抽出手，我握的更紧了。见状，宫人才说：「明日就是登基大典了，至于以前……奴才什么也不知道，姑娘不要问了。」


登基？谁登基？


我抓住他不放，继续问道：「是谁登基？快说。」


宫人小声道：「是沈将军。」


我松开了手，宫人没命似的逃了。


我呆愣的坐在原地很久，才认清了我的现状。


我是亡国公主，而沈奕臣逼死了我的父皇，登基称帝。


救命之恩……想来也真是可笑。


他登基称帝的那天，来这阴渠之地看了我。


我面无表情的坐在木椅上，享受着最后一点阳光。


见他来了，我没有起身。悠悠说道：「陛下是想赐我一杯毒酒呢？还是白绫，或者是匕首？」


我瞥了一眼身着龙袍的沈奕臣，一改往日的将军风范，平添了几分帝王将相。


沈奕臣走到我身边，他伸手想碰我。被我一把推开了。


「晚香，这件事不是你想象的那样简单，我没有想害你，更没有想害你父皇。」


我轻笑了几声，问道：「你觉得哪个杀人凶手会在审讯时痛快的承认自己杀过人？」


「我也不是个矫情人，你随便赐我个自尽的东西，我一走了之，无需多言。」


我看着他，眼里没有了一丝情感。


沈奕臣嘴唇微张，手指尖有些颤抖的缩回袖子里。他看着我的眼神，不再是凶狠的模样，而是如春时三月的融雪，一点一点化开。


我权且当是他在同情我，不再看他。


沈奕臣说：「我不会杀你，你更不要寻短见。」


沈奕臣没收了我宫里的所有簪子等一切尖锐物品。


我怒斥他：「我以后用什么簪发？」


沈奕臣睨了我一眼，不忘收走我手里最后一根银簪。


他从怀里掏出一根桃木簪：「我为你绾发。」


我怀疑他就是故意的，但又说不出个所以然。


沈奕臣白天忙于政务，到了晚上就要来这见不得光的地方折磨我。


我抓住了他的衣襟，发疯了一样撕咬他的肩颈，他那里受过伤。


沈奕臣更像个疯子，鲜血顺着他的肩膀流下来，染透了寝衣。他却连眉头都没皱一下。


只是执拗的将我抱在怀里，满目深情：「晚香，别闹了好不好？」


6.


我一把推开他：「不好！滚开！」


沈奕臣褪去寝衣，腰间和腿上甚至更多处都是明显的刀伤箭伤，触目惊心的血痂映入眼帘。


我怔愣的看着这些伤疤，忘记了反抗。


沈奕臣最后将我禁锢在身下，说道：「是不是得补偿我？」


第二日清晨，沈奕臣起身换好干净的衣服，走之前不忘了给我弄醒。


我半睡半醒的说梦话：「我自己有手，我自己会梳头发。」


「沈奕臣……我讨厌你。」


沈奕臣的动作停滞了片刻，但还是为我绾好发。


沈奕臣走后，又是一片寂静。我无聊到去院子里翻土，顺便还找到了几根野葱和几只老鼠。


等到了黄昏，黑夜，沈奕臣还是没来。


我为什么要等他？索性躺下床沉沉睡去。


但这床似乎变得拥挤了很多，空中也弥漫着些许酒味……


我睁开眼，发觉沈奕臣正躺在我身边。


他喝了酒，身上都是酒气。


我记得沈奕臣只要碰了酒，一杯就倒。果然现在还是醉的像一滩泥。


我推了推他，想趁他喝醉了给他推下床。


沈奕臣突然紧握住我的手，握的很用力。


只是双眼依旧紧闭，嘴上却呢喃道：「云云……」


我心跳仿佛漏了一拍，瞳孔猛的一沉。


「云云？」


沈奕臣睡的正香，梦中不知做了什么美梦，嘴角勾了勾笑：「云云，我好想你……」


我红了眼眶，抽开了沈奕臣握着我的手。


沈奕臣喜欢周时云，我早就该知道了。只是我自己不愿意承认。


还让父皇下令让他三年内不能娶妻，我用我孤注一掷的爱换来了他的背叛。


可是明明知道真相，为何心还是会这样痛。


我一夜未眠，睁着眼到了天亮。


第二日清晨，他酒醒了。


还是如往日一样为我绾发。


我看着镜子中的自己好像一个提线木偶。


我冷不丁问了句：「你打算把我关到什么时候？」


7.


沈奕臣撩起我的青丝，在手里拨弄。


「很快了，到时候我会让你名正言顺的成为我的皇后。」


见我没反应，沈奕臣凑了过来在我脖颈处一吻，我瞬间后背发凉。


他温和道：「晚香且耐心等到些时日，这段时间委屈你了。」


他走之后，我看着他离去的身影默念了声：「虚情假意。」


过了没两日，关着我的宫门开了。


沈奕臣为我换了个新身份，是他流落在外，寻了好些年的表妹，苏慕云。


他一脸欢喜的迎着我，我面色冷漠，问道：「为什么叫这个名字？」


慕云，慕云……沈奕臣你喜欢周时云需得让我一辈子牢牢记住是吗？


沈奕臣见我不高兴，眼里的欢喜渐渐变成担忧，不过他没有说什么，更没有在我面前提及周时云。


「晚香，你会适应新身份的。」


第二日，沈奕臣办了宴席，为了迎他的「表妹」苏慕云回来。


也就是现在的我。


这是我回宫之后，第一次出现在众人面前。


没人对我指指点点，更没有人敢私下议论我。


沈奕臣封了所有人的口，他说我是谁，我就是谁。


我坐在他身侧，抬眼望去，看到一个熟悉的身影。


是周时云。


她似乎在看着我，也在看着沈奕臣。


她目光里的深意我读不懂。


宫宴进行到一半，歌舞乐声戛然而止。


一个身着宝蓝色长袍的男子持剑闯了进来。


8.


坐着两侧的大臣及宫人皆面露惊恐之色，不少女眷已经被吓得尖叫。


楚王看着坐在高台上的沈奕臣，嘲讽道：「一介武夫也配坐在那？」


沈奕臣手指发白紧握着拳，眼里是我从未见过的狠戾之色。


楚王从怀里掏出一卷暗黄色的卷轴。


当即宣读遗诏：「楚亲王三皇子怀真，品行兼有，深肖朕躬，必能克承大统，即皇帝位。」


宣读完毕后，楚王甚至拔出了腰间的长剑对着沈奕臣。


「大胆沈奕臣，竟敢谋权篡位！」


楚王宋怀真，是我的三皇兄，而现在他是沈奕臣的眼中钉，肉中刺。


看来三皇兄必是有备而来。


大臣及家眷乱成一片，奔走逃命。


随即，大殿里冲进一批黑衣人，直奔沈奕臣而来。


与我和亲路上那天，是同一批人。


楚王在人群中看到了我，他喊道：「皇妹，皇兄平日对你那么好，如今你也要为了他跟我作对吗？」


沈奕臣身边的几个侍卫已经冲上前搏斗。


而我与沈奕臣的距离也在混乱中越来越远，沈奕臣伸手想抓住我，我却向后退了一步。


沈奕臣穿过人群看到了我，而我逃离了人群，最后停在了楚王身边。


沈奕臣眼里的希冀逐渐消散，就连黑衣人的刀劈过来时，他都未曾察觉。


我下意识喊了句：「小心！」


沈奕臣红着眼眶转过了身，持剑挡了过去。


不过好在，他没再受伤。


楚王事出突然，他此番前来只是为了给沈奕臣一个下马威，并未过多纠缠便带兵离开了。


而我也跟着一道走了。


此番沈奕臣定然会明白，只要有我皇兄在，他的皇帝位就永远坐不稳。


我相信皇兄会带我离开皇宫去安全的地方。


皇兄确实带我出宫了。


不过刚出宫他就变了脸色。


皇兄捏着我的脸，仔细端详，森寒道：「你长得还真是和她一模一样。」


我疑惑不解的看着他，我不明白他在说谁。


皇兄勾起嘴角笑了起来，指尖滑过我的脸颊。


「想不到啊，想不到沈奕臣拼了命保护的人现在竟然落在孤手上。」


「你说，他会不会心痛死，会不会气的吐血？」


9.


皇兄看着我一脸疑惑的样子，又说：「不得不说你跟父皇的痴傻程度，相差无几。」


「一个肯写遗诏，一个把孤当至亲，哈哈哈哈。」


我似乎明白了什么，我拽着皇兄的衣袖，呲目欲裂：「三皇兄，是你杀了父皇？那封遗诏，也是你骗父皇写的？」


「孤的皇妹，也不算太蠢，不过，晚了。」


楚王冷冷甩开衣袖，径直下了马车，并命人将我带下去。


楚王将我锁在了阁楼间最小的屋子里，我错信了他，原来我是不过是从一个牢笼又去往另一个牢笼而已。


只不过这次更倒霉而已。


楚王命人把我的手脚都锁上了铁链，每天只有一顿饭。


我躺在地上，凌乱不堪。


竟开始想起沈奕臣的好，沈奕臣的脸挥之不去。


我和亲那天，遭遇刺客，他身中数刀依旧坚持背着我到了安全的地方。


从一开始我就已经误会了他，只是我从不想听他解释，也不愿意相信他。


而我的运气时好时坏，只要沈奕臣在身边，刀剑都挨不到我，我以为是我运气好。


沈奕臣承担了一切，包括保护我这件事。


每天给我送饭的婢女，今天又迟了许多。


我在门外听到争吵声，是几个婢女的声音。


「你！你胡说，主子说了，我是他见过最好看的姑娘。」


「也不知主子是不是在床上与你翻云覆雨时说的醉话呀？要我说，你还没有被关在小黑屋里的贱奴好看。」


听到贱奴两个字，我心下一沉。不过是凤凰落进淤泥里，但怀真竟敢说我是贱奴？？


门被推开时，我明显感受到了铺面而来的怒气。


是送饭的小婢女，眼睛瞪的滚圆，死死盯着我。


我意识到了危险，本能的向后退了两步。


只听「晃荡」一声，小婢女手上的饭盒摔裂了。


菜汤和米饭撒了一地。


滚烫的汤溅了我一身，火辣的痛。


小婢女盯着我许久，悠悠道：「确实是美人坯子，但姑娘我今个心情不好，算你倒霉。」


我自从和亲之后，倒霉的事一件又一件。


「你这张脸还是烂掉比较好。」


小婢女笑的瘆人，见状她拔下头上的发簪，一步步走到我身边。


眼下我手脚都被束缚着，动弹不得。


我心下一横，冷静道：「你以为毁了我，你主子就会看上你？」


小婢女的动作停滞了，过了没一会，她突然过来掐住我的脖子。


「你以为你算个什么东西？你以为你是谁啊？」


勒的太用力了，我喘不过气。


手脚不停挣扎，地上发出铁链摩擦的声音。


我快看不清小婢女的模样了，我要死了吗……



10.


闭上眼时，我感觉到她不再用力了。


婢女的手从我脖颈处滑落。


我猛然睁眼，看到小婢女的眼睛瞪的比方才还大。


只是她胸前多了一块血窟窿。


剑被拔下来时，小婢女倒向了一边。


楚王利落的收回剑，从袖口处取下一块白布擦了擦剑上的血，看着他的神情，仿佛刚才杀的只是一个羔羊。


楚王走过来，蹲下身。


看了看我，缓缓道：「脸没伤到，万幸。」


我不明白他为何要在意我的脸，他是从小看着我长大的三哥哥。


对我极尽温柔。


楚王甚至不在乎我身上有没有伤到，好像他来只是为了救我的……脸。


仅此而已。


楚王要走时，我拉住了他的衣袖。


问道：「三皇兄，你说我像的那个人，到底是谁？」


楚王脚下一顿，侧过身回头看我。


仿佛从一个深渊到另一个深渊，在他眼里我看不到一丝感情，兄妹之情，男女之爱，通通都没有。


他看着我目光冰冷。


「想知道可是要付出代价的。」


不用问也知道这代价我肯定付不起。


我松开了手，半响才道：「劳烦殿下给我一瓶治烫伤的药。」


「多谢。」


地上被收拾干净了，不过楚王似乎忘了我还没有吃过饭。


我拿起一小瓶伤药，涂在烫伤的位置，痛的我皱着眉，嘴唇青紫。


我突然很想沈奕臣了。


自作孽不可活，就算他喜欢周时云，伪造我的身份，起码我过的也比现在好很多。


但是沈奕臣是真的在乎过我。


涂完了伤药，躺在地上。


夜里的风很凉，风雨交加，电闪雷鸣。


半夜苏醒时，我被雨水浇醒了，才发觉窗没有关。


该死……我尽可能的挪到最里面，可是衣裙还是湿了一大半。


雨下了整整一夜。


第二日我发觉我已经得了风寒。


我向送饭的婢女祈求：「劳烦姑娘，能不能给我送些治风寒的药。」


婢女没有说话，她走了。


我打了一天的冷战，以为不会有人再来。


结果到了夜里，门又开了。


11.


白天送饭的婢女端了一碗药给我。


她在我面前比划了半天，我才知道，原来不是她不说话，是不能说。


我不知道她能不能听到，点着头，用口型道了一声谢谢。


哑女眼神躲闪，直接离开了。


这里的婢女很奇怪，有性子偏激的，还有不能说话的……楚王是从哪搜罗了这些人来？


一连几日，我都喝着哑女送来的汤药。


风寒的症状减轻了很多。


这几日，我都没有看到楚王。


门开的时候，我以为还能看到来送饭的哑女。


但，进来的却是楚王。


他一脸阴沉，看起来心情不好。


楚王嘴角一勾，皮笑肉不笑的模样，凑到我耳边说：「晚香，你想活着吗？」


我没多想，答了：「想。」


但转念一想，又说：「但不是这样苟延残喘的活着。」


楚王哈哈大笑，捏着我的脸，赫然道：「帮我办件事，办成我就放了你。」


「什么事？」


「杀了沈奕臣。」


楚王的语气不像是跟我谈条件，而是告诉我必须这么做。


我摇了摇头，坚定道：「不要。」


楚王瞥向了我，指尖滑过我我的脸颊，森寒道：「晚香，你以为你有拒绝的权利？你这些天喝的药，可是我授意给的。」


我心突然揪住，积压的喘不过气，仿佛置身于龙潭虎穴……


「那里面加了我秘制的毒药，没有解药。但你若是想活着，缓解毒症的药我还是会给你。」


楚王的手突然攀上了我的头，死死按住我的后颈：「没有缓解的药……你就会，生不如死，而且死不成。」


「不妨试试？」


我试探性的取下了他递给我的剑，割在了手腕上，很深的口子。


我感觉不到痛了。


血流了一地，但伤口又开始愈合。


我成了怪物，一个死不了的怪物。


楚王让我做的事很简单。


把沈奕臣骗到埋伏的地点，万箭齐发，沈奕臣必死无疑。


我被送出去了，带上了楚王给我的银色匕首。


不到万不得已，我不能伤害沈奕臣。


回头望了一眼关押我近半月的阁楼。


便不再回头了。


12.


沈奕臣看到我送进宫的信时，马不停蹄的赶来了，他甚至没有一丝顾虑，没有一点怀疑。


沈奕臣将我抱的很紧：「万幸。」


万幸什么？


他没有说。


我任由他抱着我。


时隔半月，这样的拥抱如今让我感到异常温暖。


触我心弦。


他靠在我的肩头，颤声道：「我好想你。」


沈奕臣环着我的腰，又在我耳边亲了一口。


「晚香，留在我身边好不好，我可以不问你为何突然回来，只求你能一直待在我身边。」


这是我第一次看到沈奕臣眼角噙着泪，红着眼眶望着我。


仿佛爱惨了我。


我笑了笑，很认真的答道：「好，我答应你。」


沈奕臣陪着我去了很多地方。


有我一直很想逛的胭脂铺。


没等我看一会，沈奕臣直接掏出钱包。


「买。」


我看了看糖人，没挑出那个更好看。


「都买。」沈奕臣又递了一串钱。


我怔愣的看着他，我俩逛了好几家店铺，满载而归。


我看着大大小小的包裹，还有沈奕臣脸上洋溢着的笑，我已经快忘记了我今天要做的事了。


但我不想做了。


沈奕臣见我没有跟上他，回头看了看我，又不紧不慢的走到我身边。


我不想他死了。


沈奕臣腾出手来，塞了我一嘴糖人，很甜。


我想他活着。


沈奕臣神采飞扬的说，过了前面这条路，再往前走，就是灯火夜市，到了晚上还会有烟火看，一朵一朵放在天上可好看了。


是非曲直，我已经明白。而我更不能伤害无辜的人，沈奕臣对不起……我不能跟你回去了。


烟花很好看。


但我头痛欲裂，疼的让我几乎说不出话。


药效到了。


我强忍下疼痛，甩开沈奕臣的手。


沈奕臣还挂在脸上的笑，呆愣住了。


「怎么了？」


「没事。」我拉下脸，态度变得很差。


须臾，我抬头看向他，一字一顿。


「沈奕臣，你知道吗？你真的让我感到厌恶。」


沈奕臣脸色沉了下来，唇瓣蠕动半晌终是什么话都没说。


我轻笑了两声，望着他的眼角有些刺痛：「苏慕云，是你取的名字吧，慕云慕云！你是有多喜欢周时云，才会给我取这样的名字？」


沈奕臣眉头微微蹙起，万分不解的看着我：「慕云，是你从前的名字，一直都是你，只是你不记得了而已。」


我深吸了一口气，眼神不自觉的看向别处，我不敢看他，我不擅长撒谎。


但我依旧语气决绝：「我觉得我会相信吗？」


沈奕臣的目光炙热发烫，更像一道光打进深渊里。


「沈奕臣，爱一个人的目光是藏不住的，你有多喜欢周时云，我比你清楚，而且！」


「晚香……」


「你逼死了我父皇，让我沦落成你的亡国奴，沈奕臣，我不喜欢你了，我恨你，恨不得你马上死掉。」


原来伤害一个人时，我的心也会跟着痛，痛的我无法呼吸。


沈奕臣还是没有放开我的手，他语气平缓，温和道：「晚香，陛下的事，我很抱歉，是我没能及时赶到。但，你和亲那日，是楚王作乱，我是被迫起兵的，并不是早有预谋。」


「谎话连篇！」


我甩开了他的手，若如断开的线。


我笑道：「像你这种人，真是可笑。从前我那么喜欢你，你一次又一次拒绝我，一连三年，我写给你的信快堆成了山，没有过一封回信。」


我借着此事倒干净了心里的苦楚。


「你突如其来的爱，恕我不能接受。我会站在我三皇兄这边，你我从此，就当不认识。」


我背对着他走开了，不敢再看他一眼。


热泪止不住的从眼眶滚落。


沈奕臣追上了我，从我身后紧紧抱住了我。


温热的呼吸吐到我耳边，他坚定道：「你说的这些话，我一个字都不信。晚香，如果是楚王威胁你了，你大可以告诉我，我可以护着你。」


「你寄来北疆的信，我每一封都认真看了，只是那时我身边都是细作，我无法把我真实的心意告知你，也不想再继续拒绝你，所以才没给你……」


他的话我没听完，冰冷的匕首已经刺进了沈奕臣的腹部。


13.


我转过身，一脸嫌恶的看着他。


「滚。」


只有一个字，他的目光不在炙热了。


慢慢变为不可置信，到失望至极。


我亲手把爱我的人，推开了。


走吧，沈奕臣。走的越远越好，不要来找我。


没有了我，你不会再有软肋。


烟花放到最后一声，结束了。


我跟沈奕臣也会结束的。


我不知道沈奕臣是如何离开的，我感受到他难过极了，失望极了。


我的头痛从未停止，我没有按规定时间把沈奕臣引到埋伏地。


当然也不会有人来救赎我，这样的疼痛会一直伴随着我。


遍布全身。


我跌跌撞撞走了很久，一直走到无路可走。


再往前一步就是万丈悬崖。


怀真的毒药犹如千万条爬虫一样钻进我的头部。


从悬崖这么高的地方摔下去，我就不信死不成！


我毅然决然的跳了下去，给了自己一个痛快。


我的头太痛了，脑海里仿佛出现了我从未有过的记忆。


那段记忆中，我还是个孩童模样。


院子很大，我身边有一个跟我长的很像的姐姐。


她抱着我，将我举的很高。


「慕云。」


「慕云，跟阿姐走。」


记忆消失的太快了……


慕云是谁？她在叫我吗？


怀真的毒药即使到了坠落的高空中也是不肯放过我……


疼痛的刺激再次将我唤醒，一段又一段的记忆充斥进我的脑海里。


我看到了沈奕臣，他看起来很小，不过八，九岁的模样。


他追着我的马车，追在我后面喊。


「慕云！」


「你们放她下来！」


我在半空中猛然睁眼。回应道：「奕臣哥哥。」


我还未来得及反应，涓涓流水声不绝于耳。


下面竟是河流！？


落入水中的那刻，我是清醒的。


我什么都想起来了。


我是苏家的二小姐，我有一个比我大八岁的姐姐，名叫苏慕心。


沈奕臣是跟着我，保护我的小侍卫。


而在我六岁那年，我被皇宫的人抱走了。


我不知父皇用了什么法子，让我忘掉了从前。


因我苏家世代从军为武，拥有先皇亲传的玄虎令，可调天下兵马。


皇上的疑心从未停止过，皇上选了苏家最小的女儿做人质。


制衡苏家的势力。


苏慕云是我，


沈奕臣口中的云云，也是我。


从始至终，从未变过。


但我没死成，我再次醒来时已经是清晨。


我被救了。


14.


我环视了四周，是破旧的竹屋。


竹屋的四周依稀能听到水的声音。


只是醒来时，我的头不再痛了。


我支撑着身子想要起身，发出了一点动静。


竹屋的门被推开了，映入眼帘的是一身素蓝色的女子。


我看清了那张脸，跟我几乎一模一样的一张脸。


我瞪大了双眼，不知觉的念了声：「姐姐？」


苏慕心见我叫她，亦是诧异的目光。


她坐在我身边，双眼含泪：「你记起了？」


我点了点头，将事情的原委都一一告知与她。


包括我如何被刺客包围，又是如何回了皇宫，被楚王关押了半个月，被喂了毒。


苏慕心捏紧了拳头，愤恨道：「他竟敢这样对你！」


「若不是我及时发现，救下了你，还不知道你要如何……」苏慕心抱着我，拍了拍我的后背。


像是在安抚一个小孩子。


我握住了苏慕心的手，沉稳道：「阿姐，现在还不是悲愤的时候，楚王在我和亲那天谋反，逼宫杀了皇上，而他现在还要与沈奕臣作对，阿姐，我们不能坐视不管。」


未等苏慕心回答，我下意识道：「玄虎令。」


「召集天下兵马的玄虎令，阿姐，是时候了。」


苏慕心皱眉：「玄虎令原本是一分为二的，在我及笄时，阿爹将另一半给了楚王，一半在我手上。我们俩个原本是要结亲的。」


我心下一沉，另一半在楚王那。


「阿姐躲避到悬崖绝壁下，不会也是为了躲避他吧？」


苏慕心眸光暗淡，一字一顿道：「父亲，兄长皆因他而死。」


「而他最在意的不过是玄虎令，而非我。」


15.


我将我的想法告知了阿姐。


假意与怀真见面，偷换到另一半玄虎令。


楚王不出七日就会再次攻到皇城。


届时，十万兵马前后夹击，他必死无疑。


苏慕心没有犹豫，答应了我。


她比任何人都想要他死。


而我需要回苏府，找到集结兵马的办法。


我与阿姐兵分两路，但愿她此去一路平安。


我回到破败的苏府，尘封的记忆如幕在前。


这里已经很久没有人来过了。


我借着手里的一点灯火照亮了前路。


推开了我的闺房。


桌子上还陈放着许多我儿时的玩具。


我再一触碰，上面竟然没有灰尘。


我刚想转过身，喉咙一紧被人死死掐住。


怎么都那么喜欢掐人脖子呢？


那人来的极快，我甚至没有察觉。


「你是谁？」


熟悉的声音传入耳中，是沈奕臣的声音。


我试图掰开他掐住我脖子的手，奈何他的力道实在太大。


沈奕臣还像个傻子一样冷言道：「快说！」


………沈奕臣还是意识到了，掐的太用力我不能说话了。


待他松开手的一瞬间。我直接说道：「是我！」


沈奕臣后退三步，看清楚是我之后，又冷下脸来：「怎么是你？」


我一拍脑门想起我之前为了让沈奕臣不落入楚王的埋伏，说了很多狠话，又捅了他一刀。


误会大了，我该从何解释？


沈奕臣此时此刻更像一个被人抛弃的孩子，与我虽有三步的距离，但眼神还凶巴巴的看着我。


「你不是要站在楚王那边吗，为何回来？」


我上前一步，沈奕臣就后退一步。


「奕臣哥哥，我回来了，慕云回来了。」


沈奕臣怔愣住了，目光如炬。


我拉着他的手，一五一十道：「我错信楚王，中了他的计，他喂了我毒药，辖制我……」


沈奕臣打断了我，捉急道：「你中什么毒了？现在感觉怎么样了？要不要紧？」


他捧着我的脸，全身上下看了个遍，犹如和亲他救下我那天一样。


我微笑着握紧他的手，「对不起，奕臣哥哥。」


「那一刀一定很痛吧？」


16.


沈奕臣好像没听到我的话，眼神还是很凶，嘴上的话却是关切：「我问你话呢，你现在感觉怎么样？你倒是说啊！」


我红了眼眶，热泪一滴滴打在他的手背上。


我苏慕云此生，唯一欠过的人，只有沈奕臣了。


「我跳了崖。」


沈奕臣的双眼瞪的更大了，他的眼神快把我看穿了。


我连忙堵住他的嘴，接着道：「你先听我说完，崖底有水，我没死成，反而遇见了我阿姐。她救了我，解了我身上的毒。」


沈奕臣长叹一口气，「你下次能不能不要一个人犯险！能不能什么事情都告诉我！还有你能不能听我解释，听我说完。」


我抱着他，拍了拍他的背。


「没有下次了，我保证。」


沈奕臣又绕回了刚才的话。


「那时候，我很疼。」


他凑到我耳边，咬住我的耳朵。


我连忙想要推开他：「嘶——疼！」


他紧握住我的手腕，眉心微微一动：「疼就对了，你捅我一刀，我还没原谅你呢。」


没办法，自己喜欢的人，总是要宠着。


更何况还是我一意孤行。


我探上了他的唇，温热交缠。


「我补偿你。」


我双臂环着他的腰，一个吻满足不了沈奕臣。


他抱起我走到床边，又很平稳的将我放下。


脸上早已染上了薄红。


「你说的，补偿我。」


17.


第二日清晨，我与沈奕臣把苏府翻了个底朝天。


没有找到召集天下兵马的办法。


我灵机一动，突然想起我儿时与沈奕臣去过的一间密室里。


还被阿爹打了十个板子。


密室里，我翻找到一个匣子。


里面只有一封信。


「欲集天下兵马，为君为仁。」


旁人就算发现了这封信，也看不出个所以然。


但只有我与阿姐知道。


我放下信拉着沈奕臣去了藏书阁。


找出先皇赐予的诏书，翻开卷轴，里面赫然藏着一个地图。


我在上面撒了水，地图上隐约出现了字迹。


分别在幽州，凉州，雍州，荆州的地方分别写着：为，君，为，仁。


两日后，阿姐回来了。


她手里握着的是另外半块玄虎令。


只是我不知道她答应了楚王什么要求。


阿姐回来后，一直浑浑噩噩。


沈奕臣把两块玄虎令合二为一，命亲信去调遣兵马。


我不知道阿姐用了什么法子能把楚王手中的玄虎令骗来。


但我眼下只能顾全大局，除去宋怀真。


18.


楚王攻上皇城的那日，我阿姐死了。


她站在城墙前，当着他的面毅然决然的自刎了。


而宋怀真仿佛失了魂。


援军到时，宋怀真没有了退路。


他曾设想过让沈奕臣死在万箭之下。


而如今死在万箭下的是他。


我抱着阿姐，蹲坐在地上。


而宋怀真身中数箭，却还是走到了阿姐身边。


他给自己服下了毒。


我深知此毒的厉害，只要不砍下他的头颅，他就不会死。


他跪在阿姐身边，轻声道：「慕心，别丢下我。」


「别丢下我……」


宋怀真大口的吐出鲜血。


他安静的蹲坐在苏慕心旁边。


直到他的头颅被沈奕臣砍下。


阿姐走的很突然，甚至没有一句话留给我。


但我始终觉得宋怀真配不上她，这样一个恶毒阴险的人，配不上我的阿姐。


宋怀真的尸身被丢弃在了乱葬岗，而我阿姐被埋葬在了苏家祖坟。


之后，我去过崖底，是阿姐生前住过的小竹屋。


她的卧房里，只有一个玉箫上刻着四个字。


「凤翥鸾翔」


玉萧上有几处浅浅的裂纹，应当伴随阿姐很久了。


战乱过后，我在人群中看到了周时云。


她与沈奕臣的贴身侍卫相拥一处，仿佛是刚经历过生死之离的一对璧人。


她一直喜欢的，不是沈奕臣。


19.


沈奕臣重新修建了苏府。


他说：「慕云，这是我们相识的地方。」


如今沈奕臣不敢让我多干一点活，我坐在院子的摇椅上，手里抓着樱桃吃。


我有了身孕。


苏府的大院被翻了新，但我和家人的房间摆置没有变过。


祠堂上摆着我阿爹阿娘，我兄长，我的阿姐。


我与沈奕臣对着灵牌跪着磕了三个头。


起身后，沈奕臣揽着我肩膀，说：「他们一定会在天上祝福我们。」


沈奕臣为苏家洗清了所有罪名，苏家上下满门忠烈……


在他想以苏慕云之名重新迎我回宫时，就已经想好了如何为我正名。


我数过沈奕臣登基时走过的台阶，有六百三十二阶。


我们大婚那日，沈奕臣要背着我重新走完这条路。


宫墙之内，红墙金殿映入眼帘。


交错相叠的转弯，回忆接撞而至。


那年大雪夜，冻死了很多人，是百年罕见的雪灾。


苏府大门前多了一个弃婴。


男婴，无名，只是手背上被提笔写下一个沈字。


幼时听阿爹提起过，他差点被冻死，发了三天三夜的高烧还是活了下来。


小时候，我总是学不会绾发，不会穿衣，还总是磕磕绊绊把自己的衣服弄破。


沈奕臣一边跟着阿爹习武，一边还要当我的贴身玩伴照顾我。


四岁那年一场大病差点带走了我，算命的先生说，若是以桃木为器，伴我终生，可保我一世平安无忧。


自那之后，苏府的深夜里总是要出现一个小小的身影，借着月光，做着一个又一个的桃木簪。


六百三十二阶快走完了一半，沈奕臣突然回过头。


「在想什么？」


看着沈奕臣的嘴角勾起淡淡一笑，温阳和煦，寒雪初融。


沈奕臣握着我的手，手心处微微发汗。


六岁那年，苏府闯来了很多人。


他们在找先祖皇帝留下的玄虎令。


但没有找到，我被宫人带走了。


沈奕臣手里握着他做的最满意的桃木簪，追着我的马车追了很久。


直到我再也看不清他的身影。


回首望去，红绸廊画，天边的云烧成一团紫红，我紧紧握住沈奕臣的手，与他并肩而立。


我看着他的双眼，看到他眸光中闪烁着我。


「有你真好，此生足矣。」


只一眼，便再也不会移开。


（番外）苏慕心


我及笄那年，阿爹将玄虎令一分为二。


一半给我，一半给了我未来的夫婿，宋怀真。


宋怀真送我了一把玉箫，上面刻着凤翥鸾翔。


阿爹也想让我们二人的婚事尽快定下来。


他年事已高，妹妹被宫人带走做了人质，哥哥被发配边疆多年，阿爹身边只有我了，他要看到我出嫁才能放下心。


宋怀真总是要我等一等，他说忙过了今年，明年一定娶我。


我知道他忙于争权夺利，他比任何人都想坐上皇位。


太子病入膏肓，皇子中只有二皇子与三皇子是皇位的继承人选。


而那年，战事不断，我的兄长在前线征战。


宋怀真将几乎所有违背他意愿的朝臣赶尽杀绝。


而我阿爹让我毁了婚，他说宋怀真此人杀戮之心太重，不是我的良人。


悔婚那天，宋怀真来找了我。


他说无论他如何，他心里都只会有我。


他把所有事都告诉了我，包括他研制的千奇百怪的毒药和毒药的解法，和太子是如何病入膏肓……二皇子如何失声……


我心里一颤，他果真如阿爹所言，不是我的良人。


他怕我离开，不让我回苏府。


期间，他问过我另一半的玄虎令在哪。


我只说了另一半还在苏府那里。


我被宋怀真囚禁的那些天，我的阿爹，阿娘，兄长……没了。


宋怀真彻底掌握了苏府的势力。


我逃出去的那天，回到了苏府。


满目疮痍，尸血成河……


我在一片尸体中找到了我的家人……


安葬了他们。


但宋怀真会找到我，我只能逃，逃到没人来过的崖底。


我试图忘记这一切……但我不能眼睁睁看着他去害更多的人。


我开始钻研他毒药的解药，但愿能救下无辜的人。


一连过去了十一年，直到那日，我在河流的尽头看到了苏慕云。


她中了一种很罕见的毒，很有可能是出自宋怀真之手。


她向我道清了事情的原委，这么多年了，我一直选择逃避现实。


但这一次，我不会放过他。


时隔十一年，宋怀真看到我的时候，喜极而泣。


他说他从前犯下了许多错，不求我能原谅他，只求我能在他身边。


我甚至没用上我编好的一套说辞，他便给了我另一半的玄虎令。


宋怀真说：「以后我的，都是你的。」


那夜我点了迷情香，宋怀真一个制毒高手，当然能分辨其中。


但他没有戳穿我，甘愿沉沦。


只是，我天生就要做他的克星。迷情香里填了能让他昏睡不醒的药物。


我偷逃出来的十一年，我对不起阿爹，阿娘，兄长……


但我一定要看着宋怀真死在箭下，我才能甘心离开。


看到宋怀真被一箭穿心后。


我解脱了自己，解脱了沉睡麻痹的十一年。


结束了可笑的……凤翥鸾翔……


（全文完）


作者：席年


备案号:YXX1OkY5KeJSgEd6y23SP0mv


###### 2022-09-19 09:29
