## 3.嫁给妈宝男
1


每天早晨 5 点半，蒋蕙都会被闹铃惊醒，匆忙地洗漱完毕开始做早餐。


「今天是胡萝卜鸡蛋煎饼、牛奶燕麦粥，水果是香蕉和圣女果。」蒋蕙边看头一天晚上给女儿定的食谱，边手不停歇地忙碌了起来。


为了让女儿有一顿丰富的早餐，蒋蕙每天晚上临睡前都会认真地订好第二天早上的食谱：主食、粥或者汤，以及水果，一个都不能少，一周不重样。


做好早餐，马上叫女儿起床，帮着睡得迷迷糊糊的女儿梳洗，等着女儿吃早餐，7 点 10 分，准时送女儿出门上学。


每天像打仗一样的早晨，是蒋蕙这个全职妈妈的日常。


周末两天，虽然能睡到 7 点，但是也依然不轻松。周六女儿要上英语班、美术班和钢琴课；周日是舞蹈班、数学思维班和滑冰课，满满当当。这样的生活，从女儿上一年级就开始了。


看着教室里忙忙碌碌的女儿，蒋蕙不由得想到了自己，研究生毕业，学习室内装潢设计，辞职前在本市一家著名设计工作室任设计师。由于蒋蕙专业过硬，又有女性独特的细腻，肯吃苦耐劳，赢得了同事们和业主们的良好口碑。每当想到自己这段时光，蒋蕙都会无比怀念。


要说自己的生活以及人生被改写的那一年，就是蒋蕙 28 岁的那一年。


28 岁的蒋蕙和交往了两年的男友冯浩结了婚，婚后就有了女儿朵朵。在怀孕期间，热爱工作的蒋蕙没有放松过一天，坚持到临产前两天还在工作。


自从女儿出生后，女儿全由自己和母亲一起照顾。


婆婆来看过几次，每次都对蒋蕙灌输「自己的孩子要自己带，才跟自己最亲」的理念。蒋蕙每次都沉默以对，因为她知道，婆婆不想帮自己带孩子，蒋蕙也不强求。


最让她对婆婆不满的是，每当自己让老公去洗个尿布，烫个奶瓶的时候，婆婆总会跳出来阻拦：「让她自己做，这样她带孩子的能力才会越来越强。」然而每当这个时候，老公也会特别听话地丢下手中的东西。


也许就是从那时起，蒋蕙就开始懒得再看，懒得再吵。


半年的产假后，蒋蕙准备回去上班。可是家里满头白发的母亲，手里抱着嗷嗷待哺的孩子，蒋蕙看得心酸。


工作和孩子，就像一根线，时刻牵扯着自己。蒋蕙放不下娇嫩的孩子，舍不得辛苦的母亲，但是如果再不回去工作，很可能以后就没有了自己设计师的位置。


何去何从，如何取舍？


与此同时，老公冯浩刚跳槽到一个外贸公司，为打下在公司的良好基础，冯浩每天早出晚归，出差加班已是常态。蒋蕙很难有时间与老公深入沟通，她感到左右为难，夜夜难安。


知女莫若母，肯为自己子女做出牺牲和付出的，永远是自己的父母。


母亲对蒋蕙说：「你去上班吧，你也学了这么多年，不用可惜了。而且现在你们年轻人竞争这么激烈，你不能离开太久。我知道你放心不下朵朵，我已经和你爸商量好了，白天你爸也过来，帮忙买菜做饭，我来看孩子。也就辛苦几年，等朵朵上幼儿园就好了。你还年轻，不能没有自己的事业，去吧，踏实上班去，有爸爸妈妈呢！」


看着母亲慈爱的笑容，蒋蕙苦笑了，她第一次感觉到，自己给原本可以清闲养老的父母，找了太多的麻烦。


也第一次感到，这个老公，完全指望不上。


2


煎熬的三年，估计除了冯浩，每个人都是这么觉得的。


忙碌的工作，操劳的父母，日渐长大的朵朵，填满了蒋蕙的生活。


而一心想做主管的老公冯浩，更是忙得天昏地暗，蒋蕙已经从觉得指望不上他，过渡到不想指望他。估计连孩子的生日，他都忘了吧，蒋蕙时常自己嘲笑地想。


终于，朵朵上幼儿园了，终于，可以解放朵朵的姥姥和姥爷了！每天早上 8 点前把女儿送去幼儿园吃早餐，下午 5 点再去幼儿园接女儿，没有任何课程压力和学习负担，自己也完全有可控的时间去工作。


这段时光，是蒋蕙心中回想起来最美好、最轻松的三年。


转眼，朵朵该上小学，这也是蒋蕙生活完全颠覆的开始。


小学早上没有早餐，而放学时间也不固定，有时是 3 点，下午没课时是 11 点半。


这样的时间，没有一个正常工作的家长能做到每天按时接孩子。于是，轻松了三年的姥姥姥爷又上阵了。


姥爷每天去学校接孩子，姥姥在家做饭。


原本以为小学生活会这么继续下去，可是没想到，才两个月，问题就出现了。


生平第一次，蒋蕙被老师「请了家长」。


「你们家朵朵的学习，你们关注吗？开学到现在，都是朵朵的姥姥姥爷来接，或者开家长会，你们做父母的这么忙吗？你们才是第一监护人啊！」班主任老师严肃地看着自己，蒋蕙觉得脸发烧。


「开学两个月，你们朵朵的拼音拼读能力和拼写能力，几乎没有进步。别的孩子基本都上过幼小衔接，你们没有上过，做家长的就更应该帮助孩子学习和复习。还有，」老师打开电脑说，「你看这些网上的作业，每天都要求家长检查拼读，都要发邮件给我确认，你们的邮件呢？还有手机上的跟读作业，你们也没有完成！


「你们朵朵现在已经可以说是全班拼音最落后的一个，我都比你们着急！我跟孩子姥姥姥爷也沟通过，我就想问问你，家长微信群，每天布置的作业，你做妈妈的都知道吗？」


听着老师的指责，蒋蕙惊呆了，班级的家长微信群，是朵朵的姥爷在里面，蒋蕙以为就是想幼儿园一样接收个什么通知而已，就没放在心上，没想到，现在小学孩子的作业，都是老师留在微信群里的。


蒋蕙回家和父母沟通起朵朵的教育问题，年迈的父母也感叹，自己年龄大了，接接送送都可以，但是真教育不了孩子，第一怕教错，第二也跟不上时代了，什么微信、邮件、网络作业，这些根本不是孩子姥姥姥爷能辅导得了的。


蒋蕙一直以为现在的小学会像自己小时候一样，一年级一步一步地教拼音。然而没想到，这些原本应该在校园里细化学习的内容，其他孩子们都已经在幼小衔接提前会学了，而没有上幼小衔接的女儿在幼儿园大班，几乎什么都没学。


看看父亲手机群里的作业通知，再打开电脑看看每天的作业邮件和手机 APP 上的作业，蒋蕙觉得，自己不能再耽误孩子了！她第一次认识到了这个问题的严重性，让她父母退出家长群，自己要认真面对并接手孩子的课业问题。


3


孩子睡了，蒋蕙第一次坐在客厅，等待老公回家。


在这样的深夜里，自己又第一次回想，多久没有和老公一起聊天了？更可怕的是，朵朵 7 岁了，一家三口几乎没有一起出去玩过！


大家都在忙，在忙自己的事业，在为自己的前途和职位奋斗。每个人的作息时间都对不上，不是他走，就是她已睡，每天彼此的三言五语便是一天的全部。


这个家，不知道从什么时候开始，就越来越冷清，冷清得像宾馆。


将近凌晨 1 点，冯浩终于推开了家门，看见客厅里还亮着灯，看着坐在沙发上的蒋蕙，冯浩满眼疲惫中透漏着明显的意外。


「你怎么还没睡？」冯浩边换鞋边问。


蒋蕙走过来，认真打量着冯浩，真的，自己有太久没有这么端详他了，「又喝酒了？」


「哎，没办法……」冯浩往沙发里失重般的一坐，边摇头边说，「太累了」。


蒋蕙倒了杯热水递给老公说道：「这么晚等你，就是想跟你谈谈朵朵的事。」


「朵朵怎么了？」冯浩努力睁开疲惫的双眼问道。


「朵朵上小学以来，都是我父母接送，咱们俩太忙，都忽略了她的学习。今天朵朵班主任把我叫到学校，我才知道，朵朵的拼音落后于全班同学很多，几乎算是倒数了！她才一年级，这样根基打不好根本不行！现在学校的教育模式跟咱们小时候一点也不一样，都是电子教学，什么手机作业，邮件作业，我爸妈根本辅导不了！我觉得真不能这样下去，咱们必须亲自抓孩子的学习！」


冯浩皱着眉听完蒋蕙这番话，揉着额头说：「你想怎么办？你也看到了，我这么忙，哪有时间去辅导孩子？」说完冯浩转过身看着蒋蕙说：「自古男主外，女主内，孩子是你分内的事啊！你见过有几个爸爸去辅导女儿学习的？


「况且说，你年龄也不小了，难到能一辈子戴着个安全帽跑工地吗？你那个什么设计师，根本就是男人的行业，根本不适合女人做！你最应该做的就是带好朵朵，辅导好孩子功课，把家料理好就行了！


「其实我原本也没指望你赚钱，我自己多努力一点，你就在家带好孩子就行，就这么简单。」说完，冯浩就边解领带边往里走，「累死了，我得赶紧睡觉，明天还得继续跟进工厂进度。」


看着冯浩疲惫的身影，蒋蕙沉默了。


其实，自己早已经猜到会是这样的结果，若说要其中一个人放弃自己的事业去陪伴孩子、教育孩子，那被放弃的，只可能是自己。虽然知道是这么个结果，但话从老公嘴里说出来，自己心里还是无限沉重和失落。


蒋蕙双手插进头发，闭上眼睛思索着，衡量着。


事业，是自己的热爱，是自己的执着和坚持，也是自己的生命中的一部分，可是孩子，那确是自己的全部，自己的命！事业和孩子，如果让她用孩子的前途来换取自己的前途，蒋蕙是绝对绝对不愿意的，她绝对不允许自己的不称职带给孩子落后失败的人生。


35 岁的蒋蕙感到自己已经被一个无形的套，套紧、套牢，但是自己没有选择，也不能有其他选择。蒋蕙知道，属于自己的光明告一段落，以后的光明是属于孩子的。


就这样，35 岁的蒋蕙告别了属于自己的设计事业，走进了全职妈妈、全心全意的生活。


4


自从蒋蕙辞职以来，就投入了自己全部的精力在孩子身上。


从饮食起居，到学习功课，再到课余安排，蒋蕙全部都做了严格的时间表格进行生活管理。


每天的早晚两餐，要定时定量，饮食要平衡科学。她翻阅了大量书籍，每天在临睡前都要安排好孩子第二天的食谱。


放学回家，蒋蕙会根据当天的课程和作业安排进行辅导和预习。


此外的周末，蒋蕙开始给朵朵报各种补习和学习班。


每天晚上睡前 20 分钟要进行练习，一三五舞蹈，二四六钢琴，周末休息。


这样满满当当的生活，被蒋蕙分割得井井有条。看着女儿学习成绩的明显提高，看着孩子课余丰富的素质学习，她才觉得，对得起自己的良心，一颗做母亲的心。


除了孩子，一家子一切的生活日常家务全部由蒋蕙一人承担，每天送孩子上学后，手就不停歇地继续忙碌，从洗衣做饭到扫地擦桌，永远都有干不完的家务活。


最令蒋蕙厌恶的就是，婆婆像个定时炸弹一般不定时地过来「抽查」。


像个卫生检查团一样对家里的家务指指点点，不是这不对，就是那不行，永远都能找出蒋蕙的错处，还说三道四。


不是说「你天天也不知道在家干什么，这点事也做不好」，就是说「你在家没事，就是伺候照顾好你老公和孩子，这是你分内的事」。


蒋蕙本身是个嘴笨的人，而且也懒得与她争执，多一事不如少一事。


一年，两年……周而复始，年复一年。


每周生活几乎都在这样的模板中进行着，蒋蕙觉得浑身的疲乏，但是却不敢有一颗松懈的心。老公冯浩晋升了经理，不但晚归，出差变得越来越多，出差的时间也越来越长。每天都是蒋蕙睡了，老公还没有回来，蒋蕙早上送孩子回来，老公又已经出去上班了。就这样的时间差，两个人的见面越来越少，话也越来越少。


老公累，蒋蕙也累，他们真的连吵架都没有力气，就这么过着明明结了婚，却感觉不到另一半存在的日子。


蒋蕙每天最能喘口气的时候，就是朵朵睡后自己的休息的时光，真的是累倒躺在床上倒头就睡。


然而蒋蕙最怕的也是这个时候，最害怕自己好不容易睡着，却被晚归的老公弄醒要求亲热。她感到自己连应付冯浩的力气和心情都没有，没有任何兴趣，只有烦闷和厌恶，她甚至觉得冯浩出差不在家，自己才睡得更安心。


这样的生活，任谁都知道不正常，可是能怎么办？当孩子的教育、生活琐事全部由自己负责，当家里的生活起居，一切家务堆在自己身上的时候，谁还有力气改变什么吗？算了，还不如睡一觉来得实在。


5


一天晚上准备洗漱睡觉时，朵朵告诉蒋蕙身体有些不舒服，肚子有些疼。


蒋蕙给孩子量了体温，37.9 度，低烧。她拿出家里的儿童中成药给朵朵吃了，哄孩子睡下，她怕孩子不舒服需要照顾，就没有回房休息，一直在女儿身边。


等到晚上快 10 点的时候，蒋蕙发现女儿的温度不但开始上升，而且还伴有腹泻和呕吐的症状。深秋的夜晚很冷，蒋蕙怕带女儿出去受凉，着急却束手无策。她拿起电话拨通了冯浩的电话，这好像是第一次晚上给在外的老公打电话。


十声，电话响了十声，对方无人接听。


蒋蕙继续打，直到打第三次的时候，冯浩才接起电话。


「怎么回事，一直打电话？！不知道我在忙吗？！」电话那头传来冯浩含有怒气的责备声。


「朵朵生病了，你快回来啊！」蒋蕙懒得理会冯浩的情绪继续说，「快点，朵朵发烧了，而且现在还上吐下泻的。外面太冷了，你快点开车回来带孩子去看病啊！」


「怎么生病了？」冯浩声音中透满着关心说道，「严重吗？吃药了没？」


还没等蒋蕙回答，冯浩又满含指责，带有训斥的口吻说：「你是怎么看孩子的？整天啥也不用干，就这点事你都干不好！」


蒋蕙听完心里憋着怒气想：「我什么都不用干，难到这窗明几净的家，都是凭空变出来的？」但这个时候，她没时间与冯浩争这些，不耐烦地说：「你到底什么时候回来吧？」


「等会儿，我安排一下就回去。」说完冯浩就挂了电话。


蒋蕙回到女儿房间，看着小脸都挤在一起的朵朵，心里无限的着急与心疼，真恨不得自己替孩子难受。


6


11 点，12 点，两个小时过去了，孩子的腹泻和呕吐越来越严重，蒋蕙急地眼泪都快掉下来。


她再次拨打冯浩的电话，无人接听。


蒋蕙再也耽误不起，给孩子穿上衣服，背着孩子跑下了楼。


冷冷的寒风，蒋蕙一边背着孩子跑，一边打车。剧烈的颠簸，让趴在她身上的朵朵不停地呕吐，那呕吐物就顺着蒋蕙的脖子，流了一身。


「朵朵乖！坚持一下啊！马上就有车了！」


可是一连三辆出租车看见吐得满身的娘俩，都不愿意拉她们。


蒋蕙一咬牙，背着朵朵直奔医院。在这一路上，满头是汗的蒋蕙不时跟吐得迷迷糊糊的女儿说着话。在这一刻，蒋蕙觉得只有自己和孩子的命，是连在一起的，没有什么能难到一个母亲！


「急性肠胃炎，」医生给孩子诊断后说，「先给孩子输液，以防电解质紊乱，吃药院观察一下。」医生看着狼狈的母女说，「先让孩子在医院休息吧，这么冷的天，最好让家人送几件衣服过来给孩子换换，等明天早上看孩子情况再回去吧。」


一个陌生人，些许的怜悯和同情，让蒋蕙一直绷紧的坚强的心，软软地松了下来。


一个陌生人都能给予的点滴温暖，已经很久很久没有从老公身上得到了。


看着安静躺在床上输液的朵朵，蒋蕙心疼又心痛！心疼病中的孩子，心痛自己的生活！


平日马不停蹄地忙碌，都让她没有时间和精力去体会和思量自己的生活，即使有些许的感触，也被自己强压下去。


看着床上的女儿，还想什么呢？这辈子，注定为她而活。


等冯浩赶到医院的时候已经是凌晨一点多了，他看着睡着的女儿，满眼的温情和不舍。看他流露出这样的刻骨的亲情，蒋蕙的心软了。


毕竟他也有他的难处，都是为了这个家，蒋蕙一次又一次安慰着自己。


「怎么回事，怎么就生病了？你带她出去胡吃什么了？」病房外，冯浩不耐地埋怨着老婆，「我这这么累，还没个心里踏实的时候，我连明天客户考察的项目都没安排完就赶回来了。你这么大一个人，每天闲在家里，就照顾不好一个孩子？什么都让我操心，你让我说你什么好！」


蒋蕙看着冯浩不耐烦的表情，心中才激起的那一丝动容瞬间烟消云散。她瞥了一眼冯浩，把脸转了过去，懒得听也懒得说。蒋蕙知道，倘若把心中积压的不满说出来，那肯定一发不可收拾。而现在，在医院，在朵朵生病的档口，没办法说这个。


「车钥匙你拿着，等孩子没事了你开车带孩子回去。」


「你干吗去？」蒋蕙看着转身就走的冯浩问。


「我回家睡会儿啊！」冯浩的口气很奇怪，好像蒋蕙问了什么特别可笑及愚蠢的问题，「孩子没什么事了，难到我不赶紧回去睡会吗？明天我还要陪客户考察项目，你以为我像你一样没事干，想什么时候睡就什么时候睡吗？」


睡！哼！蒋蕙心中冷冷哼了一声想着，难到我能想睡就睡吗？但是此刻，她不想再多说一句，本不想拿冯浩的车钥匙转头就回病房，可想着生病的朵朵，她不舍得她再折腾，所以只能无奈的从冯浩手中拽过车钥匙，转身进去。


7


转眼到了寒假，好不容易一年又熬到了头，蒋蕙看着朵朵出色的成绩单，看着忙碌了一年的朵朵的舞蹈考级和钢琴考级证书，心里满是骄傲和满足。


终于放寒假了，操劳了一学期的蒋蕙也觉得，终于可以喘口气了。蒋蕙还没来得及伸个懒腰，电话就响了，电话是冯浩打来的。


「蒋蕙，你赶紧去超市买点东西，后天我老家的亲戚要来上海玩，要来咱们家看看。我妈说让你赶紧准备准备，请他们来咱家吃个饭。」


「来咱家吃饭？多少人啊？」


「老表姑一家子六口人，再加上我爸我妈，还有咱们家三口，就这十来个人，没多少。」  

蒋蕙一听，一个头两个大，「那出去吃吧，干吗在家里吃，多麻烦！」


「我妈说在家吃，我们老家的规矩也是，亲戚自己人都在家吃，出去显得外道。我这还忙着，你赶紧准备准备吧，不说了。」


蒋蕙心烦意乱地瞪着手机，心里有一万匹草泥马奔过，还没刚轻松一点，无穷无尽的压力滚滚而来。她想着那么多自己根本不认识的人在家里举杯寒暄，想着挑剔的婆婆就满脑门子官司，真想带着孩子找个地方一走了之，躲个清静。


可现实是，蒋蕙重重喘了口气，喊女儿：「朵朵，来，收拾收拾，跟妈妈去趟超市。」


亲戚来的那一天，蒋蕙按照婆婆专门点的几道菜，早早就忙了起来。难得冯浩奉他母亲的懿旨在家一天，也是帮不上一点忙。


炸鱼、炸排骨、蟹黄包、油爆河虾、白斩鸡、西湖牛肉羹……婆婆足足安排了 8 道凉菜，12 道热菜，1 个汤，每一样菜都不是省事的。


婆婆在外面衣着鲜亮地带着亲戚们参观自己的房间，满嘴里都是夸她儿子怎么能赚钱，怎么有本事。


这份骄傲，这份炫耀，隔着厨房门蒋蕙都能感觉得到。


而自己，在厨房里足足忙活了 4 个小时。


凉菜吃完了上热菜，热菜上完了上汤。等蒋蕙把最后一道汤端到桌上的时候，看见的是满桌的狼藉，什么菜都快没了。


冯浩的表姑有点不好意思了，拉过蒋蕙说：「你看看，麻烦你这么忙活，快坐下来一起吃吧。」


蒋蕙还没答话就听婆婆道：「你别管她，她都习惯了。蒋蕙啊可是个有福气的人，嫁给我们家冯浩后，在家一直是全职太太呢，平时什么都不用干，就接接孩子，送送孩子，什么事都没有。这家里的饭也一直都是她做，她应该的嘛，你们就别管她了，快坐下来吃吧。」


表姑听说，讪讪地笑了笑坐下了。


「来来来，喝汤，蒋蕙，再拿几个汤碗去。」冯浩根本没顾得上看自己一眼，就张罗起来。


「吃什么吃！做了几个小时的饭，油烟也闻饱了！再说，那饭桌上都快空了，还有什么可吃的！」蒋蕙边狠狠地想着，边转头回厨房拿碗，心里真恨不得把那桌子都抽了！谁也别吃！


深呼吸！冷静！蒋蕙闭着眼睛安慰着自己！拿了碗就放下自己回房休息。


8


刚躺在床上两分钟，婆婆就推门进来，「蒋蕙，我们吃完了，去客厅说话，你把餐厅收拾一下，都摆在那儿太难看了，再把水果洗一下拿来客厅。」婆婆说完转身出去，只剩蒋蕙一个人使劲对着门瞪着眼睛！


这饭后的餐厅，到处都是油腻腻的杯碗，桌下还有数不清的烟头和擦完油嘴的纸巾。闹哄哄的客厅，表姑的孙子已经穿着鞋在自己家的真皮沙发上翻着跟头，而冯浩正跟这远房的表姑父和表哥亲热地拉家常，只剩她自己，面对数不清的东西要洗。


蒋蕙真不想收拾，看着满眼的残羹剩饭，只觉得一阵恶心，真的是连碰都不想碰，看都不想看。


可是，现实是自己不收拾，谁能收拾？早晚还不都是自己的活？蒋蕙戴起手套，准备把剩饭都倒进垃圾袋里，直接扔掉。


这时，婆婆过来指着蒋蕙说：「怪不得我儿子要这么辛苦，没早没晚地加班赚钱啊，你真的是太不会过日子了呀！还有这么多剩菜，你完全可以热热自己吃啊，都倒掉了啊，真是败家啊！」


蒋蕙忙活了一天，腰酸腿疼，一口饭还没吃，又听婆婆这般数落，再也压不下心中的怒火，「我吃？我忙里忙外的，就吃这个？你们谁知道给我留一口啊，都是盘干碗净的，你让我吃什么？吃你们的口水汤啊？」


第一次被蒋蕙顶撞的婆婆被蒋蕙的态度弄懵了，一时反应不过来，不敢相信地用手颤抖着指着蒋蕙，咬着后槽牙说：「反了反了！你越来越有本事了啊！敢顶嘴了！」婆婆用手摸着胸口往下顺气，大口地喘着气，紧紧压低声音说：「好好好！你有本事了，翅膀硬了啊！我不跟你吵，当着亲戚的面，你不要脸我还要脸呢，我不理你好吧，咱们以后再说！」说完狠狠地剜了蒋蕙一眼就出去了。


蒋蕙依旧该怎么收拾怎么收拾，刚把盘子和碗筷都收进厨房水池，冯浩就进来了，对蒋蕙说：「下午，我们带着表姑一家去外滩转转，好容易来一回，你在家把晚饭做了。」说完，转身正要出去，蒋蕙叫他：「等等，你们是什么意思，都谁带着他们去啊？」  

「我们一家都去啊！」冯浩奇怪的道，「我带着朵朵，我爸我妈，都去！」说完转身就走。  

「哼！」蒋蕙看着冯浩背影，心里冷笑一声，「你们全家！合着就我一个外人！那还让我这个外人伺候你们一大家！」想完，把手里的抹布一扔，转身回了房间睡觉。


等蒋蕙再起来的时候，已经是下午 4 点多了。蒋蕙走出房间，看着乱七八糟的厨房，看着客厅那么多水杯和烟头，看着被孩子踩得都是脚印的沙发，看着还有那么多碗没刷的水槽，心里真是够够的了。


自己怎么会沦落到这一步？嫁给了这个男人，就成了全家的保姆？最让她受不了的是，冯浩和他的妈妈竟然还觉得这是理所应当？！这样的生活，没有自己的生活，蒋蕙真的是不想再过一天！


蒋蕙就这么发着呆，看着这狼藉的家，心里真是悲哀到了极点！都是为了女儿，为了朵朵，要不是为了孩子，她一天都坚持不下去。看着时间一点点过去，蒋蕙无奈地走进厨房，准备洗洗涮涮，开始收拾家做晚餐。


别人不说，朵朵回来，总不能没有饭吃。


她拖着疲惫的身体，不情愿地开始忙碌。


9


洗碗的时候，蒋蕙觉得水特别小，无意打开下面的柜子一看水管，竟然在水槽接口处漏水。


她赶紧拿出柜子里的米桶和银耳等食物，仔细看漏水处，并用手拧了一下。这下可好，接口拧的阀门彻底崩裂了，水毫无预兆地直接冲了出来，蒋蕙赶紧下意识地用手堵住水，越是堵，水花溅得越厉害，弄得一头一脸的水，上半身都湿透了！


蒋蕙抓过手边的盆接水，转身跑下楼关自己家水管的阀门。可是走得匆忙，忘记了带钥匙。一身湿透的蒋蕙在寒冬被冻得浑身发抖，无奈只能敲邻居的门，借手机给冯浩打电话。


「冯浩你快回来，家里水管崩了，到处都是水！我下来关阀门忘带钥匙了，现在借邻居电话，你快点回来！」


「我们刚上东方明珠！你稍微等会儿吧！我们总不能刚来就走啊！」


「你们都出去几个小时了！怎么就不能快点回来？我这浑身都湿透了，你让我在院里冻着啊！」蒋蕙的火再也压不住，气不打一处来。


「行了行了！」电话传来冯浩不耐烦的声音，「知道了，你也真是的，什么都干不成。」说完挂了电话。


蒋蕙不好意思多打扰邻居，就在走道里站着，左等也不回来，右等也不回来，蒋蕙已经被冻得双手双脚发麻了。正准备再敲邻居门打电话的时候，冯浩他们浩浩荡荡地回来了。


婆婆看了一眼冻得鼻子发红的蒋蕙，酸酸地说：「哎呦，真是可以的，这么大人，出门不知道带钥匙的，说不定哪天就把自己丢了！」


蒋蕙看都不看她一眼，等冯浩开了门直闯进房间去换衣服。


「哎呦！」蒋蕙听见婆婆在外面夸张地喊，「哎呦呦，这家像什么样子啦！真够可以的，一下午诶，连碗都没有洗，桌子都没有擦哦！你这一天天在家这么闲着，真的是什么也不干啊！」


蒋蕙再也忍不住，冲出房门当着他们家亲戚大声说：「我怎么什么也不干？我不干，你们中午吃的什么？喝的什么？西北风刮来的啊？」


婆婆被她当众顶撞，脸上登时下不来台，站立来指着蒋蕙鼻子数落起来：「你还敢这么和我讲话，你白吃我们的，白喝我们的，每天什么也不用做，就做一顿饭你还闲烦？我告诉你，这个家还没有你说话的份你懂不懂！」


「我怎么白吃白喝了？」蒋蕙对这个话题敏感透了，这次再也压制不住地爆发了，「我每天收拾家务，洗衣做饭，照顾孩子，我怎么白吃白喝了？」


冯浩见状，急忙拦着要往前冲出去的母亲，说：「妈，小声一点，别生气，回头再说！」


可是婆婆本身对蒋蕙的顶撞就恼怒到了极点，儿子再当着亲戚的面，拦着自己，这脸还往哪放？越发不可收拾！


「都是我儿子在赚钱养家啊！你吃喝穿住都是现成的，你还有什么不满足！你做家务，不是你分内的事吗？你有什么可炫耀的？你就像个蛀虫一样粘在我儿子身上，喝我儿子的血，吃我儿子的肉，享受他给你带来的一切，你还有什么可说的？！


「要是没有我儿子，你早喝西北风去了，还有本事在这说话？我告诉你，也就是我们家冯浩人老实，要不是凭我们冯浩的条件，再找一个年轻的小姑娘，有的是诶！你还不知足！告诉你，你就烧高香去吧！」


蒋蕙气得红了眼，被这番羞辱再也不是她能忍受的，她大步走过来抓住婆婆的衣领，恶狠狠地说：「你再说一遍！」


「哎呦，你们看看啊，还想打我啦！儿子啊！你看见没有啊！」


「放开！」冯浩狠狠地扭开蒋蕙抓着他母亲衣领的手，猛地把蒋蕙甩到了一边，蒋蕙脚下一滑，就摔倒在地下。


「妈妈！妈妈！」朵朵扑过来，紧紧的抱着坐在地上的蒋蕙，大声喊，「不许欺负我妈妈！不许欺负我妈妈！」朵朵一边大哭，一边一次次地重复着大喊。


蒋蕙紧紧的搂着怀中的朵朵，搂着她唯一的希望和寄托，冷冷地看着站着一屋子的人，觉得，只有怀中的小人，才真正和自己是一家。


蒋蕙站起来，擦了一把脸，转身回房间穿上衣服，拉着孩子一句话也不说就回了娘家。


10


在娘家的日子，蒋蕙深深地反思自己的生活，自己怎么会过到这一步！自己无条件的隐忍和付出，在他们眼里竟是如此廉价和理所应当？蒋蕙觉得，即使为了孩子，也绝不能这么过下去。以前总是麻痹自己说「都是为了孩子，忍忍吧」，而现在，她决定不再忍受下去，因为这样的形象，在女儿眼中，也绝对不会是一个好榜样。


婆婆主张蒋蕙如果不自己回去道歉，就永远别想再进冯家的门。而蒋蕙，根本置之不理。


新的一年就在这样的氛围中度过。


快开学了，冯浩忍不住，偷偷来了蒋蕙家。


「行了别闹了，回去吧。」冯浩邹着眉头劝蒋蕙。


蒋蕙像不认识他一样，奇怪地打量着他。


「你还有完没完！孩子都这么大了你闹什么！这也快开学了，朵朵要开始准备新学期了，你不要再耍小孩子脾气，耽误了朵朵的学业！」


蒋蕙转过脸，不理冯浩。冯浩有点急了，声音也提高起来，「谁家老婆不是这样，怎么就你委屈啊！你整体不上班，还有啥好抱怨的？你看看你现在的样子，根本就是个怨妇一样！我天天忙里忙外，还不都为了这个家，为了你们！我下班还要整天看你的臭脸！男人需要的是什么你知道吗？男人需要的是像姐姐、像情人、像母亲一样的老婆，会给与关心和温存，你看看你……」


还没等冯浩说完，蒋蕙就冷静地说：「我需要的只是一个老公，而现实是，我只是一个保姆。」蒋蕙站起来，背对着冯浩，清冷地说：「没有哪一个女人不愿意做天使而愿意做魔鬼，都是被逼的。你越来越忙，家里的所有事物都撒手不管，你以为天天在家里做家务是一件很轻松的事情吗？


「孩子所有的事情都压在我身上，我没有怨言，因为她是我女儿，我该为她付出一切。可是你，」蒋蕙转身看着冯浩说，「你问过孩子的学习吗？你问过孩子都在学什么吗？你知道孩子班上的班主任姓什么吗？你除了忙你的工作，你什么都不知道。


「对孩子都如此，更别说我了。我是跟你结婚了，可是除了孩子和一堆家务以外，你给了我什么，我跟没结婚又有什么区别呢？是能跟你商量事情，还是能跟你沟通聊天？我跟个寡妇有什么区别！


「不要再说你是为了这个家，我也是为了这个家！你不信你自己试试，天天在家做家务，一堆忙不完的家务，是一种什么感觉！不要觉得做家务轻松，你未必做得来！冯浩，我告诉你，没有谁是天生欠你的，也没有谁是理所应当的。同时，谁没了谁，也都能活。」


冯浩讶异于蒋蕙的这番话，也不知再说什么，深深地看着蒋蕙许久许久。


11


日子就这么过下去，朵朵开学了，蒋蕙就带着朵朵住在娘家，谁也不肯先低头。


让蒋蕙不忍心的就是，这么大年纪了，还让年迈的父母跟着担心，但同时也感到，无论自己多大，有父母在，自己就有底气，就有依靠，就有家。


彻底想明白的蒋蕙开始找以前的同事，以低价开始接手同事手里忙不过来或者不愿意做的散活和小活。她每一张设计图蒋蕙都反复修改，做得极其用心，把业主所有的需求都尽力满足，一点一点积累着自己的口碑。


渐渐的，开始有业主为蒋蕙介绍案子，同事也劝蒋蕙回去工作。可是蒋蕙在照顾女儿的同时，只能这样利用剩余时间做散户设计。有一天，如果有一天，自己能成立一个属于自己的设计工作室，这是蒋蕙的梦，一个虽遥远，却扎根在心底的梦。


有了口碑，就有了客户，有了客户，就有了收入。慢慢的，蒋蕙可以自己完全独立支撑自己和女儿的开销，再也不用向爸妈伸手了。她忽然觉得，天高地阔，再也不用仰人鼻息了！这一年当中，自己没有伸手向冯浩要过一分钱，冯浩主动转过来的钱，蒋蕙也没有动一分。最难的日子都这么挺过去了，蒋蕙觉得，再也没有什么是自己抗不过去的了。


曾经为了孩子的隐忍，现在，蒋蕙再也回不到这样的生活中去了。


她不会再低头，也不想再低头！


蒋蕙下决心要一点点地找回自己，为了孩子，也要重塑自己的母亲形象。


春夏秋冬，时光飞逝，又快到了下一年的春节。


春节前夕，蒋蕙终于忙完了所有业主的设计方案，开始计划采买年货的时候，微信里传来冯浩的信息：「老婆，我想清楚了，回来吧！通过这一年，我也学着做家务，深刻体会到了你的不易，我错了！现在家里都乱得不行了，什么东西我都找不到。都快冬天了，我换季的衣服还没收拾好，都是买着穿的，家里没你真不行！趁着过年，你回来吧！


「至于我妈那，我已经跟我妈说好了，只要你去跟她道个歉，她就原谅你。我妈其实就是刀子嘴豆腐心，没有恶意的。再说了，她也是你的长辈，说你几句，你也别计较了！看在我和孩子的份上，你就回来吧，咱们全家过个团圆年！我这两天出差回来了，我就去接你！我想朵朵了！」


整篇信息，只有最后一句话让蒋蕙动容。


朵朵，他们两个的朵朵，这辈子都是注定的，永远也无法改变。她不想让女儿缺失任何一方的疼爱，这是她所最不忍心的。


但是看着冯浩前面的话，心又冷了。家里太乱想起我来了，难到还要我回去做牛做马、为奴为婢吗？蒋蕙知道冯浩的性格，知道他母亲的性格，如果回去，将又是和以前一样。


这种日子是一去也不复返的了！道歉！怎么可能！


她相信，凭借自己的努力，一定会抚养好朵朵。为母则刚，没有什么是走不下去的。


蒋蕙笑了一笑，删除了信息，打开电脑，点击发送给冯浩早已起草好的离婚协议书。


以后她的世界，只有朵朵！


为朵朵而活，也为自己而活！


  



备案号:YX01dAPk2oppWJxjK


###### 2020-04-15 06:27
