## 9.原来大叔才是解药
这一天，是柴明明觉得自己长这么大以来，最倒霉、最恶心的一天。


柴明明 26 岁，毕业后就在创美公司设计部勤勤恳恳地工作。在上一任设计部经理没有跳槽之前，柴明明一直是经理的得力助手。


经理跳槽时，跟着走了一批公司的设计元老，柴明明没有走，她想有自己的发展空间。


在之后的将近一年中，公司招了很多年轻的毕业生，柴明明一直是设计部的带头羊。她拼了命地工作，加班加点地跟客户沟通，是设计部公认的功臣。


柴明明的目标也很明确——设计部经理。


然而这天早上一上班，公司就猝不及防地任命了设计部新一任经理：戈心如。


戈心如，自己大学上铺的闺蜜，当初也正是自己介绍她来这个公司工作的。


戈心如来公司不到一年，平时两个人好得像一个人一样，柴明明尽自己的全力帮助戈心如，能更全面地了解公司和适应工作。


可怎么也没想到，设计部经理的人选，会是她。


这个决定使设计部上上下下大跌眼镜，人人面面相觑。


然而这还不是对柴明明最大的打击。


当总经理拿出戈心如最新的设计方案的时候，柴明明感觉自己浑身的血液开始倒流。


这是自己给一个大客户做了 3 个多月总算快完成的案子，也是跟客户沟通后，客户极为满意的一个大系列的设计。


可现在，这个设计方案在戈心如手上？


这太明白不过了。柴明明电脑的密码是自己母亲的生日，而这个，只有戈心如知道。


柴明明听了新的任命后，快速回到自己的办公桌前，打开电脑，昨天下班前还在的新设计方案的文件夹，早已不知去向。


一直以来，耳边总有戈心如和总经理暧昧的传闻，柴明明总是嗤之以鼻。


而现在，一切都明白了。


柴明明走出办公室，当着众人的面，走到戈心如面前，定定地看着戈心如。


而戈心如也定定地看着柴明明，一如既往，眼睛里不但没有一丝一毫的闪避，而且比以前还要亲切和透明。


柴明明真是不懂，做了这些龌蹉的事，竟然还能这么堂而皇之，她是怎么做到的。


柴明明不想与她再说一句话，只转头向总经理说了一句：「我现在通知你，我辞职了。」


转身不再看他们一眼，快速拿起自己的包，大步走出了办公室。


柴明明脑袋浑浑噩噩，就这么漫无目的地游荡在街道上。委屈、失落、欺骗、气愤，对友情的失望交织在一起，柴明明需要找一个渠道宣泄一下，想要好好地哭一场。


于是，在中午午休之前，柴明明赶到了男友张家兴公司的楼下。


柴明明刚走进大厦一层的星巴克，就看见咖啡厅最角落的那个座位上，相互依偎的一对男女。


女人倒在男人的怀中，而那个男人不知道在诉说着什么，引得怀中的女人娇笑不止，还用粉拳轻轻地砸在男人的胸上。


那个女人她认得，是男友公司总裁的千金；而那个男人，正是她交往了一年的男友，张家兴。


一时间，柴明明怒极反笑，这是个什么鬼日子，竟让她见识了双重丑恶！友情禁不起考验，而爱情也不过如此。


柴明明强压住心中喷发的火焰，强装镇定地走到了他们面前，没有多说一句话，只是拿起桌子上的咖啡使劲泼了张家兴一脸，而后快速地跑了出去。


她不屑于再看他一眼，也不能让他看见，她转身就掉下的眼泪。


一天之间，事业、友情和爱情都没了，而且都没得那么不堪，就像一个一直陪在身边的美好天使，忽然间就张开了恶魔般的利爪，将自己的感情，撕得粉碎。


自己的感情，他们都不曾在意吗？自己在闺蜜与男友身边，一直是一个被耍得团团转的小丑吗？


柴明明什么都不愿意想，只想离开这里。


她给父母打了一个电话，说自己要出去旅游，让父母不要惦念，说完就扔了手机卡，扔了卡中那些这辈子都不愿意再看到的名字。


她奔向了机场，直奔向心中一直向往、却没有时间去的一个纯净的地方——大理。


2


到达大理的时候，天已尽黑。柴明明没有心情体验别样的夜景和当地的美食，随意找了一个靠洱海的酒店，用被子把自己包裹严，躺下就睡。


再醒来的时候，已经是第二天中午十二点多了。柴明明看看表，微微一笑。多久了？多久没有睡到自然醒了？在记忆中，自从上学开始，就没怎么这样一觉到中午了。


柴明明起来，拉开朦胧的窗帘，看着窗外映入眼中碧蓝的洱海，心情低沉。


柴明明仔细打量起自己的房间，这是一个背靠洱海、民族风格很浓的酒店。酒店不大，很安静，就像世外桃源，正好适合柴明明想要与世隔绝的需求。柴明明漫步在酒店的观海景台，靠着栏杆，一瞬不瞬地贪婪地盯着眼前的深蓝。


谁说看海可以心胸阔达的？当昨天发生的一幕幕，一遍遍地在脑海里重演，闺蜜和男友的双重背叛，像一把刀一样，插在自己心头，生疼生疼。


柴明明实在是不愿意去想这些，但是却控制不住自己的心。


爱情、友情，它们曾是那样深刻地存在于自己心里，现在要活生生地拔去，怎能不鲜血淋淋！疼，真的疼！


「我要给自己疗伤！」这是柴明明心中唯一的念头，她翻出昨天在机场书店买的一本《心灵救赎》，一个人走到酒店的观海平台，坐了下来。她需要给自己救赎，需要给自己良药，这本书，似乎是她能抓得住的唯一稻草。


柴明明面对洱海，看着书本里一段段发人深省的故事和解读，心却莫名地更痛了。昨天的一幕幕在脑子里重演，挥之不去，再加上书中感人肺腑的人生感悟，柴明明的泪水，还是忍不住地滑落。


「真可惜，这么美的风景，居然没有人欣赏，反而对着一本书哭起来。」一个浑厚的男中音冷不防响起，柴明明受惊般抬头，看见自己隔壁的座位上，不知什么时候，坐了一个人。柴明明狼狈地擦干泪水，低下头不予理睬。


「冒昧打扰了，对不起。」旁边的男人低声继续说道，「只是，这么美的风景，这么明媚的阳光，实在不忍心，看你就这么辜负了。」


他拿起杯子，喝了一口茶，从容地继续，「其实人生当中，没有什么是过不去的，除了生老病死，一切都是小事，实在是没有必要夸大心中所谓的痛苦。」


柴明明被他的话戳到痛处，她冷笑一声，「啪」的一声合起书本，转过头冷冷地看着旁边悠闲的男人：「你真的很没有礼貌，你凭什么评论我？你又不知道我身上发生了什么，你又不知道我心里有多痛苦，你凭什么说我小题大做？」


「呵！」男人低笑了一声，缓缓说道：「抱歉，绝对没有冒犯的意思，只是看你这么自我疗伤，等于看着你在自虐，实在于心不忍，不能袖手旁观。任何人都能看得出来你心情不好，在心情不好的时候看这个，」男人的手点了点她的书，继续说，「这就等于饮鸩止渴，就是自虐。」


「相信我，在你心灵受伤的时候，能救你自己心情的，绝对不会是这些所谓的心灵鸡汤，」男人站起来，走在前面，望着洱海而立，缓缓转过身，张开手臂道，「看看这些，这才是真正美丽的。多看一看，多走一走，换换脑子，绝对比你在这晒成黑炭、读着毒汤，管用得多！」


他放下手臂，微笑地对着柴明明说：「不过前提是，你最好先吃点东西。在你饥肠辘辘的情况下，你的情绪基本上是没有好转的希望的，因为你饿的时候，脑子是无法正常思考的，更不会分泌给你快乐的激素。


「所以，去吃点东西，出去走走看看，你要知道，大理是很美的！」男人走过来，拿起柴明明手中的《心灵救赎》，微笑着对柴明明说，「这本书，我先替你保管，按我说的做，吃好喝好，强迫自己玩三天。


「等那个时候，如果你还需要这本书来救你，我再还给你。」男人说完，低低一笑，转身就走。


「哦，对了，」男人又转过身，举起手里的书，「如果实在是想找我要回书，就跟大堂说，找卓安瑞。」


男人说完走了，留下一个傻傻的柴明明。


「真是奇怪，」柴明明自嘲地一笑，独自坐了下来。


还真别说，坐了不到十分钟，她就感觉到肚子其实已经饿得前胸贴后背了。是啊，从昨天吃完早餐到现在，自己没吃过一口东西，能不饿吗？柴明明决定，像那个奇怪的男人说的，先去吃东西再说。


不知道美食有没有挽救人心灵的力量，但是它绝对有挽救人体力的能量。吃过早餐，柴明明确实觉得自己没有那么低沉了，恢复了基本的思考能力。自己一个人临时起意而来，没有带任何衣物和用品，多少是该置办一点来满足日常需要。


此外，虽然父母体谅自己，自己也应该买个手机卡，打个电话回去，说明一下情况，免得老人担心。


等办完了这些该办的，明明拿着手机上了路，决定采纳那个男人的意见，欣赏大理风光。


接下来的几天，柴明明把时间安排得满满当当，大理古城、蝴蝶泉、崇圣寺三塔，柴明明马不停蹄，目不暇接。她不得不承认，美丽的风光确实能让她心情放松。她也不得不承认，前几天还以为要过不下去的日子，其实也不是真的过不下去。


虽然想起来，心还是很痛，但是，已经不足以让她丧失对生活的乐观和勇气。柴明明举起手中的冰糕，对着阳光眯着眼看了看，「呵呵，他是对的！」


3


再见到他，是五天以后了。


虽然每天明明从景点回来酒店时，都会下意识地用眼光寻找一下他，可始终没有再见过。这天，柴明明决定休息一天，用过早饭，在观海平台，她又看见了他。


「你的方法不错，谢谢建议。」柴明明说着，在他旁边的椅子上，坐了下来。


那个叫卓安瑞的男人，转过头笑了笑，故作夸张地叹了口气，拍着胸脯说道：「吓死我了！我这出差了三天，时刻怕你去找我要书呢，真有种欠了债的感觉。呼！太好了，终于喘了口气。」


「这么大把年纪，还这么卖萌。」柴明明被他浮夸的表情逗笑了。


「嘿！不错嘛！」卓安瑞拍手，「不但会笑，而且知道反击了，有长进，有长进！」


柴明明抿嘴，低头一笑。


「啊！」卓安瑞放松地伸了个懒腰，「哎呀，这下不用怕你找我要书喽！」


「我的书呢？还我！」柴明明盯着他，伸出手，直直地看着对面的男人。


「不是吧，你都会笑了，还要这毒药干嘛？老实说，这书，我当天就扔了。」


「扔了？！」柴明明目瞪口呆。


「对啊！」卓安瑞一副理所应当的样子，「心灵鸡汤？心灵毒汤还差不多。」他说着，坐起来，严肃地看着柴明明说，「没有一个人的生活态度和内心的坚强，是靠这种书能教出来的。


「所谓心灵鸡汤，在你平时情况下看上那么一两段，发点感悟，也无不可。但是真正低落的时候，看那种书，绝对等于慢性自杀。这里面的大道理，那么不接地气，你一定会越看越郁闷。你还看那么一大本，呵呵！我真怕这美丽的洱海里，凭白地多出一条倩女幽魂来。」


柴明明牵起嘴角一笑，暗自在心里自我嘲讽了一番。尽管心里承认卓安瑞的话有道理，但是她嘴上并不愿意服输，她依旧伸出手说道：「不管怎么说，这本书也是我的私有财产，你就这么未经我同意扔掉了，我要向你索赔。」


「喂喂喂！」卓安瑞站起来，拍着双手说，「倒打一耙啊！OK！赔偿是吧，你先告诉我，你这几天都去哪游荡了？」


柴明明狐疑地看着他：「你怎么知道我去游荡了？我哪都没去啊！」


「拉倒吧，我回来的时候，问了大堂服务员。他们告诉我，你每天早晨出发，晚上很晚才回来，我推断你应该按我说的去欣赏风景了，我总得检查一下我布置的作业啊。」


「服务员，怎么可能告诉你？」柴明明也站了起来，直直地看着他。


「很简单，这个酒店，是我开的。」卓安瑞微微一笑。


「哦！」柴明明翻着白眼一笑，「原来是进了土匪窝了！」


「所以啊，老实交代，都去哪了？」


「三塔，蝴蝶泉，还有大理古城。」柴明明坦白道。


「拜托！」卓安瑞左手扶了一下额头，随后摊开手说，「小姐，你去的那是名胜，并不能称为真正意义上的风景好吗？」说完，他一把抓起椅子上的外套，冲着柴明明招手说，「快，我们这就出发，我带你去看真正的风景。


「我们现在出发的话，大概四个小时就能到，说不定你还能赶上看夕阳下的玉龙雪山，走吧！」


直到卓安瑞走出十几米，柴明明仍愣在原地，摸不清头脑。


「走啊！」听到身后没有动静，卓安瑞转过身来笑着催促，「你不用怕，我好歹开这么一家酒店，不是什么不法分子，你实在是不用害怕。这个地方真的值得一去，快走吧！」


柴明明依然有些糊涂，「你对你的客人们，都这么精心照顾吗？」


闻言，卓安瑞停下脚步，转过身，认真地说：「只有你。」


4


坐在卓安瑞的车上没一会，柴明明就睡着了。没办法，从小到大，一上车就睡觉的毛病，怎么也改不了。


当卓安瑞把她叫醒的时候，她看见自己身上盖着卓安瑞的外衣，顿时有点不好意思。


「下车吧，到了。」卓安瑞看出了柴明明的窘迫，马上转移话题。


走下车，柴明明才注意到，自己已经置身在一座古朴而又精致的院落里。


白色墙壁，灰色瓦砾的屋顶，潺潺的溪水，木质小桥，竹子林立，石头雕刻的桌椅，一切都极富民族古韵，又体现着南方园林的典雅。最让柴明明震撼的是，转到院落的假山后院，篱笆园中，迎面看到的是巍峨的玉龙雪山。


「太美了！」柴明明眼睛盯着面前的雪山，感觉自己是那么的渺小。


「在这个地方洗涤心灵，要比去那些人山人海的景点，更为有效得多。」卓安瑞让人上了一壶茶，屏退左右，和柴明明在面朝雪山的长椅上，坐了下来，顺手递给柴明明一杯茶，「尝尝这个，苍山雪绿。」


柴明明还没有从眼前的美景中反应过来，「这是哪？怎么这么美，而且，这么安静。」


卓安瑞笑笑说，「这是我和一个朋友出资盖的小私人会所，其实就是我们心情不好的时候的一个躲藏地，给自己这么一个放空的地方，以便我们重振旗鼓。」


柴明明转过头，奇怪而又仔细地打量着眼前的男人。


「你在，研究我？」卓安瑞看着盯着自己的柴明明，反问道。


「是的，我在研究你。」对此，柴明明并不否认。


「结论如何？」


「读不懂，」柴明明坦白地说，「像你这样的，一个看上去四十多岁的男人，自己当老板，有自己的事业，但是你身上并没有商人那种急功近利的……铜臭味。在你身上，反而有点文艺大叔的范。


「你开导起人来，不留情面，像你这样的人，应该是有丰富的人生阅历的。我不明白，你这样的人，还需要像我一样，自我疗伤吗？」


「呵呵！」卓安瑞放下手中的茶杯，靠在椅子上，目视雪山，娓娓说道，「世界上没有人是坚强得像一块铁板的。我这个年纪，谈不上疗伤，但是也会有低潮期，需要有自我喘息和思考的时候。


「没有人生出来就是豁达的，所有的豁达和所谓的看开，也一定是在痛苦的经历中磨练出来的，然而这种经历，一般都不会是什么好的回忆。不过世界上的事就是这样，好与坏总是形影不离。在你面临最坏的境遇时，它一定能给你带来某种经验和智慧。」


「我想听听，你这个成功人士的故事，可以吗？」柴明明双手抱着腿，坐在椅子上，凝视着面前这个看上去年纪稍长，却依旧风度翩翩的男人，充满了好奇。


「我吗？」这次换卓安瑞自嘲一笑，双手平摊却又垂了下去，「我真的不算是什么成功人士。我出生在香港，父母在我很小的时候，就把我送到国外上寄宿学校。


「一来，他们盼着我接受更多的先进教育；再者，他们也忙着生意，没时间管我。我童年对父母的印象，就是跟着父母在公司开会。后来我大学毕业回来，进入公司，慢慢学习，也接手公司事务。


「在我差不多三十岁的时候，父母丢下我，意外地离开了。那一年正赶上金融风暴，对于我而言，真是双重打击。不管你相信不相信，那个时候的我，整夜整夜睡不着觉，我害怕睁开眼睛，害怕面对接下来的一天里的焦头烂额。


「但是，我却从来没有临阵退缩过。因为我知道，没有人可以帮我。后来，因为董事会上的正确决策，我们虽有损失，但也规避了很大的风险，总算熬了过来。


「再后来，我三十五岁的时候，结婚了。我前妻是我当时为了公司发展，必须要娶的一个女孩。当然，这种联姻并不少见。可是婚后，我们的生活观念相差太大，她忙她的事业，我忙我的公司，我们没有办法正常地维持我们的婚姻，于是两年以后，我们和平分手。


「这是我人生中，最不愿意提及的一段，也是我情感上的一个……可以算是污点。没办法，不经历这段婚姻，我还不知道，我要的是什么。你看这个院落，就是在我离婚后，和朋友一起修建的。那个时候，我在这里面整整住了两个月来调整自己，好在，我终于是明白过来了。」


面对卓安瑞的坦诚，柴明明有点困惑了，既然他这么不愿意提及此事，又为何会对一个素不相识的人，袒露心声呢？


「像你这样的人，有自己的生意，应该很忙的，怎么会有时间发呆呢？或者说，生意人不都是争分夺秒地在赚钱吗？」柴明明看着如此悠闲的卓安瑞问道，「你给我的感觉，并不像一个生意人。」


卓安瑞低头看看茶杯里飘起来的茶叶，悠悠地回答：「在经历了一系列的变故之后，我已经看得很开了。钱是好东西，可也是赚不完的。难道我的一生要被钱栓死吗？」他摇头低笑，「我不是一个合格的生意人，我对钱的欲望没有那么大。


「我的钱有投资公司和专门的理财师帮我打理，我的一部分事业也交给了专业的经理人去做，我每个季度会去开会，听进展，其他的时间，我想留给我自己，享受生活。虽然优秀和值得信赖的经理人的年薪非常昂贵，但是我觉得用金钱去换取我的时间，还是非常值得的。」


卓安瑞看着迷茫的柴明明，摇头笑道：「不用困惑，也不用过分解读我，我就是一个凡夫俗子，也有低谷期，没什么特别的。我之所以告诉你这些，是因为，我想明确地告诉你，老天待人都是公平的，你有失去的痛苦，也一定能享受收获的快乐。


「至于你，不知道你信不信，你是我第一个，愿意让我去讲述我故事的人。你呢？那天为什么哭？」


柴明明低头笑了，想想自己一个星期前，还感觉自己的世界天昏地暗的，有点好笑，「我很傻，交了一个背叛我的好朋友，同时，也交了一个背叛我的男朋友。只不过，这两种背叛，在同一天被我发现了。


「老实说，我是临时逃到大理的，因为那个时候，我觉得我快不能呼吸了，日子也没法过了，我必须逃出来，逃到一个看不到他们的地方，像只受伤的猎兽默默地舔着流血的伤口。呵呵，现在想想，真的有点矫情。」柴明明看着眼前的卓安瑞，由衷地说，「真的谢谢你，让我这么快就走了出来。


「虽然想想，还是觉得很难过，但这种难过，已经伤不了我。难过归难过，但是我已经可以开始燃起对生活的信心和乐观的信念了。真的，如果没有你，我还不知道要矫情到什么时候呢！」


「太好了！」卓安瑞站起来，拍了一下手道，「很高兴能把迷途少女引入正轨。同时，作为感谢，我有一个要求，我要正式地认识一下你了，」卓安瑞把手伸出来道，「你好，我叫卓安瑞。」


柴明明也微笑着站了起来，伸出手握了过去：「你好，我叫柴明明。」


5 


接下来的三天时间里，卓安瑞带着柴明明走到了一些较偏远的少数民族村落，看得出，这些村子里的村民们和卓安瑞很熟络。


卓安瑞自然看出了柴明明的疑惑，自觉地解释着：「我是这些村落的常客。这里的村民很质朴，他们崇拜自然，以农为生，非常热情好客。


「虽然云南的旅游事业发展得如火如荼，可是像这种村落，交通条件不发达，依然很落后。三年前，我开始为村里的人们铺路搭桥，希望他们能多出去走走看看，也希望外面的人，能看看这里面的世界，是多么的原生态。而且这些，他拿起一位僳僳族老人的刺绣说，「你不觉得这就是文化吗？


「这就是价值啊！他们的语言，他们的习俗，他们的手工艺品和服装，包括他们酿的拉酒，这都可以为他们带来收益的。我现在已经开始收集他们的酒和手工艺品，准备帮他们推出去一些，也可以为他们带来一些经济收入。」


「没想到，你还有这份好心，我真是对你有点崇拜了！」柴明明由衷地说。


「别别别！」卓安瑞连忙摇头摆手，「我是个生意人，我……」


「你这人真奇怪！」柴明明没等他说完就打断，「你明明就是个有爱心的人，干嘛不承认呢？我又没有要给你颁个什么奖，你干嘛这么害怕！不过，你倒是提醒了我，」柴明明眼睛明亮地对他说，「我是学工艺设计的。


「我完全可以给他们设计一些特别的包装和创意广告，帮他们扩大手工艺品的宣传。而且，我已经想好了一个宣传渠道，那就是你的酒店！」


「哦？愿闻其详！」


「你的酒店虽然很文艺，但是在云南来说，并没有什么太特殊的。如果，我们把这种傈僳族的文化，融入到你的酒店之中，然后把老人们的手工艺品经过包装，作为你们酒店的迎宾礼，这样一来，产品有了第一个销路，你的酒店也能增色不少，你觉得呢？」


「哎呀！」卓安瑞皱着眉看着眼前侃侃而谈的柴明明，笑着摇头，「没想到啊，你还真是个有眼光的！看吧，做好事的人运气都不会差。我若没有多管闲事，怎么能挖掘出这么一条新思路呢？哈哈！好！我们这就回去，好好商量一下！」


「太好了！快走吧！」柴明明显然也很兴奋，蹦跳着就往前走。


卓安瑞就在她身后，深深地、默默地注视着她。她不知道，此时此刻，她身上早已没了前几天死气沉沉的气息，取而代之的是朝气蓬勃的光辉。


6


时间就在忙碌中飞逝。


她忙着设计产品和包装思路；他忙着扩展业务和联系产品可持续性发展。从设计提议，到落实产品送出，他们整整在一起忙了四个月。这中间，除了卓安瑞每个季度飞往各个公司，了解投资发展的例会之外，两个人，每天都在一起，为同一件事情忙碌着。


在第一批酒店迎宾礼送出，并获得客人好评的那个晚上，柴明明失眠了。


在这几个月当中，柴明明越来越能从卓安瑞身上挖掘出更多的闪光点。


睿智、成熟、幽默、博学、善良、正直，最重要的是，他总能在自己浮躁的时候给予自己安定的力量；在自己兴奋的时候领自己看清方向。


他就像一个导师，一个朋友，一个长者，一点点拨开云雾，引领自己成长。这份成熟，这份踏实，是自己原来男友，甚至说是年轻男人身上所没有的。


差不多半年时间相处下来，自己已经被这个稳重的男人所折服，柴明明不是小孩子，她知道，自己爱上了卓安瑞。


可是，如果自己表白这份感情，他会怎么样？远在家乡的父母，又会怎么样？她唯一担心的就是父母接受不了这个比自己大十四岁的男人。


难道就因为年龄，就错失一个这么好的伴侣吗？


柴明明是绝对不愿意的。


正当柴明明辗转难眠的时候，手机响了，是卓安瑞，约她在楼顶的小亭子里见面。


当柴明明披上披肩冲到楼顶的时候，看到的是卓安瑞在小桌前，正在为她准备她爱吃的鲜花饼，和她已经喝习惯的苍山雪绿。


卓安瑞转过身，看到正在发呆的柴明明，笑着走了过来，很自然地拉着她的手，让她在桌边坐了下来。他倒了一杯茶，放在她的手上。


随后卓安瑞也坐了下来，面朝着柴明明。


「我想，你也没睡，果不其然。有些话，是到了必须得说的时候了。」


柴明明忽然有些紧张，面对这么严肃的卓安瑞，她似乎感觉得到他要说什么，又感到莫名地害怕。


「明明，」卓安瑞牵起她的手，把她的手放在自己的手心，看着她的眼睛，缓缓而又认真地说，「我想，这几个月相处下来，我爱上你了。」


柴明明顿时觉得心口涌动着无尽的海浪，在翻滚着，在咆哮着。这种震撼，是以前恋情所没有体会到的。


她呆呆的，晕晕的，听着卓安瑞继续说：「其实对你，我是一见钟情。打第一次在观海平台，看见你一个人落泪的那一刻起，我就喜欢上了你。


「我原本只想治好你的眼泪，哪怕你走，也要看着你开开心心地走，我才放心。可和你的交往越来越深入，我发现你是一个可爱的、单纯的姑娘。我知道，我爱上你了，这是我前一段婚姻中所没有体会到的。我已经四十岁，我很理智，也很理性，我知道什么是爱，我也了解自己的感情。


「所以，我今天很负责任地告诉你，我爱上你了！如果，如果你不嫌弃我比你老太多的话，还有，不介意我曾经有过一段错误的婚姻的话，我真诚地希望，你能接受我。


「我希望，参与你今后的人生；我希望，能接替你父母去爱护你、呵护你；我希望，我能有机会去爱你！也希望，你能接受我对你的感情！」


柴明明的眼泪，不自觉地流了下来，他们四目相对，所有的一切，都在心中明了。


「傻姑娘，哭什么！」卓安瑞宠溺地抬手拭去明明脸上的泪水，眼睛里，全是暖暖的爱！


「你不能欺负我，你比我老，你要让着我！」柴明明边哭边笑，有点奸计得逞的感觉。


「是！遵命！谁让我比你老，我会让着你到老！」


面对洱海的玻璃亭里，倒映着两人依偎在一起的幸福身影。


7


柴明明和卓安瑞一起回到了她的故乡，打算共同面对接下来的一切。


面对一个比自己女儿大十四岁的男人，柴明明父母的内心是非常矛盾的。


坦白讲，他们不是不开明的父母，他们想尊重女儿的决定，但是他们有太多的担心，太多的顾虑。作为一个成熟男人，从卓安瑞的言谈举止，待人接物所表现出来的风度和气质，是毋庸置疑的。


他们担心的只有一个——年龄。


现在女儿二十六岁，他四十岁。等女儿四十岁的时候呢，他已经快五十四岁了。等女儿五十岁的时候，他就已经六十四岁，快七十岁高龄了。


柴明明很坦诚地对父母讲：「爸爸妈妈，我自从认识了他之后，我才真正地认识到什么是感情，什么是良好的感情。良好的感情，两个人的三观一定是吻合的，一定是能够一起越来越好的，一定是进步的！


「我和他在一起，学了很多东西，也变了很多，变得豁达了，变得坚强了，变得有幽默感了，也变得有安全感了。我从他身上学会了怎么去面对，怎么去担当，我成熟了，也成长了。他引领着我进步，他让我看到了男女间不止有调情蜜意的小爱，也能有超凡脱俗大爱。


「我知道你们担心什么，可是我们都还年轻，我要的是有质量的爱情，有质量的婚姻，和年龄没有关系。而且，安瑞也很懂得健身之道，你们不用担心，因为我知道，他才是最适合我的人生伴侣。爸爸妈妈，我希望你能接受他！」


在柴明明努力的这段时间，卓安瑞也住在她家乡的酒店里，和她一起做着努力。差不多一个月的时间里，卓安瑞陪着明明父亲下围棋，陪着明明爸爸品茶，陪着明明爸爸聊天，两个人能从市场经济，谈到米利都学派。


渐渐地，两人好像无话不谈的多年老友一般，卓安瑞在明明父母跟前总是那么得体，谦虚礼貌、不卑不亢、成熟稳重。认识得越多，了解得越多，明明父母就越认可卓安瑞的人品和学识。


终于，明明父母再也没有什么担忧的了，儿孙自有儿孙福，他们相信，明明能在卓安瑞身上，收获属于他们的幸福。


一个月的时间，朋友邻居也渐渐传出，柴明明找了个大她十四岁的男朋友的消息。


这天，柴明明接到她前男友张家兴的电话，要求见面。柴明明看着微笑地看着自己的卓安瑞，很自信地答应了晚上的见面，而卓安瑞没有多问一句。


傍晚，六点，还是那间星巴克，还是以前约会的老位置，柴明明见到了许久未见的前男友。


「你好！」柴明明微笑着点头，坐了下来。


「明明！你怎么……」张家兴夸张地冲她吼着，故作担心地看着一脸茫然的柴明明，「明明，你怎么这么糊涂，找了个比自己大那么多的老男人呢！你怎么能自暴自弃到这种地步？！」


「What！」柴明明哭笑不得地看着眼前这位伤害了自己，不知愧疚，还在自己面前演出一副多在乎自己的模样的人！


「我知道，我伤害了你。我是逢场作戏，没有办法，你知道，我不能得罪老总，不然，我没有工作，怎么能给你一个幸福的生活呢？现在看着你，投奔到一个老男人怀里，就算作为朋友，我也不能眼睁睁看着你往火坑里跳啊！


「你说说，你才二十多岁，即使失去我，找个什么样的不好，非要这么糟蹋自己吗？我知道，我在你心里有多重要，我明白我有多伤害你，我可以弥补你！其实，我对你还……」


「哦！」柴明明站了起来，打断了自言自语的张家兴，刚想张口解释，可再看看他那副故作焦急的嘴脸，忽然又什么都不想说。柴明明第一次知道，对一个人无语，就是有话能说也不想说是什么感觉了。她也第一次认识到，人和人的格局，就是这么不同。


柴明明不想多说，转身出去，准备离开。


「明明！明明！你别激动，」身后的张家兴快步追了出来。


他站在等着打车的明明身边继续说道，「你不用激动，也别不好意思，我们之间用不着不好意思！你找这么一个男人，一定有你的苦衷，我可以帮你，帮你离开他，我可以……」


在张家兴口沫横飞的时候，一辆崭新的奔驰 S500 停在他们面前。


就在柴明明和张家兴感到困惑的时候，车门打开，走下来的是身着订制合体布莱奥尼（意大利西服品牌）的卓安瑞。


他大度地朝张家兴点头示意后，然后款款走到已经目瞪口呆的柴明明身边，手搭在明明的后背上，轻声说道：「老婆，聊完了吗？我去提车了，幸好接你不算晚。」


「提车？什么时候买的车？」


「前几天，本来想带你一起提车，可你今天刚好和朋友有约，不想打扰你的安排，我就自己去了，刚提的奔驰 S500。等我们回云南了，这个车就给你父亲开，刚好你父亲的车也该换了。


「哦，还有，我已经想好了，这次回云南，就在酒店旁边建一个小别墅，留给你父母住。这样等你母亲也退休了，就可以搬过去，和你住在一起，你也不会太想家。而且那的风景很好，环境很好，我相信他们也会喜欢的。


「所以，我车上有些刚传真过来的建筑图纸，还得老婆大人您亲自把关！」


柴明明心里，早就了然了。


她看着对自己万分殷勤的卓安瑞，用脚趾头想也知道旁边张家兴的表情了。


她一直忍着，拼命忍着自己要喷发出来的笑意。


「好，我们回去慢慢看吧。」她刚说完，便顺着卓安瑞打开的车门，从容地坐到了车里去。卓安瑞安顿好车里的明明，再朝一脸懵逼的张家兴微微点头，随后钻进车里，扬长而去。


「哈哈！乐死我了！」柴明明在车里，终于不用忍了，大笑出来，笑够了歪着头看着卓安瑞，「我真看不出来啊，你还这么淘气呢！哈哈！不对啊，你应该是不屑于和这种人多话的啊，怎么上演了这么一出啊！」


卓安瑞看着满脸开花的柴明明，想想刚才一脸傻样的张家兴，也忍不住笑了起来：「我本来是不屑于做这种事的，但是没办法，老婆的面子，一定是要挣回来的。对于这种人，也只有这种办法最直接、最有效，简单粗暴，哈哈！」


「太逗了！我都差点绷不住了！你也太会演了！」柴明明显然还没有乐完。


「不！」卓安瑞微笑着回答，「我所说的一切，都是我的计划。只不过我这个人，不愿意说，而愿意去做。要不是今天这个场合，我也不会这么浮夸地说这些。明明，打开看看这个文件夹。」


柴明明低头，打开手里的文件夹，里面是各种户型图以及别墅效果图。


「我的计划，都是认真的。你父母就你这么一个女儿，有多不舍，我能理解。爱屋及乌，我不会让他们做这份割舍，我也不会让你有这些担忧和牵挂，我随时准备把他们接到云南，和你，和我，我们，生活在一起！」


柴明明的心，又一次颤抖了。这份细心，这份用心，真是其他人不能比的。


「谢谢！」明明的手搭上安瑞的大手，紧紧地握住。


卓安瑞给了明明一个踏实的笑容，反手握住明明的手，坚定地说：「在我面前，你永远也不用说谢！」


柴明明握着卓安瑞踏实有力的大手，看着眼前的路。她相信，她会握着这只手，走向美好幸福的未来。


备案号:YX01dAPk2oppWJxjK


###### 2020-04-26 03:52
