## 10.明宜
皇上的白月光回来后，他赐了我一杯毒酒。


我手撑着头，半倚在凤榻，踢了一脚在旁边看戏的摄政王：「喂，你的心上人要被毒死了！」


他捉住我的脚，轻笑出声：「天凉了，这皇位，也该换人了。」


1


我有一段时日没见过萧云旗了。


听宫人说，他近来新得了个美人，金屋藏娇、如珠似玉。


往日，他若是新得了什么妃嫔美人，定要来我面前狠狠炫耀一番。


这次倒是安静。


宫里的人私底下都在传，说那女子是萧云旗放在心尖上的白月光，早些年阴差阳错，如今失而复得。


小喜一边帮我剥荔枝，一边安慰我不要难过。


小喜是我的丫鬟，打小就跟在我身边侍候。从前在家里，她叫我小姐；后来，她叫我娘娘；现在，她依旧叫我小姐。


我知道，她在以自己的方式向萧云旗表达她的不满，替我打抱不平。


我拿起晶莹剔透的荔枝肉放进嘴里，笑着问她：「你看我像是难过的样子吗？」


我跟萧云旗相看两厌。


别说是一个白月光，哪怕是十个百个，我都不放在心上。


早些年，萧云旗不过是个落魄皇子，他的母亲是宫里最没地位的洗衣丫鬟。


先帝醉了酒，认错了人。


一夜荒唐，便有了萧云旗。


他打小在冷宫长大，食不果腹。


在御花园偷果子时，遇到沈碧，沈碧随手赏了他一块糕点。


他便把沈碧奉为白月光，连带着那点廉价的喜欢，也全给了沈碧。


想来，还真是可笑。


他的江山，是我楚家提着脑袋、踩在刀尖山，一座城一座城打下的。


若不是我楚明宜，他早就死在了皇宫内无人的角落，哪还会有今天的荣华富贵、滔天权势。


到头来，他不念着我的救命之恩，不记着我楚家的扶持之恩，只记得御花园内的一块糕点。


真是荒唐。


2


沈碧来找我时，我正在院里荡秋千。


这秋千是我刚进宫时，萧云旗绑的。


那时，我指着天上的云雀，说羡慕它飞得高，自由自在。


他握着我的手，漆黑的瞳仁在阳光下泛着细碎的光。


他说，那不行，你飞走了，留下我一个人怎么办。


后来，他在御书房熬了一晚上，亲手为我做了这个秋千。


两只眼睛熬得红红的，像是笼里的小白兔。


她大摇大摆地走进来，见着我，不下跪也不问候。


一袭白衣，不知道的，还以为她是来给萧云旗奔丧呢。


我玩得正开心，懒得搭理她。


她耐不住性子，跑到我面前，居高临下，上下打量我。


我迎着她的目光，不闪不躲。


她抬着下巴，像只高傲的山鸡：「不过如此。」


我没忍住笑出了声。


她怒目圆睁，问我笑什么，我说：「你是怎么说出这昧良心的话来的？」


世人皆知，楚家有女，浓桃艳李，光彩夺目。


便是宫里的妃嫔，也鲜少能挑得出比我更美的，她区区小家碧玉，也敢说出「不过如此」几个字来。


「那又如何？皇上最爱的，是我又不是你。」


我点了点头：「所以呢？」


她见我不为所动，恼羞成怒，抬起手想要打我。


我没给她机会，反手就是两巴掌。


她捂着脸后退几步，似是不可思议地看向我：「你敢打我？」


「你送上门来让我打，我岂有不打之理。」


「你！」


我朝着她一步一步走近，在她耳边低语：「本宫不仅敢打你，还敢杀了你。你一个罪臣之女，一无位分傍身，二无家族撑腰，还敢来本宫面前挑衅。


本宫今日心情好，否则，你就算是有一百条命也不够死。」


她瘫倒在地，抖若筛糠。


我嫌弃地看了她一眼，萧云旗居然喜欢这么个玩意儿，真是晦气。


3


晚膳时，萧云旗带着一帮宫人来到我的寝宫，浩浩荡荡。


我正在喝莲子羹，新鲜采摘的莲子，个个饱满，鲜甜多汁，一口咬下去，阵阵荷香。


萧云旗站在门口，脸色铁青。


勺子和碗碰撞，叮叮当当，我懒懒地掀起眼皮：「哟，我这凤翎宫今日还真是热闹。陛下，臣妾正在用膳，就不招待您了。」


他大踏步走进来，一把抓起我的手腕，莲子羹被打翻，洒在我的手臂上。


白皙的皮肤霎时间红了一大片，火辣辣地疼。


我性子娇贵，受不得半点疼。刚成婚那会儿，我给他绣荷包，十个手指头布满了大大小小的血洞。


他心疼坏了，打那以后，说什么也不让我碰针线了。


他说，我们明宜，乖乖坐在这里就好，我会把天下最好的东西捧到你面前。


如今想来，呵，真是男人的嘴，骗人的鬼。


他嗫嚅着唇，想要说什么。


我冷眼瞧着他。


他反应过来，又恢复了刚才那副震怒的样子：「你打碧儿了！」


「打了又如何？」


「楚明宜，你不要太过分！」


「萧云旗，到底是谁过分？」我不甘示弱。


他看着我，许久之后松开了手：「碧儿受了许多苦，你多包容包容她。」


包容？我楚明宜的人生里，从没有「包容」二字。


他转身离开，到门口时，他指着那座秋千，冷漠无情地说：「拆了。」


我在门口看了许久，转身进屋。


那个怕我离开的少年郎，说要每天推我荡秋千，不管多高，我都会重新回到他怀里。


在几年后，夏夜暮色中，他淡漠地拆掉了那座秋千，忘记了所有的誓言。


4


深夜，我睡到一半时，一双带着薄茧的大手覆上我的脸颊。


睁开眼，萧晔坐在床边。


我冷笑着看他：「瞧，这不是日理万机的摄政王嘛。」


他低低地笑出声：「小没良心的。」


他用手指轻轻刮我的鼻尖，目光触到我胳膊上的泛红，目光一沉。


我知道怎么样能让他心疼，举起胳膊递到他面前，噘着嘴撒娇：「疼。」


「谁干的？」


「皇宫里到处都是你的眼线，你能不知道？」


我这话有些阴阳怪气。


他不说话，我以为惹他不开心了。


刚想张嘴哄他，他清冷地开口道：「凤翎宫没有。」


我这才想起，当初给他抱怨，我不喜欢被监视的感觉。


我不知道该说些什么，只好「哦」了一声。


他从怀里拿出药膏，细心地帮我涂抹，冰冰凉凉的药膏带着淡淡的薄荷清香。


5


我和萧晔的关系，明面上，我得叫他一声皇叔。


暗地里，我们俩暗通款曲。


他贪图我的身子，我觊觎他的权势。


他比我大了几岁，打小就跟在我爹爹身边学武。


我是英国公嫡女，万千宠爱于一身，自小便被养得无法无天。


偏生，他看不惯我，处处与我作对。


每次见面，我们俩分外眼红，总要打上一架才好。不过，都是他单方面被我虐打。


后来，他披了铠甲，上了战场。


离京前夜，他爬墙来找我。


意气风发的少年，轻狂肆意。


他坐在墙头，丢给我一颗夜明珠，让我乖乖在家，不然依着我这个性子，出门定是要挨打，他不在，没人帮我出气。


我反驳他，明明他才是欺负我最狠的人。


等他回来时，我已经穿着嫁衣，嫁给了他的侄子。


我叫他皇叔，他咬牙切齿地看着我，说好得很。


再后来，我恬不知耻地爬上了他的床。


他为一桩案子忙昏了头，几天几夜没合眼。


我披着他十五岁那年送我的狐狸毛披风，手里提着一盏灯，偷偷溜出宫。


我进去时，他正在发怒，一地狼藉。


他以为我是来侍候的丫鬟，滚字还没说出口，我就脱下了外衣。


他震怒着上前，替我裹上外衣：「楚明宜，你疯了吗！」


我偏过头看他，他比以前好看多了，眉眼凌厉，清冷疏朗。


「听闻皇叔这么多年，身边也没有一个体己人，我来——自荐枕席。」我把最后那四个字咬得很重。


他揉了揉额角：「我让影卫送你回去。」


话音未落，我便含住了他的唇。


后来，他像是发了疯一般，将我抵在桌前，双目通红：「楚明宜，你别后悔。」


我钩住他的腰，用动作告诉了他答案。


今夜，与那晚何其相似。


我搂住他的腰，双手如游蛇般在他胸前游走。


他捉住我作乱的双手，把我塞进被窝：「你受伤了。」


「不碍事。」


「不行。」


他不容我拒绝，把我搂进怀里，下巴抵着我的头。


我玩味道：「萧晔，你是不是不行？」


他恶狠狠的声音从我头顶传来：「行不行你不知道？」


我正想说话，他的吻落了下来。


6


萧晔离开时，我学着烟柳之地的女子朝他抛媚眼：「大爷，下次再来。」


他捉住我的手放在嘴边啄了啄：「好好睡觉，不累？」


我点了点头。


他脸上一黑：「那再来。」


我赶紧把他往外推了推，笑话，我累得连腰都抬不起来了。


他走后不久，我便睡着了，睡得正香时，小喜那丫头兴冲冲地跑了进来。


「小姐！小姐，快起来，有好事儿！」


我迷迷糊糊地扯过被子，蒙住脑袋。


下一秒，身子一凉，这丫头掀开了我的被子，暧昧的痕迹暴露在空气中。


她脸一红，手忙脚乱地将我裹了起来。


我打趣她：「知道害羞了？」


她跺了跺脚，跑了出去。


清梦被打扰，便没了再接着睡的兴致，可又懒得起床。


随手从床边抽出一本杂记，津津有味地看起来。


再抬头时，便看到萧晔坐在桌前，面前摆着一杯热茶。


我放下书，半撑着脑袋倚靠在床边，呵气如兰：「皇叔是想我了吗？大白天也敢来，不怕被发现吗？」


他不急不慢地喝着茶，氤氲热气中，一张脸似笑非笑：「朝中大臣纷纷进谏，萧云旗这会儿分身乏术，正忙着哄他那个小玩意儿呢。」


我扯过旁边的外衣，裹在身上，赤脚下床：「罪臣之女，萧云旗也敢。」


我跟沈家，隔着家仇国恨。


五年前，沈碧的父亲沈正，时任户部尚书，掌管天下粮草。


那年，匈奴来犯，我刚满十八岁的二哥披上盔甲，上阵杀敌。


边疆大寒，缺衣少食。


二哥的急报一封接着一封送进京城，请求陛下拨运粮草。


可沈正吃了熊心豹子胆，以各种名义扣下粮草。


我的二哥和边疆战士，苦苦支撑，最终也没能等到朝廷来人。


那个说要带我去看大漠黄沙、无垠戈壁，看草原上翱翔的雄鹰、猎塞外肥美的野兔的二哥，再也没有回来。


那个嘴里整天念叨着吃食的二哥，临死前，却未能吃上一顿饱饭、一碗热食。


数九寒天，大雪纷飞，我那顶好的二哥和他最爱的那匹红鬃烈马，被掩埋在大漠的漫天大雪下。


我娘哭坏了一双眼，我爹一夜白了头。


我恨不得杀了沈正，啖其肉饮其血。


事情发生后，先帝处置了沈正一家，男的流放，女的发卖。


后来，流放途中，沈正暴毙。


那一夜，大哥自外归来，身上的血气，久久未散。


沈家欠下的，岂止我二哥一条人命。


萧云旗却这般恶心我，将沈碧接了回来。


我无意了解他们之间的爱恨情仇，却也能大概猜测，无非就是萧云旗冒着生命危险，保下了沈碧。


如今，事情已过，他羽翼丰满，便打算把人带回来。


可别人忘了，我却是不能忘。


「怎么，心疼他？」萧晔转动着手中的茶杯，表情玩味。


我靠近他，用手指缠绕着他的头发把玩。另一只手，握住他的手掌放在我的胸口：「皇叔，人家的心里可只有你呢。」


他一把扯过我，将我拥在怀里：


「不如，就在这儿。」


我攀上他的脖子：「那就试试。」


「小狐狸精」他这样说。


7


萧云旗对沈碧，那是真好。


西域进贡的新奇玩意儿，南海送来的红珊瑚，鹅蛋大的夜明珠，他全都不要钱似的往她宫里送。


就连后宫，自打沈碧来了后，他都未曾踏入。


妃嫔们白天来找我诉苦，萧晔夜里来找我谈心，闹得我都没办法睡好觉。


萧云旗喊身边的太监给我送来口信，说要立沈碧为皇贵妃。


我逗弄着萧晔给我送来的虎皮鹦鹉，冷笑一声：「让萧云旗自己来找我。」


小东西学舌快得很：「让萧云旗自己来找我，让萧云旗自己来找我。」


逗得我哈哈大笑，丝毫没顾念老太监颤抖的身子。


临下午时，沈碧来了，就是不见萧云旗。


我几日未见她，如今一见，倒真是应了那句话，人靠衣装马靠鞍。


她穿着西域进贡的云锦，发间缀着鸽子蛋大的珍珠，面若桃花。


可惜，再怎么打扮，也不及我的十分之一。


她在椅子上坐下，手抚着发髻：「云旗说这珍珠衬我。」


我没告诉她，她身上的云锦，发里的珍珠，还有萧云旗送的那些宝贝，都是我不要的。


宫里来了什么好东西，第一个送的就是我这凤翎宫。


云锦，我用来当蚊帐；南海珍珠，我用来扔着玩。萧晔送了我一大堆，现在还有半箱子，就在寝宫里放着。


我剥开一个葡萄送进嘴里：「他骗你的。」


我真没骗她，当初萧云旗也是这样说的，什么我是天下顶好的人，什么一生一世一双人，什么恩爱两不疑。


最后，还不是镜花水月，一场空罢了。


她许是得了萧云旗的教导，不似上次那般横冲直撞，听到我的话，虽然生气，但到底是没表现出来。


见我不吃这一套，便开始展现萧云旗有多爱她。


实属无趣，我打了个哈欠，准备送客，萧云旗匆匆赶来。


8


「云旗！」


她扑向萧云旗的怀里。


萧云旗揽着她，脸上是柔和的笑：「小心点，别摔了。」


抬头看我时，那笑却又消失了，只剩下无尽的冷漠：「碧儿天真烂漫，你离她远点。」


我讥笑道：「萧云旗，你认字吗？


「这是凤翎宫，你怕我招惹她，那就教她多认几个字，下次可别走错了宫殿。」


「对不起，是碧儿的错，惹得皇后娘娘不高兴了。」沈碧眼睛发红，哭得梨花带雨。


我满意地点了点头：「知道就好。」


「楚明宜！」


「萧云旗！」


比谁的声音大？我还没输过。


他铁青着脸：「朕要立碧儿为贵妃。」


我勾了勾手指，眼神魅惑：「萧云旗，你过来。」


他犹豫了一会儿，表情也柔和了不少，朝我走过来。


我俯在他耳边，声音柔和却又冰冷：「萧云旗，你做梦。」


他猛地后退一步，表情僵硬。


「毒妇！」萧云旗恼羞成怒，一甩衣袖，大步朝外走去。


沈碧恨恨地看向我，转身追了出去。


萧晔许是得了消息，可惜他赶来时，那对狗男女已经离开了。


我学着沈碧那样，扑到他怀里：「他们欺负我！」


「谁敢欺负你？嗯？」他的声音低沉勾人，我的心莫名一颤。


我从他怀里出来：「真没意思。」


他将我拽回去，按住我的后脑勺。


昏昏沉沉间，我握住他作乱的大手：「我爹娘怎么样了？」


他眼中的欲色瞬间消失，脸色晦暗，目光闪过一丝若有若无的凉意。


隔了很久，他放开我，替我整理好衣裳，表情也不似往常那般随意，他问我：「楚明宜，你究竟把我当什么？」


我呼吸一滞，随即便恢复了清明，我搂住他的脖子，红唇擦过他的嘴角，在他耳畔低语：「皇叔，你爱上我了吗？」


他推开我，转身离开。


我看着他的背影，很久才回过神儿来。


我跟他，终究是隔了那么多年。


当初我年少，脑子愚笨，没能明白他那句「乖乖在家待着」的意思，如今明白过来，早已是物是人非。


9


我和萧云旗，原是个意外，我也曾想过好好爱他。


楚家树大招风，爹爹常年不在京城，我这跋扈的性子，明里暗里得罪了不少人。


赏花宴上，我被人算计，再醒来时，便衣衫不整地和萧云旗躺在一起。


后来，我查了许久，却始终没找到是谁动的手脚。


女儿家的清誉最为重要，匆匆忙忙间，我就那样同他成了亲。


新婚夜，他挑起我的盖头，烛火摇曳，他许下诺言，一生一世一双人。


成婚后，楚家成了他强有力的后盾。


他从默默无闻的落魄皇子走到台前。


无数次危难时刻，我都陪在他身边。


他被派往江南赈灾，漫天洪水中，我拉住了他。


他染了瘟疫，我衣不解带，彻夜照顾。


太子之争中，好几次他差点被三皇子派来的细作取了性命，是我，始终护在他身前。


一步一步，我助他登上皇位，拥有无尽权力。


可换来的，是整整一年的避子汤，是后宫里的莺莺燕燕，是被逼远走的父亲和母亲。


「恩将仇报、过河拆桥」八个字，在他身上体现得淋漓尽致。


楚家的儿女，当如雄鹰翱翔天际，而不是当一个金丝雀被困在四四方方的皇城里。


10


因着上次的事儿，我和萧晔陷入了冷战，准确来说，是他单方面地与我冷战。


连着半个月，他未曾来找我。


我知晓他想要的是什么，可我的一颗真心，早已被萧云旗践踏。


这祸国妖后，我当得挺快乐。


山不来就我，我便去就山。


可刚出院门，便看到他站在门口。


一袭黑衣，长眉若柳，身如玉树，不知道站了多久，发间落了几朵不知名的小花。


我半倚院门，言笑晏晏：「皇叔。」


他从怀里掏出一封信递给我，泛黄的信封上，清丽的簪花小楷，「吾儿亲启」几个字映入眼帘，我娘的字迹。


我的鼻子一酸，眼泪就落了下来。


他伸出手替我拭泪，修长的指尖，带着一层薄茧。


「哭什么？」


我说，我这是喜极而泣。


萧云旗把我当人质，逼着爹爹放下手中权势，带着娘亲远离京城，定居边外。


大哥空有一身文韬武略，却只能在塞外当个散官。


细细算来，我已经有上千个日夜未曾与他们相见。


哭过、闹过，可最后都没用。


甚至想过一死了之，后来明白，凭什么他萧云旗享着无上权力，而我却要死在这冰冷的皇宫。


我偏不，这天下，是我楚家用了半条命换来的。


萧云旗怎么拿去的，我便要让他怎么还回来。


萧晔微不可察地叹了一口气，他摸了摸我的脑袋，就像小时候那样：「我有要事，需要出去一趟，我不在的这段时间，你好好保重。」


我点了点头，下意识想问他什么时候回来，最后却未曾开口。


回到屋内，打开信封，薄薄的几张纸，我却看了一整个下午。


脸上的眼泪未曾干过。


娘说，塞外风景很好，日子过得也顺心，让我勿念。


我又怎么会不曾知晓，塞外景色是美，可没有女儿膝下尽孝，哪里算得上圆满？


明明之前只是几日不见，娘亲便时时念叨。如今，几年未曾见，她是否还记得我的模样？


我将信件放在火上烧掉，淡淡青烟升起，久久未散。


萧晔离开后，日子便无趣了起来。


我免了妃嫔们的晨昏定省，日日窝在宫殿，大门不出二门不迈。


就在这个时候，后宫传来消息，沈碧有孕。


11


我的心直往下沉。


萧云旗唤身边的大太监，邀我到御书房一叙。


明知是一场鸿门宴，却不得不赴。


我一进去，十几道目光齐刷刷地望向我。


我不动声色，在小喜的搀扶下，来到椅子前坐下。


萧云旗目光熠熠，势在必得。


果不其然，以太师为首，文武大臣朝着我口诛笔伐。


满头白发的老人，站都站不稳，明里暗里，话里话外，都是皇后久居中宫，未曾有孕。


我不明白，只是没有孩子，怎么就成了滔天大罪了。


我曾经，多渴望和萧云旗生个孩子啊。


可他，却日日给我送来避子汤。


他一边将避子汤喂到我嘴边，一边温柔地说：「我们明宜年纪小，自己还是个孩子呢，等你大了些，到时候给我生一堆娃娃。」


后来，我在书房外，听到他冷漠无情地说：「楚家功高盖主，楚家女儿位居中宫，断不能让她生下孩子。」


我那时才知道，什么年纪小，全都是搪塞我的借口罢了。


可惜整整一年的避子汤，彻底坏了我的身子，我这辈子，大抵是再也无法有孕了。


我看着这群人，他们有的是父亲往日的同僚，小时曾抱过我，我唤他们伯伯。


有的是新晋状元郎，曾在殿前赞美我兰质蕙心，天人之姿。


可一夕之间，我便成了没有容人之心且善妒的妻。


若是父亲在就好了，是啊，若是父亲在，就好了。


我强压下心中的酸涩，淡淡地笑着：「诸位大臣的意思，本宫明白了。沈家姑娘到底是有了皇家子嗣，若依旧不清不楚地待在宫中，实属不合礼数。」


萧云旗面上一喜。


我话音一转：「但沈家到底是罪臣，将罪臣之女封为贵妃，岂不是打了先帝的脸？岂不是乱了纲常伦理？」


太师看了看身边的大臣，点了点头：「皇后娘娘言之有理，依臣之见，美人最为合适。」


「朕……」


萧云旗的话还未出口，一干大臣纷纷下跪：「恳请陛下赐封美人。」


他憋着一口气上不上，下不下，终究是胳膊拧不过大腿。


大臣们离开后，他将我堵在门口：「楚明宜，这便是你的手段，联合文武百官逼迫朕？」


我粲然一笑：「萧云旗，我不过是将你对我用的手段，还给你罢了。如何？连自己心爱的女人都护不住，你这个皇上当得可真是窝囊。」


他脸色灰败，颓然倒下。


晚间，小喜兴高采烈地跑来，说沈碧生了好大的气，杖责了一众宫人，打砸了不少花瓶玉器。


我高兴地连饭都多吃了两碗。


12


第二日早上，我特地换上大红色宫装，头顶上顶着凤冠，姗姗来迟。


萧云旗高居座位，面色不虞。


沈碧站在他身旁，强颜欢笑。


满屋妃子噤若寒蝉，见着我，才松了一口气。


我在萧云旗身边坐下，看向沈碧。


她穿着桃红色宫装，头上戴着云鬓花颜云步摇，本就寡淡的小脸，衬得愈发无盐。


待我坐定，妃嫔们纷纷跪下行礼，沈碧却一动不动。


我佯装疑惑：「沈美人，你怎么不行礼？」


她看着萧云旗，楚楚可怜。


「碧儿有孕，朕免了她的跪拜礼。」


「若是往常也就罢了，今日是沈美人的好日子，可不能就此作罢，底下的姐妹们可在等着呢。总不能因为她一人，让姐妹们跪久了，可不好。」


听到我的话，这些妃嫔们看向沈碧的眼神都带着恨意。


她挪到我面前，步履维艰，求助地看向萧云旗。


可在满屋妃嫔面前，他就算是有意偏袒，却也没有这个胆子。


毕竟，这些妃嫔们的家族，他可一个都不能得罪。


他偏了偏头，避开她的目光。


沈碧的眼泪夺眶而出，满脸都是屈辱，最终跪在我面前，双手举起，奉上一杯茶。


我慢条斯理地接过茶水，状若无意道：「桃红色可真衬沈美人，想必是陛下亲自挑选的。」


果不其然，我的话一出口，沈碧的脸立刻就白了。


正妻为正红，妾室桃红色。


我就是要让她知道，只要有我楚明宜在，她沈碧就要处处被我压一头，她永远是身份卑劣的妾。


我感觉畅快极了，可内心深处却在叫嚣着，不够，不够，远远不够！


当天晚上，听闻沈碧的碧云宫，又砸烂了不少好东西。


13


日子不紧不慢地过，自打沈碧被封美人后，我便又将晨昏定省提了上来。


无他，只是看着沈碧那张扭曲的脸，我的心情总是格外地好。


时间一晃而过，转眼间，萧晔出去一月有余。


天气转凉，我站在屋檐下，小喜拿来披风替我披上。


远传的天，一片昏暗。


「要变天了。」小喜说。


起风了，院里的秋千被风吹动，上下摇晃。


秋千被拆了后，萧晔重新绑了一架。


他和萧云旗不大一样，萧云旗怕我飞得高，便不回来。


他却说，你只管往上飞，总得像鸟儿一样，飞过五湖四海，见得多了，才不会被世俗束缚。


我正欲转身进屋，影卫跌跌撞撞出现，跪在我面前：


「主子他……」


他没说完，我却明白了他的意思。


萧晔返程路上被人刺杀，受了重伤，跌落山崖，失了音信。


我张了张嘴，却不知道说什么，许久之后，我才找回失去的声音。


我冷静道：「这事儿可还有人知晓。」


他摇头：「只有主子亲近的人知道，离京前，主子特地嘱咐，若是他有什么不测，要第一时间告诉您。


还有，这个。」


他从怀里掏出虎符，递给我。


我鼻子酸得厉害，拥有虎符，便拥有兵权。


萧云旗筹谋许久，都未曾得到。


可他，把这般珍贵的东西，就这样交给了我。


我摆了摆手，示意身边人退下，独自在宫殿里坐了许久。


烛火噼里啪啦地燃烧，我喊皇叔。


可再也没有人应我。


我唤来影卫：「把萧晔遇刺的消息散播出去，虎符在我手里的消息一并散播。」


他未曾有半点犹豫，点头应是。


14


皇城的天变得那样快。


消息放出后不久，萧云旗便当着文武百官，要替沈家翻案。


连带着沈碧，来问安时，都不见了愤恨，脸上带着笑。


我知道他打的是什么主意。


临近傍晚，我提着御膳房刚刚做好的云片酥来到御书房门口。


萧云旗身边的老太监将我迎了进去。


他一见我，便笑，仿佛之前的一切从未发生过一样。


「明宜，你来了。」


我拿出食盒中的糕点，摆放在桌上：「陛下批改奏折辛苦了，我吩咐御膳房做了你爱吃的糕点，来尝一尝。」


他拿起一块糕点，却不往嘴里放。


我打趣道：「陛下是怕我下毒吗？」


他温柔地看着我：「朕知晓，明宜不是那样的人。」


可依旧不往嘴里放。


我拿起一块，细细品尝，笑眼弯弯道：「这下不怕有毒了吧？」


他哈哈大笑，一口将糕点吞下。


见他咽下，我凑近他耳边：「陛下，臣妾提前吃过解药了。」


他面色大骇，拿起茶水就往嘴里灌，企图将糕点吐出来。


我坐在龙椅上，把玩着手中的狼毫笔，盈盈一笑：「陛下，没用的，这是西域来的毒，天下独一份儿。」


「毒妇！毒妇！」他扑过来。


我闪避开：「如今我虎符在手，陛下，您就不要挡我的路了。」


他目眦欲裂，我扔下手中的笔，幽幽地叹了一口气：「陛下，您可真好骗，我怎么敢给你下毒呢？」


他反应过来，不知是因为生气还是愤怒，脸色涨红：「楚明宜，你耍我！」


我嗤笑一声：「耍？你知晓虎符在我手中，便想同我玩浪子回头、破镜重圆那套把戏，我嫌脏。大家把话挑明了说，虎符确实在我手里，但是你想要，也得看有没有这个本事。」


「好得很，楚明宜，朕倒是要让你知道，朕有没有本事！」


从御书房出来，天上飘起了小雨。


我慢悠悠地往寝宫走，当年，这条路上，陪我同行的有父母亲、萧云旗、大哥，现如今，只剩下我一个人。


深秋的夜间，冷得打紧，我紧了紧衣领，天空繁星点点，我低下头，坚定地往前走。


15


萧云旗的手段来得简单又粗暴，但却有用。


沈碧的孩子没了。


种种证据，都指向是我干的。


这背后都是萧云旗的手笔，我百口莫辩，只是，我未曾想过，他竟然这般狠毒。


虎毒尚且不食子，他却连畜生都不如。


谋害皇家子嗣，是重罪，我被囚禁在凤翎宫，寸步难行。


沈碧来看了我一面，她看着我，满心满眼都是仇恨。


仿佛害她失去孩子的，不是萧云旗，而是我。


短短几天，她瘦了不少，整个人也变得阴郁了起来。


她指挥着宫人按住我，拿着尖利的簪子往我身上扎，我疼得满头是汗，却咬紧牙关不肯出声。


她许是觉得没意思，松开了我，眼睛通红：「楚明宜，我虽然失了孩子，但只要想着能扳倒你们楚家，能把你踩在脚下，我便快活得很。」


我虚弱地笑了笑，反问她是吗？


她像是被触到了逆鳞，大声道：「云旗说了，只是一个孩子而已，未来我们还有很多孩子！」


「你信吗？」


她不说话，而后恶狠狠道：「楚明宜，你知道你二哥是怎么死的吗？」


她知道怎么戳我的心窝子，我一把拽住她的手腕：「沈碧！」


「怎么？恼羞成怒了？你的二哥，是萧云旗害死的！当初，他同我父亲勾搭，最后，被推出来顶罪的却是我沈家上下五十二口！


「你知道衣不蔽体的感受吗？你知道没有东西吃，嘴里直冒酸水的感受吗？你知道日日赔笑，却仍要被打得鼻青脸肿的感受吗？」


我呆呆地看着她，心中仍是不明白，我的二哥做错了什么。


「为什么？」我问她。


「因为，你的二哥撞见了一桩宫廷秘辛，就连娶你也不过是萧云旗的算计罢了。」


她一字一句，宛若地狱之音。


原来，从头到尾，都是一个局！


萧云旗，你竟如此待我！真是好狠的心呐！


「楚明宜，知道了这么多秘密，你活不久了，黄泉路上，我定会杀掉你的父母亲与你的大哥，免得你寂寞。」


16


自打知晓了二哥被害的真相，我整个人便失去了精气神。


昔日枕边人，竟是一条不折不扣的毒蛇。


日子颠三倒四，不知道过了多久。


我再次见到了萧云旗和沈碧。


他们两人并肩而立，身后跟着一个小太监，小太监把头垂得低低的，手上端着一杯毒酒。


我抬头看他。


他走到我身边，居高临下：「楚明宜，我真的恨透了你这副高高在上的样子。


「不过，以后应当看不见了。」


我笑笑：「是啊，看不见了。」


他费心地将我囚禁，再放出罪名，不就是为了将我远在边疆的家人引来。


用我引来家人，再用家人威胁我，到那时，我还不是会乖乖交出虎符。


萧云旗的算盘，打得实在是精妙。


他拿出一块沾血的玉佩，我认得，那是爹爹生辰那天，我送他的。


打那之后，这玉佩，他便没离过身。


他将毒酒递到我面前：「楚明宜，你没有选择，你大哥的儿子，刚刚满月。」


我抬头看着眼前人，大笑起来，笑我年少，所托非良人；笑我愚笨，看不出枕边人的狼子野心；笑我天真，信了花前月下，海誓山盟。


笑够了，我端起酒杯，然后一脚踹向旁边站着的小太监：「皇叔，这场戏，也该到此结束了。」


小太监抬起头，赫然就是萧晔那张脸。


他毫不避讳地捉住我的脚，用指腹轻轻摩挲，轻笑出声：「萧云旗，这皇位，该还回来了。」


萧云旗哪里还不明白，是中了我们的计。


宫殿大门轰然打开，殿外，密密麻麻的士兵，手拿火把，将凤翎宫团团包围。


正门口，身穿盔甲的父亲和大哥与我遥遥相望。


父亲腰间佩刀，大踏步走进来，在我面前站定：「老臣，护驾来迟！」


眼泪滑落，我哽咽道：「不迟。」


女儿永远不会抱怨爹爹来得迟，只会害怕，他再也不来。


我朝着他扑过去，一如年少那样。


17


「冷宫的大梧桐树下挖出一具孩童骸骨。」


「那我要去看！」


「小孩子家家，凑什么热闹。」


十几岁那年的午后，我同二哥进宫，他却丢下我一个人去玩了。


很久之后，他回来，这样和我说。


我想去看，他却拦住我，强行将我掳回家。


我们俩谁都未曾想过，这样一个普通的午后，却改变了我们的一生。


入主后宫后，我与萧云旗之间的间隙越来越大。


他新纳了妃子，我难过地哭了一天，可他却让我别闹了。


我气不过，偷偷跑到冷宫，在破败的宫殿里坐了许久，一边哭一边说：「娘，我是你的儿媳妇，萧云旗欺负我，你偷偷给他托梦，让他对我好一点。」


萧云旗来找我，我和他一起回去。


临走前，我看到那棵只剩下大树桩的梧桐树，突然想起了二哥的那句话。


怀疑的种子一旦深埋心中，便一发不可收拾，最终长成参天大树。


随着调查越来越深入，我终于接受了一个事实。


真正的萧云旗，早就死了，现在的萧云旗，不过是那宫女从别处抱来的一个孩子罢了。


二哥之死也被揭开，那晚，我喝了一夜闷酒，眼泪也掉了一夜。


直到萧晔回来，我们俩一拍即合。


只是当年之事，物证人证早已消失殆尽，我们花了好长时间，才找到一个人证。


萧晔前不久出去，正是为此。


只是萧云旗一向谨慎，唯二乱了几次情绪，也是因为沈碧。


大哥的孩子出生，我不能再等下去了。


我的侄子，不能像我的父亲那样，在塞外蹉跎一生。


我故意放出消息，激怒萧云旗和沈碧，就是为了逼迫萧云旗尽快动手。


他许是登上皇位时间久了，变得自负，自以为一切都在他的掌握之下，没想到，居然碰到我这个变数。


他不知，我手中的虎符是假的，真的虎符，萧晔早就偷偷给了父亲。


父亲假意进京，为我求情，实则早已在背地里安排好了一切。


当萧晔扮成小太监出现的那一刻，我便知道，我们的计划，成功了。


18


萧云旗瘫坐在地上。


萧晔不紧不慢道：「皇家血脉，岂容玷污。此事，本王本不打算追究，可你害我兄弟，逼走我的师父，欺辱我心爱之人。


萧云旗，不，应该是郑云旗，你的好日子，到头了。」


第二日，满朝文武面前，萧晔拆穿了萧云旗的身份，这一招狸猫换太子，终究是落了帷幕。


萧云旗被割了舌头，毁了容貌。


扔到大街上自生自灭。


后来有一次，我乘车外出，一个疯疯癫癫的乞丐跑过来，拦在我的车前不肯离开。


我掀开帘子，他却突然跑开。


这都是后话。


为了念及皇家脸面，对外宣称皇上暴毙，摄政王萧晔暂为代政。


而我，楚明宜，一朝成为皇太后，垂帘听政。


萧云旗被拖出去前，我蹲在他面前：「当年御花园的李子树下，我赠你一块栗子糕、三块芙蓉糕、一块云片酥、一张帕子，角落绣着一只打滚儿的猫儿。」


他突然明白过来，疯了一般地来抓我的脚，嘴里大叫着「明宜」。


但我曾说过，一块糕点的喜欢，我不稀罕。


沈碧被发卖勾栏，这原就是她的命运，在皇宫中的日子，不过是她偷过来的罢了。


如今尘归尘，土归土。


夜间，我对着镜子卸妆，一头青丝如瀑般散落肩头。


熟悉的气息袭来，我落入一个怀抱。


镜中人粉面腮红，眼波流转。


「皇叔。」


我和萧晔，明面上，我是太后，唤他皇叔。


暗地里，我唤他夫君。


（全文完）


备案号:YXX1brKyla4i0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-11-16 09:05
