## 14.乱世之端
「父皇，那现在……」


    「传令下去……」


    成坤帝冷冷一语，「不能让宫家任何一人离开京城，最好将他们掌控在我们的手里，事后朕要亲自将他们送到煜华的面前。」


    尽管这样做有点晚了，但到底是一种态度。


    其次，百里煜华不是大皇姐的亲生子，并且与大皇姐的那所谓的十五年之约，都如一根刺一般，深深的扎入了他的心底。


    「咦……」


    正当此时，成坤帝像是发现了什么，忽然几步上前，打开了书阁上的锦匣，拉开一看，登时面色大变。


    「父皇，怎么了？」


    「邺城布兵图……不见了？」


    「什么？」


    邺城布兵图？


    一墙之隔的另一间密室内，虽然慕容久久听的不是懂，却也知道冬月的邺城，与明璃接壤，自古历来便是一片驻兵重地。


    各种天险，暗藏神兵，方得保住冬月百年的太平。


    但此时那如此重要的布兵图居然丢失了？


    慕容久久眉目一动，抬眸，昏暗中看了一眼百里煜华，然后朱唇轻启，以口型问道：你偷的？


    百里煜华将女人拥了个满怀，感受着她的吐气如兰，虽身居斗室，却意外的有种心猿意马之感，他俊美的容颜，邪魅一笑，同样以口型，吐出了三个字。


    秦毓质。


    秦毓质？


    慕容久久面上立刻露出满面的诧异之色，心道，这事如何又扯上了秦毓质，却殊不知她这小脸一皱一耸间。


    有种说不出的娇软诱人。


    惹得那近在咫尺的男子，瞬间眸光如猫的微微一眯，气息也在这一瞬，粗重了几分，仿佛那早已被他压下去的媚毒，再次不受控制的蠢蠢欲动起来。


    然后他缓缓凑近。


    就这样肆无忌惮的咬住了她花瓣般的唇。


    「煜华。」


    「我在……」


    慕容久久松了松僵硬的臂膀，侧头，认真的回应着他蜻蜓点水的吻，道：「就是想唤你的名字。」


    百里煜华眯眼望着她，忽而一笑，「那你唤吧，我一直听着。」


    但慕容久久却是不唤了。


    百里煜华却道：「慕容久久，你一直倔强的不肯彻底断去自己的后路，甚至在你我情爱上的这种事，你也能克制的如此清楚，不愿让自己背负未婚先孕的污点，我容你，也纵你，你想如何我都随你，只要你呆我身边爱我……」


    「但你却不知，你不愿为我背负污点，但我却愿意为你，负上背信弃义的骂名。」


    须臾，慕容久久只觉心尖上一颤，颤的她心口的位置，竟也跟着微疼了起来，但随即又有些酸涩之感。


    煜华啊煜华！


    「若有朝一日，你发现我并不及你想象中的好，你可会悔了今日的这般对待？」


    百里煜华轻轻抵着她的额头，二人就这样淡淡的耳鬓厮磨，笑道：「有朝一日在说有朝一日的，想太多不过庸人自扰罢了，我从来只惜此刻。」


    「我亦是，」忽然很有些感动的淡淡一语，或许，他当日在玉溶洞选择爱这个男人，并没有选错。


    此刻，她非常享受这份爱。


    「久久。」


    「嗯？」


    「我们生个孩子吧……」


    ……


    而与此同时，皇宫，一处偏僻的厢房内。


    大概是初秋时节的凉气所致，下一刻，深陷昏迷中的秦毓质，猛然清醒了过来，而她醒来后的第一反应就是，疼。


    但这种疼痛，于久经沙场的秦毓质而言，根本不算什么，然后便又想起她今日所经历的一切，有些认命般，再次重新睁开眼眸。


    果然，入目就见一张英俊男子的脸，正一动不动的看着她，而她也没有看错，此人正是为她解除媚毒的花千叶。


    虽然至今想来，觉的一切都挺荒唐的，但发生就是发生了，已经避无可避，正当秦毓质满心酝酿着这尴尬的说辞的时候。


    花千叶已经率先开口道：「……我会负责的。」


    尽管他也觉的荒唐，原本今日他随师父入宫，后发现皇宫可能有什么异常，却不想迎头就撞上了身中媚毒的秦毓质。


    他知道这可能跟冬月皇室内部有关，冬月的内部事，他素来根本毫无兴趣，但不管出于什么理由。


    他都没道理看着，与他数日生活在一个屋檐下，且印象极好的秦毓质，在他面前毒发而死。


    以为可以解毒。


    却发现，这媚毒的霸道程度，已远远超出了他的想象，并因为秦毓质的一路疾奔，扩散入了经脉。


    不用这种法子，当时的秦毓质几乎可以说是必死无疑。


    当时秦毓质神智模糊的哀求声，依旧犹然在耳，情势所逼也好，还是别的什么，他似乎已经记不清了，他现在只知道自己到底做了什么。


    有一种是一种说不清道不明的滋味。


    他要怎么解释呢？


    「不必了。」


    却听平躺在她身前的秦毓质，忽而漠然一语，脸不红气不喘，仿佛只是在陈述一件极其平常的事情一般，道。


    「多谢花少主今日的救命之恩，来日我必相报。」


    言罢，她强忍着身上的疼，竟不顾忌光裸的身子，白皙玲珑的娇躯，就这样在花千叶的面前一晃。


    就自顾自的穿戴起了散乱的衣衫。


    尽管随着动作，她几乎疼的暗咬银牙，但就是面不改色。


    花千叶当然看不到她吃痛暗咬的银牙，只看到她白的像玉一样的粉背，正被她套上皱皱巴巴的衣衫。


    也飞快的翻身起来，穿起了衣服。


    「秦郡主，我说我愿意为你负责……」


    「不用了花少主，你肯救我的命，我已经很感激你了，至于所谓清白，花少主阅女无数，只当我是那万花丛中的一偶吧。」


    风流如花千叶，难道不该是这样吗？


    此刻的秦毓质，背身而站，她一点都不宽阔，甚至纤细的背梁，倔强的挺得笔直，她再不是那个坐在墙头上，傲娇艳丽的小孔雀了。


    也不是那个弹指轻笑，巾帼不让须眉的将门虎女了。


    所谓秦家有女，毓质名门，不过是世人强加在她身上的美称，此时此刻的秦毓质，她就是一张蹦紧了弦子的弓。


    倔强的，不屈的站在那里，不容旁人看到她丝毫的软弱。


    花千叶望着这样的一道背影，他张了张嘴，竟是不知该怎么回答，难道他要告诉她，他虽阅女无数，但能如此与他亲密的，却至今只有一个秦毓质。


    今日虽是个荒唐的意外。


    但他花千叶却并不是一个荒唐的人，他很清楚的知道，他今日有了一个女人，意外也好，情愿也罢。


    他花家的男人，不是缩头乌龟。


    「我的东西呢？」


    勉强穿戴好衣衫的秦毓质，忽然弯腰寻找起了什么，似乎很急的样子。


    花千叶捏了捏手中刚握住的羊皮卷，很不幸，他已经看过上面的内容了，竟是冬月邺城的布兵图。


    在想起秦毓质的那身宫女装，花千叶几乎不用费脑子，就知道了今后，冬月可能遇到的蹦天局势，而一切的起始，竟是一个秦毓质。


    「是这个吗？」


    但他缓缓的将手臂抬起。


    秦毓质立刻如获至宝一般的收入了怀中。


    「多谢，」她口气淡淡一顿，僵持的背影，片刻才道：「之前发生的一切，其实我都记不得了，还请花少主也忘了吧。」


    他们压根不是一路人，还是不要走在一起的好。


    言罢，她强拖着疼痛的身子，抬步就要离开。


    花千叶大概习惯了秦毓质往日的笑颜如花，面对这个忽然变的有些陌生，有些拒人千里之外的秦毓质，让他变的有些无所适从，面对欢好过后的冷漠，又让他感到丝丝的幽怨之感。


    「扑通……」


    外面传来一声闷响。


    花千叶飞快的起身就走到了门口，发现刚才出去的秦毓质，已经满面苍白的昏倒在了地上，一张俏脸，早已是苍白如纸。


    额头滚烫如烧熟的蛋子，这个女人，这种情况还想离开皇宫，不被抓个现行才怪，花千叶一时心中有种说不出的怜惜。


    将地上昏迷的秦毓质，直接抱起。


    今日的皇宫，足可以说是暗流滔滔，但却唯有一地，显得安静异常。


    「殿下，宫里的事端已经平息了，两家都没讨得好去，倒是让煜郡王探出了不少虚实，怕是宫家这次不好过了，」侍卫长歌矮身禀报。


    此刻，太子府庭院内。


    君昔一袭威严的储君袍服，男生女相，格外艳绝瑰美的面上，嗜血冷笑，「一帮蠢货，不过本太子倒是不知，原来百里煜华并非立阳姑母的亲生子！想来，冬月这台戏，要越发好看了。」


    「殿下，三日后就是天子大寿……」


    长歌低低一语。


    太子君昔则越发阴媚的一笑，缓缓抬指，将桌上的一杯热茶端起，随口一问：「那个女人的尸体找到了吗？」


    「还……」没。


    长歌正欲答话。


    而不远处，一座假山之后，百里天机已经来了有一会儿了，但当她看到凉亭内，那尊贵绝丽的身影时，却是羞涩的红了脸。


    因为她不敢肯定，君昔在看到她之后，会不会生气，因为他对自己总是凶巴巴的，她分明已经绞尽脑汁的讨好他了。


    尽管，她并没有做成，君昔让她帮忙的第一件事，但她发誓，等她身上的伤好了，一定会再去杀那个穿明黄龙袍人的。


    雪白的宽袖下。


    她的一双玉手几乎要被纠结成一团麻花了，她仰慕的看着不远处，要妖精似的的男子，然后继续用手指叠麻花。


    最后自己都不知道叠了多少的时候，她终于决定，她要站在君昔的身边，不管怎样，她已经是他的女人了。


    对！她一定要勇敢一点，做君昔的女人，怎么可以畏畏缩缩呢。


    「君昔。」


    于是，下一刻，百里天机展颜一笑，已白衣飘飘的出现在了凉亭外，明晃晃的阳光下，她容色精致，明眸皓齿。


    还未答话的长歌，则瞬间傻掉了。


    君昔饮着杯中的热茶，正欲过喉，当看到百里天机活生生的一出现，一个打岔，一口没咽下就喷了出来。


    百里天机则歪着头，笑吟吟的看着他，心中陶醉的想着，这个好看的男人，为什么连呛水都这么好看呢？


    「长歌……」


    君昔阴郁的抬眸。


    长歌瞬间有种头悬巨石之感，但是他想不透呀，震天雷将水池都炸成那样，彻底封死了，人居然还能活奔乱跳的出来，莫不是见鬼了？


    「君昔，看到我是不是很惊喜呀？」


    百里天机立刻一本一跳的就进了凉亭，皱着眉说起了那日的事：「你的护卫被人骗了，说你掉进了池塘，我就下池塘找你，发现你没在里面，我才安心，可不知怎么的，你的院墙忽然倒了，不过你放心，我福大命大，我从下面的排水洞出来的。」


    长歌闻言嘴角一抽，问。


    「可据属下所知，那水洞在建成之日就用铁栅拦住了，只能排水不能过人。」


    百里天机认真点头，一派天真的道：「是啊，不过那铁栅年久泡水，我一拉就开了，没费多大的事。」


    那是因为你内力强横。


    长歌瞪着眼脑补了一句，继续又不敢置信的问：「可是，那排水洞修建的极为窄小，就算稚童也没办法从中游出去，最重要的是，那排水道极长，人如果不换气，根本坚持不过来。」


    也就是说，活人想要从那排水洞逃生，根本天方夜谭。


    谁知百里天机继续点头，「是呀，你怎么知道这么多？不过没关系，因为本姑娘会缩骨功，还有龟息术，我花了半个时辰就从里面出来了。」


    好吧。


    长歌瞬间风中凌乱了，因为他遇到的压根就不是人，是怪物。


    「属下告退。」


    长歌离开后，百里天机立刻又对近在咫尺的君昔，露出了她认为，最美的笑容，信誓旦旦的道。


    「君昔你放心，这次我失手是因为我轻敌了，下次我一定努力，杀掉你不喜欢的那个人，你不要生我的气好不好？」


    她嘟着嘴，又是委屈又是讨好的蹲在君昔的脚边。


    君昔则坐在石敦上，绝美的瞳孔，一眨不眨，深深的望着百里天机这张脸，但目光却是阴郁的。


    良久，方才缓缓的道：「你为何不去死？」


    「死了就看不到你了，」百里天机弱弱的道。


    「那你腹中的孩子呢？」经历了那么多厮杀，应该保不住的吧。


    百里天机以为君昔是在关心她，立刻双眼一亮，点头如蒜，「在的在的，我一直用内力护着他，不管发生什么事，他都不会有事的。」


    「是吗？」


    太子君昔淡淡的拉着长音，心里已经盘算上了新的计策，心道，要不要下药，太毒的估计她不会喝，无色无味的又毒不死她。


    不然下点软颈散什么的，但剂量太大会被发现，剂量小了，以她的内力完全可以化解……君昔懊恼的蹙起了眉峰。


    但这样的蹙眉，在百里天机看来，也是极好看的。


    在这个温暖的午后，两个皆生的美丽的男女，一座一蹲，痴痴凝望，但心里却是各怀心思。


    「百里天机。」


    「我在。」


    「你现在不用去杀那个穿明黄龙袍的人了，我让你去杀另一个人，他叫楚稀玉，三日后，我要他的人头。」


    干掉冬月的暗棋，不知道老头子会不会吐血呢。


    ……


    另一面。


    百里煜华已经带着慕容久久离开了皇宫，而彼时的御书房周围，已经杀的是血流成河，宫家此番的计谋。


    并且随着成坤帝态度的转变，可谓是真真栽了大跟头。


    「属下无能，乘乱竟让那宫雪漫跑了，但已经传令封锁了城门，想她逃得出冬月，也逃不出京城。」


    刚一离开皇宫，就见几个比较亲信的暗卫，半跪在地请罪。


    百里煜华拥着怀中的慕容久久，冷声一笑，「晾她也跑不远。」


    他与宫家保持了数年的未婚联姻关系，但今日，却是终于要彻底决裂了，或者说，从玉溶洞回到京城。


    百里煜华就已经在谋划今日了。


    宫家不忍，便休怪他不义。


    只是搜查人这种事，当然轮不到百里煜华亲自动手，命令下去，他们便回到了慕容府，只是此刻的后院已经打点干净。


    一进门，就见阿秀上来禀报道：「小姐，鬼医先生在正厅发脾气呢。」


    慕容久久一愣，走上前去，老远就听到鬼医气急败坏的叫骂声：「……无耻，简直忘恩负义，都是一群唯利是图的无耻之徒……」


    「师父。」


    慕容久久低唤了一声，就走了进来。


    「阿久。」


    鬼医一见慕容久久，立刻快步上前，但面上显然气的还不轻，拉着她便道：「走，我们不呆在这狗屁冬月了，想不到我鬼医一世清明，该做的不该做的，我都帮他了，到头来他还是丧尽天良的算计了我的徒儿，这等白眼狼我还帮他做什么，从此之后，我们叔侄缘分便算尽了，以后休想我在踏足冬月半步。」


    闻言，慕容久久恍然大悟。


    定是鬼医识破了成坤帝的计策，今日将他们都宣召入宫，根本就是纵容宫家对她下杀手，为宫家大开方便之门。


    鬼医在成坤帝的身体上，也算费心费力了，但到头来，对方为了利益，连自己的徒儿都算计，这是鬼医不能忍的。


    同时，鬼医也察觉到了冬月这几日，越发紧张的局势，他不想搀和冬月的政权，此刻想到的，自然是抽身离开。


    「我们即刻启程，回川南。」


    「慢着。」


    却听百里煜华忽然一语，打断道：「鬼医前辈既然要走，何必急在一时，难道不该先将该解决的事，解决了再走吗？不然只会无端再次招来杀身之祸。」


    鬼医一愣，杀身之祸？


    显然鬼医也刚回府不久，一进门光顾着生气了，还不知今日刺杀慕容久久的，除了宫家之外，还有一股刺客。


    这事之前慕容久久就告诉百里煜华了，她怀疑，这路无端冒出来的刺客，与上次扮成山匪刺杀她的刺客是一路的。


    经过思考，百里煜华基本也是这么怀疑的，然后两相结合，一致便又指向了川南。


    但慕容久久一个十五岁的小女子，这辈子都不曾踏出过冬月，在川南除了宫家，何来敌人？


    那么这个敌人就剩下了一个原因——玉顶山。


    「……竟还有这样的事！」


    鬼医惊愣了一下，因为他此刻自己也不敢确定，玉顶山会不会因为，这次争夺药王谷的竞赛，对他出手。


    「既然还留了一个活口，那我们便要审问一二。」


    鬼医最终冷声一语。


    他鬼医一脉，虽说这些年与玉顶山其他两脉，多有摩擦，子弟之间互相争斗，也是寻常之事，但如此不远千里下杀手的。


    却是第一次，而且杀的还是他收的新徒弟，这绝对让鬼医不可忍受。


    说走便走。


    后院，一处偏矮的柴房，正是关押那名活口的地方，慕容久久生怕有什么纰漏，让阿星亲自带人守着。


    「主子，小姐。」


    阿星一见百里煜华，立刻现身行礼。


    「人呢？」


    「在柴房。」


    几名暗卫已经将柴房的门打开，立刻便看到里面五花大绑的刺客，正瞪着一双大眼，欲死而不得。


    「这是一名死士，想从他的嘴里撬东西，怕是不容易，」阿星有些担忧的道。


    百里煜华没说话，因为他自己也知道，从一名成熟的死士嘴里撬东西，真的很难，却听鬼医淡淡一语。


    「去，取老夫的动魂香来。」


    「是。」


    「动魂香？」慕容久久疑惑的看了鬼医一眼。


    鬼医解释道：「此香是我多年前研制的，但因为太过霸道，所以一直没用，不过今日，必须要撬出点东西才行。」


    可见鬼医虽面上平静，但心中却是发了狠。


    而这动魂香，效果也绝不是盖的，此香竟有麻痹人脑神经的效果，从而问出想要知道的东西，但一般正常人，在此香之下，根本坚持不了十分钟。


    所他们问的问题，也必须要直中要害。


    很快，青木依言从鬼医的房中，翻出了一块绿色的香，鬼医仅从上面掰下了几许碎末，撒在了香炉里。


    一股浓郁的香味便飘散了出来。


    「屏吸。」


    鬼医淡淡一喝，就让众人快步退走了几步。


    而柴房内，那被五花大绑的死士，似乎也想屏住呼吸不受影响，但他毕竟内伤颇重，几乎不到片刻。


    他充血的双目，就开始变的呆滞。


    阿星受命，立刻上前就扯开了他嘴上的东西。


    鬼医立刻便问：「是谁派你来杀慕容久久的？」


    那死士果然被魂动香麻痹了，呆滞了一下，张口便道：「莫石。」


    闻言，慕容久久见鬼医的脸刷的一下就变了，而莫石这个名字，她也不是没听过，正是玉顶山丹王一脉。


    据说这个叫莫石的人，跟鬼医的关系一直不错，想不到人心不古。


    鬼医显然被这个答案给气着了，颤着双唇，竟是迟迟问不出第二个问题。


    慕容久久一急，开口便道：「除了杀慕容久久，你们还要杀何人？」


    她绝不相信，玉顶山到冬月，也算千里迢迢了，他们动用了这么多死士，不可能只为她的命，应该还有别的什么目的。


    就见那死士呆滞的双眸，轻动了动，道：「杀鬼医……灭其一脉……」


    一句话说完，那死士已经承受不住动魂香的霸道，立刻面涌黑气，直直的吐出了一口黑血，就绝了气息。


    但反观柴房外，却是一片压抑的寂静。


    但其中最不平静的，当还要数鬼医了，他们这一脉极少参与另外两脉的争斗，而他与丹王一脉的莫石。


    自诩也算私交不错，反倒与那另外一个师兄，医圣一脉，素来看不对眼。


    但是万万没想到，第一个要杀他的，竟是与他私交不错的丹王莫石，不仅要杀他，还要灭了鬼医一脉。


    他想做什么？


    莫不是要独霸玉顶山，药王谷？


    「好一个莫石。」


    鬼医几乎怒的咬牙切齿，就冲这一点，此番玉顶山药王谷之争，他也一定要去参加，不仅要参加。


    还要把莫石那个伪君子的面具，给撕扯下来。


    百里煜华从始至终都蹙着眉峰，从私心讲，他一点都不希望慕容久久涉险玉顶山的事，但他也知道，慕容久久是不可能置之不理的。


    当即道：「鬼医前辈，从冬月到玉顶山，说远不远，说近不近，既然有人惦记了你们的性命，难保不会半路劫杀，我是绝不会将阿久置于险地，若一定刚要去，我要寸步不离的护着她去。」


    鬼医闻言一愣，他当然也知道，他们这趟回玉顶山，可能杀机重重，他这么多年都闯荡过来了。


    自然有自己的一套保命法子，但慕容久久是个手无缚鸡之力的小姑娘，加之可能又是对方这次的主要刺杀目标，所以他不得不忧心起来。


    但这场浑水，她是滩也是滩了，不容有丝毫退缩。


    百里煜华将鬼医的神色，收入眼底，继续道：「既然一定要回玉顶山，那我们不如分两路走，这样岂不是更安全一些。」


    反正他在冬月京城想要探知的，已经知道了，与立阳大长公主的十五年之期已满，他于冬月，也算缘分尽了。


    正是离开的时候。


    慕容久久安静的听着，她心中当然也知道，这是个不错的法子，只是想到，马上就要离开冬月。


    登时往日的一幕幕涌上心来，情绪竟是莫名，不知是喜多还是愁多。


    而一念至此。


    她脑中忽然想起了一阵尖锐刺耳的啼哭，好像刚出生的婴儿，带着一种绝望的情绪，在她的脑海里撕裂般的啼哭。


    搅的慕容久久眼前一花，险些没站稳脚步。


    百里煜华当然发现了她的异常，立刻关切的问了一句。


    慕容久久摇了摇头，发现脑子里已经没声音了，但这种感觉很怪异，很绝望，然后自己把了把脉，脉相平和，无丝毫异常。


    心道，难道是今日过的太紧张了，出现了幻听，一定是的。


    「我没事。」


    她弯唇一笑，而她的这一笑也不像有事的样子，百里煜华与鬼医这才放下心来，却不知，京城郊外，一处废弃的宅院里。


    一只被封存的玉碗，此刻正汹涌的冒着一股股的黑气，冷风呼啸，彷如万千啼哭的婴孩，在撕心裂肺的哭号着，哀怨着。


    「嗜心咒已成……慕容久久……你的死期到了……」


    一个若有若无的声音，参杂着凄厉诡谲的风声与啼哭，幽幽而起。


    ……


    慕容府内。


    众人已经商定计划，决定兵分两路，鬼医与花千叶先行一步，而这时，也刚好花千叶回到了慕容府。


    鬼医当即将他们今日的所发生的事，告诉了花千叶，原以为这个精明素来懂得圆滑的徒儿，多半已经知道。


    但慕容久久却发现，今日的花千叶似乎有些神思怔愣，虽依旧还是那身华丽滚滚的红袍，面容英俊，桃花眼灼灼，但他整个人，却似乎失去了往日的一种灵动。


    闻言，更是下意识的轻蹙了蹙眉，道：「师父，不如我们分三路吧，您与青木先行离开，徒儿自也有脱身的法子，毕竟我还要顾着阿枝。」


    这话说的也算合情合理，但慕容久久却隐隐觉的花千叶像是藏着什么事，虽说如今冬月京城风云暗涌，但花万枝身为花家的千金，这火无论如何也烧不到她的身上。


    「也罢，就这样吧。」


    这时，外面阿轩匆匆前来禀报了一句，与宫家有关，慕容久久问：「可是要回公主府一趟？」


    百里煜华点头，揽着她腰肢的手臂，不禁紧了一紧，道：「与我一同去吧，」今日刺杀，若非百里天机及时赶到，慕容久久说不定已经遭了毒手。


    虽是有惊无险，但百里煜华想来，却是阵阵后怕，所以在事情没有解决以前，他绝不会再放慕容久久一个人了。


    「我也正有此意，只是师父……」马上就要离开了，她是不是该送一送。


    却听鬼医没好气的一笑，「为师要走也不想京东任何人，你们该如何便如何，再说，我们不定几日后又见面了，江湖儿女，别这么矫情……真真是嫁出去的女儿，泼出去的水，百里煜华，老夫这就算将徒儿交到了你手里，若是磕碰着了，别怪老夫跟你玩命。」


    看着鬼医，吹胡子瞪眼威胁人的样子，慕容久久忍不住满面失笑，但心里却是暖暖的，她已将鬼医视作了她的亲人。


    别说为他争夺药王谷的使用权，就是刀山火海，她也干了。


    离开慕容府。


    一路上，慕容久久始终觉的不对，便问：「煜华，你可有发现今日师兄似乎跟往日有点不一样，好像心事重重的。」


    闻言，百里煜华却是勾唇一笑，将他刚才得到的消息，告诉了她，道：「就在花千叶回到慕容府的同时，还带回了秦毓质。」


    带回了秦毓质？


    慕容久久脑子一呆，竟是没转过弯来，她知道，秦毓质之前到过御书房，并且盗取了暗室的布兵图。


    但今日的御书房，却被成坤帝与宫家做了局，满布暗器，并且还都是媚毒。


    煜华都不慎中了两根那牛毛细针，以秦毓质的本事，没可能全身而退，「你是说……花千叶与秦毓质？」


    片刻，慕容久久终于恍然一语。


    百里煜华含笑看着她惊异的小脸，伸出修长白玉般的食指，轻点了点她的额头道：「脑子不算笨，你师兄今日算惹下大事了。」


    不错，他的确是惹下大事了。


    一开始，她对那位秦王府的小郡主，秦毓质的印象，都非常的良好，觉的她洒脱爽朗，曾还一度羡慕她的来去自如。


    可之后的渐渐接触中，慕容久久不难发现，此女无论是言谈还是心思，都绝不是一个小郡主这样简单。


    原还猜不透她的目的，但今日得知，她煞费苦心的盗了御书房的邺城布兵图，便知，秦毓质心思不浅。


    而花千叶与这样的人有过多牵扯，是好事吗？


    她并非是质疑秦毓质如何如何，而是这其中藏着的利益是非，实在太多。


    「莫不是，她想反了不成？」


    「你以为呢？」百里煜华浑不在意的一笑，然后轻轻抬指，挑起马车的帘子，望向外面，问：「阿久可觉的京城如何？」


    此刻天已擦黑。


    但京城宽阔的街道上，却已华灯初上，来往的不管行人还是车辆，皆贵气非凡，鲜衣明丽的夫妻，带着宠爱的稚童，逛着街上的小摊。


    老远便能听到孩子的欢快的笑声。


    这一刻，慕容久久似乎懂了什么，莫然吐出了四个字，「繁华如锦。」


    「是啊，繁华如锦。」


    百里煜华如诗画的容颜，泛着一股浓浓的讽刺，因为他们都知道，冬月表面的繁华之下，已经是朱门酒肉臭。


    这些年，百里煜华一直无偿为冬月扩充国库，但成坤帝却实在不是一个合格的皇帝，他用煜华的银钱。


    没有治理了这片锦绣江山，反而养出了遍地的贪官豪强，这个国家，此刻除了京城的繁华如织外，外面已是遍地的疮痍。


    「不过这些跟我们又有什么关系呢？」


    十五年之期已满，他跟这个国家，在没关系。


    回到公主府。


    百里煜华却并没有办正事，而是安排了沐浴，想起他们从皇宫出来，一下午就都马不停蹄的，的确是该沐浴了。


    慕容久久不禁羞红了脸颊。


    氤氲着热气的浴室内，百里煜华早已泡在了巨大的花浴之中，透过朦胧的纱帘，男子真真是美人如玉，活色生香。


    看一眼便让人有种喷鼻血的冲动。


    「慕容久久，你打算在那要看多久？」


    浴中假寐的美人，终于没好气，满口郁郁的开口了。


    慕容久久站在纱帘后，嘻嘻展颜一笑，「看多久都看不够，怎么办？」


    百里煜华唇角咧出一抹邪肆却艳华的笑意，淡淡道：「那就进来看，本郡王不惧你耍流氓，你若强要，我从了你便是。」


    慕容久久立刻暗啐了这厮一口，便也宽衣进了浴中，就见花浴中半搁浅的绝美男子，缓缓朝她伸出了手。


    玉臂轻横，二人立刻十指交缠的握在了一起，随着水花溅起，慕容久久已顺势被拉进了他的怀中。


    水下，二人温热的身子，立刻严丝合缝的贴在了一起。


    百里煜华假寐的双眸，终于微微睁开，眼中心中，皆划过了一片满足，这样的安静的幸福，他之前竟是险些遥不可及。


    他顺势捞起怀中女子的面颊，轻浅的便吻了上去，他吻的极柔，仿佛怀中捧着的易碎的瓷器一般，充满了小心翼翼。


    慕容久久亦淡淡回应着他。


    然后她想起在宫中时，百里煜华说过的那句话，她没有回答，此刻却忽然答道：「煜华，我们生个孩子吧。」


    轻浅的吻一顿。


    精致的琉璃凤眸，微微的眯开，里面闪烁着不为人知的光芒。


    他道：「宫家的婚约，还不算解除。」


    「我不在意。」


    慕容久久摇头。


    百里煜华优雅的唇畔，终于笑开了，笑的是从未有过的开怀，却也透着狡猾，「好，如你所愿。」


    慕容久久一愣，还没反应过来，随着耳边哗啦啦的水声，她已被某个早就蠢蠢欲动的男人，瞬间掌握了主动权。


    「……我不是说现在。」


    明明今天刚做过的。


    百里煜华一本正经的点头，「是，你是说以后，正因为是以后，所以才要提前做准备嘛，生孩子这种事，可不是随随便便的。」


    好吧。


    慕容久久认命似的闭上了眼，任他施为。


    灼烫的气息，瞬间便迫不及待的彻底倾占了她的全部，从身体到灵魂，这个她爱了的男人，一遍遍烙刻着她的意识。


    水光浮动，花叶流连，透过浴室不断氤氲的雾气，这一室的水汽，已然化作了寸寸羞人的春意。


    芙蓉帐暖，却也方歇。


    慕容久久就懊恼了，为什么每次做完这种事，她都会被折腾的腿软脚软，但反观这厮却是神采奕奕。


    她噘着嘴，被老老实实的被卷进了毯子，百里煜华失笑的啄了啄她的红唇，道：「我去去便回。」


    「你要去哪？我也去。」


    慕容久久反手环住了他的腰身，她住不惯华丽的公主府，想着若她被丢在这空荡荡的大房子里，肯定睡不着觉。


    百里煜华转身，宠溺的捏了捏她的脸道：「真是越发粘人了，只是今晚可不是什么好事。」


    慕容久久揶揄一笑。


    「如今还有什么，是我看不得的。」


    「也罢。」


    百里煜华到底是将她宠到了心尖上的，将榻上，裹成毛毛虫的女人，一把拦腰抱起，朝着庭院，一处幽暗的角落走去。


    只是比起刚才他们的欢好愉悦。


    此地可说不上好。


    巨大的石锁下，森冷粗大的铁索，死死的钳制着一名中年男子的腰，而他身上，几乎已经被折磨的浑身是血。


    一条条鞭痕，打的皮开肉绽，蓬头蓬面。


    可就依旧不难看出，这中年人应该是有些身份的，因为他狼狈的身影，还是能看出几分器宇轩昂的。


    不过这份仅存的器宇轩昂，很快在见到百里煜华后，消失的无影无踪。


    「百里煜华，你这个背信弃义的王八蛋，你敢这么对我？难道你忘了当年你是谁救了你这条狗命？没有我们宫家，你以为你有今日……」


    闻言，慕容久久用眼神看了百里煜华一眼。


    此刻的百里煜华，唇角依旧保持着与她亲热时的含笑，只是这抹笑意，在没了丝毫暖色，有的只是一片漠然的冰冷。


    甚至泛着滔天的嗜血。


    毫无疑问，此刻站在这里的，是那个传说中的笑面阎罗，不同的是，如今笑面阎罗的怀中，多了个如珠如宝的女人。


    他浅浅的低头。


    只是在低头的瞬间，嗜血之色，迅速敛尽，笑的温柔，道：「此人是宫家老二，不过自今日之后，不过一条老狗罢了。」


    「你……」


    宫二在川南宫家也算半生荣辱的风云人物，何曾被人这么羞辱过，又何曾被当做过阶下囚，一时气的双眼充血，浑身抖颤。


    「狗男女，狗男女……」


    百里煜华便就是为了这个女人，要解除与宫家的婚约吗？如果眼神可以杀人，宫二恨不得将这个阻他家族大计的贱女人，撕成碎片。


    但他的污言秽语还未骂完，百里煜华眸中已是冷色一闪，口中漠然吐出了一句话，「先穿了他的琵琶骨。」


    「是。」


    立刻有人拿着刑拘缓缓上前。


    夜色朦胧。


    慕容久久窝在百里煜华温柔的怀中，看不真切，但随着一声撕心裂肺的大喊，便知道，这穿琵琶骨应该是极疼的。


    「怕不怕？」


    百里煜华低头看了她一眼。


    慕容久久略带困意的一笑，「不怕。」


    有你在便好，此时此刻，她竟觉的意外有种安定之感，任凭外面鬼哭狼嚎，心安之处，便是她的所在。


    那撕心裂肺的惨叫很快平息，化作了宫二气喘吁吁的苟延残喘，而此刻，他在望向百里煜华的目光中，已经出现了一点点的恐惧。


    因为他现在相信了，这个他一直视作后辈的小子，真的敢杀他，但是……


    「你不可以杀我，你不可以杀我，别忘了，是我们宫家救了你的命，你难道要让天下人，戳着你的脊梁骨，说你忘恩负义吗？」


    宫二如一条死狗趴在地上，口鼻之内皆是鲜血，还有一点点的祈求，宫家当年对百里煜华的施以援手，此刻成为了他唯一活命的仰仗。


    但对此，百里煜华不屑一笑。


    「你应该庆幸，你是宫家的人，而我现在还不想把事情闹的太僵，不如你回答我一个问题，答对了，你便送你回宫家养老如何？」


    他笑眯眯的道。


    然后招手让人准备了一把椅子，将怀中毛毛虫似的的女人，小心翼翼的安放在椅子上，他缓步上前。


    宫二被穿了琵琶骨，一动，便是剔骨削肉般的疼，他满面血污，勉强的抬起头，颤颤巍巍的问。


    「你想知道什么？」


    百里煜华缓慢的蹲下了身，居高临下的与宫二产生了短暂的斜视，如画的面容，淡淡问：「当年我受过一掌寒毒，宫家是如何得到消息？对我施以援手，并且趁机还在我身上下了痴情咒，企图算计我的姻缘，还是说，你们与那伤我的凶手，本就是一伙的？」


    他的口气很淡。


    但宫二闻言，却是面色大变，他没想到，或者宫家都没想到百里煜华竟知道的这么多？


    然后宫二忽然坚决的摇头，「我承认，我们的确在你身上下过痴情咒，企图算计你的姻缘，想让你做我宫家的姑爷，但我们真的不知道伤你之人的身份……」


    「不知道吗？」百里煜华似乎不信，幽幽一语道：「先断他一条手经。」


    「不……」


    在宫二惊恐的惨呼中，他的一条胳膊已经被拧成了一条麻花，血水自他的关节处流出，而他已疼的喊不出声音。


    「现在可想起来了？」


    宫二艰难的摇头，「……真的不知道，只是隐约知道，那人……那人……来自明璃国……」


    一言出，百里煜华的眸中，忽的爆闪出一片异样的光芒，但又飞快的一闪即逝，化作了彷如黑海般的莫测。


    「在断他一条手经。」


    「啊……」


    一番酷刑下来，宫二依旧说不出别的，百里煜华这才信了几分，认真的点了点头，「看来真的没说谎，本郡王言而有信，送你回宫家，顺便回去也问问，事到如今，宫家家主是想继续算计我呢，还是就此作罢？」


    「……我此番来冬月算计，我大哥毫不知情……」


    宫二如死狗般趴在地上，已经是气若游丝，而这个人，自此也算彻底的废了，回到宫家，也不过是个只会张口吃饭的废人。


    「那又如何？」


    在他眼里，都是一丘之貉。


    彼时，百里煜华已经幽幽转身，当他走到椅子前抱慕容久久的时候，发现对方居然已经歪在那里睡着了。


    不禁宠溺一笑，将她缓慢的抱起，抬步已经离开。


    夜风凄冷。


    「宫雪漫可找到了？」他问。


    阿轩低低一语，「还未，不过她人就在京城，躲得过今日，躲不过明日……」


    转眼天明。


    慕容久久发现自己还真有些住不惯公主府，清清冷冷，倒是有些想念她的小院，所以吃过早膳后，他们就又回到了慕容府。


    而彼时，鬼医已经在不惊动任何人的情况下，悄然离开。


    听说秦毓质昨晚发了一夜的热，花千叶衣不解带的照顾了一晚，清晨才好转了许多，只是这二人之间，明显出现了一种别扭尴尬的气氛。


    正当此时，另一条比较劲爆的消息，又传入了慕容府。


    花万枝昨天居然丑媳妇见了公婆，以她那咋咋呼呼闹腾的性格，居然还入了高阳长公主的眼，并许了他们的婚事。


    对此，苏羽澈一早上就炸了棚，但高阳长公主却似乎吃了秤砣铁了心，任凭苏羽澈如何搅闹，就是不松口。


    如此，花万枝总算是心想事成，高高兴兴的就回了慕容府，将这个好消息告诉了她的亲大哥，花千叶。


    而这个从小就喜欢宠她纵她的大哥，正顶着一双黑眼圈，明显一夜未睡。


    客厅旁上的圆桌上，摆放着还冒着热气的早膳，秦毓质面有病态的坐在那，正用餐，只是神经大条的花万枝，却并没有嗅到，客厅内不一样的气氛。


    依旧口沫横飞，兴致勃勃的说着她昨日与高阳公主的相处，「哥，你知道吗？原来高阳公主也没外人传的那么严厉，说话还是挺平易近人了，而且她武功还不错，我们俩还比剑来着，不过我让了她好几招……」


    是人家让了你好几招吧。


    花千叶有些疲惫的脑补了一句。


    过去，他跟这个宝贝妹妹，都是花家的天之骄子，他一度曾认为，只要有他这个大哥在，他便能让他娇宠的这个妹妹，任性的选择自己的人生。


    不必拘泥世人的看法，让她活的快活潇洒。


    可此刻他却忽然顿悟，有时候太过任性的选择人生，未必会是什么好事，尤其是选择自己的另一半。


    「阿枝，你确定苏羽澈就是你的另一半吗？此生此世都不后悔？」


    却听正在用餐的秦毓质，淡淡一语。


    花万枝并不知道眼前二人的猫腻，一派天真的点头如蒜，并且信誓旦旦的道：「我自然不会后悔，她这辈子都会喜欢阿澈的。」


    秦毓质却轻叹。


    「你还如此年轻，殊不知，有些事一旦后悔，便是万劫不复的。」


    花万枝闻言，一时僵持在了原地，随即，他开口也劝到：「是啊，阿枝，你现在还有回转的余地，不要冲动。」


    以前支持她的事大哥，如今劝她不要冲动的也是大哥。


    以前赞她赤子之心的是秦毓质，如今让她不要万劫不复的也是秦毓质。


    花万枝一身俏丽的红衣，秀美的五官，轻轻一皱，目光有些怪异的扫过，桌前异常沉静的秦毓质。


    又扫了眼明显熬夜黑眼圈的花千叶。


    撇嘴道：「我只相信缘分，老天爷既然是这么安排的，就一定有他安排的道理，慕容妹妹说过，前世的五百次回眸，才能换得今世的擦肩而过，我跟阿澈前世该有多少次回眸呀……」


    花万枝痴痴的笑着。


    这时，慕容久久与百里煜华，正好走到了慕容府的门口，巧遇了匆匆而来，满面怒色的苏羽澈。


    「苏羽澈？」


    「阿久？」


    之前在来的路上，慕容久久已经得知了他跟花万枝的事情，不过她却觉的，能娶花万枝这样的女子，也是他的福气。


    可为什么这小子就是不开窍呢。


    而他此来的目的，几乎已经不言而喻，一进门，就朝着厅内傻笑的花万枝，怒道：「……你想都别想，我不会娶你的，就算我母亲同意，我也不会娶你。」


    「苏羽澈。」


    花万枝立刻被拉回了现实，她俏脸怒瞪着便道：「你别当本姑娘是好惹的，如今已经是父母之命媒妁之言，你休想抵赖，还有，你母亲的意思是，让你先同我回川南拜见我的父母。」


    「你想都别想。」


    苏羽澈同样是个倔脾气。


    若是以前，花千叶或许还会跟妹妹练手，恶整这小子一顿，但今日他却是没有丝毫心情，当即冷下了一张俊脸。


    「苏羽澈，我花家千金究竟是哪点配不上你了？阿枝已经如此的放低姿态，你究竟还想如何？」


    苏羽澈摇头冷笑，「这跟花家千金没关系，完全是因为心中无爱，强凑到一块又有什么意思？」


    「阿澈，你当真就要如此无情吗？」


    花万枝跺着脚，红了眼眶。


    身为女儿家，追男人追到冬月，已经是够不知羞耻了，还被如此一遍一遍的拒绝，她就是面上在强悍，心也是肉长的呀。


    但对此，苏羽澈依旧表现的一脸漠然。


    而旁人也插不上嘴，只能这么干瞪眼看着。


    慕容久久朝百里煜华撇嘴耸了耸肩，正要找把椅子坐下，就见厅外，宁儿端着茶水走来，她微低着头，看不清神色。


    慕容久久心头立刻生出一种怪异的感觉。


    而也就在她如此思量间，宁儿已经走到了她的身侧，手中端着的托盘正要放下，门外忽然传来一声疾呼。


    「小姐小心，那人是刺客。」


    慕容久久一惊，就见门口呼喊的正是宁儿，那么眼前这个宁儿呢？


    就在这电光火石之间，她身前的宁儿，登时凶光大露，从怀中掏出一把匕首就朝慕容久久刺了过来。


    百里煜华眸中煞气大露，抬掌就将那假宁儿一掌打的吐血连退了数步，这假冒宁儿的刺客，见行行不成，转身就要逃。


    「来了还想走！」


    而她逃离的方向，正好是花万枝所站的位置，二人顺势就打了起来，却不想这刺客就算受伤，武功也极其厉害。


    才跟花万枝交了一招，袖中就猛然飞出了一只暗器。


    花万枝那花拳绣腿的，没防住，登时暗镖就扎在了身上，连带着强大的内劲，直接便让她吐出了一口血。


    「阿枝！」


    因为一切来的太快，众人竟都没能援手，眼看着花万枝吐血倒在了地上。


    而就在所有人的注意力，都放在那刺客跟花万枝身上的时候，慕容久久猛然感到身后有危机袭来。


    因为来的太快，待她反应过来，已经晚了。


    「慕容久久，你去死吧。」


    「小心……」


    慕容久久只觉眼前身影一闪。


    一个人已经死死的挡在了她的背后，用身体护住了她，而这个人正是宁儿，但出手伤她的，却是刚才在门口疾呼提醒的『宁儿』。


    正厅内，一下竟出现了三个宁儿。


    想不到慕容府竟一下混入了两个刺客，慕容久久大怒，门外的暗卫也飞快的冲了进来，将两个武功不俗的刺客，立刻斩于刀下。


    「宁儿。」


    慕容久久将挡在她身后的宁儿，微微一扶，才发现宁儿一张小脸已经几近苍白，她的后腰正插着一把匕首。


    「宁儿……」


    慕容久久低呼中，立刻染上了几分哭腔。


    「……小姐，小心。」


    宁儿痛苦的皱着眉，气若游丝的才刚说完这句话，人就昏死了过去。


    反观地上两个假扮宁儿的刺客，掀开一张人皮面具，是一张较为普通的脸，但在掀开另一张，却露出了一副貌若天仙的尊荣。


    「宫雪漫！」


    只见躺在地上，已经气绝生亡的女刺客，居然是宫雪漫？


    但百里煜华却眸中冷色一闪，上前将『宫雪漫』的脸再次一撕，竟又露出了第二张陌生的脸孔。


    秦毓质蹙眉暗叹：「好狡猾的女人，一箭双雕，若是被蒙混过关，我们就会以为她死了，她便可乘机逃生……不过以我对这个女人的了解，她恨极了一个人，定是想看着她死才安心。」


    百里煜华眉峰一动，立刻下令道：「封住整条街，一只苍蝇都不许放出去。」


    宫雪漫此举固然一箭双雕，但却也是自投罗网。


    「阿枝……」


    那边，花千叶已经满面惊慌的冲了过去，将口吐鲜血的花万枝拥入了怀中，但花万枝的一双眼，却是直勾勾的看着几步外的苏羽澈。


    苏羽澈也呆了。


    他似乎完全没想到，前一刻还跟他各种胡搅蛮缠跳脚的女人，怎么一下就，一种莫名的恐慌，还有心痛，袭上心来。


    「阿澈……」


    花万枝虚弱的朝他伸出了一只手。


    花千叶怒道：「苏羽澈，我妹妹都成这样了，你还要无情无义到底吗？还不快过来抱抱她，她现在只想看你。」


    苏羽澈望着花万枝渴求的目光，他想都没想就跨步上前，将虚弱的花万枝拥入了怀中，因瞬间突变激动的心情，让他说出来的话，都是颤的。


    「阿枝，你不会有事的。」


    但花万枝的嘴里，却一直在涌血，她望着苏羽澈，断断续续的道：「阿澈……追你，真累……我想睡会儿……」


    「别睡呀阿枝。」


    那种恐慌感与窒息般的痛苦，乍然便在他胸中充斥的满满的，发泄不出，消除不掉，仿佛要将他生生憋死。


    他只知道，他不想花万枝死。


    他好心痛，但他却只能看着怀中娇俏的女人，缓缓的闭上了眼眸。


    「阿枝你别睡……我是喜欢你的。」


    「真的？」


    谁知怀中前一刻要死要活的女人，瞬间机灵了起来，一张小嘴笑的大大的，得意洋洋的一拍苏羽澈的肩膀。


    「还说对我无爱？口是心非，这么在意我呀，娶我啊。」


    「咔……」


    苏羽澈瞬间石化，并且感到千万头草泥马正从他的头顶呼啸而过。


    然后他的一张俊脸，就开始由白转黑，又由黑转白，咬牙切齿，袖中的拳掌更是松了又紧，紧了又松。


    狠狠瞪了花万枝一眼，甩开膀子就走人。


    「喂，阿澈……」


    花万枝似乎还不知道自己犯了什么错，一脸的懊恼，身子一动，被她故意夹在腋下的暗器，就落在了地上。


    但苏羽澈已经头也不回的离开，直到消失在所有人的视线，他方才停住脚步，露出了满面的恼恨与复杂。


    慕容府内。


    随着宁儿的受伤，再度变的手忙脚乱起来，好在那匕首并没有扎在要害，但大量的失血，还是令宁儿情况，相当凶险。


    想着这丫头平日便是个冒冒失失的性子，自穿越第一天，就跟在她的身边，不说贴心，但至少一直是她的一个伴。


    此刻见她为自己受伤昏迷，慕容久久心中有种说不出的难受。


    「这傻丫头。」


    帮她处理完伤口，并确认无碍后，转眼已是中午，阿秀也是担心的团团转，口中喋喋不休的骂道。


    「这宫雪漫实在可恶，主子已经明确不要她了，没见这么厚脸皮毒心肠的，三番四次的对主子小姐下手，这次决不能轻纵了她……」


    不错，宫雪漫还是一颗毒瘤。


    想起这些日子跟那个女人诸般的几次交手，还有他们处心积虑，算计煜华的手段，慕容久久便是眸中冷色一闪。


    她推门而出，正好迎头碰上院内候命的阿星，问：「宫雪漫抓到了吗？」


    阿星点头，「已经抓到了，主子让属下通知您，要死要活，随您处置。」


    「人呢？」


    「自然不能脏了您的地方，被安置在街角的一处私院，主子已经先一步去了。」


    「带路。」


    那处私院距离慕容府不过百步距离，不到半柱香的时间，慕容久久就重新见到罪魁祸首，宫雪漫。


    只是与初次见面不同的是，对方再也不是那个处处比她强的宫家千金了，而是身穿农妇的粗衣，被五花大绑吊起来的阶下囚。


    而当她看到灯火下，那并肩而来，宛若一双璧人的慕容久久与百里煜华时，她死灰般的目光，登时涌动起了滔天的怒火。


    与寒若尖刀的冷锋，仿佛恨不得将眼前之人，千刀万剐一般，尤其是对百里煜华，在无边的愤恨中，还参杂着浓烈的怨毒。


    她似乎到现在也想不明白，这个男人居然可以如此无情。


    而她却是将一腔的爱慕之意，都给了他。


    「……贱人，贱人……你们怎么可以这样对我？百里煜华，就算我们婚约不成，你也不能如此对我，别忘了，我们宫家可是你的救命恩人，没有我们……」


    「宫小姐似乎还不知道，令叔，已经被煜华废掉四肢的事吧？」


    望着这样歇斯底里的宫雪漫，慕容久久不禁幽幽一语，这一刻，她突然前所未有的对宫家充满了厌恶。


    他们救过煜华又怎样，捏着这份所谓恩情，就可以这样肆无忌惮，各种各样的算计他吗？


    算计失败，还要拿着那份所谓救命之恩，理直气壮控诉，做人做到如此的不要脸，宫家也算够了。


    再说，当年只是迷雾重重，究竟谁是谁非还有待考证。


    「你说什么？」


    宫雪漫骤然一愣，似乎有些失了语。


    慕容久久也不客气，继续再接再厉的道：「宫二先生先被皮鞭抽了个皮开肉绽，之后又穿了琵琶骨，最后还被拗断的四肢的经脉，煜华慈悲，念他老态龙钟的，已经送回了宫家，不过下半辈子，估计只能在床上度过了。」


    「你胡说……」


    宫雪漫尖声嘶喊了一语，眼泪已经夺眶而出，她瞪着百里煜华，愤怒的道：「他也是你的长辈，你怎么可以这么对他？」


    长辈！


    看来这些年，宫家已经潜意识的将百里煜华当成了他们的姑爷，婚约还未实行，就以长辈自居了。


    百里煜华如诗画的容颜，冰冷一笑，「那你们又是如何对我的呢？」


    宫雪漫仿佛也心灰意冷了一般，嘲讽的一笑：「怎样对你又如何？别忘了，没有我们宫家……」


    「啪……」


    一巴掌狠狠的就甩在了宫雪漫的脸上，因为力道过猛，瞬间便打的她口吐鲜血，还混着一颗牙，从口中流了出来。


    何曾想到，曾今的天之骄女，也会沦落到如此下场。


    慕容久久拿起帕子，有些嫌恶的挥开鼻息间的血气，暖玉般精致的五官，冷色凝着浓浓的讽刺，道。


    「别让我在听到一个有关恩情的字眼，这些年，在川南，煜华给予你宫家的方便，还少吗？得寸进尺也就罢了，但也要有个限度。」


    「慕容久久……」


    被彻底打蒙了的宫雪漫，半天才回过神来，她满口是血，犹如疯癫的看着慕容久久，阴寒的骂了起来。


    「……你就这个卑微肮脏的贱人，你凭什么命人打我？我诅咒你，诅咒你不得好死，贱人，你个有爹生没娘教的贱人，就算我宫雪漫死了，化作厉鬼也不会放过你，你毁了我，我恨不得喝你的血吃你的肉……」


    宫雪漫似乎也知道今日她活不了了，忽然满目癫狂的叫骂了起来。


    旁上有人，请示的看了慕容久久一眼，是否要阻止宫雪漫的污言秽语。


    但慕容久久却摇了摇头，如玉的面容，似笑非笑的道：「听说有一种刑具，叫做剪舌，不如给宫小姐试试吧。」


    旁上暗卫立刻领命，并且很快的寻来了刑具。


    宫雪漫浑身被绑着，骂到一半，忽然如咔了舌头，眼底惊恐之色一闪，杀人不过头点地，她不想这么被折磨。


    当即心中一狠，就要咬舌自尽，但她的舌头还没咬断，就被暗卫发现一把卸下了她的下巴。


    然后再她惊恐不安的摇头中，将一只铁钳，塞进了她的嘴里。


    其实所谓减舌，并不是将舌头全部剪掉，而是从中间剪一道缝，没有失去人的语言能力，但只要多说一句话，舌头就会疼的钻心。


    「……贱人……啊……」


    看着宫雪漫垂死挣扎的摸样，慕容久久轻摇了摇头，「若非你几次三番的算计我，欲将我置于死地，还伤了宁儿，我也不想这么折腾你……阿星，听说你们公主府有个规矩，犯了错的女子，都要是要卖入娼妓馆的，刚才我让你找的人可找到了？」


    阿星一笑，「已经在门口候着了。」


    说着，就见一名浓妆艳抹的\*\*\*，一扭一扭的就进了院子，一见这满院子的贵人，当即吓的面上白粉，掉了两斤。


    恭敬的强笑道：「不知贵人找奴家何事？」


    慕容久久努了努嘴，道：「看此女值几个钱？」


    那\*\*\*仔细看了宫雪漫一眼，当即叹道：「吱吱，模样倒是难得的上品，重要的是，还是雏不？」


    慕容久久似笑非笑的点了点头，「大约是，痛快点，给个价吧。」


    这\*\*\*也是个人精，一看这阵仗就知道怎么回事，当即掩住嘴贼贼一笑，伸出两根手指，道：「一口价，二十两银子。」


    慕容久久却摇头，「三十两。」


    \*\*\*咧嘴，「这事奴家也是单着风险的，不如我们各退一步，二十五两，就二十五两银子如何？」


    「成交，只是这姐儿是个难得的贞烈的，怕是……」


    \*\*\*不屑的暗啐了一口，「贵人放心，这在贞烈的姐儿，到了奴家这，有的是法子，不成喂点药，保证一晚就能成了奴家这的摇钱树。」


    宫雪漫呆呆的看着慕容久久与这\*\*\*，一来二去的讨价还价，她感觉自己快疯了，她堂堂宫家千金，宫家的明珠，居然要被二十五两银子卖掉。


    怎么可以，怎么可以……


    「慕……啊……」


    可她张嘴一喊，整条舌头就疼的钻心。


    可除了疼，她此刻心中更多的则是恐惧与懊悔，如果不是自己对百里煜华的执念太深，或许也不至落入今天的下场。


    「不……」


    呜咽声混着血，不断的从她的口中流出，宫雪漫恨不得现在就死了，可她武功被废，身子被绑，舌头被剪，只能惶恐无助的挣扎着。


    「你当知道规矩吧？」


    对此，慕容久久清冷一笑。


    \*\*\*赶忙应是，他们最下等的娼妓馆，做的便是这等营生，专门接收那些豪门大宅里，勾引主子的俏丫鬟，或得罪主母的跋扈小妾。


    而这种人，让她们尝尝地狱的滋味后，折腾不了几天就死了。


    「奴家明白。」


    走出院子，发现天才刚擦黑，慕容久久望了眼身侧的百里煜华，笑道：「可觉的找了个蛇蝎恶妇？」


    百里煜华嗤笑，「我到担心，你是否太过良善。」


    他已经废了宫家老二，与宫家姻亲不成，估计要反为仇家，而他之所有让宫二活着回去，并非他手下留情。


    反倒是毫不留情，用宫二重重的打了宫家一个响亮的巴掌，既然关系注定要僵化，那便不需要再顾忌那么多了。


    慕容久久幽幽一笑，「此景倒是恰似我们初遇的那天，你剜下了红杉的双眼，将她卖入娼馆，当时便觉的你手段太过狠辣，但如今想来，方觉的，有些人总是想一心推旁人入地狱，其实自己也该去地狱走一遭的。」


    毫无疑问，若今日行差踏错的是她，不幸落入宫雪漫的手，想必对方同样不会跟自己客气。


    女人如花，随便被拽上一把，就会零落成泥，万劫不复，景秀华图，看似绚烂多姿，但绚烂之下，总是充满了翻滚的火油。


    既然走上来了，就要有被拽下去的觉悟，她只是庆幸，这张景秀华图之上，一直有一个人与她并肩而行。


    百里煜华对着漆黑的夜空，阴森一笑，「真是越发似我百里玉华的女人了。」


    一个笑面阎罗。


    一个蛇蝎毒妇。


    二人袖摆下，五指交缠，严丝合缝。


    夜风吹来，徐徐散开了她额前的碎发，但也在这一瞬间，慕容久久原本含笑的唇畔，猝不及防的猛然僵住了。


    因为她的脑中，此刻正如狂风骤雨般，响起了一片婴儿凄厉的哭号，尖锐刺耳，震的她几乎心神不宁，面色发白。


    这时。


    他们脚下的长街，传来了一片马蹄声，抬眸望去，就见京中的禁卫军，由楚王楚惜玉领队，踏着整齐的步子，缓缓而来。


    百里煜华被吸引了目光，并未立刻发现慕容久久这轻微的不对，反倒望着楚惜玉，邪魅一笑：「楚王这是何意？」


    楚惜玉端坐在漆黑的骏马上，身披英武的甲胄，腰跨宝剑，白皙英俊的面容，一派威严的冷肃。


    但一双黑若点漆的眸中，却带着彻夜难眠的疲色，想必这段时间他新官上任，颇得成坤帝的重用，几乎日日都在为朝政奔走。


    此刻他质问似的道：「煜郡王先是无端封了城门，今日又无端封了一整条街，本王受命负责近日京城的秩序，难道不该过问吗？」


    「原来如此。」


    百里煜华懒懒一笑，「本郡王为何无端封了城门，封了整条街，想必陛下心里比谁都清楚，楚王顺道回去也向陛下带句话，让他安分守己，最好别再肖想太多，此番我看在母亲的份上，不与他计较。」


    反正他这次主要针对的是宫家，而且目的已经答道。


    但楚惜玉闻言，却是冷下了脸，而他的目光，顺势，也看向了站在百里煜华身侧的慕容久久，只见她面色发白，似乎摇摇欲坠。


    此时此刻。


    郊外一处废弃的院落内。


    那扣着嗜心咒的玉碗，黑气越发浓郁，仿佛有什么可怕的东西，正迫不及待的想从那碗中破除，但又被什么禁止着。


    周遭阴风瑟瑟。


    婴儿的啼哭，仿佛是从地狱的大门传来，搅的那玉碗，与玉碗上的盖子，叮叮咣咣的抖颤了起来。


    而旁上，一袭黑衣，头戴纱帽的明音公主，就站在那里，她一双目光发亮的看着，那逐渐开始异变。


    兴奋的喃喃道：「贱人，去死吧！」


    「哧……」


    一口鲜血，毫无预兆的自慕容久久的口中喷出，她瞬间，她只觉眼前一阵发黑，好像看到一只只血肉模糊的小手，粘连着串串的内脏，紧紧的勒住了她的脖子，心脏的位置，痛的几乎要窒息。


    这到底怎么回事？


    「嘶……」


    原本安逸的缠在她袖中的小青，忽然风声鹤唳般窜了出来，而这次，它居然朝它的主人，慕容久久露出了毒牙。


    仿佛非常警惕的样子，碧绿的蛇躯，蹦的紧紧的。


    一朝突变，立即将两个虚以委蛇的男人，同时齐齐拉回到了现实，只见，慕容久久神色呆滞的立在原地。


    但一双瞳孔，居然变成了一片不正常的灰白，口中还残留着丝丝的血迹，显得诡异渗人。


    「久久……」


    百里煜华沉下了脸，他似乎也感觉到了一些不同寻常的东西。


    「别碰她。」


    却听楚惜玉一声惊呼，然后飞快的跳下了马背，冲过来道：「她这是中邪了，有人正在对她施展邪术。」


    「邪术！」


    百里煜华在外多年，自然也听说过邪术，尤其在西岳那边比较多，方法极为的歹毒狠辣，所有受到了很多国家的抵制和厌恶。


    但慕容久久怎么会突然中邪？


    那边，楚惜玉已经满面担忧的飞快下令，「来人，去请蓝塔寺的灵智大师，要快，就说人命关天。」


    「是。」


    已经有人领命而去。


    百里煜华似乎信不过楚惜玉的人，也令人以最快的速度前去，然后将中邪呆滞的慕容久久，直接拦腰抱起，送进了慕容府。


    至于慕容久久本人。


    她看似失去了清醒，但意识却出奇的清明，她能感觉到楚惜玉的满面急色，更能感觉到百里煜华心痛交瘁的目光。


    她一时心痛的更厉害了，只能眼睁睁看着一只只血气森森的小手，抓着她的心房，耳边尽是婴儿凄厉邪恶的啼哭。


    仿佛要将她彻底的吞噬。


    震耳欲聋。


    而就在她马上要经受不住折磨，失去意念的时候，她的耳边，突然又传来一阵阵叮叮当当的琴曲。


    那琴曲宛转悠扬，牵动魂魄，给人一种非常奇异的感觉。


    而这琴声的出现，竟是立刻取代那凄厉的啼哭。


    令意识几乎陷入紧迫的慕容久久，稍稍松口气，毕竟，听这琴曲，总比听那刺耳的啼哭要舒服多了。


    这时她眼前迷雾散尽，就见青烟袅袅间，一名华衫女子，坐在一架古朴的长琴前，正认真的演奏。


    天地悠悠，琴曲渺渺。


    慕容久久记得，她似乎做过这样的一个梦，只是此刻她知道，这并不是梦。


    而也就在慕容久久全情沉醉在这琴曲中的时候，京城郊外，那处废弃的宅院内，那盛放着嗜心咒的玉碗，抖颤的更厉害了。


    但却仿佛被什么厉害的东西，压制了似的，随时都有可能碎裂。


    「这是怎么回事？」


    头戴黑纱斗笠的明音，瞬间面色大变，这嗜心咒是出自她之手，她便承载了这嗜心咒所附带的因果。


    不是她下邪的对手亡，就是她死。


    她原本以为杀死慕容久久，根本就是手到擒来，但确是万万没想到，忽然会发生这样的异变，一旦这玉碗被那未知的力量彻底压制。


    便是邪咒的反噬之时。


    师父说过，邪咒一旦反噬，会以成倍的恐怖，反加注在施咒人的身上，所以自古弄邪之人，没有十全的把握便不会轻易动手。


    明明，那个贱人的命数，她已经算过了，不过寻常的命数，怎么可能会突然反噬，难道……明音猛然想起另外一个可能。


    那就是。


    慕容久久的身上，很可能还存在着另外一种血咒，与她的血咒，产生了相斥，但很明显，这另外一个施咒之人的道行，定然在她之上。


    「不行……」


    她不能这样坐以待毙。


    明音忽然目露凶光，狠狠的咬破了自己的手指，登时血花洒落，斑驳的落在那紧扣的玉碗上，竟发出一阵渍渍的声响。


    好似水滴落在滚烫的铁板上，转瞬化作了一团团的血雾。


    而那玉碗内，原本被压制下去的黑雾，仿佛得到了什么命令，突然再度腾腾而起，玉碗叮叮咣咣的发出颤响。


    反观明音，施完此咒，已经是面色雪白，神色仓皇。


    凄厉的婴儿啼哭，伴着撕心裂肺般的痛苦，再次从慕容久久的耳边响起，甚至比之刚才还要刺耳数倍。


    令慕容久久的原本刚舒展的眉头，再次痛苦的皱了起来，连带着耳边的琴音，也仿佛一下模糊了很多。


    但这时，她额头处，忽然传来一阵炽烈的灼热。


    慕容久久仿佛看到眼前一片玉色荡漾，仔细看，似乎是一只方形的玉佩，玉佩如铁烙般，死死的按在了她的额头。


    但却没有痛意，反而有种从未有过的舒爽之感。


    也随着这奇怪的舒爽之感，耳边刺耳的啼哭，与心脏的痛苦，竟再次入潮水般退去，化作了之前的琴音。


    慕容府内。


    静的落针可闻。


    而灵智大师也终于被快马加鞭的接了上来，只见他一身暗色的旧袈裟，面如枯槁，相传，这位僧人已经将近百岁。


    曾为三代帝王讲过禅，算是冬月僧人中，地位较为尊崇的，并且常年游历在外，神龙见首不见尾。


    据传，楚惜玉出生之日，这位灵智大师游历回了冬月，望着楚王府的位置，言，楚府有子，与佛有缘。


    有意收楚惜玉为关门弟子，但楚王府这就这么一个小世子，如何能让拜了和尚为师，虽然未能成形。


    但长大后的楚惜玉，却也多次上篮塔寺礼佛，大概也正是因为这层关系，他才会知道，灵智大师已经回京，并且将之请来。


    「大师。」


    双方匆匆见过礼后。


    灵智大师便被引到了床榻之前，就见榻上平躺的慕容久久依旧睁着一双灰白的眸光，仿佛醒着，却没有丝毫意识。


    灵智大师形同枯柴般的双手，缓缓合十，道了一声佛号，便单手探入了慕容久久的额头。


    百里煜华以紧紧的望着。


    就见灵智大师，干柴般的手掌，触及慕容久久的额头时，原本光洁的额头，瞬间闪现一方火红的印记。


    似乎那印记写着什么字，但没看清，已经一闪即逝。


    而后平静的床榻前，猛然掀起了一股无形的风旋，吹的沙曼浮动，然后榻前的众人，便清楚的听到一阵凄厉的婴孩哭泣声，与一曲悠悠的琴音。


    灵智大师，枯槁沉静的面色，亦是大变。


    然后回身，望着面色各异的众人，双手合十道：「楚世子，恕老衲无能，怕是帮不了此女。」


    百里煜华面色一冷。


    楚惜玉亦是一变，「为何？」


    灵智大师苦笑：「阿弥陀佛，惭愧，此女身上所中的邪术，并非一种，而是三种，此刻这三种邪术，正因一种邪术而全部被激发，是生是死，全凭造化。」


    「什么？」


    慕容久久的身上有三种邪术！这怎么可能？寻常人中一种邪术，便已经是九死一生，如何能中三种。


    灵智大师摇头，解释道：「楚世子误会了，世间邪术，只是被统称为邪术，但邪术却不一定单单只是为了害人，还有一种，是用来护人的……」


    「若老衲没有眼拙，那么这位女施主身上的咒术，便是有一种护佑了她的命格，应该是在她娘胎的时候，就被中下的，还有另外一个，虽不是护佑的，但却也在刚才护了她一次，应该是在她出身不久后，中下的。」


    「至于最后一道凶咒，正是最近中下的，只为取她性命而来。」


    灵智大师的一番话说完，楚惜玉与百里煜华竟是都不约而同的禁了声，因为他们完全不曾想过。


    慕容久久娘胎的时候，就被下过守护的咒术，然后出生不久，又被下了另外一道不知是什么的咒术。


    这么多年，一直都伴随着慕容久久的成长？


    但是咒术这种神秘的东西，在冬月就极其的稀少罕见，一个区区相府的嫡女，而且还是不受宠的嫡女，居然从小就被中有咒术。


    这任谁听了都是匪夷所思的。


    郊外，那处废弃的宅院内。


    「哧。」


    明音终于不敌，一口鲜血喷涌而出，浑身痉挛了一般，抖颤的开始后退，面容枯败，犹如瞬间老去了几十岁。


    但她依然不敢相信，小小的一个嗜心咒，居然都能失败！她错估了她的敌手，慕容久久的命格，居然曾被高人以咒术遮掩过。


    如今遮掩散去，她的命格，她的命格竟是……


    「咔……」


    随着那不堪重负的玉碗，一声清灵的脆响，随即瞬间化作碎片，里面腐烂的污物，立时流淌而下。


    一团团失去掌控的黑气，犹如见到不共戴天的仇人一般，只扑明音的面门。


    「啊……」


    明音一声不似人声的惨叫，小小的斗室内，霎时间阴风阵阵，凄厉的婴儿啼哭，伴随着钻心般的痛苦。


    令明音瞬间翻滚着惨跌在地。


    风声呼呼……


    本就不严的门窗，呼啦呼啦的抖动着，远远望去，整个屋内，都是黑气纵横的，婴儿腐烂的身体，凄厉的哭嚎着，朝着地上翻滚的明音，一步步爬起。


    「不，不要过来……」


    明音害怕惊恐的叫着。


    ……


    慕容久久的眼眸，霎时间重新化作了黑色，如梦方醒，她猛然从床榻上坐了起来，而这一坐，只感觉浑身的发疼。


    好像整个人被车碾过去似的。


    手腕一凉，就见藏在她被褥间的小青，欢快的吐着信子，回到了她的手腕衣袖，仿佛劫后余生一般。


    「阿弥陀佛，女施主是位有福之人，造化天成。」


    慕容久久一抬眸，呆呆，就见她的床榻前正站着一名古旧袈裟的老和尚，虽面如枯槁，但却也慈眉善目。


    而他说完这句话后，不再停留，转身便走。


    慕容久久这时才发现，楚惜玉也在屋内，然后她才后知后觉的想起，她之前似乎遭遇了什么。


    楚惜玉一路将灵智大师送到了慕容府外。


    夜色如墨，繁星点点。


    「今日多谢灵智大师星夜前来，」楚惜玉淡淡一语。


    灵智大师立于门前，缓缓的回过身来，双手淡然合十道：「楚世子客气，不知楚世子可还记得，五年前老衲曾为你占过的一言命卦？」


    楚惜玉闻言面色一怔，「大师曾说我与红尘无缘。」


    「而且与方才那女施主更无缘。」


    楚惜玉忽然冷笑，「她与我无缘，难道就与百里煜华有缘吗？」


    「他们很有缘。」


    谁知灵智大师竟是非常认真的点了点头，丝毫不顾及眼前人的情绪。


    楚惜玉俊美冷肃的面上，怔愣沉默了片刻，最后似有些无奈的继续道：「大师刚才说，她的身上被人下过两种咒术，一种是守护，那另外一种是什么？」


    灵智大师蹙眉道。


    「亦正亦邪。」


    说不清是好也说不清是坏，也许会护佑她一辈子，也许有朝一日也会成为她的催命符。


    「可有解……」


    灵智大师苦笑，「楚世子未免太看得起老衲了，老衲仅只是略通皮毛而已，再说，女施主身上所种咒术，绝非一般人所下，自然也绝非一般人可解。」


    楚稀玉仿佛只能接受一般，点了点头。


    「那大师应该也猜到，在下千里传书请您回京的目的吧，大师此刻可否随稀玉入宫。」


    灵智大师摇头，「那人的事老衲已经知道了，听说他强启了蓝塔寺的佛舍利，若是还不能为他解忧，那老衲去了也是白去。」


    他仰望头顶的心空，深深一叹，然后转身便走，正如来时一般，一步数丈，动作不徐不缓，却是转眼消失了踪影。


    慕容府内。


    慕容久久的神色依旧显得有些呆滞，她似乎在努力回忆着什么，但却都很模糊，她只能问：「煜华，刚才发生了什么？」


    百里煜华亦站在榻前，直勾勾的凝望着慕容久久。


    然后忽然上前，将榻上娇软的人儿，拥入了怀中，叹道：「你刚才中了邪术，好在，已经没事了。」


    每每想起刚才慕容久久，那眸光灰暗的样子，百里煜华就阵阵的难受。


    但今日给予他最大震动的，却并非这一个邪术，而是慕容久久在这之前，甚至在娘胎的时候，就被下过咒术。


    在事情没有搞清楚之前，他必须将此事查个水落石出。


    因为慕容久久的生世，似乎并没有表面看上去的那么简单，只此一次，他绝不会让今日的事，在发生第二遍。


    「邪术？」


    慕容久久的下颚抵在百里煜华的肩头上，闻言，亦是微微一变，因为说到邪术，她立刻就想到了一个人。


    还有之前那铺天盖地的婴儿啼哭。


    还有慕容久久没想到的是，这次肯在出手助她的，竟还是楚稀玉，明明，已经发誓与她桥归桥路归路的人。


    「煜华，我今晚仅是中了邪术这么简单吗？」


    慕容久久幽幽的问，她当然不会忘记，她在失去意识的时候，听到的那一曲琴乐，还有额头上，被一枚方形玉佩烙上的印记。


    下意识的，她摸了摸自己的额头。


    百里煜华知道瞒不住，也不想瞒她，当即就将灵智大师来过，并说过的话，都告诉了慕容久久。


    「你是说，我娘胎的时候被被人下过咒术？」


    这下又该慕容久久呆了一呆，但是她脑子里第一想到的，却不是娘胎时的所谓咒术，而是，这一切，难道跟她的穿越有什么关系？


    她可没有忘记，并非这个时空的人，阴差阳错的来到这个世界，成为相府的嫡女，这本就是说不清的事情。


    而这世上所谓的咒术，又听上去这么玄妙，所以难让她不对此起疑。


    百里煜华见慕容久久陷入沉思，当然不会知道她此刻的心中所想，以为她被莫名的吓住了，当即紧紧握住了她的手腕。


    安慰道：「你放心，我虽不精于此道，但夜城之中奇人众多，随我回夜城吧，此事必能迎刃而解。」


    想起如今冬月形势。


    慕容久久毫不犹豫的点了点头。


    当然，在离开之前，还有一些事情要查清楚的。


    第二日清晨。


    因为宁儿受伤，所以这几日屋内的侍奉都交给了阿秀，只见她今日一过来，满面的疑惑，手中还拿着一封信。


    道：「小姐，这是秦郡主让我给您的信。」


    慕容久久接过一看，秦毓质的信，正如她的人一般，简单明了，丝毫没有遮掩她此番来京的目的。


    她盗了御书房的邺城布兵图，秦王府欲反了冬月。


    虽然慕容久久对远在千里外的秦王府，并没有太多的了解，但从这小小的一封信，与秦毓质昔日的诸般表现。


    她依稀能够看到，冬月正在逐日紧绷的局势。


    成坤帝一直的在算计他的储君之位，算计百里煜华手中的财富，却殊不知，暗中已经有多少人，算计上了他。


    只是，这是秦毓质自己选择的路，能修书一份告知她，也算二人数日相交一场。


    「小姐，不好了……」


    信件还未合上，这时外面忽然传来一声惊呼。


    慕容久久穿戴整齐，出了院子，就见无数皇宫的禁卫军，已经将小小的慕容府，围了个水泄不通。


    为首之人，一身武将的甲胄，正是五皇子君怡。


    而今日的五皇子，似乎非常之焦躁，开门见山的便道：「秦毓质呢？」


    慕容久久当即了然，拿出手中的信件，道：「成王殿下来晚了，本郡王也是刚收到秦郡主的辞别信。」


    她抖手就将手中的信，扔到了君怡的手中。


    当君怡看到信上的内容时，年轻却沉稳的眸中，登时便有着冒火的感觉，邺城步兵图失窃，这几乎是动摇国本的大事。


    他们原本曾怀疑过宫家或百里煜华所为，毕竟那日只有他们进入过御书房。


    但后经过排查，才知秦王府也有人在宫中探查，而恰在此时，多年被皇室安插在秦王府的探子。


    一夜之间被血洗干净，秦王府此刻已在属地正式举起造了反，并且得了周边数个州县的呼应。


    成坤帝五十大寿在即，这绝对是在他脸上重重的打了个巴掌，而此番，因为储君之事，太子君昔与成坤帝的关系，也在日益紧张。


    原想趁此大寿的机会，将强势的君昔，彻底斩灭，却不想秦王府造反，一切来的猝不及防。


    当八百里加急的折子，递到玉案前时，成坤帝险些气的吐血。


    君怡身为如今成坤帝的内定继承人，如何能不上火，手中紧握的信件，瞬间被他捏成了一团纸屑。


    面上冷笑道：「以为本王会信吗？」


    慕容久久淡淡一笑，面对这一院的森冷兵伐，她精致淡雅的面上，不迫的道：「成王若不信，大可以搜查，我慕容府不过几间房舍，难道还能窝藏钦犯不成。」


    「你……」


    君怡愤怒的瞪了慕容久久一眼。


    而经过这数日朝堂上的洗礼，这个看上去比自己大不了几岁的少年，已然没了初时回京是的笃定淡然，眸中多了一重威严。


    更多了一重戾气。


    或许，这本来就是他原本的样子。


    但慕容久久却丝毫不惧，「成王的意思，莫不是以为本郡王与秦毓质有过几分交情，便就与她勾结，今日想将我慕容府的人，一并都问了罪？」


    「那今日成王殿下的威风可不小了。」


    一个沉媚阴郁的声音想起，就见一袭紫衣潋滟的百里煜华，不知何时已经进了院子，正似笑非笑的望着君怡。


    不错，有百里煜华这尊佛在，慕容府便无事。


    大概秦毓质就是算准了这个，才会如此大张旗鼓的入住她的府邸，然后达到目的后，无牵无挂的离开。


    她头顶这小小的屋檐，怕是不知给她挡去了多少，来自皇室的试探。


    不得不说，那女人看似洒脱自如，但从入京的第一天，似乎就已经算计上了她，但偏偏，她对秦毓质那个女人，就是讨厌不起来。


    而君怡自然也通晓这其中的道理。


    这个时候他不能动慕容府分毫，而就算他今日真搜查了慕容府，以那秦毓质的狡猾，怕是他也搜查不出任何东西。


    只得暗自气恼。


    沉着身便道：「希望煜郡王能记得，不管如何，你还是冬月的人。」


    如今冬月局势已然内忧外患，光一个太子君昔已经让成坤帝感到头疼，如今秦王府造反，无疑让他瞬间感到了一种压力。


    果然是太平皇帝做惯了。


    慕容久久到觉的，成坤帝有此遭遇，也跟他没什么治国大策，却专爱多疑狡诈的性子有关系。


    围在慕容府外的禁卫军还快如潮水般退去。


    慕容久久知道，百里煜华昨夜就已经派人去查了有关她身上的咒术之时，今早更是天不亮就出了慕容府。


    此刻必是有了结果。


    百里煜华如诗画的容颜，也在一瞬不瞬的望着她，似乎所查到的事情，他一时不知该如何开口。


    只得挥手道：「把人带进来。」


    说完。


    就见阿轩阿星二人，一左一右架着一名白发苍苍，十分邋遢，犹如乞丐般的老妇，进了院子。


    走近后，她才发现，这老妇不仅邋遢，还是个瘫痪，所以才必须由阿轩与阿星二人架着进来。


    而她的瘫痪，并非是因病而起，是被人后天生生打断了四肢。


    「这……」


    慕容久久疑惑的看了他们一眼。


    百里煜华道：「你或许不认识此人，但此人却一定认识你，她是当年云氏一族老太君身边的孙嬷嬷。」


    当年冬月朝贵极一时的云氏一族，因被牵扯叛乱，一夜消亡，男被腰斩女被流放，据说十分惨痛。


    但慕容久久是后来之人，对此并没有过多的追溯过，但想着这嬷嬷曾是老太君身边的人，必然昔日也是有头有脸的，如今树倒猢狲散，落到这般田地也算可怜。


    只是想到，她娘胎时就被人下过咒术，难道，跟当年的云氏一族有关？


    这孙嬷嬷已经不知瘫痪了多少年，日子过的必然十分凄苦，如今还能活着，也算奇迹。


    而她此刻也在认认真真的打量着慕容久久，苍苍白发下，一双浑浊的目光，几乎一度激动的涩然落泪。


    她努力了半天，才勉强的张嘴，说出了一句话。


    「你……你就是那个孩子。」


    那个孩子？


    难道她不该是云氏一族的外孙女吗？


    孙嬷嬷干哑抖颤的嗓音继续道：「我知道你要问什么，想不到啊，想不到时隔多年……还是要从奴婢的口中说出……老太君，老太爷，你们也该瞑目了，奴婢暗无天日的活了这么多年，总算还是等来了那个孩子找我……」


    孙嬷嬷一时激动的又哭又笑。


    但慕容久久已经有了相映的猜测，她道：「我并非相府的孩子对不对？」


    孙嬷嬷在短暂的激动后，点了点头，「小姐的确不是相府的孩子，也不是云家的孩子……奴婢其实知道的不多……」


    「当年，大小姐在相府临盆，老太爷也不知从哪里弄来了一个孩子，让我们娘家的婆子，前去照看大小姐的时候，用那孩子，将大小姐的孩子，换出来……」


    「你说什么？」


    慕容久久当然听得出，她口中的那个孩子，应该就是她自己，而自己，是云家老太爷，也不知从哪弄来的孩子？


    至今孙嬷嬷还能清楚的记得，那孩子被送入她怀中时的感觉，软软的，极为安详，而大小姐，当时对此事也是默许的。


    只是云家为何要用一个来路不明的孩子，将自己的亲外孙女换走，这孙嬷嬷也是百思不得其解的。


    而且她还发现，老太君老太爷，当时在抱着那孩子的时候，神态十分的恭敬，仿佛，那连眼睛都睁不开的孩子，是他们的主子一般。


    但是那种错觉，很快就被孙嬷嬷忘掉，因为她觉的不可能。


    而在换了那孩子之后，没过了多久，云氏一族便遭来了灭顶之灾，自此之后，孙嬷嬷也开始颠沛流离。


    但老太君在死前交代过她，若相府的那个孩子有一日找到她，必然要知无不言。


    「……奴婢不敢撒谎，如今老太君交代的事，奴婢也算全了，便在不必这样遭罪活着了，」孙嬷嬷神色依旧激动。


    一串串老泪落下，夺眶而下。


    但慕容久久却因此彻底陷入了怔愣，因为在此之前，她从未想过自己不是相府的孩子，可如今是也好，不是也好，她都已经占了那个身份。


    不禁问：「那，那个真正的相府小姐呢？」


    当年被云氏一族偷偷换走，但后来云氏一族遭了灭顶之灾，那真正的相府小姐，是随波逐流生死不明了呢，还是被另外安置了？


    孙嬷嬷凄苦的摇头，「真正的表小姐，其实从未离开过相府，她便是小姐自小一起长大的贴身婢女，当年被老太爷取名，宁儿。」


    轰。


    一瞬间，慕容久久的脑子感觉一下炸了。


    宁儿才是相府真正的小姐？


    而自己只是一个来历不明的孩子，将亲生的外孙女给一个来历不明的孩子做丫鬟，云氏一族究竟要做什么？


    但是这孙嬷嬷明显只是当年，偷龙转凤的一个操作人，这其中的明细或者说秘密，根本不是她一个奴婢能了解的。


    可饶是如此，慕容久久也是颇受震动。


    她忽然觉的，这一切，似乎都是一场局。


    「煜华，你说我究竟是从哪里来的？」慕容久久有些落寞的喃喃问。


    百里煜华蹙眉望着她的样子，然后忍不住伸出玉骨般的手掌，懊恼的揉开她眉形的疙瘩，道：「我管你从哪里来，石头缝里蹦出来的也无所谓，我只要知道你是我的慕容久久便可了，休要庸人自扰。」


    闻言。


    慕容久久感觉脑子一下又清明了许多，嫣红的唇畔被她一时笑开，望着他道：「煜华说的对，不管从哪里来，我知道自己是谁就行了。」


    不管她来自那个遥远的二十一世纪，还是来自别的什么地方，她何必为了这突然多出来的信息，迷失了自己。


    「只是我今日必须去看看宁儿。」


    将那孙嬷嬷安顿了一下，慕容久久就独自来到了后院，推开门扉，就见宁儿正卧床休息，只见她都卧床休息了，人也不闲着，手里还用针线绣着帕子。


    一针一线，全然不知如今外面的风云变化，倒也自在。


    「呀，小姐来啦。」


    一进门，宁儿就知道屋里多了个人，只是她二人从小一起长大，早有了情分，所以对慕容久久的探望，她没有半点别扭。


    反而还扬了扬手中的刺绣，笑道：「奴婢实在闲得慌……」


    「闲得慌也不能这么折腾自己，别忘你的伤还没完全愈合，」慕容久久着恼的瞪了她一眼，坐在榻上，便要给她看伤口。


    宁儿不敢推拒，赶忙老老实实的趴在那里不动。


    但那伤口毕竟是匕首入了肉，不疼是假的，每次换药，宁儿都要一副苦大仇生的样子，活像要对她用刑。


    想也是，这丫头自小跟着原来的慕容久久，吃苦受累，受委屈的事虽没少挨过，但这样的重伤还是第一次。


    在想起刚才那孙嬷嬷的话，慕容久久心中苦笑，原是金枝玉叶，却做了十几年的奴，不禁问：「宁儿，你对儿时的事可记得多少。」


    宁儿生来是个没什么心眼的，很自然的摇头道：「不记得了呢，仿佛从小有个教养嬷嬷养着，后来记事就入了府跟了小姐。」


    帮她换完药。


    慕容久久到底还是没将今日的事告诉了宁儿，往事如烟散去，说了又能如何，倒不如让她今后开怀的面对自己新的人生。


    「宁儿，若你觉的能动，今天我便派人将你送出京城吧，如今时局将乱……」


    「小姐，奴婢明白。」


    宁儿忽然淡淡一语，她虽然只是个什么都不懂的小丫头，但很多事她也不是没有感觉，她不能帮小姐，自然也不像成为小姐的包袱。


    中午。


    才刚吃过午饭，从早上出门就一直没回来过的花万枝，却意外的匆匆而归，只是这平日总欢乐的姑娘，今日明显非常的不对劲。


    只见她直戳戳的站在那里，看着慕容久久，好半天，终于如孩子一般哇的一声就哭了出来，这还是第一次见花万枝哭的这么伤心。


    就连慕容久久一时也慌了手脚，不知该如何安慰才好。


    「这是怎么了，可是苏羽澈欺负了你？」


    花万枝凌乱的摇着头，语无伦次的哭诉道：「就是他欺负了我，那个混蛋王八蛋，他怎么可以那么对本小姐，啊啊……」


    慕容久久追问了半天，才知道，原来今日花万枝应邀到公主府，与立阳长公主叙话，可没想到，她竟意外撞见苏羽澈，正与府中的一个丫鬟，\*\*\*作乐，赤身裸体的滚在一张床上。


    花万枝当即就气红了眼，冲动之下，甩鞭子就要打人。


    然后便是与苏羽澈彻底大闹了一场，跑回了慕容府。


    慕容久久听到这里，她何等的玲珑心思，若说她不了解旁人，但对苏羽澈的脾气却是了解一二，他绝非那种荒唐的人。


    只是，她要不要将这层窗户纸捅破呢？


    此时此刻的公主府。


    苏羽澈早已在第一时间穿戴整齐，将那与他做了一场戏的丫鬟，打发了出去，面上直日做错事的孩子一般，直勾勾的看了眼门前。


    那华衣美服，却凤眸含威的妇人。


    「母亲。」


    立阳长公主冷冷一笑，雍容的面上，如一副华贵的珠饰，透着碎人的清光，道：「我儿长大了呀，如今都学会算计自己人了？」


    苏羽澈皱了皱眉，不管他在外名声如何，但在府里，她对自己的这位母亲，都是打心眼里敬畏的。


    极少拂逆。


    但今日，他却是无论如何也不会顺从，「不管您说什么，我都绝不会娶花万枝为妻，您答应了也不行。」


    立阳长公主一瞬不瞬的望着，屋内，那不同往日，略显颓废的儿子。


    口气一如刚才的问：「她不够好吗？可是在母亲看来，她的性子极好，还是说，澈儿你心里有人了？那个慕容久久？」


    虽然他从未提过，但知子莫若母，何尝不知他曾动了心思，只是那女子却成了他人的枕边妻。


    「不，跟别人没有关系。」


    却见苏羽澈有些纠结的摇了摇头，「……最近冬月的情况，儿子都看在眼里，我做了冬月二十年的逍遥魔王，如今如何还能在继续这样闲散下去……儿女情长之事，请恕儿子现在无暇理会。」


    苏羽澈曾预料过冬月会因太子内乱，但秦王府的突然叛乱，瞬间令他对一切都瞬间改变了一切看法。


    或者说，那个胡闹的苏羽澈，终于成熟了。


    闻言。


    立阳长公主清冷的面上，微微的动了一下。


    随即她又笑了，只是这次的笑，明显含了三分的暖意，她淡淡一语，「我儿长大了，不贪玩了。」


    「母亲……」


    苏羽澈眼睛一亮，以为母亲理解他了，却见立阳长公主三分暖意的脸上，骤然再次袭上了淡淡的冰霜。


    「可那又如何，冬月世局乱不乱，与你又有何关系？」


    「我也是冬月的子民，」苏羽澈蹙眉反驳，他忽然觉的，今日的母亲似乎有哪里微微的反常。


    「子民？哈哈……」


    立阳长公主冷冷一笑，「你父亲已经为这个国家赔上了一条性命，你还想继续赔上吗？冬月的隐患，又岂是一日两日埋下的，你以为凭你又能做什么？」


    「母亲，你说父亲……」


    苏羽澈却是彻底惊愣了一下，因为，自他从小记事开始，他就从未听过母亲提起有关他父亲的事。


    想不到。


    「罢了。」


    就见立阳长公主淡淡垂下眼帘，勾画精致的凤眸睫羽，此刻在她淡淡的深呼吸中，变的几分抖颤。


    「迟早都会有这一日来的，澈儿，你记住，你不欠冬月什么，相反，这二十年的逍遥自在，是冬月欠你的，也是母亲对你人生唯一的馈赠，让你无忧无虑的长大。」


    「那么自今日之后，你便开始走你父亲为你安排的人生吧，没能活着回到苏家，一直是你父亲最大的遗憾。」


    苏家！


    苏羽澈微微睁大了眼，因为苏这个姓氏，在普通不过了，百姓普遍都有，所以从小到大很少想过自己的姓氏问题。


    可今日，他的这个苏，似乎并不同于旁人的苏字。


    大概一切来的太快，苏羽澈呼吸有些紧促，目光微有些呆滞的望着母亲，缓缓递过来的一张玉牌。


    「你父亲本是川南苏家的游子，游历之期一满，便可归家，但他却因为我，留在了冬月，最后又因为冬月的事，让他永远都归不得家……这是他最后留给你的东西，也是他为你做出的安排。」


    回到苏家吧，那才是苏家游子的归属。


    立阳长公主，素来雍容冷硬的眸中，这一刻忽然涌出一行清泪，这泪是为那个少年时，与她把臂游历江湖，那总是在春日的槐花属下，倚剑而立，对她痞痞而笑的男子。


    若她没有生在帝王家，那该多好。


    可惜已经无从回头。


    ……


    这一日，天空阴沉沉的。


    但繁华宽阔的街道，依旧遍地铺满了喜庆的纸花，因为今日对冬月而言，是一件大喜之日。


    帝王整数寿辰。


    沿街放鞭炮共和的百姓们，似乎还都不知道秦王府叛乱，整个暗藏在帝王奏折下的朝局，早已不知何时，呈现出了一片崩天之势。


    慕容久久原以为成坤帝会放弃他的这个五十大寿，但是她到底还是低估了古人对整数寿辰的笃信，和执迷。


    故，才会造成清晨的第一庄惨剧。


    数百刺客从天而降，将如往常上朝的大臣们，几乎以自杀的方式，毁灭般疯狂刺杀，就算由楚王带领的禁卫军。


    仅用了半柱香的时间，就赶到了现场，擒杀刺客，可饶是如此，现场伤亡也颇为惨重，而这绝对是冬月开国，甚至有史以来，发生的最大的事，震惊朝野。


    如果说这是太子君昔送给成坤帝的第一份寿辰贺礼，那么平城竖旗叛乱的奏折，则是第二份。


    「陛下，不好了，城南突然天降大火，扑之不灭，眼看就要就要烧成了一片，有百姓妖言惑众说……」


    「陛下，大事不好，城北有大批暴民拥入京城作乱……」


    成坤帝几乎气的吐血。


    也就在这个时候，他似乎才忽然发现，他根本就不了解自己的这个儿子，他原以为，君昔会夺他的位。


    至少他会将冬月，当成自己的江山一样爱护，没想到，他毁起来，居然也这样的决绝。


    「啪……」


    奏折被怒极的成坤帝，一把狠狠的拍在桌案上，几乎嘶吼着道：「诛杀太子，不惜任何代价，杀了那个逆子。」


    「不劳父皇费心了，儿臣已经来了。」


    御书房外，太子君昔，一如过去，一身威严尊贵的储君袍服，白皙英俊，似男似女的瑰丽面容上，哧着如锋刃般，残酷嗜血的笑意。


    幽冷的望着略显狼狈的成坤帝。


    「你这个逆子……平城举旗作乱，京中的暴民，都是你做出来的，对不对……」成坤帝冷声叱呵。


    君昔满目嘲讽的连连摇头，彷如对他这个父亲，充满了鄙夷一般，「儿臣哪有这般本事，难道这都不是父皇自己做的吗？长久以来，您眼高过顶，闭目塞听，任凭四方贪官作乱，百姓苦不堪言，自然作乱，您派遣儿臣平乱，儿臣才书学浅，不堪大用，只好用最简单的法子，为您粉饰太平，如今粉饰不下去了，暴民自然要入京来亲自问问天子，可知道他们的家乡，已经数月哀鸿遍野，但京城却是大肆操办寿宴……」


    「住口，你这个逆子……」


    成坤帝几乎气的目瞪欲裂，他怎么就生了个这么个逆子。


    「父皇不信吗？」


    君昔缓缓笑开了唇畔，淡淡道：「那您就要去问您的中州府大人了，不过可惜，他刚才已经被儿臣手刃了，这等欺上瞒下的逆贼，也就父皇这种蠢货养得出来，早该血溅当场了。」


    「你……」


    成坤帝袖中的拳掌已经握的咯咯直响，狞声嘶吼着便道：「还不快将这逆子给我杀了，杀了！」


    「是。」


    内宫禁卫军，一声应诺。


    但太子君昔又岂是孤身来的，只见他漫不经心的微微侧头，道：「百里天机，现在可以杀掉那个人了。」


    「好。」


    一名白衣娇俏的少女，此刻正乖巧的站在君昔的身侧，闻言，立刻天真烂漫的笑了起来，像是个不晦世事的孩子。


    这几日，她都住在太子府，日日都能看见君昔，已经是她最高兴的事情了，所以君昔让她做什么，她都会做。


    「君昔，你放心，我这次再也不会失手了。」


    百里天机白皙精致的脸上，信誓旦旦的保证，然后她优雅的唇角，开始越发笑的诡异，这几乎是她要杀人前的一种征兆。


    就在下一刻，她轻盈的身段，已经猛然拔地而起，犹如白日的一道惊鸿，势不可挡的朝着成坤帝的方向冲去。


    而保护成坤帝的禁卫军，似乎对这道身影半点也不陌生，因为就在前不久，此女便杀进过皇宫。


    「是她！」


    饶是成坤帝被保护的如铁桶一般，也不禁被吓的面如土灰，他可不会忘记，此女上次可是险些要了他的命。


    「楚王何在？」


    「杀……」


    「啊……」


    纷乱的杀戮，转瞬及至。


    百里天机看似只是一个娇小可爱的小姑娘，但她的杀伐手段却与她的外形，完全不成正比。


    那些被精挑细选的皇室禁卫军，在她的手上几乎都过不了两招之式，转瞬间，已血染了遍地。


    就连她那无暇的白衣，也被侵染了半身。


    但百里天机仿佛天生嗜杀一般，她在面对流血与死亡的时候，眼底迸发出的，不是杀意，而是一种比杀意更凶狠的亢奋。


    不得不说，杀戮中的百里天机，浑身上下都在沸腾着一种恐怖的魔气，步步踏血，几乎转眼就冲到了近前。


    「妖女。」


    一声叱呵。


    楚稀玉一身威严的武官袍服，已经横剑挡在了面色惨变的成坤帝面前。


    百里天机，点染斑驳血迹的小脸上，肌肤白的剔透，一双漆黑的眼眸，仿佛叙满了天真的笑意。


    但又有种说不出的邪里邪气。


    她咯咯一笑，「又是你，君昔让我杀你，我没找不到你，那边今日杀了你吧。」


    说完，她猛然欺身上前，一双白皙如玉的手，仿佛蒙了光彩一般，忽然变的刚硬无比，就算对上楚稀玉手中的三尺青峰。


    也丝毫不曾避让，反而越发的悍勇。


    「狗皇帝，拿命来。」


    又是一声叱呵，就见一道猎猎的黑影，冲天而来，她虽一身男装，却依旧遮掩不住那骨子里的飒爽之气。


    她正是被全城通缉了两日的秦毓质。


    只是她往日总是洒脱的眸光，今日格外的犀利，尤其在看向成坤帝时，眼底氤氲着满满的仇恨。


    「狗皇帝，还我父兄命来？」


    「你父兄的命？哈哈哈……」成坤帝仰头大笑，「看来，秦克那老匹夫早就已经死了，你秦王府区区残臣，也敢造反？」


    秦毓质切齿般冰冷一笑，「我父兄就算不在，我秦王府的女儿，也足可反了你冬月。」


    言罢，秦毓质瞬间直刺向前，她武功本就高强，加之禁卫多半都被百里天机与太子钳制，她几乎没费什么劲，就冲到了成坤帝的跟前。


    「父皇！」


    君怡不知从哪冲了出来，一下挡住了秦毓质的剑锋，成坤帝虽躲过一劫，但却也吓的面如土灰。


    却见他忽然阴狠一笑。


    「别以为朕就不知道你们早有勾结……还不快动手，先诛杀了这个大逆不道的逆子……」


    成坤帝一声低吼。


    那原本一直守护在君昔身侧的护卫，长歌，眸中愧色与狠色一闪，然后瞬间拔剑，就横在君昔的脖子上。


    「太子殿下，对不住了。」


    而随着他的拔剑，周围一圈的护卫，竟都瞬息拔剑，场面再次变的不可控制起来。


    君昔微微一愣，他倒是着实诧异于，自己最中心的护卫，居然会在这个时候对他临阵倒戈。


    但君昔却并没有惊慌，反而露出一口森森的白牙，无比可笑的望着长歌。


    「你敢叛我？」


    他一字一顿的道。


    长歌虽是成坤帝的人，但他跟随君昔多年，多少被君昔的狠辣嗜血手段所威慑，出于一种天生的奴性，就算冰刃架在了对方的脖子上，他一时也不敢砍。


    因为在他的眼里，君昔就是妖魔。


    「殿下，你布防在外面的人，已经被属下撤了，你如今孤掌难鸣，束手就擒吧，或许陛下还会网开一面。」


    「哈哈哈……哈哈……」


    君昔却是仿佛听到了什么天大的笑话，魔魅的容颜，仰天大笑，尖利的嗓音，犹如地狱那冰冷的锁链，发出的颤响。


    恐怖异常。


    「君昔！」


    百里天机担忧的回头，就见有人将刀架在了君昔的脖子上，她登时急了眼，她怎么舍得旁人伤君昔一根汗毛。


    转身就想来救。


    却被君昔一记冷眼瞪了回去：「杀你该杀的人。」


    「哦。」


    百里天机染血的脸上，犹如妖魔，但神态却异常的乖巧。


    却也在这短短走神的空挡，她的肩膀猛然受了楚稀玉一剑，登时割出了一道长长的口子，鲜血直流。


    「笨蛋！」


    君昔恼怒的暗骂了一句，转而不屑的道。


    「长歌啊长歌，你跟了我这么久，却还不知我的脾性吗？本太子怎会单一的只信任一个人。」


    「啊……」


    长歌突然一声惨叫，肚子上不知何时被开出了一条血窟窿，而那在他身后开窟窿的人，更是个想不到的人。


    竟是戚族王子巴布尔。


    只见他黝黑黝黑彪悍的面上，在没了初见时的憨笑，而是满面的凶横，如野兽一样，不过这头野兽，确是臣服在君昔脚下的。


    「小小戚族，敢儿？」


    成坤帝一时也愣了，说实话，他从未将这前来送礼的戚族王子看在眼里，或者说，冬月压根就没将那偏远的蛮夷看在眼里。


    没想到昔日被他看做蝼蚁的种族，今日居然都敢跳出来与他作对。


    「哈哈……」


    巴布尔凶悍一笑，「冬月的蠢皇帝，你以为我戚族还是百年前那个对你们卑躬屈膝的吗？我族在北漠吹了几代的风沙，早就看上了你冬月肥硕之地，也想做一做你那金銮宝殿，如何？」


    「岂有此理，杀了这敢叛贼，」成坤帝直觉的脑子充血，他发誓，一旦料理完君昔，必然要发兵征讨这胆大妄为的蛮夷之地。


    但是他又怎么会想到，他已经没机会了。


    因为秦毓质的长剑已经狠狠的刺在了他的胸前，虽然没有刺到心脏的位置，却依旧让常年养尊处优的成坤帝，受了重伤。


    为此，秦毓质也狠狠的挨了一刀。


    但是这一刻的秦毓质，却是笑的非常开怀，多少午夜梦回，她都恨透了冬月皇室，恨不得一刀一刀的杀了他们。


    自从入京，她就在这些仇敌面前，强颜欢笑，伪装洒脱。


    「哈哈哈……」


    「秦毓质你找死，」君怡大怒，乘秦毓质受伤，他就想要赶尽杀绝，因为他知道，今日一旦放虎归山，秦王府的造反的声势必然更大。


    「秦毓质！」


    这时头顶一声断喝，就见一名面蒙黑京的男子已经冲到了她的近前，要将她救走。


    「你……」


    秦毓质张狂失落的面上一愣，尽管对方只露出了一双眼睛，但是她还是一眼认出了他的身份。


    花千叶。


    该死，「谁让你来的？」


    这趟浑水关花家什么事。


    「你是我的女人，我便不能看着你死，你们布放在外面的人，已经被禁卫军攻破了，再不走必死无疑。」


    花千叶冷冷一语。


    这还是他这个自诩风流的公子哥，第一次用如此严厉的口子跟女子说话，过去，他总是或圆滑，或轻佻，或玩世不恭。


    但是今日他脱下了所有的伪装，他在意这个与他有过一次的女人。


    不知道从什么时候开始，大概是从她第一日入京，那英姿飒爽的鲜爽绿裙，也许是慕容府，那总是坐在墙头上的傲娇孔雀。


    也许是她总是整日的洒脱来去，却只有偶尔坐在墙头上，旁人看不到的时候，会自言自语的露出不为人知的伤感。


    花家虽说没必要淌冬月的浑水，但他花千叶不是拖头乌龟。


    「走。」


    不由分说，他带着受伤的秦毓质就跳出了皇宫的围墙，这也是第一次，他在冬月动用自己花家的力量。


    「太子殿下，情况怕是不好。」


    巴布尔看了君昔一眼，似乎也有了退意，反正，今日他们也不是夺位而来，这千疮百洞的冬月王朝。


    迟早有他自生自灭的一天。


    冬月的公主，他巴布尔虽然喜欢，但却不眷恋，更不稀罕。


    君昔冷漠一笑，「要的便是不好，这冬月，这江山，本太子压根就没看在过眼里，他们喜欢，送给他们又何妨，我君昔今日只想告诉这帮虚伪之徒，想废我，哼，那我便先废了你们。」


    言罢，君昔转身就在护卫的拥簇下要离开。


    巴布尔一愣，「那个白衣服小姑娘呢？」


    他一直知道，君昔的手上有个非常厉害诡异的小姑娘，杀人十分的狠绝，看他将楚惜玉与一干禁卫军，杀的节节败退，便知她的悍勇。


    就连巴布尔这个大男人，心里也是自愧不如的。


    君昔闻言，微微的一侧头，望着那正浴血奋战，犹如妖魔一般的女子事，他冰冷一笑，「不必理她。」


    从容忍这个女人留在他身边那一刻起，不就打算让她做他最快的一把刀嘛，将冬月杀个片甲不留。


    最好两败俱伤，最好。


    他恶毒的想着。


    仿佛感觉到了君昔的目光，百里天机百忙中竟还朝他傻傻一笑，白衣染血，周遭尸骸遍地，不停有陌生的血花飞溅在她的身上。


    旁人视她为可怕的邪魔，但她却笑的如天使一样好看。


    「君昔。」


    她雀跃的喊了一句，「我这次一定不会让你失望的。」


    那最好。


    君昔心中冷冷的想着，转身已经离开，森冷的冰刃，剑拔弩张的护卫，周遭影影错错，将太子清傲孤冷的身影，逐渐印的模糊。


    他没有回头。


    百里天机依旧还在为他浴血奋战。


    「杀了这个妖女……」


    「杀……」


    周围喊杀声震天。


    成坤帝死死捂住自己不断溢血的伤口，眸光阴厉到了极点，「皇后那贱妇呢，将她绑来，看看她养出来的好儿子。」


    太子此番行动，太过迅速，怕是顾及不到宫里。


    但是，却有一名小太监，颤颤巍巍的回禀道：「陛下，凤仪殿……此刻早已人去楼空。」


    「杀……」


    「啊，有乱军冲入京城了，冬月要亡了，快逃啊，快逃啊……」


    「何人妖言惑众，杀。」


    冬月的大街上，一名士兵手起刀落，将一个到处散播谣言的百姓，砍杀在地，但这却并没有平息混乱。


    反而令本就心惊胆战的百姓，越发的恐慌。


    「杀人啦！杀人啦！」


    城南方向火光冲天，城内不断有衣衫褴褛的暴民，冲到大街上，见人杀人，见东西抢东西，一些成年男子，不得不站起来反抗。


    老弱妇孺却只能被践踏哀嚎。


    一名浑身裹着斗篷兜帽的妇人，在她夫君的搀扶下，正一步步顺着人流，朝着城门的方向走，一边走，她一边从自己宽大的袖中。


    取出了一只小巧的破浪鼓，一下一下的摇了起来。


    尽管拨浪鼓的声音，几乎转瞬就被汹涌的人潮彻底吞灭，但妇人依旧一下一下的摇着。


    身旁，她的夫君，始终小心翼翼的护着她。


    但远在皇宫内的成坤帝，却因这无声的拨浪鼓，彻底陷入了绝境，他死死的捂住自己的心口，他只感觉那个位置，像是有什么东西在抓他似的。


    疼的痛不欲生。


    邪术，那个邪术发作了。


    他无助的想要握住挂在心口的佛舍利，但是却没有丝毫用处。


    「父皇，父皇你怎么了。」


    「啪啦啪啦……」


    一下一下的拨浪鼓，仿佛穿透了成坤帝的耳膜，到底是谁？


    「啊！」


    「昔儿，母亲能帮你的，只有这么多了。」


    妇人幽幽一叹，将手中摇着的拨浪鼓，随手扔到了地上，眨眼的功夫，就被纷乱的百姓，践踏成了碎片。


    「啊……」


    皇宫内，成坤帝一声惨叫，双眸涣散，便彻底的绝了气息。


    「父皇，父皇……」


    「陛下！」


    「杀了那妖女，为皇上报仇！」


    此刻的冬月京城，完全陷入了一片有计划有预谋的混乱，虽然没有引起兵变，却依旧还是损失惨重，最重要的是，成坤帝在这一日驾崩了。


    在这样的时代，皇帝驾崩于百姓而言，绝对是风云惨变的大事，一时间，各种流言纷纷而起，煽风点火也好，奸人蓄意也罢。


    但从今日起，冬月彻底结束了它长达百年的太平盛世。


    后世将这一日，称之为太子之乱，也称，乱世的开端。


    而彼时，比起太子君昔轰轰烈烈的离开，慕容久久与百里煜华的离开，就要显得低调多了，他们遣散了慕容府的奴仆。


    在京城发生暴乱之前，就一辆远行的马车，离开了冬月。


    皇宫内。


    因为成坤帝的骤然驾崩，早已乱了阵脚，好在成王君怡早已被内定为了冬月的继承人，虽乱，却也没有大乱。


    但也乘着这场乱。


    君昔与秦毓质按照原先的部署，也都顺利逃出了冬月。


    郊外一处高坡上。


    天空阴郁的仿佛要压到了地面。


    京城的喊杀声，犹在耳边，却也在渐渐远去，但依旧还是能闻到那股子鲜血混着泥土的味道，让人莫名的作呕。


    君昔衣袍浮动。


    这个男生女相，素来尊贵，张扬邪魅的男子，却是有些失神的在望着远处，烽烟飘荡的城池，多少年了，他终于反出了那个地方。


    不必再背负什么，也不必再承受什么。


    着实畅快的很，但是，不知为什么，他却是高兴不起来。


    「不得不说，你可真够狠的？」


    一个同样阴郁的声音响起，侧头，就见一辆漆黑的大马车，缓缓的从道上驶来，君昔微微的眯起了他绝伦的眉眼。


    他当然知道谁来了，却是并不喜此人。


    百里煜华轻轻的跳开车帘，如诗似画俊美无双的面容，似嘲非嘲的望着君昔，懒懒的道：「如今可满意了？」


    「你是来嘲笑我的？」


    君昔淡淡一语。


    百里煜华摇头，「我也没时间嘲笑你什么，只是看你形单影只的，忍不住停伫来看看你。」


    「滚。」


    「你将百里天机一个人留在了冬月皇宫？」


    却听一声低喝，就见同样坐在车内的慕容久久，终于忍不住探出头来，满面怒意的瞪着君昔，仿佛对方做了什么大逆不道之事一般。


    君昔薄凉一笑，他白皙的面上染了点点血迹，却将这本就美丽的男子，衬的异常的冷艳，但略显狼狈的储君衣袍。


    在阴郁的天幕下，体现的却是另一种残缺之美。


    君昔自今日之后，再不是尊贵的太子了，但偏这个男人从骨子里，就透着一种旁人无法超越的尊贵。


    他浑不在意的道：「那又如何？那个女人本就该死。」


    慕容久久目光一眨不眨的望着不远处，高傲，冷艳，决绝的君昔，嘴上正欲说什么，眼前忽然一黑，才发现一只玉骨般的手掌，已经挡在了她的面前。


    百里煜华郁郁的道：「不听话，再敢看除我以外别的男人，小心我……今晚让你下不来床。」


    「你……」


    慕容久久原准备了一肚子的话，瞬间被这厮的无赖，给顶的卡了壳，心中羞怒，抬手就在百里煜华的大腿内侧，扭了一把。


    却被百里煜华一脸宠溺的拦下，笑道：「阿久，我知你垂涎我的美色已经不是一日两日了，也不用如此色极的摸我的腿呀，来来来，你若想摸，坐到我身上来，让你摸个够。」


    「百里煜华！你给我住口。」


    PS：我与各位古言大神联合网站创立了公众微信号，大家搜索账号昵称「东方宫主」或者微信号「yqsd-dfgz」就可以找到我，在公众号上会不定时推送古言古风类内容以及作者个人动态，近期还会推出抽奖赢币活动，欢迎大家关注哦！


    慕容久久登时炸毛，这青天白日，周围还这么多人，你不要脸姐还要脸呢。


    但百里煜华却出奇的上了瘾，任凭怀中的人儿，又锤又挠，就是不理，反而越发的放肆，「我闭不上嘴怎么办，不如你亲我，我便闭上了。」


    「滚！」


    「阿轩，你没听到主母的吩咐吗？咱们该滚了。」


    「是主子。」


    「喂，我还有话要跟君昔说……」慕容久久急了，却被百里煜华霸道的拉下了车帘。


    笑眯眯的道：「不老实，你与他有什么好说的，有什么话不如与我说，反正长路漫漫，不如咱们慢慢说……」


    那漆黑的马车，渐行渐远。


    清冷阴郁的天幕下，芳草萋萋，冷风呼啸。


    君昔修长尊华的身姿，始终一动不动的站在那小小的土坡上，幽冷沉魅的面容，怔怔的望着前方，不知在想什么。


    巴布尔随他一同出的京，此刻正欲打破沉默。


    毕竟这次反出冬月，看似畅快，但毕竟是非同小可的大事，冬月毕竟是大国，他日一旦翻过头来，他们戚族必定第一个遭殃。


    所以此时还得从长计议。


    这次戚族与君昔合作，也是冒着极大的风险。


    「殿下……」


    「君昔。」


    一声淡淡的女音响起。


    就见秦毓质不知从哪来的，她身旁跟着几个秦家的影卫心腹，正缓步朝他走来，边走边道：「不知殿下有何打算？」


    君昔看了秦毓质一眼，仿佛疲惫般，垂了垂眸，道：「没打算，乱了这天下，谁爱拿拿去。」


    都说女子爱荣华，男子爱江山，但这话放在君昔身上怎么就这么不合适呢？这个男人似乎没有什么特别在乎的东西。


    「不过你也真够狠的。」


    秦毓质突然再次淡淡一语，然后低头踢了踢脚边的碎石子，道：「此刻冬月皇宫，人人都恨不得拆了你的骨头，挖你的肉，喝你的血，你就那么把百里天机仍在了那？」


    百里天机再强，说到底还是血肉之躯呀。


    「别跟我提那个女人。」


    君昔忽然冷冷的打断，为何今日都在提那个女人？他略有些烦躁的皱了皱眉，但脑中，却忽的闪过了方才，她最后那一抹傻傻的笑。


    真是个笨女人，三言两语居然就可以被那么利用，他讽刺的想着。


    秦毓质沉默了，但脑中却是想起第一次与君昔相遇时的画面，那样冷艳高傲的男子，仿佛是不食人间烟火的。


    尊贵傲慢，嗜杀成性。


    没有人能够猜得到他的想法，也没有人能摸的清他的脾性，更没有人能得他垂眸一眼，仔细的对待。


    但这样的人固然是极其的高不可攀，但活的未免也太过孤单。


    他的母亲不理他，他的父亲要杀他，他没有至亲的兄弟姐妹，也没有在意的人或物，天下江山在他眼里，都不过一局可随意拨乱的玩物。


    君昔呀君昔。


    你当真是可怜的呢。


    「我突然倒是有些羡慕，殿下可以这样的来去洒脱，不用背负太多的东西，想必日后的殿下，定也是快活的。」


    秦毓质口是心非幽幽一语。


    快活！


    他快活吗？


    君昔下意识的轻皱了皱眉，又听秦毓质继续淡淡道：「其实我只是想说，人活一辈子，能有一个人肯傻傻的为你生为你死，也是不错的，罢了，此地已经不安全了，就此别过，他日再叙。」


    言罢，秦毓质转身就走。


    君昔没有作态，只是呆愣的目送着秦毓质离开，因为他忽然发现，他竟不知自己究竟还想要什么？


    奇怪的感觉，却很烦闷。


    「走吧。」


    往哪里走，却还没有想好。


    「君昔。」


    却在这时，一个微弱的声音响起，君昔挺直的背梁，瞬间一僵，他有些不敢置信的回头，那个女人真的是妖魔吗？


    深陷重重包围的皇宫。


    被那么多禁卫军拿着弩箭射。


    被无数内功高手连续强攻，居然还可以活着出来？命可真硬。


    君昔这一瞬间还以为自己出现了幻听，可当那一声更为虚弱的君昔二字，在喊出来的时候，他才确认自己没有幻听。


    然后他缓慢的，扭过身来。


    就见不远处，一片泥地上，百里天机浑身血衣，不知被多少种类的武器攻击过，原本宽大的长裙，已经被射成一条一条的了。


    长发沾着赤红的血液，一缕一缕的黏在她的脸上，没有半点美感可言，但她却笑的十分喜悦真挚。


    她右边眼睛的美瞳，大概在激战中被人打掉了，露出了下面赤红如血，妖魔诡异的血瞳。


    单手紧紧的捂着血流如注的左臂，血像水滴一般，滴滴答答的流下。


    但百里天机仿佛没有痛觉一样，只一味傻呆呆的看着君昔，然后一步一步朝他走来，这时君昔才发现。


    她走起路来的姿态，竟是一瘸一拐的。


    双腿间，还有一股股的热血往出涌，十分的骇人。


    「百里天机！」


    君昔终于说话了，但他却没有察觉，他在唤出这个名字的时候，他变了声，变的因情绪化而微微的抖颤。


    他想过她会死，甚至五马分尸的死，但却没想到她会以这样的方式出现在他的面前。


    「君昔。」


    百里天机终于无比费劲的走到了君昔的五步外，她似乎嫌弃自己太过肮脏，带着笑容的脸上，怯怯的缩了缩。


    然后忽然单手捂住自己的右眼，自责的哭着道：「对不起君昔……你让我杀的那个人，我又没杀掉，他们人太多了，我杀不完……」


    百里天机无助的摇着头。


    眼泪顺着她的血瞳，一路的淌下了面颊，化作的滴滴的血泪。


    可她还在努力的倒着歉，「对不起，我这只眼睛上的东西不小心丢了，怎么也找不到，我趴在地上找了半天，他们用铁锤砸我的头，我看不清，找不到……对不起，我知道你最不喜欢我的眼睛了，你放心，我一定再找慕容久久，让她帮我治眼睛……」


    「对不起……」


    百里天机像是个做错事的孩子，摇着头，哭的伤心。


    但是君昔却在这一刻，一个字也说不出来了。


    他的喉咙上，像是被卡了什么东西，然后她目光下移，看到了百里天机两腿间，不断流下来的血滴。


    他知道，那是百里天机自己的血。


    「你……」


    百里天机顺着君昔的目光，也看向了自己的双腿，仿佛终于承受不住了一般，她缓缓的放下手臂，死死的捂住了自己的肚子。


    然后哇的一声就哭了。


    「对不起，对不起……君昔，我没有保护好我们的孩子，他没有了，我的肚子好疼，对不起君昔，我是不是很笨……」


    她的一双眼睛，一只是暗夜般的黑，一只是地狱般的红，却同时都在伤心的落泪，哭的像个孩子，却又肝肠寸断。


    又是难过，又是自责，却唯独没有怨怪。


    她只是一个十七八岁的小姑娘，但却已经心心念两个月，想要迎接她腹中的小生命，她与君昔的结晶。


    但是如今却没了。


    君昔此刻只觉的自己心中翻江倒海的厉害，他不是在心疼她腹中的孩子，也不是在心疼百里天机，他不知道他在心疼什么，但是他知道他乱了。


    因百里天机乱了。


    鬼使神差的，竟促使这个素来冷情的男人，一步步的向前靠近。


    「君昔，我脏。」


    百里天机颤颤巍巍的想要后退，在她的眼里，君昔高贵如天山上的莲，自己这么妖邪，这么污浊，怎么能玷污他呢。


    其实她只要能待在君昔的身边，就好了，哪怕他不喜欢自己。


    「谁说你脏了？」


    君昔沉沉的开口。


    百里天机停止了哭泣，又像是个六神无主的孩子，慌忙无措的望着君昔的靠近，退也不是，进也不是。


    只能难堪的捂着自己的右眼。


    「他们都说我是妖魔，我的血瞳很丑，你别看……」


    这时，君昔已经走到了百里天机的面前，他伸手将她的手掌拿下，露出了下面赤红如妖的眸子，他认真的望着，然后抬手又将令一只眼睛上的美瞳摘下。


    妖异的红，与这阴沉的天地，狼烟骤起的城池，瞬间定格成了一副完美的画卷。


    其实君昔从未觉的这双眼睛丑过，只是恼恨这个胆大妄为的女人，曾侵犯过他，摆布过他，所以他恨不得她死，但在这一次次的置她于死地之后。


    却发现，当初的那份恼恨，也不过如此。


    而她的这双血瞳，仔细看来，也是极美的。


    「百里天机，今生今世，你可愿为我生，为我死？」


    君昔淡淡的问。


    百里天机微微一愣，然后重重的点头，「我愿意，我愿意为君昔生，为君昔死。」


    那就这样吧。


    君昔缓缓将身子前倾，优雅的薄唇，浅浅的印在了百里天机的眉眼上，赞道：「很美，以后不要在遮起来了。」


    「好……」


    大概幸福来的太快，百里天机抖动着唇畔，竟是不会说话了，鲜血，不断的从她的伤口流下，形成了一道长长的血线，她能清楚的感觉到。


    她的孩子在一点一点的离开她。


    但她也感觉到，君昔，在一点一点的爱着他，看来慕容久久说的一点都没错，她染血的脸上，妖邪的眉目，开心的笑了，然后两眼一翻。


    彻底的昏死了过去。


    而将这一切都看在眼里的巴布尔，此刻神情，已经完全陷入了震惊，他不敢置信的揉了揉眼睛，惊问道：「此女居然是血瞳，天生血瞳！」


    君昔闻言，冷冷抬眸，道。


    「你有意见？」


    世人不容异类，皆诽谤她乃妖邪，但既然他承认了她，那便在不容旁人辱她分毫。


    而巴布尔却似乎并没有听出君昔话中的意思，依旧目光一眨不眨的看着百里天机，叹道：「她是我戚族王女，王叔在我临行前，千叮咛万嘱咐，一定要找到她，还以为这次要有负所托，不想……」


    「戚族王女？」


    君昔疑惑的微微侧头。


    巴布尔神色有些激动的继续道：「不错，我戚族从古便有预言，天降王女，生血眸，十八年前，她是我母亲老来最后的一个孩子，她出生的时候，我已经记事，所以当日的异像记的一清二楚。」


    「那日，天穹都化作了血色，盘踞在我母亲的王帐之上，诡异莫测，后我母亲难产两日之后，终于诞下了王女，可因为王女在我母亲肚子里时间过长，生出来后，已经是奄奄一息。」


    「后不知从哪来了个武功奇高的老道，言说什么北地出妖，要想王女收做他的徒弟，我父王哪里答应，但王女当时已经命悬一线，不得已答应了那老道，说十八年后自当归还王女。」


    这百里天机异于常人，他怎么会没想到呢，不过好在也不算晚。


    想起之前君昔对王女的诸般狠辣手段，与无情的丢弃，巴布尔对君昔颇有意见，不过看王女的态度，却是极喜君昔，他也不好说什么。


    因为从骨子里，他也不敢惹这个魔一样的太子。


    「戚族王女？」


    君昔喃喃自语。


    ……


    探子自然将之后这里发生的事情，很快都传回了百里煜华的耳中，而彼时，他们的马车已经穿州过县，走出了冬月京城百里之外。


    「怎么样？君昔可有在对百里天机出手？」


    慕容久久忧心的问。


    百里煜华倾长的身姿，仰靠在车壁上，闻言懒懒的笑道：「阿久，我记得你答应过百里天机，要助她谋君昔的心，你是如何助她的？」


    慕容久久撇嘴道：「我送了她一句话，舍不得孩子套不住狼，她可套住狼了？」


    百里煜华宠溺一笑，淡淡道：「套住了。」


    君昔此人，固然机关算尽，聪明一世，但只要是人，在冷情终是有情，而百里天机虽单纯，脑子也不怎么会转弯，但她天资一点不笨。


    有些事吃过一次亏，自然不愿再吃第二次。


    君昔已经成了她的执念，既然割舍不掉，只得放手一搏。


    撩开车帘，不禁回头远望，江山依旧如画，但却已开始变的阴云满布，秦王府叛乱，平城举旗暴动，京城帝王驾崩，戚族逆反……


备案号:YXX11xzKmdlc5Y6PoDLudlRo


###### 2021-05-13 07:06
