## 19.恶毒女配觉醒后成了男主的白月光
我得知自己是个恶毒女配，并且被我亲手从尸山中救出的男主推下地狱，受尽凌辱而死。


这次，我决绝逃走！


但他却穷尽一切力量想要把我困在身边。


多年后，我抱着女儿出现在他面前，淡淡道：「我已成婚生女了。」


1.


「芍药！你发什么呆呢！少爷带了个受伤的姑娘回来，叫你赶紧去帮忙包扎伤口！」


我被推得一个踉跄，猛然惊醒！


刚刚灵光一闪，我觉醒了。


这个世界的一切都是为了男女主的感情线服务，而我，就是他们感情路上最大的绊脚石！


男主就是我从小伺候到大的少爷季晏舟，女主就是少爷带回来的这个姑娘，叫何若初。


随着剧情的发展，我将不断嫉恨何若初，陷害她，给她下毒，害她失明、被拐卖、流产，甚至买通流氓要玷污她的清白。


最后，季晏舟把我丢到了流氓窝里，最终被折磨致死！


想起那种无望和痛苦，我打了个寒颤！


我做的所有事，完全不带任何脑子，都是「剧情安排」，我就是个工具人。


我要摆脱这种剧情！


我没去客房帮何若初包扎伤口。


我算是明白了，这个世界里，谁和他们沾边，谁倒霉。


所以，我果断去了大小姐季晏晴的院子里。


2.


季晏晴正在练剑。


身姿矫健，婉若游龙，十分赏心悦目。


听见动静，她脚上一用力，借力飞了过来，而她的剑——正直直指向我……


我吓得面色一僵，差点瘫倒在地。


下一瞬，她收了剑，一手拉住我。


「小心。」她淡淡一笑，「小芍药，怎么，改变心意，要来我院子里了？」


我被她明媚张扬的美貌晃了一下神，赶紧回话：「大小姐，芍药愿意来您这里伺候，以前是奴婢猪油蒙了心——」


我说着就要跪下去求她。


她带着薄茧的手拉住我，掌心温热，眼眸中十分欢喜：「诶，我怎么感觉你很不一样了？原来不是要死要活地想陪在我那弟弟身边？」


我赶紧摇摇头，恨不得给她摇尾巴：「大小姐，您让奴婢过来吧，奴婢特别喜欢您，想伺候您，奴婢会一点医术，您要是跌倒受伤了，奴婢还能给您按摩疗伤。」


3.


在原本的剧情里，季晏晴一直很喜欢我，待我比对她弟弟季晏舟还好。


月钱、衣服、首饰，全都紧着好的给我。


但我就是瞎，一心想嫁给季晏舟。


后来，季晏晴厌烦了京城的生活，要回去镇守边塞，问我去不去，我十分白痴地拒绝了。


她在的时候，我感觉我还有点理智，偶尔跑去找她骂何若初是个狐媚子。


等她走了，我跟得了失心疯似的，可着劲儿陷害何若初。


季晏舟白日要么上朝，要么处理公事，根本不知道我干的「好事」。


等他发现的时候，我已经恶毒得无法无天了。


想起我黑化的样子，我自己都打了个寒颤。


「小芍药，你怎么了？一整天都心神不宁的？莫不是来我这里，只是为了气我弟弟？」


书房里，季晏晴在作画，我在旁边研墨。


我感觉脸上一凉，抬眸，就看到季晏晴拿着一支毛笔，笑意盈盈地看着我……


我手一摸脸颊，一抹黑就在指尖！


「大小姐！」我急了，「你欺负奴婢！」


「叫你在我面前神不守舍！」她佯怒，又笑眯眯道，「你小花猫炸毛的样子真可爱。行啦，这幅画送给你赔罪，开心点了吗？」


我偏头去看，画纸上栩栩如生、一脸娇憨俏丽的女子，不是我，又是哪个？


我太喜欢了，看直了眼，又有点不太确信：「奴婢真有那么好看？」


她点点头。


我刚想凑近看仔细点，外面传来一阵脚步声。


「芍药！」一个带着着急和怒气的男声响起。


4.


转瞬，便看见季晏舟如风般进来。


他现在依然眉目温和，即使我惹他生气，他也只是恼怒地看着我。


只是在后面的剧情中，他爱上了别人，我这个小丫头根本不能得到他……


我害了他爱的人，自己自食其果，是我的报应。


可是，他从来没有……像季晏晴那样，耐心地听我抱怨，开解我，引导我。


他心里、眼里只有何若初，正眼不瞧我，明明何若初出现前，他不是这样的。


我知道我做了坏事，还想着别人照顾我，简直是痴人说梦。


可是……季晏舟是不一样的。


我是被他捡回来的。


他说会照顾我一辈子。


他和蛮子大战中了埋伏，是我翻越尸山找到了他……


我是真的爱他。


但他是真的不爱我。


我只是个丫鬟，到底是我妄想了。


算了，反正季晏晴待我很好，姑爷又死了，季晏晴肯定不会嫁人了， 我照顾她一辈子，至少能得到善终。


「你怎么跑妹妹这里来了？跟我回去。」季晏舟不容分说就要拉我。


我赶紧躲开，缩到了季晏晴背后。


5.


「谁又惹你了？」他无奈地看着我。


「弟弟，」季晏晴开口：「你没看见，小芍药要跟我了吗？她现在是我院里的人了，你别来和我抢人了啊，不然就算你是我弟弟，我照样揍。」


季晏晴和季晏舟是双生子，两人谁也不愿意承认比对方小，一个叫对方弟弟，一个叫对方妹妹。


他们长得有七分相似，同样俊美，气势逼人。


「别闹了。」季晏舟不理会季晏晴，宠溺地看着我，「是不是怪我出去没给你带糖葫芦？怪我，打猎的时候，不小心射中了在山里挖野菜的何姑娘，着急带她回来疗伤……」


说着，他背着的手举到我面前，是一串红得晶莹剔透的冰糖葫芦。


「刚刚去街上买的，不生气了，好不好？」他低声下气地求我。


我虽然是个奴婢，但是季晏舟和季晏晴待我真的很好。


这也是我错觉自己能和何若初一争高低的原因……


他伸手要抓我的手。


我躲开，紧紧贴着季晏晴：「大少爷，奴婢以后都要伺候大小姐，不跟您回去了。请您自重，以后别和奴婢拉拉扯扯！」


6.


季晏晴护着我，声音里有幸灾乐祸：「听见没！是小芍药自己要过来的！你赶紧走，我很忙的！」


季晏舟拧着眉：「为什么？」


我别过头，不看他。


只紧紧拉着季晏晴的手，我感觉只有跟着季晏晴，我才是安全的。


「您要是想找人为何小姐包扎伤口，大可以去医馆请大夫。」我语气坚决，「反正奴婢是跟定大小姐了。先前，大少爷把奴婢从乞丐窝里救了下来，免了奴婢被卖去青楼的命运。一年前，奴婢也从万千尸首中救了您，一命抵一命，咱们两清了。」


「你疯了！」他真的怒了，眼睛通红，「我出门一趟，前后不过半日，回来就要和我断绝关系！到底发生了何事？是有人对你说了什么？」


「就是腻了。」我破罐子破摔，「看着你这张脸就腻了，大小姐待奴婢好，什么好的都紧着给奴婢，奴婢——」


「你少说那些没用的！」他恼怒道，「你在我那里，都踩到我头上了，我那里什么不是你的！芍药，你今日不说清楚，休想说走就走！」


「我才不要你的破东西！」我想起原来他把我扔进地狱的绝情，怒道，「我不喜欢你了！以前为了报恩，假装很喜欢你，现在我累了！我已经报完恩了，你别没完没了缠着我！我才不会跟着你，做你的姨太太！别说姨太太，就是正妻，我都不愿意！我要离你远远的！」


季晏舟脸色苍白，眼睛血红，死死盯着我，一句话也说不出来。


7.


季晏舟走了。


我脑子乱七八糟的。


说实话，心里还是挺难受的，毕竟我是跟在季晏舟身边长大的， 我一直想的是这辈子都一直和他在一起的。


只是我身份低微，而且他根本不爱我，以后这种梦，我是不能再做了。


我在季晏晴的院子里安顿了下来。


季府人口简单，上面有老爷和夫人，老爷镇守边关，夫人则跟在老爷身边。


季晏晴见我闷闷不乐，说要带我出去踏青。


我们去的是灵隐寺下面的一个庄子，那里有成片的桃花，现在开得正好。


我把垫子铺好，零嘴点心摆好，季晏晴捡了些柴火过来，对我道：「你来生火，我去猎野鸡，咱们烤着吃。」


我嗫嚅道：「小姐，这里如此美景，我们烤野鸡？会不会不太好啊？」


季晏晴啊了一声，恍然大悟地说：「对对对。」


然后她冲我促狭地眨眨眼：「烤鱼好了！」


桃花林里有一条小溪，溪水澄澈，粉色的花瓣飘飘洒洒落在水面，季晏晴提着裙摆，拿着树枝，准备插鱼。


她正在插鱼的时候，远处有几个男人骑马而来。


见到季晏晴，远远笑着道：「少将军，插鱼呢？」


8.


有几双眼睛在我身上转了一圈，我赶紧把帷帽戴上。


他们是季晏晴的军中好友，季晏晴想赶人，但他们不走，还多插了几条鱼，一起在火堆上烤着。


边关安稳，很多将士要么解甲归田，要么就是回了家中，与亲人团聚。


他们很是推崇季晏晴，看她的目光，和看的别的女子不同。


像我这样的人，就永远得不到这样的尊重，只能永远给人磕头，祈求收留，然后谨小慎微地活着。


「怎么了？」


大家高谈阔论的时候，季晏晴小声问我：「是不是不开心了？一会儿咱们就找个安静的地方，只我们两个，不理他们这帮大老粗了。」


我好羡慕她，活得这么明媚张扬。


我小声说：「小姐，奴婢没有不开心，咱们就在这里。」 


我们正说着话，那边又有人骑马而至。


是季晏舟。


9.


大家和他见礼，他回了一礼，但没下马。


我躲在季晏晴身后，不敢看他。


他骑着马，冷笑一声：「这不是我那吃里扒外的婢女吗？怎么，见着我这个旧主人，不用行礼？」


他话里明显就是挑衅之意，季晏晴刚想说话，我不想他们兄妹真的因为我生了罅隙，走了出来，对他行了一礼。


「大少爷安康。」


他冷着声音：「被人戏耍了一次，我不好得很！」


我忍不住抬头看他，只是逆着光，只能看见模糊的影子。


他却突然发难，长臂一伸，将我掳到马上，打马离开了。


「小姐——救命——」


我的呼救声飘荡在风里，季晏晴在身后追我们，但她今天骑的马很普通，根本没法和季晏舟的汗血宝马相提并论。


周围的景色越来越陌生，我越来越害怕。


从最初哭着求他放了我，到现在生怕他因为愤怒杀我。


我们行至河边，季晏舟终于松开我，把我提了下去。


我被颠簸得感觉五脏六腑都移了位。


他不给我缓冲，直接提着我，牵着马，上了船。


「少爷，您——您要做什么？」


10.


他脸色苍白，猛地吐了口血。


我吓了一跳，顿时手足无措起来。


「不用害怕，就是被你气得！」他恶狠狠推我到船尾，问道，「说吧，发生了什么事，现在只有我们两个人，你要是不说，就永远别想回去！」


我咬着唇。


他的女主角，根本不是我，现在和我纠缠，指不定后面我还得黑化，变成一个恶毒女配，只为给他和何若初推波助澜。


我吸了吸鼻子，对他道：「因为——因为奴婢做了一个梦……」


我把我知道的全部讲了出来，不过只说成是梦。


最后，我道：「大少爷，奴婢不想重蹈覆辙，奴婢不想变成一个坏人，也不想下场那么凄惨，奴婢只想安安稳稳地度过自己的一生，您喜欢的不是奴婢，而是何若初，希望您早点看清楚自己的心，好好守着她吧。」


两岸青山起伏，河水荡漾，冷风阵阵。


他一直沉默。


半晌，才对我说：「原来是这样，我……我也和你做了同样的梦。」


「我似乎也被什么力量牵引，总是看到你的缺点，爱上何若初，后来你死了，我总感觉哪里不对劲，可是就像台上的戏子，不得不把整出戏演完。」


我擦了擦眼泪：「那您是什么时候做的这个梦？」


「那天你不肯回我那里，我回去之后发了高烧，就梦到了这一切，醒来之后，我后怕得紧，那姑娘我已经赔了大笔银子，断不会和她再有联系，你相信我，那是假的，我爱的是你，不会辜负你。」


11.


我后退了一步，摇摇头，涩声道：「大少爷，奴婢这辈子，不想做一条只能依附别人的藤蔓了，我想像大小姐那样活着。」


他蹙着眉：「你想要钱，要名分，要什么我都给你。」


我鼓起勇气看他：「我想要自由，而不是院子里的丫鬟。」


他久久不说话，半晌，他道：「我不想你出去抛头露面，那么辛苦。」


他不是不想我辛苦，而是觉得我是他的所有物，不能背叛他，离开他。


不知道为何前世我就是想不通这些道理，现在就跟打通了任督二脉似的。


沉默了半晌，我问：「少爷，我们去哪里？」


12.


「我要去白鹿书院求学，我爹说朝中没有文官不行，要我参加两年后的科举考试。」


我不知道该说什么了。


他真是，想做什么就做什么啊。


不过我也没得选择，谁让我只是一个下人呢。


说罢，他对我说：「你也别想着我妹妹来接你回去了，我爹近来身体不如从前，他们写信让我妹妹去边关照应。」


我们乘船，行了十日光景，又骑马，走了两日，才到了白鹿书院。


我穿了男装，扮做书童。


少爷想和我重修旧好，但我现在只把他当主子。


我看得出他有些失落。


我们安顿在了白鹿书院，令人意想不到的是，我们又遇到了何若初。


她成了少爷的同学，女扮男装。


13.


我在收拾院子的时候，何若初进来，对季晏舟道：「季少爷，我是女儿身，这事是秘密，不能被外人知道，我能和你住一间房吗？」


因为书院的房间不够，只能两个学子共用一间房。


我垂着眸子继续擦洗房间。


果然啊，看来不管怎么样逃，都没有用的，男女主就是会相遇，我就是得做一个恶毒女配，对他们推波助澜。


我只觉得心累，我又不能逃走，我一介女流之辈，恐怕还没有走下山，就死于非命了。


季晏舟看了我一眼，道：「不方便。」


何若初眼睛里全是眼泪，哭着哀求道：「我知道这有些强人所难。但我家中父亲宠妾灭妻，我娘生了我，瞒着所有人，说我是男丁，但还是被父亲赶出去住草棚。」


怪不得，季晏舟第一次遇到她的时候，她在挖野菜。


何若初继续道：「如今父亲妾室生的儿子因病去世，为了传承香火，他才把我和母亲接回家，我只能努力读书，考取功名，将来才能让我母亲过上好日子。」


我听呆了。


前世根本没这出，前世何若初来了季晏舟这里，根本就没离开。


难道因为我的觉醒，所以后面的剧情和前面就不一样了。


我吓得打了个哆嗦，不知道这世我又要怎么死。



14.


「这和我无关。」


季晏舟冷着脸赶人：「这间房我已经和世尧兄早就定下了，何姑——公子，还是另找人同住吧。」


何若初两行泪水落了下来，看起来好不可怜。


季晏舟看起来明显有点过意不去了，但这时一个爽朗的男声打断了冷硬的氛围。


「晏舟，好久不见啊！」


崔世尧和季晏舟是表亲。


两人都继承了崔家的好容貌。


季晏舟没有介绍的意思，何若初留着没劲儿，哭着跑了。


崔世尧打趣道：「这位同窗？」


季晏舟：「不太熟。」


又对我道：「芍药，过来，见过表少爷。」


「见过表少爷。」


崔世尧打量我：「小芍药出落得更加清丽了，真和芍药仙子有得一比呢！」


我呸了他一口，转身跑了。


崔世尧浪荡得没边，原来到季家做客，总是喜欢调戏我。


身后还有季晏舟不满斥责崔世尧的声音，以及崔世尧叫我的声音。


15.


在白鹿书院读书的学生，有的是富家子弟，有的是贫寒学子。


有钱的，书院可以给两人一间的卧室，旁边还有个书童睡的小隔间，没钱的，就睡大通铺。


我平时要干的活，就是帮季晏舟洗衣服，帮他整理房间，给他打水洗漱，端饭之类的。


因为表少爷崔世尧没带书童，所以我现在要伺候两个人。


他们两个有大少爷脾气，每天都要换洗衣物，现在又是春天，天气还很寒冷，所以我每天都要忍着冻，去山下的溪边洗衣服。


今天，我月事来了，肚子很痛，有点走不动路，但我又不能躲懒。


我现在要端正自己的位置，平时就是一个勤快的书童，忙完了自己的活儿，就藏在小隔间里。


小溪里的水真的很冷，我哈气的时候，季晏舟的一件外衣就被顺着溪水往下游去了。


「何少爷，帮我捡一下那件衣服，好吗？」


下游刚好何若初也在洗衣服，虽然不知道为什么她白日不上课，反而和我一样做些奴仆的活。


前世何若初不管被我怎么欺负，都为我说话，不苛责我，反正人好得很。


但是现在她理都不理我。


16.


我没法，只能赶紧去冰冷的溪水里，跑了好久，才把袍子给捡起来。


我刚庆幸，幸好衣服没有冲到下面的湖里，就感觉自己被猛地一推，跌落进了悬崖下面的湖中。


我一头栽进了冰冷的湖中，我不会游泳，空气越来越少，我越挣扎，越不能浮到水面。


昏迷前，我还在想，真想不到，前世死得凄惨，本来想这辈子能好好活着，我已经不痴心妄想了，还是要死于非命啊！


真是人如草芥。


再次醒来时，眼前是季晏舟着急的脸。


我揉着眼睛，嗓子哑得厉害。


季晏舟着急地问：「芍药，你怎么样了？有没有哪里不舒服，你高烧了两天，你要吓死我！下次再也不许你去溪边了！」


听他们的意思，我是自己掉进了湖里，然后何若初想要救我，但她不会游泳，她喊救命，刚好路过的书院另一个叫文清的学子跳进湖里救了我。


季晏舟说：「这次要多亏了何公子和文公子，不然你小命不保。」


正好何若初和那个叫文清的公子也进来了。


我看着何若初，她目光微微躲闪，随即又镇定地看着我。


是她推的我。


17.


「多谢何公子，多谢文公子。」


众人走了，季晏舟坐在我床边，对我道：「放心，我已经给了他们两人钱财，算是感谢。文清家中贫寒，本来已经要退学，如今正好救了你，我给的酬劳，也能帮他负担学费。」


文清，我隐约有点印象，他学问好，但他在官场中并不受人待见，我听季晏舟说过，他屡屡遭人排挤，后来辞官回乡教书，第二年便抑郁而终，他死后不久，我也死了。


真是两个倒霉鬼。


接下来的日子，我仔细观察了下文清，他为人沉默寡言，总是独来独往。


我去感谢他，他淡淡道：「顺手的事。」


他给我的感觉像竹子，刚正不阿，目下无尘。


我不想自己死，也不想他死。


我还想嫁给他，如果他之后真的要辞官归隐，那我也可以跟着他一起走，开导他一下，免得他抑郁而终。


18.


所以当我第五次拿着他破了的衣服要缝缝补补时，他终于对我道：「救命之恩，季公子已经拿了银钱报答，你大可不必如此。」


我低声道：「公子看了我的身子，我便是公子的人了，我自知身份低微，只求在公子身边照顾——」


我感觉我还挺孟浪的。


反正我是为了救我们俩的命。


季晏舟和何若初的关系已经走得越来越近了，加上一个崔世尧，他们三个还结拜了。


我不能阻止他们，甚至想成全他们，但我已经成为了何若初憎恶的对象。


她肯定还会找机会杀我。


文清红了脸，半晌说不出一句话。


「我……我……」


19.


「你再说一遍！」


帘子猛地被撩开，出现了季晏舟那张黑如锅底的脸。


何若初和崔世尧站在他身后，一脸尴尬地看着我们。


季晏舟看我的目光，仿佛要吃了我：「芍药，你胆子越发大了！」


我有点害怕他。


他接下来的话，更令人震惊。


他说：「你早就是我的人了，还想着对谁以身相许？」


文清猛地抬头看我。


我又气又羞又急，偏偏着急的时候，一句话也说不出来。


我张了张嘴，想说话，但是只能急得掉眼泪。


我被拖了回去，季晏舟看起来想打我，但他只把一张矮几一拳打碎！


「我让你不做粗使活计，不是让你出去随意勾搭人！你看看你现在那副下贱的样子！还是我好生养出来的芍药吗？你怎么这么不自爱！」


我一直哭。


「行，你要勾搭人，是吧，我看你也别在书院里待了！我现在就把你送去山下关起来！」


「你说过，呜呜……」我哭着说，「我想要什么都给我，文公子温和有礼，又对我有救命之恩，我想嫁给他，有什么错！」


他眼睛赤红，一双手死死按住我的肩膀，按得我生疼：「只要我没死，你就休想嫁给别人！」


20.


我被连夜带下了山。


季晏舟把我关在了季家在杭州的宅子里。


我每天活动的区域，只有卧室，还有一方天井。


季晏舟说，等我十五岁生辰一过，就抬了我做姨娘。


我更加害怕，因为我的生辰在一个月后。


他笑起来很残酷：「到时候，我把文清请来喝喜酒，你一定很开心吧。」


我觉得他得了失心疯。


距离我生辰还有两天的时候，季晏舟带着他的几个同窗回来了。


我在院子里听到他们在弹琴作诗，高谈阔论。


我踩着凳子，趴在墙上看，正好看见言笑晏晏的文清。


他也看见了我，一瞬后，便转开了目光。


我还看见何若初在离季晏舟很近的地方，和他勾肩搭背，两人就跟好兄弟一样。


21.


下午的时候，丫鬟送来了喜服。


她们服侍我试了试。


我很不习惯。


何若初进来了。


她穿着一身学服，看起来如春花秋水般美丽动人。


但我知道，这辈子的何若初不是什么好人。


我警惕地看着她。


她淡淡一笑，冲我低声道：「你这是学聪明了啊，欲擒故纵用得挺溜？」


她轻蔑地说：「女配就是女配，还想成为女主？上次算你命大，下次，你可要小心了哟！我会亲手送你去见阎王——啊——」


我狠狠推了她一下，她撞到了梳妆台，脑袋磕破了。


门被推开，季晏舟急忙进来，扶起何若初，着急地问：「有没有怎么样？」


何若初虚弱地摇摇头，有气无力地笑着道：「二哥，看来你这美娇娘很排斥你啊，我不过说了你两句好话，她就要推我，哈哈哈，看来有得你忙了，以后这种苦差事别找我了。」


季晏舟眸色一暗，顿了顿，抱着何若初出去了。


全程一个眼神都没给我。


前世也是这样。


我忍不住浑身发抖。


刚刚何若初来的时候，我对她的厌恶和恐惧，根本不受我自己的控制。


怎么办？


我身上还穿着红衣，此时却像衰败的秋叶般无力。


22.


怎么样才能逃脱既定的命运？


晚上的时候，季晏舟推开了我卧室的门。


他喝了酒，眼睛血红，看起来格外可怕。


他粗鲁地撩开帷帐，冲我笑着道：「小芍药，明天过后，你就要嫁给我了，开心吗？」


我抱着被子，瑟缩着想要远离他。


他冷笑着看我的动作。


随即又自嘲道：「你真是狠心啊，我们多少年的感情，你说变就变，为了一个荒唐的梦境，呵！」


我不敢说话，也不敢惹怒他，只听他淡淡摇头，道：「没事，等你成了我的人，就永远属于我了。你要是再不听话，我不介意关你一辈子。」


他就像摸一只狗。


我打了个寒颤。


我看着外面的天空，感觉自己就像只飞不出去的鸟儿。


23.


第二天，我依然踏不出院门一步。


半夜的时候，突然有人敲了窗户两声。


我的心提到了嗓子眼。


「谁？」


我小声问。


「是我，文清。」


我赶紧把窗户打开。


他有点狼狈。


「芍药姑娘，你还好吗？」


「不好，一点都不好。」我哭着摇摇头，哀求他：「文公子，我告诉你，你以后会做官，但是你做得不开心，你会辞官，然后抑郁而终。你是好人，我希望你凡事想开点，只要活下去，就有希望，有什么事别闷在心里——呜呜，我以后死了，你帮我立块墓碑，逢年过节给我烧点纸钱——」


「芍药姑娘，你先冷静点，咱们先不疯，我带你走。」


我止住了眼泪，问：「真的？」


随即又立刻道：「那你等等，我马上。」


我随意收了两件衣服，又把首饰、银票之类的贴身藏好，翻出了窗户。


24.


文清带了一把折叠椅子，他先踩上去，又把我举着递出了围墙那头。


幸好夜色掩映，加上季晏舟从未想过我会逃跑，所以我们跑得很顺利。


但——


「文公子，我们去哪里呀？」


冰冷的夜色中，他的背影沉默非常。


我有点担心他要把我卖进青楼——万一我知道的前世，真的是梦呢？


是我自己的胡思乱想呢？


好在文清对我道：「书院山下有个老婆婆自己住，她是带我长大的，你先在她那里忍耐一下，等风声过了，我就借口退学，带你离开这里。」


我紧张地点点头，半晌，又道：「那你怎么办？」


他笑了下：「在下既然污了姑娘清白，自然要负责到底。」


我心里有点感动，其实我就是想离开季晏舟，抓住了他这个浮木。


「对不起，连累你了……」我嗫嚅地说，「我和季少爷什么都没做，我还是清白身子！」


他晃了下身形，道：「先别说这个，赶路要紧，我一会儿还得回来，装作不知道发生了何事。」


25.


他带我走了一条水路，说不是本地人不会知道这条捷径，刚好可以避开怀疑。


五更天的时候，他把我送到了老婆婆家里。


然后给我一把匕首防身，自己一个人急匆匆走了。


我坐卧不安，又架不住太累，昏昏沉沉睡了过去。


第二天一早，黄婆婆拿了粗布衣衫给我，让我换上，又在我脸上贴了一块看起来很丑的斑，又把我的头发散了下来，还在背上给我垫了个驼背。


看起来很丑。


黄婆婆叫我不要出门。


刚开始，我担心得要死，生怕被季晏舟抓回去，我看他现在是越来越疯了，要是把我抓回去，肯定会弄死我的。要是他和何若初在一起了，没准就天天怀疑我偷人，然后折磨我。


过了两日，我也就放松下来了。


黄婆婆养了两条狗，一有人靠近，狗就会狂叫，黄婆婆就会查看情况，有两次来了官兵，黄婆婆就让我躲进了地窖里。


黄婆婆日子过得很规律，她养了十多只鸡，五头猪，她每天上午割猪草，下午打柴。


她的鸡蛋、鸡、猪全是卖给书院，价格很公道，也很省事。


我帮她喂鸡、喂猪，打扫院子。


她把我当儿媳妇，还送我一个老旧的金镯子。


我在黄婆婆这里住了十多天以后，文清终于回来了。


不过他是被人抬回来的。


26.


我心里担心得很，送文清回来的是季晏舟几人。


我只能躲在地窖里。


我听着他们在上面说话，说是文清摔了腿，以后可能是要瘸了，文清不想在书院被同窗耻笑，便回来了。


不知道这是不是文清说的退学办法。


但季晏舟仿佛不准备走了。


我仔细思考，我和黄婆婆有没有什么纰漏？


我从季家带走的衣物和首饰，全都被我扔进了地窖里。


我想不出有什么破绽。


突然，上面传来季晏舟的声音：「文兄，那我们就先告辞了，你好好养伤，等好了再回书院。」


我松了口气，他们说了些客套话，便离开了。


27.


我又在地窖待了两个时辰，黄婆婆才叫我出去。


我忙问文清：「文公子，你腿没事吧？」


我伸手摸了一下，没什么大碍。


我脸色一变：「你的腿，季晏舟有没有给你检查过？」


「他、他会检查？」文清结巴道，「我装了几天瘸子，不愿意请大夫，他倒是帮我查看过，还说伤到了筋骨——」


「可是——可是我会看些跌打损伤，就是他教的啊——」


不祥的预感笼罩在我们心头。


「芍药，你叫我好找啊！」 


我惊恐地转身，看到了一脸阴鸷的季晏舟，而黄婆婆的两条狗，倒在地上，昏迷不醒。


我恐惧地后退，他扯着唇冷笑了一下：「你还真是爱他呢，才见了几面啊，就要私奔，也不怕他把你卖到青楼！」


「你别过来！」我退无可退，哭着跪在地上，「少爷，您放了我吧，我伺候你这么多年，没有功劳，也有苦劳啊！您爱的是何姑娘啊，你醒醒啊！」


「闭嘴！」


他冷笑着看着文清：「既然你这腿不想要了，那我便帮你废了吧！」


「住手！」我尖叫着扑上去，挡在文清面前，抽出了那把匕首，抵在自己的脖子边，「少爷，你不肯放了我，我今日就死在你面前！」


他额头上青筋暴起，身体微微发抖，怒道：「你宁愿死，也不想和我在一起？」


「是！」我坚定地说。


28.


猛地，他突然软倒在了我们面前。


黄婆婆忙道：「你们赶紧走！他中了迷香，能昏迷一天。」


文清拉着黄婆婆：「婆婆，跟我们一起走。」


黄婆婆道：「我是个老婆子啦，他不会对我怎么样的，你们年轻，将来的日子还长着呢。」


黄婆婆把她的积蓄都给了我们，她看着文清，眼睛里点点泪光：「好孩子，等你出息了，再回来看婆婆啊。」


文清郑重地向她磕了头，拿起行李，我们趁着夜色，又开始了逃亡。


原来黄婆婆经常一个人居住，怕有歹人，便经常在袖中放着迷香，她给我们喝的水中掺了解药，所以只有季晏舟晕了过去。


我和文清直奔河边，先坐船去了扬州，再从扬州，一路往京城而去。


好在我离开季家的时候，顺了些钱财，不然我们俩只能去讨饭。


一路安全顺利，我们在京城的乌衣巷租了个小宅子。


29.


搬进去之后，文清去买了红布匹，我花了一个月时间，缝了我们的喜服，然后成了亲。


我不知是什么心情。


大概就是安稳吧。


没有太大的喜悦与悲伤，也没有愤恨与嫉妒。


有的只是平静的喜悦。


文清是个君子，成亲前，他很守礼，成亲后，他很体贴我。


我们商议过要不要继续躲着季晏舟。


但季晏舟真心爱的人是何若初，只要过了这段时间，他不可能还要抓我回去。


而且，我要是已经成婚生子，他抓我回去干嘛？


洗衣服吗？


我带的银钱够我们花好几年，所以文清专心做学问，我则专心养胎。


离开季晏舟一点也不难，真不知道前世我为什么一定要和他在一起。


虽然有时候我会想起他的好，有点伤心，但是想起他的狠绝，我立刻透心凉。


30.


一年后，我生了个女儿。


文清给她取名叫文若曦。


文清科举果然中了榜眼。


我忐忑不安地等待季晏舟的到来。


出乎意料的是，他没来找我麻烦。


文清对我说，何若初因为女扮男装，被当场捉住，以藐视律法、践踏科举的罪名入狱了，何家一众人也脱不了干系。


秋末，我抱着若曦在街上买菜，看见囚车拉着何若初离开，她被流放了。


脸上刻着囚字。


她嘴里大喊：「我不可能会输！我是穿越者，我是女主角，我不会输的！一个恶毒女配，怎么可能斗得过我！」


大家都说她疯了。


突然，何若初看到了我，眼睛放光，大骂道：「贱人！你以为你走了， 成了季晏舟的白月光，你就赢了吗？告诉你，只要我没死，我一定会回来的——呜——我——不会——死的——」


黑色的鲜血从她嘴里流了出来，她不可思议地抹了一下嘴角，痛苦的捂住肚子，脑袋缓缓垂下，最后悄无声息。


我捂住了若曦的眼睛。


一个身影立在我身边，淡淡道：「你现在信我对她真的没有感情了吗？」


我浑身僵硬，不敢动弹。


季晏舟，终于来了吗？


31.


「芍药，你让我好找啊。」


「少爷——我、我……」我紧紧抱住若曦，后退了一步，「我成婚了，还有了女儿。」


他带着笑意点头：「我知道。」


他的目光甚至带着慈悲，看了眼我女儿，对我道：「孩子还这么小，没了父亲，可怎么好？」


他离开了，走之前，在我耳边，轻声道：「你是知道回家的路的，要是这次再让我久等，我可不保证文大人的安全。」


我尚未作出反应，家丁急匆匆赶来：「夫人，大人被关起来了！说是他写诗诽谤上听！」


我感觉眼前一片漆黑。


黄婆婆不断地擦着眼泪，还安慰我不要着急，文清谨小慎微，一定不会做出这种糊涂事。


32.


我枯坐在书房内，桌上还摆着文清为我画的像，娇憨可爱，活灵活现。


不能坐以待毙。


我研磨，给季晏晴写了封信，求她救救我相公。


但季晏晴一直在边关，我又实在不认识其他什么人了。


思来想去，我乔装打扮了一番，带着银两，想去刑部的大牢看看文清，但我进不去。


晚上，我和黄婆婆把家里的银票、首饰都缝进了几件破衣服里，黄婆婆晚上和我们母女睡一屋。


按照前世的时间线，距离文清辞官也只有一个来月了，我真担心他这次挺不过去。


第二日，我带着若曦在院子里晒太阳，门房通报，说季大人来了。


我看着季晏舟逆着光而来，周身气息冷硬，生人勿进。


我紧紧抱着孩子，戒备地看着他。


他笑了下，轻声问：「怎么，文清也不值得你救？你对他也不过如此？」


33.


「如果他死了，我会随他而去！」


我盯着他，坚定地说。


其实我不会的，我还要养女儿，但我也绝对不会为了救他，就用自己去交换。


就算救得了文清一时，也救不了一世，我用自己去交换，会比杀了他还难受。


季晏舟紧紧盯着我，他气势比原来更胜，我仓皇地避开了眼睛。


「为什么你就是不信我？」


我握紧了拳头。


「这么多年，我心里一直想的只有你，你怎么这么任性，有什么事，不能告诉我，有什么要求不能提，为什么一定要离开？」


「因为，在那个梦里，你一心宠溺何若初。」我低声道，「我给你缝衣服，给你做糕点，守着夜色等你回来，但是，你总是对我视而不见，甚至因为何若初介意我跟在身边很多年，你还想着要把我嫁出去。后来，你把我丢进了……我最后是受尽凌辱而死的，我忘不了。」


我吸了吸鼻子，继续说道：「你也不是真的喜欢我，就是因为我原来完全一颗心都向着你，现在我心里没有你了，你受不了，你把我当成你的所有物，而不是心上人。文清不一样，他看到我会脸红，有时候说话会结巴，舍不得我辛苦，事事都为我着想，他可以为我放弃科举考试，隐姓埋名，也可以大雪天为我跑几个街头，买一笼小笼包。」


34.


「少爷，我原来，不管是一心要跟着大小姐，还是后来，想要嫁给文清，都是因为我想摆脱你。但是现在不一样了。我在你身边 7 年，7 年的时间，是很长的，可是我和文清成亲两年多了，他给了我一个家，让我不用动不动就下跪，不用生死掌握在别人手中。两年多，也足够让我真心爱慕他，想要和他生死相随了。」


「你是个好少爷，要不是你对我大方，我逃跑的时候，也不会有足够的银钱，我们都要感谢你。我求你看在原来你在战场上受伤，是我翻了三天三夜的尸体，把你找出来的情分，救救我的夫君。」


我跪下，给他磕头。


再次抬头时，已经不见了他的身影。


五天之后，文清被放了出来。


黄婆婆给他烧了一大锅水，让他洗澡。


他被贬谪去黄州做县令。


35.


我们离开京城那天，季晏晴来送我们。


她是快马加鞭回来的。


她逗了会若曦，感叹道：「我以为你会和我弟弟在一起，毕竟那时他把你抢走，是那么决绝，你离开了他，每天又魂不守舍的，没想到，两年多不见，你成了孩子的娘，而丈夫却不是我弟弟。」


我陷入了过去的回忆中，如果……如果在书院中没有遇到何若初，如果我和何若初的每次交锋，季晏舟能站在我这边，或许我真的会和他在一起，不是一定要跟着文清过颠沛流离的生活。


毕竟，我也无法保证，文清就是好人。


这世道就是如此，我没季晏晴的本事，只能找棵大树躲雨，所幸我运气不差。


季晏晴交给我一沓银票、地契，对我道：「这是我们季家给你的嫁妆，要是文清负了你，你回来找我。」


「大小姐，我都不知道该如何谢您——」


「你也可以叫我姐姐，当初把你要来，我就喜欢得紧，没想到我那个没用的弟弟，还是把你弄丢了。」


36.


我们一路辗转去了黄州。


黄州偏僻，山穷水恶，百姓脸上没什么生气，街道上人也不多，倒是安静。


文清心情舒朗，倒也不见抑郁之气，带着我们转了整个地界，爬了山，看了田野，大家都说知县大人平易近人。


然后，他阅遍了本地的地理物治，开始带着大家开垦能耕种的田野，又开始挖沟渠饮水灌溉。


若曦从会走路开始，就在地里玩泥巴，晚上又坐在她爹的腿上玩墨汁，整天都脏得很。


季晏晴给我的铺子收益很好，掌柜的还帮他们姐弟打理其他生意，每年都会给我送收成。


我把钱借给文清，他拿去买了果树苗，买了稻谷、各种作物的种子，分给百姓。


到第三年的时候，他还完了我的本金，还给了利息。


黄州的人口渐渐多了起来，隔壁县镇的女儿家愿意嫁过来的多了，大家的脸上笑容也多了。


大家叫文清「泥腿县令」，说他种地种得好。


黄州到处一片整齐划一的景象，要么是成片的果林，要么是稻田，或者菜地。


鸡鸭成群结队到处寻食，小孩子打闹着从街头跑过。


37.


若曦 5 岁的时候，我们又回到了京城。


文清依然去了翰林院。


再次见到季晏舟，是接若曦回家时。


皇家办了学堂，凡是在京中任职的官员，其子女皆可送进去。


那天，我接若曦回家，路上马车车轮坏了，我们只能在路边等着。


寒风冷冽，若曦还挂着两条鼻涕虫，季家的马车停了下来，邀请我们上去。


我没法，只能抱着若曦上去。


他还是那副俊美的样子，只是气质里多了冷冽和威压，再也没了当年的和煦。


我知道他官运亨通，他父亲和大小姐常年在边关镇守。


只是他一直未娶妻。


他将若曦抱在怀中，若曦怯怯叫他先生。


他也在学堂中授课。


他问：「这几年过得可好？」


「劳大人挂心，一切皆好。」


一路无话，若曦在他怀里呼呼大睡。


他的声音带着伤感：「她和你很像，你刚来我身边时，也是这样，做什么都能睡着。」


那时，他喜欢叫我给他磨墨，我趴在桌上睡了，醒来时，脸上总是会多两根黑色的猫胡子。


「我的芍药，怎么就变了呢？如果那天我没有出门，是不是若曦就会是我们的女儿呢？」


外面下起了雪，风雪凄迷。


文府越来越近，被泪水朦胧的视线里，文清正撑着伞，翘首以盼着我们归家。


「大人，忘了吧。」


我把若曦摇醒，冲她道：「你爹爹来了。」


她揉着眼睛，向我张开小手，我抱着她，把她交给文清。


文清一手抱着她，一手扶住我，冲着马车内的季晏舟道谢：「多谢季大人。」


「无碍。」


季晏舟番外


1.


芍药说的那个可怕梦境，其实不是梦。


那是我们的前世。


起初，我并不能确定，直到我们成婚前，她逃走，我找了她三天三夜，大病一场。


梦里，我清晰地看着另一个自己，辜负她，爱上了何若初。


而她一直在等着我回头，同时又在不断地陷害何若初。


而何若初则一直在推波助澜，不断刺激她。


最终，我亲手将她推进了地狱。


她死了。


醒来后，我的心炸裂般疼痛。


我们被无形的手操控，用自己的人生演绎了一段木偶戏。


她觉醒比我早。


而我，居然还可笑地和何若初走得近，以为她真的对我没有私心。


想到要失去芍药，我觉得整个人生都没了意思。


她比我小了近 5 岁。


我买她那天，她睁着水灵灵的眼睛看我。


吃饭喜欢把馒头藏一个在袖子里，因为她没被卖之前，在家里总是吃不饱。


她真的像一朵芍药花般美好，会和院子里的花朵聊天，会乖乖地抚摸小猫小狗肚皮，她跟着我以后，很快长了小奶膘。


她大部分时候都在照料园子里的花。


有次下了暴雨，她还傻乎乎地拿着伞，去给刚开不久的蔷薇撑伞。


结果她成了落汤鸡，咳嗽了好久。


我把她叫到书房给我磨墨，有时候我也教她认字。


她 12 岁的时候，我带着她去了边关。


2.


其实不应该带她去的。


但她的眼泪真的很多啊。


好像我去了就不再回来了。


她对我道歉，说我对她已经够好了，但她有时候还是在背后骂我，说她以后再也不这样了。


老实得不像话。


临行前几天，她每天都坐在院子的台阶前看着门。


我一进屋，她就冲过来，问我渴不渴，饿不饿，好像要把一辈子的殷勤都用完。


不带她，总觉得空落落的。


她扮成小厮跟着我。


我差点被我爹打死，他以为我对她做了什么。


中了埋伏那次，我是真的没力气再逃出来了。


快死的时候，我想起她，说不清是什么心情，但她是我想见最后一面的人。


她哭得上气不接下气，一个尸体一个尸体地翻，找到我的时候，正是清晨的阳光照耀大地。


我真的该好好对她的。


辜负她的那一世，好像中了邪。


不想辜负她的这一世，她又如此决绝地离我而去。


文清很好吗？


3.


空有文人的气节，不懂变通，沉默寡言，不能给她荣华富贵，也不会逗她笑。


可是，她说两年的时间很长啊。


长到足以抵消我们的七年。


她还说，我只是把她当成所有物，并不是心上人。


可是，我怎么会为了一个物件，天天寻找，日日思念，怎么会为了一个物件，苦苦等待她的回心转意？


大雪中，另一个男子扶着她渐渐远去，徒留我一人在空守回忆变冷。


我的小芍药，我怎么就丢了你呢？


 


备案号:YXX1g9w2vQlhBDY4PJ1u6z32

