## 3.青龙鸾凤
涅槃那天我被人偷袭了，变成了一只烤焦的鸡。


别人说我是锦鸡一族，还是一只史无前例、巨丑无比的锦鸡。


于是，谁都喜欢到我面前显摆两下，或者拔我两根毛以作留念。


后来，他们争着跪在我面前还我毛，还求本姑奶奶饶命。


1.


父君曾给我算过一卦，直言我涅槃当日会有一劫。


所以从一千年前，凤凰一族就举全族之力为我涅槃做准备。


父君还不惜花费半个藏宝库，跟昆吾仙主换取我涅槃之地。


当日，我端坐在昆吾山深处那棵已经不知道多少年的梧桐神树下涅槃飞天。


然而，人算不如仙算，但仙算也不如天算。


天要我有此劫，我就算在神树下都躲不过。


我眼睁睁看着那神雷像长了眼睛一样穿过梧桐神树的缝隙劈到我身上，劈了我个外焦里嫩。


我的凤凰火受此刺激，越烧越大，还好我仙基打得结实，硬生生挺了过来，但一身华丽羽毛却被烧了个干干净净。


等我好不容易苏醒，我发现自己竟然在天庭养殖场，与锦鸡一族待在一起。


那小小的九品养殖官还皱着眉头，一脸嫌弃地点评我：「怎么会有如此丑的锦鸡！」


我怒意上头，刚想喊他「放肆」，却发现我竟然烧伤了声带，反倒因为喉咙干涩，「咯咯」地咳了两声。


那养殖官越发嫌弃了：「还是个哑鸡！」


我：「#￥%……￥……」


「这要是食用了，出了问题可就惨了，我还是上报上去看看，如何处置这只丑鸡。」


养殖官摇头晃脑地走了。


好无语！我堂堂凤凰一族少主，千万年来第一只羽毛能幻化出三十六色的绝美凤凰，竟然被人喊丑鸡！


士可杀不可辱，我得赶快好起来，让这个小养殖官看看到底是谁丑！


2.


但很快，我连骂人的力气都没了。


也不知道那养殖官是如何上报的，反正天庭盛传养殖场里多了一只变异的丑鸡。


要问他有多丑，那简直是史无前例、巨丑无比，无法用言语来描述。


于是，这件事在平淡了万年的天庭掀起了巨大的观鸡潮流。


每天我都被一群人当作奇物观赏。


「仙界各物都有仙气滋养，怎会孕育出如此丑物？」一老学究捻着胡子问身边那人，一脸的不可思议。


旁人也摇了摇头：「真乃奇观！」


老学究突然心血来潮，趁我不备，连拔了我两根羽毛，还说：「我要拿回去研究研究！」


众人深以为然，于是纷纷动手，你拔一根，他拔两根，很快我就变成了一只秃凤凰！虽然在他们眼中，我是一只秃鸡，越发丑了！


我气得差点吐血，内伤又重了几分。


3.


今日却有些奇怪。


明明已到了大家前来观赏嘲笑我的时辰，养殖场内却半天都没有个人影。


与我关在相邻格子间的锦鸡小朱问我：「今日天庭有何大事发生吗？」


我摇了摇头，涅槃之后，我都不知我昏睡了多久，与外界也断了联系。


突然，小朱发出一声刺耳的鸡叫。


我有些不耐地抬起头，刚想用眼神警告它不要发出噪音，目光却对上了门外走来之人。


他一身玄衣，身形修长，落日的金丝包裹着他，眉眼清隽如初。


我忙将头低下，暗道一声晦气，怎么是他来了。


此人乃「天之四灵」之一的东方之神——青龙清渊，也是我从小到大的死对头。


当年我还在蛋中，他竟趁着他父君来凤凰山拜访时把我偷回了家，还美其名曰打算自己把我孵出来，害我当时——


啧！一想到当时那些耻辱，我都恨不得撕了他！


可如今——


我低头看了眼光溜溜的身子，没来由地不好意思起来。我怎么那么倒霉，每次最狼狈的时候都被他看见了。


感觉到他越走越近，一股灼热的视线牢牢地锁住我全身，我忙将脑袋埋进肚子里。


今日我不是凤凰，也不是锦鸡，我是只鸵鸟！


我在心中默念：「快滚，快滚，快滚。」


一声低笑却穿透我心中阵阵魔音，在我耳边震荡。


他伸手往前一捞，竟将我捧在了怀中。


我瞪大了双眼不可思议地望去，他竟然正低头笑望着我。


一双褐色的眸子带着几分妖冶的美感，脸色却是几近病态的苍白，好像受了什么重伤一般。


我张了张嘴想问他出什么事了，却只发出了「咯咯」两声。


我汰，管他死活。


我别扭地将头挪开，他却发现什么好玩的一般笑得越发开心，还揉了揉我光秃秃的额头。


「真是一只可爱的小丑鸡！」


我怒瞪回去，你听听你说的，这是龙吗？


「还会瞪我，越发可爱了！」


他半眯着眸：「我看你和我投缘，不如就随我回去吧，在我身边当个宠物，总好比你在这里日日被人拔毛强！」


我想说：「我愿意被人日日拔毛，要你个死变态管！」


嘴上却是：「咯咯，咯咯咯，咯咯咯咯咯！」


「这么激动，看来你很想跟我走。」说着，他边捧着我，边抚着我光秃秃的背，直接迈步朝外走去。


我本想抗议，可因为我失去了凤羽，那手抚在我的背上，就像抚在我内丹上一样，一阵阵痒感从心底深处蔓延出来，让我感觉好陌生。


我正在思索这种感觉到底是怎么回事的时候，一片湿润润的唇贴到了我耳边：「你虽长得有点丑，但正好和那凤凰一族的少主有些相似，不如我喊你小凰如何？」


我侧过头，鼻尖正好划过他的鼻尖，他好玩一般，又用他的鼻尖蹭了我的鼻尖好几下。


「死清渊！你才丑，你全家都丑！」


4.


奈何我此时完全丧失了法力，无论我如何抗拒，也奈何不了清渊半根汗毛，我便不再理他，将头埋进我的翅膀中，继续做一只安静的鸵鸟。


清渊见我安静下来，嘴角浮起一抹笑。但很快，他就像压抑不住什么一般连连咳嗽。


我感觉到他胸腔的震动，好奇地刚想抬头看他，却被他一把按住了我的头，将我埋回翅膀里。


「小凰乖，我们回家。」


简直莫名其妙！我才不想去那让我童年屡屡做噩梦的龙窟。


就在我兀自生闷气的时候，清渊却被人拦住了。


我随意地抬头瞥了一眼，一双凤眼立刻瞪得跟铜铃一般。


今日也不知道怎么了，总见到一些这辈子都不想再遇见的人。


来人一身粉色扶华长裙，明眸皓齿，仙姿卓越，正是一千年前与我在学堂针锋相对的仙帝三公主长汐。


我骨碌碌转了转眼珠，八卦的眼神在两人身上扫射。


长汐含羞带怯地给清渊行了一礼，一双大眼眨巴眨巴，好奇地问道：「上神这是打算前往何处？」


清渊看见美女倒是一副面不改色的样子，只微微颔了颔首：「正要回龙牙海去。」


长汐脸色顿时一喜：「今日花神在花涧海举办宴会，正巧与上神同路，不知可否捎带长汐一程？」


清渊眉峰微皱，似乎有些不耐烦，但不知想到了什么，竟点了点头：「可。」


长汐喜不自胜，立刻就想跨越云海飞到清渊身侧，低头的时候正好跟我大眼瞪小眼地对上了视线。


「呀，哪里来的丑物？」


啊啊啊啊，虽说近几日已听到无数人骂我丑，但我还是不想从长汐口中听到这个字。


想当年在学堂的时候评比堂花，哪次不是我独占鳌头，远远将长汐甩在身后。再加上我悟性极佳，学法术时别人要用好几天才能参悟，我则一晚上就能模仿个七七八八。自此，才算被以长汐为首的仙庭仙二代们给记恨上了。


我朝她龇了龇牙，她吓得后退了一步，一脸惊恐地问清渊：「上神从何处将此怪抓来？为何还抱于怀中？」


清渊看着我拱起的背，好笑一般地轻抚了抚。


大约是从未看见过清渊笑得如此温柔，长汐目露痴迷，脸泛桃花，隔这么远我都能听见她心脏沸腾的声音。


我不屑地撇了撇嘴，看上谁不好，竟然看上了清渊，可见是没有什么眼光的。


清渊贵为东方之神，一出生就位列神位，与白虎、朱雀、玄武共称四方之神。


单以容貌来看，清渊确实出类拔萃。一双桃花眼为他清冷的面容增添了些许多情滋味，让他不至于如冬雪般冻人。但他似乎是个面瘫，常年不苟言笑，与活泼的白虎，炽热的朱雀和老实的玄武相比，仿似脱离了这个世界。


当然，小时候的他其实并不是这个样子的。可当年龙牙海之变，让这天地间只剩下了他最后一条龙，从此他就变得冷情冷性起来。


想到这里，我不禁为长汐掬一把同情泪，真是任重而道远啊！


看她今后道艰且难，今日我便放她一马算了，反正我是坚决不会承认是我此刻技不如人，打不过她的。


思绪繁杂，却只过去一瞬，清渊冷凝的嗓音又在头顶响起：「此乃我爱宠，仙子不得妄言。」


长汐脸色一变，不可置信地瞪大了眼：「上神怎会——」


我懂她未尽之意，也就是说清渊想要什么可爱的宠物不能有，为何单单选中这样一只丑鸡？


「难道是这宠物来历特殊，可是上古遗留血脉？」


清渊抚了抚我的额头：「非也，只是一锦鸡尔。」


「时辰已不早，仙子还要赴宴，我们这就启程吧。」长渊说完就不顾长汐意愿，快速架起飞云。


一路上风驰电掣一般，每次长汐想开口搭话，就吃了一嘴寒风，便闭嘴不再多言了。


没过片刻，清渊就将长汐送到了花涧海处。还未等长汐道完谢，清渊已抱着我飞远了，徒留她一个清冷的背影。


我偷偷抬头观察清渊，却意外对上了他漆黑的眼眸。


他眼中带笑，轻轻刮了刮我的鼻子：「刚刚被她说你丑，可是闹脾气了？」


我轻轻哼了哼。


他突然放低了声音，不知喃喃了什么，只隐隐约约听到什么过几日，也不知他在说些什么。


5.


回到龙牙海后，清渊竟将我放到当初他想要孵化我的那个梧桐枝丫编成的巢中。


想到当初他变回真身，抬着巨大的龙屁股就要往我身上坐的时候，我就浑身泛红，有些羞恼。


汰，真是好不要脸！


他看着我泛红的皮肤，嘴角却又泛起笑来。


「想到什么了？」


我怒瞪着一双凤眼想控诉他，他却只是温柔地笑，思绪却似乎已飘远，不知沉浸在何处。


也不知这青龙最近吃错了什么药，为何总看着我笑得春心荡漾，怪不得刚刚长汐看见时吃惊成那副模样。


难道他有恋丑癖？


我怀疑地看着他，他好像看懂了我的眼神，失笑着点了点我的脑瓜：「又在胡思乱想了！今后你就跟我先住在这儿，我会保障你的安全的。」


我看了看光溜溜的身上，呜咽一声将头埋进了翅膀中。


所以我没看见，清渊看我的眼神逐渐变得如深渊旋涡一般，令人害怕。


6.


在龙窟住着还是很舒服的，毕竟当初我还是蛋的时候，曾在这儿住了五百年，一切都很适应。


只是当初这里还是十分热闹的，清渊有两个姐姐和一个哥哥，他们常常会偷偷来看我，和我说话。


特别是清渊的二姐，她活泼好动还胆子大，常常会趁清渊不注意偷偷抱着我出去疯玩。当时，这龙牙海的角角落落都是她带着我走遍的。


那些鸟语花香如今却只剩下深渊险峻。


清渊并不禁锢我待在他的龙窟，但整个龙牙海都被他用法术罩住了，我想偷偷溜回凤凰山是不能够的。


而清渊似乎很忙，刚回来的时候他就闭关了两天。之后又脚步匆匆，今日赴宴，明日商谈，经常只留下我自己待在龙牙海。


哼，也不知道在瞎忙些什么，我可没有担心他日渐苍白的脸色。


龙牙海是龙族圣地，仙气极盛，对我养伤有莫大好处。


只是过去短短半月，我发现我身上已经重新长出了凤羽，喉头的伤也好了大半，明明应该已经可以发声，但无论我如何嘶吼，依然说不出半句话，连「咯咯咯」都无法说出了。


难道我以后都要变成个哑巴了？


我心中惶惶，想找清渊问问可有解救之法，他却又不在龙牙海。


就在我垂头丧气地打算回梧桐枝丫上躺着休息的时候，龙牙海却被人破了一个洞。


有一白虎头探了进来，看见我时双眼一亮，高兴地嘶吼了一声：「梧玉！」


「你果然在这儿！你父神在四界到处寻不到你，要不是我路过这龙牙海，看见此处无故被结界笼罩，也想不到你在此。你快出来，我带你回凤凰山！」


我兴奋地往前跑了两步。


白沢见我过去，晃了晃那硕大的虎头催促我快点。


我的翅膀刚要按上结界，白虎却突然惨叫一声，随即虎头就变成了一阵白烟消散于天地间。结界外传来一声诡异的怒吼，我抚了抚乱跳的心脏，退后两步。


出事了！



7.


其实，从那怪异的东西喊我「梧玉」时，我就知那不是白沢了。白沢性情最为跳脱，在有外人时他会装作一本正经地唤我名字，但只有我二人在时，他总是吊儿郎当地喊我「凤凰」。


而且，我现在虽长出新的凤羽，但只有一点点，跟当初初进天庭养殖场时差不多。当初无人能认出我乃凤凰，白虎最为粗心大意，更不可能一眼将我认出。


刚刚那妖物虽将结界破了一个洞，但只能展现些微影像，想进来却是没办法的。所以他故意引诱我，想让我自行步出这结界。


还好我从前在此居住过，知道在离他不远处的地方有一暗阵，还是当初清渊的二姐清幽为了跟清渊比试所留。


虽然不费吹灰之力就将妖物打散，但我心中却乱成了一团。


首先，我父神是否真的在四界到处寻我？当时我被雷劈晕，睁开眼已到了天庭养殖场，是谁将我从昆吾山带去的呢？父神神力强大，我凤凰一族又有独特气息，按理他应该很快就能寻到我的所在。可我在养殖场待了那么多天，等到凤羽全被拔了，都未曾看见凤凰山一人。


其次，龙牙海虽位于天庭外沿，靠近魔界，但此处有天庭重兵把守，为何会有妖物出现？除非妖魔已大举进攻天庭，导致此地无人守护。


最后，我虽为凤凰少主，但年岁尚小，不似清渊、白沢他们出生即位列神位。如果魔界已与天庭开战，我的存在对战局没有丝毫影响。这妖物大费周章来引诱我出去又是为何？


我此时只有微弱法力，又全然不知外界情况，只能心急如焚地等着清渊回来。


可我足足又等了半个月，清渊却一直没有回来。


以前他就算再忙，隔天一定会跑来梧桐枝丫前问我这两天感觉如何，可如今已过了半月，外面一定是出了大事了。


就在我想是不是要冒险去外界一探的时候，天空却传来一声龙吼。


我惊讶地抬头望去，只见一条青龙正盘桓在龙牙海正上方，那龙首低垂，龙眼正静静地望着我的方向。


我在内心呐喊：「清渊！」


他似乎听见了我的呼唤，双眼微微眨了眨，以示安抚。


就在我疑惑他为何不下来时，却发现他青黑色的龙身上竟然遍布伤痕，浓稠的血液顺着龙身一滴一滴往下滑，撒在了龙牙海的角角落落。


我惊恐地朝他望去，他的双眸却只静静地望着我，眼底的情意如春水般缱绻。


怎么会这样？到底发生了何事？


8.


突然，远处传来战鼓擂擂。


我抬头望去，只见天庭十万天兵正整齐待发地站在清渊的对角处，与之冷冷对峙。


很快，从中走出一人，正是此届天帝长川。他身披铠甲，威风凛凛。


不是魔界和天庭对战吗？为何好似天庭在围剿清渊？


「孽贼清渊，还不束手就擒？」


只闻清渊一声冷笑，淡然视之面前十万兵马：「敢问清渊何罪之有？」


「你屠戮凤凰一族，联合魔界攻入天庭，灭白虎、朱雀、玄武三神，还说你没有罪？」


屠戮凤凰一族？


我顿觉天旋地转，眼前的一切都好似模糊，父神和族人那天送我去涅槃的景象却历历在目。


「阿玉，此乃你命中一劫，为父和整个凤凰山只能为你做到这种地步了。接下去，还得你自己扛过去，懂了吗？」


我那时还未意识到此乃永别，傲娇地让父神和族人等我的好消息。


怪不得，怪不得这么久了，却无一人前来寻我！


我的双目血红，已失去了理智。


「清渊！你为何要如此？」


可周遭寂静无声，只有清渊似有所感般望了我一眼，眼中却全是疼惜。


「天帝此言真乃可笑至极！四界皆知，我龙族与凤族世代交好，更与白虎、朱雀、玄武三族同尊四神，拱卫天界，本神有何缘由与此四族为敌？反倒是你，三千年前就与魔界魔王玄觞勾结，为夺我龙族守护的东方之灵，将我龙族骗去大荒绝古之阵屠杀殆尽！如今你欲再效前法，夺取四方之灵，可惜啊可惜，却被凤凰山主的卜卦预测之能看到了些许端倪。」


清渊龙身盘旋，龙首高昂，叱喝道：「凤凰山主将卦象禀报于你，想尽快找出祸灾源头，却不想那源头本就是你，倒为自己以及全族招来了杀身之祸。你为获取四方之灵铸造神基，犯下滔天杀戮，为天所不容！」


我心中一震，脑中却更混乱成一片，到底谁说的才是真的？


天帝冷哼一声：「罪孽还敢狡辩，竟然攀咬至本帝头上。众仙皆知，神乃天生神位，无法靠后天修行，我又如何会犯这种蠢念头？倒是你，为何屠戮四族，那是因为当初四族跟龙族一起前往大荒对抗魔族，却只有龙族误入绝古之阵。你怀疑是四族联手倾轧你龙族，所以这三千年来一直在计划如何报仇！也是本帝不查，竟着了你的道，让四族惨灭！今日，本帝就要为这四族讨回公道！」


「哈哈哈！」清渊狂放大笑，「任你如何颠倒黑白，天地清气自会辨正黑白！长川，我为此努力了三千多年，虽时间太短不足以颠覆你，但你以为我真的一点准备都没有吗？」


天帝脸色一黑，我从小视力就好，能看见他隐晦地看了一眼身后众将，他果然心生了怀疑。


清渊笑得越发开怀了：「我以一身龙血，唤天地鸿蒙清气，辨真假，明丑恶，剔真伪！」


话音刚落，清渊垂下了龙首，朝我缓缓展开一个笑容。


他微动着唇，并未发出声音，但我能读懂他在说什么。


「小凰，好好活下去！」


刹那间，一声龙吟响彻云霄，天空飘起血雨，滚烫的鲜血洒在这片龙牙海的角角落落，而那条巨大的青龙却从天空中消散，再也寻不到一丝痕迹。


「不要！」


撕心裂肺的疼痛让我吼出心头血，我终于能再发出声音了，但不知道清渊还听不听得见。


为什么？为什么？


9.


心头血带来的凤凰心火将我整个人都包围住了，我沐浴在火光之中，遥遥望向远处震惊地望着这里的仙群。


在仙帝震骇的双眼中，我的凤凰真身浴火而生。


「还有凤凰？那是凤族的谁？」


「梧玉！那是凤族少主梧玉！」


「她不是涅槃过了吗？因为涅槃失踪了，怎会在如此短的时间内再次涅槃？」


「我也不知！只在神史中看到过凤凰之祖曾在短时间内涅槃两次，神力暴涨。当时正值神魔大战的关键时刻，凤凰神女以一己之力屠杀了十万魔兵，还封印了魔神！」


「那，那我们——」


远处的纷杂我已听不见了，我的凤凰火越烧越旺，随着我一声凤啼，凤凰火四处飘落，整个天庭都燃烧了起来。


四处传来的惨叫声犹如仙音。


有人在大吼让我停下，有人在四处逃窜，乱糟糟一片中我只能看到那个罪魁祸首。


一根凤羽激射而出，仙帝长川用法器抵挡，法器四分五裂。


我一声冷笑：「我有万万千千根凤羽，你又有多少法器能抵挡？」


「梧玉！你不要被清渊给骗了！」仙帝边后退边安抚着我的情绪，「清渊就是预料到了这一步，想借你之手屠灭这天地，你真要为此做这天地间的罪人吗？」


「长川，你抬头看看！」


他不解地抬起头，却发现一团鸿蒙清气正凝结在他头顶上方。鸿蒙清气乃天地至纯之物，无色无味，肉眼不可见。但此时，却是黑乎乎的一团。


此时，众仙还有什么不明白，原来一切正如清渊上神所言。


长川仓皇之中，我使出全身神力，射出全部凤羽。


却见他随手从身边捞住一人挡在身前，竟是我那千年前的死对头，不久前还见过的长汐。


她浑身插满凤羽，就像一只刺猬一般，口中吐出一口鲜血。


「父君，为什么？」


长川冷脸望着她：「为父君献身，此乃你的荣幸。你放心，我会为你找回公道的！」


长汐摇了摇头：「你既给我生命，我便将这命还你又如何？我只是想问，为什么，为什么要利用我？如果不是我将清渊抱走那只丑绝天际的锦鸡告知你，你也不会发现此中异常。若不是你发现那就是失踪的梧玉，将其行踪透露给魔族，清渊又怎么会败于你手！是我的错，是我害了清渊！」


她忽地看向我的方向灿烂一笑：「也好，世间再无清渊，就让我先去陪他吧。梧玉，这是我第一次领先于你！」


我心中一恸，却无能为力。


「苍天不仁，我便负这苍天！」


所有凤羽归于我手，我化为凤凰真身，翱翔于这天地间，每过一处，那处便硝烟匿迹。


一口凤火吐出，长川连个法术都未施展开来，就被燃烧殆尽。


有人在喊着让我停下，可我已经停不下来了。


我所有的一切，我的亲人，我的朋友，还有我的爱人，在这浑浊的世间可还能找到分毫？


10.


我好似进入了一个梦境，我竟重新回到了还在蛋中的时候。


我看到少年时期的清渊在梧桐枝丫间发现了我的存在。


那时的他远没有后来的冷漠，模样虽稚嫩，表情却十分生动。


见四处无人，他便捂嘴偷笑起来。


「凤凰蛋啊凤凰蛋，听说你们凤凰一族的夫君都要自己孵化得来。不如我将你带回龙牙海给我二姐，让她将你孵化，以后也就不怕那男人婆嫁不出去了！」


我震惊地望着他，原来，当初他偷我回龙牙海打的竟是这个主意。


画面一转，我已在清渊的龙窟中了。


他正站在不远处和一少女吵架，我仔细听了听，竟然还是关于我的。


清幽骂他肆意妄为，让他快点把凤凰蛋还回去，否则定要告诉父神好好惩戒他。


清渊却丝毫不怵，还说此举都是为了她好，省得她以后没人要，一直要赖在龙牙海。


清幽气恼，两人便动起法术来。


我吓得连忙将蛋往枝丫深处滚了滚，以免受到无妄之灾。


过了好久，龙窟里早已变得一片狼藉。


我滚出来一看，清幽正踩在清渊头上，问他还敢不敢以下犯上了。


哈哈哈，真是恶人自有恶人磨！


就在我兀自笑得开心时，二人却似有所感，齐齐朝我望来。


「我怎么感觉它好像在嘲笑我？」


「我也感觉是这样！」


两人朝我围上来，我吓得不敢再笑，任他们摆弄打量我。


「喂，臭小子！你怎么知道你偷来的蛋是公的还是母的啊？」


清渊一噎，倔强道：「这蛋一看就是颗公蛋！」


清幽怀疑地看了他一眼：「我怎么感觉是颗母蛋啊！」


两人吵吵闹闹，我却默默流下了眼泪。


「反正我不管，你自己偷来的蛋自己孵，否则我就去告诉父神和母神，把你绑去凤凰山负荆请罪！」


清渊傲娇地抬了抬下巴：「我孵就我孵！我就不信，我生来为神，还孵不了一颗蛋！」


从这天之后，我就正式在清渊的龙窟里扎了根。


我看着清渊学习法术，看着他和清幽嬉笑打闹，看着他被他父神批评责罚……


那成熟稳重、不苟言笑的清渊逐渐被眼前鲜活明亮的清渊所代替。


时间一晃而过，我竟忘记了原来他真实的模样。


就在我以为这梦境会一直持续下去之时，眼前的画面却又陡然一变。


我不再处于蛋中，而是飘在半空，清渊已变成今日面瘫模样，就隐在我身边不远处。


我忙喊他，他却完全听不见我的声音，只是默默注视着下方。


我顺着他的视线向下望去，竟看见一只多彩凤凰端坐树下，正百无聊赖地玩弄手中法器。


竟是我涅槃当日！


那天，清渊就在我不远处吗？


很快天空中劫云密布，紫黑色的劫雷一道道劈到我身上。我利用法器和自身法力抵挡得还算轻松，但贼老天似乎看不惯我如此轻松，劫雷变得一道比一道强！


父神为我准备的法器已经消耗殆尽，而九九八十一道雷还剩下最强的三道。


「啪！」万年梧桐为我挡了一道。


然后，我眼睁睁看着那道神雷紧跟着落下，还像长了眼一般绕过层层枝丫直接劈到了我的身上。


我被劈得外焦里嫩，凤凰火熊熊燃烧起来。


虽然我知道还有一道劫雷，但我的意识已经快支撑不住了。


我盯着树下备受折磨的自己，浑身好像变得如那日般焦疼起来，马上我就要昏过去了，当日的记忆就到此为止。


我看着空中越来越粗、越来越黑的劫雷，当它劈下的那个瞬间，不远处那道身影突然化成青龙真身飞身而下，不顾凤凰火的灼烧，将树下的小凤凰裹挟在自己身下。


那道劫雷狠狠地劈在了龙身上，龙身变得一片焦黑。


但龙首却含笑温柔地望着身下的小凤凰：「小凰，这像不像我当年孵化你时的模样？」


我震惊地呆立在空中，怪不得，怪不得他那天来接我时脸色如此惨白，一副受了重伤的模样，原来是为了救我。


一道叹息在耳边响起，眼前的青龙和凤凰渐渐地消散不见。


「不要！」我徒手虚抓，想去抓住清渊最后的碎片，手中却一片空无！


又是一声叹息，我眼前一黑，又昏了过去。


11.


等我再次醒来时，我发现自己似乎在一个透明的泡泡里。


我尝试将泡泡破开，却传来一声惨叫：「小丫头，你就是这么对待你的恩人的？」


我警惕地四处张望了下，却一个人影都没看见。


「你是谁？」


「我就是包裹住你的这团鸿蒙清气！」突然，泡泡扭动了一下，显现出一个手掌的模样，上面有一个龙形的白色灵团，「喏，就是这小家伙求我救你，再让你去那个召唤我来的小子记忆中走一遭的。」


「东方之灵？」我盯着那龙形灵团惊讶出声。


小灵团害羞地扭了扭身子：「梧玉，你可以跟清渊一样喊我东方。」


听到清渊二字，我的心脏犹如被一只大手翻搅，痛得我低呼出声，嘴角蜿蜒滑下一道血迹。


东方见状大惊失色：「你的伤还没好全，可千万别过于激动！你别急，我有办法救清渊！」


「真的？」我猛地扑上前，抓住灵团的尾巴，原先还是白色的灵团竟「呼」地变成了粉红色。


「你，你快放开我！」


「你先说，要如何才能救回清渊？就算要我以命抵命也可以！」


东方忙摆了摆龙爪：「不至于，不至于！当时清渊为了替你挡劫，身受重伤，刚恢复一点，想送你回凤凰山时，却发现凤凰山已经……」


他顿了顿，见我认真听着，便又继续道：「他深知长川不会放过你，但如果他直接将你带到身边，必然会引起怀疑，便将你先送去了养殖场冒充锦鸡。没想到接你回来的路上竟遇上了长汐，清渊深知长川多疑，很快就会发现端倪。他便只能提前复仇计划，将长川的注意力都吸引到他身上，如此才可保你平安。」


我垂下手，其实我早已猜到了，清渊定是为了保护我。若他当时不是身受重伤，并且能静待时机的话，未必不能成功。


「都怪我！」


东方探了探脑袋：「我没想到他消亡后你竟会如此……」


疯！


他心有余悸地拍了拍胸口：「还好鸿蒙爷爷留住了你的神魂，否则你也会消散于这天地间的。」


「我身边所有人都不在了，我一个人活着又有什么意义呢？」


「但如果你也消散了，就真的没有人能救清渊了，所以你一定要好好养伤，赶快恢复！」


我急切地望着他：「到底要如何才能救清渊？」


「收集四方之灵，铸神基，修神魂！」


12.


我不知道我已经在这天地间漂泊了多少年了。


当初仙帝长川被我击杀后，他收集到的西、南、北三方之灵也不知所踪。


我在鸿蒙清气中恢复了些神力之后，就带着东方告别了鸿蒙，开始踏上寻找灵团之路。


我曾深入魔界，九死一生才将被魔王镶进头冠的南方之灵找到。


我曾在人间游荡数千年，才在千年古刹中找到了躲藏起来的玄武之灵。


如今，我站在大荒深处看着手中如白沢真身一般的白虎灵团，不禁潸然泪下：


「白沢，我好想你。」


13.


既已收集到了四方之灵，我便按照东方所言，开始着手铸神基。


铸神基时要用神血浇灌。


如今上天入地，只有我一个神存活于世间。我万分感谢当时鸿蒙和东方救了我一命，让我还能弥补。


鲜血从我腕上倾泻而出，滚落在四方灵团之上，我却感觉不到痛楚，只有激动。


我不知道还要多久，也许要千年，也许要万年，也许要万万年。


但我相信，总有一天，我一定能成功，一定能再次见到清渊，听他喊我一句：「小凰，我回来了！」


 


备案号:YXX160XRpoXhkxw506PSJ4Z8

