## 42.男友的算计
半夜，男朋友的小青梅发来一组性感泳衣照。


搔首弄姿，不堪入目。


「然哥哥，你觉得哪个颜色好看？」隔着屏幕，都能闻到一股茶味。


「芭比粉的那件，明天记得穿来给我看。」


看着屏幕上显示着对方回复的大大的么么哒。


我不禁勾了勾嘴角。


她不知道的是，我跟男朋友互换了身体。


既然这么想让我死，那我就先玩死你！


1


是的，你没听错，我跟男朋友互换了身体。


事情发生在半个月前我男朋友向我求婚的时候。


原本很浪漫的时刻，不但被男朋友的小青梅杨珊一手破坏了，她还一把把我推到了行驶的汽车前。


还好男朋友眼疾手快拉了我一把。


我没死，但是跟男朋友一起摔倒在地上的时候左腿骨折，还晕了过去。


醒来后，我就成了我男朋友！


我不知道这究竟是什么原因造成的，但千真万确地发生了。


我跟男朋友在经历了惊讶、恐惧、迷茫后，坐在病床边，大眼瞪小眼地看着对方，渐渐地接受了这个事实。


虽然我这次断了腿，可杨珊这杀人未遂的罪魁祸首却完全不用负任何责任。


这是我意料之中的事情。


原因很简单，她曾在两年前被诊断为偏执性精神障碍。


凭借着这个诊断书，她做事情从来都不会考虑后果。


自从男朋友跟我在一起后，她的手段层出不穷，就差往我脸上泼硫酸了。


我也因此受过伤，住过院。


男朋友甚至为了摆脱她，搬了 3 次家。


本以为惹不起躲得起。


可她就是这么阴魂不散，求个婚都能找上门。


还扬言如果男朋友真的跟我求婚，她就弄死我！


行，既然想玩，那我就陪你玩个够！看谁能玩得过谁！


2


男朋友的身份果然好用，我只发了一条朋友圈说女朋友住院，有些孤独，并配了一个伤心的图片。


小青梅就主动送上了门。


一阵嘘寒问暖后，就发来一组性感泳衣照，都是今年新款。


对着镜子，以各种姿势一通狂拍。


「然哥哥，你觉得哪个颜色好看？」


我男朋友凑过来一看，当即做了一个呕吐的动作，看了我一眼，直接将手机甩给了我。


秉着谁招惹的谁负责原则，一副看好戏似的盯着我。


我滑动手机一一翻过，就这身材，也好意思拿出来秀……


「芭比粉的那件。」我一眼就相中了最扎眼的那件。


「那……人家现在过去找你，你看看合适不合适？」


「不用。」我还在陪床，哪有空理你！


「不用看也觉得这款特别适合你，要不明天一起去游泳，你穿来给我看。」


也不知道她激动是因为我替她选了泳衣，还是因为我约她去游泳，一口气回了十个大大的么么哒。


男朋友凑过来，声音虽然暧昧，但有十足的警告：「还记得我说的话吗？这身体可是我的，你要是让她看了不该看的地方，动了不该动的部位，我可饶不了你。」


「那不能，这亏咱不能吃！」


听了我的保证，男朋友心满意足地点了点头，在我脸上亲了一口。


杨珊倒是很听男朋友的话，果真穿着我给她挑的那件芭比粉来了。


她个子矮，皮肤原本也不白，穿上这件衣服，更显得黝黑。


这么件挑人的衣服穿在她身上，瞬间吸引了所有人的注意力。


「然哥哥，好看吗？」看着周围人看着她窃窃私语，杨珊大概自己也觉得这个衣服不合适，问话明显没有底气。


「我觉得好看。」我满意地打量着她，「难道你是给别人看的，不是给我看的？」


「不是不是，怎么会。」杨珊虽然笑得有些假，但高兴倒是真。


我其实不会游泳。


之前刚认识男朋友时，他带我来游泳馆教我游泳。


杨珊也跟踪我男朋友出现在了游泳馆，她黏黏糊糊地蹭过来，非要男朋友陪她一起游戏。


我当然不干了，怼了她两句。


她趁我不注意，伸脚绊了我一下，直接让我摔进了游泳池。


当时我有多狼狈可想而知，喝了好几口池里的水，被救上岸后，嘴唇白得没了血丝，过了好一会儿才缓过来。


杨珊却在旁边笑得前仰后合。


男朋友报了警，从这以后我才知道，这个女人不但一直缠着我男朋友，而且还有精神病，为此，她从未对自己的恶作剧付出过代价。


包括这次。


我脑子里想着这些事，看着离自己几步远在做热身的杨珊。


她背对着我，这么好的时机我怎么能错过。


我走近她，作势在她耳边说话的同时，手轻轻解开了她脖子上泳衣的带子。


「啊？然哥哥做什么？」


不等杨珊扭头，我猛一用力，直接将她推进了游泳池！


我其实想告诉她，我的复仇开始了。


3


猝不及防的一跤，让原本会游泳的杨珊，也灌了好几口水。


好不容易平衡了身体，从水里露出半个身体，猛然低头，却发现因为泳衣的袋子开了，半吊在身上。


场面甚是劲爆。


「啊！」杨珊失声尖叫的同时，引来了几乎所有人的目光。


杨珊一边捂着胸口，一边游到岸边，用一种仇视的目光盯着在场的每一个人，那样子，仿佛大家都在嘲笑她，都要占她的便宜似的。


「看什么看，没见过美女吗？再看，把你们眼珠子挖出来。」


杨珊的脾气原本就不好，被这么一刺激，更是当场发飙。


「你还看。」杨珊愤愤地瞪着不远处的一个人。


「谁他妈看你了？」那人也不是个省油的灯，「穿得丑、长得丑、要啥没啥，倒贴我钱我都不看。」


「就是，看她穿成这样，还好意思出来吓唬人。」


「这年月还真是啥人都有，一下水衣服就开，故意的吧。」


「就这身材也敢露，还真是勇气可嘉。」


大家的议论我听得一清二楚，杨珊也一个字没落下。


她猛然尖叫出声，双眼猩红：「谁再说一句，我就一刀捅死他！」


凡事见好就收，我不想让她再说下去，拿起一条浴巾扔在她肩膀上：「别着凉了。」


小青梅似是没想到一直讨厌她的然哥哥会这么关心她，那小眼神恨不得当场滴两滴眼泪出来。


「对不住了各位，她这儿有点问题。」我对大家说话的同时，指了指自己的头。


「有病赶紧去精神病院去，干嘛在外面恶心人。」


「您说得对，我正要带她去呢。」


我对不远处的大哥笑笑，这大哥真是善解人意，这么一闹，我就可以顺理成章地把她带到医院检查了。


是真的还是装的，查一查就知道了。


在很早前，我就怀疑她是装的。


我有一个朋友是精神科的医生，正好认识给她开具证明的那个人，说那个人因为私拿回扣，医术医德惹人非议，被好几家医院开除过。


这么一个人的证明，有几分可信度！


她从不去医院，还说自己吃药控制得很好，只要不受刺激，就和正常人一样。


这句话就是见我就发疯的理由。


敢情我跟我喜欢的人在一起就是刺激她！


眼下，小青梅一听我要带她去医院，也顾不上跟人吵架了，直接跟我装起了可怜。


「然哥哥，我不要去医院。」


「生病，咱们得看病不是吗？我陪着你，真要有什么事，我也不会不管了。」


我顿了顿继续道：「万一哪天我想跟你结婚了，我妈妈那边，总要有个交代不是。」


一听结婚两个字，杨珊瞬间两眼放光，点头答应。


只不过跟我想的不一样，她没有让我陪她，而是在第二天一大早敲开了我家的门。


说自己已经去过医院了，而且拿出的证明还和从前一样。


总之就是一切都好，只要不受刺激，就不会发病。


说白了就是万一发病伤害了你，就是你活该，谁让你让人家受刺激呢。


开具证明的，依旧是那个医生！


我越发怀疑杨珊的病是假的！


「然哥哥。」她在我面前露出一个大大的笑脸，声音带着几分试探。


「你昨天跟我说要娶我，是不是真的？」


4


「这怎么能有假？比金子还真！」我笑不露齿地看着眼前阴阳怪气的小青梅。


这年月，金子造假也不是什么不可能的事。


看着小青梅欢天喜地地离开，我关上门，嘴角微微勾了勾。


这会儿，她应该是去找我男朋友示威了吧。


我清楚地记得，几个月前，杨珊突然出现在我们面前，拉着我男朋友的胳膊就开始哭。


「你别离开我，你不喜欢什么我都改！我都已经有了你的孩子，你怎么能说不要就不要！」


当时我们在全市最繁华的地带逛街。


被她这么一闹，瞬间周围就围满了人。


「你胡说什么！」


男朋友脸都青了。


「我没有胡说。」杨珊声泪俱下，「我知道，你是怕她误会，可是你明明说要娶我，而且我们还有了孩子，她凭什么插足？」


当时那个戏演的，要不是我知道前因后果，知道我男朋友为人，我都要信她了。


我跟男朋友瞬间被贴上了「渣男」「小三」的标签。


众人开始安慰杨珊，辱骂我们。


说得非常难听，恨不得连上下三代都骂个遍。


「看这长相就是伺候男人的。她家八成就是个鸡窝。」


「还穿得这么风骚，怕不是出来卖的吧。」


「大街上勾引男人，不要脸的东西，天生下贱。」


「是不是你妈在鸡窝里生的你，离了别人的男人就不能活啊。」


刚开始我们还想解释，后来觉得根本就行不通。


男朋友将我护在怀里，想越过人群尽快离开。


「都到了这个时候，老婆孩子不管，还护着那个贱人小三。」人群中不知道谁喊了一句。


顿时，一些所谓的正义之人，就开始推搡我们，用东西砸我们。


「你们不要伤害我老公。」杨珊继续演她的戏。


她上前作势护我男朋友，大家不忍心伤她，就转头全部来攻击我。


那件事闹得非常大，直到警察来了，才疏散了人群。


我头上破了两道口子，到现在还有疤。


觉得这事完了吗？


并没有！


杨珊后面又 P 了很多跟我男朋友的亲密照，把小时候的照片翻出来放在一起发在了网上。


编造了一个青梅竹马的爱情故事，已经要结婚生子了，最后被我这个小三从中破坏，逼得她挺着大肚子却被我男朋友抛弃的悲惨故事。


总之，错都在我！


有些网友马上就联想到那天的场景。


我被网暴、人肉！


被人骂做小三，被人恨意满满地说就在我家门外，看见我就弄死我！


整整两个月，我躲在屋子里，不敢出门，甚至连窗帘都不敢拉开。


一度抑郁得想要自杀。


幸好男朋友在身边，陪我走过了人生最灰暗的时候。


但杨珊依旧没离开我们的生活，还是不停地骚扰我们，包括这次推我去撞车。


却也阴差阳错地让我和我男朋友互换了身体。


现在，主动权可不在杨珊手里了。


我要慢慢地把她施加给我的痛苦，一点一点还回去！


杨珊走了没一会儿，男朋友就给我打了个视频电话。


「她应该快来了！」


「稳住，按计划走！」


电话刚接通，就听到了踹门的声音。


紧跟着，杨珊邪恶的声音从电话传入我的耳朵。


「就断了一条腿，太便宜你了。早知道当时推的时候使劲儿点，也省得然哥哥娶了我以后你再来缠着我们。」



5


杨珊那副张牙舞爪的模样很快进入了我的视线。


「娶你？」男朋友的声音带着几分嘲讽，「他是我男朋友。」


「男朋友怎么了？」杨珊极为不屑，「就算结婚了也还能离，更何况男朋友！」


看着杨珊不以为耻反以为荣的样子，男朋友都给气笑了，「插足别人的感情还说得这么理直气壮，杨珊你要不要脸？！」


「能插得进去，说明然哥哥心里有我。」


「不像你，以后就是个断腿的瘸子了，他那么好的一个人，怎么会娶一个瘸子。」


说着，还想伸手去按我的腿。


好在男朋友及时拍开了她的手，然后发了火。


「放屁！我们躲你都躲不及，鬼心里有你！人家跟女朋友求婚，关你屁事！你跑过来发疯，还把我腿弄断了！他不娶腿有问题的，难道还娶你这个精神失常的？」


「你精神才失常呢！然哥哥娶了我，我的病自然就好了。」


杨珊其实长得并不算丑，五官也很精致，只是面由心生，越长越扭曲。


「我警告你，你要是乖乖地放弃，我也不为难你，你要是还霸着然哥哥不放，下次，我让你直接躺在停尸房！」


说得理所当然，似乎在她的世界里，没有道德，没有法治，有的只有自我。


也是，从知道有她这个人到现在，真是一证在手，万事无忧！


「吵什么！这是病房，保持安静！」


杨珊的声音太大，估计是同房的病友投诉了，不等我男朋友说话，护士姐姐已经怒气冲冲地要把她往外赶。


「病房怎么了？病房还不让人说话了？」杨珊瞪了护士一眼，「刚刚你的声音比我还大，你怎么不出去！」


「请你出去！」本着职业操守，护士并没有怼回去。


这个角度，我虽然看不到护士的表情，但从对方语气中可以感觉到对方的无奈和愤怒。


「你以为我想来，这地方这么晦气，请我来我都不来！」


「大部分人一出生就在医院。晦气？难不成你是出生在荒郊野外？」


小护士白了她一眼：「赶紧出去，不然让保安请你出去。」


「唉！你怎么说话的，你站住，别走！」


我听到杨珊的声音越来越小，估计是追那个小护士去了！


我跟男朋友聊了两句后就挂了电话。


当天，我就把录屏的视频整理好，配上了文字，发到了网上，还找了几个大 V 的号，不停转发。


一夜工夫，杨珊成了网红！


早上很早我就睁开眼，翻手机看了看成果，嘴角勾了勾。


她的个人信息和各种照片被挂在网上，就连我的腿是怎么断的，都有人写了出来！


「这个女人一看就刻薄，克父克母，克丈夫，克全家。谁将来娶她肯定要倒大霉。」


「笑死，见过小三，没见过这么嚣张的小三，要是我，分分钟踹死她！」


「她伤了人竟然没事？？？」


「据说她有精神病，但这年月有几个说自己有病是真有病的。」


「抓起来打一顿，不就啥都交代了。」


当初因为她，我身心都受到了打击，甚至认识我，跟我并不熟悉的人，也会用有色眼镜看我。


现在直接还回去，畅快不少。


手机是我男朋友的，我正看着她被人网曝的消息，很快就有电话进来了。


是一个陌生号码。


很着急，一个接一个！


但我知道是她打来的，我只当没看见，把手机调整成静音，不紧不慢地洗漱，吃过早点，才把电话拨了回去。


「然哥哥，我害怕……」杨珊的声音中带着几分哭腔。


害怕？她也会害怕？


「为什么害怕？」我装不知道。


「网上冤枉我。」


「哦……你说那个啊。」我微微顿了顿，「好像，也没冤枉你啊。」


她似是没想到我会这么说，微微一顿，随即更加委屈了。


「他们全都说我，还堵着我家门，冲进来打我。」


「打你哪了？疼不疼？」


不疼就白打了！


「疼……」杨珊以为我关心她，语气略带撒娇，让我听得一阵恶心，可随即就原形毕露。


「都是那个贱人，竟然录视频发到网上。这个婊子，我……」


「闭嘴。」我顿时就火了，「你没事去找人家干嘛？你骂了半天人家说你什么了吗？腿是你伤的，你有什么资格说别人！」


「然哥哥，你凶我……」


我还想揍你呢！


电话那头很嘈杂，我微微皱眉：「你在哪儿？」


「在，在医院……」


我有些不厚道地想笑，昨天还说医院晦气，请她去都不去，这会儿就啪啪打脸了。


我记得评论区有人说，这么不要脸的贱人就该把她的腿也打断。


我当时也没多想，没想到到医院一看，杨珊的腿真的断了，只是不是被打的，是她自己跑，不小心摔断的。


杨珊哭个不停：「都怪她，要不是她，我怎么会被那些人追着跑，也不会把腿摔断了。然哥哥，我都是因为你，你不能不要我。」


6


我嘴角抽了抽，这还赖上我们了。


伤筋动骨一百天，这下可祸害不了人了。


我安慰了她两句后，叹了口气，话锋一转：


「你看你也追了我这么多年，我也想娶你，但是你这病，总归要好好治治，不然家里我也没办法交代不是？」


「然哥哥，我没病，你又不是不知道。」


你有没有病，我怎么会知道！


「没病？难不成网友猜的是真的？你的精神鉴定是假的？」


「啊？」杨珊不知道是真傻了还是假傻了，又或许没看到网上这些，总之，表情很是怪异！


「那就是有病！而且病得不轻！」


我语气极其不好地挂了电话，从那以后，杨珊就三天两头给我发消息，打电话。


但是我没回，也没接！


她现在医院也动不了，我自然不怕她弄出什么事。


就将精力放在了那个给她开诊断证明的医生身上！


一周后的一天中午，一个阿姨找到了我。


她上来就挽着我的胳膊，问这问那，还说阿姨好久没有看到我了，简直越来越帅了。


她说的不是我，是我男朋友！


我确实不认识这个人，套了半天话，才知道这个人竟然是杨珊的妈妈！


「阿姨，您找我到底什么事？」


对方看我面无表情，收起了演戏的样子，叹了口气。


「我知道我们家珊珊可能做了一些不对的事情，可那个女孩也不能把视频发到网上，让我们家珊珊断了腿啊。」


「阿姨，她不也把人家女孩的腿弄断了吗？再说了，你怎么知道是人家女孩发的，也许是同房的病友看不下去了呢。」


「她那是自己被车撞的，跟我们家珊珊有什么关系！」


还真是有其母必有其女，一样不讲理！


「然然，是这样，你也知道珊珊一直喜欢你。这件事弄得尽人皆知，她以后就没人要了。你要对我们珊珊负责啊！」


哈？


负责？说得好像我男朋友把她怎么样了似的！


「阿姨，您这话说的……」


过分了吧四个字我没说出口，只是微微一顿，继续开口：「珊珊这脑子……整天喊打喊杀，我家人肯定不同意。」


我叹了口气，语重心长道：「阿姨，不是我嫌弃，万一哪天我跟她吵架，她把我给杀了，还不用负责任。你说，我爸我妈能同意我跟她在一起？」


「她精神真的没问题的。」


阿姨突然抓住我的手：「你知道的，这种事一定不会发生的！」


我嘴角抽了两下，为什么又是我知道！


一证在手，杀人无忧。


鬼信！


「有没有问题我说了不算，您说了也不算。白纸黑字，才算！」


我看阿姨没说话，就继续画饼。


「你说我俩从小一起长大，要说没感情那也不现实。她现在在医院，你能证明她精神没问题，我给我爸妈看，他们也好放心。不然这婚事没办法谈。」


阿姨叹了口气，「你说我这个女儿，早知道这样，当初瞎折腾啥！还花了那么多钱！」


我有意再问下去，她似乎有所顾忌，没再多说，直说我要有这心，她一定让我满意！


那个阿姨走了我才知道，他竟然去找过我男朋友！


她不知道那个身体里是我男朋友，一见面就说：「我知道你不认识我，我女儿已经跟你男朋友发生关系了，你看你腿也断了，就好好养伤，别出院了。」


我男朋友哭笑不得，最后清了清嗓子：「行啊，人家分手怎么也得给五百万，我知道你也没钱，我要得不多，你把医药费掏了吧。」


「我就没见过你这么物质的女孩！然然怎么会看上你。」


我男朋友也不反驳，往床上一倒，摁了床头的呼叫器，对急忙走来的护士说：「她是我家属，你们找她结账就行。她还不想让我出院，索性你们给她办个包年的套餐吧。」


……


男朋友跟我形容杨珊她妈当时气得脸都绿了。


「他们一家子这样的人，你小时候还跟他们来往？」


「他们以前，好像也不这样……」


「嗯，懂了，你就是个祸水！」


7


大概是我在杨珊的婚事上松了口，我男朋友又说愿意放弃我。


她们母女似乎对我没有那么大的戒心了。有些事，我慢慢套了出来。


男朋友帮我打听出那个给她开证明的医生姓秦，目前在一家私立医院坐诊。


老头医德不咋地，但是那张嘴特别能忽悠，找他看病的人还真不少。


我排了好久的队，才看到他本人。


「大夫，我没病，但是我想让你帮我开个有病的证明。」


我开门见山，一句废话都没有。


「开什么玩笑，我们这是正经医院，怎么能造假，快走快走，我还有好多病人呢。」


姓秦的一听我说话，头也不抬地就把我往外赶。


「别赶我走啊。」我不但没起身，反而将身子往前探了探，「杨珊你认识吗？她介绍我来的。」


「不认识。」姓秦的没承认，可是语气明确没有那么硬朗了。


「自己人，我知道你时间紧，我也赶时间，说个价钱。」


他终于抬起了头，推了推眼镜打量了我一番。


「不是她说，我怎么能找到这儿。」我压低声音，打消他的顾虑。


「那就跟她一个价钱吧。」他说完伸了伸手指，「十万。」


还真是一个敢给，一个敢要。


「钱不是问题。」我面上表情没有太大变化，「要做到滴水不漏。」


「这个你放一百二十个心。杨珊不是你朋友吗？你问问她我这个可信吗？绝对物有所值。」


临走前他还千叮咛万嘱咐，千万不能让第三个人知道。


放心，绝对不让第三个人知道，我要让第四个、第五个人知道，要让全天下人都知道。


可是好巧不巧，出门竟然碰到杨珊的妈妈迎面走来。


她妈妈狐疑地打量着我：「你来这儿干什么？找秦医生？难怪他刚刚发消息问认不认识你。」


我这下就明白了，为什么姓秦的这么快就打消了顾虑，敢情偷偷确认过了。


「对。」我大大方方地承认了，「我就是想知道杨珊到底有没有病，回家，也好有个交代。」


「她有没有病你不知道？我不是说等我消息吗？」杨珊的妈妈并不好骗，「刚刚秦医生跟我说的时候，我就觉得不对劲儿。」


「所以呢，风风火火赶过来看看？」


果然，这个世界上没有巧合的事情。


「可惜啊，晚了。」我摊了摊手，「这种事情，自然是第一时间报警。」


「你，你个疯子！这么做对你到底有什么好处！」杨珊的妈妈上前就要去揪我，被我轻松躲过。


男朋友的这具身体除了长得帅，就是肌肉好。


力量占绝对优势的感觉，真是爽！


「那个女人为了钱都不要你了，你还想着替她讨公道？珊珊有什么不好？这么做还不都是为了你。你这么害她，良心会安吗？」


「会啊。我会吃好睡好，绝对不会愧疚。」


妥妥的道德绑架，合着她要是杀人放火了，这罪名还得我们替她担着。


老娘不担，也别想让我男朋友担。


警察很快立案，将那个姓秦的医生和杨珊的妈妈都抓了起来，杨珊因为有伤，暂时保外就医。


直到被抓，杨珊的妈妈还在骂我没良心，吃里扒外，害她的女儿。


出庭当天，我才知道，杨珊和她妈妈身上，竟然还有命案。


精神障碍的证明，正是因为这起命案才慌忙办理的。之后尝到了甜头，更是一发不可收拾。


难怪当时看到我找秦医生，那么慌张。


杨珊和她妈妈被判了无期，那个姓秦的医生因贪的款项巨大，被判了 20 年。


一场闹剧落下了帷幕。


我歪头看了看依旧一瘸一拐的男朋友，真不知道是心疼他还是心疼我的身体。


但杨珊的状态似乎比我差很多，应该这辈子都离不开轮椅了。


我之前不是没有想过用这种方法让她得到应有的惩罚，只是男朋友不同意。


就算是假的，他也不想让我心存芥蒂。


更何况那个疯子什么事情都干得出来，男朋友不舍得让我置身于危险之中。


偶然间互换了身体，倒是成全了我们！


8


现在她的问题是解决了，可我们的问题来了。


这身体，要怎么样才能换回去！


我俩想了很多办法都没有成功，难道要真的场景再现？再撞一次？


「不换就不换了。」男朋友搂着安慰我，「我替你生孩子，有什么不好？」


……


每个月来大姨妈的时候，他可不是这么说的。


因为杨珊的事情，男朋友的妈妈特意从外地赶过来看我们。


「怎么小雯的腿伤了都不告诉我。」阿姨愤愤地瞪着我，「杵着干什么，做饭去。」


说完，转身朝我男朋友走过去：「小雯啊，受委屈了，阿姨都听说了，放心，阿姨监督他，让他好好补偿你。」


碰到这么好的婆婆本来是件好事，可我却欲哭无泪。


为什么倒霉的总是我……


男朋友受不了在他妈妈淫威下天天坐吃等死，看我干活的日子，犹豫半天，还是把我们身体互换的事情告诉了他妈妈。


阿姨当时那个嘴啊，张得比鸡蛋都大。


「换什么换啊，就这样吧。」她笑得那叫一个花枝招展，「我做梦都想有个闺女，老天爷一定是听到了我的祷告。明天我就去寺里还愿。」


……


「妈？我是你亲生的不？」


「放心，爹错了妈都错不了。」


……


阿姨是个开朗幽默的人，谈起杨珊，她不由得叹了口气：「这孩子是我从小看着长大的，怎么就变成了这个样子。」


眼看来了大半个月了，她决定去见一见杨珊母女。


就在去的前一天晚上，我半夜口渴睡不着，起床去倒水，无意中听到了阿姨和我男朋友的对话。


「杨珊的事情，你打算怎么办？」


什么杨珊的事情？什么怎么办？


我一惊，屏住呼吸，停住了脚步。


「你别忘了，当初那个人一直威胁你，是你利用了杨珊的感情，诱导她杀了人，那个精神鉴定，也是你出的主意。你现在过河拆桥，就不怕她反口把你咬出来？」


「妈，你放心吧，她没有证据，我完全可以矢口否认。更何况，她心里对我有感情，只要她觉得还有希望，就一定不会把我咬出来的。」


「都无期了还有什么希望。」阿姨想了想说，「我明天见到她，告诉她表现好可以减刑，让她好好表现，你在外面一直等着她，先稳住她。」


「妈，不用，交代了又怎么样，我又不是我！」


我只觉一盆冷水从头浇下，冰冷的感觉从内而外漫游至我的全身。


开玩笑的吧……


我猛然明白为什么很多事情他之前不做，现在却要我来做。


不是为了我，而是为了他自己……


他确实不想把身体换回来，因为我成了他的替罪羊！


我突然害怕极了，这间我自以为是家的屋子现在却一刻也待不下去了。


我蹑手蹑脚，迅速穿好衣服，逃似的跑了出去。


午夜时分，外面灯光昏暗，几乎没什么人。


我像个幽魂一样在大街上溜达，大脑一片空白，不知道该去哪里，不知道下一步该怎么办。


自己最爱、最信任的人，竟然这么对自己！


不能让他得逞，一定不能！


我该去告诉杨珊，该在他们见到杨珊前将这一切都告诉她。


想到这儿，我加快脚步，越走越快，最后直接跑了起来。


路黑、车少，再加上我心里有事。


路过十字路口，一辆车从左边猛然转弯，尽管喇叭声按得震天响，但我依旧躲闪不及，被撞了个正着。


恍惚间，我感觉自己的身体飞离地面，又重重砸在地上的同时，人也失去了意识。


我觉得，我许是死了。


可没想到，我竟然又睁开了眼睛。


我躺在那张我熟悉的床上，习惯性地用手挡住眼前刺眼的阳光。


我的手……


这不是我男朋友的手，它此刻那么纤细瘦弱。


我腾地一下，几乎是从床上弹坐起身。


我的身体，我又找回了我的身体！


虽然腿依旧有些不适，但是一切完好！


我兴奋地对着镜子端详了好久，似乎找到了久别重逢的朋友，竟傻乎乎地对着镜子笑了半天。


房门猛然被一脚踹开，我诧异地扭头，却看到男朋友的妈妈站在门口。


她似乎苍老了很多，原本漆黑的头发此刻不但没有了光泽，还有些发灰发白，眼睛红肿，一脸阴郁地看着我。


不等我反应，她上前一步掐住了我的脖子。


「你做了什么？你还我儿子的命！死的为什么不是你，死的明明应该是你。」


后面紧跟着的两个警察赶紧拉住了她。


很显然，那个女人说是我害死了他儿子，警察是来取证的。


果然那一撞，逃不过升天。


这间屋子是我认识男朋友前租的，当时我一个人住害怕，所以安了摄像头，后来男朋友说安全，也就一直没拿下来。


两个警察对着摄像头的视频看半天，最后得出的结论是：死者是半夜自己出去的，而且案发前后我一直在屋里，根本就没有离开过，本案，与我无关。


「不是的，不是这样的，那时候她不是她，我儿子，不是她……」


警察没有时间听她语无伦次的话，直接把人带去警察局录笔供了。


那个撞人的货车后来找到了，刹车失灵，赔的钱也有限。


我第二天就搬离了原来的城市，去了一个陌生的城市，开始自己新的生活。


从那以后，我又多了一个习惯，每个月都要去寺院烧香拜佛。


有人问我，你相信有神明吗？我说信，我非常信。


我也坚信人在做，天在看。


欠的债，无论早晚，都是要还的！


备案号:YXX11xzKm19u5Y6PoDLudlRo

