## 50.我成了恐怖游戏npc
被渣男劈腿，我怒而分手。


一觉醒来却发现我被困在恐怖游戏中的 NPC 体内。


再一看参加恐怖游戏的人选。


好家伙！


渣男，绿茶，白莲花。


还有那个慷他人之慨的绝世大圣母居然都来了。


啧啧……


一个不少！


还真是天道好轮回！


1


山顶上的独栋大别墅中，富丽堂皇，却又带着丝诡异的气息。


我被一股莫名的能量给限制，浑身上下只有眼珠子能动。


在黑白分明的眼眶内滴溜溜地转个不停。


「这究竟是什么地方？」


我懵逼地看着眼前这一切。


睡前，我还在温暖的被窝中。


怎么一觉醒来，就到了这？


难道是赵智文的手笔？


赵智文是我前男友，昨天被我抓到他出轨他认的白莲花干妹妹后，我便怒揍他一顿，然后宣布踹了他。


可是，他有这么大的本事吗？


空旷无人的大别墅，什么电器都没。


只在别墅正中央，放着一张大得有些夸张的大餐桌。


而在别墅二楼，则是一圈紧闭房门的房间。


粗略一数，不下数十间。


唉！


亏大了！


早知我会穿越，就应该狠狠再揍那渣男一顿。


【请各位玩家注意，第一轮游戏即将开始，请做好准备！】


与此同时，我面前白光一闪，突兀出现一架摆满银色盒子的餐车。


2


接下来，我的手脚仿佛便有了自己的想法。


我不受控制地推着餐车，将上面的银色盒子一个一个整齐地摆放在餐桌上面。


每个盒子间距十公分。


整整五十个盒子，刚好在大餐桌的最外围摆满一圈。


等我刚摆完，楼上紧闭的房门随之打开。


一个接一个身影鱼贯而下，很快就到了一楼的大厅。


「卧槽，怎么又是猜东西？」


「我的天，这次居然这么多！」


数十道身影从楼上下来，围拢在桌子旁边。


而我却再次被强制下线，全身上下只有眼珠子能动。


而这时，我居然看到了渣男赵智文和白莲花韩晴晴。


3


赵智文搂着韩晴晴，一双眼睛在大厅内众人的脸上不断扫视。


猥琐至极。


看得我恨不能再多踹他几脚。


许是我的视线太过炙热，赵智文居然回头看了我一眼。


我心中微惊！


还好他没认出我，只是略带迷茫地看了我一眼后，便又将视线投在餐桌上面的盒子上。


韩晴晴则挽着赵智文的胳膊，不知道想起了什么，身体一直在无意识地颤抖。


「智文哥，这次不知道会来多少新人？」


「五十个盒子肯定对应五十个人，我们这才三十六人，你说会来多少新人？」


赵智文夸夸其谈，周围不少人都信服地点点头。


看他那样，似乎对这游戏熟悉至极。


我心中翻了个白眼。


这骚包样还真是一点没变。


我之前的眼睛是有多瞎才会看上他这只无时无刻不散发「魅力」的花孔雀？


【本次游戏为猜盲盒！】


【共五十个银色盲盒，参赛人员共计 36 人！】


大厅中央传来播报。


哦豁！


打脸来得太快，就像龙卷风。


赵智文的脸色明显黑了两度，周围刚还颇相信他的人立马不动声色地远离了他两步。


只有韩晴晴仍旧如同莬丝花一样挂在他的胳膊上。


4


【银色盲盒中，饰品占 20 个，肢体器官道具数量占 30 个。】


【抽中饰品的参赛人员可以佩戴饰品，安全度过本轮游戏。】


【抽中肢体器官道具的参赛人员则会失去身体上对应的「零件」。】


【猜盲盒游戏在十分钟后开始。】


【游戏时间共计 12 小时，逾时未选择盲盒的参赛人员将自动出局。】


听到大厅播报的游戏规则，在场众人的脸色大都变得异常难看。


一个黄毛大大咧咧地往前连走几步，直接选定其中一个银色盲盒。


【这他妈的鬼游戏真变态，老子受不了了，大不了就是一死。】


【生机占 40%，老子就不信会这么点背！】


在场众人的目光都望向这率先踏出第一步的人。


黄毛捧着盒子，视死如归地将其打开。


盒子开的那一瞬间，一团白光包裹着一对小小的耳环。


【卧槽，老子果然是天命之子，哈哈哈！】


黄毛大喜，美滋滋地将耳环戴在耳朵上。


第一个盲盒就开出了饰品，不由让在场众人眼前一亮。


可随之，更加紧迫的感觉就爬上了众人的心头。


毕竟，能够保证全身而退度过这轮游戏的银色盲盒只有 20 个，而现在，只剩下了 19 个。


而现场，还有 35 个人没有进行选择。


5


「智文哥，他运气真好，只是，不知道开出来的道具有没有限制？」


韩晴晴目光垂涎地看着黄毛的耳朵。


话刚出口，在场众人面面相觑。


黄毛连忙宝贝似的捂住自己耳朵，目光谨慎地扫向在场众人。


「你们别忘了，在这里是不能进行抢夺的。」


众人叹气，却仍有数人的目光停留在他的身上。


这时，一道身影悄悄地走到我旁边。


「你好，能告诉我安全的银色盲盒所在吗？」


我：……


他是怎么发现我可以看到银色盲盒里面的物件的？


我目光放空，假装看不见也听不到。


轻笑声传来。


「别装了，你装得一点都不像！」


「更何况，你刚刚看向赵智文和韩晴晴的目光可不寻常啊！」


糟糕！


难道我这么快就掉马甲了？


6


我内心 mmp，表面却啥也不能做。


只能用眼风瞪了他一眼，示意他小心点，不要将我的存在透露出去。


「放心吧！」


男人不以为意，反而更加靠近了我。


「现在你可以说说哪些盲盒是安全的了吧？」


我微微点头。


作为恐怖游戏中的 NPC，我可不想一出场就领了盒饭。


这个男人浓眉大眼，满身正气，而且观察力也不错，我想他应该是个合格的合伙人。


只是……


现在刚认识，我怎么也不能够将自己的身家性命完全地交到他的手上。


有没有活下来的本事，还得看他自己。


我示意他附耳过来，嘴唇微启。


「16 号，18 号，20 号，23 号，26 号，这五个盒子都是安全的。」


掩下心中的算计，我好整以暇地看着他。


「你说错了！」


谁知不过几秒钟的工夫，男人就笑看我一眼，直接戳破我的算计。


「20 号盒子不可能是安全的。」


卧槽！


他果然厉害！


我有点心虚，却也知道自己没有看错人。


7


这虽然是恐怖游戏，但也有一线生机。


这五十个盒子上面都标注了数字，只要找到规律，就能安全过关。


可他怎么就那么绝对地说出 20 号是炸弹呢？


「刚刚刘海阁抽的盲盒是 13 号！」男人开口。


刘海阁就是黄毛，他第一个抽，而且安全！


所以？


就凭一个数字就能进行推断？


我震惊地瞪大双眼。


「行了，逗你玩的，只不过是你的目光刚才在 20 号盒子上停留的时间过长，所以我诈你的。」


「不过，你的反应也恰恰说明我说的是对的。」


我去！


我只不过多看了 20 号两眼，他这也能发现？


好吧！


算他厉害。


「既然这样！」


男人低头沉思，「13，16，18，23，26 都是安全的，所以，我明白了！」


嗯？


明白啥了？


请原谅学渣的大脑运行速度过慢！


「21 号盒子也是安全的，对吗？」


男人猛然抬头，眼神热烈地盯着我。


「咕噜！」


吞咽口水的声音，我这才发现这男人认真的样子还真迷人。


比我那前男友赵智文不知道帅了多少倍。


颜值爆表，又是智力担当。


看来，我还必须得和他绑定在一起了。


「没错，21 号也是安全的。」我点头确认。


「那就对了，没想到这个规律这么简单！」


男人爽朗笑出声，在场众人的目光不由自主地聚焦到他的身上。


「谭宇轩，你是不是发现了什么？」


不远处的赵智文眼神放光，连忙拽着韩晴晴走了过来。


8


他们认识！


大脑刚冒出这个想法，赵智文就证实了他们是真的认识。


「谭宇轩，咱俩可是初中的好哥们，你发现了什么可得告诉我才行！」


赵智文笑得一脸猥琐，伸出胳膊想要搭在谭宇轩的肩膀上。


「到时出去了后哥请你好好潇洒潇洒。」


谭宇轩一个侧身，直接躲过赵智文伸出的胳膊。


「我跟你不熟！」


赵智文讨了个没趣，一张脸青白交加。


可他也只能强行忍耐，不敢放过一丝生的希望。


「宇轩哥哥，你可不能忘了晴晴，只要你能带晴晴出去，晴晴什么都听你的。」


韩晴晴上前半步，45 度抬头仰望谭宇轩，满脸崇拜地看着他，发动白莲花技能。


想当初，赵智文就是看到韩晴晴一脸楚楚可怜的模样，这才背着我和她搞到了一起。


只是，这会韩晴晴将技能发送给了别的男人后，不知道他心中作何滋味。


我在旁边吃瓜吃得津津有味。


谭宇轩却理都没理韩晴晴，目光更是直接转向我。


「好笑吗？」


9


不是我，我没有。


别想污蔑我，我明明就没笑。


不过，赵智文来得正好。


我缓慢地上前两步，直接走到他的身旁。


「啪」的一声脆响。


爽！


「你这个 NPC 怎么还可以打玩家？」赵智文捂着半边红肿的脸颊，气急败坏地指着我，「投诉，我要投诉，你这个 NPC 太不敬业了！」


投诉？


我会怕？


我干脆利落地又挥出一巴掌。


「想投诉我，那也得你有命活下去才成。」


我早就想揍这丫的了！


不过，我昨天发现他跟韩晴晴光着睡一张床上时就已经揍了他一顿。


当时他被我揍得鼻青脸肿，哭爹喊娘的，好不凄惨。


怎么这才一个晚上，身上的伤就全好了？


我不解地看向他。


难道他在游戏中觉醒了什么了不起的能力？


赵智文不知我的底牌。


在这个特殊环境中，他一个大男人居然被我两巴掌扇得躲在韩晴晴身后，再也不敢出头。


谭宇轩忍笑出声：「行了，你可别违规。」


我点头，重新走回刚刚的位置。


他说得没错，万一被游戏检测到我非本土原装的 NPC 那就惨了。


我们这的动静刚刚闹得有些大，吸引了在场绝大多数人的目光。


谭宇轩恍若未闻，嘴角微微上扬，不发一言。


我更是如同雕塑般静止不动。


只剩赵智文上蹿下跳的，像个笑话。


韩晴晴目光闪烁，略做沉思后，居然甩开了赵智文，黏糊的劲儿全都放在了谭宇轩身上。


「宇轩哥哥，晴晴好害怕，你那么厉害，一定可以保护晴晴的对不对？」



10


「抱歉，和你不熟。」


谭宇轩直接拒绝，而后默不作声地更加远离韩晴晴几步。


想必他也知道，这块狗皮膏药粘上了还真有点恶心。


「谭宇轩，大家都不容易，又认识多年，如今都被困在这游戏中，你至于做得这么绝吗？」


说话的人我认识。


他是赵智文的发小林子豪。


想昨天，赵智文被我狠揍一顿后，他就不知道从哪里冒了出来，口口声声都在指责我。


「李倩倩，文哥那么爱你，你怎么舍得对他下那么重的手？」


对，他爱我！


爱得都要跟别人上床了！


「韩晴晴只不过是代替你陪文哥一天而已，你整天忙得不见人，难道还不准有人陪文哥一天吗？」


对，在床上陪了他一整天！


不知道的，还以为他也想去床上陪赵智文一整天呢！


「李倩倩，你要是个女人，就该在家相夫教子，文哥心里一直有你，你怎么能如此无理取闹？」


哦豁，我无理取闹。


那行，既然如此，我便干脆将他也揍了一顿。


记忆回笼，我却猛然发现，在场有好几个人我怎么都似曾相识呢？


11


那躲在角落瑟瑟发抖的不是平时跟赵智文称兄道弟的女发小周叶吗？


她居然也来了这里？


说起这个周叶，我俩早就积怨颇深。


每次我跟赵智文约会时，她都死皮赖脸地跟着一起。


美其名曰，帮她的好兄弟考察女朋友。


其实，她长得不差。


短发，五官精致。


刚见面时，我对她印象还挺好。


可谁知，她接下来的操作却闪亮了我这双 24k 纯金双眼。


我跟赵智文第一次约会的地点是游乐园。


当时有点热，我便准备去买冰激凌。


问过周叶，她说来了大姨妈不能吃，我便只买了两个。


赵智文一个，我一个。


当时想了想后，我还特地买了杯热奶茶递给周叶。


谁知，她居然旁若无人地直接在赵智文吃过的冰激凌上舔了一口。


舔了一口！


了一口！


一口！


口！


12


当时我就不爽地提醒赵智文，管好他手中的冰激凌，不想吃就直接丢掉。


谁知周叶却一脸不认可。


「李倩倩，我跟文哥可是多年的好兄弟，你可别想岔了！」


「更何况，我不就是尝了口文哥手中的冰激凌吗？这有啥大不了的？」


「你不会小气到连这种飞醋都吃吧？」


我……


我没和她正面对上，只是恶狠狠地盯着赵智文。


赵智文打了个哈哈，就想将这事揭过。


我干脆戳破：「赵智文，你是不是男的？周叶是不是女的？」


「额？」


赵智文尬笑，一把搂住周叶的肩膀：「我是不是男的你还不清楚吗？不过，我可从来没把这货当女的过。」


周叶也不挣扎，反倒用胳膊反压制住赵智文。


「就是，咱俩可是铁哥们，至于在意这一口半口的冰激凌吗？」


「李倩倩，不是我说，你这性格未免也太过敏感多疑了。」


好家伙，这还成我的不是了！


我语气森然：「赵智文，你是不是皮痒了？」


赵智文骇了一跳，这才不甘不愿地将手中的冰激淋整个丢进了垃圾桶。


周叶脸色难看，还欲说些什么，我却不给她机会，叭叭叭地一顿开喷。


「周大妹子，现在我要跟我男人约会，你这个特大号电灯泡是不是可以撤了？」


「当然，你如果要是离不开男人，我也可以勉为其难地将赵智文借给你一下午。」


我重点突出这个「借」字。


那会刚跟赵智文确定关系，他对我正上心着，因此，他便十分不耐地让周叶赶紧离开了。


只是隔了很久我才知道，赵智文还特地为了这事跟周叶赔了好久的罪。


红包都给她发了好几个 520，说是以后永远都不会为了其他女人忽略她这个真兄弟。


我就呵呵了！


13


看着躲在角落的周叶，我目光中闪过一丝兴味。


男人的嘴骗人的鬼！


他俩相隔这么远，一看就是闹崩了。


没想到汉子婊会敌不过黑心白莲花，这也算是意外发现。


桌子上的盒子还剩 49 个，半空中的倒计时滴答滴答地响个不停。


有两人似乎再也按捺不住这压抑的氛围，大叫着直接冲上前去，各选择了一个银色盲盒。


一个选择的 2 号，一个选择的 29 号。


都不是安全盲盒。


盒子开的瞬间，两人顿时惨嚎一声。


众人看去，只见他们其中一人的双腿似乎正在被未知名的物体消磨，一寸一寸地消失不见。


而另一人的眼睛处只不过刹那就只剩下了一个空洞洞的眼眶。


这诡异的一幕直接镇住众人，在场鸦雀无声。


「咕咚！」


我无意识地咽了下口水。


后背泛起细密的冷汗，心中无比后怕。


还好我是在 NPC 体内。


14


「李倩倩！」


「嗯？」


刚一应声，我就意识到糟了！


赵智文目光喷火，从韩晴晴身后走了出来，「你个贱人，我就知道是你。」


「你快说，是不是你把我们拉这里来的？」


赵智文仿佛找到了宣泄，整个大厅都是他的咆哮声。


「贱人，不就是绿了你一次？我都没还手就让你揍了一顿，你为什么还要赶尽杀绝？」


「李倩倩，我劝你最好赶紧将我们放回去，不然，你可别怪我们对你不客气！」


身份被拆穿，在场所有人的目光一时间全部聚焦到我的身上。


我有点无措，目光呆滞了瞬间。


「她真的是人？和我们一样的人？」


有人发问，目光带着震惊和不怀好意。


谭宇轩默默后退几步，拉开了我俩之间的距离。


「诸位，我可以作证，她绝对是和我们一起在现实生活中生活过的人。」


「她是我的前女友，在我来这一个月之前，刚被她揍了一顿，所以，我绝对不会忘记她打人的手法。」


离了个大谱。


我总算知道这怂货为啥会发现是我了！


看来还得多学几招，这样打人才不会招式单一。


「既然你已经猜出来是我，那我可不得送你一份大礼？」


我摩拳霍霍，赵智文吓了一跳，又重新躲到韩晴晴的身后。


15


「你是游戏中的 NPC，那你一定可以带我们安全度过这次游戏吧？」


有人拦在赵智文的前面，朝我靠近。


我摇摇头：「我只负责摆放盲盒，至于里面是什么东西，我并不清楚。」


傻子才会承认自己知道盲盒摆放的规则。


僧多粥少，如今，我唯一能保护自己的就是坚决不承认自己知道规则。


韩晴晴蹦了出来：「李倩倩，你在说谎！」


我捏紧拳头，这朵绿茶早就该凋谢了！


「李倩倩，咱俩又不是第一天认识，你一说谎就爱摸鼻子的这个习惯还真是一点都没变。」


韩晴晴侃侃而谈。


在场众人的目光也是一变再变。


林子豪见有了帮手，更是不留余地地上蹿下跳。


「对啊李倩倩，咱们可都是人类，既然你能看透盲盒，那你就必须站在人类这边，无条件地帮助我们度过这个游戏。」


「你要知道在这个恐怖游戏中，只有我们所有幸存者团结在一起，才能顺利过关。」


「大家说是不是啊？」


「我是你大爷！」


我实在忍不住爆粗口。


「你丫的小脑萎缩了吧？别说我没有这能力，就算我有，安全盲盒现在也还剩 19 个，你倒是说说，你那么牛批，这该怎么分？」


16


话一出口，在场众人瞬间脸色铁青。


「求人不如求己，而且，就算我说一个号码，你敢信吗？」


我语气森然，林子豪顿时不敢作声。


就他这胆子，我再借他十个，他也不敢随意地相信我。


「我不管，反正你要是不能让我过关，我就直接将你绑在这里虐杀。」


赵智文神色阴狠。


他朝林子豪使了个眼色，两人便缓缓朝我靠近。


不远处的韩晴晴和周叶也不动声色地调整脚步，恰恰好挡住了我的退路。


呵，一群渣滓！


我摆开阵势，就这几个人，再来十个我也不怕。


赵智文鼓动林子豪，两人一起朝我扑了过来。


我转动身子，从小学武的我根本不带怕的。


伸出大长腿，一击即中。


嗯？


结实的触感传来，使出八分力的我居然没有踢动他们。


这是怎么回事？


17


「哈哈哈，李倩倩，你以为我还是之前那个手无缚鸡之力的小白脸吗？」


「刚刚要不是不知你的深浅，你以为你能打得到我？」


「实话告诉你吧，我来这什么恐怖游戏已经一个月，这一个月，我失去了很多，也得到了很多。」


「现在的你，压根就不是我的对手！」


赵智文小人得志，猖狂大笑。


我这才明白，游戏内的时间和现实生活的时间流速是不一样的。


他在这游戏中一个月应该是得到了什么奇遇，浑身的潜能都已经被激发。


赵智文一把抓住我踢出的右腿。


我使劲地挣扎，他的手却仿若铁钳，丝毫挣扎不开。


他用力一拽，我踉跄往前，林子豪趁机从旁围拢过来，两人共同将我制住。


「没想到你有一天会落在我的手上！」


赵智文和林子豪一丘之貉，他俩一直对我上次揍了他们一顿的事耿耿于怀。


「贱人，快说，哪个盲盒是安全的？」


林子豪直接朝我扇了一巴掌。


我头被打得一偏，嘴角沁出点点血迹。


「18 号是安全的，你敢去选吗？」


我随意吐掉嘴中的血沫，报出一个数字，好整以暇地看着他。


「文哥？」


林子豪用眼神询问赵智文。


就在这个当头，一道身影以迅雷不及掩耳之势直接冲到大餐桌旁，一把拿起 18 号盲盒。


是他！


谭宇轩！


18


众人都没想到谭宇轩的速度会这么快，也没人会想到，他会如此果断地听从我的话，选择 18 号盲盒。


「宇轩哥哥，别相信她！」


韩晴晴大惊失色，大叫着让谭宇轩将盒子放回去。


没想到这朵绿茶还真将谭宇轩放在心里了！


只可惜，谭宇轩完全不鸟她。


他微不可察地扫了我一眼后，直接打开了 18 号盒子。


银色光芒笼罩之下是一枚小小的戒指。


「太好了，真的是安全的！」


韩晴晴喜极而泣，由衷地为谭宇轩感到高兴。


只是先前观望和犹豫的人面色瞬间变得难看。


赵智文恶狠狠地瞪了谭宇轩一眼，「想不到当初的学霸也学会捡漏子了！」


林子豪附和：「学霸又怎样？在威胁和恐怖面前，人人平等。」


「谭宇轩，算你好运！」


只有我知道，这一步棋我走对了！


赵智文和林子豪拽着我，强硬地将我两条胳膊反制到身后，逼问我下一个安全盲盒所在。


「李倩倩，你小点声告诉我！」


林子豪示意让我附在他耳边，可我偏偏不如他所愿。


「28 号也是安全的！」


我用比方才更大的音量将下一个安全盲盒说了出来。


现场瞬间暴动，好几道身影同时飙向 28 号盲盒所在地。


19


「贱人，让你小点声你听不到吗？」


见 28 号盲盒被一个大汉宝贝般地抱在胸口，林子豪反手对着我就是一巴掌。


我没有躲开，硬生生地受了这一巴掌后，再次吐出一口血沫。


抢到 28 号盲盒的大汉满脸喜色。


「哈哈哈，我又可以活下去了！」


大汉无比欣喜，小心翼翼地将盲盒打开。


里面是一条心形项链。


见再次开出安全饰品，剩余没有选择的人全都目光火热地看着我。


前面压抑的恐怖氛围不知不觉就不见了！


他们的目光带着对能继续成功活下去的期盼。


而我，无疑就是能保证他们存活下来的筹码。


「诸位，还等什么？」


「还不赶紧将李倩倩解救出来！」谭宇轩振臂一挥，「要知道，她的身份可是游戏中的 NPC，难道，你们就能放任赵智文之流钳制住我们存活的希望吗？」


谭宇轩的话成功在众人心中激起了波浪。


赵智文怒目而斥：「谭宇轩，你为什么非要和我作对？」


「和你作对？」谭宇轩嗤笑，「抱歉，你还不配当我的对手。」


双拳难敌四手。


赵智文和林子豪只能不甘不愿地放了我。


韩晴晴和周叶心有不甘，却也知道无法和众人作对，只好出言恶心我。


「李倩倩，别以为你能看透盲盒内容所在，就能高枕无忧。」


「要知道，安全盲盒只剩 17 个，而现在却还有 31 人，你凭什么能保证我们剩下的人都能活下来？」


20


她们说得没错。


可是，她不知道，作为 NPC，我能看到隐藏的面板数据。


当场内恐惧值小于一个阈值时，我就有了可供操作的空间。


而现在，由于我两次都说出了安全盲盒所在，在场众人心中的恐惧已经降低了不少。


只要再来几次，恐惧值就能降到阈值以下。


而那时，我就可以保证所有的人存活。


只是，我必须小心实验。


毕竟，在这个恐怖游戏中，一切经验都是纸上谈兵。


能不能存活，还得看结果。


「所以，你前面有句话说得不错，咱们确实得团结在一起。」


我随口感慨一句，却猛然发现赵智文的双眼似乎有红光闪过。


「1 号，3 号，5 号是安全的。」


冰冷不带感情的声音从他嘴中吐出。


糟了，事情果然朝着最坏的结果而去。


他的三个回答里只有两个是安全盲盒。


赵智文的话一出口，在场众人面面相觑。


「文哥，你怎么了？」


林子豪很快发现赵智文的不对劲，他想上前，却被一股莫名的力量给隔离开来。


而我这时却猛然发现，我的灵魂被禁锢在了这具 NPC 的身体里面，不能动弹。


21


谭宇轩也很快就发现了我的不对劲。


知道我失去身体的控制权后，他也没有太过担心。


只是很快，得知我动不了的在场众人再次陷入恐慌之中。


我想，这也许就是恐怖游戏的目的。


玩弄人心，制造恐惧。


谭宇轩已经知道所有正确的盲盒位置，可现在他也不敢随意开口。


「1 号，3 号，5 号是安全的。」赵智文冰冷的声音再次回荡在大厅。


有人扛不住压力，试探地去选择 1 号盲盒。


银色光芒消散，里面是一个粉色发夹。


吃到螃蟹的人喜不自胜，林子豪见状想都不想，直接冲过去将 5 号盲盒抱在怀中。


「文哥，兄弟我先走一步！」


3 号盲盒则被一个光头大汉抢到。


两人同时打开，境遇却天差地别。


光头大汉得到的是一个彩色发箍，而林子豪得到的却是一双修长的手臂。


伴随着惊恐的惨叫声，林子豪的双手在空中缓缓消散。


赵智文毫无感情的冰冷声再次响起：


「2 号，4 号，6 号是安全盲盒。」


这一次，他报出的安全盲盒只剩下了一个。


22


林子豪的惨嚎声还在耳边回响，众人一时都没了动作。


周叶嬉皮笑脸地勾住赵智文的肩膀：「文哥，咱俩啥关系，你总不至于坑我吧？」


赵智文肩膀微动，周叶的胳膊立即软绵绵地垂了下来。


她惨呼出声，眼底带恨，却也不敢再随意触碰赵智文的身体。


韩晴晴眼珠子微转，趁众人不注意，直接跑过去将 2 号盲盒抱在怀里。


「韩晴晴，你……」


周叶欲言又止，静等韩晴晴拆盲盒。


盒开，里面是一颗鲜活跳动的心脏。


「不！」


韩晴晴睚眦欲裂，只不过刹那，人就了无生气地躺在了地上。


失去了心脏，人还怎么活下去？


她的下场已经注定。


恐慌逐渐蔓延，赵智文口中剩下的两个盲盒一时都无人敢动。


我努力转动眼睛，示意谭宇轩该出头了。


接收到我的暗示，谭宇轩也知道再不出手，一切就来不及了！


他上前一步，朗声道：


「其实，安全盲盒的排列是有规律的，从 1 号开始，隔一个是安全盲盒，然后再隔两个是安全盲盒。」


「也就是说 1 号，3 号，6 号，8 号，11 号都是安全的，而含有这些数字的盲盒同样安全。」


「怎么可能这么简单？」有人不信。


「信不信随你！」谭宇轩不再多说。


22


有人开始统计，发现目前开出来的几个盲盒内容确实跟谭宇轩说的一样。


但是，他们还不能完全肯定。


毕竟，生命只有一次。


剩下的人都异常谨慎，他们谁也不想用自己的生命去进行验证。


赵智文双眸红光闪烁，「真没意思，就不能让我多玩一会吗？」。


红光退散，他重新恢复了神志。


就在恢复的瞬间，赵智文直接冲过去选择了他被附身时所说的 4 号盒子。


盒开，里面是两个小巧玲珑的逼真耳朵模型。


「不，不可能！」


赵智文大惊失色，想要将耳朵模型甩到地上。


可银光却直接覆盖住了他的双耳，不管他如何挣扎，他的耳朵还是缓慢地消失在了空中。


自作聪明！


与此同时，我忽然就恢复了身体的控制权。


「谭宇轩，帮我。」


谭宇轩点头，无形的精神力散发出去，趁着众人被攻击而失神的时候，我快速地将所有安全盲盒一鼓作气地全部打开。


计划异乎寻常地顺利。


数了数饰品的数量，果不其然，加上前面黄毛获得的耳环，拆分开来，总共有 36 件单品。


这意味着，所有人本该都可以活下来的。


可惜，众人的猜忌和恐惧始终如影相随，所以，才会白白有人牺牲。


【猜盲盒游戏到此结束！】


23


一觉醒来，我猛然发现自己正躺在我的大床上。


难道我回来了？


我掏出手机，从黑名单中放出赵智文的号码。


「对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。」


我打开日期。


今天距离我揍赵智文居然已经过去了一个星期。


正在我百思不得其解时，手机突然弹出一条消息。


【最新报道，本市 222 号公交车突然失控撞向绿化带，车上乘客共 36 人，1 人遇难，5 人重伤昏迷，30 人轻伤。】


难道这 36 人就是参加游戏的人？


我打开新闻，看到里面熟悉的名字，后背一阵发凉，却也只能将这次的事情深深埋在心底。


  



 


备案号:YXX1brKyl4LT0eyNRDOsZ2XD

