## 59.患癌后，高冷影帝哭着求我不要死
我是十八线小明星，得知患癌后我彻底放飞了。


上节目人家采访我，为什么要来。


答曰：「为了钱。」


喜欢一起相处的女嘉宾吗？


答曰：「这种塑料姐妹情有什么好相处的？」


有什么心仪的对象吗？


这一点我无比诚实：「我想睡了薄影帝。」


全网炸裂。


某影帝私信我，闹成这样不谈个恋爱很难收场了。


1.


我知道这话一出肯定会有人网暴我。


可我不在乎。


老娘都没几个月好活了，还在乎那些干什么？


本来我是想给自己计划一个生命倒计时旅行的，可架不住经纪人的软磨硬泡，说我要是不去参加的话那就是违约了云云。


并且承诺不需要我做什么，只要是个活人就可以了。


我心想那还不简单吗？


参加节目的第一天我就开始佛了。


别人辛苦，我摆烂。


别人社交，我躺平。


可偏偏主持人还是看不懂我这颗不想要上班的心，一个劲地艾特我。


既然如此，那我也毫不客气地开始了我的表演。


主持人问我：「为什么要来参加这个节目？」


别人的回答：「是想体验一下难得的乡村风景呢。」


我：「为了钱。」


主持人问：「喜欢一起相处的女嘉宾吗？」


别人的回答：「当然喜欢了，和好姐妹在一起聊天什么的最开心了。」


我：「和这些塑料姐妹相处有什么开心的？」


主持人问：「有什么心仪的对象吗？」


别人的回答，「××前辈」「××大哥」，绝对不得罪圈内的任何一个人。


在这方面我很诚恳：「我想睡了薄影帝。」


我在众人惊呆的目光中回了房间。


一觉醒来，经纪人的电话就来了，巨大的分贝几乎刺破我的耳膜：「姐妹你红了，你造吗？！」


2.


我知道。


毕竟圈内没有像我这么发疯的人。


「你是怎么想到说那句话的啊？那可是薄神啊！」


隔着屏幕我都可以想象到经纪人抓狂的样子。


想想也是，薄司言可是娱乐圈的神话，绝对的高岭之花，踏入圈内开始就没有丁点绯闻，守身如玉跟个神仙似的。


重要的是人也优秀，各种奖项拿到手软。


这样的人，我居然说出了「想要睡他」这样的话，可不就是犯了众怒嘛。


可我不以为然：「他脸好、身材好，还有腹肌，我想睡他不是很正常吗？」


话音刚落，门口正准备进来的工作人员瞬间惊呆在原地，还弱弱地提醒我：「于老师，我们这是现场直播的……」


我无所谓。


但网友炸了，一窝蜂地骂我。


无非是什么「狐狸精」「不要脸」「癞蛤蟆还想吃天鹅肉」。


哎。


都这年头了，怎么骂人的话都没有长进呢？


我是死猪不怕开水烫，更进一步地向经纪人表示：「要是他在现场，我当场就敢扒了他。」


说完我就挂了电话。


与其闹心应付那些事，还不如洗洗睡来得正经。


再次睁开眼，我的手机就炸了。


来了 N 条信息。


那些网友也不知道怎么扒到了我的号码，上来就是一通谩骂。


我一键删除。


就在按下全选键准备删掉的时候，此时又蹦出了一条信息：「小学同学，听说你到处说想要睡了我？」


看这内容就知道这条信息是谁发的了。


没错。


娱乐圈神话薄男神是我的小学同学，还是我青梅竹马的邻居。


虽然被抓包有点那啥，但我很坦诚：「是啊。」


我还是想稍微解释一下的，但他的信息已经紧随而来了： 「网上闹得沸沸扬扬，我们不谈个恋爱很难收场了。」


换作别人听到大影帝的邀约肯定要激动坏了，可惜我不是。


一个将死之人，谈什么恋爱，简直浪费生命。


我立刻回绝了。


他问：「那睡觉呢？」


3.


这人八成是抽了吧？


我没回，直接就抛在脑后了。


人家是什么人，有专业的运营团队，这样的小事分分钟就解决了。


倒是明天就要下播了，我得赶紧准备收拾东西走人。


可就在这时，一个工作人员态度极好地敲开了我的房间：「于老师，这是你明天的任务哦～」


我一看，傻眼了。


「为什么给我安排这么多工作？」


工作人员兴奋地说：「那是因为老师你红了啊。」


知道。


黑红嘛。


看昨天我负荷的手机就知道了。


换作以前我肯定激动得要死，黑红也是红，但现在老娘都看破红尘了，要这些有个毛用。


可人家告诉我，这一次网友不骂我了。


而且都是夸我的。


「想了一个晚上，我觉得于晓萌还是挺有意思的。」


「是啊，一点也不做作，想说什么就说什么。」


「别的女明星都特别贤惠自己动手，她倒好，泡面、奶茶，还睡懒觉，不要太爽啊。」


「她一副爱理不理的样子特别像上班的我，好好玩啊。」


……


我呵呵了。


话说以前老娘在采访的时候多说了一句「女明星都整过容」，都被你们骂个半死，现在知道我的好了？


晚了！


我表示拒绝。


可人家说了，我去露个脸就行了。


于是在一帮精致化妆的女明星堆里，我穿着睡衣，特别格格不入。


她们聊美容、聊养生，我在发呆。


她们聊电影市场、聊未来职业计划，我嗑瓜子。


但是当她们聊到男人的时候，我终于有反应了。


尤其是当她们提到这辈子要是没有尝过男人的话，那做人还有什么意思的时候，我深受刺激。


于是我下了一个决心，当即回复了某影帝一个信息：「可以。」


就在我起身想回房间的时候，工作人员激动地冲进来：「大消息，今天晚上薄影帝空降我们节目组了！」


我懵了。


低头看了一下手机，某人回复：「我马上就来。」


「！！！」


我去。


来真的？


4.


我有点方。


但想想不太可能啊，人家可是影帝，怎么会参加这种小节目呢？


可工作人员是那么说的：「我们也不知道啊，之前一直约不上的，但今天薄影帝说这里有一个他想要见的人。」


大家都兴奋了起来。


除了我。


我满脑子只想逃。


可人家早就有经验了，提前拦住了我，又拿出了那套说辞：「于老师，你只要人在就行了。」


这次我是不打算理会了，直接冲出去。


突然迎面而来一个身材高大挺拔的男人。


身后还有 N 多记者跟着，那架势，我有种不好的预感。


「于老师，我们是现场直播的……」


我脑子嗡嗡的，所以我这副落荒而逃的样子也被拍下来了？


而且重要的是，他已经朝我走来了，还说：「导演，你给我的任务我看过了，我今天选择进行约会的女嘉宾就是她。」


然后当着所有人的面牵起了我的手。


在特别绅士和我拥抱的时候，他在我耳边说：「我已经准备就绪了，可以随时进入正题。」


那个正题是什么不言而喻了。


我呵呵了。


接下来是进行约会的环节，这种东西我看多了，都是男女嘉宾在浪漫的情境下谈情说爱什么的。


都是给观众看的，我懒得装，戴上个眼罩，直接躺平。


没想到他倒是一点也没有不开心，反而也有样学样地在我身边躺下了，还说：「也好，为了等会儿的节目，我是得补充一点体力。」


「！！！」


一句话就让我原地起跳。


「我觉得你可以考虑一下别的女嘉宾。」


话说还真的有女明星过来，垂涎着他的颜值，娇滴滴地说：「要是于妹妹不介意的话……」


「我介意。」


薄司言义正词严地拒绝了她：「今天她是我的嘉宾，我就必须对她负责到底。」


那一本正经的样子把人家吓哭了。


我叹气：「你何必呢？」


他晃了一下手机：「我可不想等会儿的内容被人打扰。」


啥也不知道的导演好奇地问了一嘴：「是什么内容？」


我：「……」


姓薄的，你不要脸！


5.


说起我和薄司言，那就是小学同学兼邻居。


照理说这样的距离，分分钟就能产生青梅竹马的感情来，可我们就是不走寻常路，妥妥的冤家。


我做什么他都要来插一脚搞破坏。


我无奈：「我当时也是不小心弄坏了你写给你初恋的情书，你有这样记恨我吗？」


提到这件事情他到现在还愤愤不已：「你还有脸说？」


行。


我错了。


顺便也把这次我嘴炮逞强的事情和他说了：「就是调侃你一下，没想到你还真来了。」


没想到这话说完，他的脸更黑了。


「所以我都做完功课、健好身、做完体检报告，把一切都安排好了，你却告诉我你只是图个嘴快？」


呃……


说得我好像是个渣女一样。


等等，这货健身我能理解，但是体检报告是怎么回事？


他立刻发给了我。


当我看到上面内容的时候，整个人斯巴达了，因为里面不仅包含了他身体的各种指标，还重点介绍了他某方面的能力。


医生给出的评价是四个字——强到离谱。


「……」


在艰难地消化了这些信息后，我尴尬一笑：「 毕竟兔子不吃窝边草啊。」


他回了一句：「那是因为怂。」


「……」


看着他一副呵呵我的样子，我凑了过去，问了一个一直好奇的问题——这货进入娱乐圈这么久了，怎么都没有丁点绯闻？


「你说呢？」


我认真思考了下：「难道是你喜欢的人早就已经挂了，所以你就开始封闭自我了？」


「于晓萌！」他噌地一下起身，冲着我吼，「你去死！」


「？？？」


怎么聊得好好的，还骂人了呢？


6.


自从那次和薄司言相遇后，我就再也没有见过他。


直到我在家里饿晕了后。


他看到我的第一时间就把我横抱起来：「你是不是疯了？」


也不是疯，主要就是懒。


下播后我就在家靠着泡面度日，反正活不了多久了，要是真的饿死也就算了。


只是我没想到这饿的感觉这么猛，这么一会儿我就头晕眼花了，躺在了他怀里就像一摊烂泥一样。


「就是因为想拒绝我，你就把自己折腾成这样？」他语气加重了不少。


我很想说话，但实在没力气回嘴了。


他叹了一口气：「难道我还能对你用强的吗？」


这点我是很有信心的。


这货虽然毒舌傲娇，但是人还是挺好的。


比如我上体育课来姨妈，他会主动脱下衣服帮我遮掩；


我玩篮球时不小心磕破了一块皮，一边还在比赛的他会冲过来，二话不说地背着我去医务室；


我上课回答不出问题，他会主动留我下来给我补习；


我路上遇到混混，他就拿起大拳头警告，据说还因为那一次和人家干过架，差点记过处分了，然后那天晚上翻墙来我家，用他带着鲜血的手臂和我骄傲地说，那些欺负我的混蛋再也不会出现了。


「有哥在，你什么都不用怕。」


他自信又傲娇的样子，就像是为我披荆斩棘的王子，我这一辈子都记得。


……


他真的很好很好。


好到让我差点都忘记了他有一个暗恋许久的女神。


好到让我忘记了他曾经和我说，我们是一辈子的好哥们。


好到让我情不自禁地喜欢上他了。


那次说是嘴炮，何尝不是我的心声呢？


只是我终究还是不敢。


7.


他本来是想帮忙收拾一下的，但看了一圈我的狗窝，大概觉得是真没救了。


「这里我明天让人来收拾一下，你跟着我回去吧。」


我没回答。


他嗤笑一声：「怎么，不敢吗？以前也不是没有住过啊。」


那是很久以前的事情了。


我爸妈出差了，家里就剩下我一个人，我怕黑，就找了个补习的借口去他家。


本想着待一会儿就回去的，却被他留下了：「你胆子那么小，万一半夜打电话给我求助，我不是还要爬墙过来？多麻烦，还不如就睡在这里吧。」


他给了我一床被子让我在他房间里打地铺。


这本来也没有什么，但是临睡前这家伙嘴欠地来了一句：「你说我们像不像同居啊？」


瞬间暧昧的气氛拉满。


那一个晚上我失眠了。


想起这些，我是不敢轻易答应去他家。


「行了，别废话了，走吧。」


我现在根本没体力，直接被他扛在肩上带走了。


「可是……」


「你怎么胆子越来越小了？」


「我才不是呢！」


我也是有血性的，被激了下胡言乱语了：「我怕什么，大不了就睡了你。」


反正一男一女在一起，捅破天也就是这件事。


薄司言嗤了一声，把我丢进车里，然后说：「我倒是巴不得。」


「什么？」我心跳有点快，脸也跟着红了。


「就会耍嘴皮子。」他明显是看不起我了。


我怒了，扯过他的领带，在犹豫了 0.01 秒后我就吻了上去。


但很快我就意识到这种行为不太好。


「我……」


就在我要解释什么的时候，他反客为主了。


「！！！」


卧槽。


有点喘不过气。


「稍等，我缓口气继续。」


可大概是我太饿了，我这一口气缓了就没过来，直接晕了过去。


等我醒来后，胃是不饿了，就是屁屁有点疼。


哦，上面还有一张大大的纸条贴着。


我取下来一看，当场尴尬了。


上面写着——说话不算话，该打。


「我说什么了？」


某人黑着脸出现在我眼前：「你说呢？」



8.


我也不敢问啊。


吃了后就倒头大睡，然后开启了和他所谓的同居生活。


更确切地说是他照顾我这个瘫痪老人。


每天变着法地给我做好吃的，妥妥地是喂猪的节奏，也不过问我的事情，不问问我为什么赖在这里不走，还不去工作云云的。


这舒坦的日子过了一个礼拜，我偶然看了一下时间，觉得要是再这样下去说不定我就会挂在他家里了。


毕竟人家也收留我了，我不能恩将仇报啊。


于是我想向他摊牌了：「我打算……」


「先说我的事情吧。」


他把平板推向了我，给我看了一则新闻——劲爆消息，薄神恋爱了，地下车库大玩亲亲。


是那天我们在车库里被拍的照片。


其实我觉得我们没什么的，但不知道为什么，在狗仔神一样的拍照技术的发挥下，照片看上去特别暧昧。


我头皮一阵发麻：「我可以解释的。」


他给我看了一下网友们的反应，个个都是一副神探上身，不把那个女主角扒出来不甘心的架势。


「你还怎么解释？」


「……」


「事情发展到这样，不谈个恋爱很难收场了。」他老调重弹了。


但是这一次我没有拒绝。


只因为他说，要是不澄清的话那就会打上人设崩塌的标签，什么禁欲男神都是装的这样的话，对他事业有着毁灭性的打击。


怎么说人家也帮过我，我一个热血之下就答应了，就当是做好事了。


「行吧。」


话音刚落，我的手机就收到了一条推送——「给大家介绍一下，这是我的女朋友，于晓萌。」


发微博的速度简直神了。


很怀疑他是有预谋的，但是我没有证据。


9.


自从和他假装恋爱后，这家伙有事没事就约我出去，美其名曰做戏就要做全套。


他有一个小本本，上面记录了一对情侣该做的事情，什么在××桥上留下我们的名字。


要一起去玩一下鬼屋，体验一下女友胆小害怕地撞在自己怀里的感觉。


还有一起去海边看日出，然后在沙滩上写下我们的名字。


这就算了，但是为什么逛街吃个冰激凌都一定要拉拉手？


矫情。


大男人搞那么多花样。


「你不懂，这才是恋爱的样子。」


我斜眼，据我所知这货也没有谈过恋爱啊，怎么那么懂？


「我知道了，你不是有个暗恋的女神吗？难道这些就是你想象中和她谈恋爱的样子？」


话音未落，我的手就被他狠狠地捏痛了。


「于晓萌，你真的很能破坏气氛啊。」他不爽地盯着我。


我刚要解释，结果这家伙的大嗓门一嚎，瞬间吸引了 N 多人的目光。


「于晓萌？那不是薄神的女朋友吗？」


「那这么说的话，他难道就是……」


「快啊，上啊！」


……


前一秒还在逛街的吃瓜群众纷纷转过头来，拿出了手机，对着我们狂拍，还一副要疯狂跟来的节奏。


我愣在了原地，还没有反应过来，就被他拉走了。


「不行，我跑不动了。」


我摆手，准备躺平了。


他一副恨铁不成钢的样子：「算了，我背你。」


然后不由分说地就把我扛在了肩上，以百米冲刺的速度杀出了一条路。


虽然被颠得死去活来的，但是那种男友力爆棚的感觉真的好帅啊。


「先在这里躲一下。」


他把我塞进了一个电话亭。


这下躲是躲过了，就是空间太小，好挤啊，我都快贴到他身上了。


「你……其实也没必要逃啊，现在的粉丝都很有素质的。」


他看白痴一样看我：「要是被堵住了，我们的约会还怎么进行？」


「啊？这有那么重要吗？」在说这句话的时候我自己都心虚了，不敢看他。


「于晓萌。」


「什么？」


我一抬头，就撞见了他的眼睛，那样深邃地看着我。


完了。


我好像要陷进去了。


而且这家伙还不停地靠过来。


「我想亲你。」


「！！！」


我现在肯定脸红得像个猴屁股似的。


「这种话你怎么能说呢？」


我原本的意思是——咱们就是合作关系，这不妥吧？


而他的理解是：「嗯，不说。」


然后就拿出了实际行动。


10.


有那么一秒钟我是抗拒的，这多不好啊，打破了我和他多年的好哥们关系。


可是这亲起来的感觉好爽啊。


对于一个从未有过男票的人来说，这简直就是久旱逢甘霖。


想想我也没多久好活了，那就放纵一次吧。


这一次后，我感觉我们的关系开始不一样了。


他经常用色眯眯的眼神看着我，然后趁着我不注意亲我一下。


又或者是在我睡懒觉的时候故意凑过来，还假装说他也累了要睡觉。


那睡就睡了，为什么爪子那么不老实？


关键是骂了他也是嬉皮笑脸，没个正经。


「你不是号称禁欲男神吗？」


反差也太大了吧。


他却一脸正色地告诉我：「在不喜欢的人面前我当然要禁欲了。」


然后他看着我：「你怎么不问问我为什么要对你这样？」


我哪里敢问啊？


要是问下去了，说不定又要被亲了。


他挑眉：「你倒是聪明，这么说你已经知道我要做什么了？那太好了，我们就直接进入正题吧。」


……


我觉得不能再这样下去了，这已经大大突破了我们正常的合作关系了。


就在我愁着要怎么解决的时候，我的经纪人打电话过来了，对我和薄同学在一起的事情表示了极大的震惊。


我无奈：「你是村网通了吗，才知道？」


他很激动，各种夸我是个人才，居然能把那么一朵高岭之花摘到：「那你岂不是人家的初恋了？」


听到「初恋」两个字，我心里顿时有点堵：「谁说的，人家可是有初恋的。」


「这不可能啊，我调查过的……」


我一点也不想听，打断了他的话：「你帮我做件事吧，事成之后我给你一笔钱。」


我把要做的事告诉了他。


「你疯了吧，居然要和他分手？」


我一点也没有疯，反而很清醒。


就在今天早上，我发现我胃里恶心的感觉更加厉害了，我查过，这就是癌症在恶化的征兆了。


再过不久，我随时有可能会挂。


与其给他添麻烦，还不如早点解决的好。


我起身，一直好吃懒做的我给他做了满桌子的菜。


他回来的时候表情明显震惊了：「都是你做的？」


「是。」


「你怎么了，不会出什么事了吧？」


他晃晃我，仍旧不太相信我会做饭的样子。


我翻了个白眼。


「我就是心血来潮，怎么？你要是不喜欢我就倒掉喂狗了。」


「喂狗多可惜，还不如喂我这个大帅哥。」他笑着坐了下来，边吃边夸我手艺好。


「不过我怎么觉得有点不对劲呢？就好像你随时要走了一样。」


他认真地看着我：「你不会离开我吧？」


他不安的眼神刺痛了我。


我摇头：「当然不会了。」


要是可以，我何尝想离开他呢？那是我暗恋了十年的人啊。


11.


昨天晚上，我们莫名其妙睡在一起了。


我自己都不知道这家伙是怎么过来的，我的第一反应是看了眼被子里面。


好在有惊无险。


「放心，没动你。」他声音还带着困意，慵懒又性感。


「没经过你同意我不会动手的。」


我嘴角一抽，不知道该不该说谢谢。


「今天陪我去一下剧组。」


我一个激灵，这货是大明星，我去干什么？


「我想把你介绍给所有人，那样我们就不用偷偷摸摸的了。」


他伸了个懒腰。


我脸红不已。


虽然被甜到了，可还是有点小尴尬：「你是个大明星，这有损形象。」


他不以为然：「你都可以在节目组放飞自我，我怎么就不可以了？」


我囧了。


「你看过？」


「你什么我没见过？」


我脑袋一片空白，不是说我们昨天没什么吗？


「是啊，但不妨碍你主动……」


我一脚把他踹下去。


他却笑呵呵地从地上爬起来：「我去刷牙了，顺便洗个澡。」


我吐槽：「大白天的还要洗澡？真精致。」


「主要是昨天忍得辛苦，出汗了。」


「！！！」


我又要咆哮了。


他却哈哈大笑。


我气呼呼地收拾了一阵，还是不怎么情愿地跟他去剧组了。


「不过回来之后我有一件事情要和你说。」我说。


「是什么惊喜吗？」


看着他期盼的眼神，我一下不知道该怎么开口了。


所幸很快到了剧组，见到了一群如狼似虎的……女孩子，我那点小心情也瞬间没有了。


之所以说她们是如狼似虎，那是因为她们问的问题都超羞羞。


「原来你就是薄神的女朋友啊，那薄神强不强？」


「薄神喜欢穿什么颜色的苦茶子啊？」


「他在家里的话是不是不穿衣服啊？」


更有甚者问：「他那么帅，放出来的屁还臭吗？」


……


我满脸懵。


所幸某人在这个时候过来了，我以一个百米冲刺的速度冲进了某人的怀里，冲着他投去了求救的眼神——带我走啊。


某人欣然接受，甚至还坏坏地加了一句：「去我的私人办公室？」


重点是私人这两个字，我有种不好的预感。


12.


看着他的眼神，我真的差点觉得我们要在这地方发生点什么了。


可结果是，啥也没有。


说不失望是假的，毕竟刚才可是被问了那么多羞羞哒的问题，结果就这？


我很想告诉那些姐妹，你们口中的薄神不太行啊。


「你说什么不行？」他眯了眯眼，步步紧逼。


我赶紧装傻。


「行了，饶过你了，我没料到那帮人这么疯，你就先待在这里吧。」


在临走前，他还特意给我准备了解馋的零食：「东西都在这里，你自己拿，都是你爱吃的，你也不用收拾，等我这场戏结束了我会来收拾的。」


瞬间就被安排得妥妥的。


其实我心里是很甜的。


可千不该万不该，不该让我在他离开后听到了有人在窃窃私语：「看她高兴的，有什么了不起的？薄神不是有个富婆女友吗？」


换作平常我肯定开心吃瓜，但现在，心里是说不出地难受。


这货还有个富婆女友？


玩得这么 high？


亏他还给自己贴上禁欲的标签呢，不要脸！


我气呼呼地要冲出去，就在这时，我还真看到了一个女人的背影，和他在一边拉拉扯扯的。


「你怎么来了？还是快走吧，被发现就不好了。」


那个女人还不满地说：「怎么，是你喜欢的人来了？看来是真的啊，是那个瘦瘦的叫……」


下一刻女人的嘴就被捂住了，他们又说了些什么，我一点也不想听，满脑子就想着要怎样离开。


我知道他有个挥之不去的初恋，他曾经很多次在我面前提过，也暗示过让我帮忙传递信息。


「都是哥们，你应该会帮我的忙吧？」


我只好一次次地帮他把信传递出去。


而这一次，就像曾经的送信一样，让我心里是说不出的闷。


我拿起了手机，给经纪人打了个电话：「可以开始了。」


也是时候该离开了。


做人，得有自知之明才可以。


13.


他很快就回来了，看着我对于那些零食一动都没有动，就提出要带我去一家高级餐厅。


我本能地想拒绝，可看到经纪人的信息，我点头了。


这是我和他第一次享用烛光晚餐，原本该是浪漫的，但我知道，他心里想要共度这一晚的人，不是我。


我在晚餐里动了一点点小手脚。


很快他就睡了过去。


看着他安静的睡颜，我低头，第一次以女朋友的身份吻了上去。


其实我很早就喜欢你了，可惜我这次不能留在你身边了，我食言了。


我这个将死之人，就不该待在这里，就该安安静静地找个地方去死。


我找了一个很偏僻的海边小别墅，关掉手机，拔掉网线，准备迎接我最后的日子。


白天我看着海，晚上我一个人看着星星，日子就这样一天天过去。


某天有一对年轻的小情侣过来，从她的口中我知道了外面的消息：「你知道现在最大的新闻是什么吗？薄神要退圈了。」


我一愣，这怎么可能呢？


他有那么大好的前途，又没有什么黑料，退圈干什么？


女生说：「据说是去找他那个失踪了的女朋友的。」


「就是好可惜啊，说起来那个女的也太狠了吧，怎么能就这样离开薄神呢？他都瘦了好多啊。」


说着还点开了手机看。


我扫了一眼照片，顿时被击中了，怎么才过了这么几天就憔悴了那么多？


想着想着，就哭了出来。


我离开，是希望他不会因为知道我病了后难过。


他那么善良肯定会陪我走到最后，可是他有心仪的女神，那以后还怎么和那个女神在一起？


我不想我自己顶着他女友的名义去世，那样对他的女神不公平。


「小姐姐你怎么哭了啊？」


「你是不是也喜欢薄神啊？」


我犹豫了下，还是点点头，遵从自己的内心。


「那既然喜欢，为什么要离开？」


我愣住了，因为最后一句话，是他说的。


14.


我做梦都没有想到他会来。


「你……」


「回答我。」


我这才意识到，无意中居然表白了。


太囧了。


想想我和他一直都是称兄道弟的，现在我说喜欢，那算什么？


我矢口否认。


但是那个女孩子却一口咬定：「明明你刚才承认了啊。」


「……」


他一副「你还不承认」的表情看着我：「或者我可以拿出你那天离开我时的监控？」


想到我当时对他又亲又抱的，我瞬间尴尬了。


就在这时，一个身材丰满的女人走了过来，对着他是一顿小拳拳：「怎么回事啊，不会是我的原因才让你们离开的吧？」


我听出来了，就是那天那个女人的声音。


看着他们拉拉扯扯的样子，我眼睛一阵刺痛。


「你别这样了，妈。」


薄司言道。


我愣了，刚刚才酝酿出来的情绪，瞬间崩盘了。


「妈？」


女人嘿嘿一笑：「怎么样，我保养得还不错吧？前几年我去国外整了下，样子变了，你都认不出我了吧。」


我仔细分辨了下，才认出来。


「那你为什么要……」


「是这样的，这小子桃花运太好了，他不想让那些女人靠近他，就拜托我偶尔到他的剧组里去刷脸，假装是富婆包养他，算是帮他挡掉了一部分的桃花，然后等着他的真命天女来啊。」


她冲着我眨眼。


我微微叹气，心里酸涩不已：「他已经有喜欢的人了。」


女人一愣，好一会儿才说：「那个人就是你啊。」


我摇头，怎么可能是我呢？他有个一直在写信的女神啊。


女人「哈」了一下，说这都是误会。


还给我看了她当年拍下的一段视频，是他一个人偷偷摸摸地在房间里练习。


「那个，于晓萌，麻烦你把这封信交给，咳咳，你懂的。」


看了这段，我心里勾起了无数酸涩的回忆。


「别着急啊，你再看下去。」


视频中他咳了一下：「我都表现得这样明显了，那个丫头应该知道我说的意思了吧？不行，不行，我得再明显一点。」


「不如你中途帮我看看我写得怎么样？」


然后他把另一封信放在了里面。


这是两封信？


女人叹气：「难道你就没有一次好奇过，为什么那封信那么厚吗？」


我脑袋嗡嗡的。


「难道说……」


「没错，他一直想要表白又不敢的人，是你啊。」


15


我觉得整个人混乱了。


「这不可能啊。」


我当了这么多年的跑腿小妹，结果自己才是主角？


「我都向你暗示那么多了，结果你都没有反应。」对此薄司言也是很生气。


我回想了一下，好像是有这么回事，每次他让我送信的时候都会挤眉弄眼。


「什么挤眉弄眼，那是老子不好意思！」


「……」


「退一万步说，就算那个时候你不懂，那这几天我不是带你回家了吗？难道你没有看到我故意摆放着的东西吗？」


呃，也是有。


很多我学生时代用过的东西，还有我们一起拍的大头照。


「老子连我们一起考试的试卷都拿出来了，你别和我说你看不见？」


「试卷？」


哦，想起来了，那是快毕业的时候全班都在一个试卷上签字。


「可那不是大家一起的吗？」


女人笑着说：「他让其他人别写了，还傻乎乎地把你们的名字都扣下来，做成了一个结婚证。」


我去。


这家伙还干过那么中二的事情？


可是为什么这些我都不知道？


「因为你瞎。」他吐槽。


「……」


「不管怎样，事情都解释清楚了，那是不是可以和好了？」女人笑着问。


我低头了。


就算解开了误会，可是我心中始终有一个结，那就是我的病。


这样一来我就更加不能拖累他了。


而就在我准备再次拒绝他的时候，经纪人踉踉跄跄地来了。


他一看到薄司言在，立马缩了缩脑袋：「别，别打我了，我马上说。」


我没懂。


经纪人忙上前，擦擦汗，立刻开门见山地说：「你们赶紧在一起吧，你根本就没病！」


16


经纪人告诉我，我会误会自己患癌，纯粹是因为那张化验单。


那张单子上的确写着我的名字，但那是因为公司觉得我演技太差，公司想让我有点代入感。


为了证明这一点，经纪人还拿出了录音，说话的是那个出馊主意的总监。


「那个，小于啊，对不起，我这不是没有办法嘛，谁叫你演技……」


后面就是被揍的声音了。


隔着屏幕我都知道，那个打人的就是薄司言了。


他扫了一眼经纪人。


经纪人立刻缩头，表示他自己也是被打了后去调查，一查才知道有这么回事的。


「可是……」


短时间内，我无法消化那么多信息。


「不如我再给你解释一下？」经纪人特别好心地提出了建议，却被某人一口否决了。


「我的女人我来解释。」


然后握了一下拳头，经纪人很识趣地带着所有人离开了。


就剩下我们了。


我一下不知道该怎样面对他：「那个……」


「我就问你一句，你喜欢我吗？」


我脸色暴红，这么直接的吗？


不是该安慰一下，然后说一些客套的话慢慢进入主题吗？


我咳了下表达了小小、小小的不满，但是很快就沦陷了。


「我已经知道答案了。」


「？」


「你的身体很诚实。」他低声在我耳边说，「你知道那天你的反应吗？你超级热情，你还……」


嗷嗷嗷！


不活了！


我赶紧捂住了他的嘴。


「我觉得你用吻来封唇效果会更好。」他真诚建议。


我想拒绝的，但是他没有给我机会。


「小丫头，回去慢慢和你说。」


「说，说什么？」我晕头转向了。


「当然是说这么多年我喜欢你，你却像个瞎子一样看不出来，要不是这次我抓住机会，又得让你跑了！」


「我……」


都还没开口，屁屁就已经开花了。


「回去听我说。」


我嘴贱地来了一句：「真的只是说吗？」


看这气势汹汹的架势不太像啊。


他突然脚步一顿，眯了眯眼：「本来只是想说的，但是看你这么迫不及待，我也可以采取其他手段。」


我嗷了一下，完蛋了，估计这一次是真的「凶多吉少」了。


番外：


一觉醒来，发现那蠢丫头躺在我身边，我松了一口气，这么多年了，总算到手了。


说起来这丫头也是笨，难道看不出来我喜欢她吗？我都暗示得这么明显了。


她受伤的时候我去看她，带她去医务室。


她哭的时候我去陪她，还放话谁要是敢欺负她老子就弄死谁。


甚至她一个人晚上偷偷摸摸害怕的时候我还翻墙过去找她了。


试问要是不喜欢，老子费那么大劲干什么？


对了，老子都把闺房让给她睡了，她还是一副傻乎乎的样子。


可气死我了。


明明脑子不笨，怎么在这方面就是不好使呢？


后来我当上了明星，她也是，我很开心，都说演员都是找圈内人内部消化的，就在我以为我们可以发展出点什么的时候，她一如既往地傻。


每次出席晚会的时候我看着她，她眼神涣散，不是在发呆就是在玩手机。


手机，手机，难道手机有我好看吗？


好在老天给了我这次机会，她在节目中说要睡了我。


就是因为这句话，我兴奋到失眠了，我就知道，就我这身材和颜值，她肯定喜欢。


我欢欢喜喜地洗了个澡就出发，空降剧组，结果遭到了闭门羹。


我的内心是——老子裤子都准备脱了，你给我看这个？


谁稀罕？


老子要的是亲亲、抱抱、举高高！


才不要谈什么人生理想呢。


但是看在她那副懒死的份上，算了，还是我来收拾吧，我给她当起了老妈子，尽心尽力地照顾她。


我以为我这样就可以获得她的心了。


对了，为了提高成功率，我还在房间里摆满了具有我们共同回忆的东西，以此希望她能明白我的心。


但是。


但是！


她居然逃走了。


我生气了，自我反省了一下，难道是我做得不够好吗？


不能啊。


还是我太着急了？


也不会吧，毕竟那个晚上她也挺开心的。


我去问了一下他的经纪人，他想了半天说可能是有个原因，我一听，气笑了。


居然是为了这个？


我火速赶往现场，来了一次紧急公关。


好在我机智地把老妈带上了，这才把误会解释清楚了。


看着她发懵的样子，我恨不得上前狠狠地敲她的脑袋，可我始终下不去手，自己老婆，打坏了，我也心疼。


算了，算了，晚上多教训一下就是了。


「你这是教训吗？你分明就是公报私仇！」她大声控诉。


我笑着说：「对啊，但是你找不到证据。」


她气到了。


我赶紧哄：「行了，不生气了，等下带你买买买。」


「不要。」


「吃呢？」


「不喜欢。」


「我知道了，我来喂你吧，不过就是我喂了后……」


嗖地一下，她立刻起身了：「别，上次你这样说了后，我差点一个礼拜下不了床！」


我点头表示理解：「那不是正好，你的梦想不就是躺平吗？」


「！！！」她龇牙。


又开始凶了。


不过她每次凶的时候样子都很可爱。


我摸着她的脑袋说：「之前我记得你的好姐妹问过你我在床上怎么样，你可以回答她们了。」


「我……」


我很贴心地说：「我知道你害羞不知道该怎样回答，算了，我用实际行动表达吧。」


我立刻做出行动。


然后在她的吼叫声我快速逃离现场。


「今天有一场发布会，记得要看哦。」临行前我还不忘了嘱咐。


她哼哼唧唧的，明显不开心，可我知道她肯定会看的。


我带着好心情上了发布会。


之前我因为找这小丫头退圈了一段时间，很多人都在问这个问题，我也该回答一下了。


「我去找老婆了。」我开门见山。


「就是我之前的那个女友。」


「我知道你们肯定会好奇，到时候我会告诉你们我们的故事，所以接下去的一档综艺请你们一定要收看，是我和我未来老婆一起拍摄的。」


刚说完，我就收到了短信，是某丫头发来了。


「你什么情况啊？我什么时候要参加综艺了？」


「那什么都不用做，只需要躺平就行了。」


「这也行吗？」


「当然了，要是不行我就让节目组把名字改成《老公带着懒老婆上节目》。」


「什么老婆啊，你……」


我笑着说：「很快就是了。」


这时有记者问我在和谁发信息。


我一本正经地说：「和于晓萌老师发信息，她说答应我的求婚了。」


全场激动。


只有她嚎叫：「我什么时候答应了？」


「乖，钻戒随便你选。」


「可是……」


「求婚我会补上，先把名分给定了。」


然后我当着所有人的面，让他们给我记录下这一刻。


这样我就是于晓萌的男人了。


这个称呼，十年前我就想要拥有了。


备案号:YXX1Ejn9846iYNoxQAjSNAr5

