## 63.没了系统，渣男还能活？
在我的结婚典礼上，江卫城要和真爱离开。


我哭哭啼啼，低入尘埃拼命哀求。


一个声音响起：「恐怖游轮正式开始，请找出你们中间的鬼。」


我放手，而后一脚死死踩住他的后背。


没了系统控制，渣男，你猜你会不会死？


01


「卫城，你要不要和我走？」


眼前的女人一副倔强的模样，可红着的眼眶却透出了满满的哀求，当真是惹人心疼的模样。


江卫城当即松开了我的手，快走两步想去抱她。


我眼疾手快死死地抓住他的手，拼命地摇头，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。


「江卫城，不要……」


江卫城为难地看着我，眼中闪过一丝决绝，而后摇摇头。


「宛宛，是我对不住你，放手吧。」


我死命地抓着他，眼看他越发用力地挣扎，我的指甲深深地掐进他的手背。


就在这时，空中响起一道神秘的声音。


「恐怖游轮正式开始，请找出你们中间的鬼。」


浑身的束缚感消失，我突然松开江卫城的手，看着他因为失重感一个后退，砸向赵薇薇，两人一起摔了个狗吃屎。


趁着江卫城摔倒，我一脚死死地踩在他的后背上。


江卫城闷哼一声：「傅宛！你想干什么？」


狗系统，终于下线了，快恶心死老娘了。


02


我和江卫城的故事总结下来是青梅竹马不敌天降。


准确来说，是系统给我安排的故事。


我在死后被莫名出现的系统给绑到了这本小说里，成为暗恋江卫城的恶毒女配。


系统说，我要想回去，就得攻略江卫城，完成任务。


笑死了，先不说我压根没想回去，就算我想回去，也不会依靠这么一个来历不明的系统。


更何况，江卫城这个人，帅则帅矣，但属实脑子不太好，不然也不会在女配和女主之间来回摇摆了。


在几次反抗过后，我成了系统的提线木偶，彻底丧失了自主权。


在它的控制下，我成了江卫城的舔狗，在他失意时，我鞍前马后，甚至主动要成为赵薇薇的替身。


直到赵薇薇回国，我还必须不停地陷害她，给两人制造误会，横插一脚。


眼睁睁看着自己做出如此恶心的事，我恨透了系统，却无力反抗。


幸好，恐怖游戏降临了。


第一次进入游戏，我就惊喜地发现，只要在恐怖游戏里，攻略系统就会被强制下线。


攻略系统慌了，它不止一次警告我。


「傅宛，恐怖游戏十死无生，在我这儿做任务还轻松一些。」


而恐怖游戏却说，我只要通关游戏，它不仅帮我吞噬攻略系统，还可以让我自由选择在哪个世界生活。


看，高下立判。


我毅然决然地选择一遍遍去通关游戏。


可是出了游戏，我还是会被攻略系统控制，所以才上演了刚才这么不要脸的一幕。


如今，恐怖游戏已经进行到了最后一关，而江卫城和赵薇薇，也马上迎来了大结局。


事关我自由的大事，我不允许出现任何意外，包括江卫城。


03


赵薇薇看着江卫城被我踩在脚下，连忙心疼地过来扶。


我适时松开脚，然后顺利地听见两人闷哼一声。


毕竟我亲眼看到她的额头重重地撞上了江卫城的下巴。


听那声音，是真的痛。


「傅宛！」


江卫城对我怒目而视。


「你是不是有病？」


我摆摆手：「我有病啊，你有药？」


要说我为什么这么对待江卫城，呵，狗渣男。


每当我和系统对抗的时候，他总是能恰好出现，然后一副黯然神伤的模样。


狗系统立马跟打了鸡血一样，立刻压制住我，然后我就迫不及待地去送温暖。


几次之后，我甚至怀疑他和系统是不是有什么见不得人的交易。


后来赵薇薇出国后，江卫城又回头来找我，至此，我彻底被系统剥夺了控制权。


他皱起眉头：「如果你想要用这种方式吸引我的注意力，我告诉你……」


还不等江卫城说完，我就开始阴阳怪气地学他。


「『如果你想用这种方式吸引我的注意力』，江卫城，你是不是还没睡醒？你真当自己是人民币了？」


江卫城被我气得脸色铁青，半天说不出一句话来。


赵薇薇终于缓了过来，趴在江卫城的怀里，美目盈盈，眼泪要掉不掉地看着我。


「傅小姐，卫城他不喜欢你，你又何必强求呢？」


他的妹妹，赵薇薇的好闺蜜，江美看不下去了。


「傅宛，你不要不识好歹，要不是你，我哥早就和薇薇姐在一起了。」


连我哥傅泽也皱着眉头站了出来：「傅宛，结婚是你哭着喊着要来的，现在你在做什么？」


我摆摆手，主打一个真诚。


「所以说，我这不是放手让你们在一起了嘛。」


我这话让傅泽怒了：「傅宛，这婚事事关江家的投资，你别给我找事！」


如果说我是被系统控制的恋爱脑，那傅泽就是妥妥的烂泥扶不上墙。


傅家二老给了他一笔钱创业，结果被他赔了个干净，现在就指望着我和江卫城结婚后，能借着这个名头去江氏集团拉一笔投资呢。


傅泽走到我面前，用手指着我的鼻子怒骂。


「傅宛，你也不看看你的样子，除了江卫城，谁还敢要你？去！给江卫城道歉！」


我慢慢呼出一口气，然后后退两步，抬起一脚，直接将傅泽踢飞。


我没有收力道，所以，傅泽撞翻结婚蛋糕的桌子后还继续后退，直直撞上墙壁，彻底昏了过去。


众人被眼前的这一幕惊呆了，一时间，整个大堂里鸦雀无声。


我拍拍手，吸引回众人的注意力。


「好了，大家也看够热闹了，各回各家，各找各妈吧。」


04


众人面面相觑，江卫城小心地将赵薇薇搂进怀里，对我是极其不耐烦。


「傅宛，别做梦了，江太太这个位置，永远不可能是你。」


我翻了个白眼，我对你这种脑子不太好的什么也不想说。


「江卫城，你哪怕有点脑子，都该先问问刚才的声音是什么意思。」


江卫城不屑一笑：「呵，就你那点上不得台面的小把戏，你以为我会信？」


再看看其他人的态度，得了，也不用多费口舌了，等鬼搞出点事情出来，他们就知道了。


我耸耸肩，提着大裙摆的婚纱只想回去睡个觉。


游轮上最豪华的房间就是我和江卫城的婚房，如今这样，我想他也是不介意这个房间让给我的。


如果不让？哦，那就打到他让就好啦。


换了身舒服的衣服，我躺在柔软的大床上开始闭目养神。


恐怖游轮，这听上去就不是什么好词。


但是好人的基数太大了，足足三百人，却只放了一只鬼。


那鬼要怎么保全自己呢？


不过从另一个方面来说，鬼也相当容易隐藏自己。


只要假装成随便一个不起眼的人……


不会，游戏从来不会让玩家轻易通关，这最后一关，我甚至觉得它想玩的是全灭……


正在这么想着，房门打开，江卫城的怒吼声响起。


「傅宛！你怎么在这儿？」


我眼睛都没睁，说道：「江卫城，不去陪你的小娇娇，在这找事？」


赵薇薇怯弱的声音响起：「我的房间太小了，没有洗澡的地方……」


我叹口气，所以来我这儿找不痛快？


我坐起来，直接掏出一柄匕首，贴着江卫城的耳朵飞过去，插进他身后的墙上。


「滚！不然，下次对准的就是你的喉咙。」


江卫城死死地看着我：「傅宛，你好样的。」


如果我没看见他发抖的腿，我可能还觉得他有点男子气概。


江卫城，全身都软了，嘴还是硬的。


眼看我掏出第二把匕首，赵薇薇连忙拉住江卫城。


「卫城，算了吧，这里就让傅宛住好了，我们换个房间吧。」


江卫城心疼地摸摸赵薇薇的发丝：「薇薇，还是你心地善良……」


我实在受不了他们在这里恶心我，正要作势把匕首扔出去，江卫城话都没说完就拉着赵薇薇走了。


呵，男人，废物。


当晚，海面上就刮起了暴风雨。


05


第一夜。


这场暴风雨来得极为猛烈，整艘游轮被浪打得不住摇晃，难以站稳。雨水带着海水灌进船舱，几乎淹到了小腿。


船体断电，只留下了紧急照明装置，来回奔跑的人影加上各种尖叫声和求救声，一片混乱。


我站在窗前，清楚地看见江美已经坐上了逃生艇，江卫城带着赵薇薇正迫不及待地往那边赶。


可惜，逃生艇只剩下一个位置了。


江卫城看着面前只剩一个座位，犹豫了一下，还是让给了赵薇薇。


赵薇薇眼含热泪，拼命摇头。


「卫城，我不走，我要和你在一起！」


江卫城温柔地理了理赵薇薇凌乱的发丝，眼里尽是不舍。


「乖，你先走吧。」


江美急了，想把赵薇薇推出去。


「哥，快上来，要来不及了！」


赵薇薇被推得一个趔趄，看向江美的眼中满是不敢置信。


生死关头，哪里还有什么姐妹情。


江美极不耐烦：「哥，只有一个位置了，赶紧走吧。」


江卫城看了江美一眼，眉头紧锁，很是烦躁。


「江美，她是你嫂子！」


江美心里不屑，都这时候了，哪里还嫂子不嫂子的，再说了，这还没结婚呢。


但是看江卫城不高兴，她把目标对准了赵薇薇。


「薇薇姐，你也不希望我哥死吧，你这么爱他，难道要眼睁睁地看着他死在这里吗？」


赵薇薇拼命摇头，然后把江卫城往逃生艇上面推。


「卫城，我知道你爱我就足够了，你快走！」


江卫城狠狠地闭了闭眼，接着，做了一个连我都看懵了的举动。


只见他一把将江美从逃生艇里拉了出来，然后自己和赵薇薇坐了上去。


江卫城愧疚地看着江美：「妹妹，哥对不起你，你去找傅宛，她一定会有办法救你的。」


江美连忙拉住赵薇薇的手，三个人瞬间扭打在一起。


我收回目光，没有兴趣再看这出闹剧了，因为我知道，他们是逃不出去的。


这次的风暴，船上三百人只剩下了五十人。


逃跑的一百五十人尽数被大海吞噬。


剩下的要么是运气不好，要么就是受不了，自己跳船了。


而江家兄妹和赵薇薇，因为一直在纠缠没能出发，反而保住了性命。


傅泽也没死，因为他在房间里直接被吓昏了过去。


暴风雨过后，剩下的五十人或坐或站聚集在大堂里，昨天还被布置得美轮美奂的礼堂，此刻一片狼藉。


我坐在最上方，将每个人的表情尽收眼底。


江卫城抱着湿透的赵薇薇，低声细语地安慰她。


江美恶狠狠地看着两人，就好像下一秒就能扑过去咬上两口。


傅泽瑟瑟发抖地缩在角落。


五十，这是游戏筛选下来的最终人数。


游戏的声音再次响起。


「请找出你们中的鬼，游戏结束后，通关的人将会获得一个愿望。」


所有人不由自主地抬起头，有个人问出了大家的心里所想。


「什么愿望都可以吗？」


那毫无感情的电子音充满了蛊惑：「什么愿望都可以，但是注意，只有杀死鬼的那个人才会被判定成功。」


这一刻，怀疑的种子已经在所有人的心里种下。


大家互相观望，带着打量，带着质疑。


这就是游戏的目的，它最喜欢的，就是人类互相残杀。


我晃着腿，这幅情景无疑是鬼最喜欢的，但是这些人里，鬼会选择谁呢？


「行了，大家也累了，先回去休息吧。」


我决定让他们都散了，鬼没有出手，找不到线索，我也没办法。


傅泽看了我一眼，连滚带爬地跑过来抱住我的腿。


「宛宛，宛宛，你是不是知道什么？你救救我吧，我不想死，我不想死！」


我嫌弃地踢开他，迎上众人打量的目光，摊开手。


「我只知道，如果不能找出鬼，我们都会死在这里而已。」


江卫城抱起赵薇薇站起来，他看向我的目光充满了恶意。


「你不是傅宛，我和傅宛从小一起长大，你和她一点也不一样。」


我笑了：「不一样？江卫城，从小我就跟在你身后，你有好好了解过我吗？要说不一样的地方，大概是我不再喜欢你了。」


「江卫城，你真让我恶心，为了你所谓的爱情，就连自己的亲妹妹也可以放弃，不是吗？」


江卫城的脸色瞬间变得苍白，他不由自主地看向江美，迎上那仇视的目光，他张了张嘴，什么也没说。


他怀里的赵薇薇拼命摇头：「不是的，不是的，卫城他只是……他只是……不得已……」


最后三个字赵薇薇说得很轻，连她自己也不敢相信，她最爱的人居然能做到这种程度，她的心里有了些说不清道不明的情绪。


江美静静地看着两人，此刻在她心里，就连江卫城也被打上了仇人的标签。


「江卫城，赵薇薇，我会让你们付出代价！一定会！」


江卫城皱起眉头：「江美，你什么时候变成这样的？什么代价不代价的，你不是没事吗？」


我好笑地看着这一幕，江美从来不是个好人，背地里，她的手段可从来都不少，只不过，那时候她对付的人是我罢了。


包括我刚出游戏，虚弱得连站都站不起来，就被江美推进了游泳池里。


那时候，江卫城也是这样看着我，说出的话一模一样。


「傅宛，你怎么这么斤斤计较？你这不是没事吗？」



当时，我恨不得就地弄死江卫城，可惜攻略系统死死地掌控着我的身体，控制我像狗一样对着江卫城道歉。


每每想到这里，我想抹除系统的念头就又加深了一分。


不过，幸好江卫城没有被我弄死，不然，现在我怎么能看见这么有趣的一幕呢？


江美，如今你处在和当初的我一样的境地，你是什么心情呢？


江美什么都没有再说，只是冷漠地转身离开了。


其他人各怀鬼胎，也陆陆续续离开了，我看了一眼还在哭的傅泽，转身也走了。


06


第二夜。


这天晚上，游戏埋下的种子终于爆发。


我打开窗子，看着下面相互厮杀的人，忍不住叹了口气。


恐惧，利益，激起了这些人残暴的一面。


惨叫声，吼叫声，叫骂声，几乎响彻了一整夜，就连关上窗户，也能听见。


但是意外地，没有人来敲响我这间房。


等第二夜集合的时候，已经不足十人了。


每个人身上或多或少都沾满了血迹，包括江卫城。


我没有看见江美的身影。


我看着江卫城脖子上的血痕，已经猜到了江美的下场。


「江美是你的亲妹妹，你也忍心下手？」


还不等江卫城说话，赵薇薇就迫不及待地站在他面前。


「不是的，是江美拿着刀突然出现的，卫城只是正当防卫！」


江卫城有些颓废地抹了抹头发，脸上却没有一丝悲痛和后悔。


「薇薇，不用解释，问心无愧就好。」


眼看着两人又开始互诉衷肠，我撇过了头，再多看一眼，我都嫌脏了眼睛。


问心无愧，我呸！


剩下的人，每个人的表情都是紧绷的，眼白上全是血丝，浑身肌肉绷紧，一点细微的声音都会让他们紧张不已。


我皱起眉头，照这样下去，再过一夜，也不用找鬼了，他们已经互相杀完了。


我视线来回落在傅泽和赵薇薇身上。


第二夜了，手上依旧干净的只有傅泽和赵薇薇，如果说赵薇薇是有江卫城护着，那傅泽呢。


他为什么什么事都没有？


不仅运气好到躲过了第一夜，那第二夜为什么又避开了？


我仔细地打量傅泽。


此刻的他眼神空洞，浑身止不住地发抖，脸色惨白，看上去离疯不远了。


但是游戏里也不是没有这样的人，一开始示弱，当所有人不再注意他的时候，在最合适的时机一口将所有人吃掉。


我又看向赵薇薇，一个女孩子，遇见了这么多可怕的事，她的表现是不是太过镇定了？


还得再多观察一下，务必做到一击必杀。


我正在思考着，江卫城又把目标对准了我。


「傅宛，别拿这种眼神看薇薇，你有什么资格怀疑她？要我说，你才是最像鬼的人。从一开始，你就好像比我们所有人都知道这是怎么回事。」


「你说得对，我是没好好看过傅宛，但是一个富家小姐，傅宛一直都是柔柔弱弱的，从来不会像你这样，又会飞刀，又会打人。」


哟，现在长脑子了，可惜没长全。


我找了个地方坐下，说道：「你说得没错，我知道这一切都是怎么回事。」


这话一出，所有人的目光都落在了我的身上。


「甚至你们这样的人我也见过不少了，为了最后的奖励，摒弃人性，甚至能杀掉至亲至爱的人。」


我右手托着下巴，看向江卫城。


「行了，说再多，你们也听不进去，我总结一下，奖励是真的，鬼也是真的，但以我的经验，鬼会拼命隐藏自己，让你们互相残杀，坐收渔利。」


「要是你们，我不会再随意攻击，鬼有可能是你们当中的一人，也有可能躲在暗处观察你们。首先是找出鬼，再杀，而不是杀了所有人，最后死在鬼的手上。」


看着他们若有所思的模样，我暗自松了口气，幸好，还没有彻底杀疯。


「傅宛，你说得很有道理，但是我们怎么才能找到鬼呢？」


一直躲在江卫城怀里的赵薇薇柔柔地开口。


我定定地看着她，微笑。


「谁想挑事就是谁，这样和平的局面，可是鬼最不愿意看到的。」


07


第三夜。


这夜是个和平夜，听着外面海浪的声音，我闭上眼，准备睡了。


「你们别打了！卫城！」


一声尖叫冲破寂静，吓得我一个激灵，猛地坐起来。


烦躁地揉乱头发，还能不能让人睡觉了？


我穿上鞋子往外走。


今天不管是谁，死定了！


我走下二楼，走廊上，傅泽正在和江卫城打架。


准确来说，是江卫城单方面殴打傅泽，而赵薇薇，在旁边边哭边叫，嘴上哭喊着无用的「别打了，别打了」，人却一动不动。


我上前一脚踹开江卫城，直接踹得他人仰马翻。


傅泽在我身边哭号：「宛宛，他突然冲过来打我，他就是那个鬼，杀了他。」


因为赵薇薇的叫声，其他人也围了过来，看着江卫城的眼神可算不上友好。


江卫城面色铁青：「你还把脏水往我身上倒？明明是你故意攻击薇薇，你才是那个鬼！」


「好啊，傅泽，看不出来你扮猪吃老虎玩得挺溜啊！」


我看向赵薇薇：「他怎么攻击你的？」


赵薇薇哭得上气不接下气，坑坑巴巴说不出一句整话。


江卫城心疼地抱住她：「我过来的时候就看见傅泽正在攻击她，你看，她的手都被傅泽划伤了！」


我看了一眼那个伤口 ，哎呀，这要再多等几分钟，怕是都看不见了。


其他人也有些无语，这江家的主事人居然是个恋爱脑，等回去之后，和江家的合作怕是要再考虑一下了。


我都给这一出气笑了，掏出一把匕首塞进傅泽的手里。


「来，你不是说江卫城是鬼吗？上去杀了他！」


傅泽拼命摇头，屁股连连往后蹭。


我嗤笑一声，转手递向江卫城。


「江总，你来？」


江卫城没有接，脸色由青转黑：「傅宛，你什么意思？」


「不敢？」


我收起了笑容，然后一脚踢过去，接着就是一阵拳打脚踢。


「你不敢，还在大晚上打扰我，给你脸了是不是？江卫城，你精力好，我就给你消耗一下！」


拳拳到肉，江卫城一开始还硬扛着一声不吭，到后面实在受不了了，惨叫出声。


等我撒完气，江卫城蜷缩在地上，好好的一张脸，彻底变成了猪头。


真好，每次看见他这张脸，我都想揍他，终于如愿了。


赵薇薇惨叫一声，扑上去就开始嚎。


这一扑，刚好压在江卫城的伤口上。


看着江卫城痛得脸都白了还要安慰赵薇薇，我就觉得好笑。


再转头看着其他人像见鬼了一样的表情，我扬起「和善」的微笑。


「我今天想睡个好觉，希望大家不要再发出声音，好吗？」


所有人都拼命点头，傅泽更是死死地捂住了嘴。


我满意地回去睡觉了。


08


第四天。


我刚到大堂，正在吃饭的众人都不约而同地站起来，搞得我一脸懵。


「你们干嘛？」


傅泽带着狗腿笑过来给我拉椅子：「宛宛你来了，坐，你想吃什么，我给你拿。」


看着桌子上的吃食，我说：「这么多，船上还有多少食物？你们打算几天找出鬼？」


所有人的筷子一顿，目光不由自主地看着赵薇薇。


赵薇薇瑟缩开口：「我……我就是看大家都累了，想大家吃好一点。」


 江卫城也皱起了眉头：「还剩下多少？」


赵薇薇揉捏着衣角，又哭上了。


「都……都在这儿了……」


一个男人忍不住骂了句脏话：「你把吃的都做了，那我们接下来吃什么？」


「行了！」江卫城打圆场，「省着一点，还能吃个两三天。」


事关自己，这时候可没人卖江卫城面子了。


「江卫城，你的女人你不看好，我们还要跟着受罪？」


「就是，现在都什么时候了，你还以为你是江家的少爷呢？我告诉你，别说你江卫城，就是江家老爷子在这儿，我也不给面子。」


「要是没有吃的，别怪我们翻脸不认人！」


江卫城皱起眉头，心里对赵薇薇也有了意见，不过看着她哭红的眼睛，他到底还是心疼的。


「三天之内，我一定找到鬼！」


江卫城撂下这句话就带着赵薇薇走了。


我的目光落在赵薇薇的后背上，她真的是无意的？


09


第四晚。


我躺在床上，脑子里不停地分析这几天发生的事，突然的敲门声打断了我。


是赵薇薇。


我皱起眉头：「你有事？」


赵薇薇浑身发抖，脸色惨白。


「傅宛……江卫城……好像……好像不对劲。」


我挑了挑眉，让人进来。


「怎么说？」


赵薇薇面色惊恐地看着我：「卫城他从来不吃香菜的，今天却一点也没发觉面里有香菜。」


「还有，我最近老是听见他在厕所自言自语，就好像……就好像在对什么东西对话一样！」


她伸出手死死地抓住我的衣角：「你说，他是不是……那个鬼啊？」


我定定地看着她，说道：「那你直接杀了他不就好了，他对你应该是没有防备的吧，还有，游戏说的愿望，你不心动吗？」


赵薇薇拼命地摇头，眼泪不住地往下掉。


「可是……他是卫城啊！我怎么能……我怎么能……」


我抽出她手里的衣服，坐到了对面，目光灼灼。


「所以，你想让我去动手？」


赵薇薇低下头，好像在作内心斗争一般，等了好一会儿，她才重新抬起头，眼里全是不忍。


「我……我不要那个愿望，你看着办吧！」


我笑了：「是吗？那走吧。」


赵薇薇好像对我的反应有点懵：「你就这样走了？」


我嗤笑一声：「对他？还不至于让我作什么准备。」


10


  跟着赵薇薇走到二楼，我故意落后她半步，然后看着她突然不知从哪里抽出一把刀狠狠地插进自己的大腿，然后惨叫着往门口爬。


够狠，我喜欢。


江卫城一把打开门，就看见我静静地站在赵薇薇的对面，而赵薇薇躺在地上，一身白裙上都是血。


「傅宛！」


江卫城对着我怒吼一声，就忙不迭地去抱赵薇薇。


赵薇薇哭着指向我：「卫城，卫城，她才是那个鬼，她突然冲过来要杀我！」


    被赵薇薇吸引过来的人看见这幅场景，都掏出了武器对着我，但是迫于我之前单方面殴打江卫城，一时间也没人敢出手。


我叹了口气，将长发拢起，扎了个丸子头，然后看向赵薇薇。


「低劣的手段往往是最有效的，赵薇薇，你学得很不错。」


赵薇薇依旧哭着：「我说的都是真的，傅宛，你从一开始就是一副无所谓的态度，就是想看我们自相残杀。现在看大家不出手了，你就想杀了我。」


我掏出一把黑色的短刀，随便活动了一下身体。


「可惜了，赵薇薇，你唯一算错的，就是我的实力。」


我快速走向人群，身体灵活地游走在他们之间。


不一会儿，这些人全倒在地上，爬也爬不起来。


等我停下，刀已经稳稳地落在了傅泽的脖子上。


「傅……傅宛，你想干什么？」


傅泽脸色惨白地看着我，两股战战，看着我的目光全是惊恐。


「傅宛，我可是你哥，你不能杀我！」


我勾起一抹微笑：「你好啊，鬼。」


傅泽也不抖了，眼里全是不敢置信。


11


「傅宛！你才是那个鬼，你想把我们都杀死在这里，是吗？」


江卫城红着眼眶对我怒吼，一副想要上来撕碎我的模样。


我叹了口气：「江卫城，脑子是个好东西，可惜你没有。」


我目光落在他怀里的赵薇薇身上，说道：「你做得很好，我差一点就要相信那个鬼是你了，可惜，演戏这件事，你是真的不擅长。」


赵薇薇还在哭，脆弱的模样里带了江卫城最喜欢的倔强。


江卫城最受不了她这副模样，怒道：「傅宛，难道薇薇还能自己捅自己吗？明明就是你！」


我怜悯地看着江卫城，嘲笑道：「江卫城，你头上的青青草原都养了整个羊村了。」


「你什么意思？」江卫城被我这句话说得有点懵，眼神不自觉地看向怀里的赵薇薇。


赵薇薇依旧在低头啜泣，好似没有听见我在说什么。


我转头看见刀下的傅泽，说道：「别动，不然，你这头可就没了。」


我往下压了压刀刃，成功在他的脖子上留下一条血痕。


傅泽也不装了，叹了口气。


「你什么时候发现的？」


我笑了：「有一句话不知道你听过没有，这世界上隐瞒不了的，除了咳嗽，贫穷，就是爱意。」


我指了指赵薇薇：「她，看你的眼神，和看江卫城的可是完全不同的，虽然十分隐晦，甚至你们俩大部分时间都避开了眼神交流。」


傅泽大笑：「就凭这点，你就猜出来了？」


我摇摇头：「今天吃饭的时候，他把你爱吃的都放在了你的面前，而江卫城，她连他最讨厌的香菜都没挑。」


听到我的话，江卫城低头不敢置信地看着怀里的赵薇薇。


「你……」


他的话还没说完，赵薇薇已经一把拔出了她腿上的匕首，狠狠地刺进了江卫城的胸口。


江卫城忍着痛，直接把怀里的赵薇薇丢了出去，他死死地捂住胸口，喘着气，看着赵薇薇的眼里全是痛苦。


「为什么？你告诉我为什么！」


赵薇薇在地上翻滚了两圈，因为失血，脸色很是苍白，但是她却笑了。


「江卫城，你凭什么觉得我还爱你？我走了之后，你从来没找过我，转头就和傅宛在一起了。」


「我死心了，回来了，你又要纠缠过来，打扰我的生活，江卫城，你以为你是谁，我凭什么要围着你转？」


江卫城摇头：「那你说啊！你说你不喜欢我！你说你想离开！」


赵薇薇失控地冲他大喊：「我没说过吗？我一直在说，可是你听了吗？你总是觉得我在无理取闹，你不停地否认我的话。」


「江卫城，我恨你，我恨你！」


「要不是你，我的生活不会一塌糊涂，我会和我爱的人在一起一辈子，而不是成为别人口中的小三！」


江卫城始终不敢相信，他指向傅泽。


「那他呢？他就是个扶不起的阿斗，他哪里比我好？」


赵薇薇擦了擦眼泪，笑了。


「至少，他懂得怎么尊重我。」


江卫城再也支撑不住，倒在了地上，他的瞳孔开始发散。


「宛宛……宛宛……」


「对不起……」


我垂下眼眸，说道：「江卫城，我从头到尾也没有喜欢过你，这一切，不过是因为我被一个狗系统控制了而已。」


江卫城瞪大了眼睛，眼角划过一滴泪，再也没有气息了。


他死了之后，赵薇薇甚至连一个眼神也不再给他，转头往我这里爬。


「傅宛！我才是那个鬼，不是阿泽！」


我摇摇头，怜悯地看着地上的她。


「赵薇薇，他不是傅泽……他从头到尾都在利用你。」


赵薇薇动作一顿，然后看向傅泽。


傅泽没有否认：「啊，可惜了，这么好的一个局。你到底什么时候确定我才是鬼的？」


我笑了：「从一开始，我确实怀疑过赵薇薇和你，但赵薇薇太心急了，从我怀疑你开始，她就不停地搞小动作来证明自己才是那个鬼，甚至不惜让你配合她来演戏。」


「但是，真正的鬼，又怎么会这样暴露自己呢？」


傅泽摇摇头：「棋差一着啊，可惜了。」


赵薇薇看着傅泽，眼里的爱意毫不掩饰，再次拼命地爬向他。


「阿泽……阿泽……傅宛，我求你傅宛，你别杀他！你别杀他！他是你哥啊！」


我一刀划破了傅泽的脖子：「不，他是鬼。」


「啊！」


12


「游戏结束，玩家傅宛成功击杀鬼，获得最后的奖励。」


在赵薇薇的惨叫声中，游戏机械的声音响起。


「请说出你的愿望。」


我刚要开口，攻略系统的声音在我脑子里尖叫。


「傅宛！你到底干了什么！江卫城为什么死了！」


我面若寒冰：「你也跑不了。」


「傅宛你要干什么？」


我不再理会系统的尖叫，抬头看向空中：「游戏，我要你吞噬我身边的攻略系统。」


系统再次尖叫：「傅宛！我要是死了，你永远也回不去自己的世界！」


我嘲讽地开口：「傻缺，谁告诉你，我想回去了？」


我在那边不过是个工具人，没爹没妈没存款，待在这里有什么不好，至少傅家二老是真心疼爱我的。


「傅宛！我要杀了你！」


随着一阵电流声，攻略系统的声音在我脑海里逐渐减小，然后消失不见。


我捏了捏手，感受到了从未有过的轻松。


这具身体，终于只属于我一个人了。


「游戏已通关，傅宛，再见了。」


游戏小小地打了个饱嗝，电子音不再呆板，多了些感情。


「还是不要再见了，不然，我下次的目标，可就是你了。」


游戏停顿了两秒：「我可不会再让通关的玩家回来，不然多没有意思。」


周围场景开始化作颗粒散去，等再次睁眼的时候，我已经在病床上了。


妈妈死死地握住我的手：「宛宛，你终于醒了，都说了，让你不要去海边玩，这下好了，差点被浪卷走了。」


我试探地问她：「妈，你还记得江卫城吗？」


我妈疑惑地看我：「江卫城？没听说过？是你的朋友吗？」


果然，游戏将死去的人的存在都抹去了。


我笑了：「一个无关紧要的人罢了，对了，我哥呢？」


我妈咬紧了后槽牙：「那个不孝子，眼看你被浪卷走，居然自己逃回来了，我和你爸决定了，以后公司交给你，至于他，自己打拼去吧。」


原来，活着的人也没有记忆了。


等我妈走后，我看着窗外的阳光。


一切都结束了，真好。


备案号:YXX1Qd8z0Q8tY1XvpD4SMmPl

