## 69.病娇小叔子绑架我之后
成婚前一天，我被未来小叔子掳走了。


我表面上瑟瑟发抖，但心里真的很开心，原来他也喜欢玩刺激的啊。


于是，我专门为他打造了一座金丝笼……


1.


我被二表哥慕容风绑架了，在距离我和大表哥的婚礼还有三天的时候。


二表哥捏住我下巴：「娇娇，我这么爱你，你怎么可以负我？」


「你放开我！」我表面上很生气地骂他，「我要嫁给大表哥！我和大表哥是真心相爱！」


二表哥俊美的脸阴沉无比，死死盯着我。


他们两兄弟都继承了姨夫和姨母的美貌，但是性格迥然不同。


大表哥慕容稷温润宽厚，成熟稳重，是太子，大周未来的天子。


二表哥慕容风则阴晴不定，喜怒无常，平时总是冷淡阴沉的样子。


其实，他俩我都爱。


因为我母亲早亡，爹爹在我 15 岁那年也去世了，后来姨母就把我接到宫中养着。


姨母很注意一碗水端平，但凡大表哥有的，二表哥也得有。


我在耳濡目染之下，爱上了大表哥，自然也要爱二表哥。


2.


姨母要我做她儿媳妇。


因我从小便体弱多病，甚至在苗疆巫医那里养病多年才活了下来。


大家都把我当成金疙瘩，生怕我嫁到别人家被欺负。


姨母对我道：「娇娇，你选一个，要是他俩敢欺负你，我打断他们的腿！」


她又语重心长地说：「娇娇，姨母呢，还是希望你选风儿，他虽然看着像是谁都欠了他钱不还，但是个恋爱脑，看到你，就跟傻子似的，将来他就做个闲散王爷，也不会有大臣逼他纳妃。你们两个啊，都是姨母的心头肉，姨母就希望你们平安喜乐。」


我软软地靠在姨母身上，羞涩地说我选大表哥。


因为大表哥经常晚上偷摸来我房里，抱着我，对我说他有多孤独寂寞，世人都羡慕他地位尊贵，可不了解他也需要人陪伴。


有一次，大表哥甚至红了眼眶，那是二表哥出征快要回来前，大表哥说：「娇娇，我这么沉闷无趣，整日又忙于政事，等风回来，你一定会把我抛之脑后的。」


大表哥太可怜了。


我当时诅咒发誓心里只有大表哥一个人。


后来，二表哥回来了，见到他的那一瞬间，风动、幡动，我的心，也在动。


人是可以同时爱慕两个人的。


我想，和大表哥成婚后，他公务繁忙，我还能有时间和二表哥在一起。


偷偷地。


我是在一个月前告诉姨母我选大表哥的。


那时候二表哥不可置信地看着我，眼圈都红了。


大表哥怕他发疯，在我住的寝宫加强了看守。


我没来得及告诉二表哥我的计划，他就挖了地下通道，把我劫走了。


3.


「二表哥，你放了我，求求你。」


我挣扎，但是绑在手腕上的绢布怎么也解不开。


二表哥把我带到了一个地下寝宫。


此时，我被他轻手轻脚放下。


「娇娇，你就在这里，别嫁给慕容稷，不然我真的会疯。」


他握住我的手，目光痴迷地看着我。


「可是……我和大表哥马上就要成婚了，你不能把我困在这里，大表哥找不到我，会伤心的，他——」


「闭嘴！」他突然恼怒起来，狂躁地走来走去，又神经质地把我圈在怀里，「不准再提别的男人！你只能属于我！我得不到你，谁也别想得到！」


我哭了起来：「你是要把我关起来吗？」


「不是，乖娇娇，我是保护你呀，外面太危险了，只有把你放在这里，我才安心。」


我吸了吸鼻子，看着二表哥俊美的脸，心里其实有点高兴。


原来二表哥也喜欢玩这种呀？


我决定先不告诉他我的计划，现在这样也挺好玩的呢。


4.


二表哥见我平静了下来，从桌子上拿过来两套……喜服。


「这是干嘛呀？」


他宠溺地刮刮我的鼻子：「傻瓜，这是喜服。今天你就嫁给我，我们在这里成亲，永远在一起。」


「可是我是要和大表哥拜堂——」


「闭嘴！」他的表情扭曲，瞬间又阴狠无比，说出的话低沉喑哑，「你再提慕容稷，信不信我立刻杀了他？」


我撅着嘴不说话了。


他给我解绑了手上的绢布。


整个人靠我很近，近得我能闻到他身上淡淡的冷梅香。


二表哥好香啊，以后我也把他关起来，绑起来，他肯定也会很喜欢的。


「娇娇，」他赞叹道，「你真香。你又娇又软，还香香的，我怎么舍得让慕容稷那个不解风情的男人糟蹋你？只有我才会欣赏你的美，发觉你的美。」


我默默远离了他一点。


但我远离的动作令二表哥很生气。


5.


他一把将我拖过来，道：「不许远离我，永远都不许！知道吗？」


我被他近在咫尺的美貌击中，愣愣地点头。


他的手伸过来，要为我换衣服。


我按住他的手，底气不足地拒绝：「别、别这样……」


「乖，换上喜服，」他的声音带着蛊惑，「我们拜堂成亲。」


我犹豫地看着他。


他的目光带着警告，要是我再提慕容稷，他一定会发疯。


「那、那你转过头去。」


他笑了一下：「马上就是夫妻了，给我看一下怎么了？」


不过还是乖乖地转过了头去。


我看着他修长挺括的背影，歪了歪头。


二表哥喜欢玩强制的游戏，怎么能没有逃跑这出戏码呢？


6.


我拿起枕头，狠狠往他的脑袋上砸去——


他头都没回，便握住了枕头，随手一扔，就扔回了床上。


「娇娇，别想着跑，你连走路都喘，还能跑出这里？」


他回身，看着我，带着幽幽笑意，就像猫看着笼子的老鼠般怡然自得：「既然你不肯乖乖换衣服，那为夫就代劳了。」


说着，不管我的挣扎，帮我把衣服换了……


他看着眼睛发直，吞咽了下口水，又快速把喜服给我穿上，帮我化妆。


真没出息！


大表哥可是什么都干了。


「我是不会嫁给你的！我要嫁给大表哥！」


我故意刺激他。


不过这次他没生气了，而是扯了扯嘴角：「等你成了我的人，看你还怎么想着别的男人。」


「你得到了我的人，也得不到我的心，你这样有意思吗？」


透过铜镜，我看到我脸上是脆弱但又坚强的不屈表情。


「有意思。」他薄唇轻启，又给我描眉，「你敢说你不喜欢我？」


我哼了一声。


他突然生气道：「一定是慕容稷！我就知道这厮把我调去边关没安好心！果然趁着我不在的时间，把我的娇娇勾得魂儿都没了！」


「大表哥才没有不安好心！」我愤怒地说，「他每天晚上都来给我治病！」


慕容风脸色一变：「你说什么？」


7.


我哼了一声，不说了。


他阴沉着脸，过了一会儿，给我化好了妆，又自己换了喜服。


红衣白面，映衬着幽幽烛光，他看起来更加温柔俊美。


我不免看呆了。


二表哥很适合红色。


以后多给他准备点红色的衣裳。


他拉着我到挂了两幅画的墙面前，要我跪下。


我哀求他：「二表哥，玩够了，咱们就回去吧。我不见了，姨母肯定会很担心的，大表哥也是，他们会找我们的，等发现你绑架了我，一定会要你好看！」


「你以为我怕他们？」他点了香，拉着我跪下。


我不跪。


他威胁我：「不配合，我就杀了慕容稷！」


「他是你哥哥！」


他冷哼一声：「我不介意没有哥哥。」


「你真是个怪物！」


我骂他，但我心里好喜欢他这种变态。


我假装害怕了，配合了他。


我们拜了见天地，拜了姨母和姨夫的画像，又对拜之后，算是礼成。


他笑得春风拂面，拉着我喝交杯酒。


我苦着脸：「好烈。」


8.


他笑了一下：「娘子，咱们洞房吧。」


我傻乎乎地问：「什么是洞房？」


「嬷嬷没教你？」


「嬷嬷说明天晚上教我。但是你把我掳走了。」


他刮了刮我的鼻子：「嬷嬷没教你，相公教你。叫我。」


「二表哥。」


「不是，叫我相公。」


「二表哥。」


他咬了下牙：「待会儿有你求饶的时候！」


「二表哥，你也在给我治病吗？」


9.


他停了下来。


「什么治病？」他愣了下，道，「慕容稷也这么对你过？」


我点点头，真诚地对他道：「二表哥，是我误会你了，原来你把我带来这里，也是为了给我治病。对不起，你是不是怕姨母他们担心，才带我过来的？」


他狠狠咒骂了一声：「慕容稷告诉你这是治病？」


我装作天真地点头：「大表哥说，治病都是刚开始有点难受和痛，到了后面就很舒服了。」


「慕容稷！」二表哥咬牙切齿，「你真是个卑鄙无耻的小人！」


「二表哥，你别骂大表哥，大表哥每次给我治病，他自己也很难受，有次他差点死了，还是我救了他呢。」


看他沉默的样子，我继续道：「那天晚上大表哥浑身滚烫，像发了高烧一样，还流了很多汗水，他说他就要死了，还说他最爱的就是我，最担心的也是我，如果他不在了，都不知道谁能这么不顾自己生死地给我治病……」


「闭嘴！」二表哥恨恨道，「你是不是傻？他是给你治病吗？他是占你便宜！这个王八蛋！原来早就把你吃干抹净了！亏我还忍了那么久！那些都是夫妻间才能做的事！」


……


10.


二表哥和我一直待在地下室里。


到了第三日，我浑身上下全是青青紫紫的痕迹。


他像是看到了战利品般高兴，还在我的肩上描了一朵红梅，让我不许把衣服拉上去。


我噙着眼泪，迫于他的淫威，敢怒敢言不敢反抗。


最后，他端着水喂我。


我喝了一口，虚弱的看着他：「二表哥，我——」


「叫相公，我怎么教你的？」


想起他那些手段，我脸红了下，手指蜷缩在一起。


二表哥还挺会玩的嘛。


我轻声道：「相公，可以放我出去了吗？」


「出去？」他冷哼一声，「你现在是我的人了，别想着再嫁慕容稷。再说了，你知道你失踪这几天，发生了什么吗？」


我坐了起来。


他衣衫半解，头发半束，露出结实的胸膛和肌肤上细小的牙印。


「他们决定，如果不能把你找回去，就让慕容稷娶王婉心。」


王婉心啊。


11.


王婉心是丞相的女儿。


她生得美艳，惯会讨姨母开心。


原来姨母就想挑我俩做她儿媳妇。


不过自从慕容稷和我定情之后，王婉心就不常出现了。


呵，还想和我抢人呢？


我看了眼漏斗，是白天午时左右。


「我要走了。」


我起身，开始穿衣服。


慕容风拉住我：「去哪里？你哪里也不准去，你只能是我的！」


我看着他，笑了下，白皙修长的手指抵住他薄而红的唇：「错，二表哥，你才只能属于我，而我嘛，随我高兴。」


他脸色倏地一变：「你什么意思？」


我勾起唇，抬起他的下巴，凑近他，低声道：「就是，你强制我的游戏，我玩腻了，现在该换我了。」


他想制住我，但已经浑身无力地倒了下去……


我拍了拍手，从阴影处走出来一个身材纤长、面色苍白俊美的人偶。


「影，该回去了。」


「是，主人。」影躬身道，「慕容风怎么办？」


「当然是把他带回我为他准备的金丝笼呀。」


「表妹，你——」


二表哥虚弱的声音传来，我看着他，开心地说：「相公，乖乖的，你不是喜欢玩强制吗？正好，我早就为你准备好了一个金丝笼，我还怕你不喜欢呢。开心吗？这是给你的惊喜呀！」



12.


我在苗疆待的几年，不是白待的。


二表哥中了我的软筋散，被影扛着，关进了我在京中的宅邸。


等我带着影回到皇宫时，正好看见大表哥带着一大队人马，策马而出。


猛地，他看到我，急忙勒住了马绳，翻身下马，朝我奔来。


「娇娇，你去哪里了？」他本毫无情绪的脸上，此时是毫不掩饰的心急和慌张，他的声音微微颤抖，「你知道我这几天是怎么过的吗？我一刻都不敢睡，生怕你遇到危险，又怕你走了！」


「别离开我，好吗？」他是高高在上、风光霁月的太子殿下，此时的他，却双眼通红，整个人格外憔悴，眼里只有卑微和祈求。


即使我知道他在乎我，但我没想到他这么在乎我。


我一时呆住了，随即紧紧抱住了他。


他愣了一下，更用力地回抱我。


他吩咐宫人去告诉姨母，我回来了，便一路紧紧牵着我的手，生怕我消失了一样，带着我回了东宫。


「大表哥，你不问我，发生了什么吗？」


13.


他一双眼睛幽幽地瞧着我，半晌，才顺了顺我的头发：「只要你没有遇到危险，还愿意回来，我就满足了。如果你愿意说，我就听着。」


我看着他温润的眉眼，叹息一声，太懂事了。


这才是正宫气度！


哪里是二表哥那个拈酸吃醋的样子可以比的！


「你睡吧，我在这里陪着你，你看起来好累。」我温柔地对他说。


帮他掖了下被角，他很快便沉沉睡去，把我心疼坏了。


我轻手轻脚出去，关了门，宫人低声向我禀告：「小姐，王小姐求见殿下。」


「把她请去客厅。」


王婉心的丫鬟手里还提着个篮子。


「哟，」我笑了一声，声音柔柔地道，「婉心呀，怎么有空来东宫玩？」


「娇、娇娇——你、你不是——」她瞬间站了起来，脸色有点发白，「我、我不是、我是来、来看看你回来了没有——对，我来看你的，你看，这是我给你准备的桂花糕——」


「拿过来吧。」


我淡淡坐下，笑着看她：「你紧张什么呀，都流汗了，是不是身体不舒服？」


「啊，对、对、我身体——」


「坐下。」我抿了口茶，「听二表哥说，如果我不回来，姨母他们要你嫁给大表哥？」


她立马跪在地上，流着眼泪道：「没有，没有，我今天来找太子殿下，就是为了说这件事的，我想请他收回成命——我怎么敢、怎么敢和你争？」


14.


「你这么怕我做什么？」我轻笑一声，「我记得刚见面的时候，还是你和你丫鬟一起把我推到池塘里的呢。」


不过她那丫鬟已经死了。


她不敢说话，只跪在那里瑟瑟发抖。


我掀开她那满是桂花糕的食盒，看了眼：「太子睡下了，你把它吃了吧。」


「是、是。」


吃了几块，她停下来，道：「娇娇，我饱了，我再也不来了——」


我蹙眉：「不是让你吃完吗？」


她愣了下，随即又开始往嘴里塞桂花糕。


王婉心想当太子妃，刚开始见到我时，可没现在这么客气。


那时我们刚见面不久，在御花园玩，她和婢女猛地把我推下水去，还笑着问：「好不好玩？哈哈哈，凭你一个孤女，不过是仗着皇后娘娘的势，就想和我争太子妃之位？不自量力！」


当然，我还没出手，隐在暗处的影已经把她和她丫鬟打了个半死，我亲自动手，淹死了她丫鬟，差点把她溺死。


后来她便再也不敢来宫里，每次见到我，都瑟瑟发抖。


现在，她吃得满嘴都是残渣，因为吃太多，已经吃不下了，整个人看起来很狼狈。


「滚吧，再敢觊觎我的东西，我可以再让你尝尝冷水的滋味。」


她忙不迭滚了。


我去姨娘的寝宫向她行礼。


15.


姨娘看到我，松了口气，道：「你可担心死本宫了，稷儿为了你，熬了好久都没睡，下次见到风儿，我非得好好骂他一顿不可，真是越来越不像话！」


大表哥让人报的是，二表哥带我出去玩了。


不过大家都知道二表哥那无法无天的性子，实际上不过是被强行掳走不便说出来。


又不能惩罚二表哥，又对我名声有害。


不过这倒是方便我把二表哥囚禁起来，毕竟大家肯定觉得他绑架不成，就外出游玩，不会有人想到，他被我藏了起来！


和姨母说了会儿话，我回了自己的寝宫，准备第二日的婚礼。


回到了宫殿，影从暗处出来，问我：「不回苗疆了吗？」


他想回苗疆。


但……


我笑嘻嘻地反问他：「我想不想回去，你感受不到？」


他抱着剑，沉默地看着窗外春景，半晌才道：「你动了心。」


他又道：「他有什么好？整日只知欺你年幼无知，占尽你便宜，他对你只有占有欲，帝王之爱色衰爱弛，你将来难道要在宫中和一群女人争宠？」


「谁敢和我争？」我支着下巴，看着他完美无瑕的侧脸，摇着他的袖子，「就在这里，上京好玩的多，好吃的多，我在这世上唯一的几个亲人也在这里。」


「等那个人回来，发现你还不回去，恐怕会有雷霆之怒。」


我瑟缩了一下，随即撇撇嘴：「他能拿我怎么样？我不是有你保护我吗？」


他沉默了一下，又问：「如果太子发现你和他弟弟不清不楚，你觉得他还会对你珍而重之？」


「好问题，等以后他发现了就知道了。」我笑嘻嘻地道，「大不了就回苗寨呗。你别说，出来这么久，我还挺想的。」


16.


我原体弱多病，本活不长了，奄奄一息之际，我爹带着我，日日去庙里烧香拜佛，遇见了那个人——大家叫他山野先生。


他收我为徒，并把我带回了苗寨。


他为我续命的方式很独特，他给我中了同命蛊。


我们一命相连，只要有任何一方活着，另一方就死不了，但是一方真的受了严重的伤病，那另一方也活不成。


同生共死。


影也是那时被他亲手造出来的。


那时我刚刚有所好转，脸色还很苍白，他如玉般的侧脸一半在阳光里，一半在黑暗中，笑着对我说：「我可不想自己的小命一命呜呼，给你做个侍卫保护你，我比较安心。」


他的人偶技艺冠绝天下，又用了极为名贵的玉石、高度仿人皮的材料，造就影，花了他两年的心血。


他教我习武，又教我如何用毒用蛊。


我在苗寨生活了四年，本以为会一直住在那里，身边跟着影，陪着他。


不想他却只留下只言片语，说外出云游，让我好好看家。


我等了他很久，直到我爹来了书信，让我回家看看。


那时我爹已经病入膏肓。


17.


好久没见到师父了，不知道他到底在哪里。


师父是个不受世俗限制的人，他说他算过命，我是他的命，所以他救我回去，又说我要敢背叛他，敢离开苗寨不再回去，他一定会让我付出代价。


他说的代价很可怕。我曾经因为练功太辛苦，和他置气，背着包袱一走了之，被他抓回去之后，浑身剧痛难忍，仿佛万箭穿心。


想起那个时候，我抖了抖。


婚礼在有条不紊中进行。


我成了大周的太子妃。


端庄娴雅，贞洁淑静。


二表哥被我转移到了东宫的地下宫殿。


这是大表哥很早就开始给我修的一处宫殿，当时我只是想要个地下室，没想到倒是二表哥用到了。


二表哥此时穿着一身红衣，有气无力地看着我。


目光喷火。


18.


「林娇娇！我是你表哥，是你夫君，是大周的皇子，你怎么可以这么对我？」


我把水喂他嘴里，撅着嘴娇嗔道：「你不是喜欢这样吗？我是按照你喜欢的方式来对待你呀，你真是伤透了我的心，不解风情。」


我横了他一眼：「你要是再这么凶我，我就再也不来看你了，我现在可是瞒着大表哥过来的。」


他随即换了副脸，讨好地道：「娇娇，赶紧给我解药，你忍心把我囚禁在这里？」


我挑起他的下巴，薄唇轻启：「忍心。」


他黑了脸，别过头不理我了。


过了月余，我再去地下寝宫看他时，他却不见了踪影。


我刚出去，就看到他一脸不爽地往回走。


我用帕子捂着嘴笑：「二表哥，怎么又回来了？软筋散是自己解的？」


他还没有说话，转角就出现了大表哥的身影。


大表哥冲我招招手，我握住他的手，倚靠在他旁边，笑着说：「二表哥竟然回来了？」


大表哥淡淡看了二表哥一眼：「他不回来能去哪里？整日胡闹，军务不要了？还当自己是个小孩，可以任性妄为！」


二表哥一脸屈辱，一句话不说。


大表哥对我道：「今日下了早朝，没什么公务，陪你去御花园看荷花。」


19.


我也搞不懂二表哥到底是怎么自己解毒的，不过他还是经常去地下寝宫等我。


有时候我问他还想不想把我关起来。


他一脸愤恨：「人人都说我目中无人、看着阴沉无比，你和老大让人如沐春风！世人都是睁眼瞎吧？你们一个两个的，比谁都阴险！偏偏还挂着一副慈悲心肠迷惑世人！」


一定是在大表哥那里吃瘪了。


我心疼地看着他：「别气，你看你，还不是送了顶绿帽子给大表哥？他知道了一定会气死的。」


提起这个，他又像吃了一只苍蝇似的，最后还是愤愤地妥协道：「哼，我不和你们计较！」


年底的时候，我怀了身孕，姨母看着我和大表哥，欣慰之情溢于言表，转头又对二表哥道：「风儿，你喜欢哪家姑娘，说出来，为娘的帮你去说。」


二表哥闷闷地看了我一眼：「不想成婚。」


「不成婚怎么行？」


「我喜欢的你又不给我，还要我怎么样？」二表哥呛姨母。


「老二，怎么和母后说话的？」大表哥不赞同的声音响起。


二表哥撇撇嘴：「母后恕罪。」


姨母不理他了，转而问我有没有不舒服什么的。


我一一答了。


我快生产的时候，我师父来了。


20.


我正在院子里看鱼群在水中摇曳。


影突然出现，挡在我面前，低声冲我道：「他来了。」


我抬头，就看到师父穿着青色衣衫，正站在不远处瞧着我。


能进东宫，犹如闲庭散步，我一时不知该自豪还是该害怕。


师父淡淡瞟了眼挡在我面前的影：「一年多不见，你俩胆子是肥了不少！」


影单膝跪下，不发一言。


师父盯着我的肚子：「为什么离开苗寨？」


「我、我……」我看着他幽深的目光，每次他要罚我，就是这个表情，「是我爹，临终前要见我，我又想找你——」


他笑了一声：「你找我，结果自己嫁人了？我看你过得逍遥，他们两兄弟似乎都被你玩弄于股掌之中，你可真是我的好徒儿啊。」


我攥紧手绢，不知道该说什么。


许是我太紧张了，肚子一阵痛楚传来，我难受得站立不稳。


师父上前，影挡在他面前，师父一脚将影踢开：「滚开，我捏死你俩，就跟捏死蚂蚁似的。」


他一把握紧我的脉搏，给我喂了颗药，我疼痛稍有缓解，那边侍女匆匆而来，我被搀扶着进了早就准备好的产房。


21.


痛了好久，我感觉自己要死了，才顺利生下了对龙凤胎。


等我醒来时，师父正守在我身边。


我问道：「他们呢？孩子呢？」


「你已经难产死掉了，他们正在发疯吧！」


我蹙眉：「什么意思？」


「意思是，娇娇，你得跟我回苗寨，你说过，永远都不会离开我和影。」


我心下恻然。


没人能阻止师父的决定。


他是极致的善，可以为了替人治病，尝遍百种方法。


也是极致的恶，为了自己的目的，不择手段。


我们离开前，他带我回东宫看了眼两位表哥还有孩子。


大表哥很憔悴，二表哥失魂落魄的。


我感觉心脏很痛。


师父同样不好受，他给我喂了颗药，我再次不省人事。


22.


回到苗寨后，我每夜都会梦见和大表哥、二表哥在一起的日子。


我爹去世的时候，大表哥来了。


那时天总是下雨，我披麻戴孝守着葬礼，他忙前忙后帮我打理。


忙完后，他说要我回京城。


我不知道该不该去。


我想和影一起找师父，姨母又写了信来，说思念我心切，盼着我去看她一眼。


我们启程后，大表哥整日都陪着我，给我念书，给我演皮影戏，逗我笑。


他是沉默安静又细心温柔的哥哥。


他很忙，但是又总在身边。


二表哥则像一把寒光泠泠的剑，美艳、忧郁得让人移不开目光。


在宫里，是我很快乐的一段时光。


我娘在我很小时，便去世了，我爹独自带着我，家里总是沉闷得很。


后来我跟着师父。


师父不是监督我练功，就是把自己关在房里研究那些医药，或者出门给人看诊。


皇宫反而是少有的烟火气息浓厚的地方。


23.


我不笑时，姨母和两个表哥总是问我，是不是有不高兴或者不舒服的地方。


大表哥会演皮影戏逗我，二表哥则会给我买一堆好玩的，有时候自己学各种动物嚎叫，逗得我哈哈大笑。


我对孩子没什么感情，他们被姨母照顾得很好。


我不会离开苗寨。


师父又受了很重的内伤。


没有他的准许，我也走不了。


我给师父端药去的时候，他一直在咳嗽。


我问他：「师父，你到底怎么了？」


他喝了药：「太劳累而已。」


他喝了药，我端着盘子出去，他叫住我：「你想回去就回去吧，我想过了，你长大了，我不能事事都控制你。」


「我怎么会离开师父呢。」我笑着说，「这里就是我的家呀。」


他挥了挥手，让我出去了。


24.


苗寨的日子很简单。


白日看病，练功，写医书，陪着师父去山谷空幽处转转。


晚上寨子里的人围着篝火，踏月而歌。


仿佛世外桃源。


师父病得越来越重，他整日脸色发白，有时甚至呕血。


我不知该怎么治疗他，他自己也没法，他这么多年，总是不把自己的身体当回事，如今毒液已经深入骨髓，无法清除了。


我说：「既然我们是同命，师父你是不会有事的。」


他笑着摇头：「我这辈子，做了太多逆天改命的事，如今气数已尽，还指望什么呢。你身上的蛊，早在你生产的时候就已经破掉了。」


我流着眼泪：「你和我说，到底怎样才能救你？你说，我一定能做到。师父，别留我一个人。」


「傻瓜，等我死了，你就回到你表哥身边去，师父这辈子，做了自己想做的事，都值得了。」他看着我，目光幽深，「我私心想陪你一辈子，也想我的医术后继有人。如今我为你造了影，又传了你医术，若我去了，你须把我的医术发扬光大，不可沉迷享乐。」


「是。」


25.


师父于半年后去世，他去了以后，我心里总觉得空落落的。


他早就为自己准备了一副冰棺，让我和影将他沉于苗寨后山隐秘的深潭之中。


苗寨的家又空荡荡的了。


我好像从小到大，总是经历这种分别的时候。


离去的人，无一不爱我入骨，但又抵不过生老病死。


我看着影，恐怕这世间就他一人，能抵住这反复无常。


影问我：「回上京吗？」


「先走走看看吧。」


师父的遗愿是要完成的。


我们把寨子里的书籍，装了一辆马车，浩浩荡荡离开了苗寨。


身后有阵阵山歌传来，影始终翘着嘴角，唇边带着似有若无的笑意。


我问他：「你笑什么？」


他一边打着马鞭，一边淡淡道：「我没笑啊。」


「你笑了。」


「我没有。」


26.


再次行至上京，是三年后。


这期间，我的医术进步了很多，也为很多病人治愈了疾病，不过有很多我也无能为力。


我收了几个资质不错的弟子，他们都是被人发卖到集市的奴仆。


我们在一个地方，住一段时间，便启程往下一个地方走。


不知不觉，已经到了上京。


姨母成了太后，大表哥成了皇帝，二表哥成了王爷。


我们到上京那天，大表哥、二表哥正一人抱着一个孩子，守在城门口。


人来人往的人群中，他们就那么站着。


那两个孩子长得极为相似，看了我一眼，随即又别开了眼，自顾自地玩着手里的风车。


大表哥冲我伸出一只手：「娇娇，回来。」


慕容稷番外


1.


娇娇长大后，第一次见她时，我并未认出她来。


彼时她 14 岁，已经长成了窈窕的少女，穿着鹅黄色的轻纱长裙。


不过那次见面可不那么美好。


那时盐城大旱之后又洪灾，瘟疫横行，有叛军作乱，我带领军队前去平息叛乱，安顿灾民。


她和她师父已经把疫民隔离在一座废弃的宅院中。


我还不知道她就是我表妹。


剿灭了大部分叛军后，有人逃窜。


我追至他们的那栋宅院。


发现一个男子手里拿着长剑，正在和十来个山匪模样的人对阵，那男子是影。


山匪应该是来抢药的。


她撑着手，在旁边煎药，一派闲适的样子。


那些疫民很是害怕，躲在角落瑟瑟发抖。


影的剑术很快，但他为了保护娇娇不受打扰，防守居多，进攻较少，被人钻了空子，砍掉了一只手臂。


2.


手臂落在她身边，她看了一眼。


随即抽中身上的软剑，以迅雷不及掩耳之势将十多人尽数斩于剑下。


末了，她看着剑上的血迹，淡淡道：「脏了。」


微风吹起她的裙角和秀发，她苦恼的神色，仿佛只是一个写不好课业的闺中女子，全然没有杀了十几个人的狠厉。


她把影的手臂捡起来，温声对他说：「别伤心，我让师父给你做一只新的。」


然后她牵着影进了屋。


我想进去拜谢他们安顿疫民，下属找到我，有紧急军务需要处理。


等我忙完，她却已经离开。


回到宫中后，我画了幅她的画，悬挂于书房，被母后看见。


她问我：「可是你的心上人？」


我不知该如何回答。


母后仔细瞧了瞧画像，笑起来说：「这不就是你表妹吗？」


她继续道：「你表妹是生得好，取了你姨母和姨丈的所有优点，就是身体不太好。前几年被送去苗寨一个很有名的先生那里养病了。」


我找了她很久，没想到这么不费工夫竟然知道了她的下落，还是我的表妹。


母后看着我道：「你们见面了？」


我把在盐城她治病救人的事大致说了下，隐去了山匪。


3.


「那便是了。」母后道，「山野先生医术高明，想来只有他能解了疫情。」


母后说姨丈有心要把表妹接回来，我耐心等着。


结果姨丈先病了起来。


她一身孝衣，头上只有一朵纯白的纸花簪着，看起来弱不禁风，有种易碎感。


她说话柔柔弱弱的，完全不是那个能面无表情杀人的姑娘。


姨夫的葬礼后，她整个人恹恹的，整日坐在长廊下，看着院子里的花圃。


影有时候出现，给她一个风车，一个风筝，有时候又是一包小孩吃的糖果。


刚开始她不太愿意理我，即使我站在权力的顶峰，也不及会给她一只风车的影。


有一次我和影比武。


她匆匆前来，喊了声住手，便着急地检查影身上有没有伤口，她轻柔给他擦并不存在的汗，随即冷冷对我说：「表哥，影的身体不能受伤，请你以后不要再和他比武。」


她牵着他就走，从头到尾，我都是一个外人。


4.


我给她赔罪，认真说是我没有考虑到她的心情和影的情况。


反正这辈子最做小伏低的事，我都做了，一连三天，天天作揖求原谅。


后来，她终于笑了，说：「你去找影道歉。」


影抱着剑，看着院子里的花，只是有点惋惜地说：「还没有分出胜负。」


我忙道：「万万不敢了，表妹必定再不肯理我了。」


打动她的心很难。


有时候我费尽心思找到玩意儿，以为她喜欢，结果她只是看了一眼，随即弃之不顾。


她性格的反差我难以判断是从哪里习来的。


我和她相处了几个月，她才渐渐对我有了些热情。


为了防止慕容风和我争，我提前建议父皇将他送到边关去历练。


回了皇宫，我日日定着时间去看她，陪她说说话，陪她踏青采花。


她修理王婉心那次，王婉心来找我告状。


我警告王婉心：「这事不准说出去，若你敢多言，在宫内谋害他人性命的罪，你也必定要承担。若你再敢找娇娇的麻烦，下次不用她动手，我一定会让你终生难忘。」


5.


王婉心不可思议地看着我。


我冷漠地离开，在拐角处看到表妹似笑非笑地看着我。


我忙问她：「落了水，可喝了姜汤？」


她点点头。


我陪着她回去，她问我：「表哥，你不怪我？」


「你受了委屈，我心疼还来不及，随其他人是谁，我只帮你。」


我不是说好听的话哄她，我是这么想的。


人生在世，亲人就那么几个，不管她是对是错，我总是站她的，就像慕容风整日臭着一张脸，若有其他皇子敢说他半点不是，我也定要给他们点颜色瞧瞧。


她握住我的手：「那好。」


慕容风回来时，表妹的眼睛直了。


说来奇怪，明明是一母所生，慕容风确实比我更俊秀。


我一贯温和，所以我对表妹的好便打了折扣。


慕容风对谁都臭脸，唯独对表妹和颜悦色，极尽奉承之事，似乎他的好，就更容易加分。


不过我知道怎么治她，女人都偏爱柔弱可怜的那一个。


6.


成婚前，她失踪，我心急如焚。


我知道她不会真的有危险，但我怕她不回来。


世界天高海阔，她坐在秋千上高高荡起时，我总疑心她要离开。


如今她真的离开，似乎饭菜都没了盐。


幸好她回来了。


慕容风被囚禁在地下寝宫，当然瞒不住我。


他逃出来，既控诉表妹，又带着炫耀的心态告诉我实情。


我一时难以判断他是想让我帮他出气，还是想要找打。


愣了下，我才道：「既然她喜欢你被关起来，那你出来干嘛？还不快回去？」


「慕容稷！你们真是伪君子！」


7.


我终于见到了她传说中的师父。


他说她难产死了。


我不信。


结果第二日，她消失得无影无踪，如果不是孩子的啼哭声，我都要怀疑和她有关的一切，都是一场梦。


慕容风疯了一样去找她，但遍寻不得。


直到三年后，她一身大夫装扮，一派老成地坐于医馆中，为人把脉。


人还是那个人，但是总感觉岁月沉淀在她的气质中了。


我阻止了慕容风想要抓她回来的冲动。


倦鸟总会回巢。


（完结，撒花。）


备案号:YXX1brKykJMh0eyNRDOsZ2XD

