## 93.杀上灵山
「猴、猴哥，师、师父被如来吃了。」


我违背了如来「莫回头」的警训，回头看了一眼灵山。


这一看，瞬间撕掉了「西天取经」的华丽外衣。


只见如来伸出一只满是枯骨的大手一把抓住了唐僧。


紧接着，众佛脸上的血肉开始脱落，一半慈眉善目、一半狰狞恐怖。


他们一边放声大笑，一边争相撕扯着唐僧的身体。


我大声的喊着那只死猴子，同时彻底看透了这场骗局。


五百年，他们等了这具吃了便能长生不老的身体五百年。


1


孙猴子等人转过头时，正好看到刚才还意气风发的唐僧被众佛撕扯成无数的尸块。


整个灵山黑雾迷茫、瘴气横生，响彻着众佛如同野兽进食时的嘶吼。


纵使我们都有几百年的修为，也被眼前的一幕惊得愣在了原地。


就在这时，一道道血红的光束射向了我们。


那是众佛的眼睛，此时透出杀人的凶光。


「莫看、莫看，快走、快走。」


我没有想到最先反应过来的竟然是沙师弟，他一边喊一边拖着降妖宝杖便率先跑了。


「猴哥，我们往哪走？」我有些六神无主地问孙猴子。


「我回我的花果山，你回你的高老庄。」


孙猴子说完一个筋斗云就飞走了，白龙马也化成龙形一头扎进了西海。


我来不及多想，扛着九齿钉耙向着日思夜想的高老庄飞去。


飞了足足三天三夜，终于到了乌斯藏国上空，搜寻着那个辞别了十多年的高家庄，却发现整个高家庄被一股黑气包裹着。


「有妖气？」


我思索的同时握紧了手中的钉耙，按下云头落在了高家庄外。


可刚一落地，我就被一股血腥之气冲得直捂鼻。


「坏了，出事了。」


我几步冲进高家庄，眼前的一幕惊得我两腿发软。


只见庄园内尸横遍野，个个都被掏去了内脏，胳膊腿也被啃食得白骨森森，乌鸦和天鹰成群结队的啃食着这些残躯。


「翠兰、翠兰。」


我几乎是一路喊着冲进了高家庄园。


远远看见堂屋内一头巨狼正踩在高翠兰的身体上。


而高翠兰在看到我后，无力地抬起一只手，嘴里微弱的喊道。


「救我。」


我一眼便认出这巨狼便是当年在碗子山波月洞遇到的奎木狼。


此时日夜思念的发妻正被它踩在脚下，我顿时气血上涌，大吼一声便要冲上去。


而奎木狼斜了我一眼，接着一口咬住翠兰的脑袋，就那样硬生生地从她的身体上扯了下来。


砰。


一声脆响后，翠兰脑袋被奎木狼咬碎，脑浆溅了一地。


顿时一股撕心裂肺的痛袭满全身，接着化成无尽的怒火。


「奎木狼，我日你先人。」


我举起九齿钉耙扑向奎木狼，而他却化为人形，使出双刃刀硬接了我一耙。


随后又在刀下逼出一个空当，接着化作一道金光飞到空中。


「畜牲，有本事别走，我今天誓要取你小命。」


可那奎木狼却没有一点怕意，晃了晃手中的双刃刀大笑着说道。


「猪八戒，取经结束了，没人保你了，今天只是给你一个警告，记住咯，好生享你的福，莫做逆天之事。」


话音一落，一道金光闪过后奎木狼便消失在了空中。


咚。


我的钉耙无力地倒在了地上，明明已经修成了正果，为什么却给自己最爱的人带来了无妄的灾祸？


我实在想不通，这难道就是被万千生灵趋之若鹜的天道。


「去你妈的天道，如来，我老猪誓与你斗到底。」


骂完后我捡起九齿钉耙，驾云向着花果山飞去。


可不等我按下云头落地，就看到了真正的人间炼狱。


2


我按下云头落在了花果山上。


可此时的花果山却异常的安静，静得能听见苍蝇嗡嗡的声音。


「猴哥、猴哥。」


我喊了几声没有一点回应，放在以前早有小猴子拿着兵器冲出来拦路了。


拐过一道山岗，远远听见水帘洞的水声传来。


可当我定睛一看时，只见满地的血污映入眼帘。


那地上躺着的、树上挂着的，尽是猴子的尸体。


有的被剁下了手臂，有的被砍断了腿，而所有尸体都有一个共同的特点，他们的脑袋都被咬开吸干了脑浆。


最恐怖的还是那水帘洞，只见那从洞口流出的泉水中漂满了猴子的尸体，泉水早已被鲜血染成了红色。


短暂的惊恐后我意识到花果山也遭了毒手，而且这次比五百年前天庭剿灭孙猴子时还要狠，似乎没留一个活口。


「猴哥，猴哥……」


心里突然冒出一个可怕的想法，难道连他也遭了毒手。


我一边大喊着，一边冲进了水帘洞。


走近一看，只见孙猴子正坐在一堆猴子尸体中间，眼睛呆呆地看着眼前的一切。


我急忙问道：「猴哥，到底发生了什么事？」


孙猴子没有直接回答我的问题，只是呆呆地说道。


「我回来晚了，我回来晚了……。」


他的声音越来越大，一边吼叫着一边从耳朵里擎出金箍棒，愤怒地砸着洞中的一切。


等他冷静一些了，我才问道：「猴哥，这是何人所为？」


孙猴子愤怒得眼冒金光，咬牙切齿地说道：


「还能是谁，定是那如来老儿的手段。」


孙猴子说完突然扭头看向了我，犀利的眼神就像是要把人撕碎一样，厉声问道。


「你不回你的高老庄跑我花果山来做甚？快说。」


我见这孙猴子也是急火攻心谁也不信了，索性把手里的九齿钉耙扔到了地上，说道：


「高老庄没了，男女老少一个不留，翠兰也被奎木狼杀死了。猴哥，你说这到底是为什么啊？」


孙猴子回答道：「现在在天庭的眼里我们是罪人，在西天的眼里，因为我们知道的太多，已成了他们的心腹大患。」


「那为何要杀我们的至亲？」


「先是警告，然后再找个合适的机会把我们也从三界彻底抹除掉。」


「彻底抹除？那沙师弟和白龙岂不是也凶多吉少？」


「是否凶多吉少去看看便知，走。」


孙猴子是急性子，说完飞出水帘洞一个筋斗云便向西海飞去。


我也驾起云追了上去。


没过多久便到了西海上空，正要按下云头准备推水下海，这时一股冲天的腥气扑面而来。


正在这时，孙猴子指着下面大声喊道。


「八戒，你快看。」


我推开云层一看，只见西海上漂着一层白白的东西。


又往下飞了一段，却发现那漂着的都是些夜叉和虾兵蟹将，尤其是一只大龟极其显眼。


「猴哥，快看，那是西海的龟丞相。」


「连龟丞相也着了道，怕是白龙也出事了。」


「现在怎么办？」


「把老龙王喊出来问问便知。」


正在这时海面上突然冒出一道道金光，接着一个白色身影与几个金色身影战成一团。3


「猴哥，快看。」


我不禁大喊一声。


这时，只见一条白龙破海而出，后面跟着一道道金色光影。


而那金色光影不是别人，正是十八罗汉。


白龙寻个破绽跳了出缠斗，对十八罗汉大声说道：


「我等按菩萨指引护佑唐僧西天取经，现大事已毕，为何还要对我赶尽杀绝？」


其中托塔罗汉阴着脸说道：「白龙，若不是菩萨救你，你早变成了玉帝餐盘里的一道菜『龙肝』，今天取你性命也是因果报应。」


托塔罗汉说完，十八罗汉立即摆出阵势就要杀将过去。


正在这时，一条带伤的老龙破海而出，对白龙喊道。


「孽畜，为了西海众生，你赶紧自行了断吧。」


「父王……。」


这一句话似乎击溃了白龙的所有壮志，不等十八罗汉杀到跟前，他伸开四爪只等罗汉来取他性命。


「如来老贼，欺人太甚。」


我还没反应过来时，身旁的孙猴子一声怒骂化作一道金光直扑海面。


只见当的一声响，孙猴子手中的金箍棒隔开了伏虎罗汉砍向白龙的长刀。


接着，孙猴子又对着空中吹出一撮猴毛。


瞬间，猴毛变幻成无数的孙悟空虚体扑向了十八罗汉。


只听见海面上，十八般武器与一根根金箍棒战作一团。


我和白龙也趁机加入了战团。


要说这十八罗汉也是厉害，只消片刻便有几个孙猴子的虚体被打回原形。


顿时一根根猴毛散落到了海面上。


而另一边，白龙突然被长眉罗汉一戟刺中，高高地挑到空中。


接着，又被那伏虎罗汉迎上去一刀从中砍成两段。


只见白龙的身体在空中坠落，鲜血喷得将一片海域染成了红色。


霎时间，西行一路白龙兢兢业业、少言寡语的形象如幻影般在头脑里闪现。


「白龙。」


我和孙猴子几乎异口同声的喊道。


「啊……」


接着，孙猴子发出一声刺破天际的尖叫，举着金箍棒直直扑向了伏虎罗汉。


此时我也早已杀红了眼，使出隐匿了多年的法力扑向了长眉罗汉。


将九齿钉耙抡得呼呼生风，一次次重重地砸向长眉罗汉，逼得他连连举戟来挡。


就在长眉罗汉有些力竭时，我变换个招式，一道虚影后对准长眉的脑袋就是一耙，瞬间在他的头顶上留下了几个血窟窿，金色的血液立即喷涌了出来。


与此同时，孙猴子也是重重一棒，将伏虎罗汉用来架挡的刀从中劈断，又重重地砸在了伏虎的肩膀上。


直打得他整个胳膊再抬不起来。


这时，其他罗汉一看我二人发威，拉着伏虎和长眉罗汉同时跳出了缠斗。


托塔罗汉大声喊道：「孙悟空，本想让你俩多活几天，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。记住，我不但要灭你花果山的猴子猴孙，还要屠尽天下猴族，要让天下知道他们皆因你而死。」


不等孙猴子发作，那托塔罗汉又对我喊道：


「猪八戒，你那高家庄的人，就算下了十八层地狱，我也要让他们在烊铜狱中永世不得超生。」


托塔罗汉说完不等我和孙猴子冲到跟前，化作一道道金光消失在了空中。


就在这时，突然天降暴雨，在海上掀起阵阵巨浪。


4


看到海上出现异象，我俩连忙按下云头来看。


只见西海龙王抱着白龙的残躯发出一声巨吼。


随着他的吼声，瞬间大浪滔天、乌云密布。


接着，他高声吼道。


「我西海龙族向来依天行事，为何如此对我？」


孙猴子此时也是怒气冲天，上前对西海龙王说道。


「老龙王，如今哪里还有天道？如来老贼坠入魔道涂炭生灵，与其坐以待毙，还如闹他个天翻地覆。」


老泪纵横的老龙王看了看被砍成两截的白龙，思索片刻后说道：


「我岂敢以龙族存亡作赌注与西天斗？」


孙悟空一听这话气得高高举起了金箍棒，幸好我眼疾手快一把将他拉住了。


随后，我对老龙王说道：「龙王，如此苟且偷生，还不如搏他一搏，也给龙族争得一个堂堂正正的名号。」


孙猴子听完还想再怼老龙王几句，被我拉住说道：


「先别管这儿了，快去看看沙师弟。」


孙猴子一听立即收起金箍棒，拉着我便向流沙河的方向飞去。


我俩飞了一天一夜便到了流沙河地界。


可是我却没有听到一丝流沙河的声音，说道：


「这流沙河八百流沙界，三千弱水深，咋一点声音也没有呢？」


两人正说着，按下云头便飞了下去。


可走近一看，这哪里还有流沙河的影子。


只见八百里流沙河早已被黄沙填满，更是看不到沙师弟的身影。


我咬牙切齿地对孙猴子说道：「猴哥，这如来老儿做事也太绝了。」


此时孙猴子则指着下面一处地方面无表情地说道：「你看那里，那才是真正的绝。」


我顺着他指的方向看去，只见黄沙中心由十八颗人头摆成一个阵势。


而且那些人头九个童男、九个童女，按照阴阳交错的方式摆放，利用童男童女的怨气激散魂魄，我惊得脱口而出


「散魂阵！这如来老贼太毒了，不但把人困住，还要一点点将人的魂魄散掉，永世不得超生，最后直接从三界消失。」


「这说明沙师弟还在下面，走。」


孙猴子说完，我心领神会擎起钉耙直直地冲向了流沙河。


轰。


随着一声巨响，金箍棒和九齿钉耙同时砸在了那散魂阵的正中心。


一阵烟尘过后，黄沙上现出一个大坑。


只见沙坑的底部，沙师弟被捆仙索捆得结结实实，头朝下埋在沙中，我们立即上前将他从沙里拔了出来。


哪知沙师弟刚一得救，说出的第一句话便是：


「大师兄、二师兄，你们中计了，不要管我，快跑，」


我们俩还没反应过来，突然看见四周黑气弥漫，乌云将太阳也遮住了。


同时空中传来了一阵阵梵音，和我们在灵山取经时听到的一样。


只不过这梵音听起来速度极快，就像是咒语一般。


我正要问孙猴子怎么办，抬头一看，他的脸色急变，从嘴里挤出几个字来。


「炼尸咒！」



5


不等我再问，孙猴子立即大声喊道。


「带上沙师弟，往西北方位跑。」


「好。」


可我应过后却发现了一个严重的问题，我无法解开捆仙索。


「猴哥，我解不开。」


「扛上先跑。」


我从来没有见孙猴子如此惊慌过，一边招呼我一边伸手架起沙师弟往西北角的方位飞去。


可我们刚飞到半空中，只感觉周围就像有一道道墙正在向我们逼近，产生的压力让人连呼吸都困难。


连飞在前面的孙猴子也开始力不从心。


就在我们快飞不动的时候，突然前方出现一道道白色的强光。


只听孙猴子大喊一声「变」。


只见他手中金箍棒立即变成一把八卦伞，顿时万剑来袭，打在八卦伞上发出叮叮当当的声音，把孙猴子击得连连后退。


「八戒，运力向前推。」


紧急关头，我一手拖着沙师弟，一手猛地将手中的九齿钉耙扔出击，击向前方那道道银光。


同时运力推着孙猴子向前飞去。


突然，我只感觉手上力道一松，我们三人同时冲出了那一道黑障，看到了久违的阳光。


正当我准备松口气时，突然感觉手里一紧。


低头一看，只见从那黑障中飞出无数根鞭子，其中一根套住了沙师弟的脚，用力地往那黑障中拉去。


「八戒，拉住了。」


孙猴子说完一个空中翻身，同时将手中金箍棒变作一把大刀。


只见砰的一声响后，那刀硬生生将那鞭子斩断。


接着，我只见耳边呼呼风响，也不管方向，只想着赶快逃离那团黑障。


也不知道飞了多久，我们才按下云头落在了一片树林之中。


可刚一落地，便闻到一股刺鼻的血腥味。


我低头一看，才发现踩在了一个动物的尸体上。


我用钉耙翻过那尸体，惊得我大喊。


「猴哥，快看，是猴子。」


这一看不要紧，不单是我脚下，树下、石头上、草丛中躺着的、趴着的、挂着的都是猴子的尸体。


孙猴子看到这一幕，愤怒地呲着牙，一双红眼就像要喷出火来。


突然，孙猴子对着天空大声吼叫道。


「五百年前我大闹天宫，如来老儿压我在五指山下五百年，让我终日受铜汁和铁丸之苦，本想西天取经修成正果后带着我那猴子猴孙偏安一隅，那老贼却要赶尽杀绝。」


我想到翠兰他们在地府兴许也正在受苦，急忙问道：


「猴哥，如来老贼已经大开杀戒了，现在已不是你我安危，而是事关天下苍生的大事，当下该怎么办？」


「我老孙能反一次就能再反他一次。」


「猴哥，如何反，我听你的。」


这时，孙猴子用力从后脑勺上扯下一撮猴毛，放嘴里嚼碎后喷向空中。


瞬间在空中幻化成无数的鹦鸟，这种上古神鸟可说人话，一只只在空中喊道「快说、快说」。


这时，孙猴子对着鹦鸟大声说道。


「西天诸佛坠入魔道，如来老贼意欲灭道兴魔、涂炭众生，若不匡扶天道，三界将再陷混沌，散。」


孙猴子话音一落，成千上万只鹦鸟立即向四面八方飞去。


鹦鸟刚刚散去，我听到森林的深处传来一阵细细碎碎的声音。


突然，一个狮面人身的妖怪举着大刀冲了过来。


6


正当我举起九齿钉耙准备与这狮驼怪大战时，又冲出一只人身的猕猴、长臂的禺绒，天上一只硕大的大鹏鸟也俯冲了下来。


「猴哥，又来活儿了，杀。」


我举起钉耙就要冲上去，孙猴子却一把拉住了我。


「莫慌，这是我家鹏魔王、狮驼王、猕猴王、蛟魔王和禺绒王几位哥哥。」


「呃？」


我正纳闷时，冲在最前面的狮驼王大声吼道。


「孙悟空，谁是你家哥哥，你这背信弃义的胡孙，今天我等便要替佛祖清理了你这个小人，拿命来。」


孙悟空还没反应过来，我的钉耙已与这一群妖怪缠斗在了一起。


这些妖怪与西行取经时遇到的妖怪均不同，个个使出的都是杀招。


只是这群妖怪不经打，我只几耙下去，一个个便被打翻在地。


就在我干掉其他几个妖怪时，那狮驼王最后还咬牙说道：


「孙悟空，你为了自己成正果，西行路上硬是把大哥拉去当了别人坐骑，现在西行结束，整个妖界都要取你性命……。」


我不等狮驼王把话说完，一耙便拍烂了他的脑袋。


而孙猴子却待在了原地，自始至终没有动一下，我知道这是如来老贼用「背叛」对他内心的致命一击。


「猴哥……」


我正想上前安慰他几句，突然感觉周围的妖气越来越重。


「猴哥，快走。」


我急忙拉着孙猴子和沙师弟飞向空中，只是这一飞却看到大地之上、天空之中，无数的妖魔鬼怪遮天蔽日地向我们围过来。


我咬牙切齿地说道：「猴哥，决战的时刻到了。」


这时沉默不语的孙猴子猛得一跃冲天，同时大声喊道：


「八戒，护住沙师弟，既然妖界要与我为敌，那我就让它们看看什么是妖王。」


接着，他大喊一声「法天象地」。


只见孙猴子瘦小的身躯突然无限变大，手中的金箍棒真如撑天柱一般在天地间挥舞。


所到之处，妖魔鬼怪纷纷化为碎片。


但那些魑魅魍魉如同被施了魔咒一般，根本不惧生死，只知疯狂地扑向孙猴子。


「二师兄，别管我，你们快走吧。」


沙师弟一边挣扎着，一边大声催促着我们。


「你我师兄弟一场，若是各自保命，岂不沦为三界笑柄？」


这时妖魔鬼怪的包围圈越来越小，我使出一个法术，将沙师弟放在了一朵云上。


接着我又使出「大小如意」，也瞬间变得身高百丈，虽不及孙猴子的法天象地，但对付起妖群来也如踩蚂蚁一样。


一脚下去，瞬间将几个妖怪踩成了肉泥。


而另一边的孙猴子，他的法相只需微微一动，一众妖怪便会被弹出百十余丈。


只是这些妖怪不但没有半点惧意，而且越来越多。


突然，我发现了一个严重的问题。


天地间的光线越来越暗，不禁惊讶道。


他们要遮蔽阳光制造混沌初日，让这一片陷入暗黑，压制我们施法。


一旦被他们得逞，我们的法力将大打折扣。


于是我一边挥舞着钉耙，一边大声喊道：


「猴哥，他们要制造暗黑之境。」


此时，孙猴子已经杀疯了，哪还有余力管他什么暗黑之境？


眼看最后一丝光线就要消失。


万分紧急之时，突然见西方一道金光闪过，一只巨大的玉尘麈如同一把开天神斧，猛地劈向了那结阵的妖魔鬼怪。


7


暗黑之境被玉尘麈劈开一个缺口，阳光瞬间钻了进来。


紧接着，金光中现出一个身影，同时一个声音传来。


「义弟，镇元子率徒儿们助你一臂之力。」


「镇元大仙？」我惊得直接喊了出来。


那镇元大仙淡淡一笑，又将手中玉尘麈对着沙师弟一挥，他身上的捆仙索立即散落到一旁。


沙师弟被解开束缚，立即擎出他的降妖宝杖冲向了妖群。


「我和你们拼了。」


随着沙师弟冲向妖群的还有四十八道金光，那是镇元子的徒弟们。


有了镇元大仙帮助，我也再次加入了战团。


奈何这妖魔鬼怪却越战越多，打起来有些首尾不能相顾。


突然，天空中响过几个惊雷，接着一道闪电直劈向那些妖魔鬼怪。


「雷公电母雨师风伯前来助阵。」


接着，又是一个巨大的身影从天而降，手持一把宣花大斧左砍右劈。


「巨灵神前来助阵。」


紧接着又一个声音传来：「哪吒在此，妖魔鬼怪速速退下。」


「二郎神杨戬在此，谁敢造次，哮天犬，上。」


「九曜星官助大圣一臂之力。」


「青牛奉太上老君之命携金刚圈助大圣除魔卫道。」


一道道金光闪过，一个个神将从天而降纷纷加入战团，看得我也是热血沸腾，提了九齿钉耙就扑向那些妖魔鬼怪。


顿时天地间杀声一片，刚才还步步紧逼的妖魔鬼怪被杀得节节败退。


孙猴子更是杀得起劲，一金箍棒扫过去，便有成百上千的鬼怪被打得元神俱灭。


尤其是那些被天神兵器所杀的，死后无魂无魄，将彻底消失在三界。


天地间响起的每一声嘶吼，都是一个亡魂的消散。


打斗声渐渐地变弱，眼见这一仗胜局已定，我和孙猴子也急着与那些故交一个个打着招呼。


这时，镇元子上前说道。


「义弟，西天诸佛怕是不会善罢甘休，还是要提前准备得好。」


孙猴子正要说话，突然听见西方传来一阵轰隆隆的声音。


所有人立即扭头去看，只见一阵黑气铺天盖地地涌了过来。


镇元子一飞冲天，眺望远方后对孙猴子说道。


「义弟，是阴兵。」


「阴兵？」


我们几乎异口同声的喊了出来？


因为我们均想不通，地府的势力怎么会加入这场争斗？


就在这时，只见黑气中现出一个人形，只见这人头戴僧帽、手持禅杖，端坐在一个莲花台上。


而他的身后跟着黑压压的一片阴兵，估计有几十万之众。


这时候孙猴子率先发话，大声质问道：


「好你个地藏王菩萨，不在地狱超度亡魂，跑这里来凑什么热闹？」


「超度亡魂皆为世间无魔，而你等已经成魔，那就先灭魔。」


地藏王菩萨说到后面脸上渐露凶相，尤其两颗獠牙伸出了嘴外。


最后，他大喊一声：「阴兵听令，杀。」


随着他一声令你，那无数的阴兵径直地扑向了我们。


孙猴子和二郎神都会法天象地，两人一马当先挡在了前面。


可这阴兵似虚似实，纵使我方诸仙法力高强，在人数巨多的形势下也有些措手不及。


渐渐地我们被阴兵包围了，整个天地间充满了阴气。


这时镇元大仙最先反应过来，他一边挥舞着手中的玉尘麈，一边说道：


「地藏王是想用阴气消我法力，只怕后面还有援兵。」


8


冲在最前面的孙猴子早已杀疯了，一边挥舞手中金箍棒一边大声喊道：


「管他有多少援兵，我就是要一路杀到灵山。」


说归说，但周围的阴气却越来越重，我明显感到手中的钉耙已不如刚才使起来衬手。


就在这时，空中传来一阵喊。


「元帅。」


我循着声音望去，只见我那天河水军十万旧部旌旗烈烈从天而降。


一名校尉高声说道：「西海有异象，奉玉帝旨意前去平镇，全由元帅指挥。」


我一听这话便明白了其中含义，心想这玉帝也是下得一手好棋。


只是当下也不多想，对着十万旧部大手一挥道。


「先给我灭了这些阴兵。」


「得令。」


众部将一声吼，瞬间化作一道道金光杀向了那一团团黑气。


这些阴兵岂是天兵天将的对手，只见金光所到之处，黑气瞬间消散。


最后诸仙将地藏王菩萨团团围在了正中间。


孙猴子将那金箍棒放在地藏王菩萨的头顶，沉声说道：


「地藏王，你曾说过地狱不空、誓不成佛，可如今你不但没让地狱变空，反而助纣为虐，今日便与你做个了断。」


那地藏王听完却不为所动，双手合十一副视死如归的样子。


他这一表现也激怒了孙猴子，他抬起金箍棒就要结果了他。


这时，镇元子一把抓住孙猴子的手说道。


「义弟，杀人简单，诛心最难，不如收了他几千年的修为，让他落入凡尘去看看这人间疾苦。」


「好好好，就按义兄的意思办。」


孙猴子话音一落，镇元子念个咒语，手中玉尘麈在地藏王头上轻轻一挥，接着喊一声「落」。


只见那悬坐在空中的地藏王突然失去法力，啊的一声叫便直直地落了下去。


他这一落也让诸仙心情大好，都哈哈大笑起来。


就在大家大笑的时候，处在最外围的哪吒突然喊道。


「他们的援兵到了。」


众仙扭头一看，只见西方黑烟滚滚，正向这边扑来。


孙猴子转动手中金箍棒，转身对诸仙喊道。


「西天无道，图害生灵，扰乱三界，请诸仙随我消灭西天诸魔，匡扶天道。」


一声吼过后，孙猴子率先冲了过去。


只见那黑气之中渐渐显出真身，正是在西海遇到的十八罗汉。


我和孙猴子可是亲眼见这十八罗汉将白龙斩为两段，顿时气血上涌，只想冲到跟前先斩而后快。


正在这时，突然听到镇元子的声音。


「义弟，小心有诈。」


可这时我和孙猴子已经冲入战阵。


那十八罗汉摆出的阵势就像一个口袋，只要钻进去了想再出来就是难上加难。


此时我环顾四周，才发现十八罗汉的后面还跟着十八伽蓝的一众沙弥。


就在这时，突然听托塔罗汉一声喊。


「关。」


只见那刚才还开着口子突然就关了起来。


而最惊奇的是，在西海被我和孙猴子打伤的两个罗汉又完好如初。


接着，只见十八罗汉同时向着中间的我们冲来。


就在我准备作殊死一搏时，突然感觉被一股巨大的力量推了出去。


9


我发现自己突然被推出了十八罗汉的战阵。


回头一看，却是孙猴子利用法天象地的神术，硬是在十八罗汉的阵势中撕开一道口子，把我硬生生推了出去。


「猴哥。」


我刚喊出声，那道口子又迅速合到了一处，将孙猴子整个包围在了里面。


而外面，诸仙早已与那十八伽蓝的一众沙弥打成了一团。


我正准备加入战阵，突然听身后传来了一阵阵沉重的脚步声。


回头一看，只见四大金刚一脸凶相地冲了过来。


我立即举起九齿钉耙硬接了他们一招。


当。


一声巨响后我被打得飞出去几十丈之远。


这时，二郎神一把接住我，并大声说道：


「天篷，将这四个憨货交给我了。」


这时，我发现一个细节，只见那些沙弥源源不断地钻入十八罗汉摆下的战阵。


我只看见那团黑气中，偶尔会露出一截孙猴子的金箍棒，接着又消失得无影无踪。


这时我才反应过来，那些沙弥才是这战阵的力量之源，于是立即对天河水军命令道。


「水军听令，列囚龙阵，给我干掉那群沙弥。」


「得令。」


随着我一声令下，那十万水军立即列出战阵，瞬间将那些沙弥围在了中间，同时切断了增援十八罗汉战阵的力量之源。


片刻后我便见那团黑气越来越大、越来越大，就像马上要爆开一样。


「大圣，我助你一臂之力。」


喊话的是太上老君的青牛，他在打翻一个沙弥后，将那手中的金刚圈直直地扔进了那团黑气。


这金刚圈的威力我们可是见识过，无论你多么厉害的兵器，都会被它吸走。


只见那金刚圈飞进黑气后过了片刻，突然听到一声巨响。


轰。


十八罗汉直接从黑气中被打飞了出来。


接着孙猴子一个飞身，在空中一棒将那托塔罗汉拍得落下了凡尘。


其他诸仙一看孙猴子得手，个个趁势逼近，不消片刻便将剩下的罗汉们打得落了下去。


这阵势一破，身后的那些沙弥瞬间如无头的苍蝇开始乱飞乱撞。


正好被那十万水军截住，一个个绞杀后扔进了下面的大海。


与此同时，二郎神与四大金刚激战正酣，渐渐从天上打到了海面上。


正在我等准备前去相助时，海水里突然钻出四条巨龙，一口咬住四大金刚的脚，猛地拖进了海中。


二郎神压力一下小了不少，追上最近的广目天王，将那手中三尖两刃戟猛地刺进了他的后背。


顿时一股黑色从广目天王的身体内涌出，最后消散在空中，落得个元神消散的下场。


孙猴子哪能放过这么好的机会，更是从空中直直冲下，推水追上落水的持国天王和增长天王，一棒将其打成两段，也算是为白龙报了仇。


而多闻天王也是被二郎神一戟捅了个云神飞散。


激战过后，天地间重回宁静。


而正当孙猴子要整顿队伍继续向西挺进时，南海方向闪过阵阵金光。


并排站着三位菩萨，分别是文殊菩萨、观音菩萨和普贤菩萨。


而他们的身后还站着卢遮那佛、药师如来、宝生如来等众佛。


10


这些佛和菩萨一出现，跟着我们一同作战的众仙家个个面面相觑，毕竟这些代表着灵山的最强战斗力。


但在我眼中，这些佛和菩萨早已不是原来那慈眉善目的样子，他们撕碎师父的身影时刻在我脑海里闪现。


就在双方对峙时，对面的观音率先发难，她对身边的惠岸命令道。


「惠岸，今日便是提升你修为之时，速速前出与我灭了这些误入歧途的魔仙。」


那惠岸没有一丝的犹豫，举起手中铁棍便扑向了和孙猴子一起打先锋的哪吒。


这一幕把所有人都惊呆了，谁也没有料到这一仗竟然到了手足相残的地步。


孙猴子眼疾手快，抢先一步挡在哪吒跟前，只听当的一声响。


金箍棒和铁棍撞在了一起，在空中发出耀眼的光芒。


只是这惠岸五百年前就不是孙猴子的对手，五百年后更加不是，孙猴子只几招下来便让他毫无招架之力。


突然孙猴子卖了个破绽，那惠岸以为有机会挺身逼近，结果被孙猴子凌空一棒，打得直直坠落下去。


哪吒一看哥哥被打，一个俯身便冲下去要接住他。


哪知就在哪吒托住惠岸的一瞬间，那惠岸一个翻身竟然一棒打在哪吒的头上，两人双双坠落了下去。


只听身后众仙大喊一声「三太子」，接着无数仙家化作一道道金光冲向了对面的灵山诸佛。


那巨灵神提着宣花大斧冲在最前面，咬牙切齿地要将最前面的菩萨砍翻一个。


他正高高举起斧头，对面观音从那净水瓶里沾一滴水，手指轻轻一弹。


只见那一滴水在空中幻化为一张大网，直接将巨灵神网在了其中，紧接着大网急速缩小。


最后只见砰的一声巨响，那巨灵神连同他的宣花斧竟被压爆成片片碎块在空中散开。


这一幕激怒了众仙家，一个个奋力向着灵山诸佛冲去。


只是那些菩萨也是好生了得，手中法器随着战况幻化成不同的兵器，就连那神通广大的二郎神也被韦驮菩萨的金刚宝杵追得上下翻腾。


而此时观音菩萨净瓶中的一片柳叶，化作一把赤霄剑正在与孙猴子缠斗。


而且随着孙猴子分身的增多，赤霄剑也相应的增多，让孙猴子根本无法脱身，连法天象地的神术也无法使出来。


眼见我方渐显颓势，我急忙对身后的十万水军喊道。


「全军听令，与我列阵除魔。」


十万水军听令后立即列阵，并向前推进。


这时，那身后的诸佛轻敲手中钵盂，嘴里念念有词。


一阵「梵音」传来，众水军顿时倒地捂耳翻滚，个个表情痛苦。


此时前方作战的仙家不断有人倒下，纵使是镇元子也只挥动着玉尘麈忙于解救那些被诸佛擒住的仙家和徒弟。


此时，我一耙隔开冲到跟前的四大天王，直直冲向被困住的孙猴子。


「猴哥，我来了。」


我正要一耙打开那些赤霄剑，突然只感觉一阵震云波袭来，将我向后推去。


好在我被击飞的一瞬间，一耙勾住了孙猴子，硬是将他带出了与观音的缠斗。


而同时被击飞的，还有镇元大仙的徒弟，以及我那十万水军。


似乎整个战局呈一边倒之势。


就在这时，一道金光从天而降。


待我和孙猴子看到那金光之中的人时，同时惊得张大了嘴。


11


只见那金光中端坐着一个僧人，正是师父的元神。


我和孙猴子同时大声喊道。


「师父。」


师父没有回应我们，只听见虚空中传来声音。


「佛道皆为解救苍生之苦，如今却刀兵相接，何来超度众生？」


「金蝉子，这里轮不到你来说话，你速速按佛祖明示投胎转世。」


观音一声呵斥后，身后诸佛和菩萨同时发力，一股巨大的力量向我们袭来。


就在这时，空中师父的元神双手合十，口中呢呢喃喃念起了经。


顿时以他为中心，万道金光幻化为一句句金文环绕在他的四周，形成一个巨大的圆形金盾。


此时，身后众仙同时惊叹道。


「这才是佛家真经，三界只剩下金蝉子这一尊佛。」


由经文组成的圆盾将我们和诸佛隔开，一时间倒是小了很多压力。


只是那诸佛的法力打在金盾上，却是消磨师父的元神。


这时，普贤菩萨大声喊道：


「金蝉子，别以为佛主要你来世的肉身我们就不敢伤你，如果你放走了这些魔仙，我照样可以打散你的元神。」


普贤菩萨说完又加大了法力，一股神力击向师父。


师父元神一震，咬牙说道。


「我不下地狱谁下地狱。」


接着，他大声喊道：


「悟空、八戒，往日你们全力护我西行，今日也让我护你们一次。」


我和孙猴子又大喊一声「师父」，却不知道接下来该说什么。


这时，师父再次催促道。


「你们不是灵山的对手，带上大家快走。」


「师父，上一次我们没有管，让你一人面对西天诸魔，今天就算是元神俱散，我也要陪你斗到底。」


孙猴子一边说完，一边就冲向了师父的元神。


此时，师父的元神也渐渐显出了些虚影，那正是元神消散的表现。


我冲上去一把拉住孙猴子，说道：


「猴哥，别让师父白白牺牲，撤吧。」


孙猴子回头看了我一眼，又看了看那些被打散元神的追随者，淡淡地说道：


「天庭与灵山的这个局因我而起，今天就让它因我而终吧。」


「猴哥，你挡不了，别白白浪费了你这千年的修为。」


孙猴子惨淡一笑，说道：


「我乃天产石猴，前生为补天灵石，三界没人能摧毁我这颗神石，你们如若不忘，五百年后再见。」


孙猴子说完一个飞身，瞬间面前闪过万丈光芒，而光芒之中一颗神石落在师父的元神前方，挡住了来自灵山诸佛的攻击。


而师父的元神此时终于睁开了双眼，看着眼前的灵石动情地说道：


「悟空，五百年后我们再续今世缘分。」


接着，师父的元神化为一个光点坠落凡尘。


而我的心里同样说着一句话。


「猴哥，五百年后再见。」


 


备案号:YXX1JB6JkrmsxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-20 11:23
