## 2.身中九刀的人怎么会是自杀？
听老丁讲木兰这起案件，想是不是以前有过相关报道，于是上网查了一下。


输入「木兰三中」「杀人案」的关键词，搜索结果中，发现网上该校的吧里正在讨论一起谋杀案——死者是一名职业模特，被莫名其妙地一刀毙命。


　　这显然不是老丁他们处理的这起案件。难道是那次侦查工作给该校师生留下了深刻印象，以至于落下福尔摩斯的情节吗？


　　老丁坚决否认这种猜测，第一他认为现在「宵生」们学习任务太重，看上去一个个眼睛都是直的，不大可能有这个闲心琢磨杀人案，第二他说自己在木兰名声不太好，「他们说我草菅人命」。


说老丁草菅人命不是针对那起木兰三中发生的凶杀案。


尽管没有抓住凶手，但当时公安人员认真的工作态度还是留下良好印象的。他们连夜和每一个相关人员进行了耐心的交流。


这样做是因为类似案件案发后的几个小时是破案的黄金时间，老丁身经百战，当然不会错过时机。


可是，当他出发去医院的时候，看到院子里黑压压一片人群，心里却产生了一种荒谬的感觉——那都是等着做笔录的人啊，这案子，不好破了。


　　身为东北人的老丁自嘲：「东北人热心，有时候爱凑热闹，木兰人也是东北人嘛，所以很多人等在操场上，等着我们找他，好像身在案发现场，不被公安细致地录一份笔录，会被人瞧不起似的。」


　　这个看法不太全面——木兰是个治安不错的小城，骤然发生如此突兀而凶残的案件，人们因为惊恐而期待尽快破案，产生聚集也是正常的事情。


其实这时候老丁挺失望。


截至此时，最有可能提供线索的没有一个人说出有价值的东西来，连作案动机都无从谈起。


那么，会不会有意外惊喜呢？


他同时布置了一组便衣侦查员在人群里转悠。


有些案件里面会出现案犯跑回现场探听消息的情况，这种人在人群中言行肯定有不自然之处。


结果很不如人意，既没有值得注意的人，也没听到众人的议论中有什么值得记录的东西。这么多人的笔录，估摸着都不过是走个形式而已。


老丁无奈地想。


　　在医院里，遇害者的死因很清晰地被确定下来，初步的尸检并确认死者还是处女。


这案犯明显是个经验丰富的老手，而且是奔着夺命来的，看不出图财或性侵的企图。


从一击致死的角度来看，凶手事先应该做了精细的踩点，目标明确，不像那种出于仇恨社会等原因进行的无差别攻击。


但社会关系简单单纯，不见情色纠纷，死者或她的姐姐、弟弟实在看不出有值得这个老手行凶的理由。


凶手应该是熟悉环境的，因此可以准确地杀人而后全身而退，凶手应该不是周边的熟人，因为木兰环境简单，所有在场和可能在场的人中，符合凶手条件的嫌疑人都没有找到一个……


　　时钟在走，笔录在做，线索却如渺渺孤鸿。老丁悲哀地在死者的停尸床前蹲了下来——姑娘，这么一个没有头绪的案子，你让我怎么给你报仇啊？


**正在这时候，那个新的凶案消息传来了。**


而老丁「草菅人命」的名声，便是在侦破第二个杀人案时落下的。


　　第二具尸体被发现的地方，在木兰三中墙外约四五百米的松花江畔。这里有一带松林，风景优美，一些上了岁数的人喜欢把此处当作晨练的地方。


　　夏天日出早，有一位退伍军人出身的老爷子五点就出来跑步，却发现一群人围在河滩上发呆，凑近一看，正中倒着一具鲜血淋漓、肚破肠出的尸体，附近的沙滩上一片狼藉，血污片片……老爷子当即就报警了。


调查结果，江畔应是第一现场，死者三十余岁，男性，体格匀称强健，身中九刀，有二十多平米的沙滩沾附有血迹，皆是人体滚动的痕迹，似乎这里曾发生过激烈的搏斗，一口锋利的单刃匕首插在路边的树上。


**现场的人们交头接耳，都说木兰来了个杀人狂魔。**


　　善良的人们，常常不幸而言中。


　　而面对这样一具尸体，等到汇报的时候，公安报出的死因竟是「自杀」，参会的一位政法委副书记当时不干了，拍案而起，大骂老丁「草菅人命」。


　　老丁……


老丁说起这事儿时面色古怪，说这位书记是从文教调过来的，他不太懂刑侦，不过……不过鉴定自杀之后被人骂这种事儿，对公安来说是经常的。


平心而论，有些指责是有道理的，有些指责却是因为外行的原因。


　　耐人寻味的是这种质疑不仅仅出自于民间，有时候警察们自己也会产生误解。


我一位熟识的警方朋友第一次出现场是在他刚从公安学校毕业，正赶上西郊发生一起颇有影响的疑案——某大学教授被发现吊死在其住所内，案件报到二处，刑警们马上出动。


因为这位教授是有影响的民主人士，而且有一定社会地位，案件很快逐级上报。刑警们还走在路上，便得知局长的车子已经出门了，正在往现场赶来。


　　带着这种紧张气氛，刑警们进入现场，但带队的处长仅仅勘察了五分钟便下令收队，结论是自杀。


　　自杀？！这位教授名利双收，儿孙满堂，身体健康，为人该有的都有了，而且平时精神矍铄，生活乐观，案发前没有任何异常表现，怎么可能是自杀呢？


　　有人问了一句：「要不要等等局长？」


　　处长摇头，说不用了，就是一个简单的自杀案，咱们收队。


　　这位初出茅庐的警察也觉得此事过于草率了，初生牛犊不怕虎，便嘟囔了一句：「没见过这样自杀的。」


   处长听见了，回头盯了他一眼，道：「没见过性窒息？」


 「什么？」


 「性窒息。」


 「什……什么？」


 「自己回去查。」处长失去了耐心，想了想又补一句，「社会复杂着呢，不是什么东西学校里都教，慢慢学吧。」


　　事后教授给定了个「心脏病突发」「因病医治无效」，而还没结婚的小警察终于查明白了性窒息的含义，也明白了为什么给教授先生定这么一个奇怪的死因。


同样是几十年后，那位初生牛犊不怕虎的警察已经对教授的死因有了更加平和的看法——人嘛，可能有各种癖好，只要没有社会危害性，就不应该影响对他的评价。


教授在自己的领域里仍然是个值得尊敬的人，这和他的性取向无关。他说如果这个案子弄得旷日持久，这位教授恐怕真会身败名裂。


　　这位快刀斩乱麻的处长，便是中国刑侦界双星「南端木，北少华」中的北少华。


　　不过，一个身中九刀的人怎么会是自杀呢？只怕王少华也不敢轻易这么定。


　　老丁苦笑道：「我还没说他是服毒自杀呢。」


 「这怎么可能？」我问道，「服毒自杀怎么会服出身中九刀呢？」


 **「真的，服毒自杀。」老丁说，看着怎么也不是开玩笑的样子。**

