## 5.强奸杀人的凶手居然是女性？
　「我们追他已经追到了吉林啊，再有一步就抓到他了。」谈到王文波，老高不能完全接受警方无能和无所作为的说法，所以反复强调王文波死亡前河南警方已经掌握了他的犯罪事实。


而且由于王在长春露面的时候无意中暴露了身份，在得到木兰方面送来的消息时，一组河南警察已经到了吉林。


**事后统计，王文波先后共杀九人。**


在谈李自成的时候，破洛阳，杀福王朱常洵是个经常被说到的话题。


然而，如果注目那段历史，会发现朱常洵被烹之前，已经有一位王爷成了李自成的刀下亡魂，这便是万安王朱采轻。


《明史》卷二百九十三记载李自成军破洛阳前「攻永宁，杀知县武大烈，戕万安王采轻」。


按说杀藩王这样的事情在明朝历史上也算「摊上大事儿」了。


之所以万安王之死没有引起震动，主要是因为福王朱常洵作为皇帝的叔叔，比朱元璋十世孙的万安王地位显赫得多，而万安王的死和福王的死距离太近了。


万安王的封地永宁，就在洛阳的边儿上，今天的名字叫做洛宁。


或许因为受到洛阳辐射力量的影响，附属于洛阳的洛宁至今也只是一个几十万人口，不大不小，平凡朴实的城市。


只是无论叫「永宁」还是叫「洛宁」，让这座小城安宁的期望都会遇到挑战。


　　上个世纪八十年代，洛宁有两三年的时间被一个凶神的传说笼罩着。


　　据说，这个凶神专门杀害青年女子，尤其是长发女性，杀人时黑布蒙面，手持利刃，作案后便会消失在黑暗之中，警方尽管出动重兵蹲守堵截，却久久不能将其抓获。


随着凶手不断作案，他到底杀了多少人也不断加码，市井中传说死于他手中的至少有五十人，而这个恶魔要杀够九十九人才会罢手。


关于这个凶神有种种不同的传说：


　　有的说他杀人前还要点一支蜡烛取乐，对受害人性侵后肢解，是个彻头彻尾的变态狂；


　　有的说他飞檐走壁，能越墙入户，而且有催眠术，能让受害人被杀过程中全无知觉；


　　有的说他是从新疆大狱逃出的惯匪，警方根本摸不着他的边；


　　还有的说他是因为媳妇出走，所以要杀尽洛宁城中和他媳妇长得相近的女人！


　　问题是，谁知道他媳妇长什么样儿啊，所以那两年洛宁城里凡是女性人人自危。


　　这些说法似是而非，王文波没有杀人还点蜡烛的习惯，但在作案现场多次发现蜡杆火柴的残端，这是王点燃自制的「迷魂香」时使用的，也是所谓催眠的由来。


好的火柴杆上会加一些石蜡延长燃烧时间，俗称蜡杆火柴，这在八十年代的洛宁，还是比较罕见的，如果据此追踪下去，或许也可以接近王文波。


**不过，这个线索当时是被忽略的。**


  「这里面有的说法根本不靠谱。」


老高苦笑道，「王文波作案的时候从来不对受害人性侵，甚至有的时候双方根本没有身体接触，他能一刀把人杀死绝不用两刀，也不动对方的财物。正是因为他这种奇怪的表现，有一个阶段，我们甚至怀疑这案犯会不会是个女的。」


　　尽管王文波杀人的确切数字并没有传说的那样恐怖，他在洛宁城内实际杀了四人，另有十余人负伤，但手段的确残忍，怀疑这样一个连环杀手是个女的未免太不科学了吧？


　　老丁说这并没有什么不科学的。他曾经经手过类似的案件，而且至少有两起印象很深。


第一起是哈尔滨某厂发生一起杀人案，死者在一处树林中被杀，扼颈窒息，裙子和内裤被脱到膝盖位置，看起来是个强奸杀人案。


死者是个时髦女子，平时穿着暴露，举止开放，绰号「小红鞋」，所以厂里都认为这是她自己不检点「招」来的杀身之祸。


　　另一起是某医院女护士在值班室死于非命，也是衣服都被撕烂，而且在尸检中发现了精液痕迹，最初判断是典型的强奸杀人。


 「结果啊，俩人都不是强奸杀人。」老丁说。


侦破「小红鞋」案件靠的是老丁的眼力。


「小红鞋」尽管死的时候衣着不整，但身体没有遭到侵犯的痕迹，衣服是一个扣子一个扣子解开的，在老侦查员眼里做作的感觉很明显。


强奸案中案犯因为紧张和逆向兴奋导致无法完成犯罪的情况很多，但「小红鞋」一看就不是这种情况。


她被杀和弃尸都在第一现场，这是一片满地碎石的林中空地，试问案犯如何在这种地方完成强奸这种行为？他不怕把自己硌伤吗？


从现场痕迹看，案犯似乎根本没有去找个合适地方的尝试，显示「他」既冲动到可以杀人，又对到手的这个女性毫无兴趣——这不是很矛盾吗？


所以这个案子他一开始便没有按照强奸杀人去办，很快收到群众反映「小红鞋」曾和人讲过晚上和某女技师有约，女技师立刻被列入了重大嫌疑人——最后证明女技师正是真凶。


「小红鞋」和女技师的丈夫长期保持不正当关系，那位丈夫向人炫耀却被老婆听到。


女技师越想越怒，把「小红鞋」约出来并在愤怒中将她掐死，慌乱中为了转移侦查视线伪造了强奸案的现场。


**女技师的指甲和「小红鞋」颈上的掐痕完全吻合。**


女护士案就复杂多了，最初公安人员的确被引入了歧途，但负责的法医还是发现了不正常的端倪——护士死亡几个小时后就被发现，拿去化验的体液却不含任何活着的精子。


难道作案的是个这方面的残疾人？但送检物中又发现大量精子的死骸……法医对老丁说这事儿蹊跷，案子是今天发的，怎么这证物像是一个星期以前的呢？


　　这句话给了办案人员灵感，他们马上想到，这种事儿在别的地方虽然离奇，在医院里，难道也算离奇吗？


**最终案件破获，杀人的是死者的丈夫，该院一位医生。**


他杀妻蓄谋已久，故此专门盗取了一管患者送检的标本，杀人后洒在死者下身……这位医生的业务水平显然不够高，虽然用冷冻的方法保存标本，但存的时间太长，标本失效，导致被同行——法医看出了问题。


　　虽然女护士这个案子不是女性杀人，但误导的手法相当高超。


　　洛宁的这个凶神一次次杀而不奸，难免让人生疑。


　　但是，杀人者的手法犀利，又显得不似一般女性的体能所能做到。


 「难道不会是女屠夫这类特殊职业者吗？」我问道。


　　老高说：「最后连真的女屠夫都被他杀了，还能是什么特殊职业者呢？」


　　确切地说，第一次认定案犯是个男的，是在 1987 年 7 月 25 日，做出这一辨认的，是王文波的第六个受害人，一个女营业员。

