## 5.第 5 讲：廉颇:负荆请罪的廉颇，究竟是一代名将还是徒有其名？
大家好，欢迎来到王者英雄录，我是铁扇。说完了让人闻风散胆的杀神白起，咱们接着来聊一聊和白起一同被称为战国四大名将之一的，廉颇。一听到廉颇这个名字，很多朋友的第一个印象就是一个白发苍苍却浑身是肌肉的老将军，为什么大家会对廉颇有这个印象呢？可能就是因为那句著名的「廉颇老矣，上能饭否？」


首先呢，我得先跟大家明确一个概念，廉颇其实并不是一个像黄忠那样老来成名的老将，他人生的所有高光时刻都发生在他壮年的时候，至于廉颇老矣，上能饭否，究竟说的是什么意思呢，铁扇一会儿再好好跟各位展开了说，总之呢，人家其实早就已经成名了。


那么除了廉颇老矣之外，让他最深入人心的，就当属发生在廉颇和蔺相如之间，负荆请罪的故事了。这个是咱们小学课本儿上都学过的。说廉颇和蔺相如都是战国时期赵国的重臣，只不过这俩人一个是骁勇善战的武将，另一个是博学多才的文官，一文一武，都曾为赵国立下了不少功劳。虽 钱钱钱 说廉颇和蔺相如都是在为一个集团效力，又都是大老板最得力的干将，可是这二人之间的关系却非常让人头疼，准确的说，是廉颇一直对蔺相如充满了敌意。


这个道理也比较好理解，武官嘛，一般都有一个毛病，就是瞧不上文官：觉得自己冒着生命危险在战场上抛头颅洒热血，而那帮文官整天坐在办公室里喝茶聊天吹空调，最后的功绩却有可能比自己还大，这心里肯定是有些不平衡的，而我们的廉颇同志呢，自然也不例外。


公元前 283，廉颇率领赵国军队征讨齐国，大败了齐军，并且帮助赵国夺取了阳晋这个地方，阳晋位于齐国和赵国的交界处，是齐赵两国抢了很多年的地盘了，这一次胜利，廉颇可是为赵国立下大功劳了。因此，他被封为了上卿，上卿是春秋战国时期级别相当高的爵位了，地位相当于后来的丞相或者宰相。


此时的廉颇，在赵国可谓是一人之下万人之上，风头无人能及。可是让他没想到的是，半路竟然杀出来了一个蔺相如。短短的两年时间里，蔺相如先后凭借着完璧归赵和绳池之会两大功劳，从一个普通的门客，一跃成为了赵国政治舞台上最闪耀的一颗新星，他不但和廉颇一样也被封为了上卿，而且风头甚至盖过了廉颇。


用脚趾头想想都知道，廉颇对抢了自己风头的蔺相如肯定是相当不服的，他还曾经多次出言侮辱蔺相如：「哼！你这个不知道从哪儿蹦出来的毛头小子，你不就是会说话嘛？整天叭叭叭的你除了会叭叭你还会干嘛？你上过战场吗？见过死人吗？要是真让你到战场上估计你得吓得尿裤子！就你这样的，凭什么地位比我高？我告诉你，我不服，有种比试比试啊，诶你别走啊，别怂啊！」


但是蔺相如是一个心胸宽广的人，他换位思考，理解廉颇对自已有怨气，所以也不跟廉颇计较，为了不激化矛盾，他对廉颇总是敬而远之，能躲则躲多。那这么一来廉颇就更有气没处撒了：「蔺相如那个怂包，我看他就是因为害怕我才故意躲着我的，没种！」


于是这两个人就一直这样不尴不尬的僵持着，知道有一次，廉颇在一次偶然的机会里，听到了蔺相如和别人的谈话。


「相如兄啊，你为什么老是躲着廉颇呢？莫非你真的怕他不成？」


蔺相如回答道：」嗨，不是我怕他，我是不希望与他为敌，因为一旦我们两个撕破脸了，恐怕整个国家都会陷入危难的境地，其实我很欣赏他，但是我也知道他对我有意见，所以我也只能尽量不出现在他眼前了。「


廉颇听完蔺相如的这番话，当即是羞愧难当，不禁开始反思自己：「好像真的是我错了，是我太小心眼了。唉，没想到蔺相如竟有如此的胸怀，我廉某自愧不如。」


好在廉颇是一个知错能改的人，他意识到自己的问题以后，便亲自背着荆条来到蔺相如家门前请罪，请求蔺相如的原谅。自此，这二人握手言和，通力合作，一起让赵国变得更加强大。而这段负荆请罪的故事也被传为了佳话，廉颇的知错就改和蔺相如的大气智慧也成为了很多人学习的榜样。


现如今，这些历史典故已经成为了咱们中国文化的象征，廉颇也因此成了一位「明星将领。」


但是，名气归名气，实力是实力，名气大的未必有相应的实力，名气小的实力未必不强。那么，历史上的廉颇作为将领的业务能力究竟如何呢？


关于这一点，现在的历史学家们还是存在着很大的争议的。有人认为廉颇骁勇善战，在对齐国、燕国、魏国等国的战争中都取得了不俗的战绩，被列入战国四大名将是当之无愧的。但是也有人认为，虽然廉颇确实是有一定军事能力的，但是要是跟战国四大名将当中的另外三位比起来，可就差点意思了，这另外三个名将分别是白起，李牧和王翦，白起咱们就不用再多说了，那李牧呢曾孤军对抗匈奴，还曾以弱势战胜过秦军，堪称独撑危局，中流砥柱。而王翦则是大秦的第二号名将，是他后来灭了赵国楚国。


跟这三位大神比起来，廉颇的战绩确实有一点拿不出手，因为他打赢的胜仗，面对的都是比自己弱小的国家，而在面对强大的秦国时，可就不是那么回事了。在他职业生涯里最重要的一场战争，就是咱们上期节目所说的长平之战了，廉颇作为赵军的主将，选择了以守为攻，这虽然不能说是一个错误的选择，但是廉颇的表现其实只能算是及格，称不上优秀。


因为当时秦军虽然强大，但毕竟是客场作战，而且廉颇的兵力也不比秦军弱多少，可他始终不敢出战，一耗就是三年，廉颇认为这样可以拖垮秦军，但是实际上，赵国也已经快拖不起了，都到了要向别的国家借粮食的地步了。再这么耗下去，就算赵王没有听信谣言撤掉廉颇，换上那个只会纸上谈兵的赵括，恐怕最终的结局也并不一定会有所改变。所以说，长平之战惨败的这个锅，看似是赵王和赵括的，但作为当时赵国军队的头号名将，廉颇也并不是完全没有责任。


倒不是说廉颇有多怂，但是他在战略战术上的能力和气魄，和另外三位战国名将比起来，确实是显得有些逊色了，没办法，没有对比就没有伤害嘛，要不是非和另外那三位比的话，廉颇作为一代名将其实也是当之无愧的。


咱们开头也说了，廉颇一生的高光时刻都是在他的中年时期，那么廉颇职业生涯的后期究竟发生了什么？那句「廉颇老矣，尚能饭否」又是什么意思呢？


话说长平之战以后，赵王也曾再次启用了廉颇，但是后来由于廉颇得罪了奸臣郭开，被穿了小鞋，赵王听信了郭开的谗言，免去了廉颇的军职，派了另一名将领乐乘代替廉颇。廉颇因为这件事情大怒，甚至一气之下出兵攻打乐剩，随后，他干脆一不做二不休，离开了赵国，跳槽到魏国去了。


魏王虽然收留了廉颇，但是却并不信任他，更没有重用他，没办法，离开了老东家，廉颇始终是郁郁不得志。那离开了廉颇的赵国又会如何呢？还别说，离了廉颇还真不太行。


赵国因为多次被秦军围困，但又没有靠谱的将领，所以赵王想要再次任用廉颇，于是赵王就派遣使者带着一副名贵的盔甲和四匹快马到魏国去慰问廉颇，说是慰问，其实就是去看看廉颇还是否可用。廉颇自然也明白赵王的意思，他早就已经后悔自己当初太冲动了，现在老东家还愿意接纳自己，那必须要好好表现啊。于是他在前来的赵国使者面前，一连吃了十斤肉，十斤米，目的就是让他告诉赵王，自己吃嘛嘛香身体倍棒，绝对不会因为年纪大了影响工作的。


按理说这跟郎有情妾有意似的情况，这一切应该是顺利成章的才对，只可惜，这日防夜防家贼难防，人世间最难防的就是身边的小人，当初给廉颇穿小鞋的那个奸臣郭开，因为害怕廉颇回来以后会报复自己，于是暗中买通了那位赵国使者，让他从中作梗。于是，那位使者在回到赵国以后，便对赵王说：「大王啊，廉颇将军虽然饭量还是相当不错，可是能吃归能吃，我们俩在一块儿没一会儿的功夫，他就去了三趟厕所，感觉这身体怕不是有点虚吧。」


赵王听完之后，觉得廉颇已经老了，不能再用了，于是就放弃了让廉颇回来的打算。这，也就是那句「廉颇老矣，尚食饭否」的由来。在那之后，廉颇虽然又跳槽到了楚国，但是依旧没有得到重用，他的心里也始终惦记的自己的老东家，想要在回去为祖国效力，但是却始终没有如愿。最终，这位为赵国做出过重大贡献的一代名将，一个人默默无闻地客死在了异国他乡。廉颇死后十几年，赵国也最终被秦国所灭亡。


好了，这期节目到这儿就结束了，咱们下期再见！

