# 王者荣耀英雄录：传奇将相的崛起之路

### 作者：铁扇

### 分类：乐活 · 故事 · 文学

### 状态：已完结，共 22 节

### 存档日期：2022-05-21

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1193227768245133312


## 简介
本课程主要讲解古代将相们的历史故事，他们或草根出身，或名门望族，在英雄不问出处的乱世里，他们成长为传奇的路上有着怎样的故事，其名垂青史的功绩里闪耀着何等的人性光辉。这节课为你还原一个比游戏更加精彩的历史真相，让你在轻松愉快的氛围里感受历史的独特魅力。


王者荣耀作为一款经久不衰的国产手游，它火热的背后原因在于有着源远流长的中华文化作为底蕴，每一个游戏角色都是根据历史或传说人物的原型而设计的，这也是英雄们独特的魅力所在。


经常玩王者荣耀的朋友对其中的英雄人物一定都很熟悉，可是对于历史上的原型，你又有多少了解呢？


李白的剑术究竟如何？兰陵王为何要以面具示人？上官婉儿究竟是何方神圣？她手里为何总是握着一根毛笔？干将莫邪到底是一个人还是两个人？雌雄双剑背后隐藏着怎样的故事？


在王者荣耀故事系列课程中，铁扇老师将用风趣幽默的方式，妙趣横生的语言和引人入胜的故事，对那些耳熟能详的历史人物和事件进行解读。从娇柔抚媚的乱世红颜到开疆辟土的传奇帝王；从吟诗作画的骚人墨客到英勇善战的三国群雄，去发掘每个历史人物背后鲜为人知的一面。


本课程主要讲解古代将相们的历史故事，他们或草根出身，或名门望族，在英雄不问出处的乱世里，他们成长为传奇的路上有着怎样的故事，其名垂青史的功绩里闪耀着何等的人性光辉。这节课为你还原一个比游戏更加精彩的历史真相，让你在轻松愉快的氛围里感受历史的独特魅力。




## 目录
- [1.第 1 讲：孙膑:孙膑和庞涓的塑料兄弟情](1.第%201%20讲：孙膑:孙膑和庞涓的塑料兄弟情.md)
- [2.第 2 讲：秦始皇:历史上的第一位皇帝，却被后人黑了上千年（上）](2.第%202%20讲：秦始皇:历史上的第一位皇帝，却被后人黑了上千年（上）.md)
- [3.第 3 讲：秦始皇:历史上的第一位皇帝，却被后人黑了上千年（下）](3.第%203%20讲：秦始皇:历史上的第一位皇帝，却被后人黑了上千年（下）.md)
- [4.第 4 讲：白起:一生从没有打过败仗的「战神」，到底有多可怕？](4.第%204%20讲：白起:一生从没有打过败仗的「战神」，到底有多可怕？.md)
- [5.第 5 讲：廉颇:负荆请罪的廉颇，究竟是一代名将还是徒有其名？](5.第%205%20讲：廉颇:负荆请罪的廉颇，究竟是一代名将还是徒有其名？.md)
- [6.第 6 讲：李信:同为秦国名将，史书上为何对他鲜有记载？](6.第%206%20讲：李信:同为秦国名将，史书上为何对他鲜有记载？.md)
- [7.第 7 讲：荆轲:荆轲刺秦失败背后的真相](7.第%207%20讲：荆轲:荆轲刺秦失败背后的真相.md)
- [8.第 8 讲：刘邦:从草根无赖到开国帝王的逆袭之路（上）](8.第%208%20讲：刘邦:从草根无赖到开国帝王的逆袭之路（上）.md)
- [9.第 9 讲：刘邦:从草根无赖到开国帝王的逆袭之路（下）](9.第%209%20讲：刘邦:从草根无赖到开国帝王的逆袭之路（下）.md)
- [10.第 10 讲：项羽:项羽不敌刘邦的最大原因，都是性格惹的祸（上）](10.第%2010%20讲：项羽:项羽不敌刘邦的最大原因，都是性格惹的祸（上）.md)
- [11.第 11 讲：项羽:项羽不敌刘邦的最大原因，都是性格惹的祸（下）](11.第%2011%20讲：项羽:项羽不敌刘邦的最大原因，都是性格惹的祸（下）.md)
- [12.第 12 讲：虞姬:项羽和虞姬的爱情故事究竟是真是假？](12.第%2012%20讲：虞姬:项羽和虞姬的爱情故事究竟是真是假？.md)
- [13.第 13 讲：韩信:成也萧何，败也萧何（上）](13.第%2013%20讲：韩信:成也萧何，败也萧何（上）.md)
- [14.第 14 讲：韩信:成也萧何，败也萧何（下）](14.第%2014%20讲：韩信:成也萧何，败也萧何（下）.md)
- [15.第 15 讲：张良:汉初三杰里，为何只有他一人得以善终？](15.第%2015%20讲：张良:汉初三杰里，为何只有他一人得以善终？.md)
- [16.第 16 讲：兰陵王:绝世美男为何要终日以面具示人？](16.第%2016%20讲：兰陵王:绝世美男为何要终日以面具示人？.md)
- [17.第 17 讲：程咬金:真的是那个只会用斧子的莽夫吗？（上）](17.第%2017%20讲：程咬金:真的是那个只会用斧子的莽夫吗？（上）.md)
- [18.第 18 讲：程咬金:真的是那个只会用斧子的莽夫吗？（下）](18.第%2018%20讲：程咬金:真的是那个只会用斧子的莽夫吗？（下）.md)
- [19.第 19 讲：苏烈:历史上被黑的最惨的武将](19.第%2019%20讲：苏烈:历史上被黑的最惨的武将.md)
- [20.第 20 讲：成吉思汗:令人闻风丧胆的「世界征服者」](20.第%2020%20讲：成吉思汗:令人闻风丧胆的「世界征服者」.md)
- [21.第 21 讲：韩擒虎:死后变身阎罗王的隋朝猛将](21.第%2021%20讲：韩擒虎:死后变身阎罗王的隋朝猛将.md)
- [22.第 22 讲：高渐离:大神级音乐家竟也是个侠肝义胆的刺客！](22.第%2022%20讲：高渐离:大神级音乐家竟也是个侠肝义胆的刺客！.md)