## 20.25 种经济补偿金的情形以及计算方式（上）
前面十几期的课程听下来，大家都会引发很多问题，因为杨小七的同学、舍友和亲人在职场的遭遇，何尝不是我们自己身边的亲朋好友曾经遭遇过的呢？遇到这些不那么如意的事情，我们到底是用度娘百度，还是去淘宝淘个顾问，进行付费咨询，或者找律师朋友，HR 朋友吃顿饭，求助他人呢？


职场的每一段路，从入职、试用期、转正、培训、发薪、绩效考核、调岗、离职等等的每一个阶段，都会遇到各种各样的问题。 比如，


1、跳槽时收到录取通知书，应该有哪些注意事项？


2、 终止或者解除劳动合同到底有没有经济补偿金？


3、哪些情况下企业应该给离职员工补偿？哪些情况下员工离职是没有任何补偿的？


**这些问题时不时都会出现，到底有没有什么简单实用的秘籍，能够解决这些常见的问题呢?让我们既不用度娘，也不用淘宝顾问，也不用请客吃饭欠人情？**


其实，这些问题的背后，都事关我们亲朋好友，包括自己的切身权益，行走职场，也算是江湖路上飘，如何识别自己的正当利益，同时维护好自己的合法权益呢？本期课程，就将围绕大家的痛点，真正的痛点，来一 一列举各种可能拿到经济补偿金的各种情形，同步会说明经济补偿金的计算标准、相关注意事项、要注意的时间节点和可以供我们寻求帮助的机构。


敲黑板，这些知识点一定要收藏起来，以备不时之需，不然一不小心你可能就错过几万块钱了。


**第一个痛点：到底哪些情况下，企业应该给员工支付经济补偿金。**通常会分为五种：


第一种，解除劳动合同的经济补偿金；


第二种，终止劳动合同的经济补偿金；


第三种，竞业限制补偿金；


第四种，未依法支付工资的补偿金；


第五种，未依法支付经济补偿金的额外经济补偿金。


**先说说第一种，解除劳动合同的各种情况。**


之前的课程我们提到过，解除劳动合同和终止劳动合同是两种不同的情况。解除劳动合同，就是指劳动合同还没有到期，但企业或者员工单方面提出来要解除劳动关系。


劳动合同的解除又分为三种类别：**第一种，协商解除；第二种，企业单方解除；第三种，员工单方解除。**


**如果是协商解除、尤其是由企业提出解除劳动合同的话，企业是需要支付经济补偿金的。**


企业单方面解除劳动合同分为两种情况。如果企业因为员工犯了重大过错而将其开除，那就是过错性解除，这种情况下是不需要支付经济补偿金的。如果员工并没有犯什么错，企业单方面意向，那就是非过错性解除，企业是需要支付经济补偿金的。


企业因非过错性原因单方面解除劳动合同，通常细分为以下几种情况。


第一种，员工患病或者非因工负伤，医疗期满后不能从事原工作、也不能从事由公司给安排的其他工作；


第二种，员工无法胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；


第三种，劳动合同订立时依据的客观情况发生了重大变化，致使劳动合同无法履行，经与员工协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。比如，杨小七堂叔遇到的那种情况，由于厂房搬迁导致合同的履行地发生重大变化，然后企业和员工不能协商一致。


**这些三种情况下企业均需要支付经济补偿金。**


**提醒大家，特别注意一件事情。**即使是在公司与自己在协商解除劳动合同的这个过程中，都应该准时出勤、正常工作，而绝不能在家里被动等待、胡乱请假。因为只要你的身份还是员工，就需要履行岗位职责，而不是一得知公司想要单方面解除劳动合同，就在家里等通知拿补偿金。


如果不请假，也不去上班，这样的话可能会被公司当成实质性的旷工。旷工达到一定天数是会构成严重违纪的，到了那个时候，可能就从非过错性解除，转眼变成过错性解除（严重旷工）了，一旦变成过错性解除，员工就会拿不到任何经济补偿金。


角色缓过来，如果不是企业，而是员工单方解除合同的话，下面三种情况下，企业是不需要支付经济补偿金的。


第一种，员工主动提出解除劳动合同；


第二种，员工提前通知解除劳动合同；


第三种，员工犯了重大过错。


我们继续听个故事，方便大家区分。杨小七的室友阿华，因为所在项目进度缓慢，公司决定把整个项目取消掉。这个时候阿华的合同还没有到期，公司也没办法给他调岗，于是公司就找阿华协商解除劳动合同。这种情况下，公司是肯定需要按阿华的工作年限给他支付经济补偿金的。但是，如果在这之前，阿华看公司也没有项目了，可能马上就要通知自己离岗了，于是他就提前找好了工作，主动向公司提出离职，这样的话是不可以拿到经济补偿金的。


但是，我们千万不要为了多拿一些经济补偿金而消极等待，否则会影响自己的职业履历；更何况主动得到了新机会，也没必要刻意等待经济补偿金。


阿华因为找到了新工作，提前通知公司解除劳动合同，是提前向公司通知离职。与此不同的是，**即时提出解除劳动合同**。员工即时提出解除劳动合同，下述这**十种情况，**是可以拿到经济补偿金的：


第一种，公司没有按照劳动合同约定，提供相应的劳动保护或者劳动条件；


第二种，企业未及时足额支付劳动报酬；


第三种，企业没有依法缴纳社会保险费；


第四种，企业违反法律法规，伤害到员工权益；


第五种，企业以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使员工在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同，导致劳动合同无效；


第六种，企业以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段，强迫员工劳动；


第七种，企业违章指挥，强令冒险作业危及员工人身安全；


第八种，企业在劳动合同中免除自己的法定责任、排除员工的权利；


第九种，企业违反法律、行政法规强制性规定；


第十种，法律、行政法规规定员工可以即时解除劳动合同的其他情形。


上述这十种允许员工即时解除劳动合同的情况，都是员工受到了不公正对待，有违员工的真实意愿，或者员工的利益没有得到合法保护。这些情况下如果员工向企业提出合同即时终止，企业是需要支付经济补偿金的。


有些人可能会想，「我们公司就没有缴纳住房公积金，社保也只是缴纳了最低标准，那我明天就不去上班了，让他们给我一笔经济补偿金吧。」


这里要注意的是，大家不要激动，不要想当然地觉得自己遇到了不公，就认为可以随时解除合同并拿到补偿。


因为，企业如果按最低社保基数来缴纳了社保，或者没有缴纳公积金，这两种情况下员工，单方即时提出解除劳动合同，很有可能是拿不到经济补偿金的。


为什么呢？企业缴纳的社保，如果没有足额缴纳，是可以补缴的。而如果员工以企业没有缴纳住房公积金为由解除劳动合同，按照实际发生惯例，很有可能企业是不需要支付经济补偿金的。


看到了企业对员工不公，保护不够，员工可以即时解除合同并主张经济补偿的同时呀，在这里，也提醒类似杨小七及我们这些的芸芸打工者，如果自己不小心犯了以下过错，公司想要与员工单方解除劳动合同，同样是不需要向员工支付经济补偿金的。


第一种，在试用期被证明不符合录用条件；


第二种，严重违反企业规章制度；


第三种，严重失职、营私舞弊，给企业造成重大损害；


第四种，同时与其他企业建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经企业提出，拒不改正的；


第五种，以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使企业在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同；


第六种，员工被依法追究刑事责任的。


这几种情况，需要员工自己多多注意，不要故意破坏公司的正当权益，遵守职场规则。不然一不留神，也可能聪明反被聪明误，甚至可能遇到无良的公司，很容易掉进坑里、被钻空子。


听到这里，大家可能会觉得这期课程都是理论性的内容，故事少了，理论知识点多了，大家会觉得学习并记住这些知识点很点困难。那么，在此想送给大家一句话，学习的痛苦是一时的，学不到的痛苦可是一路尾随职场的哦。


**这些理论框架的建立，有助于我们搭建新的保护自己的盔甲。再来一起，保护自己的「盔甲」就可以全套上身、附体啦。**

