## 28.贾府奴才的生活幸福吗？
《红楼梦》中出场的人物中，最多的类型是什么？我想不用是专门靠研究《红楼梦》吃曹雪芹文化利息的专家，只要看过该书的读者都会知道是奴才最多。


什么是奴才？我所指的奴才当然是社会学意义而非文学意义的，用文学的修辞手法形容，凡丧失自我独立精神的都可能被称为奴才，而社会学意义的奴才，则是这个人一定是把人身权几乎都给了别人，掌握他们人身权的主子在理论上对其有生杀予夺的权力。


直到我读中学学社会发展简史时，中国的社会形态变迁历史依然比照马克思对欧洲社会形态的概括，一一对应地划分为原始社会、奴隶社会、封建社会等。按照这个理论，秦始皇统一六国后，就进入了封建社会，而在此之前周王室分封诸侯反而是奴隶社会。


我们的政治老师告诉我们，奴隶社会的奴隶生活是多么悲惨，他们没有任何的人身自由，也不可能拥有自己的私有财产，和主人完全是人身依附关系，可能作为商品交换买卖，也可能被杀害殉葬等。


依照这种定义，其实秦以后这样的「奴隶」依然存在，《红楼梦》中那些丫鬟、小厮、老仆不都是这样吗？不过这些奴隶是服务型的，从事「第三产业」，伺候主子们的起居。时间长了，他们和主子们之间有一种亲近感，好像和政治课本中描绘的悲惨的生产型奴隶不太一样。


贾府中的仆人们，其物质生活远远比当时一般的农民和城市贫民要富足，如果仅仅从吃穿来衡量，贾府的奴才们在那个时代过的是幸福生活。


黛玉在母亲过世后，首次来到外婆家，「近日所见的这几个三等仆妇，吃穿用度，已是不凡」（《红楼梦》第三回），那么更不用说那些老资格的仆人或者得宠的丫鬟、小厮了。晴雯病了以后，请了一个没怎么见世面的医生来医治，看到晴雯的穿着以及房间的摆设，以为她是个千金小姐。周瑞家的、赖大家的这些管事的老仆，有着一般小主子都难以企望的权力。


那么如此说来，当奴才未必比当自由人差？如果把人看成仅仅只需要吃好穿暖的动物，这种说法有一定的道理。刘姥姥是个自由人吧，可是进到贾府还得小心巴结贾府任何一个丫鬟；鸳鸯、平儿在贾母和王熙凤心中的地位，比贾氏宗族那些已经穷困的族人重要得多。


可是，人是有思想有独立意识的，不是吃饱就睡的猪。焦大陪着主子出生入死，立下那么大的功勋，可到老因为奴才的身份不变，发几句不合时宜的牢骚，年轻的主子就敢给他灌马粪。金钏因为和宝玉开几句男女之间的玩笑，被王夫人发觉，认为她勾引主子便被逐出，最后投井自尽。晴雯这样美丽聪明的女子被逐出后连争辩的机会都没有，只能郁郁而死。鸳鸯那样受到「最高领导人」贾母的宠爱，但因为不愿意给贾赦当小妾，一旦贾母死了她注定逃不出大老爷的手心，只好自杀来殉葬。尽管贾府对仆人不像黄世仁那样凶狠，似乎比较宽厚，但这种对仆人的宽厚是建立在仆人对主子百依百顺、忠心不贰的前提下。


一个人自己的命运完全由别人控制，他每天吃山珍海味、穿绸缎绫罗，怎么能有真正的幸福呢？如果他们有幸福的话，那么皇家私人花园中的小动物则比大多数老百姓幸福。


中国古代物质文明傲立世界两千年，到了明清两代，国民生产总值占全世界的比例比今天高得多，而现在我看明代的话本小说，还为当时商业之繁华赞叹。明清两代比起中国以前的朝代，物质是极大地丰富了，可政治上更为专制。汉唐时期，虽然皇权至高无上，但宰相为首的官僚阶层还是有相当的自由度，可是到了明清废相后，百官几乎成了皇帝的奴才。朱元璋时期，官员们的生命在皇帝手中不如一条狗，早晨上朝不知道还能否活到晚上，如果能活着回家便与妻儿庆贺又多活了一天。这样看起来威风八面的大官们，与贾府的袭人、晴雯、司棋们又有什么区别呢？


在明清时代做一个光宗耀祖的高官，还不如在一个法制健全的民主社会里当一个普通的百姓；在贾府里面做一个主子仰仗宠爱的仆人，还不如做自由社会中的一个流浪汉。只能依附主子没有独立平等的人身权的奴才，物质生活的质量再高也毕竟是奴才，只有舒适的生活而不可能有真正的幸福。


备案号:YX01YOaxkRlJ6rbee


###### 2020-06-12 11:23
