## 39.从乌进孝进贾府谈地主形象
我不知道看《红楼梦》的人有没有人喜欢贾珍，反正我不特别讨厌他，尽管这人身上有很多纨绔子弟的毛病，如好色、贪玩等。


我对贾珍印象最好的一次是第五十三回《宁国府除夕祭宗祠　荣国府元宵开夜宴》，当时外面风风光光的贾府，内瓤子已经败了。尽管贾珍每天斗鸡玩狗，但作为长房长孙，他知道维持这一大家子的困难。贾府因为要接待元妃省亲盖了大观园这个「一号工程」，更是捉襟见肘。作为官僚地主家庭，最大的经济来源之一便是地租，因而贾府盼望年底佃户们的上贡丰厚些。


可是屋漏偏逢连夜雨，佃户的头头——也可算贾府在关外一带的代理人乌进孝来送地租，让贾府很是失望，比平常年份少得多。因此，贾珍「皱眉道：『我算定了你至少有五千两银子来，这够作[做]什么的！如今你们一共只剩了八九个庄子，今年倒有两处报了旱涝，你们又打擂台，真真是又教别过年了。』」（《红楼梦》第五十三回）尽管大地主贾珍对收入很不满意，但因为几个庄子确实遭受了冰雹灾害，他除了发一通牢骚，也不能把佃户怎样，看来来年佃户们的地照种。


贾珍的网开一面是否因为他善良，体恤佃户的遭遇？显然不是。乌进孝送租子的场面，说明当时的地主和佃户之间，有种约定俗成的平衡关系，利益的分配、风险的承担并非由地主一方说了算。


在「阶级斗争为纲」的时代，孩子们受的教育是地主、佃农不相容，地主是青面獠牙、吃人不吐骨头的恶魔，佃农们只能承受他们无限的盘剥。因此，在人们心目中，地主老财大都是如刘文彩、黄世仁那样的混蛋。


从贾珍和乌进孝的对话来看，尽管佃农处在不折不扣的弱势地位，但地主并非为所欲为，他们之间有某种未必见诸纸面的约定。


《红楼梦》的这个情节让我想起小时候爷爷讲过的一个故事。


土改之前，我爷爷长期租种一个地主的两亩水田。这个地主有秀才功名，说话结巴，堂兄弟大排行中第九。因而大家当面恭维他为「九老爷」，背后就叫他「九结巴」。一年秋收，他照例到佃户家检查收成，按规矩这时候佃户都得倾其所有，好吃好喝地招待他。到了我爷爷家时，我爷爷让我奶奶打了两个荷包蛋应付他，根本没有杀鸡宰羊。他吃饭期间数次提醒我爷爷：「没菜下饭，能不能给点酸辣椒？」我爷爷装聋作哑，果然上了一碗红通通的酸辣椒。看到如此不「明白」的佃户，九老爷大怒，顺口说了句：「明年的田你别种得了！」——这就是要退佃的意思，关系到佃户一家的生存。我爷爷性格耿直，根本不服软，大叫：「你这个九结巴，不让种我就不种了。」


地主、佃户就这样闹翻了，可是结果出人意料。强行让我爷爷退佃的两亩地，别的佃户谁也不去种，这九老爷不能眼看地荒芜，只好托人捎话给我爷爷，让他重新租种。


爷爷给我讲他这番「传奇」时，有点显示他不怕地主的味道，而且说：「我不种别人不敢种。」等我多读了些书，才明白这种现象并不是个案。实际上，我爷爷和地主有一种契约关系，佃权是受习惯法保护的。只要佃户没有违约，比如正常年成没有不按约定交租，地主若无故取消佃户的佃权，是没有道理的，而别的佃户贸然接手这块田地，则违背了当地大多数人默认的游戏规则，他的损失会更大。这也是九老爷一气夺了我爷爷的佃权而田地荒废的原因。


乌进孝进贾府打擂台，也说明地主承认自然灾害是一种必须考虑的风险，因此可以减免佃户的地租。


我爷爷的所谓「胜利」并非他个人的力量，而是民间有一种传统的力量在约束双方。我从乌进孝交租谈到我爷爷的「胜利」，并非为地主剥削佃农辩解，而是想说明一点：历史上的事情并非是简单的概念能够概括的，一切现象的存在都有当时的现实基础，后人不可想当然地看待。


备案号:YX01YOaxkRlJ6rbee


###### 2020-06-12 11:38
