## 46.刘姥姥的智慧与善良
刘姥姥无疑是《红楼梦》中一顶一的聪明人。人间最大的聪明不是治家治邦，也不是吟诗作画，而是审时度势、察言观色和趋利避害。因此，相比较「机关算尽太聪明」的凤姐、「心较比干多一窍」的黛玉，以及「心比天高」的晴雯，刘姥姥具有在社会底层积累的草根智慧，就如一只在林莽中生存的野生动物一样，本能地感觉到哪里有食物、哪里有危险。不过，一旦将野生动物圈养在动物园里，无食物安全之虞，它们的这种本领便会急剧退化。这也是刘姥姥的生存智慧高于大观园中诸人的根本原因。


穷人如何发现机会？


人在困窘或危险的时候，反而能急中生智，找出一条出路来。当年李斯在楚国过着穷困潦倒的生活，他去上厕所时，看到偷食粪便的老鼠一见有人入厕，便吓得四处逃窜；而打开一个谷仓，看到吃得饱饱的老鼠躺在那里一动不动，根本不害怕人。于是，李斯悟出来了：「人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳。」（《史记·李斯列传》）仓中鼠比之厕中鼠，不但舒服而且安全。李斯便离开楚国去秦国做了客卿，最后官至相国。另一位离开楚国，走异路、去异地，去寻找别样的人生的伍子胥和李斯经历有点类似。不过，伍子胥是被迫离开故土的，作为楚国的望族，父兄被楚王处死，大难临头的他过昭关时一夜愁白了头。到了吴国，伍子胥过了一段「吴市吹箫」的乞丐生活，但总算保住了性命，还辅佐吴王成就了霸业，攻下郢都报了血海深仇。可随着李斯和伍子胥位高权重，他们年轻时那种求生的本能变得迟钝。最终，李斯在灭族之前，抱着自己的儿子痛哭：「吾欲与若复牵黄犬俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎？」（《史记·李斯列传》）伍子胥在被夫差杀死前，要求把自己的人头挂在姑苏城阊门之上，看着吴国被越国灭亡。这两个人在无法挽救自己性命时，也只能发出这种绝望的哀鸣。古代士人中，如张良、刘伯温这样早年困窘时知道求显达之术，成功后知道避祸独活的智者，实在太少了。


穷人自然是弱势群体，在权贵们的面前是待割的鱼肉，但穷人依然可以发现机会。老虎是百兽之王，整个森林里的动物几乎都是它的食品。但是，一只小得不能再小的蚊子，可以在老虎庞大的身躯上吸一点血来养活自己。老虎因为庞大，也不在乎放这点血，对蚊子的行为几乎是无可奈何的默许。


刘姥姥是个积年寡妇，跟着自己的女婿、女儿过活。她的女婿狗儿是一个小京官的后代，由于家道中落，靠两亩薄地生活。狗儿和大多数破落户子弟一样，既没有重振祖业的雄心，又不甘心生活的艰难，更多的是颓废与埋怨。对于女婿在酒后的气恼，刘姥姥的一番开导非常有水平：「姑爷，你别嗔着我多嘴。咱们村庄人，那[哪]一个不是老老诚诚的，守着多大的碗儿吃多大的饭呢。你皆因年小的时候，托着老家之福，吃喝惯了，如今所以把持不住。有了钱就顾头不顾尾，没了钱就瞎生气，成个什么男子汉大丈夫呢！如今咱们虽离城住着，终是天子脚下。这『长安』城中，遍地都是钱，只可惜没人会去拿罢了！在家跳蹋会子也不中用。」（《红楼梦》第六回）


刘姥姥这席话骂尽天下所有游手好闲惯了的子弟，他们对于生活除了唉声叹气、感叹命运不济外，没有任何努力改变现状的动力，以往的优厚生活使他们的视力存在着盲区，看不到或者是不屑于抓住一点点小机会。比如在北京这样的大城市，一些下岗的老北京觉得这个世界都欠他们的，他们住着祖上传下来的房子，拿着政府最低生活保障，而还在发牢骚说世道不公。可那些从河南、四川、安徽等农村进京的农民，他们没有北京人所具备的天然优势，包括见识、受教育的程度，但他们珍惜自己发现的哪怕一点点机会，什么活都能干，当保姆、扛沙包、开小饭店、做保安……比起贫穷的老家，他们觉得大城市简直是天堂，机会太多了。只要不把他们遣送回家，他们什么白眼、歧视、劳累都可以忍受。他们虽然卑微，但比起老家来，自己以及自己家人的生活质量有了很大的改观。


「这『长安』城中，遍地都是钱，只可惜没人会去拿罢了！」（《红楼梦》第六回）现在也一样，在北京、上海、深圳、广州这样的一线城市，普通人只要不懒不笨，谋生比在乡村容易得多。穷人如何抓住改变自己生存的机会，有时不取决于能力，而是如中国国家足球队前教练米卢所说的那样：「态度决定一切。」


乞求没有什么大不了的。


刘姥姥便有主动出击的态度，有了这种态度，自然会找到一个合适的方案。为了找到进城攀附的门径，刘姥姥还对自己的懒女婿狗儿循循善诱。为此，狗儿抱怨：「难道叫我打劫不成？」


当然，「打劫」也是小人物改变命运和生存状况的一种方式，但这种把命赌出去的方式不能轻易使用，也不是谁都能使用，而这世间还有比「打劫」更安全、更经济的方式。刘姥姥说：「『谋事在人，成事在天。』咱们谋到了，看菩萨的保佑，有些机会，也未可知。我倒替你们想出一个机会来。当日你们原是和金陵王家连过宗的，二十年前，他们看承你们还好，如今是你们『拉硬屎』，不肯去亲近他，故疏远起来。想当初我和女儿还去过一遭。他们家的二小姐着实响快，会待人，倒不拿大。如今现是荣国府贾二老爷的夫人。听见他们说，如今上了年纪，越发怜贫恤老，又爱斋僧敬道，舍米舍钱的。如今王府虽升了边任，只怕二姑太太还认得咱们。你何不去走动走动？或者他[她]念旧，有些好处，也未可知。只要他[她]一发点好心，拔根寒毛比咱们的腰还粗呢！」（《红楼梦》第六回）


说到这里，雪芹似乎有一败笔。刘姥姥说和她的女儿去过王府，王夫人当时尚未出阁。那么刘姥姥带女儿进王府时，至少在刘姥姥一进荣国府之前二十多年，因为此时王夫人已经当奶奶了，贾珠的儿子贾兰好几岁了。刘姥姥带女儿进王府，至少自己的女儿当时已许配给王狗儿，这样她才有上门的理由。唯一可以解释的是，刘姥姥的女儿一出生就已经许配给狗儿。在古代，定娃娃亲很正常。


刘姥姥认为王狗儿家装硬汉是极不明智的行为，世上当然嫌贫爱富、人一阔就变脸的事情很多，但也有不少人因为自己混得不好而自惭形秽，留恋过去的显达使自己不能牺牲自尊。


在生存面前，自尊有时算不了什么，乞求并不是件很丢人的事情。刘姥姥接着分析了去攀附贾府成功的可能性：「如今上了年纪，越发怜贫恤老，又爱斋僧敬道，舍米舍钱的。」她认为王夫人可能因为念旧而帮助狗儿一家。刘姥姥这种分析是建立在对人性的理解上的。富人需要施舍给自己带来快乐和安慰，而不忘穷亲戚对他们来说，是一种可以博取舆论称赞的美名。


这样的人性，东西方都有。美国作家克里斯·马修斯在《硬球：政治是这样玩的》中说道：「一个人被追求的时候总是会产生快感，高明的职业政治家都知道这个小秘密。」他还引用了马基雅弗利的一句名言：「施恩正和受恩一样都使人们产生义务感，这是人之天性。」


听了丈母娘的一番宏论，狗儿立马开窍，不愧是官宦子弟，能举一反三。狗儿建议刘姥姥去贾府「试试风头儿」，当刘姥姥和自己的女儿害怕侯门深如海，根本见不到真佛时，开窍了的狗儿给刘姥姥找到了一把「钥匙」：「不妨，我教你老人家一个法子：你竟带了外孙子板儿，先去找陪房周瑞；若见了他，就有些意思了。这周瑞先时曾和我父亲交过一件事，我们极好的。」（《红楼梦》第六回）


二十年前埋下的「因」，看似无用，关键时刻便能结「果」。在这里，我们必须要问一句：王家和狗儿的祖辈、父辈究竟有何种交情？我们知道狗儿的祖父是个小小的京官，和累世公卿的王家不会有太大的渊源——天下姓王的太多了——可小京官级别不高，但他处在六部的要津之地，信息灵、路子广。王侯之家尽管位高权重，但伴君如伴虎，如果不及时了解中枢的种种信息的话，弄不好一夜之间就抄家丢官，因此对狗儿祖父这样的小京官，他们不敢怠慢，且愿意结交。封建时代，外面的封疆大吏结交京内穷官是一种传统的生存方式。王家需要小京官做耳目，狗儿的祖上需要攀附豪门，因此两家联宗十分自然——这点从后来贾雨村和贾家联宗也可看出。


狗儿祖上埋下的「因」，具体说来就是周瑞周大爷「昔年争买田地一事多得狗儿他父亲之力」。周瑞夫妇俩原是王家的仆人，「宰相门房七品官」，周瑞想必很神气。但大凡高官的奴仆仗势欺人，不是直接打着老爷的旗号——这样也太给老爷丢人——他们一般说来是巧妙地利用老爷的社会关系。比如说周瑞当年买田地，大概是强买强卖，和薛蟠强买香菱一样，产生争端时他自然不会惊动老爷——这样的话这个奴才太蠢了。他便找到和老爷联宗的小京官狗儿之父，小京官也乐意送个顺水人情，进一步巴结王家。如果要结交高官，对他的秘书、司机这些长随决不能得罪。


能跟着小姐出嫁做陪房的奴仆，地位都不同一般。贾、史、王、薛四大家族互相联姻，跟过来的陪房简直就如一国派向另一国家的驻外大使，婆家是不能怠慢的，否则就是藐视亲家。这也是周瑞家的能当奴才头子、平儿谁都不敢得罪的原因之一。《水浒传》中《智取生辰纲》一节，杨志押送生辰纲途中，有一个谢都管根本不把他放在眼里，原因就是谢都管是梁中书的妻子即蔡太师女儿嫁过来的陪房，在梁府他几乎可以代表蔡府。


攀附方案一定，刘姥姥家便选出两个最合适的「演员」——刘姥姥和板儿，一老太太一小孩子。这样的人马出场，首先能博得同情分，其次如刘姥姥所说的那样：「你又是个男人，这么个嘴脸，自然去不得；我们姑娘，年轻的媳妇儿，也难卖头卖脚；倒还是舍着我这副老脸去碰碰。果然有好处，大家也有益。」（《红楼梦》第六回）


刘姥姥一进荣国府，完全是经过精心策划的攀附、乞食行为，而从刘姥姥的策划中可看出她对世情的洞察和人情的了解。剧本已经策划好，就看刘姥姥「撞木钟」的演技了。


备案号:YX01YOaxkRlJ6rbee


###### 2020-06-12 11:50
