## 23.想约领导吃饭，怎么说，才能让领导更容易答应呢？
怎么才能更容易约到领导、同事或下属，出来跟你吃饭并跟对方融合关系呢？


在这章节我送你几个你一定用得着约饭技巧。


其实面对领导、同事或下属，你想约他出来一定要出师有名，给对方一个合理的理由让对方赴约，面对领导、同事或下属三种角色你侧重点要有所不同。


首先咱们谈谈面对领导怎么约饭，想约领导出来，你就要注重敬重导向，就是我们以敬重的心情，然后表示，我们有需要他、我想请教他，等等，让他感受到自己的价值，让他感受到自己的被需要感，这样的话对方才更容易赴约。


举个例子，就像下班了很多同事都已经走了，就留你和你的经理还没有走，你那时候正在整理文件，经理过来说 ，小卢，再帮我个忙，给我打印几份文件，好了，你打印完了之后，再到他办公室那一刻，


就是你可以约他出来跟你吃饭的机会。


举例，你带着资料过去的时候，经理也跟你客气了一下，小卢，最近工作怎么样啊？顺利吗？好了，你就可以略带谦卑的说，还行，顶得住压力，虽然最近任务重压力大，不过呢思路还是清晰的，不过就是因为在执行的过程中又遇到了一些新的问题，我还想着抽机会找您聊聊，向您请教一下，因为毕竟您是这方面的行家，作为我们的前辈，作为过来人，您肯定能够一语道破天惊，有很多的事情我们就是想一个月，不如您跟我说一句话。


你看这一番恭维之后，顺坡下驴可以直接请教他，你看领导马上时间也不早了，马上也该吃饭了，要不咱们边吃边聊，你看这是不是就是一次约对方出来吃饭的机会，对吧？甚至你还可以在补充补充。


比如说，领导啊，我知道您是广东人，我听说咱们公司附近新开了一个粤菜馆，我听说那里的粤菜很正宗，要不我们过去尝尝，你看，总之你要给对方一些理由，比如说正当其实，粤菜馆开在咱们公司周围了，您又是广东人，并且我刚好又遇到了一些新的问题，所以给对方正当其实的感觉。


好了，不多说，这是约领导的时候以敬重导向，让对方有赴约的那种价值感实现，或者是被需要感实现的感觉。


好了，  除此之外我们面对同事去约饭我们也要讲究，那么面对同事我们就不是敬重导向了，而是利益导向，就是我们要有一些利益点，诱惑对方、驱动对方。


当然了我们请同事吃饭，因为大家彼此都相对比较熟悉，就不必摆太大的排场，你一定要量入为出，你得知道自己现在是什么样的收入水平，如果你的收入水平跟大家平平，你非得请大家去五星级酒店，你这不是打肿脸充胖子嘛，对不对？也会让大家感觉很大压力。


为什么？你请我们，回头我们回请你也得这种标准，好了，所以不要给大家一种铺张浪费太虚伪，打肿脸冲胖子的感觉，好了，那我们在约同事吃饭的时候有几种约法呢？


首先第一种约法就是投其所好型。


举例，你这位同事马姐，她是四川妹子，然后你想约她出来吃饭，你可以这样跟她说，马姐，我朋友前段时间给我推荐了一个川菜馆，那里的菜是真地道，我相信你去吃完了之后一定忘不了，今晚上没有特别的事，咱今天过去犒劳犒劳自己，你看，这就是投其所好，她是四川妹子，你给她推荐一个非常地道正宗的川菜馆，她哪有拒绝你的理由，对吧。


除了投其所好型，还有第二种就是借机庆祝型的邀约。


举例，你想约你的老同事，老李，我给你说个秘密，昨天双色球开了，老弟我中了二等奖，走，咱哥俩今晚上搓一顿去，你看，这就是借机庆祝型，你得有一个由头，对吗？


当然还有第三种类型叫步步为营型，这一般都是用在第二次邀约。


举例，就像同样面对这个马姐，你可以跟她说，马姐，上回我给你推荐的川菜馆吃着不错吧，相信我眼光肯定没错呀，我再告诉你一个好消息，我最近又听说一个好餐厅，我保证你去了之后一定会爱上它，要不要今晚上再跟我走一趟，你看，这就是步步为营型，通过上一次她留下的好印象，相信了你的品位，接下来你继续相信我一次，我保证不会让你失望。


好了，这是面对同事邀约我们去约饭的时候，有步步为营型、借机庆祝型、有投其所好型。


好了，那接下来我们面对下属呢，面对下属就不是利益导向，面对下属也不是敬重导向，而是情感导向。


所谓情感导向就是你要拿出你的人情味，表现出你对大家的人文关怀，让大家感受到你对大家的认可、理解、感谢和在意 ，只有这样大家感受到你的人情味，心里一暖，他就会焕发更多的动力，把活干得更好。


比如，你可以这样跟大家说，这段时间，咱们大伙天天加班，今天晚上咱别加班了，今晚上我做东好好犒劳犒劳大家，或者是我们刚刚取得了一些阶段性的胜利，你可以这样跟大家说，今天这场活动咱们大伙办得太漂亮了，这离不开每一位同志的辛苦付出，今晚上我给大家大摆庆功宴，咱们大伙好好放纵放纵，释放释放。


你看，这其实就是一个对大家很欢心鼓舞的邀约，总之，你给下属做邀约的时候，不要让大家去猜，你不要让大家带着心理负担，不知道为什么而来参加这次饭局，当你没有一个理由让大家不知道为什么来参加饭局的话，心里都犯嘀咕，他就会一直观察领导，一直在揣摩领导的心思，到底是我犯了什么错误？还是怎么回事，领导为什么约我出来吃饭呢？


这样的话，他不仅心累，眼睛还累，脸还累呢，为什么说眼睛累呢？他一直观察你的表情观察你的语言，脸累就是他一直在配合你，迎合你，一直跟你呵呵笑，那得多辛苦，所以让大家没有心理负担的赴约，就是要给大家一个欢心鼓舞的理由。


你掌握了吗？当然还有一点我要提醒你的是，如果你作为领导约你下属出来吃饭，一定要学会控制自己的酒量，千万不要酒上头了之后，喝多了乱说话、乱允诺，你允诺大伙很多了之后，大伙就当真了，回头你又兑现不了，这就容易失信于人，尤其是升职加薪这种事。


好了，希望以上针对领导、同事和下属不同的约饭方法，能够帮助你更好地约到你想约的人，并且更好的和谐你的职场关系，让你可以更快地升职加薪。


觉得好就点赞、转发、好评、收藏，还想掌握更多升职加薪之道，那就订阅专栏，后期再见！

