## 7.如何替领导挡酒，才能既保住领导面子，又不让敬酒者尴尬？
领导想让你替他挡酒，到底怎么说才能保住领导面子，又不让敬酒者尴尬呢？


在这一章节咱们结合三种场景分别给大家提点建议。


首先这第一种场景呢就是东家敬酒的时候，人家是主人，咱们是主宾、主客，人家的队伍还挺庞大，一个个轮番轰炸你的领导，你领导不胜酒力，快顶不住了，已经给你传递了一个小眼神，让你过来替他挡一挡，你不能直接上来，没有任何说辞，你就直接说「来，我来」。


大伙就在想，你这太冒失了？凭什么呀？我们敬你领导哎，甚至有些人还再加一句话就更不合适了，我们领导不行了，我来，你这让领导更丢人，对不对，男人最忌讳的就是在这种社交场合被别人说不行，对吗？好，那该怎么说？


我们要先赞美再请示，用主动申请的办法给领导找台阶怎么说呢？就是我们先赞美一下东家哎呦~~张总，今天安排这局太棒了，尤其这酒太好喝了哎？王总，能让我多喝点嘛，我申请一下行不行？你批准一下，你看，你用这样一种先赞美再请示的一种方式，又照顾到人家东家的面子又保住了领导的面子，同时也给领导找好了台阶，对不对。


你在替领导去挡酒，但是你用的说辞是，我请示一下能不能让我多喝一点，领导赏个脸，批个准，这种意思，好了，不说了。


第二种场景就是团队来敬的时候，比如说你们搞大团建，哎呀，每个部门都过来轮番轰炸你的领导，你领导不胜酒力，那该怎么办呢？


你得想办法借由第三场景给你的领导找台阶，所以你看又一只队伍过来了，领导说，实在不行了，你挡挡那该怎么说？


你上来就可以借领导的口吻先夸一夸大家，哎呦~~刚才咱们王总还说了，咱们项目部今年确实又引领了一个新高，这是过去十年最重要的一个里程碑事件，前段时间你们做的事，等等。


你先想办法借用领导的口吻夸一夸他们，其实领导有没有夸他们？不见得，但是你这样说完了之后，他们是不是也心里美了，只要他们心里美了觉得，哎哟~~领导心里还有他们，还能记住他们，还能够赞扬他们。


好了，他们就不会太刁难领导，没错吧，同时你再想办法借由第三场景给领导找个台阶，那怎么找台阶呢？


哎呦，今晚上咱们王总啊，一会儿还要赶一个晚上跟别人的会晤，或者是领导明天早上七点钟的飞机还要早起，一会就要走了，等等。


你得想办法给领导找一个第三场景的台阶，最后呢，那今天领导就以茶代酒，咱们大伙儿一起敬领导，你看，你这不就相当于把领导不喝酒这种事借由第三场景，同时又借用领导的话，夸出去，让他们心里已经变得有些弱势，他就不太会逼着领导去喝酒了，没错吧。


所以你也可以把它理解为软硬兼施软，「软」就是拿领导的口吻先夸他们，让他们心里爽，「硬」就是提出一个客观理由或者第三方场景的理由，让他们抓不住，猜不透，住不着，所以他们也不好意思强求领导多喝。


所以这就可以完美地实现帮领导挡酒的目的了，当然除此之外还有第三种场景就是，蓄谋进攻者来敬的时候，这种情况一般都发生在这个人本身就是性情中人，他特别喜欢刁难人，或者是特别好酒，或者是他被领导授意过必须把你的领导灌醉，那无论他是什么样的情况，什么样的目的，你都得有一些方法挡住他。


比如你可以邀对方一起敬酒，让他多喝，或者想一个理由让他认识到，今天你要拿出足够的诚意的话，你今天就得多喝多少，甚至你带着大伙一起起哄，让他多喝，用这种方法。


你举个例子，邀对方一起多喝，你就可以这样说，既然咱是敬领导，咱就得拿出点诚意对不对，领导喝一口，咱俩喝三杯，我跟你一块敬，反正你都已经把自己带入了，对方也就不好意思了。


甚至你还可以激将他，你敢不敢？行不行？对吗？好了，当然你也可以带大伙一起起哄，找一个相应的客观事实去说明，咱既然是敬领导，咱就得拿出点态度来，对吗？比如说，你看张总平常管 1000 多号吃喝拉撒。


咱们平常带好咱自己手下这几个兵就完了，那意思能一样吗？对不对？张总这么辛苦，你既然以张总为榜样过来敬他，你是不是得拿出点态度？对不对？


兄弟们，你们说呢？是不是，这哪能用杯呀，那起码得用壶，你们说呢？大伙肯定在这时候开始起哄了，对！没错！拿壶，你看，直接就把对方捧杀了，捧上去摔下来。


好了，所以这就是跟大家所说的，我们想替领导挡酒，也要保住领导面子，并且呢我们要实现完美的挡酒目的，让大家都很开心。


好了，觉得好就点赞、转发、好评、收藏，还想掌握更多饭局社交之道，关注我，订阅专栏，我们后期接着聊！

