## 9.饭局礼仪：以下这 7 种动作，特容易被视为没教养，千万不要犯！
在饭局上以下这七个动作，如果你不够注意很容易被人视为没教养，所以在这里呢提醒一下，以后千万不要犯。


首先这第一种情况呢就是「毫无顾忌地吸烟」。


你可以在饭局上吸烟，但请你看一看有没有要顾忌的对象？比如有没有老人？有没有小孩？有没有女人？有没有大病初愈的人？有没有那些本身就有支气管疾病的人？


比如说人家在那儿咳嗽或者是有老人有女人还有特别小的小孩，你看到这种情况你要么跟人确认一下方不方便。


你要么就直接出去吸就完了，吸完再过来怎么了甚至你在外边吸的时候，人家上洗手间遇到你了哎呦，你怎么在这吸烟呀？


你说出原因了，人家还高看你一眼觉得你这人素质很高，对不对？


所以这是第一点你要注意的，除此之外第二点呢就是「吃饭的时候老发出声音」。


这也是太不讲究的表现，尤其是有些人老在那吧唧嘴喝汤的时候咕噜咕噜响，这不仅会影响别人的听觉。


也会影响人家的食欲，好不好？包含有些人敲筷子响。


所以吃饭的时候不要老制造很多不必要的声音。


除此之外还有第三种情况，那就是「菜品不洁时的处理」。


举例，你看到这菜里面可能有苍蝇好了，那你不要你直接当着大家面说诶~？这有一只苍蝇？


我的天哪，你这说完了之后，大伙全都得吐了。


对吗？所以你看到菜品有不洁的地方有苍蝇啊、有头发、有小虫子呀，你看到了趁大家没看到,直接把那盘子端下来。


或者叫服务员直接端走或者端下来直接找到店老板让他再换一份其他的，或者是让他怎么样去赔付。等等。


就是你私下商量不要让大家看到，也不要让大家听到因为那会影响大家的食欲。


好，那除此之外还有第四点你要注意的就是「塞牙时的处理」你看，有些人特别容易吃肉的时候或者吃菜的时候容易塞着牙塞着牙不重要，重要的是你的处理方式要讲究。


我曾经在饭局上我就见过一个人处理塞牙是这样处理的刚开始用手抠，手抠下来之后后来用筷子翘，我的天呐！


筷子又翘不下来，后来又专门拿那牙签一个牙签不行，用俩牙签，嘎嘎嘎嘎在那蒯最后终于蒯下来了之后，还放在眼前看一看。


我的天呐~你还让大家吃饭吗？


所以找个纸巾或者用手挡一下，这是基本的礼节吧？


对吗？除此之外还有第五点就是千万不要出现在饭局场合的不雅细节。


比如，你在饭局的时候那时候开始补妆了，开始梳头发了，抹口红了这些动作其实都是让大家觉得很不应景。


包含你在那脱衣服或者甩衣服有些人把衣服脱下来之后还甩一下 Biang 地一下，你把那灰尘甩下来之后都飘到了菜上了。


大伙还能吃吗？还有一些人啊直接给别人夹菜的时候，还喜欢嗦啰一口给别人夹过去，相当于让别人吃菜的同时吃你的口水。


还有一些人漱口的声音倍大并且有些人是漱完口了，咕咚一下，咽了。


你说多恶心，所以这是不雅细节，不要出现。


好，当然还有第六点呢就是不要出现挥舞餐具这些不讲礼仪的动作。


就像有些人，你给别人说话就说话呗。


你别老动不动拿着筷子拿着调羹在那甩来甩去那上面都带有汤带有饭呢，你甩到别人身上怎么办？


我曾经我就见过一个人，当时跟我说话的时候就喜欢比划，你比划用手比划不行吗？


非得拿筷子比划，指着这指着那当时我那身上甩了好几个点，我也不好意思说他。


所以这就很没有礼貌，很不懂礼仪。


那除此之外还有第七点就是不要制造影响别人食欲的听觉或视觉污染。


比如有些人一直吃的太快或者吃的太撑打嗝、放屁，还有一些人更过分直接当着大家面，抠鼻子、擤鼻涕，声音倍大或者咳嗽，打喷嚏的时候还不挡着还有那什么擦眼屎的，提裤子的或者嗦啰一口筷子，在那扒拉菜的。


这些都是影响别人食欲的听觉污染或视觉污染所以千万不要犯这些礼仪禁忌。


OK，以上七点千万不要犯犯完了就会容易让别人认为你这人很没教养你觉得收获到了就点赞、转发、好评、收藏还想掌握更多饭局社交之道，订阅专栏，后期见！

