## 8.祛痘：轻松帮你解决痘痘问题，不伤颜值不留痘坑
前面几期咱们讲了皮肤的基础护理，相信大家已经可以根据自己的肤质来搭配适合自己的基础护肤方案了。今天的课程呢咱们就针对有问题的皮肤讲讲该如何治疗。


根据临床统计，有 80%-90% 的人都曾受过痘痘问题的困扰，所以今天咱们来系统的说道说道痘痘问题，大家仔细听讲哦！


**一、** **你的痘痘严重吗？**


祛痘的第一步，是要先了解自己的情况，为了方便大家更好的理解痘痘肌，皮肤科医生一般把痘痘肌的严重程度划分为 3 度 4 个等级，大家可以看看自己的痘痘究竟是哪种程度，再来寻求对应的解决方案。


* 1 级痘痘（轻度）：仅有粉刺
* 2 级痘痘（中度）：在粉刺的基础上，有炎性丘疹
* 3 级痘痘（中度）：有粉刺，炎性丘疹，以及脓疱
* 4 级痘痘（重度）：肌肤上有不仅有粉刺、炎性丘疹和脓疱，还存在结节、囊肿。

大家千万不要认为痘痘无所谓，自己就好了，不需要治疗，如果任其发展，又不仔细护理，久而久之，脸上的痘痘逐渐从粉刺、丘疹发展到结节、囊肿等一系列严重的皮疹，最终遗留严重的凹凸不平的的瘢痕，这时候，你就该头痛后悔了。


一般来说，痘痘越晚治越难治，所以治疗的越早会控制的越好。


**二、** **不同等级的痘痘都有哪些治疗手段？**


总的来说，痘痘（也就是痤疮）的治疗是综合的治疗，不同表现的痤疮治疗方法也不同，所以大家不要总是问「我长痘痘了，要用什么药呀？」痘痘治疗要根据评估的严重程度的不同，再来制定治疗方案，同时一些生活习惯、护肤方法都要纠正，只有积极配合才能彻底赶走痤疮。


1、1 级痘痘（轻度）


解决方案：


可以使用外用药，比如阿达帕林凝胶、过氧化苯甲酰凝胶等，也可以采用肉毒素的水光注射，同时口服维生素 B6 


2、2 级痘痘（中度）


解决方案：


可以使用果酸换肤治疗，也可以以外用药为主，像维 A 酸类的乳膏、过氧化苯甲酰凝胶是较好的选择，也可以搭配外用的抗生素使用，比如夫西地酸和克林霉素。


3、3 级痘痘（中度）


解决方案：


以维 A 酸类乳膏或者果酸换肤为主，同时可以口服维生素 B6、异维 A 酸和丹参酮胶囊等，也可以使用红蓝光抗炎治疗。外用药可以在外用维 A 酸类药物的基础上，在丘疹和脓疱局部应用抗菌药物，比如夫西地酸，如果感染再严重，可以加口服抗生素，比如多西环素或者米诺环素。


4、4 级痘痘（重度）


解决方案：


可以搭配使用果酸、口服抗生素以及异维 A 酸等综合治疗，较大的囊肿和结节可以用一些激素和抗生素局部注射来消炎、减少瘢痕的形成，同时采用光动力治疗，对于严重性结节、囊肿型皮损有很大的改进和控制作用。


在痤疮皮损消除后维持治疗非常重要，可以使用维 A 酸类的乳膏、低浓度的水杨酸或者果酸，维持使用 6-12 个月。


有痘印的话可以外用含高浓度的维 C，熊果苷，氢醌霜等成分的淡化色素的产品，或者采用强脉冲光、调 Q 纳秒，或者皮秒激光来去除。


痘坑可以采用点阵激光、等离子束来消除，它们可以起到剥脱、磨削和刺激胶原再生的作用，具有很好的疗效。 


**三、** **如何选择祛痘产品**


这里为大家介绍几款实用的祛痘产品，大家可以根据自己的痘痘严重程度选择产品进行使用。但是任何产品要达到效果都不是一蹴而就的，需要一定的时间，大家一定要坚持使用才能看得到效果。


1、过氧化苯甲酰


俗称 BPO，是最常见也是最有效的非处方祛痘药之一，在药店可以购买。它的浓度一般分为 2.5%， 5.0% 和 10.0%，但一般不建议大家使用 10% 的浓度，刺激性太强，更容易造成皮肤红肿、脱皮。


2、阿达帕林


阿达帕林与视黄醇一样，是 A 酸家族的一员。最常用的一种阿达帕林叫达芙文。目前阿达帕林分有 2 个浓度，0.1% 和 0.3%，0.1% 的浓度为非处方。阿达帕林在 A 酸中是一个偏温和，祛痘效果良好的药物。它稳定性高，可以和许多其他成分搭配，增加双方祛痘的效果。


3、丹参酮胶囊


丹参酮胶囊是丹参经适宜加工制成的胶囊，属于中成药类，它具有抗菌消炎的作用，对于多种细菌具有抑制作用，同时具有雌激素样活性，可以用于炎性丘疹型及脓疱型痤疮。


4、夫西地酸乳膏


是外用抗生素的一种，对于痤疮丙酸杆菌具有抗菌作用，可以用于炎性丘疹及脓疱型痤疮。


**四、** **痘痘肌应该如何护理**


1、 平时饮食中要有忌口：甜，奶，油，辣尽量少吃。


甜食包括各类甜点，饼干，蛋糕，淀粉类食物以及各种加糖的饮料，吃甜食能促进皮脂腺细胞的生长和油脂合成，加重痘痘，同时甜食会使血糖指数升高，这些食物只要连续吃一周，就足以通过影响胰岛素的水平来影响性激素的生物活性作用，最终导致痤疮的发生或加重。


2、**不要经常用手摸脸，容易加重脸上的炎症**


很多人在遇到皮肤上出现痘痘或者粉刺的时候，总忍不住想去摸，但是手上数以万计的细菌正是痘痘爆发的导火索，一旦和肌肤上的油脂相遇就很可能诱发毛孔堵塞和炎症。 


**3、不要过度洗脸或去角质，容易损伤皮肤屏障功能**


痘痘越来越严重可能不是因为清洁不彻底，而是脸洗的太干净了，过分的清洁会损伤角质，让肌肤屏障功能减弱，这样一来不仅水油不平衡，肌肤也更容易受到细菌的侵袭。


**4、防晒一定不能忘**


不要以为长痘了就不用防晒，或者担心防晒霜会堵塞毛孔，选一款合适的防晒霜，可以很好的避免肌肤因为受到紫外线的刺激而痘痘加重。但是大家也要注意，挑选防晒霜时要避开硬脂酸、异硬脂酸等致痘的成分，


5、晚睡毁皮肤，规律的作息习惯很重要


尽量在晚上十二点前上床躺着，即使不睡觉也可以**关灯闭目养神**，重要的是**让你的身体慢慢进入安静休息的氛围里**，让每个器官可以正常调节激素水平。


**1、** **关于痘痘，大家最关心的问题解答**


1、如何淡化痘印


痘印大致可以分为三种，色素型、血管型和疤痕型。色素型痘印是色素沉积留下的，坚持使用美白产品就可以很快淡化；血管型痘印是因为痘痘发炎导致毛孔扩张所留下的，一般可以自行淡化；而疤痕型痘印属于真皮损伤，大多要通过激光或注射等医学美容手段来治疗。


2、都在说刷酸，水杨酸到底怎么刷？


大多数祛痘焕肤产品中水杨酸的含量都在 2% 以下，最开始的时候最好隔一天用一次，等肌肤适应之后再每天使用。另外要注意做好保湿和防晒，避免肌肤受到其他刺激。


3、吃中药管用吗？


吃中药到底能不能治疗痘痘，效果还是因人而异的，不过，内调加外养改善肌肤是没有错的，在注意饮食清淡，每天多喝水的同时，也要坚持使用祛痘产品，坚持至少 1 个月会有明显的改善，千万别心急。


4、成人痘是什么？


25 岁之后，额头、下巴部位出现的痘痘通常都是成人痘，和压力、作息以及饮食都有关，平时要注意舒缓心情，保证睡眠质量，当然痘痘突然严重的时候，建议局部涂抹一些抗痘的精华和药膏，改善炎症和毛孔堵塞。


5、怎么改善生理期痘痘？


生理期的前后的确容易长痘，因为受激素水平波动的影响，肌肤油脂分泌紊乱，角质层抵抗力低下。这个时候，避免使用太过刺激的产品，注意保湿和防晒，也可以适当多补充一些维生素 C 和 B 族维持肌肤稳定。 


痘痘肌的治疗一般都是一个漫长的过程，少则一年半载，多则常年累月才能看得到效果，所以大家在治疗过程中一定要保持良好的心态哦，千万不要因为痘痘而影响了正常的生活。有什么祛痘的问题欢迎给我留言，我再为大家一一解答。

