## 26.不生不灭的舍利子不是佛骨，而是佛的十大弟子之一！
观自在菩萨


这个观是什么？观照，这种观照是用智慧的观照。自在是什么？是人们的一个至高的自由和快乐。而这种自由和快乐和世俗的不一样，就是心灵的彻底的一种大的至乐。


 


观自在菩萨，有的翻译成观世音菩萨，观世音菩萨和观自在菩萨都是梵文的音译。你知道当时唐朝皇帝是唐太宗李世民，他要避讳，所以观世音菩萨变成观自在菩萨。观世音和观自在两个内容，既是音译又有意译的成分。观世音菩萨就是要观照世界上众生的悲叹和他们痛苦的呼喊，这是世音。自在是要使这些人能离苦得乐，得到大的快乐。


 


行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。


行，这是自己造作、探求一种行。深般若和浅般若不一样，不是行、深两个字联在一起，深般若连在一起。在探讨、研究和造作深般若这个时候，照见五蕴皆空。如果讲你能在行深般若的过程里得到大智慧，你就会照到五蕴皆空。


 


受想行识。受是什么？感受。想是什么？思维。行是什么？造作。识是什么？选取一个顺或者逆，顺从或者相反的方向。受想行识，这四个是精神的，就是你能够行深般若的时候，你的心灵像个明镜一样，能够照见五蕴皆空。你镜子里还有东西吗 ？没有，受想行识都没有。


 


度一切苦厄


这个空是一种超越，一种真正地超越，而不是空无，而不是仅仅没有了。空与《易经》中的易字有点相似。如果讲五蕴皆空了，一切障碍挂碍都消失了，当下照破，因为这个东西你不照破的话，永远抓住你的心灵。


 


空的含义就是无我性，没有我，所以空，无我故空。无常住不变的事物，就是无常性，世界上没有一个事物是恒居不变的，一念之中还有九十九刹那，瞬息万变。无实体，就是讲你看到是个实体，实际上是四大假合，风、地、水、火，这四大造成宇宙的万物，包括也造出了在讲演的范曾，你不要以为这是个实体，这个是一个瞬息万变的一个过程。所以这个合啊，它是一个暂时的、无实性的，一切都是空相。


 


这个无的境界是无限大，它无尽的长，存在于一切事物。如果讲你能够行了这个甚深般若之后，你便会达到一个什么境界呢？三句：


第一、有无穷的智慧


第二、有不尽的欢乐


第三、有数不完的宝藏


 


那我可以告诉你如果讲你真正有佛心的话，你怎么会有无穷的智慧，你有爱因斯坦的智慧吗？我没有。你怎么讲我信了佛，有无穷的智慧？你讲的智慧那是人间的小智慧，那么大智慧那是与生俱来的。当你能够五蕴能够当下照破的时候，你那个时候智慧甚至比爱因斯坦还高，这种大智慧绝不是每个人有的。


 


如果讲能够我们改变了过去的一切所造的恶业，能够免去了自己很多贪嗔痴的愿望，你当下能够照破受想行识，那么你就能够得到一个无穷智慧，无穷的智慧跟上来的是不尽快乐。走上来那这几句就把《般若波罗蜜多心经》的最重要的意思讲清楚了。


 


舍利子


诸位不要误解，讲这个是佛家的一个舍利子，佛骨？不是，舍利子呢是佛的十大弟子之一。为什么在《般若波罗蜜多心经》里遇到舍利子呢？一定舍利子在佛家的弟子里，是一个能够行这个深般若的一个大德。


 


色不异空，空不异色；色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。


就是讲一切的万物就是空，一切的空也和一切万物一样，他们之间是了无区别的。我们所看到的实相都是空相，诸法空相，这个法不是佛法的意思，这的诸法是讲的事物，所有的事物都是空相。又有人讲诸法实相，这不是矛盾了吗？一点不矛盾，实相即空相，那么受想行识，亦复如此。


 


舍利子是诸法空相，不生不灭，不垢不净 ，不增不减，故知空中无色，无受想行识。


如果讲你还没有能够理解当下照破的时候，你不会相信受想行识也是空的。


 


无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法。


眼耳鼻舌身意，这是佛家讲的六尘，尘根 。这个六尘的尘根呢是接受外界事物的一个器官，眼耳鼻舌身大家都应该知道，意是内在的，吸收外界反映的根。它所能吸收到的呢，是色声香味触法，这个法不是事物，这个法是佛法。所以有时候我们谈这个词，要看这个词在什么语境里。意是对法的，色是对眼睛的，耳是对声音的，香是对鼻子的，味是对舌头的，讲一个人六根不净，就是眼、耳、鼻、舌、身、意不干净。


 


这个六根不净呢，它所能够吸收到的对象，色、声、香、味、触、法就不一样。可是要知道这个色、声、香、味、触、法也是烟云过眼的，它也是稍纵即逝的，也是无实相的，也是不实际存在的。那么如果讲要能看透这些的话，你就会像在看破一切红尘以后，遁入空门的弘一大师一样。


 


在遁入空门以前弘一大师有两把扇子，这两把扇子是两个风尘女子给弘一画的和写的，他包的好好的送给夏丏尊，写了四个字前尘影事。前面的尘土如这个泡影的影，前尘影事，他从此和尘根断绝了。


 


弘一大师呢，他到了佛门以后，经常到各地讲演，万众聚会。就有一个中学生给他写了封信，你不是要离开喧嚣的人群吗，你还是在追求这样的报纸上，到处弘一大师讲演什么，这个名望吗？弘一大师在这个问题上忽然顿悟到，这个小孩子的智慧超过了他。他登报写个声明以后再也不出去了，把这个小孩的信给登出来了。刚才我说明了无穷的智慧是理解的什么意思？不是我们现在人们所了解的一些局部的知识，或者特别的专家，不是这个意思。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX016nW7a23Z2YdzW

