## 27.人有八万四千种烦恼，但归根结底只有三个因素！
底下就是讲：


舍利子是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，故知空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界乃至无意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死亦无老死尽。


他就是讲你除去了无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法以外，你的十二因缘也是一个空的。我们看，人无来复去，我们看天上的月亮，今人不见古时月，今月曾经照古人，一切都会过去，一切都会沉寂。而且这个速度之快呢，照佛家讲


如梦幻泡影，如露亦如电，无苦集灭道。


苦是果实，集是原因，灭是整个的幻灭，道是涅槃。苦、集、灭、道用最简单的解释就是结果、原因、幻灭、涅槃。这个东西有吗？也没有。


无智亦无得


你既无智，也没有得到。你干什么呢，你为了什么要这样无呢？


 


他底下讲：


以无所得故


因为你一无所得。


 


菩提萨埵 ，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。


就是讲，你得到一个最大的东西就是心无挂碍。无挂碍故无有恐怖，你任何的时候没有什么恐怖。远离颠倒梦想，你一切不实事求是的想法，你都想到这是颠倒梦想。究竟涅磐，你就知道什么是涅磐的究竟。这个是生人，就是活着的人都能体会到，都能智慧到，究竟涅磐。


 


弘一大师在死前他就知道究竟涅磐，他临死写了四个字「悲欣交集」。他一方面感到自己能够寂灭能够涅槃，他感到喜，他所悲的因为他是大乘佛教，度己也得度人，他能够超度别人。可是他做不了更多的事了，他悲在这，他喜在自己能够寂灭的。


 


三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。


这句话什么意思呢？三世诸佛，就是过去佛、现代佛、未来佛，三世。其实最原始的佛教是反对偶像崇拜的，最初释迦牟尼离开人间的时候就讲过一句最有名的话——「你们要依法不依人」，我不要偶像崇拜。


 


所以在佛家看来是任何人都可以成佛的，三世诸佛如恒河沙数，多的不得了，所以佛教不是一个一神教，或者讲佛教它不相信偶像，不相信佛。阿耨多罗三藐三菩提，完全是个梵文，就是无上正等正觉。从这个以上，它是一个显了的般若。什么叫显了的般若呢？就是明显的能看到的，能够说出来的。


 


底下的呢，就是个秘密般若，就是个咒语


故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。


就是讲这个咒语呢，是非常了不起的。这个了不起的咒语呢，为什么当时玄奘不把它翻译出来？因为既然是秘密般若，他就不能像显了般若那样，非常彻底明白的可以讲清楚，你们也不要问他意思，问他的意思正违背了他秘咒的本意。


 


故说般若波罗蜜多，即说咒曰：


这个底下是梵文，


揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。


这几句话如果讲译成文字的话就非常之浅显，就为什么般若，他不翻译成智慧，因为在玄奘认为智慧两个字，不能代表古印度文般若的全部内容，所以般若就用音译，波罗蜜多也不完全是到彼岸，超度的问题，所以他就用了波罗蜜多这样一个音译。婆诃是大，婆诃，伟大智慧的一个超越，可是婆诃也还不完全是个大，所以整个这个标题，他是完全音译。


 


我想有两点要提出来，就是佛教的两个根本的宗旨。


一个就是大智大慧。


一个就是大慈大悲。


大智大慧是什么呢？就是行深般若。大慈大悲呢，是度一切苦厄。


 


在佛家认为人类有八万四千种烦恼，也有八万四千个法门，每个烦恼都可以有法门，可以给它解决。这八万四千烦恼归根结底呢，就是有三个因素贪、嗔、痴。


 


释迦牟尼来到人世，不是希望人家离苦得乐吗，人世不是一片苦海吗，苦海无边，回头是岸，如何回头？在于自己能够照破五蕴，能够看破受想行识，能够看破苦集灭道，能够看破十二因缘，这些东西都要认为是时间一度性的过程。


 


观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蘊皆空，度一切苦厄。


就是讲他这个眼睛是观照着所有的苦难，这个观字还包括佛教的声闻，他所听到的人间痛苦的呼唤，人类心灵里面的痛苦，他也许没有表现出来，可是他心里有烦恼，有痛苦，那么佛家就通过这些经典，告诉人们我们可以断无穷的烦恼。


 


我们怎么样能断无穷烦恼呢？我们要学无量的法门。无量法门最根本的还是一个慈悲心，一个真心，证得无上菩提。就是《般若波罗蜜多心经》里讲的


三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。


这阿耨多罗三藐三菩提，它


是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒。


那是最高的境界，是三世诸佛。那么证得了无上菩提我们有了个生命的最崇高的标准，这最崇高的标准可使我们远离一切烦恼。


 


一个人所以痛苦，一个人所以不自在也是心灵造成的。所以诸位今后凡是要遇到痛苦，不愉快，或者烦恼的时候，你不要怪别人，先责怪自己。因为你可以让这个黑暗驱散，你可以让你的心灵同样是一盏光明的灯。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
 


备案号:YX016nW7a23Z2YdzW

