## 50.为什么庄子即是哲学家又是预言家？
庄子有三大贡献。


 


第一个庄子就是要回归到古代人生活那个方式，像赫胥氏那样。


含哺而熙，鼓腹而游，与鸟兽草木同在。


他不认为自己可以傲视万物，


上与造物者游，下与外死生、无终始者为友。


这里「造物者」是不是上帝？我想不是，这里造物者他是讲的自然。天生万物是自然化育了万物，因为在庄子的时代，还没有上帝这一说。在老子书上出现了上帝两个字，可是和西方基督教的上帝完全两回事。


 


下与外生死，无始终者为友


你看像那个子桑户死了，结果孟子反而快乐地在唱歌。庄子本人也是，老婆死了，他击缶而歌。庄子击缶而歌，也是因为老婆回到了她该去的地方了，所以他高兴。可是这种高兴叫我们常人是很难做到的。


 


关于生死的问题，庄子在生前就想的非常清楚。


人生如梦


人生如梦在庄子的书里更提到，有的人做梦的时候，梦中还在做梦，梦中做了个梦，他还叫人去算算这个梦，可谓人生之大梦。这当时被庄子高度嘲讽的一种状况，因此庄子说：「大块」，「大块」就是讲的自然。


大块载我以形，劳我以生，佚我以老，息我以死。


这个自然产生了我，叫我劳苦一生，等我老了把我抛弃了，到了我死了让我休息了。


 


所以讲在庄子的书里甚至有生不如死的这个讲法。庄子就提出来，我们要欣然地面对死亡，他是希望一个人能够保其天年，能够注意养生，能够全身，要能够尽天年。在这个过程里，要无私、无求、无失、无弃、无为、无用、无功、无名，彻上彻下、彻里彻外的无所求。


 


第二点庄子最伟大的贡献，对人类机巧之心的无限之扩张的未来，在二千三百年前，敲响了最深刻而伟大的警示之钟。为西方所无视者，而为中国古哲所前瞻，对未来人类的存在，地球的存在而言，庄子之说将是，注意，最伟大的预言。


 


大家不要小看了庄子，我这个评价也不是随便的。我们可以拿古希腊、古印度、古巴比伦，找他们的哲学家全部找来，有一个曾经谈到由于机心的发展，而导致人类的灭亡吗？庄子谈到了，庄子非常强烈地提到了。你知道科学技术会永远地长足地发展，可是我们人类想到后果，是可畏可惧。


 


第三点庄子的语言之美，为先秦诸子之最。老子玄虚，孔子很质朴和实在，孟子雄辩，只有庄子纵横捭阖、不可端倪、奇谲神妙、摛藻美妙，是大哲人、是大美学家、是大语言家。所以庄子的语言，是在中国古典语言里，特别独特的一个语言。庄子的语言前无古人，后启来者。庄子以前没有这样的人，庄子以后启发了所有的人。


 


人生苦短，所以讲我们要非常珍惜自己的生命，不要以隋侯之珠去弹千仞之雀，当你追求一个什么东西痛苦的时候，你说范曾先生曾经好像讲过庄子的一句话，讲我这个生命很贵重，我是隋侯之珠，我为什么要追求那个微末的东西。有了这样的思想，我们学习总会有所得。


 


庄子说我能够与天地并生，与万物为一。我看到一棵树，如果讲我对待这棵树像对自己这样的话，那这棵树就会回报给你一些很有意味的事情。


 


曾经在山东有棵大的唐槐，这个大的唐槐奇大无比，两个人抱都抱不了。他们要修高速公路，修高速公路就没有一个人想怎么挽救这个宝贵的生命。这棵唐槐到今天已经有一千三百年了，一千三百年的树是一个活的文物，阅尽人间沧桑，这棵树这么珍贵。如果讲从北京城的历史来讲，从元大都到今天不过八百年，就在元大都之前，已经五百年活在地球上。他们修这个高速公路就要把这棵树劈掉，已经劈掉很多了，就剩个桩子，就等整个地来把它锯掉。我知道了这个情况以后，我就问当地的村民我说能不能把这棵树卖给我，他说要两千块。报的数目他大概以为比较惊人，我说好两千块，买来了。买来以后把这个土，底下的根都很好地保存。这棵树运到北京以后，我就请了植物专家。他来，没有他来我救不活它。他说这个树，你看它朝哪个方向，我可以准确地找到它的角度，向阳那面和背阴那面，在树上的反映是不一样的。结果挖了个大的树坑，他叫先撒什么土，然后再施肥料，然后加水，然后把树放进去，按照他指定的方向。当年就活了，现在这棵树茂盛得不得了。草木有情，当我把它看作是一个生命的时候，它就会以它的感恩之情来回报你，这点上我做到庄子了。


 


如果讲站在宇宙的高度来看，一个宇宙的时间的长度来看，都是非常短命的，都是短得不得了的。我家的书房里放了一个侏罗纪的小的一个恐龙化石，它离现在已经一亿四千万年了，一亿四千万年什么概念？据说在六千万年以前，地球上发生了一次大的震动，这震动不是日本的海啸可比的，这个震动整个的灰尘覆盖天地，没有空气、没有阳光了，天地是冰冷。那时候的树木也是奇大无比，你想恐龙的身躯多大，它是吃树叶子的。我们今天为什么有这么多煤矿？要靠今天这小树能成煤矿吗？都是奇大无比的树，无数的大树埋进去，亿万斯年以后成了碳、成了煤。我就比较这个恐龙，离现在一亿四千万年，这是个多长的数字，而我们人生在世，百岁的人，千无一焉。所以讲我经常对我庭院里的槐树讲，我还可以和你共生于世三十年，就很满意了。


 


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX016nW7a23Z2YdzW

