## 109.【非法集资篇 14】「非法集资」不应触及的领域——农村合作社
这两年非法集资，开始了从城市向农村蔓延的态势，借助投资理财，合资入股，资金运作等等这些方式在农村开辟非法集资的战场，很多组织者是以农民合作社的形式实施非法集资的，形式更隐蔽，潜伏周期更长，风险极大。此处说的农民合作社可不是 80 年代的那种以农村家庭联产承包责任制为基础的合作社。80 年代的农民合作社，带有很强的集体印记，属于行政管理组织。现在的农民合作社是由农户自发组织的，实施自主经营的经济组织。


我们国家有专门的《农民专业合作社法》，从 2007 年 7 月 1 日起实施。现在成立农民专业合作社，都要以《农民专业合作社法》为依据。成立农民专业合作社目的是为了促进农业和农村经济的发展，保护成员的合法权益。农民专业合作社，是在农村家庭承包经营的基础上，由同类农产品的生产经营者，或者是同类农业生产经营服务的提供者，利用者，自愿联合，实施民主管理的一种互助性的经济组织。农民合作社的成员，要以农民为主，但是成员的成分又很开放，比如说，如果是从事与农民专业合作社业务直接有关的生产经营活动的企事业单位，或者是社会团体，能够利用农民专业合作社提供的服务，承认并且是遵守合作社章程的，也可以成为农民专业合作社的成员，但是农民至少应当占成员总数的 80%。


农民专业合作社以其成员为主要服务对象，提供农业生产资料的购买，农产品的销售、加工、运输、贮藏以及与农业生产经营有关的技术、信息等服务。这几年三农金融也发展起来，允许农民土地流转，为了发展农村经济，抱团取暖，各个省建立了更多的农民合作社，打着农民合作社名义的非法集资行为也逐渐多了起来。2015 年爆发的河北三地农民专业合作社事件，是迄今为止最大的一起借用农民合作社名义实施的非法集资案例，集资额度达到 80 多亿元人民币，全国 16 个省市涉及三地农民合作社事件。


中国社科院发布的《三农互联网金融蓝皮书》中就提到，三农金融的缺口在不断提升，到 2020 年，三农金融将达到 3200 亿元人民币。但是，传统的正规的金融机构业务服务半径小，在三农金融领域的服务能力非常薄弱，农民的贷款需求得不到充分满足，很多农户依靠农民合作社的互助来实现融资，这更给一些农民合作社非法集资创造了机会。当时河北三地合作社成立，是为了促进当地富硒小米的生产和销售，带动农民致富的。三地合作社成立之初，还没有那么多的农户参与，三地合作社的负责人巩群海为了发展合作社对外公开承诺：只要在三地合作社入股 1 万元，就可以得到一百袋面粉，年息 100%，都超过高利贷上限了。


如果想退社的话，返还本金和利息，已经领取的面粉免费赠送。这么好的事儿，农户是抢着参与啊。河北三地农业合作社的火爆势头迅速传到了外省，有的人不具有农民身份，就通过农民来代持股份。三地合作社在多地建有分社，发展拉存款的代办员，其实最后三地合作社崩盘也是死在了这些分社社长、代办员手里。代办员每拉进来一个社员投资入股就会有提成。分社社长开一百多万元豪车的现象很常见，土鸡变凤凰的感觉。


那么三地合作社事件是怎么爆发的呢？是后来有的会员因为家里需要急着用钱想要从合作社退出，却遭到了三地合作社的拒绝，这种情形越来越多，就导致社员群体性的集中挤兑，最后三地合作社彻底崩盘。非法集资一旦渗透进农民合作社是极其危险的信号，潜伏周期长，涉案人数众多，一旦爆发很容易导致社会动荡，所以一定要严厉打击农民合作社的非法集资行为。


好，今天的分享就到这里，如果您也有识别投资陷阱的妙招，或者您正面临着投资方面的困惑，欢迎您把观点或问题发布在评论区，集思广益，传递正确的投资观。


拒绝诱惑，做个睿智的投资者。我们下次见！


  



  



  


