## 4.【免费试听 1】你真的明白什么是「庞氏骗局」吗？
君子爱财，投资有道，用法律的视角来为您破解金融世界的投资陷阱。


大家好，我是晓英律师。


今天来给大家讲讲什么是庞氏骗局。可能很多朋友一听到说讲庞氏骗局，这个词已经不是新词了，完全可以通过度娘来了解，的确没错。度娘可以告诉你很多旁氏骗局的故事，但是我们今天要讲的是让大家如何来识别庞氏骗局。


庞氏骗局起源于一个叫查尔斯庞兹的意大利人，这个人 1903 年就移民到了美国，在美国干过很多杂工，一心想着去发大财，后来他发现最快速赚钱的方法就是金融。这个发现到现在也被很多骗子奉为葵花宝典。庞兹可以说是金融诈骗的鼻祖。1920 年庞兹在美国波士顿实施一个投资计划，打算购买欧洲的某种邮政票据再卖给美国，利用国家之间的政策、汇率这些差别因素来赚差价，而且回报很高。庞兹承诺所有的投资在 90 天内就可以获得 40% 的回报，他还让最初的一批投资者在规定到时间里拿到了承诺的利润，于是眼见为实的效应就吸引后面的投资者大量跟进。


庞兹的金融诈骗伎俩经过了将近一个世纪的发展，已经出现了很多的变种，在房地产领域、养老、医疗、农村金融、旅游、投资移民等领域层出不穷，包括美国 2007 年前后爆发的次贷危机，后来美国当局在回顾总结这场灾难时，也有人渲染称次贷危机就是一场巨大的庞氏骗局！到现在为止，仍然会有很多投资人前仆后继地扑倒在庞氏骗局的道路上。我们今天来给大家讲庞氏骗局的目的就是让大家来正确地识别什么是庞氏骗局。庞氏骗局有几大特征。


首先第一个特征，就是利用低风险高回报来引诱投资人，庞氏骗局的操纵者总是会虚构或者夸大一个投资项目，把这个投资项目的投资技术渲染得非常复杂，有着很 beautiful 的商业模式和商业前景，比如投资石油、原始股、上市公司等等，让投资人根本看不懂里面的门道儿。投资回报高达百分之三四十，甚至百分之五十。大家知道现在银行贷款利率一般是五点多吧，存款利率呢才两点多，即使是银行卖的一些理财产品，基本上也就在 4% 左右，而庞氏骗局给的投资回报都达到百分四十左右，这么高的投资回报一下子就会让投资者眼前一亮，眼睛里泛着金光。脑子里就开始计算投资多少多少万会获得多少利息，一计算下来可以不用工作坐在家里数钱过日子了，日子真美啊！完全忽略甚至是忘记了风险。庞氏骗局的操纵者通过这种低风险高回报的方式来圈进第一批投资人，聚拢第一笔资金达到他的首期目的。


第二个特征，就是借新还旧，就是利用新加入进来的投资人的钱作为盈利来偿还老的投资人的投资本金和利息。投资过程像击鼓传花一样逐级传递，效应像雪球一样越滚越大，而且老的投资人赚到钱以后会去向周边的朋友、亲属介绍，不断的吸收新的投资人加入进来，投资群体越来越大。我经常说庞氏骗局就像是十个瓶儿九个盖儿，循环盖下去，总有盖不上的时候。那么一旦新加入进来的投资人的钱不够偿还老的投资人的本金和利息时，就会面临资金链断裂，兑付越来越困难最后的结局就是庞氏骗局雪崩。太多的投资人一觉醒来发现血本无归，一下子回到解放前，欲哭无泪啊！庞氏骗局的第三个特征的就是华丽包装，我们很多人都容易上眼见为实的当。


一般庞氏骗局的操纵者都会在高档的办公场所办公，像北京的 CBD 商圈，经常是骗子投资公司聚集的地方，投资公司装修非常豪华，雇佣很多工作人员。甚至在多地开分公司，做集团化布局，负责人经常是开豪车，出入各种高档场所。让投资者觉得这个公司的背景和实力非常强，完全有能力能够帮助自己实现投资目的。可是大家知道吗，羊毛都是出在羊身上的，这些办公费用都是投资人的钱。我曾经做过一个案例，有一个投资基金非法募集了一个多亿，基金公司的几个负责人涉嫌集资诈骗被公诉机关起诉，这个案子侦查机关在侦查的时候发现这个投资基金募集的一个多亿的资金有将近 6000 万元是用于办公和人员工资支出的，只有不到一千万是用于投资上，其余的钱用来偿还投资人本息。


后来不断拖欠投资人到期本金和利息，被很多投资人追债、起诉，去公安机关报案，这个投资基金就崩盘了。这就是一个典型庞氏骗局的资金布局。以上呢，就是我为大家总结的庞氏骗局的几大特征，一低风险高回报二借新还旧三华丽包装，希望通过这次的分享，能够让大家擦亮眼睛，在以后的投资当中针对理财产品能够有更好的鉴别能力，最重要是戒掉一个「贪」字。好，今天的分享就到这里，如果您也有识别投资陷阱的妙招，或者您正面临着投资方面的困惑，欢迎您把观点或问题发布在评论区，集思广益，传递正确的投资观。


拒绝诱惑，做个睿智的投资者。我们下次见！

