## 47.【P2P 网贷篇 03】P2P 网贷安全吗？法律风险知多少？
经常有朋友或投资人问我，张律师，投资 P2P 网贷安全吗？我说这个问题谁也不敢给你打包票，投资本身就有风险，而且收益越大风险越高。然后他们会继续追问，P2P 网贷不就是给固定利息吗，我不投资利息很高的网贷产品，是不是就很安全？这么问的朋友忽略了 P2P 网贷的本质， P2P 网贷是我们传统的民间借贷的网络化，是个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。网贷平台只是居间人的身份，撮合借款人和出借人之间达成交易，但是出借人也就是投资人的钱是由借款人使用，到期后也是由借款人来偿还本金和利息。如果借款人到期不能偿还贷款，投资人的钱就会面临不能及时收回的风险，如果是遇到那种运营不规范甚至是非法运营的网贷平台，资金被网贷平台挪用，不能及时返还给投资人，也会给投资人造成损失。所以，P2P 网贷安全吗？这个问题没有肯定答案。我们今天通过梳理 P2P 网贷常见的法律风险来提升大家对 P2P 网贷的判断能力，理性投资。那么 P2P 网贷常见的法律风险有哪些呢？


首先第一道法律风险来自于 P2P 网贷平台。P2P 网贷平台跑路、集资诈骗、投资者提现困难是网贷平台常发生的风险。网贷平台是网络借贷信息中介机构建立的，目前银监会对网贷平台有硬性规定，要依法设立，要实施备案监管，要通过网络平台收集信息、公布借款人的需求，线上撮合借贷双方的交易，不能搞线下撮合，更不能线下集合众人推荐 P2P 网贷理财。客户的资金要交由商业银行存管，网贷平台、网贷平台的客户必须在合作的商业银行开具专用账户，将客户的资金与网贷平台的自有资金进行分账管理。我刚才列举的这些对网贷平台监管的硬性规定就是投资人选择 P2P 网贷平台的条件，想投资 P2P 网贷，首先要找个靠谱的网贷平台才行。


第二道法律风险来自于借款人。借款人的风险常见的有欺诈风险。借款人盗用别人的身份信息或者是用假冒的身份信息在网贷平台上发布借款信息。虚构融资项目或者是夸大融资项目的收益来诱骗投资人。把一个融资项目通过重新包装，在不同的网贷平台上重复借款融资。P2P 网贷是以小额借款为主的网络借贷，结果同一个借款人在一个或不同的网贷平台上的借款额度动不动几百万甚至上千万，这是不合法的，网贷监管意见明确规定：在同一个 P2P 网贷平台上，个人借款人的借款上限是 20 万，法人或其他组织借款人的借款上限是 100 万，在不同的 P2P 网贷平台上，个人借款人借款上限是 100 万，法人或其他组织借款人的借款上限是 500 万。借款人的风险常见的还有经营风险。这种情况借款人的借款需求一般是真实的，但是由于借款人经营不善，导致借款到期后不能及时偿还投资人的本金和利息，导致投资损失。所以投资人在审核 P2P 网贷平台上的融资项目时要核实下借款人的偿还能力，最好是选择有担保措施的融资项目。


第三道法律风险来自于投资人自身。投资人经常是非理性投资，被网贷平台上发布的各种收益高的借款标的吸引，不考察网贷平台是否合规，不核实借款人或者是融资项目的真实性和融资借款上限，一味的只看中利息高低，盲目投资，常常遭遇到网贷平台跑路，融资骗局等等这些陷阱，导致投资损失。以上是我按照参与 P2P 网贷的三大类主体，网贷平台、借款人、投资人这三大主体给大家简单梳理了 P2P 网贷常见的法律风险，希望对大家有帮助。


好，今天的分享就到这里，如果您也有识别投资陷阱的妙招，或者您正面临着投资方面的困惑，欢迎您把观点或问题发布在评论区，集思广益，传递正确的投资观。


拒绝诱惑，做个睿智的投资者。我们下次见！

