## 5.【免费试听 2】陷阱变种「巴铁骗局」的「成功」之处
君子爱财，投资有道，用法律的视角来为您破解金融世界的投资陷阱。


大家好，我是晓英律师！


今天来给大家说说巴铁「骗局」。最近啊这个央视财经新闻又曝出了巴铁骗局，那么什么是巴铁呢？大家先来脑补一个画面，这个巴铁呢就是一种大型巴士车，外形象是一段移动的隧道，在路轨上运行。小型机动车呢可以在巴铁中空的隧道部分穿行，巴铁顶层呢用来容纳乘客，所以巴铁也叫空中巴士。这个构想一出来呢大家觉得是解决交通拥堵痛点的好办法，于是呢得到很多地方政府的认可和响应。


2016 年 8 月央视曾经报道巴铁在秦皇岛市北戴河区试运行的情况，当时试运行时，场面非常壮观，有很多群众试乘体验。但是呢试运行的效果并不理想，遭到了试乘群众的吐槽，试乘群众称呢：巴铁运行慢还占道儿，上班您要是乘巴铁的话，您得急死，您要是观光的话，那速度又忒慢，您也着急。央视报道巴铁试运行的效果后，让很多人觉得巴铁项目可能又是一个噱头，结果呢没多久，今年就爆出了巴铁骗局。那么这个巴铁项目是不是一场金融骗局呢？我们来一一为大家拆解。


据央视财经新闻报道，这个巴铁项目涉嫌非法集资，集资额大概有几十亿人民币，号称是第二个 E 租宝.单从这个涉案集资的额度来说，巴铁项目的集资额是远不及 E 租宝的，但是从他的运营模式，华丽包装、对投资人的影响这几方面讲巴铁与 E 租宝是可以有一拼的。央视财经新闻报出来以后呢，我查了一下这个巴铁项目公司的工商资料，通过工商资料的查询，发现，巴铁项目的运营方是一家叫「华赢凯来」的资产管理公司，公司的实际控制人是白志明。这家资产管理公司又建立了多家关联公司，比如华赢凯来投资公司、华赢凯来担保公司、华赢凯来商务服务公司、北京天尔投资基金、中国建设企业联合集团等等等等，华赢凯来在多地建立分公司，工商信息显示，华赢凯来在南京、厦门、常熟、天津、包头等地建了九十多家分公司。


母公司华赢凯来资产管理公司的股东就两个自然人，注册资本是 3.5 亿元人民币，但是实际缴纳出资只有六千多万元。华赢凯来资产管理公司投资的多家子公司的注册资本基本上是认缴，也就是没有实际出资的。大家可以自我确认下华赢凯来的资金实力是否强大了。截至目前呢，工商信息显示华赢凯来资产管理公司及与其相关的关联公司、分公司大多被列入经营异常名录。


巴铁的项目方经常跟各地方政府合作，导致地方政府成为巴铁项目的背书，项目方声称要解决地方交通拥堵的顽疾，使很多地方政府呢愿意通过 PPP 的模式或者是政府发债的模式来跟巴铁项目公司进行合作（PPP 是 Public-Private Partnership 缩写，就是公私合营的意思，说白了就是公家出项目出资源，民企出资金，合作共赢，主要是在基础设施领域实施），所以一旦有政府参与进来，就会导致很多的投资人相信这个项目的真实性。巴铁项目负责人被公安机关控制后，与巴铁合作过的一些地方政府是很尴尬啊，日子不好过。


华赢凯来头顶戴着多个光环，华赢凯来的网站还能正常打开，通过网站，大家可以看到华赢凯来的宣传介绍，什么先后获得「2015 中国十佳资产管理公司」「2015 中国金融行业十大诚信品牌企业」、「2015 中国金融品牌 500 强」、「2015 中国金融行业年度最具影响力品牌」等等荣誉称号，并被中国金融管理协会授予「理事单位」。这些称号和荣誉让普通老百姓一看，是真牛掰啊！


结果一了解，这些荣誉称号基本是由中国金融管理协会组织的活动评选或授予的。而这个中国金融管理协会是一家被民政部曝光的山寨协会。华赢凯来资产管理公司成立于 2015 年 1 月，这些所谓的荣誉称号是在当年 7 月就获得的，一家刚成立半年的公司就获得如此多的荣誉，简直是「神迹」啊！还有一点，巴铁项目投资人投资时，由华赢凯来的关联担保公司提供担保，这是一种自担行为，这种自担行为是我们国家监管机关明令禁止的。巴铁这个项目由于政府是项目合作方，项目穿着「政府」这件护身符，然后又像模像样的在各地进行试运行，巴铁项目公司华赢凯来又有那么多炫目光环罩着，投资人的确不好辨别项目的真实性。我以上讲述的内容其实是给大家提供一个项目识别的路径，能通过专业调查、剥茧抽丝，不断训练自己理性判断理财产品真实可靠性的能力。即便大家已经购买了理财产品，也建议大家在投资后，还要时时监控项目进展的动态过程，以便及时发现些蛛丝马迹，及时减少损失。


巴铁项目运营方是否涉嫌非法集资，还有待侦查机关的进一步侦查取证来确认。我们会继续关注巴铁骗局的进展。


好，今天的分享就到这里，如果您也有识别投资陷阱的妙招，或者您正面临着投资方面的困惑，欢迎您把观点或问题发布在评论区，集思广益，传递正确的投资观。


拒绝诱惑，做个睿智的投资者。我们下次见！

