## 24.试卷分析：不要浪费每一个进步的机会
之前两节课我们讲了在考前应该怎么复习，以及在考场上怎么临场发挥，这节课我们来讲讲考完之后，如何做试卷分析。


**一、考试之后的心态**


**（一）考完了之后你一般是什么状态**


是否有以下几种情况：


① 因自己成绩下降了而难过，自怨自艾


② 觉得前一段时间已经很努力，怎么考得还是不好？进而怀疑努力没有用


③ 找老师去改分，给自己改错了


④ 去偷偷看同学的分数


⑤ 考得太好了，去庆祝一番然后觉得自己信心非常好


⑥ 找老师谈话，甚至找老师谈话上瘾症的状态


⑦ 责怪出题，对考试题很挑剔；埋怨“太长了” , “题出偏了” , “不解题意了』 : 或是“念错了一个词结果把全题都弄扭了”等以后这些统统不要做了，这样做是非常愚蠢的。**（二）正确考试后的心态是什么**


**1 ．首先，你要特别感激**


一场考试下来，老师要做什么工作：老师确实花费了许多时间准备考试题；考完试之后，还要用大量时间认真评卷，要把卷上的错误标出来，等你收到自己的考卷后，好能从头至尾地查看卷子，找出错误的地方，避免以后重新出现同样的毛病。


**2 ．其次，要觉得这个机会太宝贵了**


记住这句话——考试，你要的不是成绩，你要的是提高成绩的机会。大多数都把考试当结果，当挑战，很少有人把考试当机会。考试帮助我们完成了学习当中我觉得最重要的一环——反馈。


**（三）补充知识：刻意练习**


步骤一：只在学习区练习；


步骤二：组块化练习，包括首先从整体了解任务、其次把大任务分解成知识组块，花时间用慢动作练习再加速，了解内在结构；


步骤三：大量重复训练；


步骤四：持续获得有效反馈，刻意练习是以错误为中心的练习；


步骤五：要求精神高度集中。


一定要转化思维：从这道题为什么要扣分？到我为什么做错了这道题。


**二、试卷分析的作用**


1 ．帮助你检验哪里学的不好；


2 ．检验你前一段时间的学习策略；


3 ．决定的接下来的学习方向；


4 ．效率会提高。


换句话说，如果你足够理性的话，考得越差应该越开心才对。首先，考差了，才可以进步；其次，能在最终的考试之前，检查出这些错误，那是你足够走运。


**三、强调试卷分析的原则**


**（一）一定不能概括分析，要具体分析**


找出具体原因、具体对策，分析才是有效的。概括分析是无效的，例如说，心态不好、前一段时间不够认真，这些统统都无法帮助你提高成绩，或者说，效率非常低的。


具体到两个方向：


第一，单个题目是错在哪里的；


第二，这个题目为什么出错。是之前出错过吗？还是学习范围有问题等。


**（二）一定不要只看自己的**


这并不是让你去对比分数，而是注意一些问题。例如，你错误的原因和同学范围是否一致，他为什么没有错等。


**主要核对三个问题：**


1 、是不是老师讲过；


2 、是不是你的学习范围有问题；


3 、是不是对方有更好的学习方法。


**（三）一定不要只看分数**


不能只看分数，要看考到的知识点是自己掌握的，还是没学到的；我们已经习惯了用分数来制订目标，下一次的目标，不应该是以分数为标准，而是上一次错的这次有没有再错。


**（四）一定不能孤立看待，要动态看待**


要看这次考试和以前考试、以后考试的对比，总分、各个科目，和上次考试分数差距。大家要做一个动态表，这个我们会在后面学习记录上去分享。


**四、具体试卷分析技术**


**（一）先看试卷本身**


1 ．整卷难度分析，把每一个题目都放回到它所在的章节里。感受一下，难度如何，比之前考的更难，还是更简单。


2 ．命题的覆盖范围，题目覆盖了哪些范围的知识点。


**（二）再看自己的答题情况**


1 ．目标达成情况。和上次对比，错的更多还是更少了，错的多的跟上次是一样。


2 ．学习用时的相关分析。例如在数学上花了大量时间，成绩提高了，那就可以沿用。


3 ．知识构成分析。通过对知识板块得分情况分析，了解学生知识板块的掌握结构。


4 ．题型得分分析。了解“选择题”、“填空题”、“解答题”等题型的解题能力水平。


两个问题：


**1 ．成绩下降的原因分析？**


只有一种原因可以导致成绩下降，那就是学过的东西忘记了。如果说考试遇到的都是怎么没学到没见过的知识点，这不叫做成绩下降。


**2 ．学习是否有高原期？**


没有。如果出现了学习高原期、平台期，是因为学完了，提高不了了，但基本不存在这种自己知情况；还有一种原因是，停留在了自己知识掌握的舒适区，甚至出现知识遗忘，成绩进步不了。


经过这节课，希望彻底颠覆大家对考试的认识，考完试要认真分析，反馈甚至比练习更重要。


下节课，教给大家如何排除干扰，保持好心态静心学习。

