## 1.替身如此高调
皇上的白月光回宫了。


跟我长得一模一样。


确切地说，是我跟她长得一模一样。


看着皇上为难地纠结措词，我顿悟。


「爱妃，音容不喜欢朕身边有别人，你看这……」


「懂了，一些替身文学。」


我识趣地离开，顺带讹了他一大、笔、钱！


1


皇上的白月光回宫了。


跟我长得一模一样。


确切地说，是我跟她长得一模一样。


皇帝略显愧疚，来到我宫里，道：「爱妃，音容不喜欢朕身边有别人，你看这……」


我：「懂了，一些替身文学。」


我说怎么皇上每次喝醉了，都扯着嗓子管我叫「音容」，搞的我每次都很紧张，唯恐他看出我是穿越的，要跟我成语接龙，考验我的古文功底。


我就会个「音容笑貌」和「音容宛在」。


原来我是音容的替身。


那没事了。


我：「既然正主已回来，臣妾理当消失。」


皇上颇满意我的懂事。


我和皇帝相识在围场，当时他搭箭挽弓，策马奔腾潇潇洒洒，我初来乍到，茫然四顾人生地不熟，两眼一抹黑。


他「咻」地射中了我——


旁边的树。


我在这突如其来的惊吓中还未回神，他已下马到了我面前，待看清了我的脸，先是震惊，再是不可置信，最后莫名感伤。


他说：「姑娘，你没事罢？」


他说：「姑娘，你有事。」


他说：「姑娘你别怕，有什么困难制造了跟朕说。」


我：「你是皇帝？」


他说：「你怎么知道，是朕的天子气概没掩饰住吗？」


「……」


他说：「朕带你回宫。」


我正好对这具身体原主记忆全无，且没处可去。


皇帝将我带回宫，说对我一见钟情，当即封我为妃。


安顿下来以后，我照镜子看过自己的脸。


美过[刘一菲](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%88%98%E4%B8%80%E8%8F%B2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})！


皇帝能对我一见钟情完全合理。


我自己都对着镜子沉迷了三天自己的颜值。


是故我也没怀疑，我是别人的替身。


既然替都替了，我：「陛下，臣妾要点分手费和精神损失费不过分吧？」


皇帝仍在愧疚，「给。」


我在一个月黑风高的夜，带着巨额银票离开住了三个月的皇宫。


新的生活在我面前徐徐展开。


买个房，置片地，每天睡到自然醒，再也不用上班，身心皆自由。


富婆想怎么快乐就怎么快乐。


2


天亮时分我吐血了。


哇哇地吐。


大夫神情凝重，「你这是中了毒，起码中了有三个月，这是第一次毒发。」


「……」


我问：「什么毒，有解吗？花多少钱都行。」


大夫奇怪地看着我。


我心里「咯噔」一下，「是无药可解吗？那我还剩多少时间？」


大夫：「师祖，这种事情你应当比谁都清楚，你是在考验徒孙吗？」


大夫：「师祖，别装了，虽然师祖行走江湖总是幂篱遮面，不爱露脸，但徒孙在[药王谷](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%8D%AF%E7%8E%8B%E8%B0%B7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})有幸得见师祖的真容，师祖的模样……使人终生难忘。」


最后一句我信。


我：「等等，你叫我什么？」


大夫：「师祖。」


我：「您今年贵庚？」


大夫：「八十有七。」


「……」


往好处想，现在我知道了自己的身份。


我叫傅师师，今年二十一岁，是药王谷现任谷主，前任谷主的亲传弟子。


据说我的医术炉火纯青，天下有一半医者是我的徒子徒孙。


大意了，我以为这最多是个替身狗血言情，没想到还有武侠元素。


药王谷——汇集了天下名医的所在，一听就不是啥好地方。


老大夫说，我体内的奇毒，如果连我自己都不能解，那就是无解。


可问题是，这具身体还是原来的身体，芯儿却换了。


而我这个芯儿，丝毫不懂医术。


我盯着老大夫，心里说着大爷对不起，板起脸问：「我现在就来考考你，像师祖我这种情况，若是想续命，该怎么办？」


老大夫立即来了精神：「传说有一味神药，能暂时压制百毒，名唤『以沫』，是种植物，世上只此一株。」


我：「它现在何处？」


老大夫：「皇宫大内。」


我：「……」


我：「……」


我：「你不早说。」


早知道我还要什么钱，我就该『以沫』和钱都要才对！


皇宫出来容易进去难，眼下我一介平民，想进去岂不是难如登天。


我忧愁地离开了医馆。


3


我在医馆门口被人逮了。


逮我的小弟子身穿统一服饰，蓝白相间。


他们将我压至一辆马车边，车上挂着「琼花派」木牌。


小弟子道：「掌门，夫人找回来了。」


车内之人闻声掀帘，露出一张邪魔歪道的脸，不用化妆可以去演纣王那么邪。


他看着我，先是震惊，再是不可置信，最后莫名感伤。


「……」这个过程我有点熟。


他道：「音容，你让我找得好苦。」


我：「这位大侠，你认错人了……」


他打断我，「我知道，音容死了。」


他：「我杀的。」


我：「……」


此时不跑更待何时，我扭头就跑。


所有人猝不及防。


我往人多的地方跑。


跑着跑着撞在一人身上，此人扶了我一把。


此人奇装异服，贵气逼人，看着也就十八九岁，圆脸大眼，肤色奶白。


待看清我的脸，他先是震惊，再是不可置信，最后莫名感伤。


「……」我有种不好的预感。


他道：「姑娘你……」


我指着追上来的琼花派弟子，「救我先。」


小伙子拔出弯刀，对随行侍卫道：「保护王妃。」


我一边趁乱继续跑，一边对音容产生了强烈的好奇。


这究竟是怎样一位奇女子。


跑着跑着，前面是个死胡同。


4


我在死胡同里被人逮了。


一个麻袋从天而降。


我感觉有人将我塞进马车，一路颠簸。


等到了地方，一个温柔带清冷的声音道：「怎好对[傅谷主](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%82%85%E8%B0%B7%E4%B8%BB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})如此无礼。」


终于有人不是一上来把我当音容。


我被从麻袋里放出，眯着眼适应眼前光亮。


面前花厅装潢雅致，一年轻男子坐在主位，着一身湖蓝宽松外袍，脸色苍白，气质沉静。


他身后站着青、白、黑、朱三男一女，个个凶神恶煞，与他形成鲜明对比。


男子咳了一声，道：「手下人不知轻重，让傅谷主受了惊吓，多有得罪。」


我道：「你认识我？」


此言一出，在场众人都看着我。


男子眼神更是带了些探究。


……我说错话了？


我道：「你们认错人了，我不是什么傅谷主，我是皇上微服出游的贵妃，皇上在找我，挺急的，送我回去的人有赏赐。」


男子目光闪过一丝玩味，道：


「半个时辰前，我自宫中回来时，容贵妃还好好在宫里，而我的人在街上跟了你一个时辰，除非容贵妃有分身之术，否则你应该不是她。」


我：「你能自由进出皇宫？」


此言一出，在场众人看我的眼神由惊奇转诡异。


男子无奈道：「此处是八方楼，在下姓萧，名霁云。」


姓萧。


皇帝也姓萧，细看之下跟这人还有几分相像。


我脱口而出，「你是王爷？皇上是你哥？」


萧霁云：「傅谷主肯想起来了？」


我看了看他身后面色不善的四个人，说多错多。


我假装淡定，「嗯。」


萧霁云：「那请罢。」


说完缓慢起身，带头往一道侧门走去。


我忐忑迈出一步。


四大凶神恶煞忽地朝我抱拳，其中那个穿青衣的道：「我们楼主就拜托傅谷主了。」


我深沉点了个头。


内心狂叫：「拜托我啥拜托我啥，拜、托、我啥？！」


萧霁云带我走进一间卧室，十分自然地开始低头宽衣解带。


我：「！」


相处三个月他哥都没动过我一根手指头，不曾想弟弟居然是这种人！


我知道我长得美，但是——


我道：「[萧楼主](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%90%A7%E6%A5%BC%E4%B8%BB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})，这不合适吧？」


萧霁云停止了手上动作，抬头，双眉微蹙。


他道：「萧某不脱衣，傅谷主如何施针？」


他：「你们大夫什么时候忌讳起男女有别来了？」


他：「我明白了。


他：「萧某这两年来全倚仗傅谷主每隔三月一问诊，才得以苟活至今日，现傅谷主因为我皇兄识人不清，不愿接着替萧某诊治，却也无可厚非。」


他：「傅谷主放心，诊金会照付给傅谷主。」


我：「……」


我一拍脑门，「啊对，我是个大夫。」


一时间我还无法融入这设定。


萧霁云：「……」


萧霁云静静地凝视我。


他眼睛深如海底，澄如明镜，使人不觉自惭形秽。


我祭出穿越大法第一招，装失忆。


我：「不是我不愿意给你治病，只是前段时间我撞了头，失忆了。」


萧霁云似笑非笑，「失忆？」


我：「对，失忆，你说跟我认识两年多，对不起，我不记得了。」


我：「你说此处是八方楼……八方楼是干啥的？」


萧霁云：「……」


萧霁云：「八方楼是个普世济民的地方。」


哦，慈善机构。


我道：「那你们、那你就都是好人喽？」


萧霁云：「你认为呢？」


我道：「别人我不知道，你长得这么好看，一定是好人。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「傅谷主过奖了。」


我道：「既然咱们是老朋友，别叫我傅谷主，叫我师师就好。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「你方才还说不认识我。」


我：「但我现在认识了，萧大哥……」


萧霁云：「你叫我什么？」


我：「不能叫你萧大哥吗？」


萧霁云：「……能……吧。」


看他那个不自在的样子，我：「不会从来没人这么叫过你吧？」


他：「一般人不敢这么叫。」


「……」我真乃不畏强权第一人。


我：「萧大哥是王爷，不住在王府，为何偏偏要出来混江湖？」


他：「你猜呢？」


我：「我真失忆了，骗你不得好死。」


他叹了口气，「我母亲是前任八方楼楼主。」


哦，这还是个家族企业。


我：「有点乱，我捋捋。你是王爷，你哥是皇帝，那你们妈……不是，令堂不就是上一届皇后？」


萧霁云：「母亲常说皇后是她的副业，经营八方楼才是主业。」


我：「佩服。」


我：「听你方才所言，你知道我被你哥当成音容带进了宫的事？」


萧霁云：「八方楼在收集情报方面还算略有心得。」


我：「所以八方楼是个情报组织。」


我：「根据我的经验，一般情报组织都会兼营杀人放火。」


萧霁云眼里带笑，不说话算是默认。


我不自觉后退一步。


我：「那你哥知道我是傅师师吗？」


他：「不知。他既抢了我的皇位，我便不许他掺手江湖，何况我皇兄这个人，被情爱冲昏了头脑，两叶掩目，眼里只有陆音容。」


我：「你的皇位？」


他：「兄弟阋墙，为皇位反目，少见么？」


他：「套问完了？」


他：「接下来该我问你了。」


门蓦地在我身后自动关上。


我：「……」


萧霁云逼近一步，温和且不容抗拒地问：


「三个月前，向来不在外人前露出真容的傅谷主却故意出现在围场，被我皇兄撞见，今日又装傻充愣，说话颠三倒四，拒绝为萧某诊治，究竟打得什么主意？」


我：「……」


萧霁云：「你明明身中剧毒，却在宫中浪费三个月时间都不取走『以沫』，又是为何？」


我：「……」


我：「你连我中毒都知道？」


萧霁云：「还是傅谷主受什么人指使，被逼无奈之下才做出一些令人匪夷所思的事，不妨将那人说出来，萧大哥为你做主。」


我：「……」


什么叫有苦难言。


我说这具身体换了个芯儿，他信吗？


我说我只是为了当富婆混吃等死，他信吗？


我给他跪了。


我：「要怎么你才肯相信，我是真的失忆，连行医问药的本事都丢了。」


我猜这具身体原主是冰山美女，因为萧霁云明显的瞳孔地震了一下。


不管，我继续怂。


抱着他腿不放，「你刚才说的一切我都听不懂，我只知道我是个无家可归的小可怜。」


萧霁云：「你连回药王谷的路都不记得了？」


我：「嗯嗯嗯。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「你先起来。」


我进一步，抱住他清癯的腰，头埋在他胸口。


死抱。


萧霁云：「……」


萧霁云全身僵硬，妥协道：「想叫别人相信你，傅谷主总得拿出点诚意。」


我：「愿为萧大哥当牛做马。」


萧霁云：「我不是这个意思……」


我：「就这么定了。」


打知道萧霁云能自由进出皇宫，我就决定紧靠他这棵大树，无论如何，先把「以沫」拿到手，保住命再说。


5


穿青衣的男子道：「什么叫傅谷主无家可归，要在八方楼暂居一段时日？」


穿白衣的男子道：「什么叫傅谷主无家可归，要在八方楼暂居一段时日？」


穿玄衣的男子道：「我就不跟着重复了叭，省得作者有水字数嫌疑。」


玄衣男子：「但那么大个药王谷，傅谷主是怎么说出『无家可归』这种昧良心的话来的？」


萧霁云未答，先掩唇咳嗽起来。


众人如临大敌，一个挨一个转头看我。


眼中写满「为什么楼主的病情反而严重了」的质疑。


萧霁云脸色肉眼可见地变差，看来当真病得不轻。


他道：「既然没有异议，就请各位自去忙。」


青衣男子道：「属下有异议。」


白衣男子道：「属下也。」


玄衣男子道：「朱雀也就是出门了，要不然也得有异议。」


萧霁云：「不，你们没有。」


萧霁云：「我累了。」


三个大汉秒撤。


萧霁云道：「青龙白虎玄武，还有朱雀这几位领主一向护内排外，习惯了就好，傅谷主不要介怀。」


我道：「萧大哥客气。」


心道：「谁要跟你们一群黑帮势力互相习惯，拿到「以沫」我就走，爱谁谁。」


我马上沉浸式「当牛做马」，「扶你回去休息。」


萧霁云：「有劳。」


我：「你房间在哪？」


萧霁云：「……」


6


我在八方楼客房住下。


半夜，总感觉床前有人。


我睁眼。


青龙白虎玄武围在我床前，居高临下审视我。


我：「……」


我：「诸位好汉，不知你们有没有意识到，我是个女的。」


青龙带头冷笑，「听说傅谷主失忆了，不能替楼主看诊，楼主是仁义君子，顾念往日医患情分，不好意思对傅谷主动手，我们几个就不一样了。」


我拉紧被子，「萧楼主若是知晓你们几个大男人为难我一个，不会生气吗？」


青龙：「所以要在傅谷主身上施展一点即便你想找楼主告状，也拿不出证据的手段。」


青龙拿出一排细长银针，「独门小妙招，专治失忆。」


「……」我忍无可忍，「你以为你是容嬷嬷啊！」


青龙一愣：「谁？」


我：「一位不愿透露姓名的武林前辈。」


青龙：「傅谷主这是准备恢复记忆了？」


我：「……」


我：「萧霁云——救——命——！」


青龙狞笑，「你叫吧，叫破……楼、楼主？」


我把被子拉下一条缝，萧霁云立在门口月光清辉里，神色冷冽。


萧霁云：「我竟不知，咱们八方楼的待客之道，何时变得如此礼貌了。」


三个大汉耷拉脑袋，并排站好。


萧霁云：「谁起的头？」


我：「青龙！他还说你是破楼主！」


青龙：「……」


青龙：「属下甘愿受罚。」


萧霁云：「你是该受罚。」


青龙：「可是楼主，傅师师选在你要去参加武林大会前夕需要精气神的时候失忆，未免也太巧合，属下不信她没有阴谋。」


萧霁云：「大夫要不要替人看病是她自己的事情，不能因为自己有些权势，就强人所难，你在楼内待久了，连这么浅显的道理也不懂了吗？」


青龙握紧拳头，愤愤瞪了我半晌。


从牙缝里挤出一句，「傅谷主，今夜是我不对。」


萧霁云：「还有，女子的卧房，你们三更半夜擅闯，难道很应该吗？」


狐假虎威就是爽，我：「很应该吗？！」


「……」


青龙几个再三向我道歉离去之后，萧霁云递与我一物。


触手细腻，是个玉佩，却只有半块。


萧霁云：「这是你上次来八方楼时不小心掉落的，睡前忽然想起，给你送来。」


我道：「一般出现只有半块的情况，大概齐是因为爱情，难不成我有个情郎在等我去配对相认？」


萧霁云：「……」


萧霁云：「也不妨对生活存在一些美好遐想。」


我：「……」


他与我对望一阵，缓声道：「没事了，别怕，睡吧。」


一刻钟之后。


萧霁云回到自己房中。


他看着跟在他身后的我。


看着我。


看着我。


他：「傅谷主，你不记得回客房的路，我可以派人送你。」


我：「我要跟你一起睡。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「你只说当牛做马，没说下流地当牛做马。」


我：「害羞什么，白日不还宽衣解带，手熟得很。」


萧霁云：「那……如何能一样。」


萧霁云：「青龙他们不会再去找你麻烦。」


我：「你怎么保证？」


萧霁云一时语塞。


我：「我在你房里打个地铺。」


我：「就这么定了。」


萧霁云拦住我，「若是不嫌弃，外间有张软塌。」


小侍女来帮我铺被褥，望着里间萧霁云投在窗上的影子，话却是说给我听，「看来楼主今夜又无法入睡了，原本傅谷主每次来八方楼这几天，是我们楼主睡得最安稳的时候。」


小侍女：「傅谷主别误会，绝没有埋怨您的意思。」


我：「……」


现在我深刻认识到了，他们八方楼确实是个护内排外的组织。


人人争当阴阳怪气第一名。


小侍女走后，我内心几度挣扎，还是走进去。


萧霁云捧着书卷站在书架前。


他：「青龙虽然行事乖戾，我的房间不经允许，他是不敢进来的，放心去睡。」


我摇头。


萧霁云：「……你不会还要听睡前故事吧？」


我道：「你的病……要不还是赶紧找个别的大夫来瞧瞧，别因为我耽误治疗。」


萧霁云怔了怔，道：「傅谷主无需歉疚，朱雀已经去找了。」


我：「哦。」


我：「没歉疚。」


萧霁云微微一笑。


我：「你是有什么病来着？」


萧霁云：「左不过是些心悸惊慌，忧思多梦，难以安寝的病症。」


我望着他惨淡的脸色，「你一个天潢贵胄，身体何以败坏至此。」


想起他说的兄弟阋墙，我：「难道是皇权斗争，被你哥迫害的结果？」


萧霁云：「正是。」


大概我是个穿的吧，「不是很能理解你们对权利的着迷与执着。」


萧霁云：「我也不是很能理解，失忆可以让一个人同之前判若两人。」


我：「……」


再聊下去要露馅了，我火速「当牛做马」，「你若实在睡不着，我陪你熬夜。」


萧霁云：「不必。」


我：「应该的。」


萧霁云放下书卷，费解看着我。


「我不喜欢拐弯抹角，傅谷主，你执意留在八方楼，又对我……极尽讨好，是为了什么？」


我道：「喜欢上你了。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「原来是喜欢我，我还当你是没在宫里讨得『以沫』，想从我这里下手。」


我：「……」


我道：「生命诚可贵，爱情价更高。」


萧霁云：「此等痴悟，世间少有。」


我：「感动吗？」


萧霁云：「……」


他重新拾书，挡住了脸，摆明不是很想理我。


我道：「来我陪你一起看。」


封面上写有「解谜」二字，我道：「我最喜欢脑筋急转弯了，三个金叫鑫，三个水叫淼，三个人叫众，三个鬼叫什么？」


萧霁云：「……」


我：「叫救命。」


我：「树上七个猴，地上一个猴，请问一共有几个猴。」


萧霁云：「……」


我道：「两个猴儿。」


萧霁云抿唇，忍不住问：「不是应该有八只吗？」


上套了。


我：「骑个猴，骑。」


「……」


我：「树上骑个猴，地上一个猴，请问一共有几个猴？」


萧霁云：「两只？」


我：「三只。」


我：「怀孕一个猴。」


萧霁云：「……」


我：「是不是觉得又无聊又好玩儿？」


萧霁云：「只觉得你幼稚。」


我：「来我坚持陪你一起看你喜欢的……这是本什么鬼画符？」


萧霁云：「你不会感兴趣。」


我：「特别感兴趣，只要你翻译翻译。」


萧霁云：「数之法，出于圆方，圆出于方，方出于矩，矩出于九九八十一。故折矩，以为句广三，股脩四……」


三秒钟之后，我伏案睡了过去。


那叫一个香。


朦胧间，房中通明的烛火被罩住，只留豆点昏黄光亮，既不耽误他看书，也不耽误我睡觉。


该说不说，萧霁云这个人，还挺细心。


不过他说话几乎每一句都机锋暗藏，正如我不相信他一样，他也不相信我。


他决不是什么好人。


只是傅师师身上有什么秘密，是值得他一再探究的？


会不会影响我安身立命？


7


天还未亮，房门被人推开。


萧霁云道：「月姨，你进来之前能不能先敲门。」


「拉倒吧，你小时候尿布都是我换的，还有什么我不能看。」


说话的是个中年美妇，人比声娇，进门以后看到我，她道：「哟，倒是我冒昧了。」


「既有神医圣手傅谷主在这里，又让朱雀巴巴地请我来，多此一举。」


萧霁云：「傅谷主不幸失忆了。」


我道：「这位是？」


美妇仔细打量我，「确定是失忆，而不是傻了？」


我：「……」


美妇道：「我叫白月，是这里以前的青龙领主，现在我喜欢人家叫我[陈夫人](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%99%88%E5%A4%AB%E4%BA%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})。」


话音未落，她已把上萧霁云脉搏，连连摇头，「小云云，你这身子骨，连七十老人都不如，外出奔波就是痴心妄想。」


萧霁云苦笑：「请月姨来是帮我想办法，不是来打击我的。」


美妇：「武林大会你非去不可？」


萧霁云：「非去不可。」


美妇：「理由。」


萧霁云：「我在家里永远不出门，就能长命百岁了吗？」


美妇：「不能。」


萧霁云：「所以我还不如趁着能出门，多出去看看。」


美妇：「拿笔来，我写药方。」


美妇在纸上写了个「锁」，对跑腿的小厮道：「去京城最大的铁匠铺子买，买十斤沉的那把。」


萧霁云：「月姨……」


美妇：「你爹娘浪荡江湖临走时，嘱托我的是一定要将你性命留住，至于你开不开心，不在我考虑范畴。」


「……」萧霁云失望道：「好罢。」


美妇满意：「这才乖。」


萧霁云看着我，「失忆月姨能治吗？」


美妇冷笑，「简单，在傅谷主脑袋上开个洞，把里头的水控控，兴许就好了。」


萧霁云：「……」


我：「……」


萧霁云张了张口，我：「不用找补，护内排外，咱已经习惯了。」


萧霁云欠身道：「委屈傅谷主。」


我：「这才哪到哪。」


我:「为萧大哥受点委屈是我的荣幸。」


萧霁云：「……」


8


我：「你确定要跑路？」


我：「月姨不是你母亲的下属吗？她还真敢锁你？」


才说完，门外传来数名工匠的钉门声，一把大锁「哐当」垂落。


我：「……」


我反应过来之后拼命拍门：「不带搞连坐的，还有个美女在里头啊喂！」


这档口萧霁云已收拾好了细软，换了身装束，银灰外袍，白玉花簪绾发，颇具富贵闲散人的气质。


他神情从容又坦然，怎么看，这种事情他都不像第一次经历。



他道：「别白费力气了，随我来。」


他拧开机关，露出书架后黑黝黝的洞口。


我：「你在自己房间挖地道？」


萧霁云：「二十多年前，我娘有我时身体不太好，我爹不许她出京城，于是她找人在这里挖了条密道。」


「……」


萧霁云：「我五岁那年就发现了，但我谁也没声张，想着日后若是有什么事，就拿此密道威胁我娘。」


我：「您们真是相爱相亲的一家人。」


萧霁云：「傅谷主也可以选择不走，继续留在八方楼，实现自己的图谋。」


我：「我的图谋就是你，萧大哥去哪里我去哪里。」


萧霁云挑眉，「请。」


我：「随便一问，离京之前，你真不用进宫看看你哥？」


萧霁云：「……」


9


马车向前奔驰。


我道：「其实月姨说的不是没有道理，我也不喜欢病人不遵医嘱。」


萧霁云坐在我对面，「你终于记起来自己是个大夫了？」


我：「……」


我：「没有。」


萧霁云挑帘，指与我看，「从这条路下去有个分叉口，往左走是去武林大会，往右走是去药王谷，傅谷主，咱们后会有期。」


我：「你这就对我始乱终弃，不要我了？」


萧霁云：「……」


我：「昨夜还对人家百般呵护，送人家玉佩当定情信物，今日就叫人家傅谷主。」


萧霁云：「……」


车夫驾马的声音变了个调。


我抽泣道：「枉人家念你身子不好，每次都主动让着你，让你选姿势……」


萧霁云：「傅谷主，武林大会萧某愿与你同行。」


我：「方便扎针。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「你为何害怕回家？」


我犹豫片刻，如实道：「失踪三月，突然回去个什么也不会的废物点心，我怕药王谷的人接受不了，杀了我。」


萧霁云：「你毅然决然赖在八方楼，怎就没有此顾虑。」


我：「自然是因为萧大哥出尘绝艳，立时死在你手上也甘心。」


萧霁云：「你下车。」


「……」


我咬牙，「你没失过忆，那你落过水吗？」


我：「或者你看过别人落水吗？」


我：「沉坠不由己，生死不由己，茫然四顾，竟无一根浮木可依。」


陌生的地方，陌生的人，甚至是陌生的时代。


开局全靠猜。


还没等过上富婆的瘾，先被告知命不久矣，接着就被人到处追着逮。


我道：「你不会理解我的，我掉下去的是一片海。但不知为何，见到你的第一面，突然想抛弃所有挣扎，信你一把。」


我：「萧大哥，你就是我的浮木。」


萧霁云定定看着我，目光流露几许柔情。


我：「真不用给你哥捎个口信什么的？好歹问问『以沫』的情况，八方楼应该有不少暗桩吧？」


萧霁云：「你下车。」


我心情好了不少，哼着小调掀帘看风景，「咱们老百姓，今个儿真高兴……」


\*


未等走到萧霁云说的分叉口。


熟悉的蓝白队服映入视野。


我谨慎放下车帘。


萧霁云看出我神色有异，眼神带了问询。


我:「萧大哥，你知道琼花派吗？」


萧霁云：「全派上下没有正常人，连孩童都能面不改色挥刃。」


我：「那么问题来了，你会武功吗？」


萧霁云不等回答，马车一个急刹。


有声音道：「掌门请夫人回家。」


萧霁云下了车。


我听着外头的喧哗，根本不敢看。


一炷香之后，萧霁云回来了。


车继续前行。


萧霁云掸袖，淡淡道：「会得不多，勉强够用。」


我忙伸头去看，外头七七八八横了一地人，无不抱头呻吟。


我：「牛批。」


但是接下来直到我们落脚小镇客栈，萧霁云都没跟我说过话，抓住一切空隙闭目调息。


我问小二要了份饭菜，送到他房间，正要敲门，走廊迎面走来一群人，打头的是奇装异服小王子。


他边走边低头吩咐侍从，「务必要找到王妃带回西域。」


我避无可避。


萧霁云恰在此时开门。


难道我也要走上这么烂俗的套路了吗？


来不及细想，我将托盘一扔，迎上去堵住萧霁云的嘴，扑入他怀抱。


萧霁云：「……」


萧霁云被迫捧住我后脑勺。


下一瞬小王子抬头。


小王子：「都说中原人重礼教，我看这也不保守啊。」


我听着他们脚步声远去，放开了萧霁云。


萧霁云红晕上脸，「傅谷主，你……你这是……」


我：「……」


这我怎么解释。


我道：「爱你至深，情不自禁。」


趁他失神，我赶紧跑。


跑出房门半步，小王子去而复返，「我分明记得钱包刚还在身上，定是掉在这条走廊……」


你特么……我怒火中烧。


小王子不经意抬眸，我果断回头，对着站在门口愣神的萧霁云再次扑了上去。


小王子：「还没亲完？」


小王子：「你们中原人气息挺长。」


我抬脚把房门踢上。


房中静极，静得我能听见自己的心跳声。


大着胆子抬头，萧霁云正灼灼看着我，青丝和衣袍皆被我揉乱。


我：「……」


我：「情不自禁乘以二。」


萧霁云也不是个傻子，「楼兰国这位乐古王子你认识？」


原来小王子叫乐古。


我反问：「你认识？」


萧霁云：「异族王室入大魏地界，我若不认识才有问题。」


我道：「他把我当成了音容。」


萧霁云点头。


我灵光乍现，「萧楼主，我要跟你做生意。」


萧霁云：「哦？」


「买有关音容的一切信息。」


萧霁云道：「那可不便宜。」


我：「钱不是事儿。」


萧霁云：「好。」


萧霁云：「我要休息了。」


我蹭着脚尖道：「哦。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「你该出去了，傅谷主。」


我看着他眼睛，「刚那个吻感觉不赖。」


说完再度吻了他。


我疯了，应该是。


我道：「情不自禁乘以三，这次不带任何目的。」


撩完就跑。


再不跑，我怕自己认真考虑要不要喜欢萧霁云。


吃一堑长一智。


经此一事，我找了家成衣店，「有幂篱吗？赤橙黄绿青蓝紫各来一个，姐不差钱。」


10


次日上路。


萧霁云看着我，欲言又止。


我：「果然绿幂篱太扎眼了吗？」


萧霁云：「不。」


萧霁云：「绿幂篱配红衣才扎眼。」


我低头看了看自己身上的红衣。


我：「我看过的武侠片里女反派都穿一身红衣，色号越深越厉害。」


萧霁云：「那天下第一该是一只鹦鹉。」


我：「……」


我：「萧霁云你没有心，昨天还跟人家三吻定情，今日就嫌弃人家穿得花花绿绿丢了你的人……」


马车在直路上拐了个大弯儿。


萧霁云：「……」


我：「嘤嘤嘤……」


萧霁云：「你穿什么都好看。」


我擦干不存在的眼泪，「这还差不多。」


我：「记得给车夫大叔加钱，他跑这一趟备受摧残。」


萧霁云斜眼睨我，「谁摧残谁给钱。」


我：「不要这样小云云，亲都亲过了，还分什么你我。」


萧霁云：「……」


我：「在想什么？」


萧霁云：「我以为你轻浮到极点，至多唤我一声『萧大哥』，没想到『萧大哥』竟是对我最后的尊重，我谢谢你。」


我：「你不喜欢『[小云云](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E4%BA%91%E4%BA%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})』这个称呼吗？我就很喜欢。」


萧霁云：「你下车。」


我愉快摘了幂篱，看车外山上层层雪梅花，云间烟火是人家。


我一直没忘了替自己物色个将来的隐居之所，感慨如下：「这地方适合偷生长避。」


萧霁云不置可否。


到了地方，我看见萧霁云偷偷给了车夫大叔一袋钱。


11


客栈掌柜道：「二位来得不巧，小店只剩一间客房了。」


掌柜道：「这镇子不大，方圆三十里只有小店一家客栈。」


我看了看萧霁云，道：「那我们不住了。」


掌柜：「……」


掌柜含恨目送我俩：「小老儿经营客栈多年，『只剩一间房』这种玄学不知促成了多少对小年轻，二位俊男美女，竟如此不上套，你俩是不是木头。」


掌柜：「最后一间半折让你们住好不好？」


我道：「多谢老板美意，我决定去买个房。」


掌柜：「……」


掌柜再看萧霁云，就不免带了些鄙夷，「年纪轻轻，可不兴吃软饭啊。」


萧霁云：「……」


\*


我打听了本地「房宅牙行」在何处，带头往前走。


萧霁云：「你真要在此地买房？」


说不如直接做给他看，我：「有钱任性，可惜你总是不信我其实无欲无求。」


萧霁云默了一默。


他道：「随机选的是安全些，最好也不要让我知道。」


说罢他转身要回避。


我拉住他，道：「趁轧马路无聊，你把音容的事与我说一说。」


萧霁云：「何谓『轧马路』？」


我：「就是跟心上人一同漫步。」


「……」萧霁云掩饰地咳了声，道：「陆音容的身份之一是礼部侍郎陆广年之女。」


「身份之一？」


「嗯。」萧霁云道，「她与我皇兄自小相识，直到两年前生了一场重病，出宫休养了一段时日。」


我：「两年前？」


这个时间点我是不是在哪里听过。


萧霁云：「你猜陆音容是在何处休养？」


我：「……不会是药王谷吧？」


萧霁云笑了笑。


我猜对了。


我想起来：「傅师师……也就是我，开始替你问诊，不也是在两年前？」


萧霁云道：「对。」


「在此之前你可有见过我？」


萧霁云：「只闻其名不见其面，傅谷主性情古怪，不喜人前露面。」


我：」那你如何肯定，第一次替你问诊的是傅师师，而不是假扮成傅师师的陆音容？本来我俩就长得一样。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「我不能肯定。」


我：「所以你身上的毒，不一定是傅师师给你下的。」


萧霁云：「……」


萧霁云：「……」


萧霁云：「你根本没有失忆。」


我：「真失忆了。」


我：「只不过月姨去八方楼给你把脉时，我留了个心眼，虽然你很努力把你的身体状况往先天不足上引。」


我：「昨天我出来买幂篱，顺路找了个开医馆的徒孙，将你的病状给他形容了一下，又问他知不知道白月。」


我：「徒孙告诉我白月是从前江湖上有名的毒医，而我没失忆之前，最擅长的也是制毒医毒，所以我推断你也中毒了。」


萧霁云：「傅谷主确定只留了一个心眼？」


我干笑，「彼此彼此呀，萧楼主。」


我：「听说有情人之间互相猜忌，也算一种心心相印。」


萧霁云：「……」


我：「那就难办了，以你的势力，两年都不能解毒，说明这毒不好解，你大概也跟我一样，需要『以沫』续命，但『以沫』只有一株。」


我：「你跟你哥反目到了一个什么程度？我若是帮他杀了你，他会不会一高兴，就下旨把『以沫』赏给我？」


萧霁云：「……」


萧霁云：「是谁说对我用情至深，又是谁，说生命诚可贵，爱情价更高。」


我：「还有后半句我没说完——若为自由故，两者皆可抛。」


萧霁云：「……」


我：「自由的前提是活着，按说你中毒比我时间长，身体状况比我差，我理应让着你，但我实在没有那么高尚。」


我：「所以这厢先谢过萧大哥相让之恩。」


萧霁云道：「不客气，反正『以沫』就在宫中，傅谷主但凭自身实力进去取。」


我：「……」


我道：「萧大哥，你年纪也到了，娶了王妃没有？」


萧霁云道：「亲也亲了，抱也抱了，傅谷主再问这话不觉晚了些吗？」


我道：「那就是没有了，我看朱雀好像喜欢你。」


萧霁云：「你又知道了？」


「女人的直觉。」


我：「那你喜欢朱雀吗？」


萧霁云道：「朱雀是我母亲的徒弟。」


话里话外，他语气有些郁愤。


那就是不喜欢，我道：「你若没有意中人，试着喜欢喜欢我呢？」


「咱们如果成亲，问你哥要盆花当贺礼，不过分吧？」


萧霁云薄怒道：「你把我当成了什么？」


我笑着止步，抬臂一指，「牙行到了。」


我翻阅着中间人递上的房屋图纸册子，问萧霁云，「你对陆音容印象如何？」


萧霁云还在赌气中，坐在一旁喝着牙行招待的茶，装没听见。


过了会儿，许是想起这是门生意，才道：「美艳不可方物，柔弱不能自理。」


我抬头，「谢萧大哥夸奖。」


萧霁云：「傅谷主你虽与她长了张同样的脸，不知为何，失忆后的你气韵跟『美艳』二字毫不相干。」


我：「……」


我：「但陆音容显然不是如她表现出来的那般乖巧。」


萧霁云点头认同，「显然不是。」


说着，深深蹙眉。


我扔了册子上前，「不舒服吗？」


萧霁云：「这茶好难喝。」


我：「……」


萧霁云垂眸，看着我慌张之下搭在他胳膊上的手，眼中漾开笑意。


我若无其事收回手，若无其事捡回册子，若无其事倚回柜台继续翻看。


萧霁云坐正，接着讲他的。


据八方楼搜集的情报来看，陆音容借着养病进了药王谷，小半月以后出现在武林盟，与琼花派掌门定情，帮助琼花派掠夺武林资源，掌控武林盟。


此次武林大会的主要内容，就是琼花派掌门想继任盟主。


之后陆音容不知用什么法子从琼花派死遁，出现在西域，跟那边的魔教教主缠绵悱恻。


她偷了魔教教主的宝贝之后逃跑，过程中还没忘收服小王子乐古，让小孩儿对她死心塌地。


再之后，就是她作为皇帝的白月光回到皇宫……


叹为观止，着实叹为观止。


以上几位人物，随便摘出哪一个都不好糊弄。


音容——一个通讯录里有五个人能建六个群、发朋友圈得分十个组的传奇。


我辈楷模，不服不行。


但是，她的目的是什么呢？


我看着萧霁云。


萧霁云摊手：「她在药王谷中经历了什么，做了什么，傅谷主治下严明，我的人探听不到。」


我：「没想到我竟是这样优秀的谷主。」


萧霁云：「……」


我基本可以断定，陆音容跟我有关系，而且关系还不浅。


我身上的毒和萧霁云身上的毒，恐怕她也是来源。


知道原因，也就有机会可以拿到解药。


我：「看来药王谷是个关键，我得回一趟药王谷才行。」


我：「萧大哥，武林大会之后，你愿意陪我一起回去吗？」


萧霁云：「谢邀，不愿意。」


我：「药王谷中大夫众多，万一能治好你呢？」


萧霁云：「此利诱我听了不是很心动。」


「我重金雇你呢？」


「你雇不起。」


「若是我真心求你呢？」


「傅谷主的真心，值不过银钱二文。」


我叹了口气，说不动，打不过，此人我强求不得。


中间人过来谄媚笑道：「夫人可有相中的房型？」


我：「萧大哥喜欢朝南还是朝东的？要带花园的吗？」


萧霁云：「……」


萧霁云：「关我何事。」


我：「要不还是带个花园，我想象了一下你坐在花丛喝茶的模样，很是赏心悦目。」


「……」


萧霁云：「傅师师，适可而止。」


我：「这是萧大哥第一次叫我全名，值得买个三进三出的大宅子庆祝一番。」


萧霁云：「……」


我：「就这么定了。」


中间人带我们去看房。


途经集市，小贩叫卖糖葫芦，便宜卖了，两文钱一根，得靠抢。


我挤进一帮孩童中，不顾身旁大人飞眼刀，抢来一根，不由分说递到萧霁云手上。


萧霁云擎着糖葫芦，「做什么？」


我道：「哄哄你。」


我道：「这下我的真心可超过二文了？」


萧霁云：「……」


中间人艳羡道，「公子快别使小性儿啦，有这么宠夫的夫人你就从了吧，吃软饭要有吃软饭的态度。」


萧霁云：「……」


他压低声音道：「多少保镖买不得，为何非得是我陪你一起回去？」


「因为只有你在，我才安心。」我道。


萧霁云注视着我，道：「看在糖葫芦的份上。」


中间人比我还要喜笑颜开，「公子可真好哄。」


萧霁云：「……」


我：「……」


中间人接受我俩两道目光，「我话太多了是不是？」


中间人一改嬉皮笑脸，「两位这边走。」


新宅院亭台楼阁，小桥流水，地处幽静。


中间人道：「可拎包即住，还送扫洒大礼包。」


我边参看边道：「买。」


又转头对萧霁云道：「今夜委屈萧大哥在这里凑合一宿，改日等我拿到『以沫』，再回来修整收拾了，正经请你来参加乔迁宴。」


「希望你到时不要派人杀我才好。」


萧霁云道：「会的。」


我：「会回来赴宴还是会派人杀我？」


萧霁云：「世上少了你这样一个没心没肺之人，岂非少了很多乐趣，你还是把命好好留着吧。」


行至花园，里头植物不多，冬日萧索，更显空旷。


中间人道：「还送花种子大礼包，夫人喜欢些什么花？」说着掏出小本，要记一记。


我对植物没有研究，把这个问题甩给萧霁云，「问我夫君。」


萧霁云已经对我三天两头的调戏免了疫，转头对中间人报了几个花名，都是我没听过的。


我看着他修长的背影，心不由主将他融入自己的畅往里，来年我脚下这片花园生机烂漫，万紫千红，孤芳自赏到底寂寥了些，该有一道清影出没花间才好看……


我被自己的想法吓了一跳。


经验告诉我，在一个狗血武侠言情世界谈恋爱是件很危险的事，爱上一个男人，尤其萧霁云这种复杂的男人，等同作死。


而且这个世界音容才是主角，我这个替身炮灰到目前为止小命都难保，就想着思淫欲了。


果然是在作死。


打住打住。


回过神来，萧霁云和中间人都在看着我。


我：「哦，我在后悔这个宅子……买得太大了。」


「不大不大，」中间人忙道，「虽然现在看着空了点，但你们小年轻总归是要有孩子的，将来添他四五个小娃娃，何愁家里不热闹。」


「……」我道：「大叔，你操心的有点多。」


萧霁云跟着点点头。


我：「你看，我夫君这么好的脾气都觉得你烦。」


萧霁云：「我也觉得四五个孩子有点太多了，两个就足够。」


我：「……」


我：「萧楼主，学好不容易，学坏一出溜儿。」


他：「我这是[近墨者黑](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%BF%91%E5%A2%A8%E8%80%85%E9%BB%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})。」


我装听不懂。


兴奋与他说起未来规划，「这儿我要挖个湖，种上荷花，夏日泛舟荷底湖上，岸上那边建个戏台，边听戏边采莲蓬。」


「这里改个台球桌，那边是麻将棋牌室，地窖扩建下，搞成冰窟，一年四季保证有冰激凌吃。」


萧霁云看着我手舞足蹈，不尽然能把我的话听懂，却始终带着恬淡笑意。


我知道他已被我描述的未来吸引。


中间人问我们可准备了鞭炮，说第一天住进来，要讨个彩头，正经除了鞭炮，还须亲朋好友拿红布包个礼物，当驱邪镇宅之用。


我一个长在科学教育观下的小孩，不迷信这些，道不用麻烦，给他结算尾款，将他打发走了。


送中间人回来，萧霁云站在廊前，忽然抬手，将一支发簪插在我髻间。


「乔迁之礼。」


正是他头上那一支。不知他从哪里找来截红线，缠在上头，[银白花](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%93%B6%E7%99%BD%E8%8A%B1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})枝头殷红一点，还怪好看。


相处下来，我知道萧霁云此人爱洁，衣服一天一换，然而这支发簪却每天都戴。


所以一定很值钱。


我喜滋滋抬手摸，「真送给我？」


他作势要拿回来，「不收就算了。」


我忙躲开他的手，「收收收，不收是傻子。」


我对首饰没讲究，心说明天就找个铺子给它卖了，换成现钱最实在。


萧霁云道：「不许卖。」


「……」


我爽快道：「不卖。」


他目光炯炯，「阴奉阳违也不行。」


「……」这他都能看穿？


我道：「好好好，真不卖。」


过了两分钟，我不死心，「问问价也不行？」


「……」萧霁云愤懑道：「还我。」


我道：「好好好，保证不卖，我天天戴给你看。」


这人真不好哄。


我道：「糖葫芦再不吃完就化了。」


说完上前蹭了一口。


萧霁云：「……」


我道：「都说不卖了，咋还瞪我？」


萧霁云：「你方才咬的那颗是我吃了一半的。」


我：「没事，我不嫌弃你。」


萧霁云：「……」


12


武林大会开在邺城。


小半个月后，在一个飘雪天气，马车抵达城中最大的祥云客栈。


车夫将下车凳放了好一会儿，我为难看着伏在车内小桌子上昏睡的萧霁云。


早知道就听那中间人的话，买个鞭炮放一放，自在新宅子住了一夜，萧霁云身体每况愈下，一日比一日没精神，睡着的时候比醒着的多。


我也不知道该怎么办，只能每到一处落脚点，就到处找医馆，摆出「师祖」威仪，让大夫们开一些药回来给萧霁云灌下去，聊胜于无。


我犹豫一下，还是叫醒了萧霁云，「我们到了。」


萧霁云缓缓睁眼。


我掀起车帘，让新鲜空气钻进一些，顺道看街上风景。


看出要办武林大会，街上多了好多江湖人士，佩刀佩剑都算稀松的，我眼见个大兄弟左手狼牙棒右手流星锤。


还有位老伯拄着一根拐，拐上布满尖刺，一瘸一瘸在雪地慢行。


我道：「好怕他一个不慎滑到了扎着自己。」


离得老远，我声音也不大，但那老伯倏地抬头，精准朝我看过来。


我：「……」这是什么非人的听力。


我忙朝他竖起大拇指，惹不起！


回过头来，萧霁云已强打了精神，动身要下车，我将他按回去，拾起手边一领斗篷披在他肩膀。


萧霁云压了压那花了我很多钱的毛领，没有血色的唇勾出一抹笑，道：「多谢。」


我拿出幂篱给自己扣上，道：「不谢，记得给我报销就行。」


这时车外迎面走来一对中年夫妇，衣饰华贵，边走边说笑，看模样也是来投宿的。


其中那女子不经意抬眼，与萧霁云对视了个正着。


女子拉着身边的丈夫扭头撒腿就跑。


我还没搞明白这是怎么一回事，萧霁云从车里飞了出去。


对，就是飞。


轻功这个玩意儿，现场看跟在电视里看感受完全不一样。


我托着快要惊掉的下巴，钻出车外抬头看天。


车夫大叔道：「傅谷主找什么呢？」


我：「此处应该有个威亚。」


前方萧霁云已追上那对中年夫妇，拦住了他二人去路。


我正要问问车夫大叔来龙去脉，突然，一青影落在车前横木。


我又找了回威亚。


青龙抱臂冷哼，「傅谷主别来无恙。」


我道：「大领主你好你好。」


我：「我带着幂篱你还能认出我？」


青龙：「你化成灰我都认识你。」


「想不到大领主对我爱得如此深沉。」


「……」


我明知故问：「你这是……来找你们楼主？」


我奉承道：「大领主真了不起，咱们这一路行踪掩盖得极好，你是如何笃定我们在此处？」


青龙傲慢道：「我只要知道楼主的终点就好了。」


哦，萧霁云在八方楼明确表示过要来参加武林大会。


我道：「邺城规模大，人口密集，你怎么知道我们会落脚这间客栈。」


青龙一抬下巴，示意我看招牌。


我：「祥云客栈，咋了？」


青龙看着我。


青龙：「我就不明白了，为何我们楼主会说你聪明，哪看出来的？情人眼里出西施么？」


我讶然，「萧霁云说我聪明？」


青龙抽出一封信，萧霁云亲笔所书，看时间是在我和他上路这些天。


竟然在我眼皮子底下传消息，我还一无所知，真有他的。


信中曰：确系自主离家出走，并非傅谷主绑架，勿追勿念，傅谷主聪慧过人，足以同我互相照拂。


我将「傅谷主聪慧过人」反复读。


青龙：「痴汉笑收一收，笑太大声了。」


我：「所以这跟祥云客栈有什么……萧霁云名字里也有个云字，难不成这家客栈是八方楼的财产？」


怪道萧霁云一进城就说要在此间投宿。


青龙眼里写着「你终于想明白了」，鄙视我。


我道：「那么请教大领主，萧霁云身体差劲成了那样，为何非要跋山涉水，来参加武林大会？」


他也不是个爱凑热闹的性情。


青龙又一抬下巴，指向了不远处被萧霁云拦下的中年夫妻。


萧霁云义正言辞，「母亲，你若再让朱雀给孩儿下药，就别怪孩儿翻脸不认人，把你的秘密尽数告知父亲了。」


我：「药？」


青龙：「春。」


「……」我霎时对这位曾经主业是楼主副业是皇后的前辈，肃然起敬。


难怪萧霁云提起朱雀时一脸郁愤。


难怪前辈一见萧霁云就要跑。


只听前辈对萧霁云叹道：「我生了你哥，你哥要模样有模样，要脑子……有模样，不要紧，就当废了，重新来过，所以生了你。」


「你要模样有模样，要脑子有脑子，除了因为是早产身体差点没其他毛病，多好一孩子，没想到长大以后如此不解风情。」


「你哪怕跟你爹学学，偶尔断个袖，娘也就不操心了，可是你连男色都不亲近，整天把自己关在屋里研究算术，用最好的年华过最死气沉沉的日子，你说说你怎么这么不争用！」


前辈越说越气，对身旁道：「萧澈，你管管你二十好几的木头儿子成吗？」


那位被「断袖」的太上皇萧澈好生美貌，岁月不减他姿容分毫，反添他无双风华。


他只看着发妻，「你说我偶尔什么？」


前辈意识到说漏了嘴，开始顾左右而言其他，挽着萧霁云手臂，「呀，小云云你怎么来了，让为娘看看瘦了没，身上的毒未解，咱就别出来蹦跶好吗？你如果实在不喜欢朱雀，为娘还给你物色了……」


萧霁云无情翻脸，转头对他爹道：「母亲背着您在八方楼挖密道……」


多么互敬互爱的一家人。


青龙道：「其实楼主也是因为思念双亲。「


青龙：「太上皇后不喜拘束，太上皇退位之后便陪着她到处云游，一年到头难得见上一面，但武林大会这等热闹盛会太上皇后年年不落，所以楼主想见父母了就会来武林大会堵人。」


青龙：「再加上这几年两位长辈为了给楼主寻解毒之法，四处奔波，楼主深感愧对父母。」


青龙骤然醒悟，「我跟你说这些干什么，真是，跟你说得着吗！」


我：「……」


这时，飘过来两个蓝白相间的琼花派弟子。


我把头放低，其中一个还是透过[幂篱](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B9%82%E7%AF%B1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})缝隙看见了我，上来道：「夫人……」


我：「我不是。」


小弟大力拽住我手腕，险些将我薅下车，青龙将小弟子拍出十米远，「耳聋啊你，没听她说她不是？！」


我：「……」


护内排外。


我居然有一丝感动。


青龙不顾那小弟子爬起来溜了，瞪我道：「既然跟了我们楼主，怎么还能别被人叫夫人，你反思！」


「……」感动早了。


我特好奇萧霁云传回八方楼的信里说了什么，能让青龙对我俩的关系产生天大的误会。


待要给他解释，那边的一家三口已闻声走了过来。


前辈目光几乎要穿过幂篱，我无端紧张，跳下车拘束行礼。


前辈与自家夫君对视一眼，笑道：「这位是？」


萧霁云站到我身旁，「孩儿的心上人。」


我：「……」


我凑到萧霁云耳边，「这段儿得是另外的价钱。」


萧霁云略微颔首。


我立马摘掉幂篱，拿出十二分热情，「伯父伯母好，小女傅师师，与萧楼主属于一见钟情，两情相悦，三从四德，五体投地，六六大顺……」


萧霁云勾住我腰打断我，「师师有些惶恐。」


我只好干笑。


他爹娘齐齐看着我。


连青龙也看着我。


萧霁云一脸平静。


前辈好不容易回神，道：「啊，那什么，久仰了，傅谷主，你知道萧霁云快要死了吗？」


我：「没关系，反正晚辈也活不长。」


「……」前辈客套一笑，将萧霁云薅到一边，与他低声说话。


剩下太上皇和青龙继续看着我。


我：「……」


我知道我长得好看，太上皇没见过傅师师，多替儿子掌掌眼没什么，但是青龙为啥也是一副第一次认识我的样子。


难道……


这几天我又美了？


很有可能。


最后只听前辈对萧霁云说了句「你自己的事情，自己决定了就好」，拉过自家夫君，竟就这么走了。


我：「……」


我：「他们不留下看热闹了吗？」


萧霁云：「他们突然想起来有急事要办。」


「……」好烂的借口。


我：「你爹娘好像不怎么满意你这个心上人，下次你还是找个大家闺秀吧。」


萧霁云浅淡一笑。


我：「但出场费别忘了给我。」


萧霁云：「……」


青龙还在发怔，像是被定住了一般。


萧霁云咳了一声。


青龙不平道：「楼主你为什么……」


「多事。」萧霁云打断他，「京城那边都安置妥当了么？」


青龙：「白虎玄武朱雀留在宫中，会想尽一起办法阻止陛下离宫。」


萧霁云：「我要的是务必。」


青龙：「楼主，那么大个活人，还是皇帝……」


萧霁云：「……」


萧霁云：「算了。」


萧霁云：「你接下来的任务是跟着我爹娘，确保他们离开邺城。」


青龙领命，临走之前狠狠剜了我一眼，道：「傅师师，你若是敢对我们楼主不好，我追杀你到天涯海角。」


我：「……」


萧霁云：「青龙，要不楼主让给你当。」


青龙：「属下不敢。」


我已经被青龙恐吓惯了，压根不把他的话放在心上，一味看着萧霁云，「你哥要出来？来邺城吗？」


萧霁云：「不知道，以防万一。」


我：「你根本没跟你哥反目，是不是？你在保护他。」


有那样令人羡慕的父母，教育出来的小孩儿一般也不会差。


我道：「既然你要保护他，就说明有人要害他，是谁要害他？」


萧霁云将幂篱替我重新戴好，「进去吧，很冷。」


他用手背碰了碰我的手，表示自己真的很冷。


我将他手一把握住。


他抖了一下，但没有挣开我。


13


祥云客栈从外看是一幢楼，内里构造恢弘高耸，起码有七层，自上而下灯火辉煌，仰头望久了，有眩晕之感。


来往宾客如云，武林人士居多。


不愧是自家产业，姓李的掌柜亲自给开了从不对外人开放的雅间，垂手道：「傅谷主的房间在隔壁。」


萧霁云道：「你去罢，缺什么找李叔即可，此处龙蛇混杂，不要乱跑。」


我推开房间一道暗窗，楼下大堂到对面楼层，可一览全貌，我道：「我的房间也有这样的好视野吗？」


李掌柜：「只有楼主房间有。」


「那我再呆一阵。」


李掌柜：「……」


萧霁云点点头。


李掌柜识趣先走一步。


萧霁云站在我身后，与我一同观察楼下。


我道：「琼花派还真是阴魂不散。」


我道：「小王子也来了嘿。」


良久没听到回答，我肩上一沉，萧霁云额头软绵绵抵上来。


我转身抱住他，做他的支撑，让他头靠在我肩膀，道：「我饿了，一个人吃饭没劲，你陪我吃了饭再睡，好不好？」


萧霁云极低地应了声。


然后他就睡了过去。


他醒来时，我左手粥右手药，道：「你先喝哪一个？」


他失笑，坐起来，看摆了一地的医书，「傅谷主这佛脚抱得好。」


我:「人的潜力是无限的，我逼自己一把，说不定就把以前的医术找回来了。」


萧霁云：「那找回来了么？」


我：「……」


我道：「虽然暂时没有，但不知道是不是心理作用，以前我因为身上带毒，胸腔里总是闷闷的，读了医书，觉得四肢百骸都通畅了起来。


萧霁云道：「也许。」


他慨然道：「初次见你，就是在此客栈。」


「哦？」


「你戴着面纱，坐在大堂西北角，捧着一本复杂古怪的医书，旁若无人细读。」


「有醉酒之人上前找你滋事，你理也不理，还是我替你解的围。」


我：「那……谢谢你？」


我：「你可别说那时候就喜欢上我了。」


萧霁云摇头，「你冷冰冰不近人情，我也不喜欢同人过多打交道，未与你寒暄几句，转身要上楼。」


「你忽然叫住我，问我是不是有先天不足之症，你自报家门，说若是有需要，可以找你一次。」


「我当时想，才不要。」


我笑出声。


萧霁云：「其后过了一年，我在宫宴上不知是受了场风寒还是吃错了东西，连日高烧，药石罔效，青龙他们几个做主将你从药王谷请到八方楼。」


「那是我第二次见你，却是第一次知道你的模样，惊讶于你同陆音容如此相似，我总觉得那不是你，但当时迷迷糊糊，你又确实有惊人的医术。」


我心里沉甸甸，「也就是那次，你中了毒。」


萧霁云道：「对，你走后三个月，我第一次毒发，我接触过的所有人里，你嫌疑最大。」


「八方楼追查你的时候，你自动上门，面对所有人的质疑不为所动，替我问诊过后，说你会每三个月造访一次。」


我：「……」


一方面医术了得，一方面性格又孤僻招人恨。


傅师师她也是个奇葩。


萧霁云：「三个多月前，我在江南与人交易，得知你被我皇兄请进了皇宫，等我回京，你已经离宫，我的人跟了你许久，你都并无赴约之意。」


我：「所以青龙他们就拿麻袋套我！」


萧霁云：「……」


萧霁云认真看着我道：「你说你失忆了，我宁可相信你跟傅师师是两个人，你既不是傅师师，更不是陆音容，你是一个新的你。」


「你现在这样就很好，即便什么都不会也不打紧，以前的傅谷主固然是天才，但质朴的人生也有质朴的精彩。」


「所以你不必逼迫自己背负属于傅师师的东西，活在她的影子下，这些医书不看也罢。」


我深深望着他，「萧霁云，你不晓得你这些话对我有多重要。」


他都不知道我是一个来自异世界的灵魂，却依然鼓励我放下对抢占了傅师师躯壳，从而救不了他的亏欠，安心地去做我自己。


这段时间，我真的每天都在想，如果不是我这个废柴，萧霁云是不是就不用死了，哪怕能多活几年呢？


「就是说的有点晚。」我道。


萧霁云：「……」


我：「趁你睡着，我在客栈寻摸了一圈儿，发现药王谷的人也来了，已经约好他们今夜子时详谈。」


我：「只好扮演一回傅师师本师了。」


萧霁云：「……」


我拿起医书，「所以临时抱佛脚也不单是为了你。」


萧霁云道：「我陪你一起去。」


我：「当然，你都吃了我的糖葫芦。」


14


药王谷的精英在甲字二号房。


两男一女，俱着白衣，个个超尘脱俗。


我也只好「高深莫测」，面对三人站起行礼，漠然点了个头。


三人齐齐看着我身侧的萧霁云。


我：「萧楼主不认得？」


其中那女子道：「……认得，只是……」


我：「直说。」


女子：「只是诧异谷主为何会跟不共戴天的仇人走在一起。」


我：「……」


萧霁云：「……」


我差点没崩住，感觉吃了个大瓜。


暗掐自己大腿，让自己古井无波。


「我没跟萧楼主走在一起，」我将萧霁云搁在桌上的手握住，「我是跟他在一起了。」


那三人：「……」


我一脸「知道你们震惊但是老子就是不解释就是拽」的表情，「音容近来可有往谷里传消息？」


这句话问得稍微有风险，音容若真跟我关系匪浅，不会不跟我互通有无。


但我管不了那么多了。


幸好，那三人神情无异，女子道：「自从二谷主同谷主吵了那一架，二谷主便断了跟谷里往来。」


二谷主。


音容竟然是二谷主。


这也就说得通了，音容的医术极有可能与傅师师不相上下。


那么她冒充傅师师去八方楼给萧霁云下毒，顺理成章。


我将目光投向萧霁云，萧霁云对我轻轻摇了摇头，可见音容这个隐藏身份他也不知道。


我叹息一声，「一母双胞的连心姐妹，何至于如此恩断义绝。」


这同样是个大胆发言，却也是对音容和我长得像的最合理推测。


女子也跟着一叹，「二谷主只是报仇心切，非常之人用些非常手段，情有可原。」


人生不能崩，我冷哼。


顿了顿，我道：「音容因为对我生了芥蒂，不肯跟我吐露她的全盘计划，你可知道些什么吗？」


女子看了萧霁云一眼。


我：「无妨。」


女子道：「属下只知道谷主和二谷主对萧氏皇族一家恨之入骨，要将原本遭受的苦痛加倍还之，昔年武帝是如何让傅家妻离子散家破人亡，今时谷主和二谷主便也要如何对萧氏。」


萧霁云道：「傅志衡？」


女子点头。


敢情我拿的还是个罗密欧和朱丽叶剧本。


武帝指的是太上皇萧澈。


傅志衡指的是萧澈在位时一位微末武将。


萧澈篡位称帝，刚执掌江山那会儿曾大刀阔斧改革，触及了一部分人的利益，引起了反抗。


傅志衡裹挟其中，受到牵连，被满门抄斩，当时[傅夫人](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%82%85%E5%A4%AB%E4%BA%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})怀有八月身孕，逃出来蒙药王谷老谷主所救，诞下一对双胞胎女儿，也就是我和音容。


傅夫人传信给傅志衡旧年好友陆广年，求他代为照顾傅志衡的骨肉，之后追随傅志衡而去。


陆广年赶去药王谷，不知何缘故，接走了其中一个，声称是自己外室所生，起名音容。


另一个留在药王谷，被老谷主收作关门弟子，保留了原有父姓，叫做师师。


陆广年将傅夫人留给孩子的贴身玉佩一分为二，方便两个孩子日后相认，就是我落在八方楼，萧霁云后来还给我那一块。


原来不是[认情郎](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%AE%A4%E6%83%85%E9%83%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})，而是认姐妹，我略感失望。


老谷主和陆大人并未向傅师师和陆音容隐瞒身世，所以两个孩子从小就知道武帝是害死了她们家满门的仇人。


仇恨的种子在孩子幼小的心灵生根发芽。


当时陆家离药王谷不算远，傅师师很早就跟妹妹相认，两个人除了性格，其他一模一样。


傅师师有时候会跟音容互换身份，满足妹妹对医学的好奇。


大概十几岁，陆广年升迁至礼部侍郎，全家定居京城，在一个上元节之夜，陆音容撞见了微服出宫的太子和二殿下。


也就是萧霁云他哥和萧霁云。


我不知道陆音容碰见萧霁云他哥是不是偶然，但在萧霁云他哥看来，绝对是浪漫邂逅。


灯火璀璨，小姑娘貌若天仙，一笑天真无邪。


萧霁云他哥沦陷了，沦陷得死死的。


我偷偷问萧霁云：「你当时也在场，你怎么不沦陷？」


萧霁云：「当时一门心思研究灯的构造，哪能顾得上看人。」


我：「……你娘让人给你下药，不是没有道理。」


萧霁云：「……」


姐妹俩具体有什么行动细节，女子不知道，没提供更多有用信息。


但无论如何，事情的起因算是找到了。


陆音容的目的就是想报仇。


我沉声道：「今次你们来祥云客栈，却是为何？」


女子道：「弟子们许久未曾有谷主的消息，甚是忧心，听各地的医馆医堂汇报说，谷主沿路问药，我等恐谷主遇上了什么难事，便一路追随到此，供谷主差遣。」


原来如此。


我没忍住，伸手示意女子来替我切脉。


女子切过之后，大惊失色，「谷主怎么会中毒？」


问得好，我也想知道！


我深沉道：「此事不要对外声张，你身上可带有什么供缓解的药物，拿来先救个急。」


女子忙递上一小盒。


里头一麦丽素状药丸，我推给萧霁云，「吃下去。」


萧霁云：「……」


那三人：「……」


我：「别逼我嘴对嘴喂你。」


萧霁云将药吞了。


女子脸色难看，「谷主，此药有多珍贵，你又不是不知道……」


我真不知道。


所以是有多珍贵。


我对萧霁云：「那记得报销。」


「……」女子道：「谷主这般行事，倒叫弟子们看不懂了。」


要聊爆！


我挥袖站起，再度摆上「老子就是不解释就是拽」的表情，「辛苦你们走这一遭，收拾收拾回药王谷吧。」


「谷主！」


「即刻启程，不得耽误。」我冷脸，「我的规矩你们知道，别让我重复第二遍。」


说完拉着萧霁云就跑。


萧霁云的卧房门一关，我两腿发软扑在榻上，拍着深受刺激的小心肝，「紧张死我了。」


「怎么样，我演技不错吧？」


萧霁云背靠着门，眸如点漆，默然对着我。


他道：「关于令尊的事，我不知道当年实情究竟为如何，给我点时间，我去查查。」


哦对，「你现在是我杀父仇人的儿子了。」


萧霁云：「……」


他踌躇着开口，「无需掩饰，你可以恨我。」


理论上是该恨一恨。


但我不是傅师师，实在无法感同身受。


我道：「不然……仇恨先放一放，你陪我吃个宵夜？」


萧霁云：「……」


他道：「想吃什么？」


我：「鲍鱼鱼翅燕窝海参佛跳墙。」


萧霁云让人端来两碗小馄饨。


14


吃饱喝足不想妈。


我倒在榻上，进行了以下思考。


「我体内的毒那姑娘诊断不出，说明不是出自药王谷。」


萧霁云就吃了两三个馄饨，被我嘲笑一通，正努力强迫自己吃第四个，闻言点头。


我：「失策了，早知道编个理由让那姑娘也给你把个脉，看看你体内的毒跟我是不是一种。」


萧霁云：「应该是，无论从症状还是毒发时间来看。」


我：「也就是说，我的毒也跟音容有关？或者是她下给我的？」


发生了什么？我不是她亲姐姐吗？


萧霁云摇头，闭眼吸了口气，搁了勺子。


我：「实在吃不下就别吃了。」


药王谷的人将「麦丽素」看的眼珠子似的，我还以为能有多管用。


也可能因为萧霁云毒中了两年，早已深入肺腑。


我作为一个刚中毒的新手，虚心求教，「毒发作起来是什么感觉？」


毕竟我除了吐血，其他没什么太大影响。


萧霁云睁眼，「三个月后你不就知道了？」


「你给我讲讲，我好有个心理准备。」


萧霁云：「五脏六腑犹如火焚，痛不欲生，越往后越是。」


我自榻上一跃而起。


萧霁云看着我。


我：「赶紧，给我上佛跳墙，趁我还能吃。」


「……」


吃完佛跳墙，我看萧霁云实在困倦的不行，与他说了晚安回到自己房间。


我将挂在脖子上的那半块玉佩从衣服里头抽出。


这是萧霁云还给我的。


傅师师落在八方楼那么长时间，他又对傅师师有所怀疑，怎么可能不对她的贴身之物查个清楚明白。


傅夫人既然选了这玉佩留给女儿，想必不是凡品，八方楼若是想查，自然能查。


而且今晚在甲字二号房，萧霁云能平淡地说出傅志衡的名字，听着傅师师跟音容的身世，也并未见多少讶异。


说明他早就知道了傅师师和音容的来历。


正因为他早知道，所以他才会有所防备，比如拦着他哥出宫，比如将他父母气走，不让他们留在邺城。


那么这一路，他对我始终若即若离，原因也是这个。


他时刻都在准备着我恢复记忆，记起他是我杀父仇人的儿子，找他报仇，因而不敢接纳我真真假假的「撩拨」。


以及虚虚实实的真心。


但是还有个问题。


种种证据显示，傅师师不是个粗心的人，怎么会将如此重要的玉佩掉在八方楼。


除非……


假定萧霁云的毒是音容下的，那么此后两年，傅师师一直在想办法给萧霁云施救。


所以这半块玉佩十有八九是傅师师故意落在八方楼，引萧霁云去查自己的身世，希望萧霁云可以自己找到解药。


她这么做的原因，我想不出来第二个。


只能是傅师师早已不知在什么时候，喜欢上了萧霁云。


或许是缘起于这间客栈的惊鸿一瞥，在萧霁云看来不过是一次稀松的解围。


在傅师师却是翻江倒海。


她那么高傲的心性，能主动叫住萧霁云开口说要为他问诊，已经是天大的不易。


我旁敲侧击打听过，傅师师极少出谷问诊，为何八方楼一请她就去了。


旁人看来这是因为八方楼的江湖地位高，殊不知这是傅师师的私心。


而后两年，这喜欢如丝如线，无孔无入。


她一边清楚地知道与萧霁云不可能，一边又止不住对萧霁云一往而深。


喜欢终于把她包成了茧，将她缠得密不透风。


她与陆音容出现分歧，爆发争吵大概也是因为这一点。


还因为医者仁心，只要是大夫，总是救人第一，说服自己去害人，需要十足的勇气。


傅师师长于药王谷，品性跟在深宅大院长大的陆音容截然不同。


陆音容为了报仇可以不择手段，没有任何负担，傅师师不是。


那么我身上的毒……


我还是不知道傅师师怎么会中毒，她既然精通毒物，别人想要给她下毒，肯定很难，但如果是她自己……


我觉得傅师师好惨。


被仇恨和爱欲拉扯，不得善终。


萧霁云被惊醒，靠在床头，不明所以看着复返闯入的我。


我道：「傅师师喜欢你！」


萧霁云：「我就说睡前吃太多容易梦游。」


「……」


我重复：「你知道吗傅师师喜欢你。」


萧霁云：「好我知道了，你喜欢我。」


「不是，」我道，「是以前的傅师师，她喜欢你。」


萧霁云凝视我片刻，「现在的傅师师，就不喜欢我吗？」


我：「……」


我：「也喜欢。」


我抬起他手，在他腕子上咬了一口。


萧霁云：「！」


我：「知晓一切在背后统揽全局的萧楼主，每天看我如履薄冰地猜来猜去，很好玩是不是？！」


萧霁云捧着腕子，疼的眼里蓄了雾，「不是喜欢我吗？」


唉，直男。


15


次日，我趴在萧霁云房间窗前接着看免费武侠片。


直到看到一熟悉身影。


我：「萧霁云，你哥你哥！！！」


萧霁云：「不过相处三个月，你见了他就这么高兴？」


我：「……」


他慢条斯理起身，与我一起往下看，大堂里熙熙攘攘，萧霁云他哥[萧予安](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%90%A7%E4%BA%88%E5%AE%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})打扮的像个富足子弟，正东张西望。


他身旁站着一个被幂篱笼罩的女子，女子时不时跟他说两句话，他倾身去听，非常舔狗。


「音容也来了。」


萧霁云道：「可要下楼？」


下。


我也戴上幂篱。


与萧霁云一道，将萧予安和音容堵在楼梯口。


萧予安神情一震，倒退几步。


萧霁云：「你怎么来了？」


萧予安：「我不能来么？」


萧予安：「让你那些手下从朕身边撤走。」


说完目光转向我，「这又是谁？」


我：「……」


虽然但是，怎么说也被你叫了三个月的爱妃，咋蒙个脸你就不认识了？


我哼了声，不理他们兄友弟恭，与音容面对面相望。


在宫里萧予安将音容保护的太好，我又一心奔赴新生活，也没想着见见音容。


若与她见一面，或许眼下就该是另一种情形。


音容也认出了我，但没有跟我打招呼的意思，着急越过我上楼。


我目光投向她身后，客栈门口，一辆极具异域风情的彩绘马车停住，一白发男子步入客栈，容貌说不上的艳丽诡谲，吸引了在场所有人的目光。


琼花派掌门赵肆紧随其后。


我偷偷问萧霁云：「白头发那个，又是哪号人物?」


萧霁云：「西域不问天的教主。」


「不问天？」


「俗称魔教。」


我明白音容为何慌张了。


我拦在她身前，「萧霁云的解药先给我。」


音容：「……」


她低声道：「傅师师你疯了？」


萧予安：「什么解药？霁云你身上的毒跟音容有什么关系？」


我笑：「陛下想知道吗？要不我给你扒一扒你这位贵妃的简历？」


音容转头就对萧予安道：「陛下，臣妾负了你，臣妾在宫外曾与琼花派赵掌门定情，与西域魔教教主缠绵悱恻，还让楼兰的小王子对我死心塌地。」


萧予安：「爱妃，这真是朕今年听过最好笑的笑话，哈哈哈哈哈。」


音容手一摊，有恃无恐。


我和萧霁云：「……」


萧霁云道：「这些我早就跟皇兄说过，他不会信的。」


我：「……」


我：「那陛下来这里是做什么？」


萧予安：「音容好奇江湖是如何热闹，朕陪她来瞧瞧。」


我喟叹，「此等傻白甜，如今也是不多见了。」


萧霁云：「何谓『傻白甜』？」


「就是你哥。」


白发男子逐渐靠前，音容欺近，用只有我们两个能听见的声音，不耐烦道：


「傅师师，我早就跟你说过，你做你的，我做我的，你要犯傻我不拦着，但你也别碍我的事。」


「所以我体内的毒，真是我下给自己的。」我道。


音容一愣，「说的你不记得了一样，怎么，现在后悔了？是你自己非要替我去死，我不会承你的情。」


话虽这样说，她声音的哭腔和颤抖还是出卖了她。


两年前，音容给萧霁云下了毒，满心以为萧霁云会死，谁知傅师师后脚就赶上去相救。


而后皇族那帮人更是为萧霁云寻得一株「以沫」，但』以沫」要养上两年才能用，音容几次三番想要那棵「以沫」，萧予安少见的为弟弟坚持住了，没给。


眼见两年到了，萧霁云快要得以续命，音容回宫之前想了个狠招，在我看来是个馊得不能再馊的主意——


她给自己下了同样的毒，想看萧予安纠结，挣扎，在爱人和兄弟之间二选一。


这个主意不知怎么被傅师师得知，从来都是妹妹冒充她，这次她决定冒充一下妹妹，她偷了妹妹的毒药，自己吞服，想要代替妹妹进宫。


这个时候，所有人都不知道的是，我——一个[异世灵魂](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BC%82%E4%B8%96%E7%81%B5%E9%AD%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})，来了。


好特喵的一出大戏。


我一时之间都不知道该说啥。


还能说啥。


我道：「妹妹，咱就是说……「


我组织了下语言，「上一辈的仇恨，就算是武帝的错，那你也该去杀萧澈。」


我情绪澎湃之下，嗓门不自觉提高，萧霁云朝我看过来，萧予安也朝我看过来。


萧予安：「什么仇恨？」


没人理他。


我：「你说你跟萧予安和萧霁云较什么劲，就算你要跟萧予安较劲，那我也不拦着，但是萧霁云，他有什么错，那时候他都没出生。」


萧予安：「？？？」


音容：「姐姐，你这心偏的，唯恐别人看不出来你喜欢萧霁云是吧？」


「你还是我从前的姐姐吗？」


我：「……还真不是。」


音容：「姐姐擅毒理，当知道世上有些毒药，本就无解。」


我：「就是不给呗？」


我：「行。」


我先是对萧予安道：「陛下，你的音容要在这里杀了你，夺你的皇位。」


我再一把掀掉了头上幂篱，高调亮相，「那位白头发的美男子，对，看过来，就是你，还有赵掌门，乐古，来来来，搓麻将吗？大家一起。」


音容：「……」


萧予安：「什么情况这是？」


没人理他。


这时候再遮面有什么用，音容也拿掉幂篱，幽怨瞪着我。


「如果我没猜错的话，」我望着那白头发男子，「陆音容从你那里偷走的宝贝，就是两丸毒药吧？」


白发男子目光跟人一样冷，「江湖。」


很好，好歹在大结局自己中了什么毒，死了去地下吹起牛来也有面儿。


我徒劳问：「有解药吗？」


白发男子道：「无。」


我：「有缓儿吗？」


白发男子望着我，「骑驴找驴。」


我：「……」


我习惯扭头问萧霁云，「这是什么药方，意思是要天天骑驴？」


萧霁云：「……」


「你们说完了没有？」小孩儿没耐性，乐古跳到人群中间，「说完我能把我的王妃带走了吗？」


他左右看看我和音容，「你们哪个是我的亲亲王妃？」


「夫人，」赵掌门邪魅道，「你最好给我个解释。」


萧予安：「爱妃，这些人你真的都认识吗？」


白发男子：「容容，药可以给你，你人跟我回去。」


另有围观群众若干。


乐古拔刀：「你们这些坏人，休想欺负我的王妃！」


[赵掌门](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%B5%B5%E6%8E%8C%E9%97%A8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={:,:2478821867})：「哪来的乳臭未干的臭小子，中原武林还容不得你撒野，不懂什么叫先来后到吗？」


白发男：「那容不容得本座撒野？」


夹在中间的萧予安的崩溃哀嚎，「音容你为什么……」


刀剑齐飞，群魔乱舞。


我被萧霁云带出人群，从某个桌上顺了盘瓜子。


边磕边问：「真不用先把你哥捞出来？」


萧霁云挡开一个朝我扑过来的武林盟弟子，「不好意思，这位只属于我。」


弟子：「百年好合。」


转头加入混战大军。


萧霁云：「不用，是时候让他面对现实了，他若好好待在宫里，便没人能伤得了他。」


我：「音容原本的计划是什么来着？」


萧霁云：「连同赵掌门和赵掌门掌控的武林盟，弑君篡位。」


我：「那岂不是被我提前搅合了。」


萧霁云：「搅合得很彻底。音容大概也没想到你性情大变，这一路将乐古和不问天的人都引了来。」


我：「说的跟你萧楼主没关系似的。」


我说我怎么走到哪里，琼花派的弟子和乐古便能跟到哪里。


萧霁云笑而不语。


我：「想必你也做好了十足的安排。」


萧霁云：「过阵子会有人来救皇兄。」


一顿，他道：「还有音容。」


「她到底是你妹妹，也是我大魏的贵妃，没有弃之不顾的道理，至于以后怎么对她，那是我哥的事情。」


我道：「好处就这么点？」


我：「没有趁机打压武林盟，震慑西域那边的意思?」


萧霁云：「……」


我：「算盘都让你萧楼主打了，不给我这个辅助一点甜头？」


他：「你想要什么甜头？」


想让你当我新家的男主人。


我：「没想好，先欠着。」


「好，」他道，「热闹还看吗？」


我：「不看了，上街买糖葫芦。」


我拉他，他没动，道：「你自己去吧，我还有事要处理，此处一时半会儿消停不了，你在外头多玩一阵。」


我道：「好。」


我玩到天黑才回来。


客栈之内遍地狼藉，八方楼的人在打扫。


萧予安颓废坐在大堂，一副黯然销魂形容。


我上前道：「陛下。」


他苦笑。


「我妹呢？」


萧予安：「趁乱逃走了。」


这个结果我却是没想到。


我道：「节哀顺变。」


他无力摆了摆手，目光落在我扛着的糖葫芦把子上，伸手。


我向后躲，「这是我给萧霁云买的。」


萧予安：「他吃得了一垛？」


我：「反正就是不能给你，萧霁云人呢？」


「他先走了。」


「走了？！」


什么事这么着急，我将糖葫芦把子往萧予安手里一递，下意识追出门。


我跑回来。


我：「陛下，虽然现在提起此事不合时宜，但你回京以后，能不能把『以沫』给我？」


我想仔细破解一下它的用法。


萧予安看着我。


我道：「怎么？」


他指着我头顶，「你早就有了，还问朕要什么？」


我条件反射摸向头顶，触到了萧霁云早先送我的发簪。


怪不得青龙再次见我会那般惊讶。


怪不得萧霁云的爹娘会生气。


怪不得那白衣男子说我「骑驴找驴」。


他们看的不是我，而是我头上的「发簪」。


老大夫说「以沫」是株植物，说的也没错，若是真正的傅师师，肯定能马上反应过来，它成熟时质地若白玉，随身佩戴即可压制百毒。


而在我的认知里，我想当然以为「以沫」是种草药，非要服用不可。


萧霁云这个骗子！


他早已把生的机会让给了我。


16


我回了药王谷。


召集全部弟子开会半个月，把所有人熬得苦不堪言。


半个月之后我闯了八方楼。


没能闯进去。


青龙道：「我们楼主打定主意避开你等死，好让你独享『以沫』，你觉得他还能留在八方楼让你来找？」


我：「觉得。」


青龙：「……」


青龙：「女人，算你聪明了一回，你要再不来，我差点就去药王谷杀你了。」


青龙：「楼主在他房里。」


萧霁云背对我坐在窗前，拥着被子，捧着一杯热茶。


白虎玄武朱雀立在他身后。


萧霁云：「你们整日在这里围着我有什么用，不如去忙自己的。」


他声音喑哑得厉害。


玄武：「楼主……」


「尤其是你，」萧霁云打断他，「嘴太碎，唠叨的我头疼。」


「……」玄武受不了这委屈，扑到白虎肩膀眼泪汪汪。


三人鱼贯而出，看到我，三脸吃惊。


朱雀：「你怎么还敢来。」


白虎：「你怎么还敢来。」


玄武：「你怎……」


我：「借过。」


时近年关，窗外梅花三两树，有几枝探窗而入，梅花被风卷着，吹落萧霁云发间肩头。


我伸手替他拂去。


萧霁云怔忪回头，叹道：「何必要来。」


他脸色枯槁，瘦的吓人。


我道：「来问一句为什么。」


萧霁云：「……」


他眼睫垂落，盯住手中杯盏，道：「算术研究透彻了，余生无聊，不如将生机让给鲜活的你。」


「我希望你想要的都实现，台球桌，棋牌室，冰什么凌……」


「我还想要你，可以吗？」不等他回答，我已吻住他，趁他气喘吁吁，掰开他唇瓣，将一枚药丸塞进他嘴里。


萧霁云：「何物？」


我：「以沫。」


萧霁云睁大眼睛。


我：「一半的『以沫』，另一半我吃了。」


我：「我也不知道这样有没有用，逼着徒子徒孙钻研半个月，他们也不能确定。」


「但至多又能坏到哪里去呢？大不了就是没用，我跟你一起等死。」


萧霁云：「这还不够坏吗？」


我：「一起死就算 HE。」


萧霁云：「什么？」


我：「读者知道就行了。」


我：「你感觉如何？」


萧霁云：「我才吃下去。」


我：「啊。」


过了一分钟，我：「你感觉如何？」


萧霁云：「……」


萧霁云：「指望我起来给你打套拳，似乎不大可能。」


我遗憾道:「还挺想看。」


「……」


我：「我翻遍谷中典籍秘方，发现天山深处相传有一种药，可解世间百毒，打算去寻，萧大哥可愿与我一同前往？」


萧霁云：「只是一种传说？」


我：「虚无缥缈，极有可能药还没寻到，人就先死了。」


萧霁云辗然笑道：「傅谷主既诚心相邀，萧某奉陪就是。」


我：「那就说好了，等过了年，等你稍微好一点，我们就启程。」


萧霁云道：「好。」


我拿出背后快要化掉的糖葫芦，喂到他嘴边，告状道：「在邺城的时候我买了好多，都便宜你哥了。」


萧霁云：「那怎么能成，必须向他讨回来。」


「好吃吗？」我问。


他点头。


我按住他，「我来尝尝这甜头。」


（完）


作者：摩羯大鱼


备案号:YXX1moG80LztdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-13 12:32
