## 4.容卿旧事
故事发生的很有戏剧性，盛辞和枭宁来荆州城看他们公子，路途中盘缠被偷，又被宜春楼老鸨骗了进去，名义上说是做杂活，实际上做着逼良为娼的事情。


他们不从，就被扣下了身份文献，无路可去。


恰好被秦澜月看上，接着被下药，带进了秦府。


多么凄苦的经历，就因为两人看起来好像不太聪明，就白白花了我五百两银子。


「唉～」我叹了口气，眼睛已经红得不成样子了。


裴筠煊打开折扇，我伸手抓过来，抱在怀里。「大冷天的，拿着折扇干哈！」


真是怎么看他们怎么不顺眼，我摇摇头，叹气。


「和你们待在一起，也不知道我能不能活过二十岁。」


枭宁有些坐不住了，悄悄瞪了我一眼。


「这钱就当我欠你的，以后会还的。」


我眼睛一亮，随即又蔫了下来，忍不住开口嘲讽道：「就你们暗影阁那么穷苦，阁主出嫁才五两银子嫁妆，怎么还我的五百两。」


「诶，你可别看不起我们暗影阁，我们暗影阁出手办事，都是千两银子起步的。」


我冷笑一声，伸手，说：「那你倒是还呀！」


枭宁愣了愣，然后脸涨得通红，结结巴巴道：「我，我都说了先欠着的。」


我呵呵笑了声，忽然想起什么。


「你们暗影阁不是武功高强，号称杀人于无形？这与传说中的差距太大了吧！」


我皱眉，满脸不赞同，教导道：「做人嘛，就是应该实事求是，不应该这么虚荣的。」


「那你刚刚还说给我家公子零花钱了。」枭宁小声说道。


我顿了顿，有些心虚，咬了咬唇，瞥见了眼笑得眉眼弯弯的裴筠煊，顿时气不打一处来，喊道：


「哦，哦那，那我总不能说，我小气吧啦舍不得给他零花钱吧！那多丢人啊！」


我拍了拍自己的脸。「这让我的脸面往哪里搁呀！」


马车内的人忍不住笑出声来，就连少言少语的盛辞都忍不住开口。「实事求是，不要虚荣。」


我小脸一阵发热，是臊的。连忙转移话题。


「诶，你的琉光剑呢？」


裴筠煊看过来，挑了挑眉。「没带！」


「你不是功夫了得嘛，按道理来说，当初我们那点人，你应该不放在眼里的。」


裴筠煊疑惑道：「谁说我功夫了得了？」


「你们暗影阁不都是杀人于无形，不出手则已，一出手百里之内无活口。」


「杀人犯法的，我们暗影阁可都是遵纪守法的好百姓。」枭宁嚷嚷道。


「噢！」我顿时没了兴趣，小声嘟囔了句。「我还以为很厉害呢！」


「是什么给了你这样的错觉。」盛辞皱眉问道。


「我以为你们暗影阁就是那种，阁主神秘美丽，武功出神入化，刀刀致命的那种。江湖武林正派人人得而诛之，他却深情不悔，只对一人温柔，求一生一世一双人，最后爱而不得，只能看着自己心爱的姑娘娶别的小公子。」


我越说越激动，最后叹了口气，蔫蔫地垂下肩膀。


「这差距也太大了吧！」


裴筠煊笑出了声。「大人，你还真是……有意思！」


盛辞皱眉。「这剧情，有点耳熟呀！」


我耳尖动了动，忍不住激动起来，几乎脱口而出。「《貌美邪尊追妻宝典》！你也追嘛？」


我感觉自己找到了同好，看盛辞的目光瞬间亮了起来，哪知盛辞神秘兮兮地笑道：「不，我写！」


就这一句话，盛辞的形象瞬间高大伟岸起来，连丢掉五百两银子的遗憾似乎都消退了不少。


「盛辞！！」


在我吐槽了一路盛辞的话本进度太慢之际，也顺带了解了暗影阁的底细。


暗影阁，江湖最大的话本输出地，话本行业一家独大，感动万千少女，话本妖风甚至吹遍全国各地


至于一出手就是上千万的银子倒也不假，曾经有豪门贵女，投掷千金，只求那位神秘的作者先生更新，但是先生不为所动，更新频率依然很不稳定。


我拍了拍裴筠煊的肩膀，笑得乐不可支。「我以为你们是杀人的，没想到是做生意的呢！哈哈哈。那你们还这么穷？」


「要不是盗版横行，我们怎么会这么落魄。」提到这个，枭宁就愤愤不平。


「还有什么宝林阁，我们刚刚发第一批，他们第二天就抄完了，真是无耻至极。」


我摇头，又点头。「也是哈，树大招风，幸亏我刚刚把盛辞赎回来了。」


虽然我赎回来盛辞，但是他依然不愿意把《貌美邪尊的追妻宝典》下册让我先看。


我叹气，裹着披风直呼亏啦亏啦。


宜春楼最近动静很大，来了不少漂亮的小公子，据说还有异国小公子，又漂亮活又好，特别吃香。


我敲了敲桌子，看着白日里依旧人来人往的宜春楼。


元十六和裴筠煊坐我旁边不知道想些什么，我抬起头往宜春楼里头打量着。


哦吼，果然看见了一个长相漂亮却奇异的小公子。


「你们说，寒桑结有没有可能被抓进去了呀？」我问道，头也不回地打量着那蓝眼睛的异国小公子。


「大人，寒公子怎么可能在这种地方。」裴筠煊认真地说。


元十六十分不赞同，往前稍稍挡住了些我的目光。


我收回目光，认真道：「我觉得，最不可能的地方，就是最可能的地方，放心吧，我就看看，不摸。」


裴筠煊目光顿了顿了，忽然笑道。「大人想去，就去吧。」


我赶忙点点头。「还是筠煊懂我。」


元十六张了张嘴，最后瞪了眼裴筠煊。


刚上楼，我就看见了看见了元七和豆腐潘安的儿子白郎星。


她目光甚至都没落在我身上，我翻了一个白眼，又看了眼跟在元七身后的人，忽然说道：「你好像很喜欢和他吃饭噢！」


「元九，不用你管。」


我冷哼一声，话脱口而出。「他可不是好人。」


白郎星似乎有些急。「元九小姐为什么平白无故冤枉人。」


我又冷哼一声，带着裴筠煊和元十六朝门外走去。


裴筠煊凑近我，小声问道：「大人如何看出那公子不是好人的？」


「我那日在这楼上看见，白郎星和他家隔壁买糖葫芦的姑娘有说有笑的，看那氛围，般配的很哟！」


我咬了咬牙。「不过元七那货不信，切，爱信不信。」


「大人因何会去白郎星他家？」


我抬起下巴。「你管我。」


我微微眯眼，打量了一会裴筠煊。


「你怎么了？」


裴筠煊微微瞥了元十六一眼。「我没事！」


元十六抿唇看向裴筠煊，嘟囔了一句：「让你带坏大人。」


我们走进去，裴筠煊轻车熟路地掏出了进门钱。


「你大人对这熟吗？」裴筠煊看了看有些拘谨的元十六。


我自顾自地欣赏着满眼春光，碰巧有个红衣薄纱的男人凑上前，我却吓得背手朝后躲去。


「诶，我不需要啊！」我嚷嚷着。


这男人只得扫兴地离开。


「大人怎么还正经起来了？平日碰见这好事，大人不都是高兴得跟捡了钱似的吗？「裴筠煊转过头，假装一本正经地质问我。


我只得凑过我的小脑袋，四处瞟了瞟，神秘兮兮小声说道：「摸不得呢摸不得呢，摸一下小手，就得一百两银票呢！」


「来这里呀，千万莫伸手莫伸手，我就摸了那么一下，还就摸了下小手，就要了我一百两，一百两呀！！」我想起无数次被坑的经历，不禁愈发小心。


「我就没见过这么坑的店，所以每次进来看看就好了，看看不要钱。」


裴筠煊看着我，突然狡黠地笑了，他用手包住我的手。「嗯，我比他们好看，还不收你银子。」


话有些撩人，我顿时小脸一红，偷偷抬眼瞅了瞅他，然后娇羞地笑了笑。


「你好看是好看，但是你没有他们种类多呀。」


裴筠煊松手。「可筠煊无价。」


「真，真自恋呀！」


裴筠煊看着我的眼睛，然后清咳一声，不再说话。


我带着两人上了二楼的厢房，楼下男男女女穿行，我看了个遍也没有看见寒桑结。


红衣男人摇曳着身姿上来。「怎么，这么多帅气的小公子，元小姐这是一个都看不上么？」


我豪气大手一挥。「都看腻了，就没有新面孔嘛！」


老板神秘笑笑。「最近呀，是来了一批新人，就是不怎么服从管教，得调教一番才能登台。「我和裴筠煊对视一眼，又拉了拉元十六袖子，元十六上去，从兜里掏出一张银票。


「我家大人就喜欢新面孔。」


我心疼地看着那钱，内心滴血，心里哀叹道：「算了算了，舍不着孩子套不住狼。」


他将我们带到了宜春院后院，绕过了许多路，一路上守卫森严，走几步便有把守的人。


临近里面那间房，裴筠煊听着房间里传来的各种嘶吼压抑辱骂的声音，忍不住停下脚步。


「大人，走吧！」


我回过头，愣了愣，看见裴筠煊的目光似乎有些悲伤。


我抿唇。「不去看了吗？」


裴筠煊摇摇头，声音有些轻。「大人，回去吧！」


刮起的风有些大，裴筠煊拖下披风盖在我身上。


「寒桑结不在这里。」他说道。


房间里依旧是男人们绝望的谩骂，我看着裴筠煊，然后点点头。


元十六也沉默下来。我知道寒桑结不在这，也突然没了看漂亮小公子的心思。


其实这里我来过，很多容貌尚可的人关在里面，穿着勉勉强强能够遮住身体的衣裳，关在一个笼子里，不能离开，像被人挑选的牲畜。


我看见他们一进来，就会发出嘶喊，这里的人，有些是被自己的妻子或者母亲买掉的，有些是像盛辞他们那样，外地人不懂行情被骗了进来。


我看了看一路人沉默的两个男人，拍了拍他们的肩膀。「放心吧，我再穷也不会卖男人的。」


裴筠煊笑笑。「私自贩卖人口，可是犯法的，大人也不管管。」


我回头看了眼宜春楼，依旧歌舞升平，我知道很快，刚刚房间里嘶吼的哪些人就会适应这种生活。


「这楼背后有宫里的大人，听说来头不一般，谁管的了呀！再说了，大人这差事我也就当着好玩，出了荆州城，这官该是谁的就是谁的。」


-----


一连几天，寒桑结仿佛人间失踪了一般。


最近夜里总是下大雨，元七算账管理铺子忙得脚不沾地。我无所事事在家，我爹也没松口的意思，看他这态度，我不娶裴筠煊，我爹就会一直让元七接管元家。


自从她开始管理元家商铺，这月到我手里的月钱都比上月少了大半。


摸了摸空空的口袋，我叹了一口气。


寒桑结没找到，那小姑娘又每天都来闹一次，顺带还带着看起来好像十分着急的容卿。


自从知道是容卿杀了秦楚楚后，我对容卿的好感顿时烟消云散，看他的时候偶尔还会有些毛骨悚然。


「别担心，寒大哥吉人自有天相，不会有事的！」


我看了眼说话的容卿，他拉着小姑娘的手不停安慰着，眉眼间是假装浓浓的担忧。


一股惊悚的感觉涌上心头，这家伙，可是能把秦楚楚杀了，又不落下把柄的人。


「要不，我们还是贴告示吧，贴了告示找人也方便点。」我坐在椅子上，边叹气边嗑瓜子，为了找个人，这些天我花了多少银子呀！


「不行，这样对哥哥的清白不好。」


「这人都不见了……」


裴筠煊倏然握住了我啃瓜子的手：「大人，你的门牙好像有一个缺口，还是少嗑瓜子为好。」


我被分散了注意力，从兜里掏出小铜镜龇牙仔细照了照。


「好像是有一点哈。」我摇头道：「没事的，大人我还是好看的。」


「我牙还挺白的。」我看了眼裴筠煊。「你观察还挺细致的哈！」


裴筠宣说完我的牙后，莫名其妙，我感觉自己总忍不住去舔门牙的那个小缺口，越舔越慌。


「裴筠煊，这牙不会长不出来了吧，一直有一个小缺口很难看的！」


裴筠煊捏着我的脸看了一会儿。「其实不仔细看是看不出来的。」


「可是你说出来，我就想仔细看。」


我龇牙，欲哭无泪，想了许久也未想明白，怎么会有缺呢！


不过还没等我想明白，容卿母亲就出事了，听荆州城的人说，看见她从医馆里爬了出来。


那是我第一次看见容卿母亲，和我想象中垂垂老矣的模样有些不同，她很年轻，只是看起来有些病态，面容乌青苍白，带着死气。


她看起来很怕容卿，这倒是我没想到的。


容卿家的医馆后面便是住宅，处处可见种着的药草。


容卿母亲刚刚被喂完药，很快睡了过去。


我下意识地拉住裴筠煊的手，小声说道：「裴筠煊，我怎么感觉那么奇怪。」


裴筠煊将我拉到跟前。「别怕。」


「母亲身体不好，最近脑子也不太清醒了，有时候连我都认不出来。」


「很久了吗？」我忍不住问道。


容卿点点头。「已经好些年了。」


「那你还真是不容易。」裴筠煊开口道，我看了看床上的人，又打量了下四周。


「容卿医师家就这么大吗？」


三间房，家上柴房，卧室，也显得格外的小，房间里一张床还一张青木桌子，连坐下的椅子都没有。


容卿笑了笑。「家中只有我和母亲二人，空间狭小，却也不显得拥挤。」


裴筠煊看向容卿。「可否讨一杯水喝？」


我赶紧拉了拉裴筠煊，眼神示意他。这什么人的水都敢讨。


裴筠煊安抚性的拍了拍我的手，容卿似乎没看见我们之间的暗流汹涌，只是笑着点点头。


「裴公子稍等。」


待容卿走后，我小声说道：「他给你的水你千万不要喝呀！」


裴筠煊笑了笑。「放心吧，没事的。」


就在裴筠煊打量着房间时，床上的女人忽然咳嗽起来，在床上抽搐着，褐色的药汁从嘴角流出。


我吓了一跳，连忙躲在了裴筠煊后面，戳了戳他的腰。


「要不，你去看看！」


裴筠煊摸了摸我的头，却被我避开，笑话，摸脑袋是长不高的。


床上的人抽搐了一会，忽然睁开眼睛，我与她眼睛对上，只觉得她眼睛里是无尽的祈求和绝望。


「救救我，让我死。」


我和裴筠煊对视一眼，上前几步。


「让我死！求求你们了！」


女人眼睛里流出泪水，门外的容卿走进来，放下茶，又掏出一颗药丸喂在女人嘴里。


「我母亲已经有些神志不清了，打扰了贵客，还请见谅，家里什么也没有，就不招待了。两位先回吧！」


容卿依旧是礼貌待人的模样，我却一阵毛骨悚然。


我拉着裴筠煊就走，临近门口，我悄悄回头，看到容卿给昏迷的女人喂着药，态度极尽温柔。


青天白日，秋风萧瑟，我却平白地出了一身冷汗。


「裴筠煊，我觉得，寒桑结的下落容卿肯定知道。」我惴惴不安地说着，眼泪却不自觉地在眼眶里打转。


「知道便知道了，你哭什么。」裴筠煊觉得有点好笑。


我摇摇头，擦擦湿润的眼角。「太可怕了，真是，看不出来。」


「容卿医师这模样，看着手无缚鸡之力，却能杀了秦楚楚。」


「还有那个女人。」我烦躁地挠了挠头发，抱怨着，「早知道就不答应那小孩，真是闲到自己给自己找罪受。」


-----


盛辞咬着头，看着外面的天发呆，枭宁给他磨着墨。


「我写不出了。」他放下笔，转头对我说道。


「故事已经结束了，没有后续了，你要我怎么编？」


我眼睛一瞪。「你看看你的结局，这暗影阁阁主好歹是以你们家公子为原型写的，就非要给他一个这么惨的结局吗？」


「不过我最近倒是听说了一些关于容卿医师的事情。」


他挑了挑眉。「想听嘛？」


听八卦是人的本性，我当即点点头。


「听！为什么不听！」


「这故事就有些悲惨了，容卿其实是捡来的。」


容卿母亲原是皇城的人，宫里办事的女医，一生未娶，回到荆州城后便收养了容卿回来。


但是对待容卿具体是什么样子，是好是坏，外人也不得而知。


等容卿长大，可以嫁人的时候，容卿母亲就生了一场大病，从小订婚的女方得知容卿要照顾母亲后，婚也退了。


容卿就一边守着这个医馆，一边照顾母亲，因着拖油瓶母亲，容卿即便生得好看，性格善良温顺，旁人也不敢轻易提亲。


容卿在荆州城口碑很好，上至荆州贵族，下至贫民百姓，都夸他技高心善，乃华佗降世。


裴筠煊倚着门不说话，看着我，出了神。


我听着盛辞的故事，惊喜道：「裴筠煊，我知道了！」


裴筠煊回过神来，坐到了我身边。


「大人知道什么了？」


「我敢肯定，寒桑结这事肯定和容卿有关。容卿的医馆里，肯定有诈。」


「寒桑结自幼与容卿一起长大，有什么都会多留他一份，而上次那秦楚楚就调戏了一把寒桑结，就被杀了，这次他失踪那么久，他还有空照顾母亲呢！」


我越想越是，况且听盛辞说，容卿最近很少出门了，医馆也不怎么开，除了给寒桑结弟弟妹妹送吃食以外，基本上都不出门。


「可是我们就这样贸然闯进去，万一没找到人，岂不是闹了笑话？」


元十六显得有些担心，不过我坚持要去荣卿那里，再探个究竟。


-----


没有一丝光亮的地窖里，寒桑结已经在这里待了好久了，他甚至不知道外面是天黑还是天亮。


地窖门被打开，一身白衣的男子走了进来。


容卿放下手里的食盒，看向被绑在床上的男人。


「寒大哥，吃饭了。」


寒桑结偏头，微微闭上眼睛。「你打算关我一辈子吗？」


容卿手指顿了顿，又看了眼床上的人，拿出食盒里的粥，坐在他的床边，手指极尽温柔地抚过他的鬓角。


「寒大哥，我会照顾好你的。」


寒桑结偏头闭上眼睛，他手腕已经被绳子勒出了血痕。


粥有些烫，容卿将粥放在了一旁，又掏出瓷瓶给寒桑结的手腕擦了擦药，自顾自地说着：


「寒大哥，我把你关到这里的时候，我就回不了头了！」


寒桑结没有说话，他看着替他上药的少年，莫名就想起了很小的时候，猫一样的少年躲在他家的后院，浑身脏兮兮的，可怜极了。


他那时没有赚钱为生的本事，还有弟弟妹妹需要照顾，家里就只有在府衙领的两碗米汤。


他认得他，是新来医馆那个大人认领的儿子。


他本没有同情心泛滥，可在对上他那双眼睛时，还是将自己的那碗米汤分了出去。


小孩吃得狼吞虎咽，吃着吃着就哭了。


他那时候有些不懂，能被那位大人看上，是多大的福气，吃饱穿暖的，至少不用担心下一秒会饿死。


可当他看见男孩背上密密麻麻的针孔，以及每天都要吃各种各样难以下咽的药时，便觉得有些心疼。


「回得了头的。」


他开口道，谁知少年低着头笑出了声，笑容里极尽嘲讽，他微微抬眼，眼睛里神采奕奕。


「可我，不想回头。」


地窖的门从外面被人推开，光射了进来，有些刺眼，还伴随着秋天的风。


--------


我裹紧了披风，先一步进去，站风口还挺冷的，不过也总算让我找到了。


容卿回头看向我们，说：


「你们终于来了！」


我往后两步，躲在裴筠煊身后。


「你，你去。」


元十六看着我俩，抿了抿唇，眼睫微微垂下，说：


「大人，要不我们先出去吧，这人也找到了，剩下的就交给他们自己处理吧！」


我回头看了一眼元十六，摇摇头。「我找了那么久，还花了这么多银子，总得知道是怎么一回事吧！」


元十六准备上前给寒桑结解绑时，容卿伸手拦住了他。


「你别碰他，我来。」


我们就这样看着他把绳子解开，然后动作温柔地扶起寒桑结，却被寒桑结一把推到了地上。


我听着肉垫和地面碰撞的声音，忍不住捂脸，听着就疼。


「你别碰我。」寒桑结的声音听不出任何情绪。


容卿自顾自地从地上起来，眼角微红，抿着唇，依旧是那清贫的倔强。


我不太了解容卿，但是容卿当初这幅样子，还是十分讨喜的，我就特别喜欢。


裴筠煊瞅了瞅我，伸手就挡住了我的眼睛。


「大人，我们还是先出去吧！」


我回过神来，乖顺地点了点头，「好。」


我们转身离去，寒桑结和荣卿也跟着走了出来。


-----


院子里飘荡着药草的味道，空气里仿佛都带着苦味。


寒桑结似乎一刻也不想待的模样，不看容卿，也不和容卿说话，还扔掉了容卿给他盖上的披风。


连我看着容卿的模样都有些心疼了，叹了一口气，这寒桑结只是被关了起来，容卿可是哭了呢，况且，被关上这么几天，寒桑结身子骨明显壮实了些。


裴筠煊带我离开了那里，一路上我都有些颓废，我坐在元家的马车上，向外张望着荆州城的一切。


后面的事情我没有再去追究，只是隐隐约约猜到一些线索。


「裴筠煊，你会害我吗？」


我问道。


裴筠煊回过头来，将我抱在怀里。


「我不会伤害大人的。」


我闻了闻他身上的气息，开口道：「裴筠煊，我是不会娶你的，你却总是给我占便宜，这不好吧！」


「大人为何不会娶我？」


我坐起身来，看着他的眼睛，莫名有些愧疚。


「我虽然喜欢漂亮公子，但是我只会娶一个人，那人便是我的夫君。」


我犹豫了两秒，才开口道：「不过，你要是不介意，我们也可以和正常夫妻一般，只是我不会给你名分。」


「嗯，我知道了。」裴筠煊忽然对着我的脸吧唧一下，我被亲得懵了懵。


「大人也生得好看，筠煊不吃亏。」


「裴筠煊，你不要再勾引我了。」我哼哼了两声，擦了擦脸上的口水，有些嫌弃。


「你刷牙了嘛！」


----


元十六


风吹得元十六的脸有些疼，他拉着马绳，隐隐约约可以听见马车里的声音。


什么夫君？这么快大人就喜欢上旁人了吗？


寒桑结


寒桑结走在荆州城上，眼睛有些花，他停下，忽的回头看去，白衣瘦弱的少年背着他随身的药包，站在长街，目光依旧澄澈。


「回去吧！我不想再见你了。」


容卿朝前走了两步，然后点点头，回头。


寒桑结眼睛忽然有些模糊，心口疼的得厉害，有人扶住了他，他仿佛看见了那个小小少年，眼睛红红。


-----


「寒大哥！」


容卿找到我时，我并没有认出来他，实在是，模样出入太大了。


他好像老了很多，面容变成病态的青白，衣服依旧整洁干净，明明才十七岁的少年。


其实准确来说，他是来找盛辞的，嗓音依旧是淡淡的，仿佛说的故事与他无关，却说了很多。


「我希望，你能给我们一个好一点的结局。」


-----荣卿


荆州城的街上，容卿记得，那天刮了好大的风，容貌姣好的女人一眼便挑走了那个最漂亮的小孩。


他以为自己会过上好日子，旁人也是这般想的。


容家医馆开业来了很多人，倚着皇城医女的名声，声意很好。


那个女人把他买了回来，让他叫他母亲，他乖乖的叫了。


可她似乎遗忘了他，每当他叫她母亲的时候，她就会大喊大叫，情绪失控，后来他渐渐地不叫了。


家里生意渐渐上去时，女人又招了几个仆人过来，容卿觉得，其实自己也是仆人，不过这也没什么的，本来能被选入容家，就是他的福气。


容离会教他医术，让他一天之内背完厚厚的医书，以及复杂难懂的针灸术，逼他吃那些稀奇古怪又苦涩难吃的药。


「母亲，我不想喝药了，我可不可以不喝了。」那是小容卿第一次朝女人撒娇，可女人只是冷冷地看着他。


「没用的东西！」然后将那碗滚烫的药灌入他的嘴里。


药烫得厉害，他也挣扎得厉害，女人的力气很大，等药喂完时，容卿觉得自己的五脏六腑都是疼的，很疼很疼，比他以前受过的毒打都疼。


可他更怕女人给他泡药浴，因为药浴过后，就会有很多针扎在他的背上。


密密麻麻的，他疼，可任凭他怎么叫，他怎么哭，女人都不为所动。


女人把他关在家里，房间里堆积着医书。容卿药效过后醒来，就会缩在角落里哭。


日复一日，年复一年，无数次，他都想着，要不就这样死去吧，死去了，就不会疼了。


后来容家医馆皇城医女风头过后，生意落莫也不复当初，女人卖了宅子和贵重物品，搬到了那个小住所。


他借着机会逃了出去，在外面流浪了几天，除了很饿很饿，却是他最开心的日子。


「我就是在那个时候，遇见的寒大哥。」


容卿说着，顿了顿，才说道：「他是个好人，很好很好的人。」


寒家很穷，没有门，所以他轻易地就躲了进去。


「他分了我一碗米汤，后来又收留了我很久。」


最后我被那个女人找到，容卿闭眼仿佛又看见了那个女人狰狞的脸。


「真是个小白眼狼，我养你那么大，你以为自己是什么，是要给我养老的，这么点痛就受不了，我养你干嘛的，你别忘记了，是我把你买了过来，不然你不知道是饿死了，还是去做了花楼里的小倌……」


街坊邻居都出来了，围了很多人，人群里议论纷纷。


他就站在人群中间，容卿头一次觉得，那么丢人，脸火辣辣疼，比他痛哭流涕求少一顿毒打还要丢人，而他的寒大哥，拉着他的手，把他拉到了身后，声音振振有词。


「容卿就来我家玩了几天，至于骂得这么厉害吗？你们皇城来的大人，就是这样小气的么。」


他看着他的背影，出乎意料地没有掉眼泪。


最后他被女人带来回去，不出意料的遭受了一顿毒打，可那天夜里，有人翻墙而来，从那个破旧小窗户给他递了半块烧饼。


「弟弟妹妹一个，我们俩一人一半。」


那天夜里没有星子，天却格外的亮，寒桑结陪他说了很多话，事情过去很久，他们说的话他大多已经记不清，唯独记得寒桑结说过：「等我挣钱了，我会把你带出来，让你做我的家人，远离这个坏老太婆。」


他忍不住笑，扯动脸上的伤口，疼得他忍不住掉眼泪。


寒桑结就在外面，一遍一遍安慰着。「别哭了，别哭了。」


备案号:YX01gBZ9bGOV6rKzD


###### 2020-11-19 10:14
