## 13.还原历史上真实的独孤皇后
听说最近有部很火的电视剧叫《独孤皇后》，啊，因为对隋唐的历史比较感兴趣，所以我就大概看了一下剧情。还别说，这部剧啊，倒是不像之前那些瞎胡喷的电视剧，为了迎合剧情，编剧就随便误人子弟，故事被改得一塌糊涂。这部剧的剧情还是相对比较贴近历史的，但是仍然避不开一个硬伤，那就是对主角形象的过分美化。


虽然说这部剧的主角独孤伽罗，在历史上确实是位了不起的皇后，是和隋文帝杨坚一起携手经历过风浪的糟糠之妻。并且辅佐隋文帝杨坚成就了隋朝的「开皇之治」，还为他生了 5 儿 5 女，这为人妻为人母应尽的责任，她都算是做到了。但是呢，这不该她做的，她也全做到了，咱们这位独孤大姐是中国历史上最负盛名的妒妇，这个妒是妒忌的妒，而且正是因为她的善妒，最终导致了自己的亲儿子不得善终，那么这些事情电视剧可就不一定会如实相告了。所以今天，铁扇就为大家还原一个真实的独孤皇后。


话说咱们今天的主角独孤伽罗，出生在西魏大统十年，这一年独孤伽罗的老爹独孤信已经 40 岁了，她是阿信同志第七个女儿，可谓是老来得子，按着自古以来的传统，家里的老小都是最受宠的孩子，所以自然，老头儿对这个小女儿那是怎么看怎么喜欢，是含嘴里怕化，捧手里怕飞，可以说独孤伽罗从小就是集万千宠爱于一身。


那么除了备受宠爱，这个伽罗的身世也是大有来头，她祖辈是北匈奴的贵族，父亲独孤信是协助宇文泰开创霸业的开国大将，官居西魏的大司马，这个官职啊就相当于现在的军委总参谋长。而且独孤伽罗母亲，崔夫人也是出身名门望族。


所以啊，如果您在电视剧里看到伽罗有多么悲惨，那么这时候请微微一笑，表示呵呵就行了，因为伽罗大姐，他的人生起点之高，分量之重。就算是含着金钥匙出生的王思聪也望尘莫及。


但比起下面我要说的，这些都算不得什么。


话说伽罗到了 14 岁那年，她遇到了我们故事的男主角，杨坚。杨坚那年 17 岁，啊，这小伙子性格深沉稳重，虽然表面上不善言谈甚至还有点木讷，但是他内在的格局却不是一般人能比肩的，因从小在寺院里长大，受到青灯古佛和禅宗武学的文化熏陶，所以又培养出了他的一股与众不同的威仪风姿。那么这风姿有多威仪呢，咱看他的小名就知道了——「那罗延」，在佛教梵文里的意思也就是金刚力士。啊，这一下就有概念了吧。也就是说身上总透着那股说不出来的劲儿，而这种劲儿啊，说白了就是范儿。那是每个人都不一样的，也是轻易学不来的。反正一句话，就是那么有型，就是那么有魅力。我要是个姑娘也得嗷嗷儿爱他的那种。


但是这俩人的相遇可就没有电视剧里演的那么浪漫了，最先看上杨坚的呀，还不是独孤伽罗，而是他老爹独孤信啊，阿信同志。原因是这样的，杨坚是独孤信的老友杨忠的长子，他一眼就相中了这位长相出众、气质非凡的帅小伙，于是就死皮赖脸地硬是要杨坚做自己的女婿。


最后在阿信同志的撮合下，这两门贵族之间的联姻就促成了。


这婚后的伽罗和杨坚，连蜜月期都还没过完，就被卷入到了一系列的政治斗争当中。他俩的父亲都在政治斗争中相继失势，就只剩他们自己孤军奋战，单打独斗。这就导致了在周武帝宇文邕（拥）和周宣帝宇文赟（晕）统治北周的 22 年里，杨坚像个「龟孙子「一样忍辱负重地活在朝堂上的夹缝之中，甚至为了保家族的平安，还忍痛把自己的女儿杨丽华往火坑里推——怎么说呢，不是真的给推火坑里给烤了，而是为了顾全大局强忍着委屈，送给了周宣帝宇文赟做皇后。


而这个周宣帝宇文赟却是个短命鬼，噶一声嗝儿屁了之后呢，儿子宇文阐（产）才七岁，这个宇文阐就是后来的周静帝，也是南北朝时期，北周最后一位皇帝。他是宇文赟和杨坚的女儿杨丽华所生。那么这个节骨眼儿对杨坚来说可是个大好的机会啊，他可以趁现在争夺皇位，但是毕竟是自己的亲外孙，而且还是个孩子，实在是于心不忍，下不去手。所以杨坚也着实经历了一段痛苦的内心挣扎。


就在这关键时刻，我们的女主角独孤伽罗就发挥作用了。她派心腹入宫，给老公带话：说「大事已然，骑兽之势，必不得下，勉之!」。这句话什么意思呢？就是说，已经到这个份儿上了，你是骑虎难下，这个皇上你想做也得做，不想做也得做，做的成也要做，做不成也要做。反正横竖就得是你，甭废话。


瞧见了吗各位，就伽罗这个魄力，别说是个女人了，你就可着全村儿去找，都未必有几个男人比得了。


于是在伽罗的协助之下，在公元 581 年的 2 月，宇文阐把皇位让给了杨坚。杨坚经过一番假模假样的推辞之后，最终表示宣布即位，并改国号为「隋」。


那么杨坚成了隋文帝，独孤伽罗自然也就成了大隋的开国皇后。啊，在当上皇后以后呢，咱们独孤大姐这善妒的一面儿也就慢慢的体现了出来。从刚才说到的她劝杨坚夺皇位的时候就应该也能看出来，伽罗是个既强势又有魄力的女人，就算在感情上的事儿啊，她的态度也是十分的坚决和强硬，跟杨坚交待：你要是敢在外面乱搞，老娘就切了你，下酒吃。哼。杨坚随即表示：hi，太君。


这开始的时候啊，夫妻俩确实是夫唱妇随举案齐眉，杨坚对伽罗呢也确实是一心一意，但是杨坚毕竟是个皇帝，啊，人在哪个位置上呢，面对的诱惑自然是要比咱们这些平头老百姓要多得多。而且习武之人又是身强力壮，哥们儿精力充沛得很呢。所以啊，时间久了，就难免的违背了他跟他们家太君的承诺。


说那年已经 58 岁的杨坚，看上了一个年轻漂亮的小宫女，一个没把持住就跟人家嘿嘿嘿了，这本来杨坚想着，这事儿是吧，偷偷摸摸的，你不说我不讲，谁也不知道。就算过去就完了。可万万没想到还是被咱独孤大姐给当场摁哪儿了，当时的场面儿，俩人跟光条鸡似的，这独孤大姐掂着大刀在面前来回转悠，杨坚他练过金钟罩铁布衫呐，就指着这点儿功夫这会儿救命用，看他死死地夹着大腿根儿，往那儿一杵。这转来转去左思右想，独孤伽罗是越想越气，一口银牙咬的是咯嘣嘣的响。结果，还没等人反应过来呢，盛怒之下的独孤大姐手起刀落，噌的一声，就给这个宫女咔嚓了。然后转身就走。只留下光着屁股的杨坚瑟瑟发抖。


再说这杨坚啊。他后来就寻思，我作为皇上，连喜欢的宫女都做不了主也保不住，还光着屁股练了一趟武术，我这老脸哪儿放？颜面何存那？嗯？再说了伽罗你生气归生气，怎么能滥杀无辜呢。实在是不可理喻！于是，他选择用离家出走的方式来表达自己的抗议和不满。嗯，瞧这皇上当的，先不说是不是皇上啊，有人问了，你不金刚力士吗?你不是风姿威仪吗？啊？能耐呢？这会儿咋不吱声了呢？哎呀，杨坚表示：宝宝心里苦哇。


最后在随从人员的苦苦劝说之下，闹完情绪的杨坚又丧眉搭眼的回家了，经过一番诚挚且中肯道歉后，独孤大姐原谅了他，俩人也算和好如初了。虽然面儿上和好了，但这事儿啊，也在他俩人的心里留了个疙瘩。


在那之后，消停了一段儿时间，杨坚又爱上了陈朝公主宣华夫人，可这回啊，他是动了真心了，跟那宫女不一样，那个是喜欢他好看的皮囊，而对陈朝公主宣华夫人那是由内而外的喜欢。再加上人家这个身份摆在这儿呢，这独孤皇后就是再怎么妒火中烧，也不能像之前杀那个宫女那样说杀就杀。这没办法，只能眼睁睁的看着老公宠爱别的女人，独孤皇后就像是一只被困在笼子里还被人在眼前戏耍的猛虎，他是满腔的怨恨无处发泄，特别暴躁。


要么说嫉妒使人疯狂呢，有气儿没处撒的独孤皇后就选择了把这邪火撒到朝中大臣和自己的儿子身上。比如开国重臣高颎（囧），就因为人家夫人死得早，他的小妾又给他生了个儿子，这照理说，这是人家家事，跟外人有半毛钱关系吗？但是这会儿啊，跟个神经病一样的独孤皇后就看不下去了，愣是把高颎放在了渣男的队伍里，大事小情到处给他使绊子。弄得这大臣高颎还怀疑人生呢，是不是生这儿子克父呢？


还有他自己的大儿子，太子杨勇，这孩子啊，没别的毛病，就是不喜欢自己的大老婆，偏偏宠着小妾，还一口气和这位小妾生了 3 个儿子。于是他也成功的遭到了亲妈的嫌弃，后来杨勇的大老婆死了，那东宫的各种内务自然都由这位小妾负责了，这也没毛病啊。可是狂躁症患者独孤大姐这又受不了了，就在心里嘀咕。果然男人没一个好东西，简直跟他爹一个德行，于是她就派探子暗地里悄悄观察杨勇的举止，千方百计的想要抓住自己亲儿子的把柄。


而这倒霉催的杨勇呢，偏偏又不是个小心的人，能挑出毛病的地方那是一抓一大把。哎，这下可好，本来身为一个不那么靠谱的太子，杨勇就少不了被皇帝老爹杨坚各种看不惯。结果啊，这屋漏偏逢连阴雨，一时间杨勇不仅被老妈左右嫌弃，还被亲弟弟杨广前后算计，最后的结果就是这哥们儿彻底悲剧了，被废为庶人之后囚禁在东宫。其实以上她在这两件事的行为表现啊，在心理学上有个名词叫做投射效应，简单直白的说就是，他认为是对的或错的，在自己心里就有一套标准，从而要求别人也得这么做。如果别人要是反着他来，他就要犯病。


所以这件事啊，就直接导致二儿子杨广后来坐上了皇位，杨广大家都知道，历史上有名的暴君隋炀帝，这也成了独孤皇后一生中最大的黑点。 


其实独孤伽罗死后啊，历史对她的非议还是挺大的，妒妇的名号那肯定是实至名归，但在其他方面她也确实担得起开国皇后的身份。虽然她强势又善妒，最后慢慢变成了一个狂躁型精神病患者。可是隋文帝杨坚和她的感情也确实称得上是伉俪情深。在伽罗死后，隋文帝回首往事，心中百感交集，于是他为伽罗做了三件在当时算得上是，惊天地泣鬼神的事：


一，62 岁的他，不顾千万人阻挡亲自为妻子送葬；


二，为伽罗修建禅定寺，还将中国仅有的唯一一颗释迦牟尼的佛牙舍利子送到寺中供养；


三，他死后要求与伽罗合葬。真可谓是「问世间情为何物，直教人生死相随。」


还有啊，杨坚还把独孤伽罗的谥号封为了「献」，史称文献皇后。那这个评价有多高呢，这么说吧，就好比杨坚对着天下所有人说，「伽罗是我心目中最完美的女人」。这点呀，也真是应了那句老话，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨了。

