## 17.16.运动：如何通过跑步和游泳，提高你的心肺功能？
前一部分我们提到气血通畅与柔韧，这种说法更像是东方的哲学。这部分内容我们从现代西方科学的角度来给你讲全身能量充沛的秘诀，核心关键词是「心肺功能」。 


我们的能量贮藏在我们的身体里，这种能量要想释放出来供给我们每天的活动必须得以某种形式被点燃。所以一个能量充沛的人，很大程度上是这种燃烧效率比较高的人，时时刻刻在释放巨大的能量。 


那么怎么点燃我们身体中的能量呢？需要靠血液和氧气。血液为我们的细胞输送营养，带来新鲜物资，带走废物。而其中夹带着的氧气，则是能量的助燃物。 


要想让能量燃烧的效率高，血流量就应该充沛，血中含有的氧气量就应该富足。而实现供血和供氧，两个最重要的器官就是心和肺。心脏把其中的血液向外挤压，输送到血管中，从而流动到全身各个器官里。而肺把吸进来的氧气在肺泡中与血液结合。心脏越有力量，泵血就越多，血流量就越充沛。肺活量越大，摄入的氧气量越多，于是使能量燃烧效率变大。 


所以精力充沛的人，通常心肺功能都比较强，做精力管理要提高自身能量上限，核心就要提高我们的心肺功能。 


**【游泳与跑步】**


一个好消息是心肺功能是可以通过后天训练得到提升的，而且心肺功能的提升对于我们整体的健康都有极大的好处。所以接下来我向你介绍心肺功能提升的方法，在这里，为了高效，我只介绍最有效的两项：跑步和游泳。并且我仅仅向你介绍以心肺功能提升为目的最有效的跑步方法和最有效的游泳方法。 


无论跑步还是游泳，最高效的心肺锻炼方法都是有氧运动。所谓有氧是指在你运动时氧气供应充沛。你可以回想一下，当你想用最快的速度奔跑的时候，实际上你是憋着一口气的，这就不是有氧了。**有氧意味着你在跑步和游泳的过程当中持续、稳定并尽可能均匀的呼吸，同时有氧运动时间，一般应该在 30 分钟以上。** 


要想做到高效的提升自己的心肺功能，运动的强度是关键。 


**【运动强度保持法】**


很多人误以为如果跑步跑的距离越长，时间越长，就说明强度越高，这是不对的。之前朋友圈里有朋友晒自己的跑步成绩，花了两个多小时跑了 10 公里，我看着直替她喊累。距离上可能并不需要那么长，速度上又有可能太慢了，对于提升心肺功能的效率其实挺低的。 


判断是否有氧，判断自己锻炼效率是否够高，核心的关键指标是运动时的心率。 


心率是我们每分钟心跳的次数。当我们在运动时，人体需要更多的血液和更多的养分，这个时候你的呼吸将加快，心跳也将加快，心率将会提高。 


我们在跑步锻炼时，核心要点是把自己的心率保持在一个范围之内，这个范围被称为心率区间。不同大小的心率区间，有着不同的作用。要想让心肺功能得到高效的提升，你应该让心率保持在一个特定的区间里。那么这个区间心率的值应该是多少呢？以下公式帮助你计算。 


首先得到你的最大心率。计算方法很简单，用 220 减去你的年龄。假设你 30 岁，用 220 减 30，得到 190，就是你的最大心率。最大心率的 70%~80% 之间，就是提升你心肺功能最有效的心率区间。按照刚才 30 岁计算，这个区间是 133 到 152 之间，也就是说，如果你能控制你的心率在每分钟跳动数量在此区间内，维持足够长的时间，你的心肺功能提升效率最高。 


比这个区间强度再低 10% 的区间，跑步时你甚至可以聊天儿，不跑一小时以上恐怕效果不强。比这个区间强度再高 10% 的区间，没有经过一定程度的训练，你很可能撑不过 10 分钟，并且在这个区间持续的跑是用来练习马拉松的，这并不是我们当前精力管理的目标。所以黄金区间就是 70%~80% 的最大心率。无论跑步、游泳都是如此。所以时刻了解自己的心率很重要，跑步时佩戴一款运动手表就可以帮到你。 


**【三大挑战】**


知道了这个关键秘诀，我猜想你在开始实施的时候，仍然会面对三大挑战：坚持挑战、姿势挑战和伤病挑战，接下来我为你分别讲解如何化解它们。 


第 1 项挑战是坚持不下来，主要原因是心态上的失调和策略上的缺失。 


心态上应该全面系统的做好准备。想想看，如果你想开始跑步或者游泳，每次运动要持续 30 分钟以上，加上你前后的准备工作，这是一项至少一小时的投入。你一天当中可支配的时间很可能就不多，拿出一小时来做这件事情，其实是相当重的，如果想好了真要做，需要统筹安排。安排好时间，确定好场地，做好提前的准备工作等等都是必要的。很多人仅仅凭借一腔热血，拍脑袋就干，所以经常是跑了一次，游了一回就再没有下文了。 


策略上很多人不懂得循序渐进。如果你以前从来没有跑过步，甚至于很少锻炼身体，那么你先开始的目标设定就一定要低。我自己是从仅仅跑 800 米开始的，剩下的全都靠走了。经过三个月的时间，超过了五公里。这种低起点逐渐进步的策略，有三个好处，第一，在你刚开始尚未养成习惯的时候，最大限度的降低你的难度；第二让你每一次都能够有进步的期待，并能取得进步的成就；第三不容易造成由于运动过量所导致的运动伤害。 


第二大挑战是运动姿势的挑战。如果要游泳，你需要学习游泳的姿势才能学会，这件事每个人都能理解，但是对于跑步，很多人却从来没有认真学习过跑步正确的姿势。就我实际观察，操场上大部分跑步的人跑步姿势都是错误的。有的人低着头，有的人哈着腰，有的人两个胳膊转着圈儿的摆臂，还有的人跑步时双腿往外撇。这些糟糕的姿势，不但会降低你锻炼的效率，降低你的摄氧量，还会给你带来身体上实质的伤害。 


跑步的正确姿势从上到下应该是这样的。 


头部应该保持水平，你的双眼应该看向远处前方，多数人犯的错误是低头眼睛看地，导致肩膀、脖子、后背，以及大腿后部的疲劳。 


你的胸部应该自然挺起，这样可以加大胸部空间，吸入更多氧气。 


双肩应该放松。以此为基础的摆臂非常重要。你的双手应该自然握拳，整个手臂应该以肩膀为中心前后摆动。而很多人是以手肘为中心，左右摆动或上下摆动。左右摆动会导致你上半身扭转，牵引身体很容易失去平衡，而上下摆动通常是由于肩膀紧张端着肩膀导致，这会导致你步伐变小，跑步时见高不见远。 


跑步时你的核心区腹肌、背部、胯部应该保持收紧，避免身体大幅度的转动。 


跑步是双腿步伐应该适中，步伐太大，给自己造成的冲击力大，反而会降低跑步速度。步伐太小，整个身体无法舒展，也无法达到应有的强度。还有些人跑步，看上去是一跳一跳的，每一步都很有弹性，但是你要注意你每一次向上抬腿，都耗费了本应该花在前进上的力气，也容易造成肌肉的拉伤。 


最后，每一步落地，应该是你的足中落地，既不是脚尖又不是脚跟，同时也不应该是脚的一个侧面，而是让整个脚面，从脚趾到脚跟，都能够起到支撑和缓冲的作用，这样力量的传达最为高效。 


除了姿势，跑步时的呼吸非常重要。按照前面我们讲过的活力呼吸法最基本要领，一定要用鼻子呼吸而不是让嘴来参与。你在跑步的过程当中，头脑中就需要关注两样东西，一个是正确的跑步姿势，一个是你的呼吸。 


你面临的第三大挑战是可能在跑步或游泳初期，造成身体某处强烈的疼痛感，无法继续坚持这项运动。伤痛主要来源于两个方面，一个是运动过量，一个是运动之前缺乏有效的热身。运动过量和之前第一点提到的坚持策略有关，你应该循序渐进，所以我重点讲解热身的问题。我们无论在游泳还是在跑步，都是一项全身性的运动，全身参与到这项运动中的肌肉多达数十块。 


如果有某些特定的肌肉，比较紧张，比较僵硬，它就无法扮演好他应该扮演的角色，这就会导致其他的肌肉补上来，超负荷的承担力量。时间一长，超额完成任务的肌肉就会被累垮，造成肌肉关节甚至骨骼的损伤。因此在运动前，你应该有目的有意识的放松那些很可能紧绷的肌肉，让每一块肌肉都能够均匀的承担她本应承受的力量。 


跑步，有跑步前常见的拉伸活动，游泳有游泳前常见的拉伸活动，在这里呢，我就不给你一一列举了，你可以在网上或其他书籍中找到。 


**【最大摄氧量】**


克服了上述三大挑战之后，你的有氧健身活动就能够比较顺畅和持续的进行，相应的你的心肺功能将会得到稳步提升。最后一个要解决的问题就是如何评价你心肺的功能。这里我给你提供一个参考指标，叫做最大摄氧量。是指人体最多能摄取的氧气量。一般优秀的长跑运动员通常都具有极高水平的最大摄氧量。 


由于最大摄氧量的测试步骤比较繁琐，在网上有相应的说明和相应的衡量标准以及计算公式，我就不在这里展开去讲解了。我自己使用的是非常偷懒的方式，依然依靠我的运动手表来估算我的最大数量的测量量。目前我的数值是 46，供你参考。 


有了我为你总结的心肺功能锻炼的方法，相信你已经可以开始尝试去提高自己的能量水平了，如果你能够坚持每周 3~4 次，每次 30 分钟以上的锻炼，我相信不出半年，你就会感到非常明显的锻炼效果，那个时候的你，白天困倦感会减少，整个人更有活力，就算睡觉也会比以前香得多。

