## 19.18.锻炼大脑： 4 项大脑「有氧运动」，提升专注力
前一部分，我们讲到了冥想这种头脑训练方法，可以提升我们大脑的专注力、觉察力，降低情绪波动，减少不必要的能量消耗，是我们精力管理提升能量值的重要手段之一。这部分我教你一些日常大脑训练的方法，核心目标是提升你的大脑活力。 今天教授的方法，就像是头脑的有氧运动一样，是你可以持续保持的当成习惯事情。 


**【脑力的巨大差异】**


人和人之间的差异，首先是在身体机能上。但是现代社会相当多的人是依靠智力创造价值而非体力，因此身体上的差异变得不那么重要了，最明显的差异就是头脑的差异，思维能力上的差异。这种差异是巨大的，以至于这种差异导致收入、社会地位的巨大不同。 


我来给你举个例子说明人和人之间思维能力差异之大： 


一个简单的数学问题。自然数，从 1 开始加上 2，再加上 3、再加上 4，就这样一直加到 9 的和是多少？一般情况下，我们最自然的反应就是一个数一个数的相加，最后得到答案。这显然是一个既低效又耗费脑力的事情。而德国的数学家高斯就证明了求这个简单的等差数列的和可以用这个等差数列的首项，加上尾项，乘以项数除以 2。也就是用首项 1 加上尾项 9 得到 10。乘以项数 9，等于 90，再除以 2，最后结果是 45。 


请你想想，如果一个人的头脑只会第一种方法，另外一个人则会第二种方法，在这个简单的数学计算活动中，两个人大脑的效率会非常的不同。刚才举例只是算九个数，如果算个九十、九百、九千数，第一种傻傻的加到一起的方法会非常慢和非常累，而使用高斯提供的公式，无论算多少数，头脑的消耗都是差不多的。 


这个例子只是一个简单的数学计算，而实际上每天你都会面对各种各样纷繁复杂的问题待解决，你的头脑是否有能力高效的驾驭这些问题、能够掌握其中思考分析的方法、能否积极敏捷的去解决各种各样的问题，就体现了你大脑的活力，也是你在当今社会的竞争力。 


**【懒得动脑】**


但是现如今一个非常可怕的现象是人们越来越懒得动脑。相比于缺乏身体运动，脑力锻炼的缺乏是个更严重的事实。人们越来越倾向于看简短的文字，接受被简化后的结论，而不是基于事实、数据、因果关系、逻辑分析等脑力活动来形成自己的结论。 


就像现在在知识付费平台上听课的听众。选择这样的方式进行学习，一方面可能是因为没有时间，希望直截了当的得到最精华的干货。另一方面很大程度上还因为没有足够的学习能力和思考力去消化书籍、研究资料、钻研科学等「一手」材料。你可以想想看，如果把我放到 20 岁，整个这套精力管理课程的任何内容，我其实也都是全然不知的，我也是通过后来的读书、实践、上网学习和研究分析，逐渐形成自己的理念体系以及落地的方法了的。你虽然以非常快的速度，得到了我最后的思考成果，但是却缺失了整个思考的过程。而一个人的思考能力，是在思考过程中得到提升的，而不是在记忆结论时。 


有个词叫「费脑子」，就是很多人在懒得思考时用的一种说法。好像只要自己一思考就要折损什么东西一样。但实际上我们的大脑和我们的身体一样是「用进废退」的。你越是使用大脑，大脑就变得越有活力，思维能力越强。你越是懈怠，越是天天去处理那些你已知的简单的问题，你的大脑就变得越来越迟钝，无法应对复杂环境的变化。 


大脑是有很强的可塑性的，我们只要持续不断的锻炼它就能让它变得有活力。那么具体应该怎样锻炼？锻炼哪些方面呢？似乎并不像身体锻炼那样系统明确，因此我在特意为你总结出来四个方面的能力，给你讲解大脑的锻炼方法。 


这四个方面的能力是语言能力、人际智力、游戏力和专项学习。 


**【语言能力】**


谈到语言，我并不是单单指去学外语。即使是你的母语，也就是我们的汉语，每个人掌握的水平也是不同的。仅仅拿阅读量来说，很多人从学校一毕业，就基本再没读过书，但也有很多人一直保持着阅读习惯，阅读量上可能就会有十倍甚至百倍的差异；还有些人天天倒是都在阅读，在地铁上举着手机看的都是一些网络小说，其中相当多营养含量极低，但另外也会有一些人广泛阅读，无论是人文、地理，历史、心理，还是各种科技都去学习和了解，阅读上也显现出质的差异。 


一个人读书多少？思维能力有多强？从他的谈吐就可以看得出来。有的朋友刚看完一部电影，觉得特别好，兴冲冲的推荐给其他朋友。他们推荐的方式是这样的：「喂，昨天我看了一部电影，挺好的，你也看看吧。」当朋友问他哪儿好他的回答是：「嗯……这个……总之就是特别特别好，你一定要看。」 


瞧，这就反映了这个大脑没有总结、归纳、提炼的能力，也没有考虑别人需要满足别人需要的能力。除了小学生都能说出来的「特别特别好」五个字之外就再没有其他了。这其实就是小时候我们上语文课对于每一篇课文不断反复练习的，提炼中心思想，归纳段落大意的能力。这些能力，就是从阅读中来的。 


所以你应该尽可能多阅读，简单的说，你读的内容越难对大脑的锻炼效果越好。并且你还可以尝试去读一些可以学到新东西的书籍。光读还不够，要写一写，用自己的语言把读到的东西通过写作的方式表达给别人。这是非常有效的一种思维训练。 


如果你是阅读一些时事，不要光被动的接收信息，可以使用「预测法」来锻炼自己。也就是提前判断一些事件的走向和结果，到时候那实际结果来对比。这可以提升你的创造力和解决问题的能力。 


另外，学习一门外语也真的有用，和学习一项其他新的技能（比如乐器、运动）一样，它们都可以激活你大脑不同的区域，打通大脑中的更多通路，也是非常有益的。 


综上，语言能力的提升最主要就靠阅读与表达，其次预测法和学习新技能也是有益补充。 


**【人际智力】**


当然我也见过很多人在阅读思维方面能力很强，有的也都是博士，但是他们其中有不少人不会说人话，不懂的人事儿。这是很糟糕的，说明脑袋里欠缺重要的另外一半，也就是人际智力。如何从他人身上学到东西？如何与他人建立良好的关系？如何与他人合作去完成更大的目标？这些都是对人际智力的挑战。同样这些能力也都不是天生的，需要后天训练。 


语言能力主要靠阅读，人际智力主要靠阅人。要多和人去交流。这就要分两方面说，一方面是如何交流，另一方面是如何找到更多的优质的交流对象。 


你会看到有些人聊天儿，只有吃喝玩乐、家长里短的这些事儿。和那些可以聊到社会，科技，人文、经济的人相比明显就不在一个层次上。所以聊天你可以聊一些你了解或者对方了解的东西，探讨一些有挑战性的话题。 


在这儿要注意了，你们要进行的是讨论，而不是争辩。很多人倾向一聊天就和别人抬杠，永远是以否定对方说的东西为自己的长项。永远否定，但永远不提出任何见解。因为否定别人最容易永远使自己立于不败之地，所以千万不要陷入这样的交流陷阱里，这样的交流除了痛快了对自己毫无帮助。 


另外是和什么人聊？如果你日常的交流圈只有同事、同学、朋友，那恐怕是不够的。因为你们处在同一个行业或专业领域，大家的近似度高，所以你可以考虑加入某些社会小组、社会团体或兴趣团图，从更多与你不同圈子的人当中去学习。 


**【游戏力与专项学习】**


除了语言能力和人际智力的提升，适当进行脑力游戏可以很好的补充。数独、填字游戏都比举着手机玩「消消乐」强。下棋、打桥牌都是更高级的娱乐活动。一些需要解决问题的电子游戏，也完全是可以玩一玩儿了。 


我个人的观点认为，电子游戏的确会花费很多时间，但是如果你能安排好时间并且有较强的自控力的话，那么适当的玩电子游戏对提升脑力、解决问题是会有帮助。但是，同样游戏也有好坏，玩的方式也会不同，如果你一直沉浸在游戏画面和音乐带来的刺激当中，并且不断的重复那些简单的刺激，而不是挑战自我的话，那么这样的游戏不玩也罢。 


最后就是专项学习。很多人认为只有在学校由权威机构、权威人士提供所谓系统的信息才叫真正的学习。那么既然如此，毕业之后，何不继续保持寻找权威的系统呢？现在在网络中有足够多免费的大学专业课程，同时社会上也有相当多充电体培训班辅导班，都可以作为你的学习材料。 


小的时候，你是被逼着选择的专业，为了找工作这种功利的目的来学习的。大了，工作了，自己能选择了，就不必那么功利了，基于自身的热情和兴趣出发，选择感兴趣的领域，以提升自己大脑活力为目的进行学习，反而才会是真正对你有帮助的。 


就拿我来说，上中学就对心理学感兴趣，大学为了找工作选了热门的计算机。但大学毕业后，我就主动重返校园，报考心理学，所学的知识所读的书一直对我有所帮助。 


以上四个方面的脑力训练方法，提供给你了。很多时候，你有了空闲可能不知道时间拿来干什么，所以这部分内容我为你规划了许多。这些脑力活动是我们人类的需要，既有意思又富有挑战性，同时又可以大幅度提升我们的大脑活力和社会上的竞争力。何乐而不为呢？

