## 2.1.焦虑：避免没事瞎担心，后台耗能减少 10%
你的头脑中有没有出现过类似这样的想法？「万一……怎么办？」万一有自己不想要的事情会发生，或者万一自己想要的事情发生不了。想想看，当你产生了这样的想法之后你心里什么感觉？是不是有点紧张，有点不安？ 


这种感觉在心理学当中被称做焦虑。**它可是耗能大户，而且消耗掉的能量几乎没有任何价值，因为在焦虑状态下你的做事能力会严重受损。**


引发我们焦虑的事情有很多：要在截止日期之前完成某项任务、打一通令你不安的电话，碰到一个特别挑刺儿的客户，考试、工作以及敌对的人际关系等等。持续的、过度的焦虑会给你带来一系列生理和心理上的变化，比如头痛，肠胃不舒服，脾气变得暴躁，精疲力尽，做事时患得患失，裹足不前。更严重的情况下会驱使人们寻求逃避。通过喝酒、暴饮暴食等方式躲避本应该解决的问题，从而加剧了问题的严重性，陷入到焦虑-逃避的恶性循环当中。 


活力一族经常表现出无忧无虑的样子，他们很少陷入持久的担心。这并不是因为他们不会焦虑，事实上，焦虑本身不一定是坏事。它有可能促进我们努力，让我们为挑战提前做好准备，激励我们提高效率。主要是焦虑程度和持续时间的问题。 


比如我自己吧，在一个新项目立项时，重大决策时，生活发生巨变时，或者说小一点儿，在写这篇稿子时都会体验到焦虑。但是我周围的人，却一点儿也看不到我紧张不安的状态。因为在焦虑来临之际，我很快把焦虑思维转变成了新的有意义的思维，迅速屏蔽掉焦虑所带来的情绪和生理上的应急反应，进而聚焦于思考行动方案，并开始快速行动。这可能是我工作效率很高，还不觉得累的一个重要原因。 


这些都得益于应对焦虑的三道关卡：灾难化防火墙、客观性补丁和快速暴露法。是它们帮助我化焦虑为行动。 


精力保护方案 1 ：灾难化防火墙
----------------


让我先给你从灾难化防火墙开始讲起。 


大部分不必要的焦虑都是由我们大脑中灾难化的思维倾向导致的，这会让我们觉得事情很糟，远远超过实际情况。这时，我们就会过高估计发生坏事情的可能性，并且夸大出事之后后果的严重性，也就是患上了「万一」综合症，大脑不停的关注发生负面事件的可能性。 


比如一名设计师工作中犯了一个错误，她就会不停地担心别人发觉他犯了错误，并且会觉得别人将会认为自己很无能，最终开除她；再比如一位经理在进行工作汇报演讲前是这样想的：「如果他们发现我那么紧张，就会使我成为公司的笑柄，我就再也没脸在公司里立足了」；或者再看看这么一位创业者，他在和客户洽谈前担心自己会失去这份合同，而且他认为一旦发生这种情况，别人就不会再来和他做生意，他的整个事业将会毁于一旦。 


当这些人陷入到「万一」综合症里，他们的头脑中就会不断的冒出令人烦恼的想法，使他们难以集中注意力，难以放松心情，难以享受生活。 


要想解决这个问题，首先请你牢记两点，第一，对于大多数人而言，我们所害怕的事情当中有 90% 以上最终都并没有发生。你害怕的程度和这件事情发生的可能性没有关系。第二，我们所害怕的事情即使变成了现实，后果也没那么严重。大多数情况确实会有痛苦，不方便，但是从长期来看绝对不会是一场灾难。 


有了这两点原则做指导，你可以应用灾难化防火墙。它可以帮助你退后一步，客观看待当前的处境。当你思考自己的处境，考虑那些可能出现的最坏的结果，评估这些结果发生的可能性，并且提醒自己可以应对任何结果，这样做可以帮助你降低对于可能发生坏情况的担忧，让顾虑回归到可以控制的程度。 


我帮你把灾难化防火墙总结成了由九个问题组成的清单，接下来我以我自己一次真实对抗焦虑的经历，来跟你分享这张清单的使用方法。 


我的一个学员微信群其中有这样一位学员，他对我提供的服务不满意，但他并没有提供意见、建议或改进方案，而是不断的抱怨发牢骚，并且挑动整个群里面的负面情绪，我认为我应该把他踢出群，就在这时我陷入了焦虑。于是我掏出了这份清单，开始逐一思考。 


**第一、明确你所担忧的事情。** 


如果我把他踢出群，我会担心其他学员认为我很糟糕。而这位被我踢出的学员，很可能不会再到我这里学习。 


**第二、给你的焦虑程度评分。** 


按照从 0~9，最小是 0 分，完全不焦虑。最大是 9 分，极度焦虑。我应该算是 7 分吧。 


**第三、这一情况的最坏结果可能是什么？** 


其他学员会认为我是个糟糕的老师。这个被踢出的学员会到处说我的坏话，导致我丧失更多的学员。 


**第四、评估这种结果发生的可能性百分比。** 


我自己仔细想了想，发生这种情况的概率，并不能算高，肯定不到 50%，那就算 40% 吧。 


**第五、有哪些因素可以减少这种结果发生的可能性？** 


大部分其他学员对我的服务是感到满意的。即使他向别人抱怨我，一来他身边的人可能也根本就不知道我；二来优秀的学员都有自己的判断能力的，可能不太会受到他的影响。 


**第六、实事求是的说，最有可能发生的是什么？** 


我将失去这名学员，但是这不会影响别人到我这里来学习。 


**第七、你可以采取哪些行动？** 


我可以私信这名学员，措辞委婉的把他的行为对我和其他学员造成的影响以及我的期望告诉他，取得他的理解。 


**第八、实事求是的说，最糟的情况发生的可能性有多大。** 


我觉得 10% 都不到，也就 5% 吧。 


**第九、重新评估你现在的焦虑程度。** 


在完成了前面的这一系列思考之后，我觉得这件事情其实也没什么大不了的，无论我采取何种行动，其实最后的结果都没有那么糟，而且发生的概率也不高，所以我目前焦虑评分，也就是两分。 


最后我直接将这名学员踢出了群。群里的氛围一下变得好了很多，其中甚至还有学员对于我将他踢出去的决定表示肯定。那名学员在被我踢出之后的言谈举止也证明了他根本就是一个低素质的人，不值得我为他花费心力来服务。 


精力保护方案 2 ：缓解焦虑的新思维
------------------


可以看到通过使用灾难化防火墙的 9 个问题，可以帮助你大幅度的降低焦虑的程度，但是引发焦虑的思维仍然可能存在，这个时候我们需要找到一种新的、对自己更为有意义的思维来替代原来的思维。。 


具体的方法是：首先确定你有哪些灾难性的思维，之后针对每一条旧的思维，写下支持该想法和反对该想法的理由，从而进一步推导出新的更为妥当的思维方式。 


举个例子，我的一位大学毕业生学员，很顺利的找到了一份自己心仪的工作，领导也很赏识他。但是在开始工作后不久，他就碰到了困难。他发现自己有很多很基本的东西都不知道，最重要的是他不敢去问领导。 


在我和他交流后，他找出了自己灾难化的想法，他怕领导对他感到失望。支持这个想法的理由是「领导曾经非常热情洋溢的把他介绍给同事，但他却有很多工作上的事情都不懂。」这位大学生也同时写下了反对这个想法的理由：「领导其实并没过他任何压力，而且还鼓励他问问题，领导也没有曾经表现出任何对他的不满。」 


最后他找到了一个更为合适的新思路：「领导不太可能希望他一开始就熟悉所有的工作，他并没有理由认为自己不能学习新技能，也没有理由认为他们会对勇于提问题的自己感到失望。」这个新的想法就作为补丁，打入了他的大脑当中，避免了由于思维的漏洞造成的没有必要的焦虑。 


有时候新思维可能是简单的一个词或一句话，就足以提醒我们以更合理更健康的心态来看待问题。我在这儿尝试帮你总结了一些常见的通用的新思维： 


1.放松。 


2.我能挺过去的。 


3.我已尽力而为，谋事在人，成事在天。 


4.总有时来运转的时候。 


5.不论发生什么情况，我都能对付。 


6.这不是我的错。 


7.这并不是致命的问题，这并不重要。 


8.这不是我所能控制的，随他去吧。 


9.等一等，瞧瞧看再说。 


10.我有偶尔出错的权力。 


11.这确实让人头痛，但没什么大不了的。 


12.5 年之后这不会留下什么影响。 


13.顺其自然情况没那么糟。 


你可以把这些新思维写下来，张贴在你常看到的地方来提醒你。 


精力保护方案 3：快速暴露法
--------------


还有一些个别的情况，仅仅靠改变思维是不够的，必须配合行动。通过行动让自己身处害怕的情境当中，可以让你发现这些事情其实根本没那么可怕。你当众演讲的次数越多，坐飞机的次数越多，努力维护自己权益的次数越多，你下一次这样做就会更容易。 


这种让自己暴露在害怕情境当中的方法，就叫做暴露法。它是心理咨询和治疗的一个非常有效的手段，可以解决很多种类的焦虑。感兴趣的朋友可以在百度百科上搜索「满灌疗法」和「系统脱敏法」，来获得更多的详细内容。 


满灌疗法：


https://baike.baidu.com/item/%E6%BB%A1%E7%81%8C%E7%96%97%E6%B3%95/634389 


系统脱敏法： 


https://baike.baidu.com/item/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%84%B1%E6%95%8F%E6%B3%95/2894297


好，到这为止，这部分内容我就给你分享完了，我来帮你总结一下。之所以把焦虑作为第一个话题提出来，就是因为它普遍的存在在我们每一个人身上，并且他非常非常的消耗能量。在大部分情况下，我们花在焦虑上的时间和精力足以把引发焦虑的那个问题解决掉，而且至少三遍。


所以面对焦虑，我们必须有一套行之有效的应对策略——通过灾难化防火墙，我们将焦虑的程度降至最低；通过新思维，我们找到了在这种情况下的新思维；如果这些都不奏效，那不如直接面对你的恐惧，一旦行动起来，你会发现其实也没什么好担心的。以上的这些方法，请你在今后碰到焦虑的情况时。多加练习很快，你的焦虑倾向就会减弱，你也能和我们活力一族一样变得乐观、积极。

