## 7.6.价值社交：朋友圈是如何消耗你的能量？
娱乐和社交是每个人生活方式的重要组成部分，你在其中「得到了放松，获得了能量？」还是「感受到疲惫，损失了能量？」这是个大问题。有些人自己活得就很累，本应放松和享受的事情成为了负担，于是娱乐和社交便成为了精力管理的重中之重。


**价值社交：朋友圈从耗能变供能**
------------------


这部分内容聊聊，朋友圈是如何消耗你的能量的。 


先来看个数据：2018 年下半年，微信人均单日使用时长 85.8 分钟，基本上就是一个半小时。比 2017 年下半年增长了 5 分 48 秒。这仅仅是微信的使用。除此之外，还有打电话、见面、聚餐等等各种形式的社交活动，我们平均每天花在社交上的时间保守估计也得有三小时。所以人际交往绝对是我们生活方式的一个重要组成部分。 


然而，朋友圈以及微博之类的各种社交应用，对于多数人来讲，每天在其上投入的时间精力之大，而收获的价值之低，令人难以想象，使得社交这件事儿成为很多人生活方式中耗能最大的一块儿。原本供能的事情却变成了消耗，这是在是精力管理的失败。 


所以这部分内容我核心要告诉你的是：关闭你的朋友圈，关闭你朋友圈式的社交方式，换一种能够帮助你供能的方式来经营你的人际关系。核心关键词是：「价值社交」。首先，我会帮你澄清价值社交的误区，接着我会给你介绍三种社交价值，之后我会给你讲解实现价值社交你要做的三方面事情，最后，我会分享给你朋友圈分类的有趣方法。  


**价值社交的误区**
-----------


首先要说明的是我绝对不是否定社交的重要性，人际交往绝对对于每一个人来讲都是不可或缺的，我否定的是朋友圈似的人际交往，否定的是低效的人际关系。 


那么什么算是低效的社交？什么是高效的社交？什么又是你应该持有的人际交往方式呢？我所推荐的社交方式被我称作「价值社交」。 


所谓价值社交是把人际关系看成这样一种形式：人和人之间的关系就像是人和人之间的管道，而这个管道里传输的是价值。如果管道里传输的是高价值，那么这就是相对高效的社交，这时是能够给自己提供的能量的。相反，如果管道中传输的是低价值，那么就是相对低效的社交，这时由于投入大收益小，就是在消耗自己的能量。 


有人可能会说了：「纪老师，你这也太狭隘了吧。我交朋友就是为了开心，就是为了舒服，我才不管什么价值不价值呢。你这样把社交变得如此功利化，简直是玷污了社交的纯洁性。」 


请等一等，冷静下来想一想，持有类似想法的朋友，很有可能是你把「价值」这个词想的太狭隘了。「开心、舒服」也是价值呀，只不过是娱乐价值罢了，和打电子游戏一样。这个时候朋友圈被你当成了杀时间的工具、娱乐工具、消遣工具，其实很难谈什么社交的纯洁性，你只不过是在消费自己的朋友而已。 


而像微信朋友圈那样的形式则更是如此。发朋友圈的时候当演员，其他时候做看客，两方合力完成一个角色扮演游戏，以满足自己内心中的小虚荣，小骄傲，刷点存在感。 


**三种社交价值**
----------


所以从这个角度看，任何社交关系都在流淌价值，只是价值的种类和高低不同罢了。 


实际上在社交的过程当中一共可能传输三种价值。 


第一种价值刚才已经说完了，就是娱乐价值，这时，你的朋友圈只是用来打发时间、寻找刺激获得快乐用的，这是最低的一种价值，也是多数人的目前主要收获到的价值。 


第二种价值是维持价值，也就是说与他人交往，并非为了娱乐目的，而是为了保持这段关系，使它可以保持良性，并且为创造更高的价值做基础。维持价值比娱乐价值更高，也比它更有意义，如果说娱乐价值是在消耗自己能量的话，那么维持价值则是保持了能量的守恒。 


第三种价值，生产价值则是为自己蓄能的。生产意味着你与他人的关系管道之间传输了更为有意义的价值，可能是你为他人提供了帮助和服务，或者他人为你提供了帮助和服务，亦或者是两者皆有。 


**价值社交的三方面**
------------


这种生产价值其实是人们最渴望的，但却是多数人社交关系中鲜有的。要想享受这种高品质的社交，不断扩大你的人际关系网络，增加其中高价值的流动，你必须做好价值社交的三个方面：创造价值，展示价值和输出价值。 


**1.创造价值**


首先是创造你自己的社交价值。也就是说不断的增加你能给别人提供的价值，比如你能给你社交圈中的朋友带来什么样的感觉，解决什么样的问题，提供什么样的帮助以及资源。这些都是你的头等大事，价值社交，你首先必须得是个对他人有价值的人。 


很多人经营自己人脉的时候都有一个误区，总是认为应该更多的去结识那些高价值的社交对象，这样才能给自己带来价值。这只能算对了一半，你还要认识到，只有当你能够为他们提供价值时，这种关系才可能变得有意义。说白了，你认识马云，但马云不认识你，这是没有用的。 


所以当你明确了你想交往的是什么样的人之后，就要去思考这些人最需要的是什么？ 


比如我希望结识的是自律者。因为在我看来，自律者都是对自己有要求的人，积极上进的人，更可能取得成就的人，这些都与我自己的追求相符。那么我就要思考了，自律者最需要的是什么呢？我的答案是「方法」。时间管理的方法、精力管理的方法，一切提高效率的方法，都是自律者们渴求的。 


于是我才会在这一领域读书、学习、实践、深耕、出版书籍，制作课程……以此来不断提高我在这方面的价值。所以此时此刻，你和我之间就正在流动着非常高的生产价值。虽然我们还未曾谋面，但是一次完美的社交活动已经开始了。 


**2.展示价值**


作为一个能为别人带来价值的人，你有责任有义务去展示你的价值给别人。也就是说你要让别人清楚的知道你能为他们带来什么，你的目标对象不知道你有什么价值就等同于你没有价值。 


展示价值的方式有很多种。在熟人圈里直接向他人提供你的价值或者直接告诉别人你的价值可能就够了，这可以通过口碑效应在熟人圈子里扩散，让更多的人知道你。而在互联网上，写作、制作音频、视频内容来展示自己的方式就非常典型。但是这也会因为价值的不同，个人性格的不同而变换不通的方式。


比如拿我身边很多做老师的朋友来说，他们其实都是自媒体，他们在自己的公众号上每天更新文章，这对于他们来讲可行，而对我来讲则非常头痛，我会觉得内容说少了吧，讲不清楚讲不透彻，说多了又太耗费时间精力。所以与其每天写一千字日更，我更喜欢三个月写上十万字。所以出书、做课程的方式就更适合我自己来展示。 


另外我自己不懂什么品牌呀、营销啊之类的东西，我也完全不擅长制作那些耸人听闻的标题来吸引人们的眼球。我只适合踏踏实实做一些优质的内容，所以宣传方面我就会去寻找合作，有其他更专业的公司来帮助我把我推向更多的目标受众。这样各自做各自擅长事情的方式，也是很好的展示途径。 


另外，关于自我展示，可能是因为国人都比较含蓄，不太喜欢彰显自己。另外呢，就是很多人太着急索取价值，所以忽视了向它人展示自己，因此很难建立优质的社交关系。我的微信有很多人通过各种渠道加过来，其中大部分人仅仅甩给我一个他的名字就让我判断是否允许他进入我的朋友圈，这对我来讲压力实在太大了，真的很难做出「同意「的决定；还有一些人抛给我一个他时间管理方面的问题，期待我给他详尽的解答，可是却没有给我为什么我应该花时间花精力回答他的理由；但是，还是有一懂得价值社交的人，他们的自我介绍向我展示了他们未来有可能跟我发生一些故事，他们的朋友圈也显现出他们是有意思的人，所以，这些人进入了我的朋友圈。而前面的那些朋友，则是被自己挡在了圈外。 


**3.输出价值**


在你成功创造并展示了自己的价值之后，当与别人交往时，就不要吝惜输出自己的价值。 


有不少人可能会担心，我给别人提供价值，别人要是不给我回报怎么办？那我岂不是白白浪费了自己的能量。 


这么想其实也不无道理。人际交往通常情况下，很难同时让两方都获得价值，所以必然有一方先付出。我个人推荐你去做那个先付出的。为什么呢？你可以想象这么一个场景，在你学习完我整套精力管理的方法之后，感觉受益良多，在将来的某一天突然我找到你，你是否会愿意帮我个小忙来满足我的需要呢？ 


咱们将心比心，大部分人其实都是懂得礼尚往来，相互交换的道理的，所以优先想对方提供价值，概率上并不吃亏，这个过程自己本身也是愉悦的。 


朋友圈分类的方法
--------


的确，也存在个别人不值得你去这样交往，这时就涉及到如何对你的朋友圈进行分类的问题。 


接下来我分享给你我的分类方法，从距离你关系最远到最近、无关紧要到至关重要共分为四类： 


吸血鬼、僵尸、骑士、天使。 


**第一种是吸血鬼。**这种人只知道索取，根本不懂得应该付出，他们和你交往就是为了从你身上汲取能量。有可能你之前率先提供过价值给他们，但是他们一而再、再而三不停的要，从来就没提供过价值给你。这样的人虽然不会很多，但足够令你头痛，所以被验证是吸血鬼的人，你不需要再花任何哪怕一丁点时间和精力去理会，无需再去维护。 


**第二种是僵尸。**这也可能是你朋友圈里最多的一种，要不干嘛微信里那么多人动不动就清理所谓「僵尸粉」呢，但这种方式是在太过粗暴，我的朋友圈里谁这么干，我就把谁直接踢出去。被分类为僵尸，意味着你们之间只是认识，但互相不了解近况，也就更不可能有高价值交换。所以正确的维护僵尸关系的做法应该是每年主动去了解近况，并展示自己的价值。经过这样的一轮筛选，和有些人可能就会升级。 


**第三种是骑士。**这意味着你们之间已经发生过价值流动，他们曾对你有过帮助，同时他们也懂得价值社交的道理。所以你们之间过往的互动是非常的良性的，这样的人应该好好维护，以月为单位去更新近况，探讨价值交换的可能性，可以说你朋友圈里骑士越多，你在社会上行走就越方便。 


**第四种是天使。**他们数量可能很少，但却是可遇不可求的，是上天赐给你的礼物。他们对你有情感上的巨大的支持作用，在你碰到困难总是无私的给予帮助。这样的朋友很难得，需要你悉心呵护，以周为单位，定期主动送上你的关怀和价值。 


书有好书有烂书。你读什么书，很大程度上体现了你是个什么样的人。朋友也有吸血鬼有骑士，你的朋友圈都是些什么人，也同样很大程度上体现了你是个什么样的人。 


以上就是在社交活动上避免你耗能的全部方法。希望能够帮你找到那些真正对你有益的朋友。寂寞愿意陪你，低落时给你加油打起，碰到困难时为你出谋划策，做事时为你提供资源，提供帮助，和这样的朋友在一起，每天都会觉得能量充沛。

