## 12.我在恋综当万人嫌
「所以，你的意思是我明年就会查出来肝癌晚期，会在病痛折磨中光速去世？」


我躺在床上，双眼有些茫然地盯着天花板，双手安详地交握在小腹上。


我的脑海中传出一阵无机质的电子音。


「是的，宿主。」


1


我还深陷在即将英年早逝的悲伤之中，久久没有回神。


我猛然坐起身：「凭什么啊？我这二十年来天天早睡早起，健康养生，年年体检都没落下……」


脑海中的声音再次响起。


「您既然能听到我的声音，您就应该意识到，这个世界不能用常识来衡量了。」


接下来这个自称系统的人，颠覆了我二十年的世界观。


「您现在所在的世界是一本小说，您是里面的一个小配角，但作者写着写着就把您的存在忘了，这个世界的意识会认为您是个无关紧要的人，自动将您抹杀。」


系统的声音柔了下来，带了点安抚的感觉。


「我就是来拯救您的。」


听到自己还有的救，我的情绪慢慢平复了下来。


我不能死。


「怎么救？」


「您只要能够引起更多人的注意，就会被世界意识认为是重要的，就不会被抹杀。」


听完系统的计划，我忍不住咂舌。


「这样真的可行吗？」我忍不住发问。


「当然，我除你之外已经带过两个小配角了，经验丰富。」


「……好吧。」


按系统的计划，我要去报名一个近期正在筹划的恋爱综艺，在里面扮演一个矫情、做作，爱帮倒忙的万人嫌。


「你们人类的厌恶总是比喜爱要来得强烈，来得快去得也快，能你攒够足够的瞩目值，过不了几个月人们就会忘了你，也不会打扰你继续生活。」


这么听来确实有道理。


「你怎么能确定这个恋爱综艺会邀请我，我只是个普通路人。」


「看来您真的不常出门。」


「？」


系统轻笑一声，也是，她要是常出门的话，又怎么可能籍籍无名到被抹杀。


2


我在电视台楼下来回踱步，有点紧张。


系统在我脑袋里急得喳喳叫，一点不见昨天成熟稳重经验丰富的样子。


「宿主你上去啊，你都在这走了二十多分钟了！」


「别这么社恐，上啊宿主！」


「好好好，你别催，你别催。」


我迈着沉重的步伐走了进去，在脑袋里来回练习，导演您好，我叫季皎皎，我想试试参……


「您好，需要什么帮助吗？」


前台小姐突然响起的声音把我吓了一跳，我不自觉地把脑海中的话说了出来。


「导演您好，我叫季皎皎……」


耳边传来一阵轻笑。


我抬头看向她，有些窘迫。


她是在嘲笑我吧，呜呜我刚刚肯定很傻。


「那皎皎女士有预约吗？」


「没，没有。」


「系统，怎么回事啊，你没说要预约啊？」


「……」


「你说话啊！」我在脑海里崩溃大喊。


无奈，我只好先离开再另想办法。


我刚走出电视台，身后传来一阵喊声，我停下脚步转头望向他。


「您好您好，我是《你好，结芬》的副导演，您有兴趣了解一下吗？」


他有些紧张地看着我，但眼神又紧紧盯在我的脸上，并且越来越热切。


我有些不自在，而且这个节目名字听着就不是很正经，我正准备开口拒绝，刚刚心虚装死的系统突然吱声。


「就是这个节目，快答应他！！」


「……」


于是乎，我在副导演的热情招待下直接进了导演的办公室。


然后在跟导演打了个照面后，在导演和副导演的热情招待下直接签了合同。


走下楼时我整个人都有种飘飘然的不真实感。


「皎皎女士，请您稍等一下。」


来的人是刚刚的前台小姐。


「我刚注意到是《你好，结芬》的副导演将您带上楼的，请问您面试上了吗？」


我点了点头。


「那恭喜您了，节目播出后您一定会有很多人喜欢的。」


前台小姐的眼睛亮晶晶的。


我礼貌道谢。


不会的，我的任务，是让很多人都讨厌我啊。


3


接下来的一个月，我变得匆忙起来。


在系统的教导之下我学会了怎样说话像绿茶让人不喜欢，怎样自然地偷懒摆烂，怎样塑造一个观众不喜欢的讨嫌角色……


经过一个月的培训，我现在自信满满！所有的骂名就让我一个人来背吧！


距离节目正式开拍还有三天时，我收到了导演的信息，我们加了联系方式。


【皎皎啊，人设理解得怎么样了，演好没难度吧。】


我满头问号，在脑海中戳了戳系统。


「什么人设啊，他在说什么？」


系统明显怔愣了一下，声音都有些不自然。


「你不会没有看合同就直接签了吧？」


「就算合同有问题我也是必须要进去的呀，我随便翻了两下就签了。」


噗，系统在我脑海里笑起来，丝毫不顾忌我的脑子会不会被他震坏。


我有点生气，嘲笑的也太大声了吧！


「你也不怕被他们卖了，好了好了，我当时帮你看过合同，没什么陷阱条款，你的人设是个废物小作精，跟咱专业对口了。」


那就好那就好，我松了一口气。


自信满满地给导演回了个小猫 OK 的表情包。


我突然发现自己对这个节目还是了解得太少，缠着系统给我解答。


「综艺怎么还有人设啊，难道综艺都是假的？！」


「对啊，你之所以能捡漏上这个综艺，是因为原来的人选嫌弃废物作精人设不讨喜，怕被骂，但又舍不得这个有爆火潜质的热门综艺，硬是耗到最后才决定下来。」


「哦哦，原来是这样。」


在系统的详细讲解下，我彻底了解了这个综艺。


《你好，结芬》这个恋爱综艺的名字虽然起得不太正经，但确实被誉为 2072 年的综艺黑马，从节目概念放出来的时候就引起不少关注，全程直播无剪辑。


太大胆了。


阵容也太豪华了。


前两天的官方阵容一放出来，微博差点瘫痪。


豪门少爷、顶流爱豆、A 大教授、甜美声优、霸道女总裁，嗯……还有我。


好像现在网上骂我的就不少


我不听劝地翻起了微博评论。


【这个季皎皎是什么啊，素人都能上这个大火综艺了，门槛真低，有点怀疑质量了。】


【这个季皎皎顶的是我真真姐的位置！！！气死我了，节目开播骂死她。】


【啊，原来一开始定的不是她啊，刘真真唱歌真的挺好听的，可惜了。】


【我服了，SB 导演，SB 季皎皎！】


【喂喂，楼上的，骂季皎皎就骂她，骂我们顾导做什么。】


「宿主，你别看了，别管他们，他们就是在网上乱骂……」


系统忍不住出声安慰，怕我看到这些评论伤心。


「好诶！」


「？？」


「已经被别人讨厌了，任务已经完成一大截了！」


「你……开心就好。」


4


【皎皎，节目组的车已经到楼下了，你准备好了就下来。】


我又将小猫 OK 表情发了出去。


这个导演人真的超级好，这两天跟我说了好多注意点。


「宿主，准备好了吗！」


「时刻准备着！」


「冲！」


「冲！！！」


……


我一下楼就看到了节目组派来的商务车，旁边还站着一个人，应该是接应我的工作人员。


他看到我眼神一亮。


「小季老师？」


我点点头。


他转身帮我把行李搬上了车。


「谢谢。」我冲他露出了一个礼貌的微笑。


他好像愣了一下，也笑着说没关系。


车上的空间很大，我跟车上的上的工作人员挨个打了招呼后就窝在座椅上思考一会怎么说话才够茶。


想着想着就沉浸到了自己的小世界。


好吧，我有点困了。


「小季老师，小季老师……」


我有些迷茫地睁开眼睛，缓缓地拨出了一个？号。


「直播已经开始了。」工作人员小声提醒，准确来说是开播二十分钟了。


我一惊，这么快，我以为要到恋爱小屋才会开始直播。


我将脸从柔软的羊呢绒围巾里抬了起来。


「大家好，我是季皎皎。」


接下来该干什么？


「系统！一级戒备，突发事件！」


「我也不知道哇。」


我只好将求救的目光转向刚刚帮我搬行李的工作人员。


他笑着向我摇了摇头。


「？」


大哥你说话啊，我看不懂你的肢体暗示。


他好像从我睿智的双眼中看出了我的茫然。


「什么也不用做，你可以接着睡觉。」


？！


接着睡觉真的没问题吗？


我决定听工作人员的，他们肯定很专业。


才不是因为我想睡觉。


我将下半张脸重新埋进软软的围巾，没一会就睡着了。


浑然不知弹幕已经变得非常精彩。


【！！不会只有我一个人觉得她长得好看到过分吧。】


【呜呜呜呜呜这就是女娲毕设吧。】


【有什么好看的，没真真姐好看，一看就是整的。】


【？？前面是黑粉还是脑残粉，我也是真真的粉丝，但这个素人长得确实比真真好看，别招黑。】


【纯路人，手滑点进来，出不去了！】


【还是想让真真来，她看着就没什么才华，很废的样子。】


【确实，但刚刚一脸蒙求助工作人员的样子还挺可爱。】


我一觉睡到终点站。


太不敬业了皎皎，接下来打起精神，我摸了一把嘴，还好没口水。


我挥别了工作人员，独自拉着行李箱往恋爱小屋走去。


恋爱小屋是一幢小三层的别墅，院子里好像还有一个玻璃温室。


节目组真壕。


我推开门前特意清了清嗓子，让自己的声音更细、更软、更符合一个绿茶的声音。


我一把推开门，快看快看我都没敲门，多没礼貌！


「大家好呀，我叫季皎皎，大家可以叫我皎皎！」


鸦雀无声。


原来我是第一个到的，白装了。


我将行李扛上二楼后，在客厅的沙发上坐下。


等了五六分钟还是不见人影，我掏出手机拍了拍导演。


我拍了拍「导演」的肩说：「小伙汁干得不错。」


「……」


导演还挺幽默哈。


【怎么了皎皎。】


【咱们直播什么时候开始呀？怎么没看到工作人员拍摄。】


【哈哈哈哈哈。】


【早就开始喽，你旁边那个小小的粉玩意就是拍摄机器。】


【猫猫震惊 jpg。】


我失去灵魂般看向身侧粉粉的猫猫头，原来是你。


一个坑跌倒两次？！现在我季皎皎是真的进入战斗状态了！


「呀。」我故作震惊地捂住嘴，「原来直播已经开始了，其他姐姐和哥哥怎么这么慢，」我停顿了一下，「人，人家都等了好久了。」


好了，简直完美。


【统啊，我演得怎么样。】


自豪等夸。


【太棒了，简直浑然天成，我听了都快要讨厌你了。】


【哈！哈！哈！】我恨不得叉腰大笑。


我不知道的是，直播间的观众已经开始叉腰大笑了。


【哈哈哈哈哈哈笑不活了，她不会是要装绿茶吧，新手绿茶「bushi」。】


【进门前还特地清了清嗓子，结果一进门一群乌鸦飞过哈哈哈哈哈。】


【震惊了，看着娇娇小小的，自己把 28 寸行李箱搬上楼，还脸不红气不喘。】


【只有我好奇皎皎在给谁发信息？？】


【都怪这个人提醒皎皎直播开了，不然我还能看到笨蛋皎皎。】


【哈哈哈哈哈前面的，皎皎装绿茶也笨笨的好吗。】


弹幕上一群哈哈哈飘过。


「导演，这个素人的直播热度竟然没垫底，在六个人里排第三。」


「嗯，确实不错。」顾意将手机息屏。


水军没白找。


5


我又等了二十多分钟才迎来了第二个嘉宾。


来的人一头桀骜的红发，张扬惹眼，脖子上挂了个头戴式耳机，使他身上的少年感更加强烈。


他的目光看向沙发上的我，不耐烦地「啧」了一声。


「我是第二个？」


我点点头。


「其他人比我还会耍大牌，喂，你让让，我想坐你坐的这个沙发。」


我一直坐在懒人沙发上，很软很舒服。


这小孩怎么回事，怎么比我还没礼貌，这样大家都去讨厌他了怎么办。


我的记忆深处突然响起一道声音直击灵魂，我灵机一动，猛然站起身，伸手指向他。


他被吓了一跳，往后退了一步。


「第一，我不叫喂，我叫楚，呸，我叫季皎皎，第二……第二……」


糟糕，想不起来了，灵机果然只动了一下。


于是我又一屁股坐下：「总之，这个沙发是我的，你坐旁边那个。」


红头发的小孩沉默了一会儿，似乎是被我气到了，久久不言，半天才开口：


「流星花园？」


「……嗯。」


「我叫楚寻，因为流星花园里的楚雨荨我被发小们嘲笑了十九年。」


「……」


【系统我是不是太过分了，他的表情好沉重，我是不是提及他的伤心事了。】


我真该死啊，因为名字他被朋友一直嘲笑，名字可是父母送给孩子的第一个礼物啊！


他还是不说话，我有点坐立难安。


我从沙发上坐了起来，想摸摸他的头，发现有点够不着，我突然想起他可能不喜欢别人触碰吧，我刚指他的时候他还连连后退。


于是作罢。


「对不起，我不知道你有这样的经历，你肯定很伤心，如果有人拿我的名字开玩笑我也会伤心，父母送给我们的第一个礼物应该值得别人尊重。」


他愣愣地看着我。


「我保证，我以后绝对不会再开你的玩笑，不会叫你楚雨荨也不会叫你喂。」


我伸出手，做了个正经的自我介绍：「你好楚寻，我叫季皎皎，那个软软的沙发给你坐。」


他看着我，突然低头笑了起来。


他将手握拳掩笑，但完全遮不住，笑容耀眼灼目。


等他笑够了，回握住了我的手：「你好季皎皎，我叫楚寻，那个软软的沙发我就不客气了。」


我被他的笑容灼了眼，他轻轻握了握我的手我才回神，连忙回以一个笑容。


他不客气地窝进沙发，挑了挑眉。


「等了多久？沙发都坐热了。」


「半个小时吧，还好……」


【宿主不行啊，人设人设！】


我浑身一震，打起精神。


「真是的！你们怎么都这么慢。」


他又笑了起来：「放心，我约会是不会迟到的。」


6


【啊啊啊啊啊啊啊姐妹们，我无了，这才不到一个小时就这么好嗑了！】


【哈哈哈哈哈哈我真没想到楚寻小少爷和楚雨荨还能扯上关系。】


【+1。】


【+2。】


【+身份证号。】


【皎皎也太可爱了，这种梗她都能想起来。】


【皎皎:糟糕，太有礼貌了，差点崩人设。】


【真的好好笑，别的恋综嘉宾刚碰面的时候我都替他们脚趾抠地，这个真的啊啊啊啊恋综见面破冰天花板！！】


【约会不迟到，约会！小少爷这是心动了？！】


楚寻那边的弹幕更精彩，不少熟人发言。


【笑死我了，楚哥哈哈哈哈哈，等他结束录制我一定笑死他。】


【这小姑娘长得不像楚哥会喜欢的类型哦，他之前直言自己喜欢御姐，坐等打脸。】


【打卡打卡，豪门聚集地！！】


【好多豪门少爷啊，等等！楚小少爷喜欢御姐，我记得有个女嘉宾是霸气御姐来着。】


【有的看喽，有的看喽，修罗场搞快点搞快点！！】


我正为自己的表现暗暗自喜，他这话一出我一脸茫然。


「哦，那挺好，我最喜欢迟到了，互补互补。」


系统:宿主你在说什么啊喂！


直播间嗑得更起劲了。


我没注意到楚寻加深的笑容。


说完我就坐到新沙发上，啧，果然没那个舒服。


我不想再和他交流，时刻扮演绿茶，注意言谈也是挺累的。


但他却好像不想就这么坐着，有一搭没一搭地跟我闲聊。


我只好嗯嗯哦哦地敷衍着。


楚寻他话好多哦，跟陌生人都有这么多话说。


「叮咚——」


门铃声响起，千盼万盼终于盼来了救我于水火的第三位嘉宾。


我连忙从沙发上弹起来去门口迎接。


身后传来楚寻幽幽的声音：「刚刚怎么不见你来迎接我。」


我没搭理他，冲向门口。


「你好呀，怎么这么晚……」我话还没落地就哽在了喉咙里。


新嘉宾是个小姑娘。


穿着一件毛绒绒的外套，戴着一顶粉白相间的贝雷帽，小小的一只，两只手各拉着一个大行李箱，只是下车走过花园的工夫累得小脸就有些泛红。


「不好意思啊姐姐，我来晚了。」


她这一副娇娇小小柔柔弱弱的样子直接让我硬是把责怪的话咽了下去。


我帮她把行李箱拉进门。


「谢谢姐姐～我来得这么晚姐姐肯定生气了吧，小玉下次一定会注意的。」


她这话……怎么有种莫名的熟悉感。


我没多想，和她一起走进客厅。


「啊，原来我是第三个呀。」她俏皮地眨了眨眼，「我叫颜玉。」


「我叫……」我刚想说话就被她打断。


只见她扭头看到慵懒随意窝在沙发打游戏的楚寻，眼神明显一亮。


「哥哥，你叫什么名字呀？」


【竟然这么快就修罗场了吗？？】


【哈哈哈哈哈感觉好像新手绿茶 VS 满级绿茶「bushi」。】


【玉宝还是一如既往地甜呀，甜死妈妈了，亲亲亲亲。】


【傲娇少爷×软糯甜妹好像也不差。】


【前面的住嘴！我寻皎刚嗑上头！！】


楚寻懒散地掀起眼皮，眼神中满是不耐。


「连我名字都没听过，你不上网？」


颜玉脸上的笑容明显一僵。


气氛变得尴尬起来。


颜玉眨了眨眼睛，确定眼中凝着一层水雾后目光转向我。


「姐姐，我是不是说错话了。」


楚楚可怜。


为了缓解尴尬，我已经无暇顾及什么讨人嫌的人设：「没有没有，他叫楚寻。」


我顿了顿决定帮他找补一下：「我们等太久了。」所以脾气可能不太好，你懂吧？


颜玉哦了一声，这个话题算是翻过了，气氛也有所缓和。


她在选位子的时候犹豫了一下，最终还是挨着我坐下。


弹幕上此刻已经吵得不可开交，一半觉得楚寻没礼貌太自大，一半觉得颜玉太茶。


自从颜玉来了楚寻也不吱声了，埋头打游戏。


剩下的三个嘉宾像是约好了一起来的。


最后一位女嘉宾身材高挑傲人，扎着一个干练的低马尾，正在和身旁温润儒雅的男人调笑。


而她的行李箱，就在那个男人手里。


难道他们认识？


我将视线转到他们身后的最后一位嘉宾。


黑色的渔夫帽，黑色的口罩，黑色的高领毛衣恰好遮住喉结，给人一种强烈的禁欲感，想让人扒开他的衣服。


这气质看着就是和普通人不一样，应该就是顶流陆归川了。


从没近距离见过明星，我的目光难免在他身上多停留了一会儿。


系统突然出声【别看了宿主，你可千万别……】喜欢上他，会被骂很惨。


我认真地摸了摸下巴：【就穿了一件风衣诶，明星就是抗冻。】


【……】


7


既然人到齐了，我们互相简单进行了介绍，最后一位女嘉宾叫苏和，是一家上市公司的总裁，帮他拿行李的则是 A 大教授邱天，陆归川我猜对了。


我们刚介绍完旁边的猫猫头直播器就发出声响。


「喀喀，听得到吗，各位住户。」


是导演的声音，我捧场地向猫猫比了个 OK 的手势。


当然这也在我的计划之中，综艺惹人嫌第二式——事事出头。


「好的，谢谢皎皎。」


「接下来请大家移步到门口的挂牌前。」


挂牌上写着几个可爱的动漫字，恋爱小屋居住守则。


在大家都默默浏览挂牌时，我清了清嗓子。


「一住宿期间不得随意在外过夜——」


哔，触发技能——事事出头。


我声音拉得老长，果然引起了其他人的注意。


我强忍下脸颊上泛的热意，为了任务，我继续开口：


「二不得随意更改约会对象；三不得在录制期间表白；四不得每天网上匿名发送心动短讯；五不得点外卖。」


我越读越快，长痛不如短痛，哈，我松了一口气，终于读完了。


「怎么办啊皎皎，你读太快，我没听清，要不再读一遍。」


我当场石化，脖子像机器一样向开口说话的楚寻转了过去，实在没忍住，翻了个白眼。


楚寻笑得更开心了。


「要不我来再读一遍吧，我可是专业的。」颜玉扬起一个灿烂的笑脸，看的让人心软软的。


她在帮我解围？


不愧是专业的声优，声音好好听，语调好自然。


【我川子哥还是这么帅啊啊啊啊啊啊啊，禁欲美男苦茶子飞飞。】


【怪不得刚开播两个小时就上了好几个热搜了，这颜值确实恋综天花板。】


【新人，刚来，到哪一步了？？】


【楚少爷和皎皎马上结芬了！！！】


中间还有几条夸颜玉和骂我抢镜头的。


【玉宝看上楚少爷了诶，好明显，今天是勇敢追爱的女鹅呀。】


【楚少爷好双标……虽然我是玉宝的粉，但实在嗑不起来她和楚。】


「好啦，这就是小屋的全部守则了，一定要严格遵守哦，接下来去收拾行李准备正式入住吧。」


「记得晚饭不能点外卖要自己做。」


男生们都很绅士，主动帮女生们搬东西。


楚寻看向我：「你求求我，我帮你搬。」


可恶，被他装到了，他笑得好嘚瑟！


我拉起他的行李箱，轻松提着迈上两节台阶，轻轻抬了抬下巴。


「有没有可能我的已经在上边了，这个姐姐帮你搬上去。」


哔，触发技能——事事出头。


他愣了一下，随即笑容加深：「那就谢谢了。」


可恶，怎么感觉自己吃亏了。



8


我们三个女生住在同一个房间，一打开门我觉得我的眼睛都要被闪瞎了。


天花板，粉的；地板，粉的；墙壁，粉的，甚至床单和被子都是粉的。


各种饱和、明度的粉。


很明显不只我一个人被这个小粉屋创到心灵，其他两个人也迟迟没有踏进房间。


「就……还挺别致。」


苏和赞同地点点头，率先进去收拾物品，我和颜玉也紧跟其后。


收拾东西的时候我们闲聊不少，相处也自然了很多。


都收拾完就已经快五点了。


「你们都好了吗？我们下去吧。」颜玉从洗手间出来，冲我们说道。


我震惊地在脑内和系统闲扯：【上综艺都要这么卷了吗？！小玉和苏和姐都换了一身衣服。】


【你没看出来她们连妆都是卸了重画的吗？】


double 震惊！


可能是我震惊的表情太明显了，苏和向我走来，轻挑起我的下巴，勾唇一笑，万种风情。


「姐美吗？」


「美飞了。」我傻笑两声，她真的好好看。


她被我逗得扑哧一笑。


我们下去的时候男生们已经在楼下了。


「各位女士，你们会做饭吗？」邱天问道。


我刚想摇头触发讨人嫌第三式——懒惰摆烂。


没想到她们两个头摇得比我快！


！竟然没有一个人会做饭。


总不能没饭吃，我只好含泪停止技能前摇，点了点头。


【哈哈哈哈皎皎想摇的头顿住了哈哈哈哈，不得不夸，皎皎厨艺真的好好，饿了，这就点外卖。】


【皎皎:我的人设是废物，我不能会做饭。可恶，原来你们是真废物「bushi」。】


弹幕正围绕着画面中俊男美女一起洗碗的养眼画面聊得热火朝天的时候，画面突然黑掉。


【？？！！】


【？？我不允许你们下播这么早！】


漆黑的屏幕上闪过一句：【亲，更多精彩内容锁定 1 月 1 日特辑 VIP 专享。】


弹幕瞬间炸开了锅。


【顾意，你小子是会营销的！】


「啊秋啊秋。」


「导演你感冒了？」


「没事，有人想我呢呗。」


「可是你打了两声，两声是有人骂你。」


「就不能一个人想了我两遍？」


晚上，我躺在床上盯着天花板出神。


说实话，今天挺累的，唉，以后天天都这么累。


【统啊，直播的时候你看了没。】


【我这么尽职当然是实时监测。】


我来了点精神：【快跟我说说他们是怎么骂我的。】


【也就只有脸能看吧，肯定什么也不会。她怎么那么爱出风头啊。好茶好茶不喜欢……】系统将一连串骂我的话说了出来。


我的眼皮越来越沉，我平时养生不行，最晚十点就睡了，现在都折腾到十一点了。


我已经意识模糊到分辨不了系统在说什么了。


但都是骂我的，真好，早点完成任务早点回家。


察觉到我的状态，系统停止了话语。


【晚安，宿主。】


「……嗯。」


今天任务完成得很好，我安然睡去。


如果我知道这些骂我的评论是系统为了鼓励我千里挑一挑出来的，我一定不会睡这么安稳！


9


早上六点，我神清气爽地从床上坐起来，其他两个人都在睡，我轻手轻脚收拾完，下楼做早饭。


猫猫头直播器早就在楼下准备好了，见终于有人过来亲昵地过来蹭了蹭我的脸颊。


我轻轻将它推开：「你好凉。」


猫猫瞬间飘得低了一点，委屈巴巴的。


我去厨房熬了点白粥，我记得昨晚做饭的时候看到冰箱冷冻区有小包子。


等我吃完饭还是一个人都没起，现在的年轻人哦。


嘎吱——大门被打开。


节目组来送任务了？我向门口望去，确实是来送任务的，但不是节目组。


陆归川穿着一套纯黑的运动套装，额发微湿，周身萦绕着冷冷的水汽，手里拿着一张粉白相间的卡片。


显然刚晨跑完。


见我一直看着卡片，他抬手扬了扬：「回来的时候刚好碰到节目组。」


「哦～来吃点饭吗？」


现在我已经不把他当大明星看了，甚至还有点子革命友谊。


昨晚吃完饭后颜玉大家组织玩会儿游戏增加了解。


我第一次看到有人游戏玩得比我还菜，关键他不仅菜人还非得不行，手气贼差。


是的，两个倒霉蛋倒霉地和对方一组，昨天一次没赢。


「我先上楼洗澡。」他轻轻颔首。


上楼前他把卡片递给了我。


【来和心动的他进行一场温馨甜蜜的小屋探险吧！】


【此次室内约会女生具有选择权，可以前往以下三个地点:温室花房、星空阁楼、地下歌室。】


【姑娘们，大点些，去和心动的他邀约吧！】


我正低头看着任务卡上的任务，听到耳边传来脚步声，下意识地觉得是陆归川洗完了。


「粥在锅里。」我头也没抬地说道。


「谢谢，辛苦了。」声音温润轻柔，夹杂着些许笑意。


我抬起头：「邱教授早。」


他没有去拿早饭，拉开椅子坐到了我对面：「在看什么？节目组的东西吗？」


我点点头将卡片递给他。


……


「原来第一次约会来得那么快。」他看完扶着下巴若有所思。


「不是约会，是探险。」我纠正他。


他又笑了起来。


「那季小姐想和我去探险吗？」


我一时不知道该怎么回答，这是暗示？暗示我邀请他吗？


不是，你不是应该让苏和姐邀请你吗？


「你想要邀请他吗？」


陆归川站在身后冷冷开口。


他不知什么时候下来的，明明刚洗过热水澡，现在的表情却让我觉得他整个人比刚回来的时候还冷。


我被吓得连忙摆手：「等人齐了再说吧。」


【嗯？怎么回事，直播间怎么这么大的醋味「深吸一口」。】


【救命！！川子哥把任务卡给皎皎，不会是想让皎皎选他吧，毕竟谁先知道任务谁先挑，其他人喜欢也不可能直接明抢！】


【啊啊啊啊啊原来是这个用意！！我悟了！】


【一大早上就这么劲爆，没起床的姐妹不得哭死哈哈。】


【你猜还没起床的楚小少爷会不会哭。】


【邱教授这是在暗示皎皎选他吧，看昨天的直播我以为他会和苏总是一对。】


【+1 感觉他俩不对劲。】


越想越觉得不对劲，在脑海中戳了戳系统，想要开挂。


【统儿，他们两个之前认识吗？】


【认识，我这里的信息显示他们大学时谈过恋爱，毕业就分手了。】


【！】


等人都到齐，我没有率先作出选择，虽然这种时候抢着选，拆开观众们喜欢的 CP 更容易招骂。


但是嘛，俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩亲。


说不定他们能在这个节目里和好呢。


「……」


所以……为什么选到最后还是我和邱教授。


「我好可怜，都没人选，只好委屈一下季小姐了。」


他笑得如沐春风，好看的浅色眼眸都眯了起来。


我们分成三组，颜玉和楚寻去星空阁楼，陆归川和苏和去地下歌室，我和邱教授去温室花房。


今天的天气意外的很好，鎏金般的阳光透过清透洁净的玻璃折射出了好看的光束。


花房的竹编茶几上放着一张卡片。


「看来这就是我们的探险任务了。」


我凑过去看了看：「在整个花房中为你的今日约会对象选择选择一种最适合 ta 的吧。」


说到底还是约会，我暗暗吐槽。


我先发制人：「邱教授我们分开找吧，比较快。」


「又不赶……时间。」


我说完就一头扎进花丛，没听到他的话。


邱天对着直播镜头耸了耸肩：「躲我躲得很明显吧，我们也去挑花吧。」


【真的，皎皎好像很不想和邱教授接触诶，他俩真的一点也不甜 TAT。】


【皎皎可能也看出他和苏总很不寻常吧。】


【谁懂，聪明教授和笨蛋美人，想嗑但不敢。】


我左看右看，挑了一支玫瑰，酒红色的，美艳热烈，在寒冬中都能感受到它的火热。


这支玫瑰，很像苏和。


……


他看到我手里的玫瑰，有了一刹那的失神。


「为什么挑这个？」


「觉得你会喜欢。」我把手往前递了递，「你喜欢吗？」


「很喜欢，谢谢。」他也将他找的花给了我。


我接过，仔细观察半天也没分辨出是什么品种。


「重瓣郁金香。」


洁白的花瓣一瓣叠着一瓣，泛着莹莹的光。


时间还早，其他两组可能都还没有结束。


邱天带着我在温室里四处认花。


「这个是什么？」


「这个呢？」


「这个好看诶，叫什么名字。」


邱教授耐心地给我一一解答。


【学到了，学到了。】


【姐妹们咱们直播间人数怎么突然变多了一大截？？】


【哈哈哈哈我就是刚来的，在剩下两组那里听了会儿歌，认了会儿星星，现在来听听花草知识。】


【哈哈哈哈哈。】


【哈哈哈哈哈哈这个节目综艺整得跟科教节目一样，笑死。】


助理急匆匆地冲进导播室。


哭丧着脸：「导演，完蛋了，咱们今天约会的三对 CP 一点也不甜。」


顾意淡定地滑拉着手机，头都没抬。


「不甜怎么了，这不上了好几个热搜吗？」


顾意把手机递到助理面前。


助理定睛一看，刚刚因为上热搜得到安抚的情绪又激烈了起来。


#陆归川架子鼓


#《新时代科教节目》


#A 大教授带你领略花草风情


#属于一个人的星空颜玉


下次绝对不能再让这三对在一起了！


10


回去的时候其他人已经在客厅了。


我们找了个花瓶将两枝花插了进去，很违和，一只纯洁干净，一只热情妖娆。


很少表态的陆归川突兀开口：「不好看。」


几乎是在话音结束的一瞬间，苏和拈起了那支玫瑰。


酒红的玫瑰与她的红唇辉映显得愈发诱人。


「那我再去给它找个花瓶。」


天知道我有多努力压制捂嘴笑的冲动。


【好甜，救命我的嘴角想上扬！】


【宿主虽然我检测到你现在心情愉悦到恨不得捂嘴笑，但我还是要提醒你，你上午的任务没有一点进展。】


【……】谢谢，不想笑了。


我看着桌子上的花，脑袋上的灯泡亮了。


我连花带瓶塞给了陆归川：「我觉得这花还是挺好看的，送你了。」


我说完直接潇洒离去，不带走一片云彩，只余身后骂名。


罪状一:将其他男嘉宾送的花转头送给另一个男嘉宾的绿茶行为。


罪状二:和粉丝最多的顶流唱反调，他觉得不好看我还送给他，惹他生气。


走得太快，以至于没看到陆归川泛红的耳廓和紧抿的唇。


我雀跃地走进厨房，甚至洗菜时都哼着小曲。


我忍不住的在脑海中和系统嘚瑟。


【宿主好棒，好厉害，再接再厉……】系统边夸边监测弹幕反馈，夸赞声越来越小。


【嘿嘿我们向来面无表情的川子哥怎么挂相了，脸好臭。】


【哈哈哈哈哈哈皎皎怼得好！谁让他喜欢还不主动，活该！】


【川子哥怎么耳朵红了，这个表情，斯哈斯哈想超……】


【前面的住嘴！举报了！】


【没人觉得邱和 CP 很好嗑吗？柔弱男教授霸道女总裁，女 A 男 O 就是最吊的！】


【我邱教授不 O！！！】


【诶诶诶楚少爷要去哪？】


一直懒散地瘫在沙发上的楚寻突然起身，向厨房走去。


我正开心地切菜，忽然一只骨节分明的手支在我的身侧，耳侧传来一阵酥麻感。


我脸一红，慌张地向另一侧退后。


我眼含愠怒：「离这么近干嘛！」


刚刚他温热的呼吸全部洒在了我的耳朵，现在我耳垂还烧得难受。


我耳朵从小就敏感，幼时一起在福利院的朋友总爱摸我耳朵，他说我跟小兔子一样，一碰耳朵就急眼。


楚寻眼眸明亮，眼尾微微上挑，搭配上勾起的坏笑，惹得我更生气，他肯定是故意的！


「我来看看你在做什么饭，需要我帮忙打下手吗？」


「不用！我可不敢使唤楚少爷。」


我说话好像有点难听，阴阳怪气的。


他还是那副懒散样子，也不生气，围在我身边问东问西。


最后还是节目组拯救了我。


「楚寻该你录制单采了。」


我暗暗松了一口气，赶紧走吧。


「那我先走了，西红柿炒鸡蛋记得多放点糖。」楚寻挑了挑眉，「最好跟你一样。」


滚啊，油死了。


我低头继续切菜，却不自觉回想那双上挑的眉眼。


他的眼睛……好熟悉。


11


因为时间原因，我的单采安排到了晚上。


工作人员将我带到别墅的书房，里面放着大大小小的拍摄仪器。


「皎皎来参加我们节目的初衷是什么？」


「目前有对哪位男嘉宾让你很心动吗？」


「对后续约会的对象内心有人选吗？」


工作人员问的就是些恋爱综艺采访常用问题，在参加节目前系统就帮我写完稿了，让我全文背诵。


「我的初衷当然是收获甜甜的爱情，最好直接结婚呼应节目名字。」


「楚少爷帅气多金，陆顶流的气质和身材我都很喜欢，邱教授温柔随和也很不错。」


「和每个人约会的感觉肯定也都不一样，我想都试试。」


我为自己的倒背如流沾沾自喜。


工作人员眼角抽了抽，这语句通顺的一看就是背的……而且，这听着也太渣了。


播出后肯定有人要骂节目有剧本。


工作人员摸了摸耳返，询问导演要不要重录一遍。


「不用，这样就行。」


剪辑和后期通宵将单采剪了出来，配上 BGM 和字体，调动情绪有一套。


第二天发布后果然连上了好几个热搜。


热搜第一意外的不是陆归川。


#楚寻:你不觉得她很有意思吗？


热搜底下吵成一片，一半人觉得楚寻这种小少爷就是随便玩玩，另一半 CP 粉坚持认为这就是霸总发言「女人你成功引起我的注意」的另一个版本。


嘉宾们都有自己的事业，比如苏和就早出晚归忙得不行，颜玉跟节目组沟通后直接将专业的录音设备搬到了小屋。


整个小屋最闲的就是我和陆归川。


也不能这么说，录制节目就是他的工作，我才是最闲的。


「叮咚——您有两条心动短信。」


我瘫在床上，有些麻木，节目开始已经一周了，每天都有心动短信。


【不应该啊，我不是万人嫌吗，应该不只观众讨厌我，其他嘉宾也该讨厌我才对啊。】


【但为什么现在还是每天都能收到心动短信？】


还不止一条。


系统沉默了一会儿，宿主你稍等，让我找个借口安慰你。


【可能是你天天给他们做饭，他们出于礼貌就发给你了。】


嗯……我仔细想了一下这些短信的内容。


有个人连续给我发了一周的心动短信，全是菜名。


确实有可能，但我总觉得哪里有点不对劲但猛地又想不起来。


我一边点开今天的心动信息，一边跟系统闲聊。


【统儿，我最近怎么感觉你情绪这么低迷，这可不行，我们要时刻保持饱满的精神才能更好地完成任务，你看我每天都在努力惹人讨厌……】碎碎念。


我的声音突然戛然而止：【这……他们什么意思啊？！】


两条短信，一条是「明天的约会，可以和我一起吗？」，另一条是「明天不用做饭了，跟哥去约会」。


我在脑海无能狂怒：「啊啊啊啊啊啊啊！！这也是出于礼貌对不对？！他们肯定是怕我一个人落单太尴尬对不对？」


如果系统有实体，我一定会晃着他的肩膀发疯。


系统好像下了很大的决心才开口：


「他们好像都挺喜欢你的。」


我整个人当场呆住，双目无神。


「他们是指谁，如果是嘉宾还好，他们人少，只要观众还讨厌我……」我就不算失败。


我垂死挣扎。


系统声音也很低落：「宿主，『他们』指的是所有人。」


我猛地从床上弹起来。吓了正在卸妆的两人一跳。


「怎么了皎皎？」


「身体不舒服吗？」


我冲过去握住颜玉的肩膀：「你讨厌我吗？」


她们一脸问号。


苏和疑惑了一秒就露出一个了然的表情。


她一脸怜爱，如果不是手上有卸妆油，估计现在已经放到我的头上了。


「是不是偷偷看网上的黑粉发言了，别看那种东西，他们发的时候都不过脑子，我们都很喜欢你的。」


颜玉边揉脸边附和道：「对啊，皎皎这么可爱，做饭还这么好吃，我也喜欢皎皎。」


别！！别喜欢我！！！


颜玉好像打开了话匣子，大有要来个围炉谈话的架势。


「一开始我还挺讨厌你的，你应该看出来我挺喜欢楚寻吧，我都追的这么明显，但他只围着你转，跟我相处的时候满脸写着不耐烦。


「后来我发现皎皎就是小天使，楚寻就是 SB。」


她对我态度的转变应该是因为两天前。


两天前我晚上煮的海鲜面，颜玉借这个由头，表明自己今天生日。


冬天天黑得早，外面又下了很大的雪。


颜玉说自己本来不打算过了，但刚好我做了面，她就当长寿面吃了，这样也不觉得遗憾。


我有点心软，因为从小在福利院长大的我对这种充满仪式感的东西都很重视，比如名字，比如生日。


于是在吃晚饭后钻研怎么做蛋糕，赶在十二点前给她做了个小小的生日蛋糕。


当天，她抱着我哭得稀里哗啦。


颜玉越说越起劲，恨不得当场和我拜把子。


但我已经神游天外什么也听不进去了。


节目录制前导演告诉我最好不要在录制期间看自己的直播和去网上冲浪，容易影响心情。


我太听话了，他说不让我就真没去看。


我再次摊在床上，用被子裹住可怜悲惨的自己。


在网上疯狂搜索自己。


【我今天又看到川子哥偷偷看皎皎了，开心开心。】


【本人三年川粉，如果嫂子是皎皎我同意！】


【好纠结好纠结，寻皎和川皎都很好嗑诶。】


【？竟然有人纠结，我直接嗑的三角，斯哈斯哈。】


【皎皎真的好可爱，厨艺还这么好，整个人充满活力真的是我这个社畜的精神食粮。】


【呜呜呜突然伤感，节目结束后我们是不是就见不到皎皎了，好舍不得 TAT。】


我越来越麻木，直到看到这条评论：【老婆老婆好可爱「扭曲」「尖叫」「贴着墙黏稠地蠕动」「拖行出一条溟痕」「尖叫」「(扭曲」「阴暗地爬行」「爬行」「扭动」……】


我吓得把手机扔进被窝。


现在网上的人都变异了吗，瑟瑟发抖。


12


今天是第二次约会，我们本以为第一次女生选，第二次该男生选了。


但是节目组根本不打算做人。


一个抽签桶摆在我们面前。


「抽签，底部颜色相同的今天就是搭档。蓝色是双人蹦极，黄色是猫咖撸猫，白色是蛋糕烹饪。」


昨天晚上我几乎没怎么睡，和系统琢磨一晚上怎么挽救现在的局面，最终决定使用惹人嫌终极大招——碰瓷顶流。


虽然现在网上有很多人嗑我和陆归川的 CP，但是，那只是少数人，陆归川肯定还是唯粉比较多。


任务的成败在此一举。


抽签前我不断在心里碎碎念陆归川陆归川陆归川……


我抽出一看，蓝色。


我再看向对面的三个男嘉宾，脸色都不太好看。


楚寻白色，陆归川黄色，邱天蓝色。


邱教授看着我手上的竹签，认命般地叹了口气。


「看来我们很有缘。」


呜呜呜陆归川，咱俩真没缘分。


我扭头看向苏和，她无所谓地耸了耸肩：「我和陆哥也挺有缘。」


颜玉在旁边暗自撇了撇嘴。


楚寻也冷着脸一言不发。


气氛一时凝重起来。


弹幕气氛却截然相反，他们看热闹不嫌事大，已经乐疯了。


【哈哈哈哈哈哈，这签抽的，没一个人满意。】


【感觉玉宝现在好嫌弃楚少爷哈哈哈哈哈哈。】


【她爱上皎皎喽~】


【求和「邱和」肯定是真的，你看他们的眼神互动，好甜好甜！】


节目组打破了这凝重的气氛。


「今天有一位嘉宾完成了隐藏任务，可以和任意一名嘉宾调换竹签。」


？！还有转机，只要不让我跟邱教授，跟谁都行！


我扫过每位嘉宾的脸，想知道到底是谁这么争气。


「陆哥，你想跟谁换。」


我的表情一下子舒展开，好诶！只要他选我，我不但能完成今天的任务还能撮合苏和姐和邱教授。


我立刻双眼放光地盯着他，还眨了眨眼。


【系统，他能看懂我的暗示吧。】


系统:暗示？你都快把「选我」两个字写脸上了。


陆归川的眼神放到了我身上，忽然，他嘴角上扬，勾起了一个清浅的笑，刹那间似冰雪初融，略显冷峻的五官变得柔和起来。


我一时愣住，不只是我，在场的其他人也都被这个笑镇住了。


更不要说弹幕了，整整长达一分钟的空屏。


陆归川微笑动图火速冲上热搜第一。


陆归川敛住笑意，淡定地与邱教授交换了竹签。


「我不服，我都不知道隐藏任务是什么，说不定我也能完成呢。」


楚寻双手环胸，臭着一张脸。


「楚哥，陆哥也不知道任务是什么，但是他完成了。」


「什么任务啊？」


「整个小屋最早起床的人。」


十点才起床的楚小少爷……


【哈哈哈哈哈哈哈睡懒觉，没老婆。】


【呜我从明天开始五点起床，也给我一个皎皎吧。】


【皎皎眼睛亮晶晶的，她一定是想和川子哥在一起约会！！】


这次是户外约会，确定了约会对象后我们上了不同的车。


随着离目的地越来越近，我能大概看清蹦极高台的轮廓。


陆归川只瞥了一眼就收回了视线，动作变得有些不自然，脸色苍白。


我一愣，他不会是……恐高吧。


恐高怎么还和邱教授换？不会……是因为我吧？难道是我当时的眼神太直白了，他不好拒绝？


我看了一眼直播器，侧身向他靠近与他低声耳语：「你恐高？」


他身体明显一僵，没有回答。


我只当他不好意思在粉丝面前承认自己的短板。


「别勉强自己。」


我又低语一声，便坐回了原来的位子。


走到高台地下的时候，我这个不恐高的人仰头看的时候都有点害怕。


他面无表情，身侧的手轻轻触碰了我一下。


刚刚有个蹦极基地的工作人员路过时差点撞到陆归川，他往另一边躲，不小心碰到了我的手。


但我不知道，我以为他是害怕想要寻求安慰。


想到他克服恐惧来蹦极可能是因为我，在愧疚推动下，我一咬牙直接握住了他的手，还捏了捏他的指腹，无声安慰。


他愣了一瞬，转而回握住我的手，握得很紧。


看来他是真的很害怕。


等我们站上高台，做好安全措施后，我再次向他确认。


「真的可以吗？」


他的脸色依旧苍白，却浮现出些许笑意。


「我想和你一起。」


「做好心理准备了吗？」教练问道。


我们点了点头。


「那你们赶紧抱一起吧，抱好了我把你们推下去。」


？？？


蹦极不是自己蹦？


等等！我的关注点好像错了。


「必须要抱到一起？」


「扶着对方的腰也行。」


这个我还可以接受，我将手搭在他劲瘦的腰身，他微微一颤，也把手放到了我的腰肢上。


他的手很大，几乎要把我环住。


「准备好了没？我推了啊？」


「我们自己跳！」临到关头我的情绪也兴奋起来。


「只要你们不怕……」


被推才更害怕吧。


我闭上眼睛带着陆归川向前一跳，失重感骤然袭来，他环着我的手一紧。


发丝在狂风中飞舞，我的大脑空前兴奋，但我没有忘记陆归川。


我主动向他靠去，我们之间的那一点距离彻底清零。


我将他的头放在我的颈侧。


「陆归川！」


我的声音夹杂在风中，伴随着极速下降的呼啸。


「别感受坠落，感受我。」


13


结束时我们两个的脸都涨得通红，陆归川还在强装镇定，而我却已经腿软得不成样子。


需要陆归川揽着我的腰给我一个支撑才能站得住。


我看着他红红的脸，扬起了一个灿烂的笑。


「现在是不是觉得万里高空也没什么可怕的了。」


「嗯。」只要你在我身边。


【别感受坠落，感受我啊啊啊啊啊啊皎皎你是会撩人的！】


【我敲！这也太刺激了吧，看得我肾上腺素都飙升了。】


【这么高，从上边跳下来，这吊桥效应他们两个不得爱死对方！斯哈斯哈。】


【今天我宣布川皎上大分！】


在回去的路上我问系统直播情况，是不是有很多人骂自己，毕竟我对顶流男明星动手动脚。


【没有骂你的。】


【那我明年岂不是必死。】我哭丧着脸。


【……节哀 QAQ。】


【……】


等我们回到小屋时心情已经平静下来，大家围在一起交流今天的趣事。


节目组大发慈悲赏给了我们一顿免费的晚饭。


挺好，不用我拖着累得不行的身体做饭。


我以为今天的激动心情用不了两天我就会淡忘。


直到我两天后再次半夜惊醒。


我用柔软的枕头捂住头，不道德的半夜骚扰系统。


【呜呜呜统儿，我又梦到前两天蹦极的事了，蹦个极这后劲怎么这么大。】


系统大半夜强制从待机中唤醒，郁闷得很，说话很直接。


【你不是忘不了蹦极，你是忘不了和你一起蹦极的人。】


我将头捂得更紧。


【我不是。】


【我没有。】


【你别瞎说。】


【唉，说了你又不信，赶紧睡，我下线了。】


系统下线后我调整了一个端庄的姿势，看着黑暗中的天花板胡思乱想。


但是，我快死了呀……


14


第二天，所有人都感觉我变得有点不一样了。


我不在镜头面前说一些奇怪的话，也不再做一些奇怪的事。


我摆烂了，反正都要死，为什么还要装成自己也不喜欢的样子。


在临死之前认识系统，认识这么多很好很优秀的朋友，走出小出租屋，尝试很多自己没做过的事，也很值了。


总比悄无声息地死在医院好。


我把午饭和晚饭做得超级丰盛，庆祝自己死亡前的新生。


「哇，今天什么日子，做这么多好吃的。」颜玉边问便从果盘中捏出一颗圣女果。


「嘶，好酸。」


我随手将刚冷却的柚子糖塞到她的嘴里。


「现在甜了吧。」


颜玉嘴里含着东西，口齿不清。


「好甜，像你一样。」


我弹了一下她的脑门：「少看短视频。」


「晚饭好了，去楼上叫苏和姐吃饭。」


等苏和下来，还少一个人。


「陆归川呢？」


「我去叫了，他说他不想吃。」楚寻道。


我拧起眉头，不想吃？是身体不舒服吗？


「我们先吃，我再去叫叫他。」


我浑然不觉自己现在急切的心情有什么不对劲。


房门泄着一条缝，里面光亮微弱，应该只有一盏床头灯亮着。


我敲了敲门，无人应答。


里面果然如我所料灯光昏暗，但床上看着好像没人。


等我完全步入黑暗，一只有力的手臂横在我的脸侧，将我困在他与墙壁之间。


「陆归川？」


「……嗯」


他的声音沙哑低沉，听得我耳朵泛起痒意。


他将手臂收回，克制地后退一步，声音带着些颤抖。


「下去，不用管我。」


他这样我更放不下心，向他走了一小步。


他就像是被踩到尾巴的小猫：「别靠近我！」


我听到他加重的呼吸声，像是下了很大的决心。


「我……犯病了。」


「我有皮肤饥渴症，很严重，你别靠近我，我……忍不住。」


我一怔，什么是皮肤饥渴症？


系统及时为我解答：【皮肤饥渴症是一种皮肤格外敏感，对拥抱和触摸一类极度渴望的一种心理疾病，只是一般患病的人都没有他这么激烈。】


他看上去，真的好难受。


发丝都被冷汗打湿，身体微微颤抖，克制地弓起背脊。


我抬头与他对视，他眼神躲闪。


「别看……」


「拥抱会让你好点吗？」


他愣住，我能感觉到黑暗中他的眼睛钉在了我的脸上，像是潜伏在黑暗中的猛兽。


但他并没有扑上来，反而又向后退了退。


「别……我会控制不住……」会吓到你。


呜，这是什么美强惨。


我猛地向前两步，环住了他的脖子。


他不再忍耐，有力的双臂紧紧将我禁锢，下巴靠在我的肩膀。


这个姿势其实是有些别扭的，为了舒服点我也将头贴在他的颈侧，温热的呼吸洒在他的脖颈。


他靠在我身上，眼尾泛着红晕，漂亮的眼眸里盛着水汽。


抱了好久，他才松开我。


这么长时间的肢体接触，我的脸也红得不行。


「两位，还吃饭吗？」


楚寻斜靠门框，目盛寒霜。


【？？！！直播器怎么一点眼力见都没有，皎皎上楼怎么不跟着！】


【发生了什么发生了什么？他们两个的脸怎么这么红？】


【楚少爷周身的气压好低，醋死了吧。】


【川子哥这个表情啊啊啊啊啊好激烈，头发都湿了。】


【湿发好帅，求个湿发红毯造型「表情」「表情」。】


「吃吃吃。」我强装镇定，逃跑般地下楼吃饭。


两个男人隔空对视，气氛肉眼可见的剑拔弩张。


楚寻脸上一点不见平日的不正经，眼神锐利，说出来的话字字见血。


「别再让我看见你碰她。


「脏东西。」


15


当天晚上，我约陆归川去顶楼玻璃房。


顶楼的玻璃房是节目组设置的，嘉宾们可以在里面交流促进感情，每次最多进去两个人。


在玻璃房不能直播，只在外面设置了一个拍摄机位。


是属于嘉宾的隐秘空间。


玻璃房布置的温馨精致，邱教授和苏和姐就经常上来聊天。


我倒是第一次来。


我随意地坐地毯上将身体陷在玩偶堆里。


「好点了吗？」


「嗯，抱过之后就好多了。」


「你之前……这样的话都是这么解决的，吃药吗？」


陆归川脸有些红，但还是板着脸，明明应该很违和，但我却觉得有些微妙勾人。


「吃药没用。」


他顿了顿。


「之前都没有这么严重过。」


「那这次……」我一脸疑惑，「难道是因为上次蹦极抱了一下？」


「嗯，我因为这个病已经快一年没有接工作了，身体渴望接触，但生理上却很厌恶。」


「很恶心吧。」


他低垂着眼睑，瞳孔小幅震颤。


她肯定……也觉得我很脏吧。


「？为什么这么说，这就是个小小的毛病啊。」


我看着他的眼睛，勾起了一个大大的笑脸。


「你只是比别人更喜欢拥抱而已。」


陆归川愣愣地看着我，久久没有回神。


多年后，他仍是会在午夜梦回时回想起那个笑容，回想起那个发着光的女孩。


……


我躺在床上和系统闲聊。


【统儿，你帮我再查查这个病吧。】


系统效率很高。


【这个病属于心理精神疾病，一般是因为在幼时没有得到父母足够的爱和肢体接触而产生的心理执念。】


【那怎么能治好？】


【多抱抱。】


【？你别瞎说。】


【不是我说的，专家说的。】


【……】


第二天，我鬼鬼祟祟地把陆归川拉到角落。


他疑惑地用眼神询问我用意。


我有些不自在地悄悄叩手。


「以后每天晚上八点在玻璃房等我。」


「？」


「以后我每天抱你十二下，专家说的，这样有助于身心健康发展，你病情加重就是因为我，我会对你负责……」


我越说声音越小。


陆归川久久没有吱声。


「你不愿意就算……」


「我愿意，今天就可以开始。」语气急促，好像生怕我反悔一样。


我抬头看他，视线不自觉地被通红的耳朵吸引。


糟糕，共情能力太强，我耳朵也变得好热。


接下来的每一天我都被陆归川抱得喘不过气。


他还总是喜欢拉手，拥抱时总是偷偷将手指放进我的指缝，十指相扣。


16


「各位小屋住户，一眨眼已经过去半个月了，京城的天气越来越冷。」


「接下来的录制……我们去海南！」


我们都捧场地鼓掌欢呼。


【海南海南，腹肌腹肌，比基尼比基尼！！！】


【啊啊啊啊啊帅哥美女去玩水。】


【大饱眼福喽！】


好诶，我还没去过海南嘞！


死而无憾了。


海南不愧是旅游胜地。


海滩椰子阳光海风，热情开放自由。


我就是单纯冲着玩来的，不想着节目拍摄，不想着明年的疾病缠身。


只是和好朋友进行一场不长不短的旅行。


我们一起去椰子林打椰子，在豪华游艇上悠闲海钓，在细软的沙滩上脱掉衬衫奋力奔跑，映着夕阳余晖。


我们就像认识多年的老友，一起玩笑打闹。


旅程结束返航当天，狂欢过后的落差袭来。


拍摄，结束了。


举行完告别派对，每个人挨个保证以后会常联系，做一辈子的好朋友。


最后，颜玉忍不住抱着我哭得上气不接下气，掩饰在欢乐之下的伤感弥漫开来。


派对结束后我独自走上顶层吹风，旁边就是我格外熟悉的玻璃房。


「皎皎。」


我猛地扭过头，晚风吹散我的长发。


我们喝了不少酒，此刻他的脸也红得不行。


手里拿着第一次约会后我送给他的重瓣郁金香。


在酒精我作用下，一种冲动迫切在我心间萌发。


我不想和他分开，我不想和他分开。


脑海中的声音急切地叫嚣着。


他肯定也喜欢你，为什么不和他在一起，他肯定是来找你告白的，去啊皎皎。


我被这声音说得心烦气躁。


闭嘴！


在我和自己斗争的这一会儿，陆归川已经走到了我面前。


「皎皎，我……」


我慌乱地捂住他的嘴。


我僵硬地扯了扯嘴角，露出一个笑，肯定，肯定比哭还难看


「我们不可能。」


我……快死了呀。


17


第二天是搬离小屋的日子，其他人不是父母来接就是朋友来帮忙，只有我，孤身一人。


我揉了揉发痛的额角，宿醉真是不得了。


我一眼看见了陆归川，他站在楚寻身侧，楚寻正在和一个穿着不凡的中年男人说着什么。


中年男人笑得慈祥和蔼，转头又看向陆归川，眼里透出些许局促和疏离。


陆归川身长玉立地站在那里，冷峻的脸上没有一丝情绪的外露。


一股拒人于千里的气质。


我收回目光，上了节目组送我回家的车。


回家后把东西规整好，我又平静地躺在床上。


【系统，我准确还有几天能活。】


【宿主你稍等，之前你任务失败的时候我向总部提交了申请，刚接到准许，我回一下总部，回来告诉你。】


【嗯。】


【宿主，你……别太伤心。】


【嗯。】


系统叹了一口气，便没了声响，应该是回总部了。


约莫半个小时后，我的脑海中想起一阵欢快的音乐。


【好运来祝你好运来……】


还自带 BGM 呢？


【啊啊啊啊啊宿主！！好消息，你没事了！任务完成了！】


【？！】


【系统说你身份特殊，喜爱值也能当瞩目值算！】


【我不用死了？】我颤声问道。


【对！恭喜宿主。】


我翻身下床，拿起手机，拨通号码，一气呵成。


死前抽身的喜悦给了我莫大的勇气。


「陆归川，我喜欢你！」


对面呼吸一滞。


「季皎皎，别玩弄我。」


「我认真的，陆归川，医生说我得了肝癌，我怕我死后你伤心，刚得知是误诊。」


对面呼吸急促起来。


「你在哪？」


我把地址告诉了他，不到十分钟，门被敲响。


我拉开门：「陆……」


剩下的话化作了闷哼。


当天我怎么说他都不肯离开，拗不过他，我们在同一张床上和衣而眠。


第二天，我刚起床，手机免打扰一关，数万条信息涌入我的各个社交软件。


苏和姐和颜玉纷纷发来祝贺。


「？」


我一头雾水地点进消息最多的微博，等了半天没登进去。


微博瘫痪了。


我幽幽地看着旁边搂着我腰，睡得正香的陆归川。


最后从系统那里得知昨晚陆归川兴奋得睡不着，写了一万多字的小作文发到了微博，还点赞了一条说寻皎 be 川皎才是真的微博。


「……」


系统把小作文念给我听，刚读了两分钟我就红着脸叫停。


太羞耻了，没有技巧全是感情。


【……宿主。】系统犹豫着开口。


【我要走了。】


欢快的情绪一扫而空。


我哭丧着脸碎碎念，伤心得简直要哭出来。


【宿主，其实我能随时回来看你。】


……哦，不早说，眼泪差点掉下来。


我和陆归川的正式官宣和剪辑版综艺播出时间在同一天，给节目提供了很大的热度。


顾导演笑得合不拢嘴。


我和陆归川一起卧在沙发上看综艺，我看得开心得不行。


陆归川突然低头吻了吻我的唇。


「我爱你，皎皎。」


我环住他的脖子回吻。


「笨蛋，我也爱你。」


（全文完）


备案号:YXX1vgnaweaSRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-01 06:58
