## 18.攻略三位病娇神明
把三位病娇神明拉下神坛翻车后，他们黑化了！


三个疯批都让我选他。


我：有没有一种可能，你们三个可以和谐共处？


于是他们和谐了，把我关起来了。


1


在我成功把三个神明的好感度都拉到九十时，系统突然搞事情，让我只能选择其中一个继续攻略。


系统：【选择完成后，宿主将无需再攻略其他两位神明，攻略完成后即可返回原来的世界。】


我看向浮在半空中的透明面板，来回看了两圈，咬唇踌躇。


成年人，为什么不能都要！？


主要是这里面任选两个都不是什么好惹的主。


我正想选择三个里面最为温柔的姻缘神·神黎。


周围的气温骤降几十度！


一只冰冷瓷白的手从我身后探出，牢牢地箍住我的腰，温润低沉的嗓音夹杂可怖诡谲，在耳畔响起：


「笙笙选谁，我便杀了谁可好？」


姻缘神神黎？！


他怎么来了？


在我愣神片刻，一只骨节分明的手从虚空中缓缓显露。


捏住我的下巴，让我被迫对上那双金色耀眼的眼睛。


我不禁瑟缩了下。


他的笑容如太阳般明朗耀眼，语气却阴沉逼人：「抛弃我，可是要受惩罚的呢。」


救命，太阳神路易斯怎么也在？


与此同时，一双巨大的黑色柔软羽翼在我的面前绽放，漫天黑色羽毛飘落。


另一只与之不同，手上有疤痕却更加纤长粗糙的手强硬地把我的头扳过去。


我对上那双漆黑如地狱的眼眸，他面容冷峻，不苟言笑。


开门见山命令我：


「选我，否则我让整个世界与我们同葬！」


完犊子了，堕神亚尔维斯这疯批也来了。


另外两人闻言竟然诡异地陷入思索，似乎在思考这个提议的可行性。


我不可置信地瞪大眼睛，我攻略你们仨就是为了不死啊！


【系统怎么办？系统救我！】


系统：【……】


我心尖一颤：【系统？！！！】


系统这才回复我，我松了一口气，下一瞬浑身僵硬。


【系统感知到周围有三股不可抗衡的诡异，将迅速开启自保模式，请宿主继续任务，务必好好活下去！】


我 TM？？我刀呢！


我对上三双不同程度阴沉诡谲的眼睛，颤巍巍地举起小手装傻：「选什么？我怎么不知道你们说的是什么意思？」


神黎揽在我腰间的手微微收紧，在我耳边轻笑一声：「笙笙不用装傻，我们会让你知道到底应该选谁。」


所以他们到底是怎么知道系统跟我的对话的？


「等会——


「你们怎么不说话了？


「你们同时盯着我干嘛？


「你们手上拿的铁链干嘛的？」


我瑟瑟发抖，对上他们的目光身子打起了冷颤，最后崩溃大喊：「你们 TM 说话啊我害怕！」


平日里最温柔的神黎指尖微凉，抚摸我的脸颊在我耳畔低喃：


「呵——笙笙别怕，我喜欢你喜欢得快要发疯了呢，怎么会伤害你呢。」


路易斯金瞳温暖阳光，语气正义：


「笙笙不乖，所以我们要用些别的法子绑住你。」


亚尔维斯漆黑的眼睛锁定我，压迫感十足。


声音像是淬了毒，阴冷沉戾：「亲爱的，你刚刚想选谁？不选我可是有惩罚的……」


完犊子了，我翻车了。


也没人跟我说三个全是病娇啊！？


2


我被关起来了。


那三位都想得到我，但又没有毁灭其他两位的能力，所以他们三个达成和谐共处五项原则。


我抖了抖身子，一想到那三位神明的模样，心尖一颤。


无他，只因为三位神明看上去似乎挺正常的，结果越接触越发现个个都不是什么好惹的货。


我只想赶紧做完任务赶紧拍拍屁股走人。


攻略三个神明的难度实在是太大了，他们的鼻子一个比一个灵敏。


只要稍微跟其中一个神明待的时间久一点，接触另外两个神明的瞬间，他们就能闻到那股气息。


为此我还吃了不少的苦头。


好在，他们三位神明虽然非常强大，但却互相制约。


打起来难以分出个胜负。


再加上他们很忙，神明也有自己的分内之事。


我这才能在他们的夹缝中生存下来。


醒来后我发现我的四肢戴着轻便的黑色锁链。


只是这锁链非凡物，坚如磐石。


四周还是以前居住的小洋楼景象。


就像西方童话世界里的那样，小洋楼外面的花圃里种满了花。


绚丽芳香，甚至穿过窗户涌向卧室。


外面阳光明媚，我看着金色阳光洒在我的脸上，手指上。


望向窗外寂静的院子。


很好。


这三个神为了关住我，硬生生地扭曲出一个空间。


又弄了一个跟我住的地方一模一样的小洋楼在这。


但是可惜，我不是很喜欢阳光。


所以我的卧室并不朝南，很少能看见阳光。


所以我一眼就看出了，这并不是我的房间。


我坐在床上没动，听到细微的声响，目视窗外：


「什么时候把我放出去？路易斯。」


太阳神的笑容永远阳光，看不到一丝黑暗。


只是眼神偏执，沉沉如霭。


他的声音疏朗轻快：「这样不好吗？笙笙不乖，所以我们只能把你关起来，这样我们就能永远在一起了，你不喜欢吗？」


他的金瞳耀眼般光亮，只是语气诡异偏执。


我一开始就吊着他们三个，没给过什么肯定回答。


生怕他们直接将我占为己有，我就无法继续完成攻略任务。


你们不回家我还得回家呢！


我咬紧后槽牙露出微笑：「喜欢，我当然喜欢了！」


我转而伸出手，把黑色锁链露出来：「我就在这呢！你们倒是把这个锁链打开啊！到时候我去上厕所怎么办？」


路易斯走到跟前，抬起我的一只手，凑到他唇边轻吻了下。


微笑：「笙笙不需担心，这个锁链只是阻挡你离开院子的。」


「那你现在过来做什么？」


「因为我想见笙笙。」


他的脚步很轻，靠近我时指尖勾起我的一缕发丝。


我是标准的东方人长相，黑发棕瞳。


身高也只有一米六五。


在他们三个神明超过一米八五接近一米九的个子面前，我倒显得不够看了。


「笙笙，他们都说黑色代表不祥，可只有靠近你我才觉得我的生命是如此鲜活。」


他深深地嗅着我的头发。


玛德！死变态！


我一直都是主动的那一方，现在这么被动简直有违我的性子！


我眼神含笑，轻软的声音勾着他：「你再过来点。」


「笙笙……」


他的金色耀眼的眼眸中只剩我的倒影，靠得更近。


身上也有股阳光明朗的气味。


我骤然倾身，唇瓣柔软地印在他的脸侧。


故意让清浅气息洒落在他的耳垂。


「路易斯，其实当时我想选你来着。」


这波叫做祸水东引，兵不厌诈！


路易斯金色瞳眸中光影乱颤，一池春水浅浅漾起。


应该是信了我的话。


他忽而看向窗外，唇畔的笑意渐渐淡去，占有欲浓郁在眸底翻滚。


「真不想离开你，但我跟他们之间有了约定，平分笙笙的爱和时间。」


我愣住：「不是，你们就不问问当事人的意见吗？？？」


他的笑容阳光明朗：「那不重要，笙笙，你只需要知道，我们三个都不会放弃你。」


但偏偏他们三个相互制衡。


即便占有欲再强，他们也懂得利弊分析。


迫于无奈，只好签订了协议。


三人平分我的爱和时间。


虽然他们很帅，但我谁都不能爱。


我上有五十岁老母，下有三岁小侄女，必须得回去！


3


很快，神黎也来了。


他们许是达成了共识，一人来一趟，公平公正。


但我偏不。


我还得回家呢。


神黎向来温柔内敛，他很尊重我的一切选择，但是这次他选择跟其他两位神明将我关起来。


他的神色温柔，眉眼柔和：「笙笙不乖，为何只选路易斯？」


我已经习惯过来，朝他招招手：「神黎，你过来。」


他是最熟悉我的，明显知道我憋着什么坏心思，但还是坚定地朝我走来。


俯下身，修长指节轻柔地将我的碎发挽到耳后：「笙笙想如何，我都应你，除了离开这里。」


我叹了声气，故技重施：「其实——当时我想选你的，我真的很喜欢你……」


我看到他怔着眸，眸光轻颤，明白我的目的应该也能达到。


倒是有些迫不及待地等待最后那位过来了。


神黎的声线轻柔，眸底深处却是晦暗诡谲的：「笙笙最好不要骗我。」


他的声音近乎呢喃：「知道吗？你说谎时紧张的模样，我喜欢得紧。」


我忍住心中的恐惧，强作镇定：


「不，我所说的一切都是真的。你不相信也没关系……」


我朝他露出手腕上的黑色锁链，黑色与我雪白的肌肤形成强烈的视觉冲击。


我知道，他们喜欢我的一切。


我的声音、我的容貌、我的秀发，我裸露在外的每一寸肌肤。


只是他们从不允许别人这样看我。


但他们看向我的目光始终阴郁，占有欲极强。


我垂下眸语气低软：「我现在这样也很好，如果每日都能见到你就更好了。」


他的眸色晦暗。


伸手抚摸我的头发，语气柔和：「乖，我们会经常见面，招惹了我们，自然不能就这么抽身而去。」


我装作没明白他的深意，问道：「可我不知，你们是怎么知道系统的事？」


神黎茶色的瞳眸浅浅铺开一层柔光，唇畔的笑容清浅温柔：


「笙笙，在这个世界，任何东西都逃不过神明的眼睛。我给你带了你最爱吃的糕点。」


我心里一慌。


但很快镇定下来。


我清楚他们三个的性子。


他们将我视为己物，占有欲作祟，肯定想将我这几句话藏在心中。


所以除了系统的事，他们应该不知道其他的了。


神黎轻挥手，他带来的东西全都平整地摆放在桌面上。


他很温柔，但我知道他的本性冷漠。


温柔只是伪装出来的。


但他对我是真温柔，所以一开始让选一个时我考虑选他。


我捏起一块绿豆糕，边吃边问：「这些是去哪买的？」


他的目光柔和，似若多情，直勾勾地盯着我吃东西：


「这些是我做的，笙笙喜欢的，我都会亲自送到你手上。」


我一怔，口中绿豆的清香蔓延，甜而不腻。


神明的力量强大，即便是想给我这些东西，随手施个法就能到跟前。


何必亲自动手。


我心尖一动，忍下叹息。


再抬眼时，眸光熠熠：「神黎，我最喜欢你了！」


他神情微怔，眸中晦暗，情绪难猜：


「可真不想离开笙笙呢……」


他离开后不久。


外头太阳悬在正空中，仅在一瞬忽然隐匿在深厚的乌云之下。


天色大暗，四周仿佛陷入一片混沌中。


我知道。


亚尔维斯来了。


那个让无数神明与人类闻风丧胆的堕神。


也是他们之中最难搞的。


身后贴上一具冰冷的身躯，气息阴冷地洒在我的耳后。


「笙笙，我想你想得快要发狂了呢，你想我了吗？」


我决定，反客为主！


4


我佯装生气，拿小拳拳捶他胸口：


「你为什么现在才来！我等你很久了！」


我倏然抬起眼，一双杏眸雾蒙蒙的，泪珠子欲坠不坠。


他神情一僵，那些阴郁暴戾的神情倏地敛起。


略显无措。


手指轻抬，落在我的脸上，轻轻替我拭去泪水：「别哭……我不是故意不来……」


我抽抽搭搭的，望进他的黑眸：


「可你一直不来看我，一来就对我这么凶！」


「对不起。」他的嗓音本来阴冷至极，可对我时总会多那么一分柔情，「我迟早会带你离开。」


他的声音似靡音入耳，惑人无数：「你只能是我的。」


我故意忽略他的话，再次拿小拳拳捶他胸口。


……怎么感觉这形容我自己都要吐了。


命令他道：「你的翅膀呢？拿出来！我要摸！」


他的黑眸诡谲暗涌，身后一双黑色巨型羽翼缓缓张开。


我毫不犹豫地伸手抓住他的翅膀，黑色的羽绒柔顺。


质感很好，摸着很舒服。


我知道，羽翼是他最强大的武器，也是他的弱点。


他那一族，只有爱人才被允许抚摸配偶的羽翼。


我用脸蛋蹭上去，抱住他的羽翼，直接一个猛亲！


既然要反客为主，那就不能弱！


他们三个都觊觎我，占有欲如此强的他们不甘心与对方平分，只是碍于无法分出个胜负。


那我就加把火。


我赌，另外两位神明不愿就此罢休。


系统现在几乎等于跟我断了联系。


这就是个因为自保把我丢下的垃圾系统！


我要把他们三个的好感度都刷到一百。


即便届时系统回来了，也不用继续耽搁我的时间。


他们很帅，我都很爱。


可我就是要回家。


亚尔维斯浑身僵硬，眼瞳微颤。


在我抱着他的羽翼猛亲的这几分钟，他容貌靡丽阴冷。


狭长的眼尾渐渐染上薄红。


声音一开口就哑了：「笙笙，不要……」


我根本不听，继续抚摸、亲吻。


他不想伤我，最后将我死命地抵在床上，眼尾羞红。


羽翼巨大将我们二人完全拢在内。


我看他隐忍的目光，立即捧着他的脸，轻轻凑上去。


吻在他脸侧。


我不确定其他两位神明会不会偷看。


但是万一呢？


真偷看了他们绝不会还能维持表面和平。


他们头上都有个好感进度条，都是九十九，到现在一动不动。


我必须赶紧攻略完！


亚尔维斯手指攥紧，倏然一手揽着我的腰，另一只手扣住我的手。


五指强势地挤入我的指间。


「笙笙，不要惹火～」他的眸色晦暗，「我怕到时候你承受不住。」


他神色蓦然一滞。


黑眸阴郁，似要将一切毁灭！


他正欲起身。


我一把抓住他的羽翼，撑着身子凑上去亲了他的脸一下。


随即两眼汪汪地望着他：


「不要走好不好？这里只有我一个了……」


这不得把那俩气死？


我敏锐地感觉到空气凝滞一般，气温骤降，阴冷无比，整个人如坠冰窟。


两股视线朝我投来。


我知道，他们终于忍不住了。


和平共处五项原则？


我要回家怎么可能让你们就这么把我关着。


我还需要他们互相刺激，促成进度条满分！



5


亚尔维斯轻笑一声，眉眼阴戾。


不顾那两道视线，倏然俯身，伸手抚摸我的脸颊：


「笙笙知道的，我最讨厌谎言和背叛，不要让我第二次发现你这是在骗我。」


我丝毫不慌，反而朝他眨眨眼睛：「骗了会怎么样？让我永远消失在你面前吗？」


他眸光晦暗，却闭口不谈放我走的事：「永远别想离开我身边，你哪也不能去。」


我满意了，笑眯眯地说：「好啊，你去吧。」


亚尔维斯离开后，那两道灼热目光还停留了一会。


没几分钟，这里真的只剩下我了。


我的本体还在医院里。


那日我是出了车祸，灵魂绑定了攻略系统。


它就让我攻略这个架空世界的三个神明。


只要把好感度拉满，它就许我重新回到那个世界，助我醒来。


我立即答应了。


笑死，勤勤恳恳干了好些年，终于把房贷还清了。


马上就要颐养天年。


就这么死了，谁 TM 甘心啊！！！


我的 211 大学、我的月薪两万的工作和我的亲朋好友还等着我呢！！！


系统机械的声音蓦然响起：


【察觉到危机暂时解除，系统自动恢复。】


我：……


等我回去美美地住上了我付完尾款的房子，我绝对要刀了这个系统！


【检测到宿主不尊重系统，请宿主停止吐槽系统！】


我冷笑：【呵，无所吊谓！】


系统：【那我继续休眠了，请宿主……】


【等会！统爹！有事好商量，你要跟我说什么？】


系统这才停止休眠，把它要说的事情补充完整。


当时我没有选择神黎，就被三位神明发现了我的意图。


他们自然而然也知道了我的目的。


对我的防备那可不是一点半点。


系统问我要不要继续选择只攻略一个。


我看向外面朝气蓬勃的花圃，勾起唇：【你觉得我现在选择一个还能全身而退吗？】


不可能的。


系统也沉默了。


他们三位神明什么性子，我们两个再清楚不过。


刚开始接近得有多困难，后面离开就会有多困难。


一个个的简直是个变态！难怪之前从未有人近过他们身。


我用了一年，才到现如今这个情况。


所以我不会放弃。


我淡定勾唇：【既然这样，就不用选择一个了。】


系统：【怎么说？】


我：【成年人，自然是全都要！三个我都要把他们的好感进度条拉满！】


系统：【……少侠好胆识。】


虽然只选择一个很难，但是那个难度应该会比选择三个好很多吧。


系统来不及说更多的，立马把《保命手册》以及《驭夫指南》丢给我后尿遁了。


很快我就知道系统是怎么回事了。


神明。


回来了。


还是三个！


6


他们又达成了和平共处五项原则。


只是这次不一样了。


他们鸡贼。


「笙笙，你方才亲了亚尔维斯，这对我与路易斯不公平，所以还要麻烦笙笙——」


我聚精会神地望着神黎。


他轻启蔫红的唇瓣：「亲我们一下。」


「？？」


等会？


这走向……是不是不太对？


我突然想起亚尔维斯离开前，我猛亲了他一口。


必定是被其他两位看到了。


所以他们把亚尔维斯叫走，达成了新的和平原则。


——我必须要雨露均沾？


那我是我跟某一个酱酱酿酿了呢？


妈呀～


我抖了抖身子，有点犯怵。


但是嘴里说的却是：「哧——不就三个～」


他们齐刷刷地看过来，目光炯炯。


我往后退了退，裹进被子里，只露出一双眼睛：


「大大大大哥，我开玩笑的～」


你们怎么还真期待起来了？


皇天在上，我与赌毒不共戴天啊！


后面跟我想的不太一样。


他们三个——


都搬进来住了。


左右两边和对面的房间，都被他们占据了。


局面陷入僵持，但是我不打算放弃。


我坐在阳台上的椅子上，腿上还放着系统给我的小本子。


45°仰望天空：「姐勤勤恳恳工作好些年，母单二十多年，这些是我该得的。」


身后突然传来熟悉温柔的嗓音，隐含笑意：「笙笙说该得什么？」


我刚回头，他已然来到我的身后，目光落在我腿上的那两篇书上。


忽而神色一暗，嗓音依旧温润如玉：「看来笙笙从未放弃过要从我们身边离开，我们如此爱你，又怎会威胁你的生命？」


我朝他露出手腕上和脚腕上的铁链，眼神明显。


我本以为他不会替我解开，因为他们太怕我会离开了。


然而他却朝着我略显歉意一笑，轻轻挥手，我手腕上的镣铐立即消失得无影无踪。


「抱歉笙笙，害你吃了不少苦，这些是我拿来给你赔罪的，你能原谅我吗？」


他拿出一盘糕点，都是我爱吃的口味。


桂花糕、绿豆糕、香芋糕。


甚至还有雪媚娘！


雪媚娘在这个时代还没有，是我教他的。


他对任何事都很认真。


包括有一次跟他接吻，他也是温柔虔诚，非常认真。


明明刚开始只是说可以亲一下吗？


最后确实是一下。


只是时间有点久。


我脑海中忽然闪过模模糊糊的片段。


那次亲过之后，好像路易斯和亚尔维斯也接连亲我了？


我忽略那点异样，目光倏然落到神黎端着盘子的那只手上，触目惊心的烫伤鲜红。


应该是刚弄出来不久，还没来得及处理。


我赶紧抚上他的手，不敢用力：


「你怎么不处理一下……」


说完我愣住。


倏然抬眸对准他的眼瞳，他很温柔，就连瞳眸也是温柔如水，带着点蓝。


很漂亮，像是一颗在沙滩上熠熠生辉的宝石。


眉眼柔和：


「我不疼，笙笙，我还给你泡了花茶。」


他总是这样，对我很温柔，基本上有求必应。


「你不是神明吗？怎么会受伤？」


「笙笙，神明也会受伤，为你受的伤我想保留下来。」


他说得柔情蜜意，但是我抬眸，瞥了一眼他头顶上的进度条。


依旧是百分之九十九。


上次下了猛料依旧无用。


另外两个也一样。


到底是哪出了问题？


7


我已经不知道时间的概念。


想睡觉时就睡觉。


外面日头正盛，永远明耀。


不知过了多久。


路易斯过来了，端着一盘金灿灿的东西过来：


「听说笙笙喜欢吃糕点，所以我特地亲手做了些糕点给你带来。」


我看了眼认不出到底是什么糕点的东西，迟疑道：「所以，这是什么？」


「听闻凡人吃东西是喜欢挂些金箔，但是弄得太少，我索性把收集来的金箔都粘上去。」


我没忍住：「……TM 那还能吃嘛？」


他的笑容阳光，金瞳熠熠生辉：「可以，我尝过了。」


我：「婉拒了哈。」


很快，亚尔维斯这东西也来了。


看到他端着一个盘子的瞬间，我的脸绿了。


神黎那货不是温柔挂的吗？


绝壁是他故意透露出去的。


亦或者是，他们三个始终观察着我房间的情况，知晓他们之中任何人的一举一动。


亚尔维斯的黑眸紧盯着我，走到阳台把东西往桌面上一放：


「我亲手做的，吃吧。」


看我半天没动，他的眼神越发阴沉：「只吃神黎给你做的，不吃我给你做的？」


我伸出尔康手反驳：「不，路易斯给的我也没吃。」


路易斯带来的金灿灿的，让人无从下嘴，我是不敢吃。


亚尔维斯倒好，带来的黑乎乎的，我甚至不确定能不能吃。


果然老天是公平的。


他们平时看上去太过完美了，还是有做不到的事情的！


这争宠的手段，我宁愿他们不争宠。


突然，我看向窗外。


脑海中灵光一闪而过。


我好像知道我怎么改变现状了。


有什么比白月光更有冲击？


那就是死了的白月光。


生前做不到的事，那就用我的死来完成。


让他们认清他们的感情，是不是真把我当一个喜欢的玩具，而不是爱？


趁着他们都不在，我联系了系统。


知道我的想法后，系统也不尿遁了，立即给我提供了道具——销魂锥。


只要把这个锥子戳进我的身体，就算是神明也会消散在这世间。


身体堙灭。


算得上是魂飞魄散。


我拿着冰蓝色的锥子来回看了几眼，沉默极了。


系统：【宿主，你若是后悔也没事，这个世界挺好的，还有三个大佬为你保驾护航。】


我眼神兴奋激动：【这个下场真是太好了！惨烈凄厉，正合我意！】


系统：……


只有够惨烈，才能引起他们的情绪波澜，激发他们对我的喜欢。


或许就能一举把进度条拉满！


8


我等了许久。


猜想约莫是一周了。


在他们放松了警惕时，我才提出要一起出去逛一逛。


三个高大的男人神情各异。


神黎最后温柔地朝我笑笑，抚摸我的头发：「我带你出去逛逛。」


路易斯：「既然笙笙喜欢，那就去吧。」


亚尔维斯眉眼阴戾：「神黎，别故意耍花样！」


我挑眉：「那你不让我出去？」


亚尔维斯垂眸：「出，我们三个陪着你。」


花圃的景色优美，只是没什么动物。


我沉默地看着眼前的美景。


突然，鸟语花香。


蝴蝶在花朵上翩跹。


一切骤然生机勃勃。


我转头看向身后的三个男人：「你们带我回到了外面的家？」


神黎弯眸，笑容清浅温柔。


路易斯笑容耀眼，金瞳犹如太阳。


亚尔维斯别过头，别扭地应了一声。


我心尖一动，转回头看向小花圃。


刚来的时候比较无聊，又很想家，想念那个世界的一切，还有电子设备。


所以我就开始在后院里种花，每一株都是我精心栽培的。


用的都是上好的肥料。


可惜了。


这次可能要用我的血做肥料了。


我张开双臂，徜徉在花海中。


忽然定格在一处。


毫不犹豫地拿起我事先准备好的销魂锥，戳进我的胸膛。


系统也在瞬间屏蔽了我的大部分痛感。


我这才慢慢看向朝我奔来的三个男人。


这三位神明高高在上，却在此刻目眦欲裂。


我的声音嘶哑：「我知道你们从未真正爱过我，只是享受把我囚在这牢笼中的快感。」


我朝他们粲然一笑，嘴角溢出鲜血。


胸口的血液怎么也堵不住，哗哗地往外流。


我的身体渐渐化为灰烬，自脚下开始向上蔓延。


「不要！」


「笙笙！」


「不要离开我们，我们以后永远不关着你了，好吗？」


他们认出了那是销魂锥，围在我身边，看着我的身体渐渐消散。


亚尔维斯双眸猩红，眸中光彩陨灭。


路易斯一直挂着耀眼笑容的脸上只剩悲痛。


神黎的双手颤抖，抚摸我的脸，轻声问我：「疼不疼？」


我忍着心脏里传来莫名的难受，摇摇头：「不、不疼。」


他们好像突然之间忘记了，被销魂锥杀死的，无论是人是神，都会永远地消亡。


不会再有来世。


他们纷纷用尽神力为我疗伤。


我的手搭在他们的手上，艰难地抬眸看着他们三个：


「不用了，没用的。


「其实，这样也挺好的……我很喜欢初见你们时的模样，现在……你们好像迷失了自我。


「如果我的离开可以挽救这一切……我愿意。


「不要怪我，我只是……想家了……」


最后一句话近乎呢喃，带着气音，像是只说给我听的。


我不知道他们有没有听到。


缓缓闭上眼，身上所有的痛感都被屏蔽。


但我能感觉到我眼角的泪水淌下，带来微微的凉意。


奇怪。


我怎么会哭呢。


明明马上就要回家了。


【恭喜宿主，超额完成任务，成功攻略下三位神明。


【现在任务结束，我自然会履行我的承诺，送你回家，还你一副好身躯。


【还有一些钱财，就留给宿主了，就当做是超额完成任务的奖励吧。】


听到系统的声音，我的意识越发模糊。


身体越来越沉，眼皮子好似有千斤重。


我闭上眼。


彻底昏睡过去。


9


我回来了。


鼻腔里满是消毒水的味道，但却格外清新。


我的手指发软无力。


不仅仅是手指，全身都是。


甚至没心思想太复杂的事情。


或许是在那个世界待太久了，脑子十分迟缓。


我的手指动了动，伏在床边睡着的妈妈立马惊醒。


看到我的瞬间眼眶发红，泪眼涟漪，捂着嘴立马冲出去。


嘴里不停地喊着医生医生。


我回来了。


这是个正常的世界。


我的房子不用白费了，我这二十多年的积蓄也没浪费。


很快医生帮我检查全身，这才对我妈说：「看样子她恢复得很不错，再住院一周，其间没问题下周就可以出院了。」


我妈一边道谢一边送医生回去。


我脑仁突突的，右眼皮子也突突跳个不停。


总有股不好的预感。


我妈回来后抹眼泪，但是眼里都是开心，握着我的手，温热的手掌干燥粗糙。


我很怀念，朝她笑了笑，安慰她：


「妈，别哭了，我这不是醒了吗？」


「好好好，妈不哭！妈就是高兴！你这都昏迷一个月了，我跟你爸天天跟你讲话，我就说多跟你说说话有用！你爸他出去跑出租去了，刚刚我跟你爸说你醒了的消息，他车上还有客人呢就开始哭开了！」


我妈一边笑一边摸我的手。


絮絮叨叨地跟我讲了很多。


我知道他们会为我担心，所以我一刻也没放弃过回来的想法。


我妈又说：「不过这次车祸波及了不少人，楼上那 VIP 病房里还有三个没醒呢！」


我现在最大的后遗症除了脑子迟缓，还有一点就是，对三这个数字很敏感。


总会想到那个世界的那三位神明。


我扯着唇角笑了笑。


至少还有亲朋好友们在。


想起系统的话，我赶紧打开手机查看银行卡余额。


没钱？？？


我又打开支付宝，看到数字后不禁瞪大眼睛。


多、多少？


五百万？


我能当场给大家表演个范进中举！


在医院待了三天，我的身体没什么毛病，实在在床上待不下去。


趁着我妈回家给我做饭的时间，我下床准备出去走走。


一边的护士凑在一起叽叽喳喳地讨论。


「VIP 病房的那三个男人醒了！」


「真的啊？我在医院待了好几年，还真是第一次见到这么帅的！」


「他们三个各有各的优点，反正我很爱。」


「可惜人家也看不上咱们呐。」


「不过稀奇的是，他们三个竟然差不多时间醒来的，而且听说他们想找一个人，说什么要找梦里的一个女人。陆医生还以为他们三个一起撞坏了脑子呢！」


「……」


我听到几句就离开了。


刚想乘坐电梯到一楼的后院里走走散散步。


电梯门一开。


我怔住。


面前是三张熟悉的脸庞。


看到我时同样一怔。


眼眸个个深邃诡谲：


「笙笙，我们终于找到你了。」


……


番外：三个男人一台戏（女主视角）


我好像做梦了。


回到了那个世界。


再次看到三位神明，我的内心掀起波澜。


人总会在失去后才记起那些东西的难能可贵。


其实我是挺喜欢他们三个的。


但是我必须回去，回家。


我不能因为他们三个放弃我原本的生活。


可我万万没想到，我以为是我拿捏了他们三个，一切都尽在我掌握之中。


梦里的这一切却跟我想的截然不同。


他们三个互相之间知道我的存在，也知道彼此的存在。


我怎么也没想到，他们竟然信息共享！


玛德我被蒙在鼓里了！


时·蒙鼓人·笙我才得知一切的真相。


他们是故意留给我时间，去下一个人那刷好感度的。


正如我后来的猜测。


他们一开始就已经权衡好了利弊。


三位神明各自在一座富丽堂皇的宫殿内落座。


神黎神情柔和，语气温柔疏离：「你们向来不懂情爱，笙笙对你们所做的一切我不在乎，只要你们主动离开，未来我可以带笙笙回到东方。」


路易斯金瞳微暗：「神黎你似乎更不懂情爱。


「无论如何，对笙笙我不会放手，倘若你们有意阻止，我便是将这个世界毁灭也未尝不可！」


神黎神情微顿，很快面上依旧一副温柔亲和的模样：


「既然我们都不愿意放手，如果你们愿意，我同意跟你们共享笙笙。」


我：？？


什么？


不是在我即将选择最后一位攻略对象时他们才发现我的意图的吗？


而且，这个和平共处五项原则，他们怎么这么早就已经达成了？


于是我就在这场梦境中看到。


每次我从一位神明身边离开后，到另一位神明身边时，他就会蹙蹙眉。


明明知道一切。


占有欲浓郁强烈。


可他们没有把战火扯到我身上，而是彼此之间剑拔弩张，火药味一触即发。


他们在其他人，甚至其他神明面前占有绝对的优势。


他们很强。


可偏偏，他们的实力相差无几。


都是几万年的老牌子神明了，谁也不比谁差。


真要打起来，整个世界将毁于一旦。


所以他们愿意为了我，接受另外两人的存在。


故意忽略这难堪的情况！


那次跟神黎亲吻的画面我也看到了。


难怪路易斯和亚尔维斯后面也亲我了。


因为他们不想落人一头，喜欢我又不想放手。


所以只能求着把一切做到雨露均沾，无论我是否是主动。


我什么都没想到。


我好像一切尽在掌握之中，偏偏我又是局中人。


这局我根本逃脱不掉。


在我死后，我本以为他们三个会消沉一段时间。


可他们三个并未如我所想，而是——


神魂俱灭。


他们选择用销魂锥，体验跟我一样的疼痛。


随我一同消散在这世间，再无这三位神明。


我以为我不会难过。


可当我亲眼看到他们的情况时，心脏绞痛得厉害！


我很作很渣，但他们三个会无条件地站在我这一边，宠我。


所以余生，你们还会陪在我身边吗？？


三个男人的目光直勾勾地盯着我：


「笙笙，这次不要逃了。」


（全文完）


备案号:YXX16R9DNv8S6YRwLleHe5y0


###### 2023-02-02 04:07
