## 48.浴火重生，我竟是麒麟神君
我爹是腾空的龙，我娘是展翅的凤凰，而我是个四不像的小怪物。


太祖爷爷一拍大腿，说我肯定是营养不良。


爹娘两族人把我当眼珠子似的疼。


作为资深毛绒控爱好者，我将那群喊我怪物的小崽子，将他们 rua 得哭爹喊娘。


从此他们天天赖在我家门口装偶遇，呃，就是这怎么还有一位上神呢？


1


刚生下来的我并不好看，而且呼吸微弱，阿娘抱着我整日都愁眉苦脸。


我却边啃着嘎嘣脆的蛋壳边眼睛也不眨地看着她。


甚至还冲他们吐了个小泡泡。


爹娘一度忘了我通身漆黑，有尾又有翅，和他们谁也不像的事实。


「你还别说，咱们闺女怎么越看越耐看呢？」


「我感觉也是，你看这滴溜圆的大眼睛，黑是黑了点，但看起来多好养活呀！」


我：「……」


爹娘，其实咱没话可以先不夸的。


我爹将龙族太祖爷爷请过来。


太祖将我左看右看，最后捋着花白的长胡子：「依我看，这孩子是在娘胎里营养不良啊。」


我阿娘听后顿时花容失色，连忙问：「这可怎么办，会不会是当初我去找那莲花精掐架的缘故呀。」


「不急。」太祖把一块透着五彩光的玉佩放在我的怀里，「这玉佩可滋养她的魂体，护她周全。」


看到有这么好看亮晶晶的东西，我抓起来就放在嘴边狠狠亲了一口。


又伸长胳膊咿呀呀地抓着老头的长胡子。


我爹尴尬地呵呵笑，忙拉开我的手：「太祖，小孩顽皮，莫恼莫恼。」


爹娘盼我康健，他们为我取名为小满，寓意盈满。


2


因为我自幼身体不好，他们可谓是将我当成了眼珠子似的宠着。


阿爹会带着我修炼神力，我吸收得也快，亏虚很快就补了过来。


闲来没事我便去东海掏掏珍珠，逗下人鱼，或者抠两块爹爹琉璃瓶底下的宝石。


或许是有龙族的血统在，我尤爱抱着亮闪闪的石头睡觉。


一日，我正将刚收集来的小石头擦干净，一道嚣张的声音响起：


「喂，小怪物，你在干什么呢？」


我回头，是一个粉雕玉琢的小娃娃，小小年纪就异常美貌。


见我看他，还挑衅似的龇起了小尖牙。


我歪了歪头，疑惑道：「你是什么人，从哪里来的？」


「哼，我才不要告诉你这个小怪物呢！」


话刚说完，他一溜烟就消失得无影无踪。


我继续低头捣鼓我的亮石头。


后来，我才从仙娥的口中得知那个奶娃娃是狐族少主闫溪。


狐族？


我高兴地眯起眼，若有所思。


隔日闫溪就又来了，在他还要喊我小怪物之前，我对他招了招手，一脸神秘：「闫溪，我给你看一个好东西。」


他将信将疑：「看什么？」


我继续笑眯眯地道：「你过来就知道了。」


闫溪警惕地向我一点点靠近。


等他完全过来后，我眼疾手快地一把将他拽了过去。


闫溪疯狂挣扎：「啊啊啊你这个丑八怪，你骗我！」


3


因着几百年的到处疯玩，我的神力早已超过了同龄的幼崽，闫溪急得两只狐狸耳朵全冒了出来，但怎么也挣脱不开。


他奶声奶气地威胁道：「快放开本少主，要不然本少主叫你好看！」


我挑了下眉：「要我放开你也成，只是你以后不能叫我小怪物、丑八怪了，我有名字，我叫小满。


「还有，我想看看你的狐狸原形。」


「就你这样的小怪物还想看本少主的原形……」


「嗯？」我捏了捏他软乎乎的狐耳朵，小家伙在我怀里身子颤了又颤。


闫溪妥协了，一双卡姿兰大眼睛里满是屈辱，不情不愿道：「好吧，就只可以给你看一下下哦，你先松开我。」


明知道这小鬼头的小心思，但我还是顺着松了手。


哪承想这小狐狸野得很，吧唧一口咬在了我手臂上。


我一时吃痛，闫溪抓紧时机从我这里逃了出去。


小短腿一阵倒腾，离我足够远才停了下来。


然后扒着脸对我吐舌头做了个鬼脸，得意又嚣张：「就凭你也敢肖想本少主的原形？略略略，想得美。


「丑八怪，我们在幼崽大会上不见不散！」


声音消失后，我好笑地看着自己手臂上的这一排小牙印。


唔，毛绒绒的小狐狸没 rua 到，还被小狐狸咬了一口。


我靠在苍天古树的树干上，心里一点欺负小孩子的罪恶感也没有。


我原本是一家动物园的饲养员，每天都要和一群毛绒绒打交道。


一次偶然机会，我因为救了只小老虎而意外身亡。


再次睁眼，我就来到了这里，投胎成了龙凤两族的小帝姬。


阿爹阿娘待我极好，这让原本是孤儿的我第一次感受到了亲情的温暖。


从今往后，我就是苍梧的帝姬小满。


还有刚才那小狐狸说的幼崽大会？


那岂不是会有很多毛绒绒？


职业病犯了的我又感觉到手痒了。


4


幼崽大会在天界五千年举办一次，在那里能见到各族近些年新出世的幼崽。


各族也可以在大会上联络感情，为自家的幼崽寻师。


一大早，阿娘就把我从暖床上挖了起来梳妆打扮，什么琉璃首饰挨个在我身上试了一遍。


困得我小脑瓜不住地点头，我小声抗议：「阿娘，离大会时间还早着呢。」


她点了下我的小脑袋：「不早了，今天小满一定是所有崽崽里面最漂亮的。


「阿娘给你找了门好亲事，天界的太子殿下和你年龄差不多大，我们小满嫁过去直接就是天妃，不知道要少奋斗多少年呢。」


……


我哀哀叹气，阿娘，你是多怕你女儿嫁不出去呀。


等到全部完事，我抬抬胳膊，觉得自己就像个花团锦簇的肉团子。


阿爹驾驭凤凰鸟来接我们，一路上我好奇地欣赏各式各样的坐骑。


等到了天宫，我吃惊地张大了嘴巴。


救命，这哪是天宫，这里，分明是天堂呀！


各种颜色的蓬松小毛团聚在一起，在地上蹦来蹦去。


还有很多奶乎乎的小孩子，头上竖着双兽耳，后面毛绒的大尾巴一下下扫地，乖乖地跟在大人后面。


要多可爱有多可爱，简直能萌我一脸血。


作为一名资深毛绒控爱好者到了这里，不亚于大色胚看见了满池子的男人。


我小小地吞了下口水，拽了拽阿娘的衣袖：「阿娘，我去去就来。」


等不及阿娘答应，我就钻进了那堆毛绒绒里。


刚才没细看，还有像猫咪一样的幼崽呢，可爱的咧。


仗着人小，我 rua 了好几把小毛球，当然还有闫溪那蓬松的白色大尾巴。


听见这小鬼气呼呼地说谁摸我的时候，我直捂嘴偷笑。


「你在干什么？」


5


我转过头，一个身着华服的小男孩皱着眉看我，眼神就像是在看一个奇葩。


「我在玩游戏呢，你要一起吗？」睁眼说瞎话我的脸是不红也不白。


小男孩的眼中飞速掠过一丝嫌弃，矜持地摇了摇头。


等回去找阿娘的时候，她仿佛正和什么人吵架。


我忙跑了过去，这才看清一个满脸挑衅的女子站在我阿娘面前，穿得很是清凉。


那女子一看见我过来，脸上的笑更加虚伪了：「我们苍梧的小帝姬也来了啊，瞧瞧，这出落得真是美丽。」


嗯，我还是挺佩服她撒谎都不用打草稿的。


她拉着我站到一个小女孩的身旁，掩面娇笑着：「我们家衣衣就没有小帝姬出落得标致。」


白衣服小女孩瞥了我一眼后得意地扬起下巴。


她洁白无瑕的脸蛋和我焦黄的小脸对比挺鲜明，周围的仙人也凑过来看热闹。


阿娘老母鸡护崽似的将我护在身后，她气得脸都绿了：「死莲花精，你没挨够打是不是？我家小满就是整个九重天最美的仙女！」


女人嘴里发出了一声嘲讽的笑。


我从阿娘的背后探出脑袋：「这位婶婶，你认识仙草园浇水的大妈吗，你笑起来和她好像呀！」


阿娘「噗呲」笑出来，奖励地摸摸我的头。


「你！」女人咬牙切齿地瞪着我，不知想到什么她脸色缓和了下来。


「听说小满即将要与天族太子联姻了？唉，也不知道我家衣衣有没有这样好的命呢。」


我皱了皱眉头，总感觉她话里有话似的。


直到离开之前，我看见女人别有深意地和那个白衣服女孩对视了一眼。


大会开到一半，阿娘拉着凌萱仙子聊八卦去了，我自己一个人在天宫内到处转悠。


转到桃林时，似乎有人晕倒在了桃树下。


走近一看，是方才穿华服的男孩。


他紧闭双眼，静静躺在桃花上，脸上隐隐发黑，身上散发呛鼻的花香味。


亏得阿爹逼我看了几本医术，这种症状应该是花粉中毒，喂他几颗仙丹就无事了。


走之前我瞧见了男孩身上绣着金龙的腰带，阿娘曾和我说过，这是天族的标识。


莫非，他就是我那还没过门的未婚夫？


我凑近看了看他的脸，嗯，长得不错。


想了想，我将太祖爷爷送我的五彩玉佩挂到他的脖子上。


这玉佩可让他体内的余毒排出体外，还能滋养魂魄，等往后寻个机会要回来。


离开之前我小声对他说：「太子殿下，好好养身体吧，还有，记得还我的玉佩哦。」


昏迷中小男孩长睫颤了下，似乎是想要努力睁开眼睛。


我不知道的是，在我走后，有道身影重新站在了那里。


等回去时，大会已经快要结束了。


我等着阿娘讲完话后一起回家，这时一个慈眉善目的老伯伯向这边走来。


他将我看了好几眼，然后开口问道：「小娃娃，你是哪家的呀？」


我乖乖答道：「我是苍梧凤族。」


听完后这仙人嘴唇颤动，面向我阿娘难掩激动：「老身为昆仑山云老，瞅这女娃娃颇有眼缘，想问夫人可愿让她随我上山去？」



6


话一落下，众仙哗然。


我阿娘更是激动得说不出话来，坐席中的莲华精捏紧绣帕，满眼的嫉恨。


当时我还不知道为何大家看见云老都这么激动，直到后来我知道了那场被称作浩劫的混沌之战。


云老以一己之力颠覆了整个魔界，所有天族名将皆由他所教，连天帝见他都要恭敬行礼。


有云老在天族才在，他就是天族的镇心骨。


听完这些后，我拿着一沓超厚的纸去找云老要签名，结果他罚我做了两百个跟头。


呃，这件事不提也罢。


当初爹娘连夜将我打包送到昆仑山，生怕晚一秒云老就会改了主意。


只是我万万没想到闫溪也在，这家伙显然还记着我捏他耳朵的仇。


他拄着下巴，精致的眉眼愉悦地眯起：「小丑八怪，我们又见面了哦。」


说话间他身后的几条毛茸茸的大尾巴也跟着摇摆，似乎正在向我招手。


我瞥他一眼，欠 rua。


原来闫溪竟是这天地间最后一只血统纯正的九尾白狐，自然也被惜才的云老所看中。


除我们之外，昆仑山上还有不少幼崽。


朱雀世家的小公主，一个嘴硬心软的小姑娘，原形是一只超可爱的小胖啾。


我到昆仑山的那天，小姑娘居高临下地看我，扬着小下巴：「哼，真是什么人也能上昆仑山了。」


可是当天晚上我就在屋前收到了编织好的花环，我看着挂在朱小小身上的花骨朵，忍了很久才没有笑出声。


因为我说她的原形像可爱小鸡崽，气得小姑娘好几天都不理我。


7


还是我按照饲养员的手法，将这只小胖啾按摩得舒舒服服才哄好。


当然最好 rua 的还要属胖虎，一身白色长毛威风凛凛。


想用原身吓唬我反被闫溪揍了一顿，每次都小怪物、小怪物地叫我。


那我能惯着他吗？


我发出桀桀桀的怪笑声，伸出魔爪将这小老虎一顿揉搓。


从此胖虎看见我就撒腿跑。


还有话少小冰块青龙世家小公子青离，干什么都比别人要慢一拍的卓玄，他们一同出于神兽世家。


他们几人的背景都不寻常，这让我感觉自己就像是买五赠一送的。


但左想右想也没想明白，我问云老：「那神兽之首麒麟呢？它怎么不在？」


云老摸着自己的长胡子，笑得一脸神秘莫测。


我惊了，颤抖地指着自己：「莫、莫非我就是那传说中的麒麟神兽？」


天哪，那我得多牛掰呀！


还没等我美梦成真，闫溪伸手拍了下我的头：「在这瞎想什么呢？」


我摸着头恨恨地想，果然我就是云老用来凑数的呜呜。


云老为我们量身定做了套适合我们练习神力的功法，这一练就是一千年。


千年过去，每人都有不小的变化，特别是闫溪，长大后的他更加妖孽了。


岁月把他的卡姿兰大眼睛磨成了一双狭长迷人的桃花眼。


我也如愿以偿地 rua 到了闫溪的狐狸原形。


手感果然是极好，我用手顺着他后背的长毛，再挠挠他毛乎乎的下巴。


闫溪舒服得发出了两声清澈的叫声，爪上粉色小肉垫也微微张开。


只是我越听这叫声怎么越不对劲？


8


我突然想到了什么，反应过后笑得不行：「骚、骚狐？」


谁家正经狐狸这么叫的呀？


闫溪羞愤地挣开我的手跑了出去，连耳朵尖都染上了粉色。


朱小小在一旁哈哈哈地捧腹大笑。


几日后，我收到阿娘寄来的信，她问我什么时候回去，她和阿爹都很想我，还说回去后就能和太子玄望津完婚。


我将这件事与朱小小他们说了，只是我还没说完，原本在我身旁以狐狸原形睡觉的闫溪突然起身。


他浑身的毛都炸了，冲我愤怒地叫了两声，然后转身消失在原地。


我疑惑地问卓玄：「他在叫什么？」


卓玄挠挠头，慢吞吞回道：「不知道，但估计骂得挺难听。」


我：「……」


思虑再三，我还是决定回苍梧一趟，离家这么久我确实想阿爹阿娘了。


只是我没想到，我刚回去还没落脚就迎来了太子玄望津退婚的消息。


原来他真正心悦想娶的人是花怜衣，我娘死对头莲花精的女儿。


我到天宫时，玄望津与花怜衣并排跪在地上，天帝天后和一众神仙都在。


花怜衣身着一袭素衣，趴在太子的肩头柔弱地哭泣。


阿娘薅着那莲花精的头发不放手：「以前你抢我夫婿，现在你女儿也来抢我女儿的夫婿，我当初真是瞎了眼，就不该收留你在苍梧！」


我阿爹在一旁拉都拉不住。


我开口：「阿娘。」


阿娘听见我的声音转过头来，眼圈一下子就红了：「小满……」


我扶住阿娘，安抚地拍了拍她，随后将目光移向大殿中央挺直脊背跪在地上的玄望津。


9


当年那个穿华服的小男孩现如今头戴束发嵌宝紫金冠，看向身旁女子的时候满目柔情。


花怜衣跪着走到我的面前，眼泪滴滴滑落：「小满姐姐，对不起，是我恋慕太子殿下，千错万错都是我的错，你能不能不要怪望津？


「我知道你很讨厌我娘，讨厌我，但我和望津是真心相爱的，求求帝姬成全我们吧……」


玄望津心疼地将女子揽入怀中，望着我的眼神平静无波。


他动唇：「苍梧帝姬，我知道我有愧于你，但怜衣她柔弱怯懦，更需要我的照顾。」


「殿下……」


花怜衣乖巧地缩在男人的怀里，对上我的目光中却满是得意和挑衅。


瞧瞧，这两人一唱一和的，不知道的人还以为是我棒打鸳鸯呢。


我嘴角勾起抹嘲讽的笑来：「原来我在昆仑吃苦学艺的时候，太子殿下就已经和别人两情相许了呀，但小满不明白的是，为何太子殿下不早说明退婚，偏要选在今日我回归之时让我难堪？」


「这究竟是殿下的无心之举，」我凌厉的眼睛一一滑过莲花精以及花怜衣的脸，似笑非笑，「还是别人的用心之计呢？」


莲花精心虚地避开我的视线。


我娘也转过心思来了：「好啊，你们偏要在今日退婚，想要我女儿沦为整个九重天的饭后谈资是吗？


「我告诉你们休想，小满是云老门下所教弟子，今后必名震天界！」


「哈，可是你女儿其貌不扬，无才无德，如何配得上天妃之位？我们家衣衣乃是第一枝白莲所化，纯洁脱俗，和望津太子才是良配！」


「你这个死莲花精在这乱喷，看我不把你花骨朵揪下来！」


我拦住挽起袖子就要掐架的阿娘，阿娘担忧地看我：「小满，你不必忍气吞……」


阿娘的声字还未出来，我举起手就呼在了莲花精那 42 大码的大脸上！


莲花精不可置信地瞪大眼睛：「你敢打我？」


我反手又是一巴掌呼了过去：「打的就是你，挺大的年纪了，脸皮修炼得也挺厚。


「我其貌不扬？那也好过你们白莲花母女，什么都抢别人的，怎么的，别人的东西就是好呗？」


我这番操作彻底看呆了众人，阿娘更是震惊得嘴都没合上。


10


「娘！」


花怜衣心疼地扶起她娘，我那两巴掌都加了神力，现在莲花精的脸肿胀得像个猪头。


她气愤地指责我：「原本我以为帝姬也是知礼淑德之人，哪承想竟是这般粗鄙不堪！」


「谁告诉你的？」


花怜衣不解：「什么？」


我笑了一下：「谁告诉你我不打人的，你再叭叭，信不信我连你也扇？」


吓得花怜衣连连后退了好几步。


玄望津也皱紧眉头：「怜衣，不必和她一般见识。」


哈，不跟姐见识？


那姐可跟你见识见识。


我走到大殿中央，对着天帝天后行了个礼，在所有人的视线下缓缓开口：


「启禀天帝，天宫太子玄望津在幼时与我已有婚约，在我前往昆仑山修行时与莲花精之女花怜衣互通情意。」


我转身迎上玄望津的目光，一字一句说道：「天宫太子玄望津德行有亏，将我苍梧一族戏耍得团团转。因此，恳请天帝废了我与玄望津的婚约！从此男婚女嫁，各不相干！」


说完之后我撩开裙摆跪在大殿之上，玄望津望着我的眼神晦涩不明。


天后慈悲，问我：「孩子，你可想清楚了？」


我坚定点头。


花怜衣上前质问我：「你不过苍梧小小帝姬有什么资格主动废弃婚约，你让九重天众人如何看待殿下？应该先由太子殿下废你才对！」


呵。


就在我活动手腕即将要把这小莲花精暴揍一顿的时候，大殿门口处传来声响。


那人朗声开口道：「那不知道加上我们几个够不够资格？」


所有人齐齐回头望去。


11


闫溪缓缓走进大殿，后面还跟着朱小小，胖虎，卓玄，青离依旧板着小脸，像被人强拉过来充数的一样，但我深知他也是个面冷心热重情重义的少年。


我惊喜不已：「闫溪，小小你们怎么来了？」


朱小小敲着我的额头：「笨蛋，都快让人欺负了，我们当然是来给你撑腰的！」


她一脸不屑：「怎么样，现在小满够不够资格废除婚约了？」


赤脚大仙在嘴里数着：「朱雀世家、青龙族、白虎族、玄武，外加个九尾白狐，天哪，这苍梧凤小满到底是什么来头？」


听清这些话后，花怜衣满眼的嫉恨。


最后天帝做主，退了我和玄望津的婚约。


玄望津捂住胸口，好像有什么重要的东西马上就要离他而去了一样。


回去时，我问闫溪：「怎么我退婚，你好像很高兴的样子？」


「你胡说，谁高兴了？」


我看了眼这家伙身后一翘一翘的尾巴尖，哼，人走嘴还在。


他们几人此行除了给我撑腰之外，还带着云老吩咐的任务。


荒山是天族与魔界的分界线，云老算出魔界近日来动作不断，恐还要发动大战。


朱小小掏出一个玉瓶递给我：「这里面装的是烈焰真火能解开你的记忆，但被它灼烧的人会经历难以想象的痛苦。


「小满，云老说如何选择还要看你自己。」


我点头接过，心中却有疑问，为何有人要封我的记忆？


12


夜间睡不着，我来到竹林透透气，月色朦胧下，一道身影优哉游哉地躺在竹木上。


不用再看我也知道是谁。


「闫溪。」


他从竹树上飞下，连带着落花也落了下来。


朦胧夜色中闫溪银发披肩，可真是印证了我从书中看到的那句话。


月色与雪色之间，他是第三种绝色。


他挑挑眉，问我：「睡不着？」


「嗯，你也是？」


「我在等你，」他不知从哪里拿出两坛酒来，「一起？」


我接过酒仰头畅饮，心中的烦闷也压下了几分。


「闫溪，你说我要不要找回记忆，可是那么疼，我怕会撑不下去。」


闫溪揉揉我的头，目光很认真：「怕疼就不必去做，我们都会支持你的决定。无论怎样，小满就是小满，不会是任何人。」


我愣愣地看着闫溪的脸，此刻他的眸子好像盛满了深情。


昏暗竹林里，我吞了下口水，突然感到莫名的燥热。


我晃了晃脑袋，面前的闫溪也一直在动，动得我心好乱。


我伸手按住他毛绒绒的脑袋，不高兴地嘟囔：「闫溪你别乱动，晃得我头好晕呀。」


面前的人是没再动了，却冒出了两只狐狸耳朵来。


我凑上前亲了亲耳尖，却不知耳朵的主人满脸通红。


我心满意足地和耳尖贴贴：「狐狸耳朵，毛绒绒，好喜欢……


「小满决定了，我要找回记忆，小满要保护苍梧，阿爹阿娘，还有小小、胖虎……」


有声音问：「还有呢？」


「唔，还有闫溪，一个嘴硬的臭狐狸。」


男人在旁边很轻地笑了一声，很无奈：「还是和以前一样，沾酒就醉。」


接着有微凉柔软的东西落在我的额间，一触即逝。


他说的是：「别怕小麒麟，有我在。」


13


你经历过烈焰焚烧的痛苦吗？


而烈焰真火遇水不灭，还要比普通火焰再强上百倍。


「啊啊啊啊。」火焰中央的我发出了撕心裂肺的叫声，痛痛痛，真的是太痛了！


那种痛深入五脏六腑，身上的骨头一寸寸断裂，再一寸寸重生。


我在青绿色烈焰中不断翻腾，在一旁护法的朱小小一脸担忧：


「小满能顺利解除封印吗？」


她回头去看闫溪，发现他脸色苍白地注视前方，脸上隐隐有泪痕滑过。


耳边我的惨叫声越来越弱，闫溪指尖一动，身后狐狸尾巴尽数而出。


在夜里白得耀眼，可若有人能仔细去看，会发现那处只有八条狐尾。


意识到闫溪要做什么，朱小小叫了他一声后便不再说话了，心下复杂。


原本我真的以为自己要变成灰烬了，可惜了没来得及和闫溪小小他们告别。


还有阿爹阿娘，我不在了你们要多照顾自己呀。


小满不能再陪你们了，我走后，你们再生一个我这样的。


一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，我在烈焰中闭上了眼睛。


就在我即将意识全无时，一股清凉笼罩在我的身上，连被灼烧的痛感都减轻了不少。


金色的印记在我额间显现，体内封印解除后，我彻底获得了新生。


醒来后第一件事，我就去找闫溪把他打了一顿。


14


我边哭边控诉，实则手上根本不舍得用力气：「臭狐狸，说好了不丢下我的，你知道我有多绝望吗？」


「别哭呀小麒麟。」闫溪用手抹去我的泪珠，叹息着，「当时只有我挡住魔军，你才能活下来，你看现在不是好好地站在你面前吗？」


我含泪摇摇头，只要一闭眼，我就会想到闫溪满身鲜血地立于悬崖。


身后遍地尸体，但他依旧望着我笑。


没错，是闫溪封住了我作为麒麟时的记忆。


当年天族内部出现叛徒，将我们的布局泄露给了魔族，五大神兽皆受了重伤。


身为神兽之首，魔君亲自率领大军捉拿我和闫溪。


闫溪用尽最后一点神力封印了我的记忆，将我投入到异时空以此来逃脱魔族的追捕。


也就是我当饲养员的那个世界，原来我生来就属于这里，这才是我的家。


我满眼心疼，问他后来呢？


「后来我支撑到云老赶来，只是我当时神力微弱，我去异时空找了好久，都没有找到你。」


听出闫溪话语中的自责，我心中只觉得酸涩不已。


我盯着闫溪的眼睛：「那我在烈焰真火中撑了下来，是不是也是你的缘故？」


闫溪狐狸耳朵动了动，小声说：「我断了尾巴。」


似乎是怕我担心，他的声音都低了下来：


「九尾狐的尾巴可以代我护住你的心脉，让你减轻一点痛苦。」


这一句话让我好不容易止住的眼泪再一次决堤。


原来这世上真有一个人，爱我更胜爱他自己。


我小心翼翼地吻着他的断尾处，颤着声：「闫溪，还疼不疼呀？」


他抿唇摇摇头，手指轻轻触碰我的眉眼，仿佛面对一件失而复得的珍贵宝物无从下手。


我主动将脸贴在了他的掌心处。


就在我俩之间的距离越来越近的时候，门口传来扑通一声。


15


那几个小崽子跟下饺子似的全摔在了地上。


朱小小捂着屁股龇牙咧嘴：「胖虎，你不知道自己有多肥吗？」


胖虎不服气地辩解道：「分明是青离刚才挤我！」


青离拿着剑，依旧面无表情：「我没有。」


我就站在一旁双手抱胸，看他们你推我我推你。


全都静下来后，我哼笑着：「吵完了？」


几人像被老师罚站了一样，乖乖站成排挨训。


「每人五百个跟头，不得歇息！」


胖虎哀嚎一声：「我还是喜欢小满多一点！」


我一脚踹在他圆滚滚的肉屁股上：「还不快去。」


等所有人都走了之后，我急冲冲地把门一关。


「闫溪，我们继续。」


「……」


闫溪咬着唇看我，耳尖都变粉了。


玄望津与花怜衣明日大婚的消息传到苍梧时，听完后我当即表示，去，怎么不去？


耽搁太久，属于我的东西也是时候该寻回来了。


其中当属阿娘最高兴了，她说一定要让那些不长眼的小白莲看看我如今的模样。


想我恢复记忆后出现在阿娘跟前时，她扒着我瞧了好几遍，还说她的话果然没错。


我们小满是整个九重天最美的仙女。


太子成婚当天，花怜衣邀请了苍梧的所有人。


我知道她是想把苍梧踩在脚下肆意嘲笑，但真抱歉有我在，她注定落空。


大典开始，我缓缓走向上位坐下。


花怜衣忌惮地看着我的脸，一脸的不耐：「你是谁怎么坐在上位？这是为我娘设置的上位，赶紧让开！」


我拄着下巴笑，「花怜衣，你不记得我了吗？」


16


「你是凤小满？怎么可能？」她不可置信地连连摇头，不相信我怎会变了副模样。


我抚摸着上位的金纹，缓缓开口：「任何大典，无战功无名声之人不得坐上位，你娘一个小小的莲花精，她配吗？」


「那你算什么东西……」


「我算什么？」我脸上的笑慢慢消失，目光凌厉，「吾乃五大神兽之首麒麟神君，斩杀过无数魔族，你说我算什么？


「苍梧予你庇护之所，你却丝毫不懂得感恩！」


花怜衣的脸一点点苍白，她娘莲花精更是吓得都不会动弹了。


我将目光转向玄望津，对他平伸出手：「太子，我有东西落于你那里。


「是一个五彩玉佩，我幼时在桃林遇见太子中毒，遂将玉佩取下为你散毒，现请太子归还。」


玄望津的眼神终于变了，他喃喃着：「玉佩……」


他盯着花怜衣紧紧不放：「怜衣，玉佩难道不是你的吗？」


花怜衣轻咬下嘴唇，眼眸含泪地看向玄望津。


「快说！」


终于，花怜衣委屈哭泣：「太子，我从未说过玉佩是怜衣的呀！」


这下玄望津彻底慌了，他死死拽着花怜衣的胳膊：「那时我问你是否一直在这里？你说是，原来这一切都是你有意引导！」


幼时曾救下他的小女孩一直都不是花怜衣，他念念不忘的身影也另有其人！


是他蠢笨，错把鱼目当珍珠，认错了救命恩人。


玄望津眼睛红得吓人，他望着我声音沙哑，「小满……」


我皱了下眉：「玉佩！」


他在磨蹭什么？快点还给我行不行，若回去晚了，那只小狐狸定是要闹脾气的。


看见我明显不耐的眉眼，玄望津顿了一下，颤抖地拿出玉佩。


17


玉佩色泽光亮，明显是被人好好珍惜的。


我从他手中接过，想着回去得把这玉佩好好洗洗才行。


玄望津再一次开口：「小满，可以原谅我吗？我是将她当作了你……」


我强忍住自己的反胃，下头男快退，迟来的深情给狗，狗都嫌晦气！


玄望津当着我的面直接取消了大婚，花怜衣哭诉着，是因为自己太爱他了才犯下的错误。


莲花精破口大骂太子始乱终弃，她女儿都已经是太子的人了。


玄望津焦急地对我解释，我懒得再看他们狗咬狗，直接回了苍梧，还是多看我的闫溪洗洗眼睛吧。


可自从天宫回来后，玄望津日日在苍梧附近转悠，用他自认为深情无比实则和便秘一样的目光望着我。


我忍无可忍，出手将他揍了一顿，后来闫溪告诉我，他也背着我揍了玄望津一顿，我说揍得好，当晚就给这家伙不少奖励。


据说后来太子查出，当年他在桃树下花粉中毒，就是莲花精母女搞的鬼。


太子大怒，剥夺了她们的神籍，令她们永生永世不得踏入九重天一步。


消息传到苍梧的时候，我正在树下为闫溪作画。


18


过了好半天，我看着画纸上一圆圈上顶着的两个三角时，面无表情地升起火焰将画点燃。


「小麒麟，我还没看画呢！」


我摸着闫溪毛绒绒的狐狸耳朵，甜言蜜语不要钱一样往外蹦：「宝贝，你比画上的更让我心动。」


嗯，毕竟谁也不会喜欢进阶版的老丁头。


闫溪将头埋进我的怀里，蹭了蹭：「小麒麟，你终于是属于我的了。」


我挑眉道：「那第一次见你还叫我丑八怪呢。」


他脸红不敢看我：「那时还没有记忆，但我想和你一起玩，我……」


我顿时乐了，捧起闫溪的脸亲了他一口：「那正好，你喜欢小丑八怪，而我也喜欢嘴笨的臭狐狸。」


我们正好一对，天生绝配。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zpr0TY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-21 10:01
