## 50.全球兽化降临
全球动物化降临。


所有人变成刚吃过的一种动物。


我在变异来临后，很不幸地变成了刚吃过的新奥尔良烤鸡。


历经千辛万苦，我找到了男友，没想到他直接和我闺蜜互换了身体。


我这只送上门的「鸡」，成了他们进化的养料。


再次睁眼，我重生到了变异来临前。


这次我要进化成……最强！


1


睁开眼睛，我重新坐在书桌前。


脖子被闺蜜咬碎的声音，还回响在耳边。


我浑身颤抖，以为刚才发生的不过是场噩梦。


突然，熟悉冰冷的机械声又一次在脑海中响起：


「全球人类兽化进程即将开启，十五分钟倒计时结束后，所有人将变为刚吃过的一种动物。」


书桌前的电脑屏幕上，群消息一下子跳出几十条。


「靠，搞什么名堂？谁放的广播，今天又不是愚人节！」


「什么兽化进程？你们也听见了？人变成刚吃过的动物开玩笑吧！」


「笑死了，我说出来你们不信，刚才我外卖里有个苍蝇，兄弟们等我变成苍蝇侠拯救世界，2333。」


所有人都不当回事，以为是幻听，还有的以为是有人用广播恶搞。


只有我呆滞地盯着屏幕两秒钟，艰难地咽下唾沫，随即触电般弹起身体，疯狂地搜寻房间里所有能吃的食物。


我知道这是真的，十五分钟结束，有人会变成吃草的兔子，有人会变成满地乱跑的肥猪。


人类秩序崩塌，科技文明灭亡，弱肉强食，互相吞噬进化的残酷景象出现。


我后怕地摸了摸脖子，手还是人类的形状，没有变成布满羽翼的翅膀。


上一次，同样是脑内声音提醒，十五分钟倒计时开始，我和大多数人一样没有当回事，结果因为午饭吃过新奥尔良烤鸡，我变成了食物链底端的禽类。


城市里乱成一团，陡然变成兽类的人类，无法操控机械，街道上车祸接连发生，飞机坠落，火光尘烟四起。


变成鸡的我扑腾翅膀，在混乱的城市中拼命奔跑，躲避各种危险，千辛万苦找到了隔壁小区里的男友。


一路上我各种猜测男友许慕会变成什么，只要不是最低等的动物，我都能投靠他，和他一起在兽化后的世界求生。


哪怕他变成一只猪，我也不会抛弃他，不介意和他来一段跨种族的恋爱。


万万没想到的是，打开门的许慕还保持着人形，一点也没变。


我震惊地发出「喔喔喔」打鸣。


兽化后的人类丢失了语言，可以通过脑内沟通。


许慕见到变成鸡的我，眼底闪过一丝惊讶，他掐起我脖子，提到了房间里。


在房间里，我见到了另一个人——好闺蜜方欢，她也保持着人类的形态，没有发生改变。


她穿着吊带睡衣躺在许慕床上，就算我是只鸡，也能看出兽化来临前他们发生了什么！


我虽然成了鸡，但他们真的不是人！


2


我扑腾乱踢，要啄死床上的方欢。


方欢脸色有些奇怪，他仔细看了我一眼，试探问：「你是莜莜？」


「呜呜呜……」我扯着脖子鬼叫。


方欢冷着脸对许慕说：「把她放了，你这样掐着她，她很难受。」


许慕牵起嘴角，笑容诡异，「她已经变成鸡了，我们还是人，许慕你不会对一只鸡还能有感情吧？想把她养起来当个宠物？我不答应！」


我从他们对话里知道，方欢和许慕没有变成动物，而是互换了身体。


人也算是高等动物！


地上纸团里的血，验证了我的想法。


方欢抿了一下嘴唇，脸色不自在，「悠悠好歹也是我的女朋友，你的闺蜜，你放了她吧！」


许慕看着窗外乱作一团的街道，用力上下摇晃我，冷冷地说：「她一只鸡，放出去也活不久。不如吞噬了当口粮，还能增加进化点，在兽化末世里活得更久。」


我听到以前的闺蜜说出这种话，努力支撑起身体去啄她的手。


「许慕」手指见了血，她愠怒之下用力撕扯我身上的羽毛。


满屋飘零的羽毛粘着我的血，我痛得发出嘶鸣声。


住在方欢身体内的男友刚开始还想阻止，他闻到血味后，眼睛发红呆滞了片刻，就像是吸血鬼受到血液的蛊惑走到许慕身边，贪婪望着我。


最后的画面是他们两个人凑了上来，住在我男友身体内的闺蜜，张开嘴，露出森白的牙齿咬断了我的脖子。


我短暂的鸡的一生，葬送在他们两人手里。


3


家里的冰箱被我掏空，筛选所有能吃的肉类食物。


羊肉卷，牛肉卷……


变成牛，体型庞大，能苟一段时间，不会轻易被吞噬。


但攻击性不强，很难在兽化末世熬到最后。


变成狮子老虎之类的食物链顶端动物，无疑是最好选择，但是还剩下不多的时间，赶去动物园咬一口狮子老虎也不现实。


不对，保持着人的形态和智商才是最优选。


老祖宗花了几万年占领地球，将所有动物踩在脚下就是证明！


我眯了眯眼睛，心里已经有了人选。


别怪我，末世之下，人不为己天诛地灭！


在风风火火赶去学校前，我点了两份炸鸡外卖，一份给许慕，一份给方欢，让他们也尝尝变成鸡，被食肉动物撵着跑的滋味。


4


倒计时还剩下八分钟。


在跑去学校这一路，我掏出手机给体校的校霸周彦发消息。


「帅哥，我有急事找你！咱们约个地方见面？」


周彦压根不回复。


我开启发疯模式：「你是不爱我了吗？你考上了体校舒服了，留我一个人在农村带两娃。我手里还有你腹肌照，劝你识相点，别成了鸡后，回头来求我。」


上一次，周彦变成了哪种动物，我还真不知道。


想想，真是浪费了他宽肩精腰，线条紧实的身材，与其变成动物，不如便宜我。


对方回了个充满怒意的「？」。


并发来他的定位，要给我治治脑子。


我追着定位跑到周彦经常训练的跆拳道馆，时间还剩下五分钟。


跆拳道馆人潮挤挤，不少穿着跆拳道服荷尔蒙满满的帅哥进进出出，显然这些人并不相信全球兽化即将降临的事。


周彦正在做兼职，给人上课。


我透过玻璃门找到他后，好比闻到血味的丧尸立马冲了进去。


他穿着白色的跆拳道服，理着板寸头，弧度凌厉的下颌挂着汗珠，微微敞开的衣领露出蜜色结实的肌肉。


我咽了下口水，这不比牛肉卷诱人？


更要命的是他抬起狭长倨傲的眸看了我一眼，一米八五的身高迎面而来的压迫感。


「是你给我发的信息？」微哑冰冷的嗓音，让我意识到惹上麻烦了。


「我让你一个人在农村带两娃？你还有我的腹肌照？嗯？」


周彦说完，训练室里爆发出笑声，学员们都停了下来，十几双眼睛看好戏一样盯着我。


我头皮发麻，脸上滚烫。


但为了不变成鸡，我也豁出去了！


「我真有你的腹肌照，还有肚脐以下的私房照！怎么说你都得对我负责！」我扯着嗓门大喊，心里却慌得一批。


时间仅剩下两分钟，碰到周彦的嘴应该够了。


5


周彦眯了眼眸，长长的睫毛危险颤动。


我不怕死地拿出手机翻相册给他看……


他果然俯下身体，我闻到他身上浓烈的荷尔蒙气息混着汗味，一点也不难闻，还让我有点荡漾。


透过衣领，我对他的好身材有了进一步了解。


很好，这个强健的身体配上我优秀的脑子，妥妥能活到最后。


在他分神看我手机时，我猛地扣住他脑袋，嘴巴死死贴了上去，比抱脸虫还狠。


「这是什么情况？」


「强悍如斯的周老师被强吻了？！」


「小姑娘怒气冲冲过来，就是送香吻的？我怎么没摊上这种好事？」


房间里炸开了锅，说什么的都有。


周彦短暂地懵了一下，估计从没遇上这种事。


他陡然变得呼吸急促，我能感觉到他怒了。


时间还剩下最后的几十秒，我整个人像是树袋熊，用尽全部力量挂在他身上，不让周彦把我推开。


想到上一次兽化后在许慕房间里见到的血。


为了保险起见，我用力咬住周彦的唇，也咬破自己舌尖，让两个人的血充分交融在一起。


唇被我咬破后，周彦高大的身形微僵，不知道在想什么，居然不挣扎了。


反而两只手掐住我的腰，让我紧贴在他身上，反客为主……


这是什么情况？


不等我反应过来，倒计时结束，全球兽化降临了！


6


「叮」的一声机械声音后，训练室变成了动物园。


原来的学员变成了各种动物，有鸡有猪，甚至还有只哈士奇……


「艹，真变成了动物！」


「他们两个人怎么没变？」


我听见他们脑子里吱哇乱叫的声音。


一松手，怀里娇娇软软的物体直线摔了下去，穿着粉色拖鞋的少女发出爷们的抱怨：


「靠，摔疼老子了！」


我震惊地看着自己的脸露出欠揍的表情，愣了两秒才回过神。


赌对了！我和周彦互换了身体！


突然从一米六的身体里换到一米八五的壮汉身体中，我发现自己有点恐高，头晕……


周彦瞥了摇摇晃晃的我一眼，冷飕飕说：「真没用！」


我扶着墙，杀伤力十足瞪了过去：「别忘了，你的身体现在在我手里，别逼我做些道德沦丧的事。」


一边说，我一边毫无道德地摸了摸胸口，别说，手感真不错，结实有弹性。


周彦脸色通红，恶狠狠说：「你再敢乱摸，我也动手了！」


我意犹未尽收了手：「行了行了，我以后只看看，不上手。」


周彦冲上来一个回旋踢要踹我，被我凭借身高优势，轻而易举按住头顶，他用我身体这副张牙舞爪的样子，杀伤力大打折扣，还有些蠢萌。


没打到我，周彦用我的脸抬起头，泛红的面颊气得圆鼓鼓，像只仓鼠，我忍不住捏了捏他的脸。


嘶，原来我生气的样子这么可爱。


叮的一声，脑海里再次响起提醒：


「恭喜你保持了人形，成为兽化后最顶端的猎食者，接下来你可以通过猎食动物获得进化点，成为兽化世界中巅峰强者。」


「不同动物会有不同进化点，动物越凶猛，危险指数越高，获得的进化点越多。当然，猎食者也可以相互猎杀，以获得对方的进化点。」


我和周彦对看了一眼，看来我和他同时收到了提示。


上一次，我成为鸡后并没有听到这样的消息音。说明沦为动物后，只会被猎食者猎杀，成为进阶养料。


而我和周彦都保持了人形，我们两人都是食物链最顶端的猎食者，猎杀了对方能获得相当丰厚的进化点。


我得到了周彦身体，拥有绝对优势！


7


周彦的长发，被我揉得乱糟糟。


他两只手环在胸前，眸光冷暗下去，对我保持着警惕。


训练室里那些曾经的人类，还不知道他们面临的将是什么。


乱跑的猪，拆家的哈士奇……都是我和周彦的进化养料。


周彦和我一样扫视了整个训练室，但我们还保持着人类的感情与理智。


而他们沦为动物后，会渐渐被动物的习性同化，最后完全丧失人类意识，成为真正的动物。


「吃吗？」我压低声音问。


周彦冷嗤一声，挑了眉：「你下得去嘴？」


我不是许慕和方欢，三观低下，背着我出轨，还能没有心理压力地吞下转变成动物的「人」。


也不知他俩有没有变成鸡，我忍不住弯起唇角。


「吃不下去，咱们换个地。」我公寓里还有不少食物，能抵上一段时间不挨饿。


周彦跟着我出了跆拳道馆，一直保持着不远不近的距离，眸光不时幽幽落在我背上。


我被他的目光盯得发毛。


城市的街道一片狼藉，撞毁的汽车，爆炸后倒塌的高楼，遍地都是因恐慌乱跑的动物，其中大型的食肉动物已开始不停地捕食进化。


和前世看过的末世景象毫无差别，可我仍是感到震惊、恐惧。


走到公寓门口，我忍无可忍握住自己身体纤细的手腕，将周彦按在墙上。


「要吃我？」他用我的脸做出似笑非笑的表情。


「是！」


周彦他一米八五的身高，完完全全将我以前娇小的身躯笼罩在下面，这就是压迫感。


我只想吓吓他，故意贴了上去，露出齿尖划过他的脖子。


嗯……昨晚我用过的沐浴露很好闻。


周彦娇小的身躯颤抖了一下，我准备放开他时，脚下一滑，准确地贴上了他粉嘟嘟的嘴唇。


两个人大眼瞪小眼望着，周彦愤怒地眯起眼睛。


唇很甜很软……


不对，这是我的嘴唇，这是我的第二个亲亲，还是给了周彦这个混蛋。


「叮，恭喜你获得十个进化点，可以选择加在不同的属性上。」


啥？


亲亲也能获得进化点？这是 bug？以为我吃了肉，开荤了？


不知道周彦加在哪，我全都加在敏捷上。


为什么呢？别看我占据了周彦体育生的强健身体，可我怂啊，打不过当然得跑，能保命才是王道！


8


「咱们再亲两下好不好？」我一边脸红，一边无比期待地问。


谁知道这个 bug 什么时候会被修复，当然得多亲几下，最好能靠着亲亲成为兽化世界中的最强者！


周彦表情臭臭地没有说话。


我不管，没说话就是默许！


我两手撑着墙，把他当成美味小点心牢牢地圈在怀里，嘴唇一点点靠近，即将亲上去时，一声嘹亮的鸡鸣响起。


「喔喔喔！」


我加了敏捷后，身体反应快到脑子差点没跟上，身子本能地一晃，躲过了身后公鸡的一爪子。


动物不该躲着我们这些猎食者吗？


下一秒，我听到了公鸡狂吼的脑内音:「混蛋，不许碰我的女朋友！」


我差点拍手大笑！


天道轮回，许慕变成了鸡，和我前世一样眼巴巴地找过来了，刚好撞见我和周彦在无耻地卡 bug。


看许慕怒发冲冠的样子，我掐着他的脖子提了起来，送到周彦面前:「送上门的肉鸡，吃不吃？」



许慕在我手里一边惨叫，一边扑腾翅膀。


周彦嫌弃地撇开脸，冷冷开口：「臭！」


「那就扔了？」我颠了颠手里变成鸡的前男友，想到前世我葬送在这对狗男女手里，觉得把他这么扔了太便宜他。


许慕在我手里疯狂挣扎，一串鸡鸣骂得难听极了。


「冯莜莜你是贱人！我变成鸡之后第一个想到的就是你，怕你出事来找你，你居然这么不要脸，和其他男的搞到一起！」


周彦倚着墙听着，眼底聚起冰冷的光泽。


如果不是前世我栽了一回，我差点信了这张鸡嘴里的话了！


我保持微笑，许慕每骂一句话，我撕下他一片羽毛，如同上一次兽变后他们两人对我做的一样。


空气中弥漫起猎物的血香，仿佛是世上最美味的食物，勾起了饥饿感。


我和周彦的眼睛同时变成血红。


9


周彦闭上眼睛，努力压制体内激发的兽性。


而我想到手里这只衰鸡是我劈腿前男友，一阵恶心感立马让我冷静下来。


吞掉他，我怕上吐下泻。


臭骂变成了哀求，许慕求我：「莜莜我错了，看在我们交往一年的份上，你放过我吧……我真的不想死！」


许慕身上羽毛被我扯掉了大半，给他留下几个重点部位。


我拎着手里的许慕，审问：「你变成了鸡，方欢变了没有？」


许慕绿豆大的鸡眼转来转去，「方欢……她不是你闺蜜吗？我、我不知道。」


变成鸡还不老实！


我笑了，露出白牙对周彦说：「咱们今晚就吃白切鸡！」


许慕吓得掉出一坨鸡屎。


靠，真的臭！


成了无毛鸡的许慕哆哆嗦嗦，终于说了实话：「我是和她在一起，我吃了你点的炸鸡，但她没吃。兽化降临时，她正好去了卫生间，她变成什么，我不知道。」


「莜莜，我说的都是实话！」许慕急得打鸣，怕我不信他，把他生吞了。


「滚吧！」我嫌恶地松开手，还在他鸡屁屁上补上一脚。


「呜呜呜……」许慕扑腾两个肉翅，赶紧逃了。


周彦睁开眼睛，唇角噙着似有似无的弧度，「他渣了你，还对他心软，放他走？」


我从周彦裤兜里掏出钥匙开门，嘴里说着：「他身上有血味，外面到处可能隐藏着猎食者，他也活不了多久。」


「光看到他就恶心，哪能下得了嘴，还不如吃薯片！」


成为猎食者后，虽然还保持人形，但感官更加敏锐。


就像现在，我能感觉到周彦身上气息舒缓，明显心情不错。


送上门的肉鸡都跑了，他还能高兴！


我清点了公寓里的食物，两个人勉强能吃十天，十天后要么开始捕食动物，要么就得去超市商场里搜寻，还要躲避其他猎食者。


心情烦闷地拆开一袋最喜欢的烤肉薯片。


咬了一口，薯片从指尖滑落。


没有味道，我尝不到一点味道！


10


我从惊愕中回过神，冲到厨房，把各种调料倒入嘴里，哪怕是变态辣到舌尖也尝不到一丝味道。


周彦发觉我的不对，语气多了一丝紧张：「怎么了？」


我低着脸把辣酱送到他面前：「尝一口。」


周彦用手指蘸了一点辣酱送到嘴里，表情也愣了一瞬，平静地说：「我们尝不到味道了，也许不能一直吃人类的食物。」


诡异降临的全球兽化，逼着我们互相吞噬进化，无一幸免。


那些动物几个小时前还是人类，还是……我们的亲人朋友。


喉咙里涌起一股恶心酸苦的味道，我冲到卫生间呕吐，吐完之后看向镜子里的自己。


是周彦棱角分明的面容，辣成香肠的嘴唇，有点可笑。


我对着镜子吐出舌头，果然舌头有了变化，变得更长，上面长出细密的倒刺，不注意看根本发现不了。


我们同样兽化了！


周彦倚靠在门边，他比我心理素质强很多，仿佛早已预见到这些残酷的事情。


他递来一个水杯：「喝几口，冷静一会。」


外面毁灭的城市渐渐被暮色侵染，没有了灯光，没有了喧嚣，倒塌的大楼透过玻璃去看，像是冰冷死亡的巨兽。


我和周彦坐在餐桌边，无人开口，我低着头一点点喝着凉透的水。


黑夜完全降临，黑暗的街道大楼里传来动物濒死的惨叫声。


血混着夜色，晚风渗入骨头里，像是荒诞的恐怖电影。


可是，这一切都在真实发生。


如果不捕食进化，会像前一世被咬断脖子，吞噬干净。


没得选择……


残酷的丛林法则。


大楼里断了电，我们也不再需要电。


黑暗降临后，我发现自己拥有了夜视能力，能看得一清二楚。


我走到周彦的房间。


无光的黑夜里，他敏锐地睁开眼睛，用我的声音低沉问：「想清楚了？」


我不说话，赤着脚敏捷地跳上床，扳过他的脸，吻了下去……


动作快得留下残影，我发现我的敏捷度比周彦更高。


不容他反应，就开始加深这个吻。


改变的舌头对血液感知更加敏锐。


贪婪地吮吸彼此的味道，混合。


我必须进化，变得更强。


我要站在废墟上重铸秩序，不让任何生物成为主宰我命运的王。


11


结束这个吻，叮的一声提示音又跳了出来。


这次得到了十五个进化点，我忍不住惊讶，竟比上次多出了五个进化点。


我还是把所有的进化点加在敏捷属性上。


天下武功唯快不破嘛！


天色刚亮，我和周彦同时醒了过来。


换做以前我能睡一个早上，可眼下，兽性的本能驱使我们去捕猎。


我从柜子拿出两个草莓面包。


周彦面色冷淡，看了一眼说：「你吃吧。」


面包塞入嘴里，我逼迫自己狠狠咀嚼感受它的甜味。


舌尖感受不到甜味，干涩的面包在嘴里简直像是在吃海绵。


我跑到卫生间全吐了。


周彦说得没错，我们无法再习惯人类的食物。


等我吐完了，周彦把冰箱里化冻的牛肉卷摆在桌上。


以前最恶心的生肉，竟散发出难以言说的甜香。


「吃掉它。」


我用力咽下喉咙，不知是逼迫自己去习惯，还是在抵御身体内的兽性。


周彦走到我身边，踮起脚拍了拍我肩膀：「迟早要习惯，别把我好不容易练出的一身腱子肉饿没了。」


「而且很快就有高阶的猎食者找到我们……」


周彦用我的脸，做出我不熟悉的表情，眸子泛着一层寒芒，分不清他是猎物还是猎人。


门外的楼道深处，传来食肉动物残暴的嘶吼声。


它们不停低嗅寻觅可以吞噬的动物。


这是一个末世，人类文明早已崩溃。


我坐在了桌边，终于慢慢抬手把牛肉卷拿到面前……


公寓里的肉食，只能供我们吃三天。


三天之后必须出去寻找食物！


在这三天里，我们不停卡 bug 获得进化点。


周彦蹲坑蹲到一半，我冲进去，顶着他要杀人的眼神，厚着脸皮说：「十分钟亲一次，快点给亲亲！」


「冯莜莜你别太过分，先给老子出去！」周彦脸黑得，像是下一秒就要把我吃了。


可下一秒，我就捧住了他脸，咬上了他的嘴唇。


谁让我速度快！


两个人呼吸可闻，能听见彼此的心跳。


我的心跳还算平稳。


他的心跳像是在跳华尔兹，起起伏伏。


要不是他用的是我的身体，我得怀疑他是不是有心脏病。


肉眼可见地，他白皙的面颊泛上一层绯红，纤长的睫毛一颤一颤。


「冯莜莜你是不是女人，这么粗鲁，轻一点……」他用我嗓音抱怨的声音，听起来也软绵绵的，不像是不满，像是某种邀请。


我害羞起来，这么诱人的吗？还是因为周彦用了我的身体，才会美味得让我舍不得松开。


我意犹未尽擦了擦，如同提裤子走人的渣男，一脸满足地听着脑海里获得进化点的提示音。


这次只有十点，看来必须见血才能得到更多进化点。


「给老子滚出去！」周彦耳朵红得都像是滴血，拿卫生间的东西砸我。


真疼！


这三天时间，在厨房，在卧室，在阳台……在公寓每个地方，都能听到周彦娇软愤怒的吼声。


「冯莜莜你有完没有，不是刚才才亲过吗？你到底是想要进化点，还是纯占我便宜？」


「闭嘴！」每次我都会敏捷地封住他的唇，在他水光潋滟，万分复杂的眼神里结束卡 bug。


「你结束了行不行？」


「不行！」我哄着他。


「……」


「你轻一点行不行？」


「不行，我用力一点才会有效果，乖乖再忍忍……」亲亲得见血，才有五点加成啊，蚊子腿都是肉。


周彦脸色一会青一会红，「冯莜莜你自己听听，你说的都是什么虎狼之词！」


12


一天不到的时间，周彦的嘴唇被我咬破亲肿了，说什么都不肯让我靠近。


于是，他逃我追，他插翅难飞。


好在兽化后的我们恢复力极强，一夜过后伤口完全恢复，周彦继续被我堵在家里各个角落。


三天时间，我得到了几千进化点，轻轻松松带着周彦进入高阶猎食者。


在危机四伏的大街上能横着走！


我开车，带周彦去往附近最大的超市。


超市里的食物被兽化后的动物洗劫一空，只有放在冷藏库里的肉类，变成动物后无法打开门才剩了下来。


阴暗的超市里弥漫着食物变质的怪味，坏掉的水管不停从天花板滴水。


滴答滴答……


我总觉得层层叠叠的货架后面藏着东西，正注视着我和周彦的一举一动。


「周彦你有没有觉得，有东西躲在超市里？」


兽化后的第六感告诉我，这里面藏着可怕的高阶食肉动物。


它们正伺机而动，打算吞噬我和周彦。


周彦朝黑暗深处投去一眼，淡淡开口：「你留在这搬肉，我很快回来。」


他是一点也不怕！周彦两手闲闲插兜，娇小的身影硬是被他走出一米八大哥的气场。


提升敏捷后，我从超市仓库搬肉出去只需一眨眼，五分钟不用，车子的后备箱被堆满了。


剩下的时间，我待在仓库里等周彦汇合。


超市幽暗的负二层，传来兽类剧痛的惨叫嘶吼，不止一声……


黑暗中，有人踩着积水脚步闲散地走来。


看清是人类的轮廓，我松了口气。


周彦满身是紫黑色的血，淡定随意地抹去拳头上的血迹，满身冷傲的杀气，比兽化后的肉食猛兽更可怕。


此刻，我想给周大佬献上膝盖，「下面有几只？」


「五只高阶食肉动物。」


我可以想象它们盘踞在这里相互厮杀，已经吞噬进化到了极点，但还是死在周大佬的手里。


「全部解决了？」


周彦不屑瞄了我一眼，「不杀光，我能上来？」


话音刚落，头顶超市天花板传来巨大声响，犹如地震。


无数碎片砸落，这一次我终于看清兽化后的怪物。


从天花板滑下来的东西，已经吞噬了不知多少动物，完全失去了原来的形态，像是无数生物诡异的结合体。


分泌出黏液液体，身形庞大，蛇一样游来游去，速度极快，如果不是我全部加了敏捷度，简直捕捉不到它的残影。


就在下一秒，它探出畸形的头颅，张开水蛭一样布满牙齿的嘴出现在周彦身后。


「小心！」我瞬间去拉周彦的手，同时，高阶怪物的利齿朝着周彦的肩膀咬了下去。


完了，我的心脏坠落，血液变得冰冷。


这一口咬下，能吞掉周彦半截身体！


出乎意料的是，周彦身体肌肉瞬间膨胀，撑破了衣服。


怪物满嘴的利齿折断大半。


我眼睁睁看着他用我的身体变成了一尊金刚芭比！


「啊啊啊啊……周彦你这个混蛋！还我漫画少女的身材！」


和我不同，这家伙把进化点用在了防御的属性上。


高阶兽化怪物咬住周彦后不肯松开，几根利齿深深扎入他肌肉暴起的肩头。


血从周彦肩膀滴落。


他却勾起唇，露出残酷猎杀的笑。


反手，他轻松洞穿了怪物的头，把挣扎扭动的几米长怪物脑袋，硬生生拔断了……


紫灰色腥臭的血一直流到我脚下。


我震惊地望着，这就是绝对实力吗？


周彦用我娇小的身体，将怪物硕大的头颅踩在脚下，轻嗤冷笑：「真没用！」


在我结结巴巴说不出话之时，周彦一脚踢开头颅，走到长蛇怪物的七寸附近，伸手掏出它的内核。


怪物死了，它的内核还在跳动，我看得头皮发麻。


他把内核丢到我面前，冷声说：「吃掉它，可以越级进化。」


我……我实在吃不下去。


「没用！」周大佬对我吐出同样的评价。


能和这只巨大的高阶怪物得到同样的评价，我还有点受宠若惊是怎么回事？


下一瞬间，他瞬移到我面前，把这腥臭的玩意整个塞进我嘴里。


靠，呕……


我捂着脖子才发出声音，嘴唇被堵住了，周大佬封住我嘴唇，眼神危险：「你敢吐到我嘴里试试……」


好样的！我不敢……


13


「叮！恭喜你吞噬高阶兽类，你可以选择进化方向，生出翅膀，强化四肢化为利爪，磁场感应……」


听着脑海里的声音，我犹豫了一下，最终选择生出翅膀。


没办法，我还是怕死。


背后一阵疼痛瘙痒，骨肉撕裂，我忍着疼痛倒在地上，能感觉到两根骨头从体内伸出，长出新的血肉。


血腥气息，引来超市里躲藏的更多低阶动物，他们大多还保持着动物原始形态，猫狗、猪牛，还有鱼类……


它们怯怯地不敢靠近，又贪婪地闻着血味。


周彦对跪倒在地上的我伸出手，血迹伤痕在他的脸上画开诡艳的图腾。


他像是黑夜中的王！


「想不想成为兽化末世里的最强者？」


周彦握紧了我的手指，扶我站起。


不知为何，我血液开始沸腾：「想！」


前世的结局告诉我，丛林法则弱肉强食，只有强者才能活到最后！


我必须变强！


周彦满意地勾唇，他并起两指，指着地上，睥睨无双说：「见我者跪！」


他身上无形的气压散开，高阶的力量压得所有低等生物抬不起头。


无数双眼睛注视着我们。


无数只动物朝我们跪拜……


我听见他们脑海里嘈杂的声音：「新的王诞生了，好可怕的威压！」


「我们都向他臣服，章鱼女王那边怎么交代？会被她吞噬吧！」


「不管了……我的膝盖不听使唤，连头都抬不了。」


章鱼女王好中二的名字！


短短几天，这座城市已经诞生出最强的霸主了？会是什么动物形态？


我情不自禁握紧了手指。


末世来临后，全球成了没有法则的动物园，厮杀吞噬无可避免。


回去的路上，周彦在后座睡觉补充体力。


我望着灰烬中无人的城市，迎着鲜红的夕阳，向公寓行驶。


突然，在坍塌的高楼后面我看见了巨大无比的章鱼。


挥舞漫天的触手，像是漫画里走出的怪物。


它发现我们后，立马发起进攻。


巨大黏腻的斑斓触手朝着我们的汽车砸下。


好在我的速度够快，周彦刚睁开眼睛的同时，我拉着他弃车逃了出去。


汽车被它的触须斩断，翻滚后爆炸起来。


如果我们还在里面，此刻已化为尘烟碎末。


周彦插着兜走到我面前，形成保护的姿势，他仰头冷眼望着密密麻麻长满眼睛的章鱼，冷冷地说了一句话：「吵到老子睡觉了。」


章鱼挥舞着庞大灵活的触手，仿佛遇上了极其高兴的事。


无数只黏腻的眼睛微微眯起，射出阴毒的光芒。


「冯莜莜好久不见！」


我听到她脑海里熟悉的声音，这只吞噬了无数动物，进化到几层楼高的章鱼怪物，竟然是我曾经的闺蜜方欢。


14


在她面前，我们渺小如同蝼蚁，只能仰望她的存在。


「你居然变成了这副样子……」我忍不住感叹。


不是对她的熟悉，我怎么也无法把眼前蠕动的怪物和一起逛街做美甲的方欢联系在一起。


脑海里传来刺耳的笑声，我忍不住捂住耳朵。


「哈哈哈，冯莜莜你还是一如既往地没用，不仅看不住自己的男朋友，还走我前世的老路，保持了人类形态！」


在她嘲笑声中，我僵住了。


重生回兽化之前的不止我一个人！


所以她没有吃下我点的炸鸡，占据先机进化成了章鱼，利用两栖优势不停吞噬。


「你不觉得自己这副样子很恶心？」我忍不住问她。


「做人的时候，我把你当闺蜜，你背叛我，兽化后你第一个将我吞噬！」我永远忘不掉葬送在她利齿下的恐惧和恨意。


「恶心？」方欢抬起黏滑的触手欣赏，「不管变成什么形态，强者永远是最美的！冯莜莜你真蠢真天真，所以你什么东西都抢不过我。」


「做人做兽，你都是我的手下败将！」


从她的嘴里吐出浓黑的墨汁，被黑色液体碰到的东西，都被瞬间腐蚀。


我的移动速度到达极致，拉着周彦展开翅膀飞到了半空中，与方欢对峙。


脑海中她的声音泛起惊讶：「想不到你这么快就进化出了异族能力。」


「可有什么用呢？遇上我都得死！」


「我才是这座城市里的霸主！」


被我拽着的周彦，冷声痞气地开口：「这可不一定！」


他借助悬空的力量，一个飞旋落在方欢巨大的脑袋上，对着她的眼睛用力踹下。


绿色的血飞溅而出。


「你这个混蛋！」方欢尖叫，挥舞着触手想要抓到周彦，把他撕碎。


「欺负她，先问问我！」周彦的速度竟不比我慢多少，他灵活地在方欢的触手间穿梭，反而曾经是人类的方欢无法灵活操控八只触手，几次伤到了自己。


「我要将你们全部撕碎吞噬！」彻底愠怒的方欢，对着天空吐出瀑布似的黑水。


无数黑色腐蚀的液体如雨砸下，我凭着极快的速度躲避。


在这空隙，我和站在她身上的周彦对视一眼。


两个人同时明白对方的计划。


我凭着翅膀飞到空中，吸引方欢的注意，「许慕变成动物后，第一时间来找了我，所以你还是输了。」


方欢的触手立马打了过来，触手上的吸盘是无数张蠕动撕咬的嘴，只要被缠上，瞬间会被吸食干净。


「他喜欢的不是你，方欢！」


方欢身上数不清的幽暗眼睛朝我看开，「冯莜莜你闭嘴！许慕那只鸡已死在我手里，既然他对你一心一意，你就下去陪他！」


听到方欢的话，我心底掠起涟漪。


「你把他吞噬了？那么前世……」我说不下去了。


我原以为方欢是喜欢许慕，现在才明白她不喜欢任何人，她只是伤害别人证明自己。


我是她的进阶养料，许慕同样也是！


方欢巨大丑陋的章鱼脸上露出人性化的鄙夷：「男人只会影响我的进化速度，何况他只是只毫无用处的低等禽类。你想得不错，前世他进化到最后也被我吞噬了，我留着他，只为了得到更多的进化点。」


她闪烁的眼睛盯着背后的周彦：「你和他互换了身体，难道经历了前世的背叛，还会在末世里相信别人？冯莜莜你真是恋爱脑！」


恋爱脑？我不是。


我只是相信可以并肩作战的同伴，这才是末世生存下去的意义。


15


「前世你吞噬了那么多转化的动物，你成了全世界的霸主了吗？」我冷不丁开口问方欢。


方欢庞大的身躯短暂停滞后，八只触手疯狂扭动。


「上一世我没能成为霸主，这一次吞噬掉你们，我将成为这座城市的王！」


方欢朝我吐出黑色的毒液，触手比之前更快。


我不停躲避她的攻击，为周彦争取找到她弱点，进攻的时间。


一声长嗥响彻城市上空，那些臣服于她的动物听到号令，从四面八方奔腾而来。


我悬在空着，看着满目疮痍的城市里形态各异的动物浪潮。


其中也有兽化后的鸟类、昆虫。


它们听从方欢的命令，在空中对我发动进攻。


一时间应接不暇，我被她喷射出的毒液击中，一边翅膀被洞穿。


方欢瞅准时机，发出震耳欲聋的怪吼声：


「冯莜莜游戏结束了，成为我的养料吧！」


她闪电般的速度射出一条触手，要掏出我的心脏……


是周彦凌空跳起，帮我挡下这致命一击。


哪怕他瞬间强化了身体，还是被方欢穿透了身体。


方欢身上无数猩红的眼睛弯起笑容，她满意地看着触手上的「杰作」。


「游戏结束了！冯莜莜你看，你每一个喜欢的人，最终都死在我的手里。」


「不——」我忍着毒液灼伤的剧痛，腾起翅膀，用尽最快的速度，想要从方欢触手上抢回周彦。


巨大的触手收紧，送到她满嘴利齿的唇边。


周彦却对我绽开笑容，眸中蛰伏冰冷的光芒大盛。


他不是猎物，而是送上门的猎人！


方欢的弱点，恰好在她没有触手防护的嘴里。


周彦掉入她嘴里的瞬间，展开了他的异族能力。


「狮虎之力！」


我和周彦卡 bug 获得的进化点，他大部分用在了力量上，在超市里他吞噬了五只高阶兽类，比我进化得更超前。


这一拳下去，整个大地一阵震动。


方欢庞大的身体下出现一个巨坑，周围的高楼在周彦强悍的力量下化为齑粉。


方欢最后看了我一眼，慢慢瘫软下去。


「我不甘……我明明选择了最强进化体，为什么还是输了……」


那些臣服于方欢的动物，亲眼看见她陨落后，朝着周彦的方向跪下。


「新王诞生！」


「请您带领我们在兽化后的末世活下去！」


周彦几个飞跃，轻松来到我身边，检查我翅膀上的伤势。


我冷静地用手撕掉被毒液腐蚀的羽毛：「没事，很快会长出新的羽肉。」


方欢只是兽化后末世遇到的最强敌人之一，以后我们还有很长的路要走。


周彦眸光映着血红的夕阳，握起我的手并肩而立。


在城市动物的欢呼声中，周彦侧过脸，吻上我的唇，这一次只是单纯的吻，唇齿温柔悱恻。


很久之后，周彦放开我，用水灵灵的眼眸望着我说：「莜莜，无论何时何地，我们都要并肩而战，将后背软肋交给对方。」


「一起走下去，在这片弱肉强食的兽原上铸就我们的规则，我们的城邦！」


（完）


备案号:YXX1vgnalRTRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-22 03:26
