## 18.如何分享工作经验：在职场越分享，越多回报
今天我们来详细说说职场中为什么要分享，以及如何进行一次成功的分享。


1、什么是分享


分享就是把你知道的东西讲给别人听。具体到职场分享，就是把你在工作中的一些好的方法、经验教给其他同事，或者把你外出学习、参加讲座学到的新知识、新观念传达给同事。


2、为什么要分享


听到这里，你可能会说：「诶，这是为什么呀，不是都说要让自己无可替代吗？要让自己保存核心竞争力，那我要是都教给别人了，那我不就被取代了吗？」很多人都会这么想，甚至有的人是一丝一毫都不愿意给别人分享自己知道的东西，就怕自己分享了就吃亏了。


我要告诉你，实际上，越分享、越进步。


分享是最好的学习方法。为什么？简单来说，你要想把一件事给别人讲清楚让人家明白，学会，首先你自己一定要对这个事理解到位，掌握得很透彻，否则别人一个问题就给你问住了，说明你自己都没学明白。


曾经有这么一则新闻：


一位农民爸爸，养出了两个孩子都是学霸，一个上了清华，一个上了北大。


别人问他是怎么教育孩子的，他说，其实也没别的，就是让孩子每天回家后把老师讲的东西教给他。


他自己文化水平低，有时候孩子也没说明白，他就不断地问，孩子回答不出来的就去问老师，反正努力把知识点搞清楚。


结果就这么着两个孩子都考上了名校。


新闻中孩子用的方法是「费曼学习法」，这个方法主要包含四步：


第一步：把它教给一个小孩子。把你的「学生」定位成「小白」，就是不要设定对方能轻易理解你讲的内容。


第二步：回顾。


在第一步中，你不可避免地会卡壳，你可能回答不出问题，你也可能忘记了自己要讲的内容，这时候，你会发现自己的问题，然后你需要重新学习，直到你可以解决问题。


第三步：将语言条理化，简化。


这时候，你就会用一个小孩子都能听懂的语言来描述和讲解，这才是讲授知识的最好语言。


第四步（可选）：传授


如果你真的想确保你的理解没什么问题，就把它教给另一个人或者一个孩子。


所以我们说，检测你是否学到知识最终的途径，是你能有能力把它传播给另一个人。这就是为什么你要做分享，分享既能让讲授的人和听课的人达到共赢，更是你最好的学习方法。


3、怎么分享


那接下来，我们就来说说该如何分享。


我们把分享按照时间顺序做个划分，分为分享前的准备工作、分享中的演讲部分、以及分享后的维护部分。


①分享前


分享前，你需要确定你要分享的主题。


这个主题可能是领导指定的，也可以是你自己确定的。原则是：你分享的内容一定要和同事日常需要用到的内容有关，能切实帮助到大家的内容。


你要根据受众的不同，准备不同深度的分享内容。如果受众是和你同年资的同事，你就需要准备一些比较有深度的内容，假如受众只是实习生或者是初入职场的年轻人，你就可以根据他们正需要的工作方法做分享，帮他们快速适应和投入工作。假如你面对的人群比较复杂，年资高低都有，那你就可以选择一些行业内的最新消息，来适应大家的需求，当然，你也可以选择针对大多数人群做分享。


接下来，确定调性。这里你需要了解一下大家平时对哪种类型的内容更感兴趣，干货类、教学类、还是严肃认真的科普，比如知乎的文章；还是有意思的故事性内容，比如社会性新闻、趣事；再或者是一些慷慨激昂，情绪共鸣程度比较高的内容，比如鸡血、鸡汤文；再或者就是答疑，那就可以用聊天的形式进行。


这就是给对的人做对的分享。


这两个内容确定了，你就可以开始写稿子了。也就是准备你的分享内容，包括把稿子转成用于演示的 PPT。


首先你需要把主题列在文档中，然后把大纲列出来，还可以用思维导图来表示，这个思维导图你后面可以展示给你的受众，这就像是给了他们一张地图，让他们对将要分享的内容一目了然。你要记得在稿件中多做总结，讲完一个知识点，就要告诉大家一下，这个知识点说到这里，就讲完了，下面我们讲另一个知识点，这就是帮听众把大脑里面堆积的知识暂时放到一边的好方法，也是提醒大家注意听的好方法。


这个大纲你直接使用 3w2h 的方法去搭建就可以。


什么是 3w2h？学过刘媛媛写作课的同学一定对这个方法不陌生。


第一个 W 的代表的意思是「什么」，概念是什么？问题是什么？结果是什么？他回答一个状况的问题，回答是什么的问题。


第二个 W 代表的意思是「为什么」，所以 why 回答的是原因的问题。


第三个 W 代表的意思是为什么重要，意义是什么，回答的是为什么重要。


第一个 H 代表的意思是「怎么做」，给出方案和行动步骤


第二个 H 代表的意思是「多少」，就是做到什么程度，回答数量规模方面的问题。


简单应用到你的分享稿子中，假如你要讲的是 sop 相关的内容，你就可以这样写大纲：


第一个 W：什么是 sop


第二个 W：为什么要做 sop


第三个 W：如果不做会怎么样，sop 的重要性是什么


第一个 H：怎么做 sop，难点和核心是什么


第二个 H：如何持续去做，广泛适用的方法论和机制是什么。


几乎你所有的分享、文章，都可以用这个框架来构思，非常好用。


这样你把内容填充到这个框架里，你就会发现这是一个干货型的分享。


但是呢，一个高段位的分享稿，一定要兼顾有价值和有意思，只有价值，大家听起来枯燥，只有趣味，价值感就会弱。不干、不水，刚刚好最棒。


所以，你还可以结合行业相关热点、或者从大家实际工作中遇到的问题出发，在你的每一个观点中，都加入一些案例、小故事，要知道，人们天生爱听故事，故事可以让大家一直集中精力，听你讲下去。你也可以使用疑问句、反问句，引起听众的好奇心，等你揭晓答案。


接下来，你要对你的稿件进行修改，把错别字、病句、错误的标点符号改好，然后去看有没有和主题不密切的内容或者写跑题的内容，去删掉，补充好正确的内容。改 3 次，基本这个稿子就可以用了。然后可以把框架、精华、重点的内容做个提要，下载一个可以商用的大方简洁的 PPT 模板，尽量少用动画效果，把你要讲的内容呈现给听众。有合适的图片，可以进行插入，画面会比文字更吸引人，但是也不要太多，别喧宾夺主。


当然，如果分享现场没有屏幕，你就可以不做 ppt 这一步。


然后，你可以在分享前两天，告诉大家你要分享的内容是关于哪个方面的，如果大家感兴趣，可以提前去了解和搜索相关内容。还可以预告分享时间和分享地点，让大家安排好时间。假如是线上直播分享，你还需要提前确认流程、检查网络环境、测试软件平台，检查好耳机麦克风。


接着就是分享了，分享其实考验的是你的演讲能力，也就是当众说话的能力，学过刘媛媛老师演讲课的同学这会儿可能特别开心啊，因为技巧方法你都知道，那我给没听过课的同学来讲一讲，听过的同学当复习。


演讲首先说你要提前熟悉好稿件，多多出声地讲，对着墙讲，对着家人讲，都可以，就是你要做好准备，才不会在分享的时候那么慌张。


在演讲中，可以扫视听众所在的区域，比如有十个人，那你就每次看两个，这样和大家做互动交流。


当你慢慢进入状态之后，你还可以去观察一下，当你讲到那个部分、哪类话题，大家的反馈最好，这是为你之后的分享做经验积累。


在分享完成后，你需要设置一个答疑环节，让大家提问，如果当时没有人提问，你也可以告诉大家，欢迎随时和我交流。然后表达对大家聆听的感谢。


分享结束后，你需要对这次分享做复盘，才能让下一次分享做得更好。


首先，你可以整理一下遇到的问题，比如，分享过程中，很多人对细节很关心，一直在提问，那就有可能是你准备得内容，太粗糙了，该讲的地方、大家最关心的地方，你漏掉了。下次在内容准备的过程中，要着重注意大家最关注的问题，提前进行准备。


第二，假如分享反响很好，你可以去回忆一下，到底是哪里好，是内容好？稿件干货多？还是调性好？语言幽默？还是现场演讲发挥好？讲解流畅？等等，你要去总结。


以上这些，你要用文档的形式进行整理，整理完毕后，可以帮你在下次分享中表现更好，影响力进一步提升。


当然，如果这篇总结你写得足够详细和全面，甚至可以作为你下一次分享给大家的内容。


4、小结


今天我们讲了什么是分享，为什么要在工作总结分享自己的经验，会收获到什么，以及分享前要做的准备工作、分享中的注意事项、分享后的复盘总结。


日常练习：尝试写一篇分享稿或者给别人分享一下你的某个经验。


备案号:YXX11OaOlvzTO1bdG6lSPMoD

