## 23.苟住！重生日
我变成了一只怪物。


把利爪伸向了我的女儿。


1


2080 年 8 月 21 日，我与陈嘉树大吵一架。


顶着烈日摔门而出。


就在这一天，一种名为戈玛的放射性光线穿透臭氧席卷全球，生物开始发生畸变。


起初，是植物在一夜之间长出灵长类牙齿，以捕捉昆虫和小动物为食。


然后，是食肉类动物向着原始形态退化，一根铁链再也栓不住它们的兽性。宠物咬死主人的新闻层出不穷。


就在大家以为畸变停止的时候，重生门组织联合部发表新声明:


亲爱的地球同胞们:


很抱歉。


经最新医学结果表明，在 2080 年 8 月 21 日外出受到戈玛射线照射的人们，都会在未来发生不可逆的畸变。


我们把这场灾难称之为「重生日」。


为了应对这场空前劫难，我们在各个国家成立了「重生门」，希望「重生」的人类在理性还未完全泯灭之前，来到这里。


这不是取决于你个人的生存意志，而是要关上人类命运的潘多拉魔盒。


2


重生日第六天。


一切平静。


意外发生在 A 国重生之门。


一名男性变异者在队伍里当场异变，挣脱了手铐，啃食了其他两位变异者和一位医护人员。


消息一出来，全球震惊。


他们把图片贴在新闻首页，没有打马赛克，血淋淋的暴露在公众面前，昭示着这场劫难到底有多恐怖。


亲爱的地球同胞们:


告诉大家一个不幸的消息，畸变是具有潜伏期的。


据目前观察最短的潜伏期为六天，最长的潜伏期未知。


畸变也分为即刻畸变与缓慢畸变两种方式，亲爱的重生者们，不要以为你目前尚未异常就逃过一劫。


记住，在无法撼动的命运之前，没有侥幸。


陈嘉树这几天不要命地查看生物学资料，他不准让我离开他的视线，连女儿的小床也搬到了他身边。


敲门声忽然响起来。


我心里一个哆嗦，陈嘉树拦住我，去开了门。


门外站着送物资的志愿者。


「您好陈先生，这是应急物资。如果还有什么需要的，请拨打志愿者电话，我们会竭尽全力为您送达。」「好的，谢谢。」我躲在门后边，不敢出去。


3


重生日第十天。


越来越多畸变潜伏者暴露出来，各国重生门组织下发紧急通知，动用武装力量进行严格搜查。


我仍庆幸着，因为至今为止，我并没有发生任何异样。


陈小婷现在已经能发出一些单音，她很黏我，总爱要我抱。


楼下的汽笛声响得厉害，搜查的人来了。


我抱起女儿，像平常一样逗她玩。


很快敲门声响起来。


陈嘉树去开了门。


「您好。我们是「重生门」组织搜查者，我是组长陆文。现在我们将由专业人员对你们进行全身排查，请配合我们的工作。」后面几位穿着防护服的人进来，其中一位从我怀中抱走了女儿。


女儿哭了。


她很认生，张开双手要我抱。


「这位太太，」陆文说，「放心，我们只是进行一个畸变排查，将由同性别的人员负责，不会有任何暴力因素。」陈嘉树揽着我的肩膀，示意我安心。


我被其中一个女人带到了另一个房间，她说她叫明静，我按照指示脱光了衣服，明静便认真细致进行器官以及各部位检查。


「口腔，初步判断无异常。」「脊椎，初步判断无异常。」「手掌脚掌，初步判断无异常。」……


「畸变者只能按照这样的方式检查吗？」我问。


明静叹了一口气:「目前还没有检查这个的仪器设备。」她写好记录，笔在纸上画了一个勾，忽然说:「这一次，全球预计将有一半的人口死亡，这是真正的末日。」


4


重生日第十二天。


重生门组织联合部又下发了紧急通知:


亲爱的地球同胞们:


距离第一次 A 国重生之门畸变者伤人事件已经过去了六天，很遗憾地告诉大家，那位医护者也发生了畸变。


综合植物动物人类的畸变情况来看，我们认为，植物和动物变成了具有攻击性的食肉类，它们的畸变无传染。


而人类的畸变具有传染性。


目前已知传播途径为血液传播，不排除其他传播的可能。


如果周围有畸变者，切记不要近身搏斗，请立即采取措施击杀。


陈嘉树最近要么就是翻看那些书，要么就坐着一言不发，胡子拉碴的，很憔悴。


我把女儿哄睡了。


我轻轻走过去，陈嘉树就坐在椅子上沉默着。


见我过来，他抱住我，悄无声息流了一滴眼泪。


5


重生日第十六天。


畸变潜伏者大规模进行异变，全球戒备，多地发生畸变者咬死一家人的新闻。


隔离管控越发严格，搜查也越来越频繁。


两天一次，事无巨细。


今天给我检查的女人换了一个，她介绍道:「我是新来的检查员，你叫我张琳就好。」我随口一问:「明静呢，怎么今天不是她？」「她呀，是个隐藏的畸变者。昨天当场就被击毙了。」「你是没看到那个场面，」张琳讲得很起劲，「然后我们给她家里人打电话，对面哭得哟……啧啧，真是可怜。家里人又过不来，只能送去重生门处理，连骨灰都没有。」我忽然想起明静说这是真正的末日，我有些理解了。


正要送搜查者出门，门外突然想起了急促的敲门声。


屋子里的人面面相觑。


全球封锁戒严，这个时间段，又有谁还能敲响这个门？


陆文透过猫眼，面色一沉，打开了门。


外面是一个浑身是血的检查员，鲜血从颈部往下流，颤着声音:「组长，6A 住户……六口人，全……全部畸变，往外……逃了。」刹那间，我们一屋子的人都觉得前所未有的沉重。


我手指都发着抖，陈嘉树一手抱起女儿，一手牵着我。


「不要怕。」他说。


尊敬的四季云顶小区住户:


B 栋 6A 住户六人发生畸变，目前隐藏在小区里面，我们已经进行全面封锁，重生门搜查组织将进行巡逻。请各位住户晚上休息时关好门窗，一有动静请拨打以下求救号码。


……


陈小婷玩累了，趴在沙发睡着了。


我将她抱回卧室，把她的玩具捡起来放好，忽然发现少了一个皮球。


明明刚刚我陪她玩的时候还在客厅地上。


偏过头一看，阳台门竟然开着。


我悚然一惊。


陈嘉树这时从卧室里出来，轻声问:「怎么还不过来？」「别动。」我听到自己抖着声音。


因为从他身后另一个房间里，滚出一个红皮球。


刹那间我不知哪里来的勇气，冲过去扑倒了陈嘉树。


砰的一声，怪物扑了个空。


怪物暴露在灯光下，是个小男孩的身形。


尖齿獠牙，两只短短的口器伸出来，手指和脚趾连成了一片，四肢撑在地上，已经无法直立行走了。


它长大了嘴巴，口水就滴落下来，两只复眼死死盯着我们，然后直直地冲过来。


我尖叫一声，陈嘉树一脚踢开它，然后站起来把我护在身后。


怪物摔倒在地，起来后退了两步，又忽然逃走了。


「周婵!快，进去卧室!」


我与陈嘉树飞快反锁了门。


我大口呼吸着，余惊未消。


真正见过死亡，才知道那到底有多可怕。


「别怕，别怕。」陈嘉树蹲下来安慰我，「周婵，我保证谁也不能伤害到你和女儿，我发誓。」我点点头。


女儿似乎被刚刚的动静吵醒了，我把她抱起来，轻轻哄她。


陈嘉树正在联系重生门组织。


就在我们以为暂时安全的时候，砰一声巨大的声响，窗户碎了一地。


随后窗帘鼓起一大团，四只脚的怪物落地。


两只。


除了刚刚那一只……还有一只大的。


恐惧突然蔓延，女儿被吓到了，突然哭了起来。


我抱住女儿后退几步，慌忙地捂她的眼睛。


陈嘉树拿起电脑桌旁的凳子挥到身前，他头也没回。


「周婵!出去躲起来!快!」我急忙开门，余光中怪物飞快地扑过来……


竟然是朝着我来的!


砰!


它被陈嘉树一凳子打倒，我抱着女儿跑出去，剩下的小的那个也快速地爬过来。


陈嘉树又是一凳子甩过去。


「躲起来!」他吼道。


我带着女儿跑进了厕所，女儿哭声不止，哭得脸都红了。


我一边哄她一边掉眼泪，祈祷陈嘉树能平安。


突然一声巨响，怪物撞击在厕所的玻璃门上，似乎都能模糊地看见怪物畸形的脸。


我忍住尖叫，牙齿都打着抖，抱住女儿小小的身体，不停地亲吻她的额头。


「没事宝贝……妈妈在……妈妈在……」怪物不停地撞击，我紧盯着这扇门，下一秒，红色血液喷溅在了门上。


伴随着怪物最后一声嘶吼，一切停止了。


「周婵，」陈嘉树叫我，「你在里面待着，我把外面收拾了来。」我哪里还能待得住，捂住女儿的眼睛颤抖着打开了门。


外面一地的血，大的怪物倒在血泊中还在濒死地抽搐，小的那个安静地倒在另一边。


陈嘉树的手里还握着一把滴血的刀。


我走到他前面，女儿哭得厉害，我忍住眼泪:「你伤到哪了没有？」陈嘉树摇摇头。


他叹了一口气，像是想伸手摸我的头，但他的手上还有血，又只好放下。


他无奈道:「都说了叫你别出来了，胆子这么小，吓到你和女儿怎么办？」搜查组织后面才到。


「六个畸变者已经全部找到了，」陆文沉默了一瞬，「……除了那两个孩子，其他人身上都有咬伤痕迹。」悲哀涌上所有人的心头，可以想象那个情景，两个小孩感染了戈玛射线，大人不愿意交出去，才造成了这副惨剧。


尸体被带走了。


陈嘉树正在清理地板上的血迹。


我很庆幸，陈嘉树在这场搏斗中没有任何受伤的痕迹。


6


重生日第三十天。


全球还是笼罩在一片恐慌之中。


新闻里时不时会报道一些耸人听闻的事件，植物伤人，动物咬人吃人，畸变者吃人。


人仿佛从最高食物链顶端掉了下来，弱小得如同那时候的蚂蚁。


阳台上那盆兰花自从长了牙齿后我们已经很久没去碰它了，今天看它的叶子都已经全部枯黄，我以为它死了，正准备把它搬去丢掉，兰花却忽然活过来咬了我一口。


花盆被摔得粉碎。


长着牙齿的花骨朵在那土里摇摇晃晃了几下，终于偃旗息鼓。


我抬起手，左手无名指尖，已经渗出血来。


陈嘉树听到了动静跑过来，握住我的手紧张地查看:「怎么回事？怎么流血了？」我说没事。


可我盯着那点猩红色的血液，忽然觉得口渴。


我几乎下意识的舔了上去，只觉得很甜很甜。


回过神我才知道我这种感觉到底意味着什么，我毛骨悚然。


我从陈嘉树的眼睛里看到了哀伤，可他什么也没说，只是拿了个创口贴把我的手指包好。


他捧住我的手，语气尽量和平常一样。


「饿了就说，」他说，「别乱吃东西。」我近来这几天再也睡不着觉，身体好像处在一个极度亢奋的状态。


凌晨两点，我轻手轻脚起了床，站在阳台上。


隔壁邻居家一对小夫妻，平时和我们关系不错，算着月份好像也要生了，不知道怎么样了，这么晚了灯还亮着。


我怕久了陈嘉树发现又要担心，正要回去，大厅又响起了敲门声。


我对敲门声已经有了莫名的恐惧，但这声音很小声，也很有规律。


我打开灯，透过猫眼，发现是隔壁家的姜琦。


披头散发，挺着个大肚子。


我赶紧开了门。


「周婵姐，」她见我像见到救星一样，手指紧紧地抓着我，「你救救我。」


她眼里的恐惧悲戚强烈。


「张旭死了。」她嗫嚅着嘴唇，「他是畸变者。」


我心里震惊。


她惨淡地笑了笑:「我也是。」


7


我把陈嘉树叫起来，一起去了隔壁。


开门便是令人作呕的血腥味，大门正中央，张旭靠在茶几上，他手里握着一把水果刀，直直插在心口。


姜琦抹了眼泪:「我们俩在那一天都出去了，本来想去重生门的……」她摸了摸肚子:「但他已经这么大了，就想再拖一会儿……」「没想到张旭突然变异，我就看着他在一瞬间长出了牙齿……他望着我，很痛苦，说老婆好好活下去，拿起那把刀就……就……」姜琦泣不成声。


「周婵姐，嘉树哥，帮帮我，如果被他们发现的话，我会马上死的……生下这个孩子后，我就去重生门……要是这个孩子也会畸变，那就杀死他吧。求求你们了……」我和陈嘉树商量了一下，决定营造一个姜琦畸变杀了张旭逃跑的假象。


姜琦假装变异逃跑后，我们弄坏了门道的监控摄像头，布置了现场，随后把姜琦藏进了家里。


第二天重生门组织果然发现了这件事，开始了着力搜查。


张琳为我检查的时候，姜琦就躲在衣柜里。


我不敢往那个方向看，怕引起怀疑。


张琳还在讲这件事:「你说巧不巧，你隔壁家那个逃了监控就坏掉了……」我只好装作惊讶地迎合了两句。


正当我松口气以为躲过一劫，陆文留了下来。


「我想喝杯水。」他说。


我去给他倒了一杯水，他接过来，水没喝，只是冷淡道:「姜琦在你这吧？」我身体一僵。


「你们以为把门道的监控弄坏了就天衣无缝了？下面还有那么多监控，一个人会凭空消失？张旭的伤口是怎么来的，我们都心知肚明。」「交出来，」陆文强硬道，「不然会以包庇罪逮捕你们。」陈嘉树和我都没说话。


沉默间，一声哭嚎。


姜琦竟然慢慢爬了出来，她四肢撑地，缓慢地前行，身后是拖行的血迹。


「救救我，」她伸出一只血淋淋的手求救，「我的孩子要出生了……」我们惊恐地看着她，类似于蛇信的口器从她嘴里滑出，她开始畸变了……


8


陆文二话不说，掏出了配枪。


我看着在陈嘉树怀里睡得正香的女儿，挡在了姜琦面前。


「你等她生下来……再……也不迟，」我哀求道，「她只是想生下这个孩子，你再等等……」


「绝对命令高于一切」陆文说，「理智永远胜于情感，这是重生门组织的责任所在。」焦灼间，姜琦不知哪里来的力气，迅速爬到茶几前摔碎了玻璃杯，然后抓起碎片就往嘴里塞。


我惊呼一声，上前阻止。


可已经晚了，鲜血从姜琦的嘴里不停流出来，她连话都说不出了。


只是流着眼泪，指了指她的肚子。


我们都知道她的意思。


陆文还是放下了他的枪。


「她暴起伤人的话，我会马上杀了她。」陆文叫了张琳来帮忙，他们就守在门外，如果里面一有大动静，陆文他们就会冲进来。


姜琦生得很艰难。


她肢体不断扭曲，喉咙呜咽着，血迹一直扩散，一边与疼痛作斗争，另一边又要分出精力对抗身体里的不理智。


[生不了！]张琳哭着喊，[她胎位不正！顺产根本生不了！]


姜琦的复眼已经长成了，她对着虚空伸手，比了个茄子的手势。


我们都知道她想要做什么了。


找出剪刀，用火消了毒，张琳撇开头不去看。


姜琦生了。


红通通的婴儿包裹在棉毯里，正哭得响亮。


我把他递过去给姜琦看。


[是个男孩。]我说。


姜琦虚弱地一笑，刚要抱，身体却忽然痉挛着坐起来，喉咙里哇呜哇呜地嚎叫。


我抱着孩子退后。


陆文和陈嘉树破门而入。


姜琦歪歪斜斜站起来，她全身都是血，身体止不住地颤抖抽搐，她最后再朝我这边深深看了一眼，忍着退后几步，然后转过身，大着步子跑起来。


被那两个怪物撞碎的窗玻璃还没修，窗帘被风吹得鼓起，姜琦回过头，纵身一跃……


我终于哭出声来。


[她在说谢谢……]我哽咽道。


那是一个母亲，对她的孩子最赤诚热烈的爱。


9


重生日第三十一天。


姜琦的孩子被送往了重生门进行观察，如若不是畸变潜伏者，我和陈嘉树商量好了，我们会收养他。


随着更多的畸变者暴露出来，我也越发忐忑不安。


镜子里的我和往常看起来并没有任何区别，可我知道，我的虎牙变长了。


这样细微的变化，检查者们并没有检查出来，但随着时间的增长，一定会暴露。


亲爱的地球同胞们:


我们发现了首个缓慢畸变者，该类型畸变者会缓慢地生长出畸变者的特征，且还拥有着人类理智。


目前我们已控制该畸变者，后续研究将持续进行。但请缓慢畸变者不要怀揣侥幸心理，请尽快到达重生门。


我无比确认我就是缓慢畸变者。


陈嘉树很着急，我摸摸他的头作安慰，告诉他还有时间。


可第二天，我的脚掌突然像鸭子一样长出了蹼，它们连在了一起。


同时，我的脊椎开始无力僵硬，疼痛迫使我无法直立行走，像有巨大的压力压在我的脊背上。


我没有时间了。


就在此时，重生门的人来了。


陈嘉树吻了吻我的额头，握住我发抖的手。


「躲起来，他们要是找到了你，我自有办法。」我躲进衣柜里，上次姜琦也是躲的这里，即使已经清理过了，可我仍觉得有一股血腥味。


很甜和香。


我为自己的想法感到可怕，却听外面传来争吵。


紧接着声音便来到了卧室，我听见了女儿的哭喊声，以及陈嘉树坚定的重复。


「我说了她已经逃走了!在她还有人类理智的时候!」「是吗？」陆文问。


我无比清晰听见心脏跳动的声音，皮鞋叩响地板，我屏住呼吸，四肢趴在衣服里，假如……


假如陆文拉开了衣柜，我将怎么样呢？


被送去重生门？死亡？


陆文在我面前停下了，隔着一道木板，我竟有这样的认知。


突然外面又是一道声音:「组长，其他房间搜过了，没发现。」「这里也没有。」陆文突然道。


脚步声再次响起，渐行渐远。


直到一切重归于平静，陈嘉树说他们走了我才出来。


我全身是汗，从衣柜里爬出来。


女儿一声尖叫我又紧张起来，我下意识去看女儿，却发现视角很低，我要仰望。


我想站起来，可后背似乎已经习惯了弯曲，我忍着疼痛直起身，颤颤巍巍走过去。


女儿捂住眼睛，不断往陈嘉树怀里拱。


她害怕我。


我脚步一顿。


陈嘉树有些气，强制拉开女儿的手。


「婷婷，」他严肃道，「这是妈妈。」女儿摇摇头，哭得上气不接下气。


我挪到浴室，镜子里我已经有了很显著的变化。


尖牙利齿挂在嘴唇上方，五官明明大差不差，气质却已经完全变了。


我疯了一样狠狠拔我的牙齿，恨不得敲碎。


我回不去了。


我是怪物了。


10


重生日第三十三天。


陈嘉树依旧对我和以往没有区别，只是我不敢见女儿，她看到我了会哭。


我不知道陆文为什么会放过我，但从那以后，他再也没有带人来排查过。


我躲在客房里，每次只有陈嘉树把女儿哄睡着之后我才敢出去。


我低头看着连成一片的脚掌，心里恐惧又悲哀。


所谓的人类理智，我到底还能保留多久呢？


啪的一声，客厅里传来动静，随后女儿的哭喊声骤起!


我飞快出去，女儿跌坐在茶几边，脚下是碎掉的盘子。


她手指滴着血，正哇哇大哭。


刹那间我什么也看不见了，只觉得那红色才是我眼中的唯一色彩。


我被吸引着过去，狠狠握住了女儿的手，刚想咬上去。


身后一声怒喝:「周婵!你在干什么!」我回头，陈嘉树手里还拿着铲子，正震惊地往下看着我。


我像是被拉回现实，急忙放开了女儿的手，后退几步。


「我……我只是想……」我只是想做什么？


陈嘉树跑过来抱起女儿，拍她的背哄她，我就这么呆呆地望着他们。


那么高，离我那么遥远。


我努力仰头抬起背，可我惊讶的发现，我的脊椎就像一个九十度翻转一样，牢牢地与我现在这副姿态结合在一起。


仿佛我从未直立行走过。


我的手掌也粘连在了一起。


我不敢置信地摇头，陈嘉树抱住女儿蹲下身想查看我的情况，被我一下子躲开。


「别碰我!」我尖叫一声，逃回了客房。


我变得那么丑陋那么肮脏，我怎么能出现在陈嘉树和女儿的面前？


陈嘉树怎么能有一个怪物妻子？


我的女儿怎么能有一个怪物妈妈？


衣柜的镜面明亮，我在那里看到了自己现在的模样。


趴着的、四肢着地的、尖齿嗜血的怪物。



11


重生日第三十四天。


醒来是在半夜，客厅灯还亮着。


我爬了出去，亮光有些刺眼，周围的东西变得有些模糊不清。


我揉了揉眼睛。


陈嘉树陷在沙发里。


「女儿睡着了？」我爬到他身边问。


「睡了。」陈嘉树说。


我抬头看他，朝他努力挤出一个微笑:「送我去重生门吧。」陈嘉树疲惫地摇摇头。


「为什么？!」我尖声问他，「我已经是怪物了!留在你和女儿身边会害死你们的……」陈嘉树也蹲下身来，用一种和我平行的视角，扣住我在地上已经连成一片的手掌。


「不能去……」他哽咽道，「不能去……」随后他打开手机视频，那是一则最新消息。


点赞已经上百万。


视频里是一处实验室，一个畸变者被绑在实验床上，四脚朝天。他浑身都是伤，左手被切掉了一大片，眼睛被剜掉了一只，嘴里全是血，一道血淋淋的伤口横在整个腹部。


也许是见了镜头，我听见他沙哑地说出——


我是人类。


我的意志尚未泯灭，只是身体形态发生了改变。


他们把缓慢畸变者当作实验品，请各位拥有人类理性的缓慢畸变者——


抓紧逃亡。


字幕出现在视频最后面。


陈嘉树抱住我:「你是缓慢畸变者，去了重生门只会被当做实验品!」「在你自认为自己还是个人的时候，对你进行解剖研究，」陈嘉树捧住我的脸，「我是不会看着你去送死的。」「陆文也正是因为这个，才放过你。」「周婵，」他哀切地叫了我一遍，「逃吧。别去重生门，我送你走。」我抬眼看着陈嘉树，失声哭了出来。


12


陈嘉树把女儿小心翼翼放进车里，然后开车带我回了老家。


老家在农村的山里面，已经很久没人住了。


陈嘉树抱着女儿走在前面，石子路硌得人很疼，我踩在上面，只觉得手掌和脚掌都磨出了血。


到了地方，山里凉风一阵一阵吹。


我竟然还有些冷。


一路上的植物牙齿咯吱咯吱地叫，听起来格外瘆人。


夏季早起的黎明涌现，天微微亮。


陈嘉树蹲下身，绝望地亲了亲我的额头。


「周婵，」他颤抖着说，「好好活下去好不好？就在这里，谁也找不到好不好？不要被发现好不好？」我点点头，悲哀地发现已经没有眼泪了。


借着光亮我看着女儿，她小脸恬静，不过才一岁。


「以后告诉女儿，她的妈妈不是怪物。」我说。


陈嘉树说好。


我缓慢转过身，悉悉索索爬了起来，强迫自己不准回头看。


在爬进门之前，我听见陈嘉树说——


「周婵，我还是爱你。」他从来没对我说过什么情话，说一句还是这么老土。


我想嘲笑他，可也只是在心里默默回了个我也是。


我是怪物，我也爱你。


听着汽车引擎发动的声音，陈嘉树带着女儿走了。


我灯也没开，其实是我已经够不着开关了。


我趴伏在地上，饥饿感传遍全身。


内心觅食的欲望疯长，我努力克制，可还是没拧过。


我爬出门外，树林里还是阴凉一片，天雾蒙蒙亮。


一颗长了牙齿的草咬上我的后脚，不痛不痒，被我一脚踩碎。


突然，林深处传来声音，我嗅到了猎物的气息。


我急忙追过去。


变成怪物以后我的速度和攻击大幅度增加，那个东西跑得没我快，我以为是小野猪之类的，猛地把它扑倒在地。


我牙齿滑过它的脖颈，却忽然听见它小声叫了几声。


「妈妈……妈妈……」熟悉的声音把我拉回理智。


那是一个小男孩，看起来不过十一二岁。


身上较那些完全被发现的畸变特征，更是长出了一块块巨大的像鱼鳞一样的鳞片，密密麻麻布满在身上，整体形态和蜥蜴和类似，除了一张脸看起来像人类，就没有半点相似了。


我心里一惊，惊恐地退后几步。


「你是我妈妈吗？」小男孩张开满是尖牙的嘴问我。


他的口器类似于变长变大的蛇信，吐出来的时候竟然有些恐怖。


「不是。」他看起来有些伤心，身后的尾巴垂了下去。


「我找不到妈妈了。」我把他带回了家里，小孩叫纪明，他说他在长出尖牙之后爸妈把他带到这里，然后他就找不到他们了。


三言两语拼凑出真相，父母舍不得把已经开始畸变的孩子送去重生门，只能让他在森林里自生自灭。


我摸摸他的头。


竟然找到了一种属于同类的同病相怜的归属感。


13


重生日第三十五天。


我开始想念陈嘉树和女儿。


纪明也许看出了我的不开心，出去给我捕了一只野鸡回来。


那野鸡体型庞大，已然咽气了。


纪明说，他在这里已经呆了很久，每次饿了都会去捕点小野味吃。


我惊讶于纪明的意志，在他身体发生了如此巨大的变化之下，他依旧是人类的思维。


这难道就是这次灾难的转机？


我们没生火，原始人一样茹毛饮血。


似乎这一直是我们的生活方式。


我们已经和人类是两个物种了。


随着时间流逝，我又起了一些变化，长出了口器，眼睛成了复眼，看东西更加敏锐，手和脚的指甲长长，想弯刀一样勾着。


不同的是，我没有长出鳞片，也没有长出尾巴。


我不知道外面的世界如何，如果我一直保持人类理智的话，在这和纪明生活一辈子，也许那就是最好的结局了。


可事与愿违。


重生门组织——搜山了。


14


重生日第四十天。


重生门组织带着设备进行全面搜山。


我与纪明躲在暗处。


我没想到这山里还有这么多的畸变者，他们被一枪枪击毙，随后暴力地扔进一个袋子里。


纪明不住地喘息。


我偏过头看他，他的复眼已经变成了血红色，龇牙咧嘴，似乎下一秒就要撕掉那些人。


我示意他快走，下一秒，一枚子弹打中我们旁边的树。


「他们在那里!抓住他们!」我和纪明飞快爬走，论速度，他们是肯定追不上我们的，可砰的一声，一颗小炮弹砸中了我的左手，几乎把我的左臂整个炸掉。


疼痛立刻席卷，我倒下了，纪明回过头来想要拉我走。


「跑!快跑!」我疯了一样大叫。


身后的重生门组织已经追上来了。


「快跑啊!」纪明还是逃了。


我往前挣扎着，却被踩住了左腿。


如果我是一个真真正正的怪物，我一定会拼了命地咬人，可我不是。


「不用追了。这里有个成年形态的完全畸变体。」身后的男人说到。


他穿着厚厚的防护服，只露出一双眼睛，蹲下身来直直看着我。


「真不愧是完全畸变体，伤口已经开始愈合了呢。」我偏头看去，左臂竟然以肉眼可见的速度在新生!


他眼睛弯起一道缝:「你好啊怪物小姐。」「我是你的研究人员，林奎安。」


15


我被带走了。


被绑在光洁明亮的实验台上。


这个地方……这个地方我曾在陈嘉树给我的视频里看过!


那个缓慢畸变者血淋淋的画面在我脑海中出现，我害怕得发抖。


「我不知道怪物有什么研究的。」我强装镇定。


林奎安微微一笑，手中的尖刀贴在我的手背上，我被那冰得一哆嗦。


下一秒，锋利的刀刃直接切掉了我的蹼掌!


我痛呼一声。


林奎安把那片皮肤放在袋子里，朝我晃了晃:「我们研究的可不是怪物，而是人类永生的秘密。」「人类具有高度发达的大脑，超越了地球上的一切生物，可是我们却拥有不了与之相匹配的生命，这可真是太遗憾了。」他说的话令我脊背发凉，我忽然想起前面死去的那些畸变者，无一例外是迅速畸变的，而视频里的那位缓慢畸变者却被用来作研究……


「你们……你们……」「嘘，」林奎安小声道，「真相你知道了就好，可不要传播哦。」「违背自然法则，你们就不怕遭报应吗？」「这不就是报应吗？」林奎安无所谓道，「全球一半的人类死于这场灾难，这就是报应啊。低等的人类只会变成野兽，而像你这样的，变成完全体的人，拥有着绵长的生命与再生的能力，却还拥有着人类理智的畸变者，这就是永生的秘密。」「对外我们把这场灾难叫作重生日，其实在我们重生门内部……」林奎安摘掉口罩，露出痴迷的眼神——


「我们把它称作进化日。自然法则，优胜劣汰，适者生存，人类永恒。」我这才看清，他有两条短短的口器从嘴里伸出来。


「不用惊慌，其实我是第一次计划的试验品，只是失败了而已。」


「你很幸运，你成功了。只要大脑不死亡，你就永远不会死亡。开心吗？怪物小姐？」这简直就像一场巨大的笑话。


全球被蒙在鼓里，过着恐惧惊慌的生活，可到头来，却仅仅是因为那个荒谬的、人类追求的、叫作永生的可笑玩意儿引起的。


真的是太可笑了。


「如果永生是变成这个模样，我宁愿守着我那几十年短暂生命，变成怪物一般活着，本身就丧失了作为人类的意义。」我道。


林奎安摇摇头，毫不留情地切开我的腹部。


「你还是不懂永生的美妙啊，不然那个陆文，为什么放你走？」


16


重生日第四十八天。


林奎安每天都会对我进行研究，他经常盯着我，当看到我被切除的部分又开始愈合时，总是笑得很开心。


「你知道吗？你是全球建立的重生门中第一个被发现的完全畸变体，只要我们把你研究出来，就不用和其他重生门分享了。我们将最先掌握永生，睥睨整个世界。」他这样癫狂的状态让我无比恶心。


我闭着眼不想搭理他，忽然听到了一堆脚步声。


「周小姐，」有人道，「在这里住得还开心吗？」陆文和张琳并肩而立，身后是一大群穿实验服的人。


见到我，他们不约而同地别过脸。


林奎安道:「谢谢你们的演戏配合，这位周小姐就是目前发现的第一位完全畸变体，我们将提取她的基因进行研究复制，在场的各位都将有幸获得永生。」我瞪着他们，内心忽然有一种冲动的、想毁灭一切的欲望。


这种冲动就像是我当初急迫地想嗜血咬人一样。


我不是完全畸变体。我突然意识到这一点。


他们以为再生就是完全畸变体，可我见过纪明，我没有尾巴和鳞片。


纪明才是他们真正要找的。


林奎安的手抚过我的眼睛，下一刻，他的指甲便深深地戳进去!


我惨叫一声，左边的眼睛疼痛难忍，血液往脸颊上流。


「大家看看，马上就要愈合了。」一大群人涌上来，我咧开嘴无助地嘶吼。


17


重生日第五十天。


夜晚。


人都走了。


我白天的伤口基本恢复完成，我努力挣脱束缚，可这些东西是用合金材料打造，我根本逃不了。


我只能在这等死吗？


变成怪物以后我的视力和听力都好了几十倍，我听见轻微的一声响，有人朝我走来。


他停在我的身边，小声道:「我知道你醒了，别说话。」是个女人的声音!


「明静!」我惊呼出声。


她不是早已经死了吗？


明静打开我的镣铐，双手一抬，把我牢牢抱在怀里。


她竟然有这么大的力气!


刚抱我走两步，实验室的灯被啪的一声打开。


林奎安带着一大群人走出来，鼓了两下掌。


「我就知道你会回来带走她。」林奎安笑道。


随后他们围成一个圈，每个人手里拿着枪，把我和明静紧紧困住。


「叛徒要怎么处罚呢？留下来做实验好了。」他慢慢逼近，突然一声巨响，实验器械哗啦哗啦破碎了一地。


全部的人往那个方向看去。


一只长着人脸像蜥蜴的怪物趴在墙上，正龇牙咧嘴对着我们，长长的尾巴挺立着。


那是纪明!


林奎安的眼神都变了，迸发出火热的光。


他大叫道:「别开枪别开枪!别伤害他!他才是完全畸变体!」纪明可没管那么多，他飞快扑过来，长长的尾巴瞬间扫倒一片人，锋利的指甲撕破了厚厚的防护服，露出鲜红的颜色。


混乱之中有人开了枪，打中了纪明的腿，哪知他手指把那子弹一抠，反手甩过去正中那个人的脑门。


更多拿着刀的人围上去，我嘶吼一声，也迅速爬过去帮着纪明。


我好像再也没有身为人类的感觉，只觉得纪明才是我的同类，我要帮他。


血液惨叫让我兴奋，胸腔脉搏都加速起来。


倒下了。


都倒下了。


我看着掌心的鲜血，一切来得如此迅速。


整个实验室里一片哀嚎破碎，林奎安受了伤，肩膀一大片的血迹，他痴迷地看着纪明。


「永生……永生……」一片安静。


在这片安静里，我见到从门口进来的人。


陈嘉树。


他跑过来蹲下身，虔诚地吻了吻我的额头。


「周婵……」他把我抱在怀里，「没事了没事了……」「女儿呢？」我问。


「女儿很好。」他说。


事已至此，我好像什么都心安了。


明静走过来，纪明跟在她身后。


「我是纪明的妈妈，」她说，「也是进化日的第一批试验者。」「十三年前，我和纪明爸爸，林奎安，陆文还有全球各地的一些人被蛊惑，加入了这次名为进化日的永生计划。很不幸的是，我们都失败了。纪明的父亲也变成了怪物然后死亡。」「那时我已经怀孕了。生下了纪明。本来日子就算这么过去了，但前不久，他们启动了第二次计划，通过释放一种气体，能在阳光的加持下进入人体，改变人体基因。我的儿子本来好好的，却在那一天变成了这个模样。」明静平静地说:「我利用第一批试验者的身份重新加入这个组织，知道他们在筛选，只有完全畸变者的基因才能被改造成永生。」「他们把全球人类当作试验品，那些迅速畸变者、缓慢畸变者全都要死于这场浩劫。我要揭发他们，被发现了，于是被送去重生门，途中我逃了出来。」「我去找纪明的路上遇到了陈嘉树，我儿子告诉了我们你被抓的事情。」剩下的一切我都知道了。


我也知道我要做什么。


被蒙在鼓里的国家与人类，终将要知道一切真相。


「最后一个问题，」我看着他们，「我其实是缓慢畸变者对吗？」明静点了点头。


陈嘉树抱着我的手更紧了紧。


「害怕吗？」我问他。


「怕，」陈嘉树说，「可我还是爱你。」


18


重生日第五十一天。


我录了视频。


亲爱的地球同胞们:


你们好。我是一个怪物，是在这场名为重生日的灾难里的一个不幸的人类。


这一切的一切厄运源头，不是上帝惩罚，也不是世界末日，而是人心贪婪。


为了追求永生，重生门将全球人类当作试验品，只为找寻永生的秘密。


做着看起来正义的事，却是一切噩梦的来源，你们应该知道真相，去讨伐那些罪恶种子。


人类之所以是人类，从来都不是因为畸形的身体和恒长的寿命，而是人类本身所具有的一切本质，失去了人类特征，与怪物无异。


我把它发到了网上，是否会引起轩然大波，是否会被质疑，我已经全都不在意了。


19


重生日第六十天。


各国进行搜查，终于把重生门这个组织一网打进。


可是死去的人回不来，那些畸变者也回不来。


我被困在家里，在日复一日中苦苦煎熬。


因为痛苦，我时常翻滚在地，会咬掉自己的指甲与口器，会在身上抓出惨不忍睹的痕迹。


理智与兽性打架，那是一件很痛苦的事。


那天我又听见了女儿的哭声。


她被我屋里的动静吵到了。


哭声平息后，陈嘉树把我抱起来去看了女儿。


明明才十几天没见，可我觉得她已经长大了好多。


我靠在他怀里，感觉有些累。


「陈嘉树，照顾好女儿。陈嘉树，记得想我。」我忽然没头没脑这么说。


他嗯了一声。


我盯着手上新长出来的指甲，又突然道:「陈嘉树，把我送我往生门吧。」那是各国组织起来对于畸变者去处的新名字，很直接，不是重生，而是通往死亡。


漫长的沉默里，我听见他说好。


明静来接我，她现在是本区域的往生门负责人。


她拿出镣铐把我拷起来，并用绳索绑着我。


走之前，我对陈嘉树说:「我死之前仍保持着人类的最高理性，告诉陈小婷，她的妈妈从来都不是一个怪物。」余光里，我见他弯下了腰。


番外


永生？这真是一个从古至今人类不断追寻的话题。


我是小林，作为往生门的一个小组员，我已经工作了十七年了。


这十七年里，我见过了太多怪物，太多生离死别。


所幸的是，已经有十六年没有畸变者出现了，我也每天乐得清闲。


今天，一个年轻男人找上了我。


他与正常人没有任何不同，却坚持说他是畸变者。


我们给他做了检查，却还是没有任何发现。


我们觉得他是个神经病。


但他在我们的目光中，拿了一把小刀划开皮肤，鲜血顿时流了出来，马上就以惊人的速度愈合!


「信了吗？」男人问。


「小兄弟……这……」「我今年四十四了。」男人微微一笑。


我心里震惊，这看起来明明比我年纪还要小。


「你是……你是因为什么原因？」十七年前，我们发现了数量极其稀少的完全畸变体，这种畸变体虽然是怪物模样，却还是人类思维。


国家颁布了法令，这种完全畸变体不必前往往生门，不做害人的事，就当正常人看待。


可是我见过完全畸变体，也不是这种样子啊。


面前这个就是正常人类吧？


「十七年前，」男人道，「我保护妻子和女儿，指甲缝里被畸变者的牙齿划伤了，可谁都没有发现。」「后来我发现，我不会老也不会生病，伤口也会很快愈合。」「这个……」我为难道，「只要您不伤人……」我心里腹诽，我靠，这尼玛的不就是永生吗？这个人是来凡尔赛的吗？


「不，」男人说，「我想去往生门。」「为什么？」我疑惑道，「活着不好吗？况且您还是人类的样子……」男人摇摇头。


他看着我后面，像是陷入了什么回忆。


「这里埋葬着我的爱人，」他说，「永生是一个很漫长的字眼。我已经答应她把女儿好好养大了，我完成任务了。」我叹了一口气，吩咐身后的组员把往生门通道打开。


男人走了进去。


世界就是这么奇怪，千方百计想获得永生的人死在罪恶途中，而轻而易举获得永生的人类弃如敝履。


真奇怪啊。我想。


备案号:YXX1Qd8zzg4FY1XvpD4SMmPl

