## 27.苟住！我靠钞能力
我，一个平平无奇的小富婆。


上一世，丧尸汹涌来袭，男友和他表妹为活命把我推入了尸潮。


这一世，我囤物资，踹渣男，用「钞能力」打丧尸，忠犬军哥哥从天而降……


1.


丧尸冲向我的时候，男朋友和他表妹正透过窗户冷冷地看着我。


我到现在还想不通，明明当时爱我爱得死去活来的，现在却亲手把我推进丧尸堆里。


我想如果能重来，我一定会让他们付出代价。


血盆大口朝我袭来，任由它们在我身上撕咬，我却感受不到一点痛。


渐渐地我的视线逐渐模糊，直到我彻底地闭上了眼睛。


我睁开眼睛，看着周围熟悉的环境，我连忙拿出手机看日期 5 月 6 号？


我回想起那一幕幕场景，那痛感是如此的真实。


难道我是重生了？5 月 6 号离当时丧尸爆发的日子还有三个月，这三个月足够我准备了。


这一世我再也不会心软了。


这时手机传来震动，拿起来一看是肖骁，他问我，要不要给我带饭。要是以前我一定很开心，现在不知为何，我心里燃起了一股子恨意。


虽然在末世人人都是自私的，但是我舍不得他和他表妹饿着，经常冒险去为他们找食物，到最后却落得如此下场。


现在都不知道他说的表妹，到底是不是真的表妹。


我给他发了消息说分手，联系方式也都全拉黑了。


接下来，我该为末世做准备了。


我是家里的独女，父母也去世得早，所以我手里有一大笔遗产，加上这几年投资的，往小了说也有 8000 万。


钱的事情不用担心，接下来就是房子和物资的问题了。


我现在住的小区，虽然是高档小区，但是住的人多也不安全。末世之下，人心是最恐怖的。


接下来的两天，我找了中介看了很多房子，让我最满意的就是那栋郊区独栋别墅，户主在国外，所以打算租出去。


上面三层，地下两层。


最让我满意的点是，郊区人少。


我觉得很不错了，由于时间关系，不能再去看其他的了，商量好价格 5800 元一个月，我租了一年，就一次性给了钱。


提前跟房东说好，我会小装一下，他很愉快地答应了。


接下来，我把钥匙全要了过来，我给中介说，我要给装修师傅钥匙。


我找了师傅加急给我装修，我把围墙在原有的基础上加了 2 米，但是我还是想着不安全，我就让师傅给我安上了电网。


别墅里所有的玻璃都是防弹的单向玻璃，房子全上隔音，大门也是银行常用的防盗门，据师傅说坦克轰也轰不开。


我买了 30 块太阳能板，让师傅给我安在了墙上和楼顶上，太阳晒到的地方一个也不能落下。


我又找师傅在院子里挖了一口井，保证能有足够的供水量，同时我也怕水会受到污染，我把别墅里所有的水龙头都安上了过滤器。


待我回到家里时，天都黑了。


我太累了，一沾枕头就睡着了。


我去了别墅，水井和太阳能板都弄好了。


师傅还问我要不要装修屋子，我说不用了，就把账结了。


因为我要换一批师傅，我并不打算装修楼上，因为我比较没有安全感，所以我打算把地下室装修来住。


找了几个靠谱的师傅，把地下室装修了一遍。


有个师傅看到太阳能电板，就随口问了一句：「你买了发电机吗？」


我才突然想起，对啊，我还没买发电机。


我立刻在网上买了 10 个静音发电机，估计明后天就能到。


所有的房间，我只挑了一间放床，还有一间拿做监控室。我在房子周围和家里各个角落都安装了隐形摄像头，以便于观察外面以及家里的情况。


我拿了一间房间全部放静音发电机，以保证后续的电能不受影响。


地下室的大门也改得很隐秘。


在这段时间里，肖骁也来找过我，他说我心狠，舍得这么长时间不联系他，又让我借他 10 万，他表妹生病了，需要住院。


上一世，我借给他的，后来才知道，他是因为赌博再不还钱人家要剁他手了，他才想起我来。


后来我问他，为什么骗我，他说他怕我知道他赌博的生气，才骗我的。后来在他高超的哄人技术下，我相信了。


这一次我什么也没说，我就静静看着他，我看到了他眼里的掩饰的厌恶，我从不知道他可以这样无耻，又当又立。


我叫了保安，把他撵出去。


我也看到了他气急败坏骂我的样子。


我看着他那狼狈的样子，我的心情都舒畅了。


我很期待他被剁手的样子。


接下来一个月里，我开始准备了。


我去了一个大型的商城，给一楼经理看了我的购物清单，他震惊地看着我，眼里仿佛写着，这人有病吧。


10 个大型冰柜，100 个手电筒（可充电的），500 个充电宝（电量全部充满的），30 个手机（内存最大的，各方面性能都是最好的），20 个平板电脑（下载好了所有的电子书，电视剧，电影，游戏），500 个随身 wifi（只要有电就能用，而且网络是隐藏的），100 个无人机，10 台收音机，10000 本各种图书，50 个暖气机，10 个望远镜，各种家用厨具 50 套。


我忽略他的眼神跟他说：「今天下午 6 点前全部送到，再多给你们 5 万。」


这时他的眼神立马就变了，说：「好的，我们现在就送，保证不耽误您的时间，下午 5 点前一定全部送到，您看您是现金还是刷卡呢？」


我看着他那谄媚的姿态，没有说话，把银行卡递给了他。


商城经理接过了我的卡，对我说：「这边请，小王给这位女士倒茶。」


我拿过卡，递给了他一个地址对他说：「不用了，你准时给我送到就行了。」


接下来我又去了二楼的商场，找了经理，再给他看了我的购物清单，我看见了同样的眼神，他跟我重复了好多遍，最后什么也没问，就去给我准备了，我把地址给他，让他一个星期后送来。


1000 箱卫生纸（一箱 20 提），500 箱卫生巾，50 箱牙刷，100 箱牙膏，100 箱洗发水，1000 套各种类型的护肤品，化妆品，衣服，裤子，鞋子各 500 套，50 套床上四件套，500 箱暖宝宝，洗漱用品各 200 件。


刷了卡后我走出商城，已经 3 点了，太累了先回家等着收东西。


5 点一到，一楼的经理给我打电话了，货全部下完了，让我过去清点一下。


仓库离别墅也不远，几分钟就走到了。


我拿着单子清点了一遍。


确定无误后，我麻溜地结算了钱，又给了 2000 块做小费。


他们走后，我搬东西一直到了晚上 8 点左右，我又累又饿，回到别墅就点了个外卖。


吃好东西，我就去睡觉了。


第二天一大早，我直奔批发市场，我在批发市场买这么多不是很突兀，在超市的话，太明显了，很容易被人惦记。


500 袋大米，100 袋面粉，500 箱自热火锅（一箱 20 盒），500 箱自热米饭，700 箱螺蛳粉（一箱 100 袋），500 桶菜油，各种肉类各 200 斤，各种调味料各 500 箱，各种速冻食品 100 箱，100 箱各种烧烤类，500 箱方便面，各种小零食各 200 箱，各种罐头 500 箱，火锅底料 300 箱，各种饮料各 100 件。


我分别走了五六家店，基本上店都卖空了，才买完。我让店家全部把那个我运到仓库了去。


等着全部运到的时候，已经下午一点了。


我也没有闲着，休息了一会儿，我就去搬东西了。


等东西全部搬好时，已经过了一个星期了。


我坐在沙发上，思绪飘远，看着饮水机直发愣，我突然想到还有饮用水的问题。


下午 4 点，我打电话让老板送 500 桶水来，那头的老板沉默了两秒，直接把我电话给挂了，他以为我搞恶作剧，我接着再给他打了两个电话，他终于接了，我和他沟通了好久，他终于相信我不是搞恶作剧，并承诺一定全部送到。


晚上 8 点，水已经全部送到，我清点完又多给了 1000 做小费。


今天一大早，三楼的经理带着一帮人搬我要的东西，很快东西就搬完了，我照常给了几千块钱的辛苦费。经理收下后什么也没说就走了。


接下来的物资，没上次的难拿。


我三天就运完了。


过了两天我想着水估计不够，又找了另一个送水的，再给我送来了 500 桶水，等全部忙完后，泡了桶泡面吃好，倒头就睡着了。


这几天都太累了，我洗漱完就匆匆地睡下了。


还剩下的半个月，我想再出去看看还能再添点什么。


我出门去逛逛，突然看到了药店，对，我怎么没想到。我去了几家医院，把在市面上能买到的药，不管能不能用，通通都买来了，这些量足够我 5 年的药了。


接下来我继续逛逛，各种蔬菜种子各 100 包，营养土若干，种在天台上，再买 5 种能吃的鱼，一样两条，留着产卵。鱼饲料 500 袋。


花了很多钱，又找了很久才找到些途径买了 5 把枪，100 箱子弹，还有 10 把匕首。


这天我一个人去散步，听到了几声喵喵叫，我才想起来，我一个人不知道要待多少年，当然要买两只宠物陪我。


我买了两只小猫，各种猫的玩具，用品各 200 套，猫粮 600 袋。我让店员帮我送到我家，一开始她说不送，到后来我加了 100 块钱，他就送了，正准备走的时候店员提醒我说：「你不用买猫砂的吗？」


我敲了敲我的脑袋，差点忘了，到后期如果下水道堵塞的话，也许我们还能用到猫砂，我又在他们仓库里买了 1000 袋猫砂。


第二天，我又买了很多货架，准备像超市一样，摆放物资，最重要的是还能节省点空间。


第四天货架到了，光摆放物资就耗费了我三天。


终于弄好了，我看到货架上整整齐齐的货物，满足地笑了。


接下来就是种菜了，我在网上查了很多攻略，生怕我会种不活。


我栽在院子里，面积大够种。


知道种完我才发现种菜也不是一件轻松的事。


原来农民伯伯也十分不容易。


种完菜，我看了一下日期。


还有两个星期末日就来了。


这几天网上曝出了国外的一个咬人视频，大家也没当回事。


还纷纷开玩笑说这种他能打十个。


我正刷着评论，突然有一个评论说：这是丧尸，离末日还有两个星期，大家快囤物资吧。


许多人嘲笑着他丧尸片看多了。


我没有说话，默默地给他点了个赞。


我想反正该说的那个网友也说了，我也就不掺和了。


这几天我在家闲得要命，生活像那些退休老干部。


每天喂喂鱼，看看我的菜发芽没，逗逗猫。


这样惬意的日子要是没有丧尸的话，当然会很舒服。


只剩下最后三天的时候，我把床搬到监控室了。


因为我想时时刻刻盯着外面的情况。


傍晚，我把电网全部通电。


我正在吃泡面的时候，手机一直嘟嘟地响个不停，我拿起来看，肖骁又换了一个给我打电话发消息，说他知道错了，问我能不能收留他和他表妹。


2.


我有点好奇，难道是提前了？


我刷着新闻，一线城市有咬人时间发生，疑似丧尸，让全国人民，囤物资居家。


果然，提前了。


我没回他消息，估计他等了许久我没搭理他，又发了很多消息来辱骂我。


我皱着眉头把他拉黑了。


第二天除了报道丧尸事件，又发生了多起超市踩踏事件。


还好我都提前准备好了，不然我哪里抢得过他们。


肖骁一直在坚持联系我，换了好多号码，不过，都被我拉黑了。


我就算从外面随便救个人，我也绝对不会救他俩。


什么东西，还想让我收留，也不先看看自己配么。


我走到落地窗前，傍晚落日的余晖洒在我的脸上，放眼望去城市的喧嚣逐渐变得平静，只是这样的平静还能维持多久呢。


我不知道，但我希望永远也不会发生。


这时大学同学群弹出了一条信息，班长说在 A 市的同学们大家要互相帮助，有吃的，能收留人的帮帮忙。


群里一片寂静，谁都没有发声。


说句实话若不是知道他是什么德行，我都快觉得他是什么绝世大好人了。


我划掉了消息，没有搭理。


后来他又艾特了我。


我倍感无语，一看就知道是肖骁的主意。


你觉得我会回他消息么，笑死。


我顺手就退出群聊。


把手机关机了，属于我一个人独处的时间我并不希望有人打扰。


或许就因为我很孤僻，所以才没有朋友吧。


这时，我的猫过来蹭我，还发出呼噜呼噜的声音，好像它感觉到了我的不开心。


我把它抱在怀里揉了揉它的脑袋，小猫咪好像会在无意识当中治愈别人。


我擦了一下眼角的泪水，起身去厨房煮了螺蛳粉吃。


我躺在床上规划好了，我明天的计划。


第二天早上我很早就醒了发现今天的太阳与往日的有所不同，温度也异常的高。


我吃过早餐，便坐在了监控前。


病毒还没扩散到我们这边，人们还日常去上班。


外面犹如火盆，我能看到在外面行走的路人脸上痛苦不堪的表情。


此刻，他们都还不知道接下来会发生什么。


突然天黑了下来，轰隆隆的雷声，声音有些许吓人。


我被吓了一跳，看着外面场景，是几十年都没有见过的，这是不是预示着末世的到来呢？


突然远处传来一阵尖叫。


我的腿一软，一下子瘫软在地上。


愣了一会儿，好像末世到来了。


我连忙起身，上楼去检查了窗户，又出门检查了大门和电网。


回到家我把门反锁好，窗帘全部拉上，便走进了地下室。


我去了监控室，因为监控器是夜视的，所以外面我看得格外清晰。


这时我发现了一个很奇怪的人，他的四肢扭曲，我有点奇怪，这不会是丧尸吧。


这时它转过头来，我看到了它的眼睛是灰白色，面部呈青褐色并伴有一些溃烂，他肠子拖到了膝盖。


我有一些害怕，这些虽然都是我经历过的，或许是因为我被那对男女推进经丧尸群里产生的阴影吧。


我拿起手机一看，才下午 2 点，天就黑成这样。


刷了一下热搜，热搜前三都是


「第一人民医院出现疑似『丧尸』的东西。」


「加油站惊现狂犬病人咬人案件。」


「末世真的到来了吗？」


我刷了一下评论，千篇一律的丧尸来了，没物资怎么办。


还有一些说要组队打丧尸的，但更多的都是等我先发个朋友圈。


或许人们还没有意识到事情的严重性，还能在这儿玩笑。


手机收到了很多消息，都是让囤货居家，禁止外出，相信国家一定能解决，不要放弃，我们一起努力。


我也不知道这种安抚有没有效果，但对于我们来说相信国家是我们唯一的选择。


而且国家一定不会放弃我们的。


末世发生一周了，网还没有断，我看到了无数条求救信息。


国家也派出了很多军队，但是都有去无回。


这个消息一爆出来，使人们更恐慌了。


人们都在想丧尸会不会打不死，而人类就此灭绝。


突然有人爆出，此次事件是由于漂亮国拿活人做实验，然后失败，携带病毒的人逃了。


在逃跑的过程中病毒感染了，倒地身亡，没几分钟，他就开始撕咬身边的人。


病毒在漂亮国大爆发。


没想到，漂亮国还不重视，反而压住了国内消息，愣是没让消息透出去，直到再也控制不住。


人们看到这则爆料，咬牙切齿，纷纷吐槽漂亮国的无耻，但是也没有任何办法。


我们剩下的只有等待了。


末世发生一个月了。


我种的菜慢慢开始发芽了。


我回到监控室继续看外面，街上全是游荡的丧尸。


一如往常，也没什么好看的。


手机上的求救信息，少了很多。


时不时地会爆出，有人跳楼的消息。


我想是因为没了希望了吧。


国家给的物资，一周送一次。


手机咚的一下响了打开一看，热搜榜一我市出现一起吃人案件。


点开一看，一对结婚七年的夫妻，男的出轨带小三来家里。


末世到来后，两人就合伙把女主人杀了。


我想，感情也不过如此吧。第二天我起了大早，做了点东西吃。


我正打算去外面给我的菜浇水的时候，我听到了几声尖叫。


我立马跑到监控室去，果然又是他俩，我看着肖骁和他表妹狼狈地被丧尸追赶，我心里看着好爽快。


上一世他带我加入了以赵堪为首的小队。


赵堪的性格容易走向两个极端，时而无恶不作，时而又行侠仗义看不惯叛徒。


我记得上一世，被他们拉出去钓鱼时，被丧尸追的人是我。


他们为了抢占物资，会向别人家装可怜，而只要主人家一开门，他们便会杀了那家人，然后一帮人再心安理得地住在别人家里。


我看着他们挨家挨户地敲门求救，却没有人理，我松了口气。


他们看到了我的墙比其他几家都高，主意便打在我的这个房子上。


他们先是杀了我门口徘徊的几个丧尸，然后一直敲门求救，肖骁表妹又说只要救他们，怎样都行。


我快吐了，谁瞧得上她那种货色。


直到他们意识到，我是不会开门的，便一边在门口骂骂咧咧，一边撬锁。


过了一阵，他们走了，我估计应该是找了赵堪，他们开车过来大概看了一下我家的围墙高度，便又走了，我知道他们肯定不会轻易放弃的。


当然了，肖骁作为他们小队里最垃圾的存在，爬墙这任务当然是交给他来干了。


肖骁不情不愿地去拿了梯子，走到赵堪的旁边时，我看到了肖骁眼里的妒忌。


赵堪看到后狠狠地踢了肖骁一脚：「等你打得过我时再来反抗我，我们队里不需要有二心的人。」


肖骁连忙鞠躬认错，跟个哈巴狗似的。


果然，肖骁和前世一样就是一个屁本事没有的怂包，嫉妒心倒是挺强。


当他爬上来准备爬过电网的时候，我把电压加到了最大。


老娘电不死你。


他轻轻一碰到便被电晕了掉下去，我在监控里看到他躺在地下冒烟。


我笑得肚子疼。


没人敢上去碰他，赵堪好像说了句晦气，并不打算管他，正打算走的时候。


肖骁的小表妹说话了：「赵堪哥哥，我们能不能把他带走。」


「你要和他一起在这里等死，那你就在这里，其他人跟我上车。」赵堪满脸鄙夷地看了一眼地下躺着的肖骁。


我想估计赵堪想的是：这是什么弱鸡。


估计我能笑一辈子。


苏丽听到这话，立马就抛弃了他的好哥哥，跟着赵堪走了。


我看到肖骁抽搐了一下，他就算命大活了下来，早晚得死在他自己手里。


我拿着喷壶上去浇浇菜，喂喂鱼。


待我下来时，已经过了两三个小时了。


我瞅了一眼监控，大门口躺着的肖骁不在了，周围也没有血迹。


看了一眼回放，就在我上去没多久，他就颤颤巍巍地站了起来，深深地看了一眼我的大门，便一瘸一拐地走了，边走边到处看，跟贼一样。


一开始我有点担心，他会报复我。


后来想了想，他这样能不能活下来都是一回事。



3


我把喷壶放回箱子里，坐在床上撸着猫，压下了隐隐不安的心。


过了一会，我有点困了。


我看了看屏幕上，好像没什么让人担心的，我抱着猫睡了过去。


就这样安然无恙地度过了几天。


一天中午，我正在睡午觉，突然被猫咪踩醒了。


迷迷糊糊坐了起来，猫咪一直对着屏幕叫，我抬头看发现有一帮人鬼鬼祟祟地在我家门口晃悠。


顿时睡意全无。


我坐在椅子上看看他们想干嘛，突然我看到一个熟悉的身影，赵堪和苏丽他们。


这帮人可真是死性不改，还在打我房子的主意。


他们来没看到肖骁，脸色好像都有些变了。


赵堪说：「苏丽，最后一次，我不收留废物。」


笑死，电网有电，也不知道你们有没有那个命进来。


4.


我拿起枪就走上楼去了。


我看着他们正准备爬上来，我拿着枪像模像样地瞄着，有个头露出来了。


哟，是苏丽啊。


你看姐搞得死你不。


「砰！」当然打不准喽，我也就是想吓吓她。


苏丽吓得没抓稳楼梯摔了下去，我放心地下去了。


回到地下室时，我想他们应该走了，没想到脸皮还挺厚的。


苏丽满脸惊恐地坐在地下，还没缓过神来。


赵堪骂了一句没用的东西。


转身就和其他几个人蹲在墙角商量着怎么进来。


可是我能听到啊，拜托。


本来我心里是有点慌的，就算有电网在，他们想进来的话方法还是有很多种，想着干脆见招拆招算了，这么多人我肯定打不过，一帮人一起进来，我也拦不住。


没过几分钟，就听到了汽车轰隆隆的声音。


随即有大喇叭喊道：居家隔离，不要出门，政府会提供食物，不要担心，疫苗马上研究出来了。相信政府，相信自己。我们一定战胜丧尸。


赵堪眼里闪过了一丝动摇。


我听到他们中的有人说躲一下，军队来了，不敢硬刚。


赵堪看了一眼没想躲着，叹了一口气：「害怕什么，大不了就是死。」


回车上拿上了武器：「先看看是不是真的军队吧。」


有几个有点害怕，不敢真的动手。


赵堪骂了一句怂货，直接开枪打死了他们几个。


所有人都没说话，等待着军队的到来，我一直很好奇，他们为什么要以卵击石。


我静静地等着，等着车辆过来，两辆车。


他们好像也看到了我家门口拿着武器的人，便停在了不远处。


下车时我看到他们穿的都是军装。


我留了个心眼，心里还是有些顾虑。


他们会不会是装的，末世之下人心叵测。


我们不得而知。


按道理说，他们开车声音这么大，应该会吸引了很多丧尸跟着。


我打算放出无人机看看，我不想让他们看到我的无人机，所以我从后面放了出去。


街上和我想象的一样一片狼藉，积雪覆盖住了大量的尸体，我想如果是夏天估计都是蚊子遍地了，我想象出那遍地腐烂的人，上面爬满了蛆，我不禁打了个寒颤。


我操控着无人机游了几圈，只在个别比较偏僻的地方看见有几只丧尸在慢悠悠地游着，在大广场这些人多的地方则全是丧尸的尸体。


我想着丧尸少了好多，突然我眼角一瞟。


河边！河边！


河里有一大群丧尸朝我家这个方向赶来。


完了，完了，大家都得死在这里。


我又操控无人机回来，停在了一个大树上，我放大了画面，清晰地看到了那些人的一举一动。


「赵堪，别再做错事了，现在回头还来得及。」其中一个清秀的军人大声喊道。


赵堪愣了一下，满眼复杂地盯着他们。


「张国想着他是领导，所以要保护他，可是他竟然把张国推下去。那一刻，要不是你们拦着，我真的想弄死他。可是保护他的人太多了，我无能为力，但我不会放弃的，他必须付出代价。」


正当沈概想说点什么的时候。


突然远处传来轰隆隆的声响，地底下都感觉到震动。


他们也听到了，顿时众人脸色刹变。


那帮军人立刻从车上拿出无人机，我看到后连忙把无人机往树上移了点。


他们操控着无人机向声音的方向飞去。


我看到操控无人机的那个军人，顿了一下，颤抖着声音说：「沈概，沈概，你看。」


沈概探过头去看，沉默了两秒：「温舟，你立刻通知上面，一定要在两分钟内赶到，否则我们都会没命。」


沈概看着赵堪说：「老张一定不愿意看到你这样，等丧尸结束，我们会让他付出代价。」


信息量好大，我有点好奇那个他是谁，上一世我还没听到过他们说的这些事。


赵堪眼睛都急红了：「我等不起了！」


对着沈概开了一枪。


他躲都没躲，直勾勾地看着赵堪，好像笃定了赵堪不会伤害他一样。


气氛一瞬间凝固了。


就在我以为沈概要死的时候，子弹从耳边擦过。


赵堪打偏了，他还是没能下得去手。


沈概笑了笑，没说话。


温舟把无人机交给了沈概，上车去联系人了。


赵堪也意识到了严重性。


此刻，赵堪突然转过头给同行的几个人商量。


片刻后，大家脸色都不太好。


他们做了个重大的决定。


苏丽脸色煞白，不停地大叫；「不要！我不要死，你们不能替我做决定！」


赵堪一脸的视死如归：我欠张哥太多，沈概救过张哥。我不能看着沈概死，这一次，就算是我还张哥了！


说完，赵堪深深地看了沈概他们一眼，转身上车去了，剩下的几个架起苏丽也跟着上车了。


温舟想上前阻拦，但是被沈概拦下了。


赵堪这样做自有他的道理。


把所有车窗都关上，我还听到了上锁的声音，我觉察有点不对，但是也没细想。


他开了过去，打开车窗对沈概说：「沈概，我做的恶太多了，我怕死后再见到张哥他会生气，你也知道，这辈子我只有张哥了，若不是他，我估计早死了，这次算我弥补我做过的恶吧，牺牲我们这些恶人，你们定能活下来。」


苏丽见状立刻挣扎，大声地喊着救命。


不等沈概说话，赵堪看了一眼苏丽。


「我们一车的人烧杀抢掠都做过，那个臭娘儿们也不是什么好人，最后做点贡献，给自己积点德。」


不等沈概回复，便关上车窗，朝着声音方向开去。


恶人也会有软肋，他们也会醒悟。


车窗并不遮光，所以我清清楚楚看到苏丽惊恐的目光，嘴里应该在说放我下去。


车上所有人都控制住了苏丽，我不知道该怎么说，前一秒还在作恶的人，下一秒为了别人慷慨赴死。


5.


我看到了沈概他们眼底隐隐的泪光。


苏丽会死，他们车上所有人都会死。


可惜，一切都没有如果。


我看到了兵哥哥脸上闪过一丝悲痛，我心里也难免有些动容，看着保护的人一个一个倒下了，任谁也接受不了。


我操控着无人机跟着车，他们车的声音，引得那一群丧尸大吼。


更加快速地向车冲来。


堪哥加快了速度，撞向了丧尸群。车越来越快，压死的丧尸也越来越多。


直到快开过丧尸群了，有只丧尸卡在了轮子里，车里开不动了。


丧尸看到车子停了下来，一窝蜂地扑了上去，密密麻麻的，好吓人。


车子被压扁了，他们没得一个人碰到，好像是不甘心。


丧尸一直在扒拉着车子。


车里有鲜血流出来，他们更加兴奋。


两分钟不到，我看到远处有直升机飞了过来。


他们飞到丧尸群上面，不知道丢下了什么东西，我没看清楚。


「砰！」的一声，我的耳朵都快聋了。我感觉像地震一样。


接着又开始扫射那群丧尸，怕有一个还能站起来。


我的无人机差点掉下去了，这场面能震撼我一辈子。


等烟雾散去，我想起了一个词，血肉模糊。


我的无人机在那里等了几个小时，直到直升机开走，我才敢回来。


回来时，那几个战士还愣愣地站在原地。


我家旁边有一片小树林，平时也没啥人去。


过了一会儿，我本以为他们会离开，没想到他们在那片小树林旁驻扎下来了，我刚好在那里安了个摄像头，我以为挺隐蔽的，可是没想到竟然被发现了。


其中一个兵哥哥皱着眉头走了过来，看了监控器一眼，那犀利的眼神，吓了我一跳，那一瞬间我都以为他站在了我面前和我对视。


他们好像有点兴奋，我看到另一个兵哥哥一直在摇旁边的人的手，我听到他说：「这监控器开的，有人在看的吧，是不是这周围还有人活着。」


另一个说：「别声张，估计他也不想让别人知道这里有人，我们注意点保护好他就行了。」


本来想让他们进来的，但是我想起了前世遭遇，还是犹豫了。


再看看吧。


又过了三天，大早上我起来的时候，看到大门口放着个篮子，篮子里有几瓶水，有点面包。


我看了一下监控回放，是那几个军人在凌晨放的，不止我一家，他们估计有人的地方他们都会放。


每隔几天就有直升机给他们送物资，我眼睛尖看到了直升机上的红旗。


又看小树林那里的动静，看着他们几个人分一个干面包，喝同一瓶水，我叹了口气。


前两天我还满身戒备，现在我不知道说什么，我开始纠结。


晚上时，我偷偷开了大门，拿了食物。


因为我看到了上面有一张纸条。


上面写着：


你好，我们是军人。这点食物你们先吃这几天，两天后政府会投放物资在这附近，你们不要担心，我们不会放弃每一个人。好好活着。


好好活着，这几个字让我有点泪目。


我走到了货架边，他们一共有 6 个人。


我拿了 6 瓶水，放在了无人机里飞了过去，他们看着无人机过去，差点给弄下来了。


我连忙打开语音对他们说：「你们好，我是旁边这里的业主，水是给你们的，装不下了才能拿这么点，你们要是不嫌弃可以来我家吃饭，但是我不太会做饭，你们会做饭就更好了，我家里还有基本的食材，我别墅里的房间也够，为了安全起见，你们也可以住在我家。」


耐不住我磨，他们又商量了许久，决定不住我家，就吃顿饭好了。


我很开心，给他们开了门，连忙请他们进来。


他们进来以后，看到我家里的水井和菜震惊了。


其中一个长得挺清秀的男孩子说：「姐姐，你这准备得好丰富啊。」


我看着他们投来探究的目光，我笑了笑：「我有抑郁症，不太爱出门，所以就把必需品都买了，没想到就发生这样的事了。」


说到这里气氛有点悲伤，他说：「我们不说这个了，姐姐怎么称呼呢？」


「我叫赵雅，叫我小雅就行了。」


接下来他们分别介绍了自己的名字。


清秀的小男孩叫温舟，不爱说话的班长叫沈概，给人一种安全感的壮汉叫胡毅，爱笑的叫李昌，严肃脸的叫余展，幽默的叫龙志。


就一会工夫除了班长沈概，其他的都混熟了，为啥我不和班长混熟？因为我不敢，虽然他长得帅，但是他一直眉头紧锁，看我的时候神色凝重，我有些心虚，感觉他能看穿我一样。我看他，感觉他好像是我的大学同学，因为以前太恋爱脑了，不太关注班里的人。


我也没想太多，转身去冰箱里拿了一堆肉，我种的菜可以吃了，我让余展自己去菜园里摘菜，我去给他们拿作料。


班长则去楼顶守着，我们都说没必要，但是他还是坚持去。我们相互看着都无奈地耸耸肩。


「随他去吧，做好饭再叫他，班长的警惕性太高了，你别介意。」温舟看着沈概的背影


我摇摇头，表示不介意。


我去房间里抬出了一箱水出来，他们看到我还有纯净水，纷纷表示太爱我了，我和他们有说有笑地做饭。


准确地说他们在做饭，我在看着他们做饭，和他们聊天。


渐渐地天黑了，饭做好了，温舟上去叫沈概下来吃饭。


等了许久饭都快冷了，胡毅刚打算上去叫他俩，却看见他俩一脸沉重地下来了，我们几个相互看了一眼，什么也没说。


大家都低下头默默地吃饭。


吃好饭后，我负责洗碗。


沈概进来了，他说和我一起洗碗。


我尴尬地笑着把洗碗机关上了，他的眉头好像跳动了一下，满眼笑意对我说：「还挺会偷懒的，我还以为能帮你一起洗碗呢。」


我尴尬地笑着：「哈哈哈，不用不用。」


他看着我说：「我们能聊聊吗？」


我点了点头，跟着他去了天台，一路上除了他会时不时地转过头来看我，那眼里的复杂，让我有些许不知所措以外，其他一切都还好。


到了天台，他转过身来一把就抱住了我，脑袋耷拉在我的肩膀上，他的呼吸打在了我的脖子上，痒得我一直在缩着脖子。


我我我，我震惊的开始结巴了，尝试着推开他，但是推不开，他抱得太紧了，爷快喘不过气儿了！！没办法，我只能任由他抱着。


过了许久，他抬起头来直勾勾地盯着我，双眼通红，什么也没说，一看就是哭过的，怪不得我感觉脖子润润的。


6.


我心里有点复杂，想安慰他，但不知道怎么开口。


他的声音有些沙哑，匿着一股无奈的悲伤：「我不知道该怎么说，或许你听起来会很荒谬，我重生了，上辈子我眼睁睁地看着你死了，却救不到你，我真的很绝望，这一世，我一直没放弃找你，在你家门口我看到了肖骁的尸体时，我差点没忍住抱抱你，幸好，幸好你还活着。」


突然我想起了大学时候的傻大个，喜欢我很久了，当时我满眼都是肖骁，没把当他回事，后来听说他去当兵了，我也把他忘到了脑后。


他的坦诚是我没想到的，我都是重生的，再有其他人重生也不奇怪。


我们坐在一起说了很多话，我也知道了前世我死后发生的事情，以及肖骁和苏丽是怎么死的。


不知不觉中，天微微亮了。


我小声地打了个哈欠，真想封住沈概那张喋喋不休的嘴。


他看出我有点困了，无奈地笑了，把我拉起来准备下楼，谁知道我坐久了腿有点麻，刚站起来，腿一软便倒在了他的怀里。


我听到他扑哧一笑，便顺手搂住了我，我顿时面红耳赤。


我顿时慌了，结结巴巴地解释：「我，我只是腿软没站稳，我又不是故意的！！」


抬起头看到他那充满笑意的眼睛，我羞得头也不敢抬。


正手足无措时，天台门那里传来一声巨响。


我们转头一看，他们五个大汉扒着大门搁哪儿偷看，温舟被他们推到了，现在还跪在地上。


他们一脸的姨母笑，让我臊得慌。


我打算跑的时候，我才发现我忘记我还抱着沈概，我立马推开了他，跑了！


淦，脸都在今天丢尽了！！


路过他们五个时，还听到了几声大嫂！这时我感觉我都快冒烟了！


沈概照着看我跑了下去，直到看不见我的身影时，又转过头去看着他们五个。


温舟知道大事不妙，连忙道歉：「对不起，班长。坏了你的好事！！」


他们五个看到自家班长要揍人的目光，几个对视一眼，一溜烟地就跑了。


就这样我们一起度过了一个星期，我刷着手机，看丧尸数量一天一天地减少。而我和沈概的感情也越来越好了。


有一天我醒来时发现我躺在床上，出门后看到桌子上有张纸条，上面写道：我们有紧急任务，不能等到你睡醒了，下次见，等着我来找你，我有很重要的事情跟你说，一定要等我。


看完后，我心里有种难言的失落感。


或许是孤独吧，一个人待久了，忽然来了几个人陪你，会产生点依赖感。


一个月的时间里，陆陆续续地传来了很多好消息，军队分了好几支队，到了各个省，丧尸被全部消灭。


研究出了解药，需要各地医护人员帮忙。


我报名了，我找了人帮我喂猫咪之后，义无反顾地跟着军队到了各地扫荡。


这次报名的人有很多，在这当中我也认识了许多好朋友。


今天一如往常打疫苗，我们 5 点继续起床了，大家相互打气，忙完这段时间就解放了。


6 点准时，他们开始排队，我们开始上班。


我总感觉有人一直盯着我，恶意满满的感觉，我看了好几圈也没看到什么奇怪的人。


或许是我多虑了吧，这里又有一群军人保护我们，应该不会有什么事的。


这样想着，我就把这事抛之脑后了。


下午三点，大家都很疲惫，休息的时候拿起名单上看看，看着越来越少的名字，心里还挺开心的。


就在我们快睡着的时候，我听到了一声尖叫。


「赵雅！」


我睁开眼睛，看到有一个黑衣男子，不知道拿着什么东西向我冲来。


奶奶的，吓我一跳。


我看到他狰狞的表情，像是恨不得搞死我一样。


妈的，是肖骁。


这畜生竟然还活着。


我连忙起来，拔腿就跑。


真的是人倒霉的时候原地都会摔跤。


这可不就轮到我了，我踩到了一颗石头，当我脚一滑的时候，我欲哭无泪，看来我是注定要死了。


我绝望地闭上眼睛，等待着死亡。


「砰！」的一声枪响，那黑衣男子倒地，我一睁开眼就看见了他眼里充满了不甘。


我的几个好朋友，跑了过来，扑在了我身上呜呜直哭。


我心有余悸地拍了拍他们的背。


他们给我放了两天假，让我先休息休息。


我也没拒绝，确实这段时间的高度集中精力太累了。


回到家，我还在想肖骁的事情，心不在焉地喂猫。


电话响了，护士长说今天的事调查清楚了。


那个领导看着人文质彬彬，没想到私底下是个变态，末世刚开始时，害死了一位姓张的军人，还诬陷人家是叛徒。


我想估计就是那个叫张国的军人了。


后来领导遇到了肖骁。


他觉得肖骁长相身材很对胃口，让肖骁跟了他。


他给肖骁许诺，满足他所有条件，肖骁答应了。


肖骁的条件应该就是弄死我了，毕竟我重生后，我就没正眼对待过他。


如果不是在领导的示意下，这大庭广众，守着的军人怎么会放肖骁进来。


后来，医院拿着肖骁想扎我的针管去化验，没想到竟然是被感染的血液。


领导最后被拿下枪毙。


放肖骁进来的人也没能躲过，蹲了监狱。


而肖骁也死了，不太体面。


他满身是伤，特别是那处伤得极为严重。


你看，作恶之人不会有一个好下场，尽管他们活到最后。


过了几个月，全国疫苗接种完毕。


我安全地回到了家，一切结束了。


当积雪消融，外面下着绵绵细雨，恰好春天也来了，万物复苏，而我们也将迎来新生。


我回到家后，猫咪格外地黏我，看不到我就一直叫，我上厕所都只能带着他们。


这天中午，吃过饭后，我带我的小猫去公园，我坐在长椅上，看着猫咪和周围的小孩玩耍，周围的人都围在一起说笑。


我不禁有点感慨。


任谁也不会想到，我们还能熬到这一天。


网上的人都在讨论这做梦般的日子，就这样过去了，我们也学会了囤物资和自己种菜的习惯。


日子就这样一天一天地过去了。


这天我如往常一般带着猫咪去公园玩耍，昨天看到了公园里好像有流浪猫了，我想着家里吃的也多，先喂两天，等信任我了，我再拐回家，这样想着，我拿上了一些猫粮去了公园。


我蹲在花园旁边，哄着小流浪猫出来吃猫粮，唤了半天也没理我，就躲在树背后不敢出来。


我把猫粮放得离它近一点，打算离远一点。


「赵雅！」


刚直起身来，我听到了有人叫我，这声音有点熟悉，我惊喜地转过头去看。


是沈概！


许久不见他变得有些黑了，我眼睛有点润，模模糊糊看见他向我奔来。


他在我面前停下了，轻轻地把我拥入怀里。


我听到他在我耳边说：「我们结婚吧。」


我沉默了。


良久，他说：「不答应也没关系，我们慢慢来。」


在后来的日子里，沈概退伍了，他有了一份稳定的工作，而我打算摆烂，家里钱没用完。


每天等着沈概投喂，一开始还挺不好意思的，时间长了，也就习惯了。


一年后，在他又一次带我去海底乐园，他向我求婚了。


在他觉得我会拒绝的时候，我伸出手让他给我带上。


我看到他本来渐渐黯淡的目光突然发亮。


我想，就好好在一起吧。


傍晚，沈概在阳台上坐着，我蜷缩在他怀里安静地听他给我讲他在末世时的故事。


夜市一如既往地热闹，好像什么都没发生过一样。


（完）


备案号:YXX1AwD1rQmiwnOdvAJS3ZX2

