## 12.什么是讨好型人格和回避型人格？
一个两岁多的小姑娘叫美美，她在跟着妈妈出来玩，路上碰到了邻居，邻居手里刚好拿着糖果，就拿出几颗来给这个小美美吃。美美看到邻居又看看糖果，很害怕，摇了摇头，那邻居说没事，很好吃的，拿着吃吧。这个小美美呢就直接跑到妈妈后面探出半个头，抬头看了看妈妈，又看了看糖果，还是摇了摇头。这个时候美美的妈妈就讲，我家美美很乖，没有经过我同意，从来不会随便拿别人的东西，说的时候还很得意、很自豪的一种表情，但是这个美美一直盯着糖果，从来没有离开过，眼里除了渴望，还有一丝恐惧。其实我们可以想象，想象到这个美美的妈妈已经无数次地在这之前阻止了美美接受别人的礼物，或者食物，可能还批评过美美，因为美美的妈妈相信小孩子拿别人的食物没礼貌，还可能有危险，这是坏习惯，甚至显得家里很寒酸的。那现在呢，这个小美美呢她已经把这个声音内化成自己的一种人格，哪怕妈妈不在场，她已经没有办法直接表达自己的真实需要了。所以，美美的成长环境如果没有本质的改变，也没有成长，成年之后她就会带着一种讨好，甚至有一种怯懦的人格去生活。我们来假设一个场景，美美结婚了。今天呢是结婚纪念日，她跟她老公约好了早点回家吃顿烛光晚餐庆祝一下，结果呢美美的饭快做好了，她的老公打电话回来说，老婆，对不起，刚刚准备下班，可是公司大老板来了，我的上司希望我陪一下，那我就想问问你的意思，你要是实在不希望我去，那我就不去喽。那作为一个讨好型人格的第一个反应一定是什么呢？没事，你去吧。结果她老公就会如释负重，放心地陪领导了。那美美放下电话，看到空空的屋子和一桌子菜，就会感觉很深的失落跟孤独，心中就开始懊恼，欸，我干嘛同意他去，明明不希望他去，我干嘛要装懂事，怎么那么没用，然后又觉得老公怎么那么笨，还问我同意不同意？欸，肯定工作比我重要多了，他一点都不懂我，都不爱我。所以她就这样子不停地攻击自己，或者是她的老公。那你说她过得开心不开心，肯定不开心，那她老公回来以后呢，她是不是很容易丢脸色给老公看？那这个男人呢可能就会很懵，欸，我不是问过你吗，你不是同意了吗，你到底在气什么呀，你真是不可理喻。因为这个美美她有个乖巧的讨好的人格面具，面具下面是愤怒无力带来的焦虑，那这个人格就是美美熟悉和认同的，甚至已经渗透了她的生活的方方面面。而且她都不知道原来的自己是怎么样了。那么这个故事里面我们讲的就是一个人的人格。


那我们再来给大家讲一个小故事。一位男性 40 多岁了，他现在很困惑，困惑的是他跟他的现在的女朋友交往当中存在的一些问题。而且他曾经谈过很多个女朋友，那么在这些女朋友当中最长的交往时间就是一年多一点。其他的女朋友就是几个月就分手了，而且几乎每一次都是他主动提出分手。在别人看来，这个男人简直就是一个渣男，很混蛋，但实际情况是，他对每一段感情都是很认真地去对待和开始的。他自己都搞不清楚，为什么每段感情走着走着就无疾而终了。而且呢，都是他自己受不了他提出的分手，所以他内在也是有一些内疚的。我们说在这些感情当中，这个男人的习惯性的表达，或者说一种表现反应就是一种逃避。为什么一直逃呢？那如果说我们讲过依恋模式，了解过的哈，我们都知道他是一种回避型的依恋。那也许他出生在一个不幸福的原生家庭，这个人就是。他的母亲是一个纺织厂的工人，性格是急躁和暴烈的，那么这个 40 多岁的男人的回忆里，母亲从小总是骂他，贪玩，不爱学习，起床晚了，等等，各种事，他都能够遭遇一阵阵狂风骤雨般的谩骂，但他从来就没有把母亲跟温柔或者是爱连在一起，那么这就是他对母亲的一种感受。他的父亲呢是一个沉默寡言的人，但是很固执，也不谦让他的母亲，所以他的家里经常是硝烟弥漫，战争四起。那大家想一想，那是一种什么样的感受，一个七八岁的小孩，早上起来就迎来母亲劈头盖脸的一顿骂，晚上放学回家，又看见爸爸妈妈在那大吵大闹的。那如果我们是这样一个小男孩会怎么样？会怎么办呢？可能更多的是逃离，对不对？逃开这样一个冰冷的、战乱的、分裂又破碎的家。那么在逃离的路上我们就会想，哎呀，我如果有一个爱我的，会拥抱我的妈妈该多好，如果我的父母也像其他小朋友家里那么和谐该多好。所以这就是这个男士的感受，一方面他渴望爱，渴望来自于他妈妈的爱，家庭的爱。但是另外一方面呢，他在现实当中接受到的都是妈妈和家庭的攻击，他很恐惧很受伤、难过和害怕。所以说，那么这种模式伴着他长大，这种感受，这种亲密关系的这种状态，被他如影随形地复制到他自己的亲密关系中，又渴望爱，所以期待跟异性建立恋爱关系，但是只要距离太近了，或者对方稍微让他感觉到有点不适，或者是对方的情绪稍微有一点激动，那么他小时候被攻击的创伤就会被唤醒。为了避免童年的那种恐惧、难受的负面情绪，所以他会主动选择逃离。那这种渴望爱又害怕受伤害的感受呢，就是这个男士他的人格表现。而他没有经过成长，他这个人格就是这个样子。所以他换再多的女朋友，估计都没有办法逃离这种轮回。


人是一台精密的仪器，那人格就是这台机器的芯片，它决定了我们这个人如何思考，如何表达，如何防御。现代客体关系理论学家克莱因他就讲过，一个人的核心人格早在他还是幼儿时期、婴儿时期就已经形成了。那我们来看看那位男士，他是回避型的人格，我们来可以体验一下是怎么形成的。我们来假想，一个两三个月大的婴儿，现在正躺在摇篮里午睡，然后呢他就被鞭炮声给惊醒了，很害怕，哇哇大哭。我们可以用哭声呢来表达自己的情感需求，我很害怕，妈妈，你快来保护一下我。但他的妈妈可能正在追热播剧，听到孩子的哭声有点不情愿，甚至很愤怒，然后又不得不站起来去看看，那个婴儿怎么回事，那她可能会轻晃了几下这个婴儿或者摇篮，然后就一边呢又在说，欸怎么那么爱哭，别人家孩子都那么好带，你怎么那么难带。那么这个婴儿从母亲的情绪当中还有表情，感受到她对自己的指责跟愤怒，于是就自责，欸，我到底做错了什么，我到底哪里不好，让妈妈如此的愤怒，同时也很害怕下一次妈妈会不会就不来帮自己了。所以经过几次这样的互动，那么这个孩子他也会觉得回避跟妈妈的链接。至少回避可以让自己不去体验跟妈妈的那种链接引起的妈妈的愤怒，还有自己的自责，还有内心被抛弃的恐惧。那这个时候呢我们讲这个逃避型的人格就形成了，与之相伴的呢是自卑，被遗弃感，或者我们在一直在寻求认同，等等，这样的子人格。只不过说我们带着这个核心人格长大，工作当中遇到别人指责的时候，我们就会体验到由于妈妈小时候指责产生的自卑，然后接受不了别人对自己的任何怀疑指责，所以一旦遇到此类对待，我们就选择辞职，逃离这个工作。感情上遇到另外一半表达愤怒的时候，我们也会想到小时候妈妈愤怒带给自己的恐惧，也害怕被抛弃，有时候会主动选择离开，这就是一种逃避型的人格。那在工作当中就不停地换工作，每场恋爱就很容易烂尾收场，遇到不顺心的事就逃离。只不过说我们这种状态呀，如果我们没有觉察，时间久了，我们可能虽然很努力，但是心里就在想，怎么老是这么差的结局呀，那你会发现那些看似主动选择的，实际上是被迫逃离的。那如果我们的人格没有成长，我们也没有觉察，我们逃到哪里都还是逃不出去的。


讲到这里，我们想跟大家说，这个世界上没有完美的原生家庭，每个人都带着伤痛跌跌撞撞地去探索跟成长，但是只要我们足够地坚强勇敢，我们就能够打破人格的牢笼，然后拥有更加自由绽放、气象万千的人生。所以自我反省，带着觉察去反省是一个比较好的方法。

