## 3.竹马不爱我
1、


我和萧燃领证那天，去路边吃了顿羊蝎子，他没单膝下跪向我求婚，我也没向他索取仪式。


透过锅上升起的白雾，我安静瞧着他，他穿着黑色的冲锋衣，撸起袖子露出古铜色的皮肤，他长得不怎么帅，身形瘦高，头发是短寸，可那双黑漆漆的眼眸却始终带着亮光。他笑的时候脸上会出现不明显的酒窝，牙齿很白很整齐，说话时带着些天津口音。


萧燃用筷子敲敲桌面，表情有些幽怨：「不是吧？不吃羊蝎子看我干吗啊？」


我的心里是极其不安稳且恍惚的，现在还没从我俩领证的事实中回过神，心思有些飘，我出声打趣：「萧燃，我怎么就嫁给你了呢？」


他顿时就急了，整个人看起来很有精神，很有活力，我最喜欢他这副要跳脚的模样，很鲜活。


「我怎么了？我不好吗？长得又帅又能挣钱，打着灯笼都难找好吗？」


我轻轻嗤笑，心底却泛着暖意，硬生生回嘴：「你就知道臭嘚瑟，哪有人夸自己长得帅的？」


我俩三十岁，却是出生就相识，这种拌嘴的时候根本数不清，最初我还小时，只觉得烦，这个男生真的好烦！可不知什么时候，居然就偷偷将他的每句话都记在心里，细细剖析他每句话下的深意。


明明再清楚不过，他对我是朋友，是亲人，是这世上除了爱人的任何一种关系。


「唉，林小狗，你能不能抓紧吃饭啊？等会儿都被我吃没了！」


我猛地抬头，对着他抱怨着嘟囔：「吃吃吃，你就知道吃！不要再叫我林小狗了，我叫林甜甜好吗？」


萧燃佯装酸牙般『啧』了一声：「叫甜甜多酸啊，你都三十了还让人叫你甜甜你不害臊啊？林小狗多好，多符合你啊，没人比你更能护食了。」


不过是我小学六年级那年，因为犯了错被父母惩罚不许吃饭，饿了好久后把他碗里的大骨头抢走，他就开始一直称呼我为「林小狗」，这个称呼一直叫了十多年。


萧燃似乎见我有些生气了，便装模作样把袖子撸下，说要给我变个魔术。


他在我面前手舞足蹈，一如十几年前第一次变魔术那般拙劣。


恍然间，我看见眼前多了个亮晶晶的东西，是一枚戒指。


他脸上的笑意收回了些，带着些认真，依旧出声哄着我：「好了好了，送你的，不要不开心了。」


我有些控制不住眼底的热气往上涌，酸的鼻子眼眶都红了，我向来眼窝子浅，有泪是藏不住的。


他慌了，连忙递纸过来给我擦，我接下却没去擦泪，而是笑着问他：「干吗呀？干吗送我这个？」


萧燃回我：「你傻啊，哪有结婚不戴戒指的？」


「那你呢？」我问他。


他没吭声，脸上的表情再没了逗弄之意。


我又笑了，主动将手伸过去让他给我戴上。


我知道，他的戒指许给了另一个女生。


我们的婚姻，迟早要散场。


2、


吃完饭后我俩散步回家，我们的家是个两居室，我俩是不住在一个房间的。这让我想起一个脱口秀女演员打趣的那个段子「睡在上下铺的兄弟」，我想，我和萧燃应该是睡在左右房的邻居。


我们认识这么多年，只有一个好处，就是有着数不尽的兴趣爱好和聊天话题。


我们虽然没有爱情，却依旧可以将这段婚姻演绎的绘声绘色，让我们身边的亲人，朋友都相信我们是赤诚的爱人。


夜深了，我裹着毛毯坐在沙发上，身边坐着穿着黑 T 恤的萧燃，我俩面前的电视上正在播放恐怖片，他的胆子很小，平时看到惊悚部分就喜欢往我身后躲，我便习惯推他，故意吓他，还趁机打趣他：「你还是不是男子汉啊，你都三十岁了，看恐怖片还躲我后面！」


萧燃紧紧抓着我的胳膊，揪着我身上的毯子往他自己眼前拽，自然回嘴：「这你就不懂了吧，两个人要想长久的相处，就不能都强势。你强的时候我就要弱下来，这才叫平衡，这是大智慧，懂吗你？」


客厅的光线很暗，我侧首看着他近在咫尺的侧脸，看他专注被吓的神情，突然问了句：「你觉不觉得，我们的这种做法太前卫了些？」


萧燃转过头看我，黑漆漆的眼眸中似是有些不懂，顿了好久才明白我说的是什么意思，便打趣道：「不是吧林小狗，咱俩刚结婚你就想离婚？」


我伸手揍他，恨他口无遮拦，随即又把手缩回毯子里，低声说：「你干吗要娶我啊？我说我们定下三十之约你就答应啊？」


没错，三十岁没有爱人便在一起结婚的约定，是我先说出口的。


那年我十八岁生日，缱绻的心思在心底压着，我看着眼前对我唱生日歌的少年，看他给我亲手递上礼物，看他在我身边转来转去，我喝了酒，借着月色掩住情绪，对他说：「萧燃，三十岁我们都没爱人的话，你就娶我吧。」


那时他笑着回我：「干吗？想赖我一辈子啊？」


我揪着他耳朵，借着气势汹汹来掩盖心底的异样：「说不定我二十多岁就结婚了呢！你以为我非要嫁给你啊？」


他求饶似开口：「娶娶娶，三十岁咱俩都没爱人，咱俩就结婚，过一辈子。」


那时只不过以为是句玩笑，却不成想现在居然成真了。


我们真的有了结婚证上的联系，我们是合法的，公证过的，可以做这世上最亲密的事情的伴侣。


可我将最深的秘密藏在心底，谁也没告诉。身边这个傻子，现在都不知道，我的父母，我们身边的所有朋友，都不会知道。这是独属于我一个人的秘密，说出来，我怕见光死。


十八岁的承诺向前推行，直到二十一岁那年，萧燃遇上了苏月。


我记得那天我照旧在大学南门等他，他带着一脸急切和兴奋跑过来，开口问我：「林小狗，你知道一见钟情是什么滋味吗？我好像悟了。」


少年人的心事遮不住天地，在萧燃同我宣告这件事的瞬间，我藏了多年的心事很快破裂。


我知道，他就要离开我了。


去到另一个女人身边。


3、


苏月是年长他一届的学姐，十分优秀，每年奖学金拿到手软，各种社团组织都会参加，而且最关键的长得还非常漂亮。她就像是天上的月亮，在哪里都能发光。


我不意外萧燃会喜欢上这样一个人，如果我是男生的话，我也会一见钟情吧。


萧燃的攻势很猛，他说了一见钟情后，便开始以各种借口出现在苏月身边，苏月似乎也喜欢他，他们并肩走在校园的各处，走在图书馆，走在食堂，走在联欢会上。


萧燃的目光追随着苏月，我的目光追随着萧燃。


那时的我也会钻牛角尖，我在想为什么萧燃会对苏月一见钟情，为什么我在他身边这么多年，他却不会喜欢我呢？二十出头的年纪，我做了傻事，后来我又仔细想了想，或许也不能称作是傻事，只不过是开始想法子减肥变美。


我这个林小狗的称号也不是白来的，天生不爱吃菜，只爱吃肉，偏偏还是个喝口凉水都胖的体质。我想，要是我变得瘦一些，好看一些，萧燃的目光会不会重新回到我身上。


我开始了每天只吃一个苹果一片吐司，操场狂跑圈的日子，无论外面的天气如何，我都从不缺席。这件事似乎成了我的执念，可兴许是我骤然锻炼的原因，体重没减去多少，倒是直接进了医院。


醒来后第一眼看到的是萧燃，那是我时隔两个月再次见到他。


我们从没有那么久不见，我们像是双生子，像是彼此的影子。可没人告诉我，人长大了是会分离的。


萧燃脸上带着怒气，皱眉骂我：「林小狗，你是疯了吗？你自己什么体质不知道吗，居然还敢节食跑圈？」


我记得我的体质，经常生病，经常胃痛，一顿不吃就饿得慌。


从小学到高中，每一次我胃疼得要死，萧燃就会第一时间冲出来带我去医务室，他就像现在这样守在我身边，也是满脸关心，眼神中带着心疼。


我有些难受，眼窝子又浅了，泪水顺着脸颊往下滑。我不想哭的，可我忍不住。人总是这样，受得了辱骂和责罚，就是受不了关心。


他见我哭了，连忙出声安抚，一边给我擦泪一边同我分享喜悦：「林小狗，告诉你个好消息，快和我道喜！我追到苏月了！」


我哭得更凶了，甚至都无法控制肩膀的颤抖，我紧紧抓着床沿，死死咬着下唇，盯着雪白的天花板不吭声。


萧燃从未见我哭成这个样子，他连忙安抚我：「怎么了这是？怎么哭得这么厉害？你是不是哪儿难受啊？林小狗，你别吓我！」


我听不清自己的声音，只含糊哽咽道：「萧燃，我胃疼，我胃好疼啊！」


4、


萧燃对待感情是非常认真的，自从他和苏月在一起后，几乎就成了二十四孝好男友。而苏月的性格也很好，我曾和他们吃过一顿饭，毕竟我作为萧燃最好的朋友，按道理来讲，是要接受他们请的一顿饭并祝贺他们的。


火锅店里，我坐在他们的对面，看着萧燃给苏月夹菜，对着她侧首含笑。那是我第一次见萧燃眼中带着别样的情绪，原来，这是他在面对爱人时的样子。


我自顾自吃着肉，我已经不减肥了，照旧吃起我的五花肉，小肥肠，过着如往日般潇洒快活的日子。


苏月懂得很多，和她在一起聊天，似乎无论说什么，她都能把天聊下去，而且还很有趣。她很快就能在我与萧燃十多年的默契中撕开缝子，找到她的位置，轻松转变话题。


我觉得她好厉害，我呆呆看着她与萧燃聊天，突然心里有了个念头，萧燃身边有了可以聊得来的人，我也该退出了。


回到学校后，我整日同舍友们晃在一处，要么去教室，要么去图书馆，要么去食堂，可我也走了学校这么多地方，却几乎没再看到过萧燃。这时我才明白，原来即便是在一个大学里生活，没有缘分也是碰不到的。


再见萧燃时，是我们一起坐火车回家，我俩照旧一起回去。可在路上却不再聊什么，我坐在靠窗的位置，戴着耳机看平板中的动漫，萧燃坐在我旁边，拿着手机一直和苏月煲电话粥。


过年的时候，两家人又是在一起过的，萧燃的手机经常传来微信的声音，电话的声音。


他在看这些信息时，唇角是挂着笑意的，整个人的状态明显不一样。


家里人让我去喊他吃饺子，我独自穿过客厅，走向阳台，还未靠近就听到他的声音，与我平日里听到的声线不同，他很认真：「早点休息，我爱你。」


我爱你。


萧燃挂断电话后回头看到了我，挑眉同我笑：「林小狗，你居然偷听我打电话！」


我迅速转身，嘟囔：「我才没偷听。」


可以后的每一夜，从萧燃口中深情说出的那三个字几乎都成了我的心魔。我闭上眼，悄悄回应：「我也爱你。」


我以为苏月与萧燃毕业后也会在一起，最后会结婚的。可他们却并没有一直走下去。


苏月的家里出了些事，需要去国外避避风头，苏月不想耽误萧燃，便对他说分手。


萧燃不同意，说会等她，或者自己也出国。


苏月却依旧拒绝，说不希望因为她的缘故，让他抛弃这里的一切出国。


萧燃留不住她，只能眼睁睁看着她上了飞机，离开这里。


我陪着萧燃站在机场外，听他难受出声：「谈恋爱这么遭罪吗？为什么我想哭啊？」


我打趣他：「你可别哭，我可不想哄你。这大街上你一个男人哭哭啼啼，我不想和你丢脸。」


刚大学毕业且考上研究生的年轻萧燃，没有抛弃这里一切陪着苏月出国。有时我在想，现在三十岁的萧燃呢，会毅然决然陪苏月出国吗？


我从未见过萧燃这般痴情的男人，都说男人是大猪蹄子，见一个爱一个。可他似乎只爱苏月，毕竟我也只见过他和苏月处对象。


听说「年少时不要遇见太惊艳的人」，我想，苏月对萧燃来讲就是这样的存在。


5、


我和萧燃结婚一周年的时候，我俩对着桌子中间摆着的蛋糕都有些发呆，蜡烛燃烧着，我俩在昏黄的烛火中相视一笑。


他说：「怎么这么快啊？咱俩居然都一周年了！」


我也感慨：「真的好快啊！这么说的话，离咱俩白头到老也很快吧！」


萧燃刚切下蛋糕，门铃就被按响，是我俩的两个妈妈拎着红酒和蛋糕来了，说是要给我俩庆祝一周年。


我和萧燃都很无奈，迫不得已陪着两位老妈喝得醉醺醺，但是幸亏她们喝多了，否则留宿在这时就会发现我和萧燃分居的事实。


萧燃将她们俩放在我那屋的床上，然后转头看向我：「林小狗，你睡我那屋吧，我睡沙发。」


不知为何，我居然脱口而出：「床很大，我们一起睡吧。」


萧燃眼底带着揶揄，往前走近，靠近我低头说：「林小狗，你的脑子里在想什么？」


我反驳，强装镇定：「我妈睡觉有起夜的习惯，万一她醒来发现你睡在客厅，到时候我们就解释不清了。」


萧燃点头，于是我俩进了同一个房间。


我小时候尚不知人事时和萧燃睡过一张床，听说我睡姿不太好，经常把他踹到地上，有一次还尿了他一大腿。可我没想到，如今已经三十一岁的我，居然还能和萧燃进同一间屋子，睡同一张床。


萧燃打开衣柜，掏出被子往地上铺，我察觉到他的想法，便去阻挡：「家里是暖气不是地热，你这样睡一夜明天会生病的。别折腾了，就睡一张床吧，咱俩小时候又不是没睡过！」


「林小狗！」他叫我，又说道，「你怎么这么不设防啊？不知道男女有别吗？」


我懒得搭理他，率先钻进一侧被子里，背对着他喊：「困死了，快关灯睡觉。」


萧燃无奈轻笑：「看看你这臭脾气！」


灯被关掉，我能感受到另一侧床被压下的重量。夜晚很静，我连呼吸都小心翼翼，仔细听着背后的声音，渐渐地，他的呼吸匀长，慢慢我也睡熟过去。


醒来时天已大亮，我迷迷糊糊睁眼，却陡然吓了一跳。


我居然睡到了萧燃的怀里，可见我的睡姿是真的不怎么好。此刻，他闭眼熟睡的脸就近在眼前，我屏住呼吸，偷偷地细细打量，那些被压抑在心底下，被刻意掩藏在岁月间的心思似乎又开始疯长起来。


我好怕啊，我感觉我要压不住它们了。


萧燃醒了，我猛地坐起身下床，他似乎还没反应过来，并不能知道我被他抱在怀里的那段时间。


我与萧燃的婚姻关系，在外人眼中都十分羡慕。尤其是身边人，他们羡慕我们从来不吵架，彼此的目光中也没有对彼此的埋怨，似乎还是和十多岁时一样。


日子徐徐向前，我和萧燃的生活方式找的很好，我们共同维持着我们这个小家。


我们会一起在星期天做饭，挤在狭窄的厨房里，两个做饭小白被油炸到尖叫，萧燃充分发挥男人本色，把我挡在他身后，把他自己挡在锅盖后。连着几个月的鸡飞蛋打后，我依旧厨艺小白，萧燃却已经成长为一代厨神，当然，这是我对他的戏称。


由于我胃口太挑，想吃的东西五花八门，便总是让萧燃做这做那，萧燃似乎就是我的宝藏厨师，我想吃的食物只要在网上能搜到菜谱，他就会给我做。


他的嘴依旧很碎：「林小狗，你好难养啊！」


我反驳他：「吃还堵不上你的嘴了？」


「好啊你，有你这么对大厨的吗？」他猛地扑过来，像是要挠我的痒，我起身避开，跑去客厅，却不幸脚下踉跄，栽在沙发上，而他为了护住我，栽在了我身上。


我们之间的距离，从未如此靠近，从未有过如此暧昧的时刻。


此刻的我们，都有些不知所措。


我的耳后偷偷红了，我直视着他漆黑的眸子，那是我最喜欢他的地方，他也专注看着我。那种眼神，我从未见过，可又像是我恍惚了，因为它只停留堪堪一秒。


然而萧燃接下来说的话却让我更恍惚了，心脏狂跳，我听见他说：「林小狗，要不我们试试？」


耳后的红不知何时偷偷溜到前面，爬上了脸，我能感觉到烫意，可我却收不回理智，像是颇有勇气般开口：「试试就试试。」


「呵——」他发出一声低笑，声音很好听，很磁性，像是从喉咙中溢出来般，让人觉得他很有魅力。


我从未见过萧燃这样。以前的我可以说自诩百分之九十了解他，可现在我不敢这么说了，我似乎一直都未曾走到他的心底，他的那一面不是给我看的。


可现在，他向我抛出了橄榄枝，我没有理由不接。


我们的目光近乎纠缠，我感觉到我的脸上传来一阵麻意，不是烫红了脸，而是被亲了。


他像是也有些恍惚，却不忘记伸手掐我的脸，左右晃着：「傻了吗？眼睛瞪得这么大！」


我失了神，丢了魂，没出息地勾住他的脖子，主动吻上他的唇。


他愣了。


我强撑着像是很不在乎的样子，也学他的样子掐掐他的脸：「你也傻了吗？」


萧燃说试试，就很认真的与我在一起，做情侣之间应该做的浪漫事。


我的心底重燃起希望，我好高兴，好高兴，能和自己年少时就喜欢的人真正在一起。


可关于我喜欢他很多年这件事，我还是没对他讲。


也幸亏我没讲。


因为苏月回来了。


6、


那天我们约好下班去看电影，是一部新出的恐怖片，自从知道萧燃越菜越爱看恐怖片后，我们之间就有了不成文的默契。每次有新出的恐怖片，都会一起去影院看。


可这一次，我没等到萧燃。


距离电影开场的前十分钟，我接到他的电话，他的语气很不寻常，完全没有平日里那副似笑非笑的样子。我想我还是很了解萧燃的，他向来能把生活与工作分得很清，从不会把工作中的烦心事带回家中。


能让他变得如此的，一定是出了什么在他看来比较大的事。


能是什么呢？我打车去了他公司楼下，在茫茫人海中，看到了苏月正紧紧抱着萧燃，她在哭，哭什么呢？多年未见的初恋彼此相拥哭泣，能哭什么？哭那些年错过的青春吧。


我原地转身，打车时司机问我去哪儿，我报了影院的地址。


同萧燃买的票已经作废了，我在影院大厅坐着，又买了一张，一个多小时后，我进了场，身边没了端着爆米花和可乐的人，我独自坐在倒数第二排的位置。


电影开始放映，看着一幕幕极其恐怖的场景闪现，我恍惚着下意识将手伸到左侧，却摸到一团空气，那个人不在。那个人在的话，一定会在这个情节抓住我的手臂，说好可怕好可怕。


我情不自禁笑起来，却发不出声音，僵着的脊背得以松懈，重新靠回椅背上，眼眶却湿了。


可我看的明明是恐怖片，我为什么要哭呢？


我又哭又笑，像个疯子，在没人认识我的黑漆漆的影院后排，不再去强行控制情绪。哭就哭吧，人疼了就该哭的。


我还是抱有期待了，不抱有期待就不会有失望，就不会在回家开灯时流露出最真实的情绪。


屋子里没人，厨房也没有油烟味，我抬头看了眼钟表，已经是晚上十点半。


萧燃没给我发消息，没给我打电话，无声无息的像是又回到了当年他和苏月在一起的时候。


我孤身站在客厅中央，整个人有些彷徨无措时，房门被人从外打开，萧燃进来了。


看到他的那一瞬，我眼眶就红了，明明在影院已经哭了很久，可眼窝子实在是太浅了，见到人就想流泪这点不好，得改。


萧燃察觉出我情绪不对劲，急忙走上前问我：「怎么了？怎么哭了？」


我趴在他的肩头，抱怨开口：「你怎么不来看电影啊，好恐怖，我都被吓哭了。」


萧燃身子一僵，随即又放松了，他轻轻拍着我的后背安抚我：「别怕别怕！都是假的。」


我反问他：「既然是假的，那你每次为什么要怕呢？」


萧燃的声音很轻：「因为有你哄着我啊。」


我特大力拍开他，转身往卧室走：「我讨厌死你了。」


当天晚上，我们睡在一张床上，他没对我说苏月回来的事情，我也什么都没问，就当做不知道。


在我年轻时经常看见网上结了婚的妻子说「难得糊涂」「会装糊涂」是多么难能可贵。我那时还在想，夫妻间为什么要彼此隐瞒呢？当然是有什么说什么啊！


可现在我却也学会了这一招，而且用得炉火纯青。


原来这不是自我欺骗，而是自我保护。


可苏月却并不消停，她纠缠到我没办法再自我欺骗下去了。


7、


以前的我总能知道萧燃在做什么，可这段时间，我却经常摸不到他的踪迹，甚至接电话都刻意避开我的样子。我知道萧燃不会做身体背叛的事情，相识这么多年，我还是知晓他的品德的。


可他却管不了自己的心。


那可是他等了许多年的爱人啊，他许出无名指钻戒的爱人。即便他和我说试试，也并未同我戴上对戒。那可是他三十多年来，唯一爱过的女人啊。


半夜里，萧燃再一次被电话叫走了，我假睡没被他看出来，他关门的动作很轻，生怕打扰到我。


可我这几夜都未曾安眠，我成宿成宿睡不着觉，在他离开的第一时间，翻身下床，走到窗边，亲眼看着他的车子开出小区，我望着车身逐渐消失在视野里，脚底下传来刺骨的凉。


我呆呆站着，脸上不知流了多少眼泪，哭得浑身发抖，肌肉痉挛，胃痛死了。


迷迷糊糊拿出手机给他打去电话，多恶俗啊，果然接的是个女人，是苏月的声音。


我挂断电话，蜷缩在床尾的地板上，将脸埋在膝盖上闷声哭，可是胃真的好疼，又好像不是胃，我已经分不清是哪里了，浑身冒着汗，颤抖着手指打了 120。


被送去医院，迷迷糊糊自己给自己签字，做了割阑尾的手术。


我想起自己年轻时熬夜看的那些虐心小说，里面好像都会有这样的桥段，可我从未想过这件事会发生在我身上。果然艺术来自生活啊，我茫然自我调侃，手术后在病房输液时听见外面走廊的声音。


萧燃关心的语气：「你要注意自己的身体，不要熬夜，少吃辛辣的食物。」


苏月的声音带着些俏皮：「知道啦！」


我抓着床沿的被子，看着头顶的天花板，似是与当年大学时胃痛送医的天花板重叠。


那时我听到了萧燃与苏月在一起的消息，这时我听到萧燃对苏月的关心。


十年了，他还未放弃她。


男人真的会这么长情吗？萧燃是不是异类啊？


我又开始天马行空了，眼睛酸了，哭不出来了，我难得庆幸自己不再是只知道哭了。


飘飘荡荡三十多年的心继续游荡，它注定是没家的。


我好像一夜间成长了，二十多岁的我迷糊着害怕人长大就会分离，三十多岁的我清醒认识到人长大就是会分离的。萧燃有他爱的人，有他新的朋友，有他新的想守护的人。


至于我们的婚姻，那不过是十八岁时口无遮拦的承诺，只不过他是个信守承诺的人，我是个稀里糊涂顺杆爬的人。而后面他说的试试，是他想同我认真的态度，可那不爱情啊。


萧燃爱一个人的模样我见过。


他果敢、有勇气、说话的声音和语气都会与平常不同。


他不再是那个逗我变魔法的人了，不再是那个躲我身后看恐怖片的人了。


我好难过啊，要是我们没有这段婚姻就好了，这样我们可以轻松退回彼此最纯真，做好朋友的阶段。我们共同向前迈了一大步，却不料是彻底堵死了后路。


我从医院出来时，是第二天下午七点。


手机没电，我没接到萧燃给我打的电话。


进家门时，发现他正坐在沙发上一脸焦急，看到我后急急走上来：「你去哪儿了？我担心死了。」


我脸色似乎很苍白吧，我透过他的那双黑眸像是看到了自己的影子。


我也变得果决了：「萧燃，我们离婚吧。」


8、


他愣在原地，一脸错愕：「你……你说什么？」


我笑着看他，云淡风轻：「离婚吧。」


萧燃有些无措，他沉眸看我，似是要仔细弄清楚我的想法，他在原地转了好几圈后突然明白过来，有些难以启齿道：「你知道了？」


我点头：「你没去影院那天，我就知道了，我知道苏月回来了。你这几天突然的消失，也是和她有关吧，昨天……我也见到你们了，在医院……」


「医院？你去那做什么？你哪儿不舒服？」萧燃很着急，一如往常。


我见他这副又要跳脚的样子，眼底忍不住浮出笑意，却没有以往那么欢快了，突然觉得自己好不适合这种氛围啊，我打趣他：「好了好了！干吗要这个样子？咱俩的婚姻也只是说彼此没伴才在一起啊，我知道你一直都没忘记苏月，你去找她吧。」


「林小狗！」他的表情很严肃，叫我的名字都没那么高兴了，「我是很认真想和你试试的，对于苏月突然回国找我这件事，我的确做得不对。一是我怕她的出现影响我们的关系，二是我从未想过和她复合这件事，既然我们结婚了，那我对婚姻就会绝对忠诚。」


我见他板着张脸的模样，调侃着问：「那你爱我吗？」


只要你说爱我，我们就继续这段婚姻。


他的脸色有些发青，憋半天没憋出那三个字，我笑的弯腰：「不要勉强啦！」


萧燃注意到我脸色的苍白和身体的虚弱，拉着我去沙发坐下，我主动将手上的戒指摘下来递过去：「还给你。」


他接过，垂眸说：「林小狗，我觉得自己对不起你。」


「你哪里对不起我？」我反问他。


萧燃许久都说不出话来。


我走了，萧燃说要送我，我拒绝了他。


我独自走在北方的街道上，干涩的冷空气顺着鼻子往喉咙里钻，我将双手揣在口袋中，双脚有自己的想法，又走到了那家羊蝎子店。


对这里最深的印象，还是与萧燃领证那一天，可我们马上就要离婚了。


我走进去，坐在原来那张位置，点了一锅羊蝎子，透过袅袅升起的雾看向对面。可这一次，却再没有能逗我开心，给我变戏法，穿着黑色冲锋衣的男人。


9、


我在电视剧和电影中看过无数次失恋的桥段，看故事中的男女主撕心裂肺，看她们过敏也要吃芒果、喝酒，与朋友们在外面聚餐痛哭。可真当这件事发生在自己身上时，我首先感受到的却是无力，心像是空了，悬浮在半空中，摸不清虚实。


我曾无数次幻想过与萧燃的分离，却从不是以我们有过一段婚姻为前提。


此刻我在自己婚前买的一居室里，蜷缩在沙发上看电视中循环播放的桥段，看小岳岳在马路上哭着追出租车，边跑边喊：「燕子，你要幸福啊！燕子！」


他一喊，我就想哭。我不明白一个相声演员为什么也会将戏演得这么好，明明我已经哭累了，可只要想到萧燃以后会和另一个女生在一起，他们会有自己的家，会有自己幸福的生活，我就难受得心脏抽痛。


这是不是自私啊？


可我真的不知道，这十多年的暗恋要如何放下，我还有多少个十年再去重新喜欢上一个人。


浑浑噩噩过去一周，再次得知萧燃的消息是在微信朋友圈。


我的微信联系人中有一个女生是苏月的好友，她拍了一张照片，定位是机场，配字是「恭喜多年的好友终于如愿」。我将照片点开放大，有时候女生总是很心细，尤其是处在一段男女关系中的女生，更是敏感得要命，我从未想过我也会变得如此。


在放大图片看到她们旁边的一只手时，整个人愣了下。那是一只我见过多年的手，我曾打过它，握过它，几乎能清楚知晓手背上每一根血管的分布，以及那再熟悉不过的腕表和贴近手腕处的一颗小黑痣。


是萧燃的手啊。


无数的想法在我脑海里徘徊，如愿？苏月能如什么愿？萧燃为什么会跟她一起出现在机场，手还握着行李箱的杆。


思绪通通汇向一处，三十多岁的萧燃，是否会义无反顾陪着苏月出国这件事，似乎有了答案。


我起身就往外跑，穿着拖鞋，披着毛毯，慌张的连电话都忘了打。下楼打车去机场，急急奔向机场大厅，却因忘带身份证，只能站在外面。


萧燃要是和苏月出国的话……他怎么能和苏月出国呢，我们还没离婚啊！渣男！渣男！我心里快急疯了，眼眶开始慢慢变红，直到看见那抹熟悉的身影单独走出来时，整个人才肉眼可见放松下来，似是刚跑完一场马拉松。


所有的悲喜在这一刻全部泯灭，我强行压着心底的疲惫和窃喜，愣在原地。


萧燃注意到了我，兴许是我的装扮太过特殊。


他很着急走上前，就要握住我的手：「林小狗，你怎么穿成这样就出来了？不冷吗？」


我退后一步，没让他碰到我，只是依旧安静看他，我抬着头，将他的目光全部看在眼里。兴许我的视线太过沉重，让他察觉到不对，他柔和出声：「我先带你上车，别冻坏了。」


那一瞬，我突然想到了那句「吾日三省吾身」，看着眼前再熟悉不过的身影，我开始了反思。要不是时机不对，我都想给自己鼓掌，我这辈子最才思泉涌，最有文化的时候，好像都用在了暗恋这个人身上。


我因他悲，因他喜，所有的情绪都和他的情绪相关。


经过今天的事，我整个人几乎都被掏空了，那种带着后劲的疲惫通通涌上来。


我未说一字，转身就走，萧燃却从后拽住我的手腕，急急出声：「我是来送苏月出国的，我们已经彻底断了联系，以后也不会再见面了，你别不信我……」


10、


我是被萧燃硬抱着上车回家的，再次回到我们的二居室，整个人有些恍惚。我站在客厅，看他忙碌倒热牛奶，切果盘，掏出烘干机中我最爱的小毛毯，又从鞋柜翻出我最爱的翻毛拖鞋。


他牵着我的手走向沙发，让我坐下后，又从茶几下掏出一堆小零食，都是我爱吃的，他将这些零食袋子围在我身边，像是要用它们把我困住。


我看着他这番举动，理智回笼，认真看向他。他似乎瘦了不少，头发也有些长了，甚至下巴上还冒出青色胡茬。我又开始犯糊涂了，我不在家的时候，他都不洗脸吗？很快，我在心中讨厌萧燃的小事上加了一笔「不注重卫生」。


他终于忙完，坐在我面前的茶几上，与我对视，他的眼眸很深很黑：「可以不要那么快离婚吗？」


我摸不清他的想法，可也失去往日那般佯装打趣的逗弄。原来当人被情感左右时，它的每一分加固和抽取，都会影响一个人的潇洒。按照惯例，他每次同我讲话时，都会加上前缀「林小狗」，面对他的所有问话，我也是必有回应。


可此时，我们二人却都变了。


离婚是大事，它涉及两个家庭，我和萧燃还都没做好告知给各自父母的准备，所以他提出这个要求，我可以保持理解，便点点头。


萧燃似乎很紧张，我也不知他紧张什么，平时做什么都很有条理的一个人，此刻却丢三落四，魂不守舍：「你别走，你住在这，我出去住。」


说完后，他便急匆匆开门走了，像是有什么东西在追着赶他。


接下来的每一天，我都会在门口收到鲜花和各种小吃，小吃来自这个城市的各个角落，很明显是用心提前排队去买的。我拿着这些东西进客厅时，心里有些困惑和不是滋味，我越发觉得，我看不懂萧燃了。


三天后的晚上九点半，他给我发了条消息：「今天有一部新上映的恐怖片，我自己坐在后排观看，影院的人很少，音效很吓人，我想到了那天你单独看电影被吓到的样子。对不起。」


我没回复他，可接下来却经常能收到他发来的消息。


「今天路过一家蛋糕店，里面新出了一款面包，放了很多草莓。看到它的时候，我就想起你，你肯定很喜欢吃。」


「你爱的公仔出了最新款，还抱着个小蘑菇，看起来好可爱。」


我看着聊天框中他发的消息，彻底失眠。


他总是这样，能轻松抓住我的喜好，掌控我的欢喜，我每每都沉溺在他这种细心与温柔中，陷得无可自拔。


当天夜里，他在凌晨一点半敲房门，我睡得迷迷糊糊过去开门。只瞧他好像又黑了，整个人显得又瘦又高，似乎又邋遢了些，憔悴了些，肩上沾着些外面的风雪，在我开门的瞬间将我紧紧抱住。


我从他拥抱的力道中，隐隐感觉到他的焦虑与心急，他将下巴埋在我的肩膀处，低哑的声音在我耳畔响起：「林小狗，这段时间里我去了很多地方。我去影院的时候，去逛街路过蛋糕店的时候，出差和同事去海边的时候。我总是在想，那些东西你肯定也会喜欢，要是你也在就好了，你说为什么我无论做什么都会想到你啊？」


我不明白他这么说的含义，可他的声音还在继续：「苏月这次回来，的确有想找我复合的想法，可她跟我说这件事的时候，我却第一时间想到了你。我在想，要是我答应了，你会不会哭鼻子啊？我不想你哭，不想看你难过，我开始发现，我的心里早都没了苏月的位置。」


我没了半分困意，抬手轻轻拍他的后背，柔声却坚定开口：「萧燃，因为是习惯啊。」


因为我们认识了三十多年，几乎大半的时间都在一起，所以你才会有这种离不开我的错觉。


我从不是一个盲目自信的人，我不会认为萧燃这么说的意思是喜欢上了我。


可他却僵住了，缓了几秒后又低低出声，带着些疑惑，却又逐渐变得笃定：「习惯吗？不是这样的，不是的。」


11、


这件事给我的心底造成了不大不小的冲击，它几乎时不时就要翻出来困扰我一阵，我会把它强行压下，当做没发生般继续按部就班的工作生活。


再次见到萧燃是在半个月后，就快要过年了。那天我们公司内部聚餐，他来饭店门口接我回家，我上了车，他给我递来保温杯和一块小蛋糕，蛋糕上有我最爱的公仔，很可爱。


我喝了些酒，带着些困意透过挡风玻璃看向外面，这个城市的霓虹灯与大雪纠缠在一起，显得很唯美。我又将视线转向身侧开车的萧燃，他穿着一件灰色毛衣，习惯性撸起一边袖子，单手把着方向盘，从我的角度看，依稀能看见他侧颜的轮廓。


他笑着问我：「林小狗，没见过美男吗？盯着我看了这么久！」


那个记忆中熟悉且碎嘴的萧燃似乎回来了，我收回视线，恍惚的笑。这样也好，我们都往后退一步，重新回到最开始的那个状态。


我借着酒意打趣：「是没看过像你这么美的，太上头了，我感觉更醉了。」


他笑了，他的笑声总是很低，低低哑哑的，听着让人心里犯迷糊。


车继续向前开，我在沉默中问道：「你想好了吗？我们什么时候离婚啊？」


公路堵了，大雪天，所有车都堵在高速上。车厢内很温暖，晕黄的灯照着，落在我们身上，可我们谁都没有看彼此，只有电台广播的声音在响。


就在我要睡着时，他终于出声：「林小狗，我三十多岁娶个媳妇容易吗？」


可没过一秒，他又恢复正经，我迷迷糊糊闭眼时感觉眼前有阴影笼罩，刚睁开眼，就瞧着他不知何时覆身过来，他的那双黑漆漆的眼眸就在我眼前不到一寸的位置，里面再无玩笑和打闹，而是充斥着让人无法忽视的认真，他徐徐出声：「我二十岁的时候，你们说我栽在了苏月手上。可现在我三十多岁，已经成熟了，我发现我又栽在了一个女人手上。」


他说：「林小狗，我栽在你手上了，我感觉能栽一辈子。」


这番话，让我的心脏狂跳不已，几乎是要蹦出嗓子眼。


就在我以为我与萧燃的缘分彻底了断，我们即将离婚成为陌生人时，他却对我说了这样的话。就像是在我快溺水而亡时眼前突然出现一只手，告诉我说，你的爱情并不是单向的，我来了。


等到了吗？


我不敢回话，也不知说什么。


静默许久，我问他：「为什么要这么说？」


萧燃看着我，认真回应：「那天我说我离不开你，你告诉我是因为习惯。可这段时间我仔细想了想，我尝试着过没有你的生活，我发现我根本无法适应。我的生活中处处都充斥着你的影子，我根本无法忘掉。林小狗，你不是爱看韩剧吗，你听没听说一句话，没人会无缘无故陪在一个人身边那么久。我陪着你，可能真正的目的并不单纯，只是我才发现而已。」


我头一次听有人将「目的不纯」四个字，说的这么天花乱坠。


我的思绪随着他走，听他问我：「你喜欢过谁吗？为什么我和你在一起都没见你喜欢过什么男的？」


我开始紧张，避开他的眼睛，生怕自己的暗恋被他突然说出口，便绞尽脑汁想着，胡乱开口：「你怎么知道我没喜欢过男的？我大学的时候对我们社团里的一个男生就有好感，他可比你帅多了。」


萧燃开始笑，眼里却没了笑意：「是吗，那都过去了，他不会再有机会了。」


我笑他的张扬与自信，可他却继续说道：「其实想知道对一个人是不是喜欢很简单，就比如现在，我就能试出来。」


「什么？」我有些好奇。


他的神色有些深，慢慢出声：「我不会亲近我不喜欢的女生，可此刻，我想吻你。」


他垂下眼皮，留下一道深深的褶，他的呼吸近在咫尺，我茫然屏住呼吸，就在我们的唇碰上的那一瞬，后面的车按起了喇叭。


路通了，该继续往前了。


我推他，他坐回去继续开车，我却转头看向窗外。车玻璃外结着一层薄薄的冰霜，依稀能望着外面的晕黄路灯。


适才那一秒，我又没出息的心动了。


真的要和萧燃在一起吗？还是继续与他谈离婚的事情，我不知道这样做是不是及时止损，可接下来发生的事情却没让我继续想下去。


平安抵达小区门口，萧燃的脸红了，异样的红，他慢吞吞问我：「林小狗，你是不是吃小龙虾了？」


我猛然从座位上直起腰身，这才想到自己吃了一大盆的小龙虾。萧燃有个毛病，对海鲜过敏，能过敏到什么程度，几乎是看一眼就浑身发毛，连味道都闻不了，他平时都很敏锐的。可刚才，他忘了，我也忘了，原来「意乱情迷」的后果居然是啼笑皆非。


我打车带他去医院打点滴，之前的我还以为他是故意夸张，以后却不会这么想了，原来真的有人能过敏到这个程度。


年前的医院病人依旧不少，我陪他坐在外面走廊的长椅上，他紧紧攥着我的手，即便掌心有了一层薄汗也不松手，他一直在我耳边絮絮叨叨：「林小狗，再给我一次机会吧，让我弥补你，我错了，以后我都听你的。」


说完话，他又用没打针的那只手在自己口袋里摸索，摸索半天掏出一个钱夹。萧燃总是这样，平时看着挺新潮，骨子里还是有些古板，这年头谁还用钱夹啊，可他却把钱夹打开，将里面的所有银行卡都递给我，甚至还不忘记从裤子口袋中掏出两个钢镚。


这么滑稽的场面，他顶着张大红脸，一本正经开口：「林小狗，钱给你，卡给你，以后我每天都给你买蛋糕吃，我还给你买鲜花，给你做你爱吃的饭，你说什么时候去看电影就什么时候去。以后的家务我全包，我把我所有能给你的东西都给你。你把我带走，可以吗？」


12、


二十岁出头的年纪，我见过萧燃对苏月的攻势。三十多岁的时候，我却没想过萧燃会将这一套用在我身上，他开始接送我上下班，给我带各种吃的，还趁我上班时，悄悄将家里的家务都做好，甚至还会提前在厨房煲好汤，让我下班回家就能喝上一口热乎的。


我简直不敢想，萧燃还有田螺姑娘的体质。


过年那一天，两家继续在一起过，我们的父母都不知道我和萧燃这段时间发生的事情，他们照旧打趣我俩，还催我俩要孩子。红酒啤酒掺着喝了一大堆，萧燃为了替我挡酒没少被灌，赶着新年钟声即将敲响时，他绕过沙发牵住我的手，偷偷出声：「跟我来。」


我在门口被他细心穿好大衣，戴好帽子和围脖，裹得像个北极熊，被他牵着往天台走。


月亮半遮半掩在云层后，带着远处的烟花将天台照得忽明忽灭，萧燃跑去黑暗的角落，不知在弄些什么，没过一会儿，眼前便多了发亮的彩色气球和电子蜡烛，还有一捧玫瑰花和单膝跪地的他。


他的手中举着一个打开的戒指盒，里面躺着一枚女戒。


我能发现，和之前我还给他的并不是同一枚。


这样的场景我不是没想过，在年轻时候的梦里，在他三十岁那年说要和我领证的那一天。可我也没想过，他真的会这样向我求婚，以一个真正爱人的方式。


他有些紧张，酒意从周身发散出来，似是迷了人眼，醉了月色。


他说：「林小狗，林甜甜，我们认识了三十多年，从刚出生到现在，我们拥有许许多多的回忆，我们有着常人无法超越的默契，还有着无数共同话题。我之前的确没想过要和你结婚，要和你度过一辈子。可我现在才发现，有些缘分应该是上天注定好的，比如你我的相遇。」


「三十岁那年的求婚，我把它当成儿戏，只给了你一枚戒指。现在我把那枚戒指换掉了，换了一枚全新的。我想和你走一辈子，我想照顾你，想和你看遍世界的恐怖片，去看各个国家的美景，想吃饭的时候给你夹菜，想过年的时候帮你挡酒，想每天都能看见你。」


「你可以答应我吗？」


萧燃说了很多，我安静听他讲，安静看着他的一举一动。我不知道其他女生被求婚时，心中是怎样的想法，可我现在脑海里想的却是我们从小到大经历的那些事，那些画面一帧帧闪过，像是早已融进骨血中，很难被分开。


是啊，我也从未想过，自己会爱上这个从小玩到大的男生。


看他从男孩变成少年，再变成男人。


看我自己从女孩变成女生，再变成女人，最后与他有了一个家。


我伸出手，遵从本心，决定给自己深藏多年的爱意一个大白于天下的机会，我说：「萧燃，我们好好往下走吧。」


他紧张的给我戴上戒指，又起身从自己口袋中掏出一个戒指盒，里面是一枚男士戒指，与我的是同款，他递给我，神情依旧很紧张。


我接过，亲手给他戴上，看着他的无名指上多了一枚戒指，那些被暗藏的酸涩通通涌上来。我红了眼眶，不想再哭了，他把我紧紧抱住，我们相拥在天台上，抬头看着月亮。


新年的钟声响了，远处的烟花很耀眼。


我听他在我耳边说：「我爱你。」


记忆与当年的那个阳台重叠，我在梦中无数次不能宣之于口的话也缓缓说出来，带着深藏多年的真心：「我也爱你。」


他牵着我往楼下走，路过家门口时也没进去，我有些疑惑问他：「干吗不回家啊？爸妈还在家里等着呢！」


萧燃带着我下楼，牵着我的手往小区外面走：「回咱们自己的家，不在这待着了。」


我安静跟着他，目光看着他高大的身影，感受着与他掌心相握的温度。


路很长，有些远，他没开车，在我感觉有些冻脚时，他弯腰蹲在我面前，我上了他的背。他背着我快跑几步，笑着喊道：「背媳妇回家喽！」


远处的路灯泛着光，照着狭窄的小路，似是像极了我们的未来，充满光亮。


此刻与八岁那年的记忆相叠加，我们和小区的孩子们玩猪八戒背媳妇回高老庄的游戏，萧燃个头还很小，却也是这样背着我，一步步走得踏实，高兴哼着小曲儿，也说着背媳妇回家。


十八岁那年我悄悄许下的愿望成了真。


此时我搂着萧燃的脖子，趴在他宽厚的肩膀上，认真叮嘱：「萧燃，你可要把我背好了，要背一辈子。」


我这人喜欢赖皮，黏上一个人就放不掉了。


他说：「我会的。」


署名：秦不野


备案号:YX01Y86yX9mX8dyk9

