## 7.我妈四十岁改嫁豪门
我妈四十岁改嫁豪门，我做了富二代。


三天后，我妈和新婚老公出了车祸。


我想要回我妈的骨灰，结果被打了出来。


他们家不想承认我，我知道。


「她根本就不是我们家的人，把这个非法闯入者带走。」


「王麒麟，我只是拿走我妈的东西。你凭什么抓我？」我气得冲上去，被王麒麟推倒在地。


1


「你妈的东西？你妈的东西哪一样不是我爸出钱买的？」这话是事实。


我妈就是个酒店服务员，她把钱都用来养我了。


我咬牙瞪着王麒麟，明明半年前我们还是对象。我是大一新生，他是即将毕业的学长。稳定交往的一个月后，王麒麟他妈死了不到半年，他爸不知道怎么认识我妈的，我就成了他妹。


狗血的「愿天下有情人终成兄妹」。


「那些……那些是我妈留给我的。王麒麟，你把我妈的东西给我。我不会再到你家来……」我说完这话的时候，脸上就挨了王麒麟一巴掌。


那巴掌把我的脑袋都打晕了，嘴里面瞬间爆发血腥味。


以前我看电视剧都觉得，嘴角流血太假了。


可现在我才知道，只要力气够大，打过来的时候牙齿下意识就会咬住肉，铁锈的味道让我想吐。


「你也配提家这个字。」王麒麟咬牙切齿，如果不是旁边他舅舅拉着他，我怀疑他想上来踢死我。


我慌张的捂着脸，看向民警，然后我就被带到派出所关了起来。


因为王麒麟的舅妈，在我妈给我准备的屋子里面发现一个行李箱，里面都是王麒麟爸爸自己名下的私人收藏品，价值三千万。


属于王家的东西，这也是我坚持要拿回来的东西。我妈明明告诉我，那是一箱……她给我准备的小礼物。


王麒麟把我给告了，说我是入室盗窃。


我被判了一年半，还是学校出面帮我跟法院求情，从轻判处的。


我还没大学毕业，就坐了牢。


我知道我这辈子完了，都毁在王麒麟的手上。


2


我不知道，出了狱，我还会在遇到王麒麟。


他开着法拉利在监狱门口，我穿着进监狱之前穿的衬衫牛仔裤出来。


他变高变帅气了，跟穷酸落魄的我形成鲜明对比，开口跟我说：「对不起，当年我不知道，那些都是我爸给你妈的东西。你能原谅我吗？茜茜。」


我问王麒麟：「你什么时候知道的？」


「你判刑以后，我才发现我爸留下了遗书。除了那些股东之外，他把剩下的东西和股份都给了我。」王麒麟说这话的时候，我发誓我看到他眼里面是真的愧疚。


可我在牢里面拼命减刑，都坐了一年牢啊。


他一年前就知道，为什么不能放我出来。


3


我冲上去对他拳打脚踢，他那张脸都被我挠花了，没还手，只是看着我说对不起，说会娶我，对我负责任。


我吼他：「你做梦吧，我就算是去死，也不会嫁给你的。」


王麒麟很认真的跟我说：「可你没大学毕业，你没一个家人，还坐过牢。除了我，你还能找到其他男人结婚吗？没有男人会再要你的。」


没有人会再要我？怎么可能。


我不相信，甩了王麒麟好几个巴掌之后，就回去我妈原本在本市买的小公寓。


没钱我就用走的，王麒麟就开车跟在我旁边。


我走到市里面的时候已经半夜两点多，要上楼的时候，王麒麟开车下来：「你看看那屋子的灯。」


我抬头一看，才发现我家的灯亮着。


没人在家，我家的灯怎么会亮着？


「你妈当初为了结婚给自己办嫁妆，把房子抵押出去。现在房子被人买走了。」


我跑上楼，然后被一个老女人打下来。


我顶着被扯成鸡窝的头发，瞪着王麒麟：「你是故意的？你明明可以在监狱门口告诉我，你为什么不说。」


王麒麟走到我身边，手放在我的肩膀上，语气认真：「不让你亲眼看一看，你是怎么无家可归的，你怎么会嫁给我？不嫁给我，你会很惨。」


「跟你结婚，我才会很惨。王麒麟，你是怎么做到亲手把我陷害送进去坐牢，现在还不要脸的说要娶我？当初的案子，我一定会翻案的。我回去找律师，你把我送进去，我也一定会以牙还牙。」我怒吼着，可心底却一阵阵发凉。


没了家人，没了学校，没了房子，我得靠着自己，在这个城市站稳脚跟，我凭什么？


三天后，我当洗碗工的工作都被王麒麟找人搞砸之后，我答应了王麒麟的求婚。


4


只有唯一的要求，我不签任何婚前协议。


等到离婚的时候，我才能分走王麒麟的钱和股份。


「既然你不想要我走，那我就祸害你，留在你的身边祸害你。」我把橡胶手套摘下来，摔在王麒麟身上。


王麒麟说好，只是我必须一年内怀孕，要不然的话，就离婚走人。


而且，不会分到任何东西。


代孕？


借腹生子？


如果不是和王麒麟之前交往过，我都要怀疑王麒麟就是个 GAY，想要生个继承人而已。


可我知道王麒麟不是，因为这家伙和我领证的第一天，就把我丢在床上，让我三天都下不了床。


做王太太的第一件事，我就在王麒麟的水杯里面丢了花生粉。


他对花生过敏。


我被他做到腰肌劳损住到医院。


他过敏休克住到医院。


「茜茜，麒麟对你够好的了。你明明知道他花生过敏，还买花生粉，你是要杀了他吗？」王麒麟的舅舅冲到急诊室里面问我。


我笑着点头：「没错啊，我就是要他死。」


他不死，他就不会放过我。


他自己把我送去坐牢，满怀愧疚想要和我结婚，想要补偿我。


那就把他的财产全部变成遗产给我，这不就是最好的补偿吗？


「有钱，年轻，死老公。这就是我现在的梦想和目标，我会为此不断努力奋斗。」我笑着跟王麒麟的舅舅说，把老头气得高血压都犯了。


整个急诊室的人都在看我，我知道，我想要「克夫」的愿望一定会清楚转达到王麒麟那。


结果第二天，王麒麟才出了重症监护室，就把我安排到和他同一个病房里面。


在护士出去的时候，他个不要脸的就跑过来扒拉我的衣服。


「救命啊，强奸啊……」我扯开嗓子喊。


护士跑进来的时候，王麒麟急忙把裤子穿上，那张斯文儒雅的脸，涨得通红。


我开心的大笑起来。


5


可出了院，我就没大喊大叫的机会了。


王麒麟把家里的阿姨给辞退了，三层大别墅，我怎么喊都没有用。


「你有那点力气，还不如想办法怎么怀孕。」王麒麟把手放在我肚子上，摸着我的肚皮说：「只要你怀孕了，我就不碰你。」


「生个跟你一样，再把我送进去坐牢的吗？」我拍开王麒麟的手，没好气的翻白眼。


王麒麟没说话，只是把被子往我身上盖，我不耐烦的甩开，不肯接受他的照顾。


可早上起来的时候，我发现我自己是被王麒麟紧紧抱在怀里。


他抱得很紧，我打他，他才醒过来。


一醒过来，就非要亲到我，不然的话就会黑着脸。


我恶心王麒麟对我的亲近，可每天早上睁开眼，都会发现自己睡在他怀里面。


牛奶里面丢玻璃，炖汤里面加冲突的药材，鞋子里面藏图钉。


我只能使劲搞动作，希望让王麒麟早点死。


王麒麟偶尔会中招，那时候我就会高兴的靠在楼梯，看他痛苦的脸，点头笑着说：「没一招毙命啊？太可惜了。」


王麒麟每次都会瞪着我，然后打电话给助力求助。


他舅舅好几次在别墅院子里面跟王麒麟骂我，我都听见了。


可我听不见王麒麟是怎么回答的。


反正每次我都会在二楼丢花瓶下去，只有一次砸到王麒麟的肩膀。


好可惜，为什么不能一下砸到他的脑袋，让他死个彻底呢。


这个月的月信又到了。


「来了吗？」王麒麟站在洗手间门口等我，刚才我忽然感觉不对劲，醒过来踢开他就从床上爬起来，拿起柜子里面的卫生巾就跑进来。


看着他那张脸，那眼底的失望，我笑眯眯的点头：「对啊。没怀上。我说王麒麟，你是不是坏事做太多了，得绝后了？」


王麒麟没说话，转身就走。


我以为他这是生气了，也不在意。


反正一年的时间剩下三个月了，没怀上，没分到钱，可我也收买了他身边的司机，知道王家的集团在他手上，好像一直在亏损。


我把书房里面的东西拿出去卖了，把钱给司机，让司机找会计，给我看一下公司的账本。


只是一眼，我学会计出生的，就知道王麒麟在做假账。


这事情捅出来，王麒麟绝对要坐牢。


我高兴的做了一桌子好吃的，王麒麟提前下班回来撞见了。


他额头上有一个伤口，没包扎，就那么暴露着，一看就知道是被人砸的。


我从司机那提前收到消息，他这是被公司的股东砸的。


「什么事情这么高兴？」王麒麟看到我和一桌子菜，黑沉锅底的脸，还想努力笑一笑装没事。


我夹起一大块东坡肉，咬了一口，含糊不清说：「我说了你肯定不高兴的事情呗。」


王麒麟过来把我筷子上的肉吃了，又在我脸上强势的亲了一口：「这不就是你努力的方向吗？说吧。」


「我举报你了，哈哈，你要坐牢了。」


6


王麒麟笑笑，好像根本不相信我说的话。


估计在他的眼里面，我还是那个为了爱情，不顾一切的傻姑娘。


可三天之后，王麒麟就知道我不是傻姑娘了。


傻的是他王麒麟。


是他还对爱情报着幻想，以为我的爱情，可以在他没了父母之后，还能给他一丝慰藉。


他怎么不想一想，他都把我的人生给毁了，让我去坐牢了。


我凭什么还成为他的慰藉？


在王麒麟被抓进去坐牢的第二天，他那死老头舅舅又吵过来。


可这次死老头没有虚张声势的要打我，也没有骂我，而是给我丢出来了一份股份协议书说。


「签了这个协议，这房子是你的，再多给你 3000 万。」


我看了一眼协议，是卖掉王麒麟的公司，同意让他舅舅做公司董事。


这样一来，等到王麒麟从监狱里面出来了，他就什么都没有了。


如果我还留着这个公司的话。每个月鸡生蛋，蛋生鸡。


不用五年，都不止三千万。


可我需要钱吗？


我嫁给王麒麟，是因为他把我逼得走头无路了。


我又不是真的稀罕钱。


我要的是王麒麟，这个狗东西这辈子都没有翻身的余地。


所以我非常痛快的就把名字给签了。


签的时候。我看着王麒麟的舅舅，这个也不是东西的老东西问。


「你确保王麒麟不会再被放出来了？」


「放心吧。你都把证据收的那么齐全了。他怎么被放出来，除非他从监狱里面逃出来。那样的话，你就该小心你自己这条贱命。到时候，他第一个杀的人就是你。」


王麒麟的舅舅一张嘴就是喷粪，不过现在我可不介意，这老东西说什么。


我隔天就找中介，把王麒麟这套房子给挂了上去。


不到第二天，就有一大堆的人想要过来看房子。


王家这房子好啊，死了父母关了儿子不打紧，可位置好，地段好，这样的房子不愁卖。


第三天我就把这房子低价给卖出去了，拿上钱我出了国。


可出了国外之后，我就发现国外还是不如国内方便，所以第三个月我就回来了。


一下飞机，我就被绑架了。


7


没有任何的提示，也没有任何的征兆，我打了辆滴滴，一上车就昏过去了。


等到醒过来的时候发现自己被压在大床上。


熟悉的情欲感觉，让我直接叫出声，却被一只大手捂住嘴巴。


我看不见罪犯是谁？


可莫名的闻到他身上的味道，我觉得熟悉。


可绝对不可能。


王麒麟已经坐牢了，我怎么还可能落到王麒麟的手上？


双手一直被捆绑。


我被绑架了，半个月内不见天日。


对方像是把眼罩给我焊死在脸上一样，我生无可恋。


趁着一次去卫生间的时候，我直接腿一弯，朝着地上就摔下去。


我甚至听到了，自己的肩胛骨像是发出了咔嚓声音。


淅淅索索，我听到对方靠近我。


趁着对方要把我拉上来的时候，我用我剩下的另外一只，还有反应的手很朝着对方的脸上抓过。


然后趁着对方捂脸的动作，几乎是毫不犹豫的撤掉眼罩。


在看到王麒麟那张脸的时候，我几乎是尖叫的。


「王麒麟？你凭什么把我抓起来？你给我滚开，你不是去坐牢了吗？你为什么还会出现在这里啊？」


王麒麟被我发现以后，也是不装了，打算跟我摊牌了。


「你还上不上洗手间，不上的话，我带你回床上了。」


听到床上两个字，我头皮都都在发麻、


这半个月，我快被他剥皮拆骨，他还没吃够？


「你睁开狗眼看一看，你看看我现在被你折腾的，还有人的样子吗？」


我气得快吐血。


希望王麒麟好好睁开那双狗眼，看一下我这半个月的时间被他摧残的从一个如花少女，都快变成一个落魄少妇了。


这段时间吃的苦，比我前半辈子吃的都多。


而且王麒麟是真的狗。


他不是在吓唬我，他是真的在虐待我的意志。


可我看到他真的从牢里面跑出来，眼眶又忍不住发热，我转身把脸埋到膝盖，不想让其他人看到我哭。


哪怕王麒麟，我也不希望他看到。


王麒麟看了一眼我，然后开始蹲下来，语气温柔的摸着我的肚子。


我从脊梁骨窜起一阵凉意，看着他不断摇头：「你没那么卑鄙，对不对？你……别想，别做梦。我之前我吃了那么长时间的药，不可能的，绝对不可能的……」


8


王麒麟笑着低头，然后狠狠在我的舌头上咬了一口。


像是恶魔一样低笑着说：「宝，这么长时间了。你觉得还能没怀孕吗？」


我脑袋嗡的一声响。


半个月的时间，不可能怀孕。


可王麒麟打算吧这个时间拉长，我怎么确保自己，在没有任何避孕措施下，不怀孕？


除非我不行，或者王麒麟不行。


可再过一个半月以后，就知道了，王麒麟很行。


我怀孕了。


两个月的时间，我没办法吃药，我中招了。


我怀了仇人的孩子。


王麒麟把我送进去坐牢，我送王麒麟去判刑。


现在我们还打算生孩子？


孩子造了什么孽？


我得打了！


我不能让孩子到这个世界上受苦受难。


所以我抱着肚子一顿发火，王麒麟还一脸温柔的说我，这么满嘴负能量，对胎加不好的时候。


我内心毫无波澜，甚至还有点想笑。


去你的对胎教好！对胎教好，谁对我好了吗？


「我是欠了王家的还是挖了王家的祖坟？要被你当成这样的代孕工具？」


王麒麟看我一边孕吐一边骂他，他不着急，就这么等着我发完了脾气之后再把我抱回去床上。


我看着他拿出了那份，我和他那个狗舅舅签下的合作协议，里面清楚的写了，我把王麒麟的股份给卖了。


然后我看着汪麒麟牵着我的手，嗯，在另外一份文件上跟我说。


「宝，乖，签字。」


我看了一眼，眼白差点翻到天灵盖。


王麒麟他不知道什么时候已经把所有的资产都托管了基金。


9


除非是他本人出面同意卖掉股份，要不然其他人在收购掉我的股份之后，都会有监委会自动进入监听。


包括对我那份额的安全保障，都是有效的。


所以，王麒麟的舅舅买了那些股份，就是等于自动报警，让整个公司被整顿查实。


我在王麒麟最不安全，最麻烦缠身的时候给他设下的圈套。


居然被他反套路，用在了他舅舅身上。


所以王麒麟不是逃狱了，他是正大光明的抓内鬼。


我只是王麒麟肃清公司的一步棋，一步让那些内鬼相信，我才是要害死王麒麟的人。


结果现在，我被碟中谍了。


现在所有被抓的内鬼，肯定再也不会相信，我跟他们是一伙的。


哪怕早告诉我自己，王麒麟不是真的爱我。


可知道自己从头到尾，都被王麒麟利用，我的心还是忍不住揪起来的疼。


我哭得鼻涕眼泪一直流，他摸着我的头说：「宝，你的你的举报信写的很好，下次别写了。还有，你是不是忘记了。我也是跟着你读了两个学期会计系的。你想要的证据，我早就已经留下来了。我也如你所愿，去坐牢了。现在我欠你的，还给你了吗？咱们能正正紧紧的当场恋爱。好不好。宝宝？」


我听着他喊宝宝心里，非常平静得吐了他一脸酸水。


如果现在王麒麟喊我爹的话，我可能还会原谅他这个不孝子，让他从此以后远离我的视线就好。


可王麒麟还打算和我纠缠，还敢叫我宝？


我黑着一张脸：「除非我死，要不你别想我跟你好好过日子，肚子里面的孩子我也绝对不会留下来了。他就是的那种见证了你霸凌我的全部过程。一个被强暴生下来的孩子，你跟我讲幸福感？你脑子有坑吧？」


这些话，每一句都踩在男人的死穴上。


王欺凌被我的话，刺激得眼神都发沉发暗了。


我看到他的手举起来，看到了他朝我喘着粗气。


我脖子后面的鸡皮疙瘩全站起来了，他呼出的热气，带着一个身为男人对自己孩子，被侮辱的滔天愤怒。


打我啊。


把我肚子里面的孩子打流产啊。


我心底叫嚣着，看着王麒麟的眼神充满挑衅。


可几个呼吸的时间，我看到王麒麟平息了怒火。


那怒气就好像，只是在他的脸上滚过，然后快速又离开了。


他抓起我的手，认真的在那份文件上签字。


我被他又关了起来。


10


王麒麟的办法非常简单明了，就是关押我。


新房子的大门和窗户，都是用的智能锁，这里还是在半山腰。


我喊破喉咙，估计也只有人猿泰山能来救我。


没有电子设备，没有电话手机，而且王麒麟给我的警告非常有用。


那就是我妈的骨灰，还捏着他的手上。


现在如果我敢跑掉的话，他就把我妈的骨灰喂狗吃，而且是拌饭那一种。


我不敢赌这个王八，变态的程度是不是超乎了人类的想象？


我只知道，我妈挺怕狗的。


所以为了我那死了还给我带来拖累的老母亲，我大着肚子被关在王麒麟别墅里面，每天吃了睡睡的吃。


从王麒麟拿回来的文件里面，我知道他把他舅舅给送进去了监狱。


知道老战友的下场，我含泪点了一根蜡烛。


这也算是为了王麒麟的舅舅，默默点蜡了。


王麒麟家那被我卖掉的别墅，不知道怎么又回到了王麒麟的手里面。


我气得抱着肚子，气成河豚。


当初买家跟我说，一买到房子就会改造，会吧这地方焕然一新，都是假话。


还说什么多喜欢这破房子，很喜欢这破房子的话，难道不应该鼓起勇气说多少钱都不卖吗？


为什么么王麒麟一出高价，对方就把房子又卖给王麒麟。


我跟着王麒麟回去那破屋子的时候，就看到当初那个卖家一脸感动的抱着他老公说。


「王太太，你真的是好福气啊。恭喜你们有情人终成眷属。」


我直接翻白眼。


谁要跟变态在一起？


这种福气，给你要不要？


11


王麒麟保持着一向的装逼，哪怕我发飙，也坚持要和我睡在同一个房间里面。


五个月的时候我肚子非常的大，大到我自己看到都会害怕的程度。


可王麒麟给我洗澡的时候，每次都虔诚的低头，在我的肚皮上轻轻落下亲吻，神圣的如同我的教徒。


而且我开始害怕睡觉，梦里面我会梦见小孩一直哭，我吓得醒过来。


我觉得，肚子里面的孩子也不想要出生。


就好像，我一直希望，自己也不要出生，不要拖累我妈一样。


我喊王麒麟。


他会马上从地上爬起来，抱着我：宝做噩梦了对不对？别害怕，我在这里。


王麒麟每天晚上和我睡在同一个房间里面，可我不许他上床睡觉。


他就每天都是睡在床下打地铺。


我腿抽筋的时候，也喊王麒麟。


他猛得坐起身来，眼睛都没睁开帮我摁小腿。


我听到新来的阿姨，跟王麒麟小声的嘀咕着。说，孕妇都是这样的时候。


王麒麟脸上冒出来的傻逼笑容，我的心因为那笑容，怦怦狂跳。


他是真的……因为即将出来的孩子，在开心。


可我和他在一起，怎么可能有好结局？


我把抱枕丢到王麒麟头上，不许他再笑了。


他笑得我整颗心，都乱了。


当我生产的时候，我感受到了羊水破了。


我正在看电视，没有疼痛的感觉，我是感觉像是尿失禁了。


我挪了挪位置，换了个方向继续坐着看电视。


等到王麒麟从楼上下来的时候，看到我旁边的沙发都湿了，我看到王麒麟脸色都变了。


煞白煞白的脸，看起来跟要被吓死了一眼。


「你疯了吗？不想孩子活了。连自己的命都不要了吗？」他抱着我就跑。


我笑着拍来拍一点也不疼的肚子，说：「反正我现在这样。活着跟死差不多，再给你生个孩子，造孽吗？你又不肯放我走。」


「你非得这样吗？」我听到王麒麟怒吼。


我撇嘴不说话。


好像把事情搞到这个地步都是我的错一样。


但凡王麒麟肯放过我，我们都不会走到这一步。


可王麒麟放过我了吗？


他没放过我。凭什么要要求我放过他？


我躺在床上，保持着不配合的状态。


医生进进出出的，我听到医生跟王麒麟说什么很危险，保大还是保小？


没过多久，我看到王麒麟双眼发红的走了进来，哭着眼睛像是烂桃子一样，朝着我吼。


「行。你狠，算你赢了行了吧。你生完孩子之后，你爱哪去哪去。这孩子和你没有一点关系，从今以后我再找你，我他妈就是畜生。」


我听到王麒麟这话，眼神看向他，不说话。


我不相信他的话了。


他像是猜到我心里想什么一样，逼到床边说：「你要是还想着用你自己的命，来闷死着孩子。我告诉你，你儿子活不成。我让你也活不成。我不但把你这辈子毁了，送你去坐牢，我还要让你这条命，都毁在我手里面，你信不信？」


我听到王麒麟这话，眼泪忍不住的流、


想要好好活下去的念头战胜了我的怨恨。


「是不是只要我把这个孩子生下，你再也不会找我？」


「对。你把这个孩子生下，你爱去哪去哪，你这样的女人，我再也不会要了。」


「王麒麟，记住你说的话。」


我拼了三天三夜，在我觉得自己真的快死的时候，我终于听到医生说看到孩子头了。


12


我不知道王麒麟是怎么混进去生产房里面的。


反正我看到王麒麟趴在我旁边的时候，我抬起头时，朝他的脸上扇了一下。


一下不解气，我又打了一下的喊着：「王麒麟，我不要生了，太疼了……」


对不起，对不起，对不起……


我听到王麒麟一直在道歉，他握住我的手，却没阻止我打他，他一边边的抹眼泪，帮我抹泪水，我们俩哭成狗。


我甚至怀疑，王麒麟蹲在床边，也生了个孩子。


要不然他怎么哭的比我还惨？


明明疼的是我，可他的脸看起来比我还惨。


等到我再醒过来的时候，已经在月子中心了。


我没有再看到王麒麟。


除了生产以后，出现母乳充足的情况之外，我轻松的不像是生过一个孩子的人。


这月子中心说好听是疗养中心，可看在我眼里面却更像是一个富家少奶奶们 pk 的场。


比完男女比大小，比完家世比老公，比完老公比生意……


只要能比的，都被这些人给比了一波。


我打着哈欠，听着周围其他女人不断的吹牛逼。


旁边一个太太笑着问我说：「那你老公是干什么的？」


我想了想回过头，认真的跟她说：「他应该是吹唢呐的。」


屋子里面安静的很。


我哈哈大笑：「你们不会真的相信。他是个吹唢那的吧？其实是骗你们的了。他是做棺材的，专门给自己量身订造那一种。」


这么一闹之后，月子中心以后的是活动社交，我就都没有在被群里面艾特出去参加了。


不参加正好，我不用出去攀比。


可我空下来的时间，脑海里面却一直出现王麒麟在产房里面，跟我说对不起的画面。


我的心脏空空的，想丢掉了什么非常重要的东西。


等到我做了 40 天的大月子出院的时候，我看到了律师。


是之前一直在帮王麒麟做事情的那个律师。


他看到我表情跟以前一样，礼貌疏离的朝着我一点头，然后认真交代说。


「小王总说了，您签了协议之后，会有人来送您离开。您之前担心坐牢的档案会影响。小王总已经找人在翻案了。」


「呵呵。」我看都不看资料：「猫哭耗子假慈悲。」


律师板着脸说：「其实当年出事的时候，小王总的舅舅已经在做准备，让您顶罪去坐牢。因为小王总发生的早。虽然最后您还是不可避免的去坐牢了，可很大部分的证据链，王先生都掌握了。这次只要你在这些文件上签字，我们律师所会启动上述的机制，所有的费用，小王总也一力承担。」


我听到浑浑噩噩，只觉得漏掉了什么重要的信息。


「你说。送我坐牢的事情，不是王麒麟做的？是王麒麟的舅舅做的？」


13


律师点点头道：「是的，当初的情况，其实我跟小王总就商议过了，您的亲生母亲的确挪用了一些属于王家的东西。当时意外发生的太过突然，如果按照法律程序的话，之前王先生跟您母亲是签了协议的。您母亲私自带走那些东西，是会被定罪的。而且当时公司里面的情况比较复杂，小王总也没办法保护好你。」


我捶桌子：「就因为他没办法保护我，就把我送去坐牢？」


这跟戒网瘾用电击，是一个脑子想出来的天才点子吧？


律师没被我吓到，反而认真的点点头：「小王总是这么想的。当时他也担心……您被送去其他地方，就不再回来了。」


我心底咯噔一下。


当时王麒麟的确……好像就剩下我这么一个被他认为是自己人的人了。


父母都没了，亲戚王八蛋。


他把我当成救命稻草，送监狱了？


我真的是谢谢他了。


「后来是小王总说，想先将您送到监狱里面去保护起来。等到事情平息以后再接您出来的。现在小王总说，你已经不打算在和他继续夫妻关系了，所以他把原本属于王小姐您的财产，都划分出来了，这是你以后名下的财产。还有，上述重申的案件一般不会处理的很快，希望您耐心等一下，有消息我们会通知您。」


我听着律师叽里呱啊的说着，我差点儿听不懂的话，只感觉自己的三观都要被震碎了？


王麒麟是为了保护我才把我送进去监狱的？这是什么狗血脑子，才会想出来的办法。


我后悔了。


我不应该为了让他和我好好谈恋爱，就逼他看言情小说的。


肯定是看了那么多狗血小说以后，脑袋都坏掉的？


他什么都没学会，就学会了那些古早虐文里面的霸道总裁的脑残办法？


我气势汹汹的找到别墅去，可别墅里面已经人去。


空空荡荡的屋子里面，安静的让我感觉难受。


我又去了之前王麒麟关我的那几个住所。


可都没有。


一个也没有。


我想当这件事情结束了，可脑海里面就是回荡着王麒麟陪我在产房里面，我们抱头痛哭的画面。


我没有办法的打电话给律师，问王麒麟到底带着孩子藏在哪里。


我要当面问他话。


结果律师语重心长跟我说，因为孩子在肚子里面呆的时间过长，出生之后就不太健康。


王麒麟已经带着孩子出国治疗了，现在他们父子两个人根本不在国内。


我听到这个消息，几乎一瞬间感觉，天都黑了……


14


怎么可能？


我怀孕一直有产检，医生一直跟我说宝宝各方面都非常正常。


我不相信我的宝宝会不健康。


我要求律师马上给我王麒麟的联系方式。


律师却非常为难的表示：「小王总已经说要和你划清楚界限了，所以以后，你们的消息往来只能通过我来转达。」


我觉得王麒麟说话就是在放屁，可是我没有证据。


如果孩子好好的，我可能这辈子都不会再想要主动去打扰他。


因为我知道我带不了给这个孩子更多了。


宝宝是我被王麒麟逼迫生下来的决定，我不能带给他幸福。


可宝宝真的出事了吗？


这个问题会纠缠着我，每一个日夜夜都让我难以安心。


在听到孩子不好的一瞬间，我才发现我更受不了的是，孩子从出生到现在，我真的狠心到连见孩子一面都没有见到。


什么约定啊？我不认。


如果约定真的有用的话，那凭什么王麒麟还能纠缠我？


可我现在却连见自己孩子一面，都做不到。


我开始联系之前王麒麟带我见过的任何一个人，我甚至回去月子中心里面，找那些下巴长在额头上的贵妇们打听王麒麟在圈子内的消息。


结果我没想到，我打听出来王麒麟打算要结婚了。


15


「听说孩子都几个月大了，好像说是因为孩子才耽误了结婚时间……」


「不是。听说这次小王总一直是不肯结婚的，这次是因为好不容易生下来的孩子，身体不舒服，所以王总打算和那个女的结婚。当做冲喜……」


我觉得自己像回到了古代，清朝不是早就完了吗？


还冲个屁的喜啊。


可这也算是一条关键的线索。


在听到王麒麟要结婚的时候，我的心脏忍不住一阵阵的发酸。


可我。摸着眼泪告诉自己。


不能哭，敌人会笑，不能低头，皇冠会掉。


王麒麟这个坑，只要我迈过去了，以后我这辈子还怕其他的困难吗？


我现在才二十四，我的人生才刚刚开始。


我没有必要为了一个渣男，就把自己熬死。


他想和谁结婚就去跟谁结婚，只要把我的儿子还给我就好。


生病又怎么样？妈妈会陪在孩子的身边。


等到孩子好起来，再给他这个世界上最满最浓的爱。


王麒麟，他算个得儿。


想明白了这一点之后，我几乎是很快就调整好了自己的心态，继续用假名字跟月子中心里面的阔太套近乎。


当我混到王麒麟婚礼现场的时候，我没看到摆放的照片。


我心里想着：估计是女的太丑了，王麒麟也觉得丢人，所以不敢放照片。


不过，既然那女的丑，我就更不能让一个从丑八怪，当我孩子的妈了。


我得快点把我儿子，救出自水深火热的生活里面。


当里面响起婚礼进行曲的时候，我杀进去了。


婚宴大厅里面非常的安静。


只有王麒麟一个人在上头，像条落寞的狗一样，站在那上面，看到我来了。


王麒麟捂着嘴，开始嚎啕大哭起来：「我以为，你真的这辈子……都不肯原谅我了，我差点以为，我真的要和你闹掰。要亲手送你去别的地方生活，不管我怎么解释你都不听……你只相信你听到的道听途说的故事。你就不能长点心吗？」


我看着王麒麟抱着孩子，我傻了，站在原地不敢往前一步。


直到身后的律师推了我一把，我才反应过来：「所以那些故事都是编的？」


「不是编得。」律师急忙开口解释：「小王总怕你真的被算计进去坐牢，先把你送进去蹲着，这是不真的事实。虽然这个办法很蠢，可这个办法只要洗刷干净以后，你身上是没有污点的。至于孩子生病的事情是假的，可小王总打算这么傻逼的求婚，却是真的。」


律师在旁边无语道，摇着头：「要是我一年内再接到你们这样要全程跟单的单子。我估计命都得短一半。」


16


我冲上去，一把抢过王麒麟怀里面的孩子。


看着脸色红润，可可爱爱的粉娃娃，我抬起拳头对着王麒麟的眼睛就是一拳头过去。


「王麒麟，你有毒啊，怎么不去写小说？整天在这里跟我玩这些情情爱爱，有那个精神，你就不能再好好谈两单生意，给孩子赚奶粉钱吗？」我吼着王麒麟，可手却忍不住伸出去一把把瘦成一把骨头的男人抱得紧紧的。


「你知不知道你快吓死我了？你知不知道，我差点以为你跟孩子真的出国了，我再见不到你们了。我说，让你滚就滚了，我说你是狗。你还真是狗啊？」


「宝，对不起。」王麒麟捧起我的脸，细碎的吻落在我的脸上。


我听到王麒麟哽咽的哭的，一直抽噎：「宝贝，我真的错了。我真的知道错了，嗯，嫁给我吧。咱们像个正常人一样正常的恋爱，结婚。行不？我再也不看八种小说了。我再也不会对不起你了，这辈子要是再让我对不起你。就让我天打雷劈。」


我看着王麒麟认真的模样，感觉怀里面的孩子，动了两下。


才几个月的孩子，居然抬起挥手。


啪嗒。


打在王麒麟的下巴上，王麒麟可怜巴巴的捂着下巴：「你看，儿子也是你的阵营。给我个机会吧？求你了，嫁给我。」


「那这就算是我再给你最后一次机会。看在咱们这孩子上，我对你以前做过的脑残举动，暂缓处理。可王麒麟，这是我最后一次机会给你，以后你再干那些脑瘫为爱牺牲的事情了，就给我滚，打车滚。还有，再也不许再给我脑补什么虐恋情深了。你要是再给我戏精发作的话，就净身出户。听到没有？」


王麒麟哭成狗一样的狂点头：「我知道了，我保证。以后遇到事情都好好商量，再也不脑补了。媳妇，谢谢你……」


我再次会起拳头：「还有，再也不许带着孩子跑。要跑也是我跑，你不许跑。无论什么时候，只能我躲起来，你来找我。你不可以让我去找你，因为我会担心……你。我真的很担心你。」


这个世界上，我只剩下王麒麟。


王麒麟也只剩下我了。


备案号:YX01Y86yX9mX8dyk9

