## 1.分手 36 计
01


上课期间，我一连给帅气沉稳有钱的男朋友发了十几条垃圾微信，总算等来了他一条：「小米，我觉得我们需要冷静一下。」


这不就是变相分手？


太好了，可算是把我妈强行塞给我的大龄无趣男友给解决了。


我噗嗤一声笑了出来，全教室的人都在看我，还好讲台上的老师宽容地笑笑，没有多责怪。


激动开心之下，当晚我拉着闺蜜灿灿去了酒吧。


摇晃的灯光，暧昧的气氛，各色的帅哥，这才是年轻人的生活，谁要跟老干部为伍嘛……


我羞答答跟一个小帅哥正摇摆摇摆呢，手机嗡嗡嗡地震动起来。


有一条来自新鲜出炉前男友的消息：「宋小米，扭得不错。」


02


我吓得手机都差点掉了。


环目四顾，看到站在二楼的沈知远。


他身姿挺拔，穿着日常的白衬衫，扣子扣到最后一粒，金丝边眼镜后那双幽凉的眸正无声地看我。


他的姿态不像是来买醉寻欢，倒像是神明落入凡间，站在一片喧嚣里，冷睨着世间百态。


他挥动了下手机。


我颤着手接起电话，听得他声线克制而凉薄：「上来。」


「我刚录了视频。」


可恶，他在威胁我！


他有我妈微信，要是被我妈知道晚上十点半我出现在酒吧，后果不堪设想。


灿灿紧紧握着我的手：「别慌，记住我们的作战方针，向他充分展示你的缺点，让他以后再也不看你一眼。」


上楼之前，我故意揉了几把眼睛，把自己揉成了一只大熊猫。


然后以百米冲刺的速度朝着沈知远飞奔过去。


结果被他用手顶住了脑门。


真遗憾，就差一点点就能把他扑个四仰八叉。


我假模假样地擦了擦眼泪，嘤嘤嘤：「知远，你为什么要跟我分手，我是真的很爱你，你要是抛弃我，我就去死。我今天伤心地哭了一个下午，所以灿灿才拉我来酒吧放松一下。」


你看，我没长相没身材，动不动还寻死觅活，多可怕。你赶紧放开我，厌恶我，远离我吧！


沈知远果然退后了两步。


我差点笑出声，却没想他牵着我的手，嘴角噙着一抹幽深的笑：「你误会了，我没有要跟你分手，我带你去见几个朋友。」


他拽着我走到一个卡座边，我一抬头，好家伙……


这一张张熟悉的脸，赫然都是我们系的专业老师！


而我穿着亮片小吊带，顶着揉花了的烟熏妆和血红大嘴……


姐妹们，好社死啊！


请你们拼夕夕帮我砍一刀，我要买去火星的飞船票。


白天的周老师也在，他一眼就认出了我，笑呵呵地说道：「小沈，你说的女朋友就是宋同学啊。


「今天下午她在我课上还兴奋得直笑，是收到晚上你约她出来玩的消息了吧。」


03


OH……


我的表情僵住了。


沈知远挑了下眉，似笑非笑地看我，凉凉地反问一句：「收到我的消息，这么开心？」


我捏紧拳头，睫毛不断地抖动：「其实是物极必反，悲极生乐。」


大家都取笑大我六岁的沈知远老牛吃嫩草，并且表示以后会多多关照我。


我求求你们，我就想做个低调躺平的学渣，请你们不要拔苗助长。


沈知远就是 A 大毕业，后来出国深造的，现在是 A 市一家大公司某实验室的项目负责人，所以跟院里的老师熟悉，也不奇怪。


我拿起桌上的红酒要喝一口缓解情绪，被沈知远一把按住，他推了一杯果汁给我，道：「小孩子，喝这个。」


我已经成年了啊啊啊……


我用眼神瞪他，以示抗议。


抗议无效，呜呜呜……


你看，这就是我不喜欢他的原因，虽然他条件优秀到让我双眼冒星星，可跟他在一起的时候，我总觉得自己找了个爸爸。


可我想要的是年轻帅气浑身荷尔蒙的小哥哥。


回了宿舍，我躺在床上唉声叹气：「作天作地惹人烦的策略行不通啊，浪费我一个月的时间。」


我不能主动分手，那样我妈会打飞的过来陪读，我好不容易才脱离她的掌控，绝不能再回到过去。


说话间，沈知远的微信又进来了，督促我早点睡觉，不要熬夜。


我咆哮：「我受不了了，我必须尽快恢复单身。他心机这么深，院里那些领导现在都认识我，我以后也不能在学校勾勾搭搭了。」


灿灿停止煲电话粥，一脸严肃：「你别急嘛，作战方针要不断调整，我又有了个锦囊妙计。


「信我，我可是咱们宿舍唯一在正经谈恋爱的人。」


好有道理，我无法反驳。


灿灿的妙计就是：给沈知远戴一顶绿帽子，让他头上长草，痒得受不了，最后主动分手。


04


不得不说，真是很有创意呢。


灿灿握着我的手，语重心长：「没有男人能忍受得了自己的女朋友出轨，要自由还是要名声，你自己权衡。」


要自由！


若为自由故，一切皆可抛。


很快，时机就来了。


灿灿的 21 岁生日到了，她的小开男友给她举办了盛大的生日宴，还从公司弄来几个实习生给宿舍的姐妹发福利。


KTV 内，我看着那几张年轻阳光的脸，激动的小手都在颤抖。


这才是年轻女孩该有的爱情啊。


姐妹们，我又可以了。


今天我刻意撸了个清纯少女的妆容，穿着一条白色针织裙，两个帅哥一左一右将我护在中间。


左男问：「小米，你有男朋友吗？」


我心内默念五遍：我是渣女，轻声回：「人家是母胎单身呢。」


右男双目放光：「好巧，我也是，我们加个微信吧。」


渣渣的我拿出手机：「好呀，我把你们都加上。」


说时迟那时快，包厢门就在这一刻被推开。


走廊的冷风灌入温暖的室内，在我脖子上打了个旋，冷得我缩了一下。


紧接着，沈知远颀长的身影出现了。


他穿着一件米色大衣，金丝边眼镜和深蓝色的衬衫勾出他斯文禁欲的气质，让人瞧一眼，心肝胆都一起共振。


我牢记自己的目的，假装没注意到他，故意倒在右男身上，软软地说道：「我酒量不好，现在感觉整个人迷迷糊糊的，你们能送我去酒店休息吗？」


05


演技如此自然流畅，奥斯卡要送我一筐小金人了吧。


愤怒吧，咆哮吧。


辣鸡女友能得你青眼，非但不感恩戴德，反而还勾三搭四，她不配做你的女人！狠狠地甩她一耳光，然后愤怒失望地永远离开她的世界，让她从此以后活在无穷无尽的悔恨里。


沈知远脸色沉沉，一步步朝我走过来。


他来了他来了，戴着一顶别致的绿帽，携着一腔怒火来了。


我的期待值到达了顶点，激动得浑身发抖：分手，就在今夜！


此时，左右美男同时站了起来，规规矩矩得像小学鸡一样打招呼：「沈学长。」


我：？？？


沈知远居高临下地睨我，唇边勾着一抹森森的笑：「我跟他们老师是大学同学，他们两个毕业论文的很多资料还是我找国外的朋友要的。」


我：！！！


沈知远伸手将我拉起来，轻轻揽住我的肩，斯文微笑：「介绍一下，这是你们的嫂子。」


左右男脸蛋红得像番茄，目光闪躲，结结巴巴：「嫂，嫂子好。」


闹成这样，他们哪里还敢留下，灰溜溜地走了。


老天，怎么会这样？


我不甘心这样功亏一篑，紧紧捏着拳道：「沈知远，我在给你戴绿帽子，你不生气吗？」


你上辈子是忍者神龟吗。


沈知远揉了揉额角，语气染着薄薄的怒意：「小米，别闹！我知道你的心思，我不会跟你分手的。」


我即将暴走，他又轻飘飘地来了一句：「或者，我应该跟阿姨沟通一下该如何跟你相处，她是你妈，比较了解你。」


他的眼睛平静如深海，可我却看到里面危险的暗礁。


可恶，总拿我妈威胁我。


我抽了张纸巾按住眼睛，嘤嘤道：「我错了，我以后不会了。你总是忙着工作，都不抽时间陪我，我想 24 小时跟你腻在一起，呜呜呜……」


沈知远轻轻拍着我的背，眸里有狡黠的光：「既然这样，不如我们同居。」


06


那可不行！


要是同居，我岂不是上了贼船，再也没有回头路了。


最后我以我们恋爱时间短，我年纪小我很矜持等 99 条理由，拒绝了他的提议。


他揉揉我的头发，一瞬不瞬地盯着我的眼睛，语气意味深长：「没关系，我可以等你再大一点。」


呜呜呜……


姐妹们，我感觉他好像是狗，这个眼神就是在给我做标记，表示从此以后我就是他的狗粮，他迟早要吃了我。


灿灿第二天回宿舍，义愤填膺：「我已经教训过宋嘉泽了，居然没有调查好实习生的背景。」


她振振有词：「昨晚我让他跪下来叫我爸爸了。」


你要是不一边说一边揉腰的话，我就信了你的鬼话了。


沈知远的同居提议给我敲响了警钟，他好像是我的头号脑残粉，无论我做什么，他都不离不弃，以前的分手攻略，怕是行不通了。


我得来点狠招。还没出招，我先出状况了。


姨妈痛排山倒海而来，我请假没去上课，在宿舍床上痛得奄奄一息，等着灿灿买止痛药来救我。


正嗷嗷期盼，有人敲门了。我忍痛下床开了门，外面站的却是沈知远。


他头发有点乱，呼吸急促，脸色潮红，额上都是细密的汗珠，多半是一路狂奔上的五楼。


我还没开口说话，他就一个打横将我公主抱起来：「我带你去医院。」


给我看病的是个中年女医生，一直在训他：「她小年轻不懂，你年纪大，作为男朋友也不看着点，经期前吃生冷的，喝酒，熬夜……你不管管她？」


沈知远素来冷峻，此刻却一副做错事的小学生模样，眉目低垂，语气谦卑：「我知道错了，她很难受，医生你快给她开点药吧。」


我狠狠地捶了下自己的胸口：别瞎瘠薄跳，不然把你挖出来炒辣椒吃。


从医院回来，宿舍三个臭皮匠集思广益，我决定来最后一招：直截了当提分手。


先搞定他，再去管我妈。


07


室友豆豆道：「其实他真是优质男，小米你要不要仔细考虑一下。」


我迟疑了下，就在这时，班长在群里发消息提醒我们交作业，我就先微信传作业给他。


可我居然被他拉黑了。


我以为是误操作，没想到电话一问，是我妈看到了我朋友圈挂的社团活动照片，里面有一张是跟班长的凑头合照。


她给班长打电话，说我有男友，让他注意影响，还要求班长删除我微信。


令人窒息是不是。


可自从十岁我爸出车祸死后，这就是我的日常，哪怕我逃到千里之外来上学，她照样无孔不入。


如果我接受了沈知远，那我以后，是不是再无自由可言？


周末沈知远约我在他家吃饭，他准备了一桌子好菜，我没敢吃。


吃人嘴软，我吃下去怕就说不出分手了。


沈知远正在给我盛汤，听到我说分手的话，抬眸看向我。


那眸底，郁色融融，叫我胆战心惊。


我深深吸气，鼓起全部的勇气：「沈知远，我们不合适，你可以去找别人，我看你那同事沈瑶就不错，你们郎才女貌，天生一对。」


沈知远捏着勺子的手一紧，眸子里渗出红红的血丝。


不同于素日的冷静和幽深，此刻那双眼睛，就像是即将爆发的火山，底下无数炽热的岩浆在涌动。


但他还是做了个深呼吸，将一勺热汤稳稳舀入我的碗里：「喝汤吧！别闹脾气，沈瑶她就是我妹妹，她是……」


我不想再听，霍得站起来：「我不是在耍小孩子脾气，我是真的要分手。我们不合适。」


沈知远将手里的碗放下，摘下那副金丝边眼睛。


没有眼镜的遮挡，他不再是温文尔雅的君子，那锐利的目光，就像是草原上狩猎的狼。


我很紧张，却死死撑着不退缩。


他绕过长桌走到我身边，伸出修长的手紧紧钳住我的下巴：「宋小米，看来是我太惯着你了，我该教教你，该怎么做一个合格的女朋友。」


08


他眼底绯红，眼尾那一颗小小的黑痣，像是心上人眼眶里，那滴即将滑落的泪水。


我根本来不及反应，他的唇就覆了过来。


我脑子懵了一下，居然下意识闭上了眼睛。


不过很快我就反应过来，后退一步，一巴掌甩在他脸上。


「啪」的一声脆响，他白皙的脸红了一大片。


我紧紧抿着嘴唇，浑身发抖。


心里乱糟糟的，说不出是个什么感觉，觉得自己这一巴掌太过无情，又有点害怕他会做出什么不理智的事。


他低垂着眼，伸手摸了摸自己的脸，黯哑开口：「你就这么急迫得想分手？」


我张了张嘴，把即将脱口而出的「对不起」硬生生压下去，只低低地，略带愧疚地说了一个字：「嗯。」


他抬眸看我，这一眼似是要将我的灵魂洞穿。


他声线越发地低：「跟我在一起，让你那么煎熬难受吗？」


我鼻子发酸，眼眶很胀，紧紧咬着牙关，不准自己回答。


怕前功尽弃。


沈知远长长地叹口气，疲倦无比地闭上眼睛：「宋小米，捂热你可真难。算了，你走吧。」


「沈知远……」


他睁开眸子，锐利的目光里戾气和期盼交织，一字一句：「或者你可以留下来，那这辈子也别想再走掉。」


09


我走到房门口时停下脚步，指甲紧紧抠在墙上，轻声地问：「沈知远，我们之间也不是很熟悉，我也不优秀，你有很多选择，为什么一直无底线地纵容我？」


「你跟我妈，是不是有什么事瞒着我？」


沈知远眸光闪烁了下，道：「你别多想……」


我很执拗，灼灼地盯着他：「那你为什么爱我呢？」


这一瞬，他的眸子里涌动着诸多复杂的情绪，喉结反复地滚动了好几下，才开口：「爱就是爱，哪有那么多理由。」


从楼道里出来，我才发现外面下雪了。


一个多月前，我也是在初雪那天跟沈知远见的面。


他穿了一件黑色大衣，修长白皙的手端着一个黑色咖啡杯，听到脚步声，回过头来看我，淡漠的唇角边笑意一层层浸开，声线温柔地唤我：「宋小米，我在这儿……」


那一瞬，我听见了屋外腊梅盛开的声音。


你看，所有的心动都应该有迹可循，而不是毫无根据。


沈瑶当晚居然给我发微信：「宋小米，失去他你会后悔的。他为什么爱你不重要，重要的是他一辈子都会护着你，这难道不够？」


沈知远带着我跟她一起吃过饭，介绍她是同事也是妹妹。


呵，妹妹……


沈知远居然把今天我们的争吵内容都告诉了她。


我好像失恋了。


我深刻地感受到这件事，是由于我们全宿舍早上睡过头上课迟到。


昨天晚上十一点沈知远没有打视频提醒我早点睡觉，所以我们三个臭皮匠玩游戏玩过了时间。


而早上，他也没有打电话叫我起床。


花瓶里的花枯萎了，没有新的换，五天一次的零食断供了，新上的电影没人一起看……


生活里有一个角落，慢慢在坍塌。


我垂头丧气，干什么都提不起精神，这大概就是灿灿说的，目标达成后的空虚吧。大概一周后，某天豆豆回宿舍后，语气高昂：「小米，我刚在楼下看到沈知远了，他在等你呢。」


10


心在这一瞬立刻雀跃起来，我一个翻滚从床上起来，套了件衣服要冲下去。


到了门边又赶紧折回来，对着镜子拾掇拾掇自己。


涂了斩男色口红，好像太艳了，又擦掉，换成温柔的豆沙色。


外面很冷，我本来穿了一件厚厚的大羽绒服，可临出门又换成一件薄薄的外套。


我可能是有病。


因为我有点怀念他以前对我的责备和管东管西了。


我没有往下想，因为觉得自己有点贱，呜呜……


磨磨蹭蹭又迫不及待地下了楼，一眼就看到站在桂花树下的沈知远。


积雪厚厚的，一片白茫茫的纯净里，只他一身黑衣，无声地站着。


指尖燃着一根烟，猩红色的火点一明一灭，他眉头微微皱着，缓缓吐出一个烟圈。


原来他还抽烟，他以前在我面前从不抽烟的。


我故意把脚步放得重重的，他果然回头看我了。


我忍着心里的欢喜，强行板着脸问：「你来找我干吗？」


他将烟掐灭，沉静的目光上下打量了我一眼，尤其落在我格外单薄的外套上。


我的脚趾头在鞋子里使劲地钻钻钻。


如果他一会儿觉得我穿得太少要抱着暖和一下我的话，我就勉为其难不推开他了。


他的声音有点发涩：「胖了点，看来你一个人也把自己照顾得很好。」


哼……


他怎么可以说女孩子变胖了。


而且，是外卖将我照顾得这么好。


我气鼓鼓地回：「你来就是看我胖了瘦了吗？」


姐妹们，我后悔没穿大棉袄了，我现在冻得快流鼻涕了。


我这会儿不想在他面前流鼻涕。


沈知远将手里的打火机收到口袋里，幽深的眸凝着我，缓声道：「宋小米，我决定放你自由了。」


11


我有点茫然无措。


他轻轻地笑了一声，嘴角弯着，眼里却是一片黯然：「我一直以为你还小，需要我的照顾，可其实你已经成年了。」


他走近两步，抬手似乎想揉一下我头发，可又慢慢地收了回去，哂笑一声：「你自己可以照顾自己，不过做不成情人，我们可以做兄妹。


「你以后就把我当哥哥，有什么需要，都可以来找我。」


谁要跟你当兄妹啊。


男女之间，哪里有什么纯洁的兄妹。


沈瑶是你妹，我也是你妹，你究竟有几个好妹妹啊。


我气咻咻地转身就要走，却被他一把拽住手臂。


我的心在这一秒高高地悬起，说不清是一种什么感觉，兴奋紧张期待，各种情绪糅杂在一起。


可他只是将脖子上的围巾取下来，一圈圈给我缠上，道：「最后管你一次，天冷，别要风度不要温度。」


我把围巾又取下来，恨恨地往他身上一甩：「冻死我也不关你的事。


「你不做我男朋友，我也不要你当哥。」


我跑回宿舍，一边擤鼻涕一边使劲捶床。


灿灿和豆豆围上来，问：「小米，你是不是后悔了？是不是发现自己其实喜欢他？」


「放屁！」我重重否认，「我宋小米绝不向恶势力低头。」


灿灿和小米对视一眼，最后是豆豆叹气一声：「你就嘴硬吧，你迟早要把肠子都悔青。」


有一说一，在我反复作妖的路上，两个室友虽然理解我的动机，一直出谋划策，可也多次劝过我慎重考虑。


但我实在被我妈折磨得有后遗症，怕往后余生在沈知远这儿也会是同样的遭遇，所以坚定地要分手。


我想自己这么生气，可能是因为：居然是他先说不要我的，这不能忍。


所以我给沈知远发了条微信：「分手就分手，记住，是我甩了你，还有，分手后就各奔东西，别哥哥妹妹地纠缠不清。」


发过去后几分钟都没回应。


以前他基本都是秒回。


我恶狠狠地补了一句：「别影响我勾搭其他帅哥。」


等了十几分钟，手机嗡嗡嗡地震动，他的消息进来了。


12


我一个鲤鱼打挺拿起来一看，他回了一句：「好，我尊重你的决定。」


啊！！


他是狗，听不懂人话吗？


他好讨厌，好想揍死他。


我这一次是彻底的失恋了。


有男生到楼下给我送早餐，我马上转钱到他微信。


有男生在自习室给我递纸条要微信号，结果我把沈知远的手机号抄给了他……


同龄的男生的确是阳光帅气荷尔蒙满满，可喜怒形于色而且显得有点浮躁。


姐妹们，别骂我了。


我现在都讨厌我自己了，呜呜呜。


浑浑噩噩结束期末考，灿灿的男友宋嘉泽要请我们宿舍吃海底捞，还说为了弥补上次生日的错误，这次他另外选两个优质男过来，一定靠谱。


我被她们拽着去了。


结果只来了一个男生，我发挥社会主义姐妹情，让给了豆豆。


本来也没什么，偏偏在门口遇到了同样等位的沈知远和沈瑶，沈瑶还提出要拼桌。


这下好了，七个人，只有我一个单身狗。而且我还坐在沈知远的正对面。


他显然已经忘记我这一口过期的狗粮，正微微侧身，神情专注地听着沈瑶说要配什么调料。


画面辣眼睛，我看不下去，起身去调料区。


配了没几样，沈知远就来了。


海底捞空调打得足，他蓝色针织衫的袖子挽起，露出一小截流畅白皙的小臂。暖光照上去，莹莹如玉。


我舀了一大勺辣酱，狠狠扣进碗里，他微微皱眉，却什么都没说。


他不管我吃辣伤胃了。


手里的调料碗瞬间就不香了。


我埋头干饭，眼不见为净，这时，听得沈瑶嗲声嗲气地说：「知远哥，我特意为你煮的巴沙鱼片，你试试嘛……」


我立马紧张起来，被刚入口的辣黄喉卡住，剧烈地咳嗽起来。


豆豆赶紧给我递水。


沈瑶睨了我一眼，继续发嗲：「知远哥，这很好吃的，你尝尝呀。」


沈知远还不拒绝。


我急得不行，脱口而出：「他不能吃，他吃这个过敏。」


之前我跟沈知远来过这儿，那是他第一次吃巴沙鱼，我夹给他的。


结果他吃完就起了一脖子的红疹，呼吸都困难。


当时我吓坏了，陪他去医院的路上都哭了，反而是他柔声抚慰我：「哭什么，我过敏的样子太丑，吓到你了？


「你给我拍几张照，以后可以拿来威胁我这辈子都管你吃海底捞。」


沈瑶翻了个白眼：「瞎说，知远哥吃其他的淡水鱼都不过敏。」


她继续笑盈盈地举着勺子：「来，张嘴。」


13


吃吧吃吧。


吃死也不关我的事。


可眼看那勺子送到沈知远的嘴边，他还没有拒绝，我急得热汗直冒，站起来凶巴巴地夺过勺子，一把倒进我自己的碗里：「不准吃，我最爱吃这个，全给我吃。」


灿灿和豆豆用看沙雕的眼神看我。


我也醒悟过来，觉得自己傻极了，又气又委屈，眼眶都红了。


偏偏坐我对面，一直神情淡淡的沈知远笑了。


像是春日的第一朵盛开的桃花，笑意浸透他的眼睛，他语气笃定：「小米，你在担心我。」


他故意在耍我，还带着其他女人一起耍我。


生气，难受，嫉妒，羞耻……各种情绪大杂烩一般地翻涌，我「嚯」的一下站了起来：「你们慢慢吃吧，我吃饱了，出去透口气。」


一路出了商场，我埋头疾走，恨不得把脑子埋进土里踩几下。


太丢人了，我之前还口出狂言，说自己绝不会后悔，分手后一定开心得天天蹦迪。


当时灿灿还说我：这么会夸海口，海口机场一定是你夸出来的。


被她说中了，呜呜呜。


正是懊恼，身后响起了沈知远的呼唤，路口的人行绿灯马上就要变红，我快速跑过去，回头一看，沈知远就在离我几步的身后。


有一辆皮卡快速驶来，而他脸色煞白，像是傻了一样站在原地。


14


我脑子嗡的一下，也不知道从哪里来的速度，冲过去将他使劲一拽，皮卡擦着他大衣的尾巴往前开走了。


我又惊又怒，吼道：「沈知远你疯了，平时一直盯着我小心，自己就是这么过马路的吗？」


但凡我晚一点点，他可能就缺胳膊瘸腿了。


沈知远脸色惨白，呼吸急促，额上虚汗直冒，过了好几秒，他才低声道：「对不起，我以前也差点被车撞，有点心理阴影。」


他伸手将我拽入怀里，紧紧地箍住：「刚才谢谢你，不然我又死了。」


我使劲在他怀里扭：「你先放开我。」


他抱得更紧，语气薄弱：「让我靠靠吧，我刚吓坏了，腿现在还是软的。」


我偏眸看到他毫无血色的脸，强行心硬，冷冷地说道：「男女有别，你都有新目标了，还跟我这儿勾勾搭搭的，不要脸！」


沈知远噗嗤一笑，凑近我的头发深深吸了一口气。


我立马紧张起来：「别闻，我三天没洗头了。」


这几天忙着考试，心情又不好，压根没心思打理自己。


他语气变柔和：「难怪一股酸溜溜的味道。」


我……


没错，这醋味就是从我身上散发出来的，自然发酵，无法控制。


「我跟你说过，她是我妹！是真的有血缘关系的妹妹，她爸和我爸是堂兄弟。」他下巴在我耳边蹭了蹭：「我也是不得已，才想出了这法子，帮你认清心意。」


他松开我，双手依然控住我的肩防止我逃跑，直视我的眼睛，问：「小米，你到底为什么一而再再而三地要分手？」


那样的眼神让人无法撒谎，所以我实话实说：「因为你是我妈的走狗，我不想以后继续被她操控着过一辈子。」


他无奈地轻笑一声，伸手抚住我的侧脸：「你是自由的，我不会想操控你。你仔细回想一下，我有没有过度地插手你的生活？」


他顿了顿，耳根泛着淡淡的红：「我以后做你的走狗，怎么样？」


15


姐妹们，一直沉稳冷静的人服软祈求的模样，真的让人招架不住。


我努力绷着，不让自己笑出声，道：「那我就勉勉强强接纳你做我的宠物。」


沈知远倒是笑了，像是山花开漫漫。


他再度将我拉入怀里，长长舒了口气。


我雀跃又忐忑，问：「沈知远，你会不会觉得我有点作？」


「嗯，是有点！」


big 胆，居然敢点头。


他很快又补了一句：「不过作得刚刚好，这大概就是恋爱情趣，哄好你，我也会特别开心。」


姐妹们，他太会了。


我破防了，嘤嘤嘤……


锵锵锵，属于我宋小米甜蜜的恋爱生活开始了。


我之前抢票的时候，特意把时间往后挪了一周，其实就是为了晚几天回去见我妈。


两个室友都回家了，宿舍只剩下我，沈知远让我去他那里住，我拒绝了。


真正意义上来说，我们才刚确定关系，那么早就住一起，哪怕是分房间，我也觉得太快了。


没过两天就是周末，而前一天恰好下了一整晚的雪。


吃过午饭，我跟沈知远一起去他家附近的公园看雪景。


马路上车来车往不觉得，一入公园，四处都是一片白茫茫，青松上覆着厚厚的积雪，偶尔来一阵风，吹得簌簌掉落，说不出的美。


一群小屁孩在那儿打雪仗，我松开沈知远的手：「咱们加入他们吧！」


我在南方无雪的城市长大，童年压根没有打雪仗这一娱乐项目。


沈知远满脸的抗拒，可我已经嗷嗷叫着加入了其中一队，并且成了队长，指挥着一群小屁孩拿雪球砸他。


小孩子对于成年人的感觉很复杂，又崇拜，又想推翻。


比起砸平日里的小伙伴，砸沈知远让他们更有成就感。


他左右腾挪，被迫加入战局。


他反应很快，只一开始不小心被砸到两次，反观我就狼狈多了，被那些小屁孩追得四处逃窜。


这中途我还捏了一个大雪球，朝着沈知远砸了过去。


不得不说，毫无准头。


我以为必然会失败呢，没想到他像是不小心滑了一下，身子一侧，雪球正好命中了他的胸口。


他嘴角飞扬，捂住被砸的位置，对我深深地笑：「糟糕，我的心被你击中了。」


16


姐妹们，我没了。


土味情话运用得好，也跟哥哥的腹肌一样要人老命。


打雪仗的后果就是，我里面的衣服被弄湿了。


沈知远带我回家洗澡，我在浴室，他站在门外，低声道：「你把湿衣服拿出来，我放到洗衣机里烘，等你洗好澡，差不多也干了。」


那怎么行，不能让他发现我贴身衣服上还绣着幼稚的小猴子。


我半天没回答，沈知远又道：「算了，我还是下去给你买新的，你把贴身衣服的尺码告诉我。」


我咬咬牙，声音低得像蚊子：「就 75B。」


屋外沉默了一瞬，沈知远又道：「小米，做人要诚实。」


我看你是想屁吃。


我又羞又怒：「AAAAA……我是 5A 级景区总可以了吧。」


这个小插曲让我们彼此都别扭了下，不过作为脸皮厚星人，我很快也就假装什么都没发生过。


我们一起做饭（他做我看），一起吃饭（我吃他看）。


吃完时间还早，他调出一部爱情电影，看到上头处，男女主激情地拥吻起来，我有点不好意思，眼珠子乱晃。


这时，沈知远朝我凑过来。


我立马紧张得脚趾头都绷起，心里想着不是吧他难道……


还没想个明白，他的唇就覆了上来。


柔软的温热的让人心驰神往的……


一开始我呆呆笨笨，后来渐渐摸索，也有了回应。


就在这样美好的时刻，我的手机执着地嗡嗡嗡震动起来。


我懊恼地接起，听得对方声音急促：「小米，我是小姨，你妈出事了，你赶紧回来吧。」


17


脑癌晚期，正在抢救……


我脑子嗡嗡嗡的，根本听不懂她的话，还是沈知远更冷静，马上收拾东西，拉着我下楼。


春运期间机票火车票都已经售空，他连夜开车送我回去。


赶到医院的时候，小姨抱着我哭了好一会儿，然后擦了擦眼泪：「刚才医生说你妈住院费用不足，是我帮忙垫的，我也没钱，你看……」


沈知远停好车跟了上来，将她拉到一边，低声问：「小姨，你垫了多少钱，我转给你。」


医生说我妈情况很严重，随时都可能有生命危险，让我珍惜时间。


其实早有征兆，暑假的时候我就发现她总是头痛头晕，我说过两次让她去医院看看，她说没事。


我爸车祸是在医院去世的，我妈从那以后很讨厌医院。


后来她上班时间晕倒，被同事送医才查出问题的。


短短两个月，她从一百三十斤瘦成了皮包骨头。


这段时间，她不给我打视频，总是给我发微信消息，我还为此开心。却没想到是她怕我发现端倪。


我看着病床上的她，陌生又茫然。


肯定是搞错人了。


这不是我那个风风火火，控制欲极强的妈。


第二天一早她醒了，看到眼眶红红的我后，没好气地说：「以前我管你太多，你肯定巴不得我早点死，现在如你愿了，你哭什么呀。」


我低声道：「我没想过让你早点死，你死了，我就真的只剩下一个人了。」


当初我爸出了车祸，司机和单位都赔钱了，我爸妈两边的亲戚各种作妖想分钱，双方撕破脸。


所以严格意义上来说，我是没有其他亲人的。


他们虽然还活着，但在我的生命里是死的。


我妈沉默了几秒，语气放缓：「不是还有沈知远嘛，放心，他肯定会一直陪着你。」


我妈坚持要出院回家，因为她不想跟我爸一样，死在冷冰冰的医院。


医生拗不过她，同意了。


出院手续缴费拿药这些都是沈知远办妥的。


我妈依然强势。


说我大冬天穿九分裤会老寒腿，非要我换长裤，说我弄个黄头发太丑，一定要染回来。


我不吃蔬菜，她就指挥沈知远给我夹到碗里，还把我买的镂空毛衣直接给扔了。


以前这些让我窒息的瞬间，现在却让我想哭。


我讨厌她，又爱她。


我想逃离她，却又不想失去她。


大年三十晚上，沈知远做了一大桌子菜，还开了红酒。


我妈大约是给他面子，没阻止我，只让我少喝点。


我难得吃了一次她不指手画脚的年夜饭。


饭后，她拿出银行卡和房产证放在桌上，慢慢道：「小米，你爸爸当年的赔偿款，我一分也没动，给你买了一套房，剩下的都在这卡里。这是妈妈给你的压岁钱。」


她看向沈知远：「小米不会是你的负担，我只请你以后多多关心她，别让她孤零零的一个人。」


沈知远坐直身体，眼神坚定，语气郑重：「阿姨放心，哪怕她身无分文，我照样会照顾她一辈子的。」


吃过晚饭，我妈精神不济，早早地回房。


我扶她回房，给她盖被子时，她低声道：「小米，我告诉你一个秘密，以后要是沈知远敢有不好的心思，你就拿这个对付他。他这辈子都别想离开你！」


18


「你爸当年在路口执勤的时候推开别人，自己被车撞死，沈知远就是他救的那个孩子。」


「彭。」我只觉得脑子狠狠地炸了一下。


过了好一会儿，我才反应过来，干涩地问：「所以，你用这个作为筹码，要他跟我恋爱？妈，你怎么能这样？」


我妈语气激动起来：「我怎么不能这样？他的命是你爸的命换来的。照顾你一辈子，那是他应该的。」


「可那时是皮卡刹车失灵，沈知远在正常过马路，他并没有犯错。」这样说或许显得对我爸很无情，可这恰恰是我爸临终前拉着我和我妈手说的话。


他要我们别怪那个孩子，他只是尽了自己的义务。


我妈握着我的手，眼神灼灼：「那你就先处着，如果你以后真的遇到了合适又爱你的，你再去寻找真爱吧……


「妈妈能为你做的，就这么多，这也是我最后一次管你了。」


浑浑噩噩从我妈房间里出来，沈知远正洗好碗拿着毛巾在擦手，厨房的暖光下，他温柔地冲我笑：「小米，阿姨睡了？」


我点点头。


「那我们要不要下去走走？」


我很想问问他，对于我到底是一种什么样的感情。


是愧疚是补偿是责任，又或者还有一点点的爱。


他对我无条件地纵容，是因为要弥补我死去的爸爸吗？


可我尝试了几次，问不出口。


我很害怕问出来之后没有回头路，我害怕他丢下我一个人面对现在的状况。


我很自私，是不是。


这一夜我睡得不好，凌晨四点多的时候，我突然胸口剧痛，骤然惊醒。


我冲到我妈房间，发现她已经没有了呼吸。


葬礼是沈知远一手操办，我那些消失的亲戚们都出现了，假哭几声后，就打起了我妈遗产的主意。


气得我狠狠抽了大伯一耳光，灵堂乱作一团，后来是沈知远和特意赶过来的灿灿处理的这些事。


沈知远好些天都没睡好。


素来注重形象的他，下巴已经有了密密的胡茬，头发也长得快遮住眼睛了。


正月初八他本来就要复工，现在却陪着我白天处理我妈的后事，晚上工作。


正月十四，我也返校了。


他开了七个小时的车，一直将我送到宿舍门口。


帮我把行李箱从后备厢拿出来时，他低声问：「小米，要不你搬去跟我一起住吧，我好照顾你！」


夕阳即将掉入地平线，最后的一丝暖光笼在他身后。


他那么帅气高大温柔，像是佛光普照的菩萨。


我抬头看着他，用尽全身的力气对他笑：「沈知远，我们就到这里吧。」


他一脸的疑惑。


「我们的关系就到这里吧，我知道你是我爸救的那个人，但他救你是职责所在，是他自己的选择，你也已经做得够多了。」我的笑容紧紧地贴在脸上，像是撕不下来的假面具，「沈知远，你走吧。这一次，轮到我放你自由了。」


19


这些天我一直在纠结。


过往种种在我脑子里一一浮现。


他纵容我，迁就我，照顾我，都是因为愧疚补偿吧。


他是一个道德感极强的人，如果我不提，他肯定会一辈子在我身边。


可我真的能这么自私吗？


或者说，我真的能一直不去面对他是不是真心爱我这个问题吗？


与其越陷越深，不如趁早做个了断。


沈知远沉默着。


我手指缩在衣袖里，死死抠在掌心，声音在发颤：「你要是过意不去，那咱们就做兄妹。以后你就当多了一个妹妹，我有需要的时候，会找你的。」


他眸光深深，朝我走过来。


我下意识退后，他却伸手控住我的肩，然后把我的手从衣服里理出来，一根根掰开我的手指。


语气无奈又宠溺：「明明这么舍不得我，干吗还死撑。」


我眼泪唰地就下来了，死死抿着唇。


我怕自己一开口，就会说要他别走。


我怕我会告诉他我依恋他，爱他，一辈子都不想离开他。


我怕自己跟妈妈一样，会用过往的恩情去束缚他。


我爱他，我也希望他用纯粹的爱来回应我。


我爱他，所以更希望他能遵循内心，更觉得自己配不上他。


他牵起我的手，把我行李箱重新塞回后备厢里，说：「走，我带你认识真正的沈知远，你要做好心理准备。」


我没想到他会带我去监狱。


车子停在马路对面，他点了一根烟，深深吸了一口，像是才有勇气说话。


「我妈在这监狱里面。」


我一时不知道该怎么反应。


他睨了一眼神情紧张的我，反而轻松地笑了：「开设赌场进去的，是我举报的。


「她沉迷赌博，我十四岁的时候，她跟我爸离婚了，我跟我爸。


「你爸救我那天，我妈偷走了我的学费，说回本后双倍还我。而我爸，当时跟继母已经生了孩子，他们搬了新家，但是没我的房间。


「因为我可以住校，不需要单独的房间。」


他说这话的时候轻描淡写，可我却感受到难以言说的伤痛。


我迟疑开口：「你该不会是……故意不躲开那辆车子吧？」


「没有，但当时有个瞬间我真的想过既然世界这么不欢迎我，那我还留下来干吗呢？」


我伸手覆在他的手背上，轻声道：「都过去了。」


真奇妙，如今居然换我来安慰他了。


「叔叔救了我的命，可真正把我从深渊里拉出来的是你妈。」


20


「我妈？」这倒让我很意外。


「我没了学费，索性不去上学，在外面游荡，是阿姨在网吧找到我，然后狠狠地甩了我一巴掌。」


沈知远说到这儿，还摸了摸自己的脸：「咱妈手劲可真大，我现在回想起都觉得疼。」


我急着知道到底发生了什么，也没有计较他言语上占便宜。


「她说我的命是你爸的命换来的，我让一个妻子没了丈夫，一个孩子没了父亲。如果我继续一摊烂泥地活着，怎么对得起死去的人。


「阿姨给我留了钱。」


沈知远从包里翻出一个旧本子，翻开递给我。


里面记录着某年某月，收到多少钱。


「从高一到高三，我的学费和生活费都是阿姨出的。念了大学，我就是贷款加兼职。」


本子里居然还夹着我的大头贴。


大概是初中那会儿，大头贴还流行的时候，我跟同学一起去拍的。


沈知远将本子拿回去，神情有些羞赧：「所以小米，其实我早就认识你了。」


我脑子里闪过一道光，问：「那我妈每个学期都会给我一些什么内部复习资料……」


「是我整理的。」


「那些大神学习方法……」


「也是我。」


「那我高考前我妈请的那个不露脸远程辅导我的哥哥……」


「还是我，不过那会儿我在国外。」


难怪我第一次见沈知远的时候，听他声音觉得耳熟。


原来我们的生活早就交集，只是我一直傻呵呵地过日子，根本没有发现。


沈知远将微信翻了翻，递给我：「这是我跟我爸的聊天记录，你看看。」


里面全是他爸找他要钱的消息，要么就是替他弟弟要这要那。


还假惺惺问他过年回不回去，说继母特意给他买了昂贵的车厘子。


可沈知远吃车厘子过敏啊！


他将手里的烟掐灭，苦笑一声：「你看，其实我没有你预期的那么好，再过几年，我妈会出狱，她到时候一定会吸血虫一样地缠着我。


「我对于我爸也有赡养的义务，除非他没了，不然我甩不掉。」


他凝视着我的眼，黑眸里凝着郑重：「我想照顾你，从我上大学那天我就有了这样的想法。


「那次在咖啡厅见你，」他嘴角缓缓地弯起来，「我心里想的是：太好了，你跟我想象里的几乎一模一样。」


他捉住我的手，轻轻放在自己脸上，他微凉的温度传给了我。


「或许我对你是有愧疚有补偿，可我十分确定，更多的是爱！」他一瞬不瞬地看着我，慢慢说，「对不起，第一次说爱你，居然是在这样的场合。


「宋小米，我爱你！


「现在，到你选择了。


「我原生家庭这么糟糕，我还是个比你大的老男人。你年轻有颜值又有钱，我不是你最好的选择。」他喉结滚了滚，声音变轻了，「这样，你还会选我当男朋友吗？」


我伸手，一把抱住他，眼泪滴落在他肩膀上：「当然，当然是你。沈知远，我这辈子要跟你分手 999 次，但你绝对不能答应我。」


「好，我绝不答应。」


番外


互证心意后的某个晚上，我做了个梦。


梦见我爸丧礼那会儿的事。


我跪在灵堂，眼泪早就已经流光了，傻愣愣地看着我妈跟一群亲戚扯皮。


他们好吵啊。


吵得我脑子嗡嗡嗡。


我爸爸的遗照摆在中央，面目慈悲，嘴角含笑，看着这一群曾经他最在乎最亲近的人，为了他用命换来的抚恤金和赔偿金吵得脸红脖子粗。


真没意思。


我站起来走了出去，谁也没留意到我。


我一个人坐在回廊下，一个浑身黑衣的小哥哥走过来，递给我一杯只剩下一点点温热的奶茶：「这个给你喝。」


我仰着头问他：「你家里也死人了吗？」


他沉默良久，点点头：「嗯。」


我「哦」了一声，就这样沉默地坐在那儿喝奶茶，过了很久，我听到他轻声地问：「你恨那个人吗，那个你爸爸救的人。


「如果不是他，你爸爸就不会死，该死的人是他才对。」


我机械地吸着饮料，摇摇头：「我爸让我别恨他，不然他走得不安心，我不恨他，我爸说那个小哥哥不是故意的。」


我爸说，憎恨不能消解难过，我应该开开心心地继续生活。其实我不懂，可我一向乖巧听话，这是爸爸最后的叮嘱，我一定要遵守。


他布满血丝的眸子紧紧盯着我，然后低声道：「对不起，真的对不起。」


他为什么要说对不起呢，我当时太小，脑子也很乱，根本没想过这问题，只是程序化地回答：「没关系。」


他突然蜷缩成一团，双肩不停地耸动。


是在哭吧。


可那会儿我的心就像是一块木头，根本没法安慰他。出现在这里的人，谁不是死了亲朋好友的。


我就这样傻傻地坐在他身边，任由他哭。


直到我妈找到我。


她狠狠瞪了那小哥哥一眼，把我拉走了。


我走出很远，回头看他正抬着泪汪汪的眼睛盯着我。


我的心蓦然软了软，甩开妈妈的手，跑回去找他，递给他一颗大白兔奶糖：「这是我爸给我买的，只剩下最后一颗了。给你吃吧，哥哥，别哭了。」


他颤抖着手接过奶糖，眼泪掉得更凶。


而我妈则站在远远的地方，怒吼道：「宋小米，你赶紧给我滚回来。」


我牵着妈妈的手进灵堂，问她：「妈妈，你知道那个小哥哥家是谁死了吗？」


我妈语气奇差：「全家都死光了吧！」


可她到底也没有说出，他就是爸爸救的那个人。


我从梦中惊醒，看到月光之下，沈知远安静的侧颜。


十年过去，他的眉眼依然跟少年时期如此相像。


这么优越的五官，居然被我遗失在记忆的长河里。


万幸，我最终还是找到了这颗珍珠。


 


- 完 -


□ 夜的第七梦


备案号:YX01mbkAW3VZnV5M3

