## 55.写在旅程的终点
标题：写在旅程的终点
导语：人是特别复杂的，你是特别复杂的


写给听到最后的你：


今天是我们这个课程的最后一期啦。我们会在今天这一期中，概述一下心理学中“人格”这个概念。希望能够梳理一下整个课程的脉络。


我们这个课程前半部分从“病态人格”入手，讲了不同的人格特征、当他们在健康维度上是什么样子，在病态结构的时候是什么表现；我还尽了努力给一些建议。


之后从精神分析这个流派的角度，讲了讲人会用什么方式来保护自己、为了适应这个环境会发展出什么样的防御机制，我们在面对什么情绪的状况下，会使用怎样的防御机制。


在课程的最后呢，我们讲了讲人格研究的的起源，其中一些代表的流派都是如何理解人格的。在这里的时候你看到其实这些研究者、大家们也都不一定确认自己的理论就是正确的、每个流派都有自己的局限。我们也没有将所有的流派，比如认知流派、遗传流派我们没有讲到。


但我可以简单总结一下：心理学这门学科发展到现在，尽管存在各种冲突、相悖论的部分，但是我们仍然可以从中找到很多共识。当我们考虑人格这个话题的时候，我们要考虑下面几个因素：
1.遗传因素
2.环境因素
3.学习因素
4.父母因素
5.发展因素
6.意识、潜意识因素


最早和豆瓣时间商量选题的时候，觉得人格是个太大的概念。如果你听了最近这几期的话，你大概会有个概念，心理学、甚至人类对于“人格”理论的建构，仍然是在进行时中。


人们仍然在不断地探索、了解我们自己的精神、心理、情绪、认知、行为模式。我们都很希望如果已经有了一个确定的真理存在就好了，比如按照这样成长、生活我们就能幸福、或者我们按照方法1、方法2、方法88，这样一一地做下去，我就能够知道幸福的秘诀，我们就知道自己是什么样的人，别人是什么样的人，我们就能有好的人际关系。


但我们讲了52期课程，我写了大概20w字的稿子，你能从中看到，每一种理论的背后都有局限，他们的创始人有自己时代、家庭和环境的局限，这些前辈们构建出来的理论和理论之间也存在冲突。我并不想要你觉得我们讲过的这些前人的说法一定都是对的，因为没有人知道他们是否合理，或者这些理论也许对于我合理，对于放在你的人生之下，就不全是合理的部分了。


我希望这个课程，能带给你思考，或者启发一个思考的方向。带你审视自己的情绪、生活、环境。带来对自己的好奇、对时代、所处的环境、一个生活在集体中的个体的好奇感。


如果这个课程你其他什么都没有记得的话呢，希望你能记得这一点：人是特别复杂的，你是非常复杂的。尤其是一个人的情绪、情感、体验。


研究者、心理学家、临床工作者都在努力尝试去构建这些理论，来帮助我们探索。但是最终真正能够了解自己、为自己创造生活的，只有我们自己。所以别偷懒。不要期待知识本身能够解决你的问题。这些知识只是一把钥匙。


在心理的层面，知识和道理不一定真的能够帮到一个人，那什么能够帮到你呢？


体验可以，情绪上的体验的变化能够帮到一个人。你知道羞耻感是什么、怎么应对这些知识不一定能够帮助你应对羞耻感，但是当你真的体验到羞耻感，而在羞耻感中体验到了他人对你的接纳。那个接纳是真正有作用的。


所以其实不止是我这个课程，在其他的心理类的课程里面，你有没有被理解到、你的体验是什么，这些内容带给你的感受是什么，比这些知识、理论、和给出的方法更重要。


我希望你知道这些。那我们的这个课程就要在这里结束啦。很高兴陪伴你的这52天，也谢谢你的认真和耐心。因为这个课程会一直在线，我也会不定时回到这里回答大家的一些提问。大家在豆瓣和简单心理都可以找到我。


最后感谢大家。也祝你在漫长的生活中，遇见很多被理解、被支持、被接纳的经验。祝你勇敢的探索自己。


简里里

