## 1.发刊词：宋词与宋人的生活情趣
夜色降临，华灯初上，又到了北京一天中最要命的晚高峰。汇入拥挤的人群，地铁站里人头攒动、摩肩接踵，每个人脸上都带着疲惫。在十号线知春路站换乘的时候，我忽然发现人们都埋着头匆匆走过，却很少有人发出声音，语言仿佛在这个领域完全失效了，整个地铁站恰如一幕既喧嚣又静默的哑剧。


拥挤而沉默的人群，真是当今都市最恰如其分的象征物。现代社会物质繁荣，文化繁荣，但普通人却越来越没有余裕去优雅从容了。瑞典著名诗人托马斯·特朗斯特罗默在名作《写于 1966 年解冻》中，将一座代表着现代工业文明的桥比作 「一只飞越死亡的巨大铁鸟」，你看，紧张而充满压迫感，现代都市带给我们的，更多的却还是压得人喘不过气的焦虑感与庞大压力。


每到这种时候，我总在想，面对如此巨大的生存压力，我们是否可以找到一个寄托，让我们在身体心灵都渐次干涸的时候，有一处可以暂时栖息的乐园。


我把目光瞄准了两宋。历史上的两宋和如今一样，也是一个市民文化大大繁荣的时代。但宋人比我们幸运的是，古典社会里人们并没有我们这样大的生存压力，看看《清明上河图》，那虹桥上趴着看热闹的闲人，坐着大船经由大运河来汴京的客商，街市上鳞次栉比的铺面……这一切，都是多么的生活化。


宋人所谓的慢生活，还要讲求一点审美乐趣和文化内涵了。木心老爷子有一首烂大街的诗，叫《从前慢》，说：「从前的锁也好看/钥匙精美有样子/你锁了/人家就懂了。」锁头，能用来锁住东西就够了，可还得讲究「好看」，钥匙都要讲究「精美有样子」，这就是所谓的生活情调了。


我们读起宋人的词，也经常总能从他们的文字中体会到一丝从容慵懒的生活态度，一种精致优雅的审美情趣。这样的精致从容，恰与那个经济文化双繁荣的大时代相得益彰。


他们毫无疑问是多情的，从唐末韦庄「骑马倚斜桥，满楼红袖招」的风流潇洒，到宋初柳三变「针线闲拈伴伊坐」这般丝毫没架子的温情款款，再到朱淑真笔下「月上柳梢头」之际的浪漫恋情，都很能让我们觉得心头一暖；更别说，现如今有的一些个现象，那时候可一点也没少，什么傻乎乎被渣男欺骗感情的痴情女子，什么默默爱慕有话说不出口的单身备胎，因为家境贫困被女方家庭看不上的可怜男青年，相爱多年逐渐感情变淡倦怠分手的老夫妻……看看宋词，有时候就像是在看我们自己。


他们毫无疑问也是充满着生活乐趣的，在宋人的词里，我看到过苦恼于腰疼却自嘲「腰似铁猫儿重」的公务员，看到过达官贵人趋之若鹜的潮牌庄生丝鞋，看到过划着船儿在春风沉醉的晚上宴会歌舞的文人……他们的生活，令我们羡慕，却永远可望而不可即了。


所以，一直以来，也常常想以宋人的生活情趣为题，为现代都市中过着快节奏生活中，身心枯竭的人们构建一处可供心灵小憩的空间。


我将本着宋人生活情趣这一条主线，通过四个章节共二十首词的解读，为您展示一副鲜活的宋人生活图景。我们将从女性的细腻情感谈起，带领大家感受那个特殊时代女性的爱恨情仇，随着那些女子的倩影来的街市上，去看看宋人的节日风俗，花灯散尽，随着人群，让我们借住在市井人家，去看看普通人的婚姻生活和日常冷暖，他们的生活与我们何其相似又处处不同。


希望在这次时空旅行中，你疲惫的内心能因此得到舒缓。话说回来，该简单的自我介绍一下了。我是夜小紫，一个写了八年旧体诗词，热爱中国古典文化的非正常青年。这几年，在知乎等处，写了很多关于诗歌的文字，受到很多读者的欢迎。


我个人读诗、写诗的经历，可以追溯到很久以前。大约是在上高中的时候，喜欢照着《宋词三百首》的样式，自己瞎涂几笔，并没有什么格律章法，还自以为很了不起。后来偶然间有一回，暗恋的姑娘念叨了一句，网上某某君，写的一首《江城子》，词格律是全对的，真是了不起。当时心里就想，这又如何？不就是学么，我也一定能写出来。于是开始钻研诗词中的规矩，读了很多书，也渐渐开始写一些像样的东西。


转瞬已是八年之后。命运的荒诞在于，后来的我，早已想不起那首刺激到我的《江城子》是谁写的，也想不起写的是什么内容了，大概的印象，写得其实也是非常糟糕的哪种，而那段感情，也不出意外地早就无疾而终了。唯一留下的，只有写诗这个爱好，可以供我歌之哭之，寄情言志。


捯饬久了，我也很愿意分享一些自己的心得体会。在这里，希望能有你们陪我一起回到《清明上河图》中的汴京城去，去看看柳永曾流连忘返的瓦子勾栏，苏东坡曾醉倒的歌筵酒肆。在早班地铁与子夜星辰中，在光鲜亮丽的生活与焦虑不安的求索中，在逃离北上广与逃回北上广的荒诞交替中，让自己的内心得到片刻的舒缓。


今天的分享就到这里，多谢大家的收听。

