## 16.身在红尘内，心在云水间——欧阳修《玉楼春》
**玉楼春·尊前拟把归期说**


**欧阳修**


**尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。**


**离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。** 


  



常言道：诗言志，词言情。


宋词里免不了一些儿女情长，生死离别。前几期已经说了很多情人分别的故事。这次为大家分享的《玉楼春》，虽然也写的是分别，却跟以往不同。这首《玉楼春》主要写的是古人送别时的场景，我们也来看看古人离别时，到底需要做些什么，心态又是如何。


关于词人欧阳修，可谓是大名鼎鼎。政治上，他官至参知政事，位极人臣。文学造诣上，跟苏轼、韩愈、柳宗元并成为千古文章四大家，并牵头引领了北宋的诗文革新运动。在文学史上，他是一个很了不起的人物。


无疑，没有他也就没有苏轼。


这首《玉楼春》写得真挚感人，可谓造诣极高。接下来我们来具体看看这首《玉楼春》如何好，好在哪里？


第一句写道：尊前拟把归期说，欲语春容先惨咽。


古人送别常见的形式之一就是喝酒，摆个酒席，喝离别酒。柳永《雨霖铃》里写过《都门帐饮无绪》无绪，往前又有王维写过「劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人」。可见喝离别酒，是古人送别的重要形式。


为什么古人离别这么喜欢喝酒，这固然是有原因的。


一是酒这个东西，能刺激人的神经，调动人的情绪，又有说酒能消愁。所以许多古人送别喝酒，有借酒消愁的意味。


但常见的情况是举杯消愁愁更愁，酒不但能让人快乐，也能放大人悲伤的情绪。但总而言之，喝酒，摆酒席，能让离别更有气氛。


不仅是文人之间送别需要喝酒，古代军队的勇士，去执行极重要、危险的任务时，也有喝壮行酒的习俗。可见酒对古人的重要性。


离别如此大操大办，庄重正式，原因还在于古时候交通不发达。有的朋友、爱人之间的离别，可能许多年，甚至一辈子再也见不到。


所以从某种意义上说，生离对古人而言，又何尝不是死别。


这样的习俗一直延续到今天。现在的人们，无论是亲戚离别，还是子女考上大学送别，都要摆个酒席，送走亲人，这也是古代习俗的一个延续。


既然要送别，就要问归期。上面说了，古时候交通极为不发达，而人的命运又起伏不定，哪怕在今天，都有好多大忙人春节不回家，又枉论古代？


所以所谓的归期，往往如李商隐《夜雨寄北》里所写的那样，「君问归期未有期」。


之所以问归期，往往是存个念想，留个希望。


而欧阳修这首词第一句写的好的地方就在于，词中的人物似乎看透了这点，按理说喝了酒问归期，场面话要说两句。而离别之人话还没说，就先惨咽了起来。估计是知道再见一面恐怕如登天之难。


在宋词里，还没说话就哭，往往是有着很深的情愫。比如苏轼的《江城子》里写的：「相顾无言，唯有泪千行」便是如此。


上片的第二句，便是千古名句了，人生自是有情痴，此恨无关风与月。


风与月组成一个词，为风月。风月这个词在古典文学中是个极为常见的词汇。意思有很多，比如古代的红灯区，就叫风月场所；一些闲适的话题，也可以叫做风月，比如莫谈国事，只言风月；说人风流放荡，也可以说这个人很风月。


但风月一开始的字面意思，无非是清风明月，美好的景色。


在诗词鉴赏中，常用的一个词叫做感物伤情，或者触景生情。诗人词人的心异常敏感，外在环境的丝丝变化，都会牵动他们敏感的神经。


所以古时候的诗人词人，大多数都会用景物来衬托自己的感情。


而欧阳修反其道行之，说自己在离别时这深厚真挚的感情，是先天就有，与生俱来的，这种感情不以外物为转移。


这正是这句词精彩的地方所在。


下片第一句，迎合上片第一句。离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。


上片第一句说了，古人送别时，是要喝酒的，往往是要摆宴席的。


摆离别酒席，喝酒赠别，自然少不了配合点儿音乐。唱送别的离歌，也就成了古人的传统。


说到离别时唱的曲，最著名的莫过于《阳关曲》了，其琴曲名，又叫《阳关三叠》，是古代十大著名琴曲之一。目前原曲已经失传。


这首词的确是根据王维的《送元二使安西》所量身定做的琴曲，又名《渭城曲》。这首曲子发展到后来，成了送别时的指定曲目，许多文人送别时都会唱这首曲子。


比如南唐大词人冯延巳就写过「阳关一曲肠千断」。


当然，阳关曲作为送别曲尤其有名，却不见得送别就非得唱阳关曲。比如李白的《赠汪伦》里写的「李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声」，便是不知名的曲子。


以唱曲送别，也是古人独有的送别方式。昌离歌能烘托离别的感情，也能宣泄一些无法诉说的情感。


离歌且莫翻新阕，也就说别唱新的了，跟举杯消愁愁更愁一个道理，越唱新的，人就越伤心。


我一直觉得，词的下片比词的上片好，原因就在于下片的末句。


一般情况下， 词到下片第一句，感情基调就已经定了，悲伤的感情会持续发酵。


而欧阳修笔锋一转，怎么写呢？


直须看尽洛阳花，始共东风容易别。


王国维称这末句为：于豪放中有沉着之致，所以尤高。


欧阳修没有沉浸在离别的哀伤之中，哪怕前面已经用「肠寸结」「先惨咽」这样的描写，给读者传达了十分忧郁的感情。


但欧阳修却从这感情之中跳了出来，不让自己沉溺在这悲伤之中，而是去看尽洛阳花。


所谓洛阳花，指的是牡丹。洛阳的牡丹从古至今就颇有名声，哪怕是今天，洛阳也有牡丹花会。有条件的朋友，可以抽时间去看看。而欧阳修自己，也写过一篇文章叫做《洛阳牡丹记》。


欧阳修不沉浸于离别之情，而是说去看看洛阳的花，让眼前的景色去排遣心中的惆怅，更有珍惜眼前大好景色，莫被离别忧伤所耽误的意思在里面，颇有晏殊《浣溪沙》中所写的「不如怜取眼前人」的意思。晏殊怜取的是人，欧阳修怜取的是景。


始共东风容易别，更耐人寻味。


一是说看尽了洛阳花，满足了心愿，那么哪怕人去春归，也便了无遗憾了。二是也说明，哪怕洛阳之花再好，也是会凋落了，此恨无关风与月，而人与人之间离别的事，也犹如那花事一样，又是人无法掌控的。


之后苏东坡爱做豪放词，未必没受欧阳修影响啊。


词就分享到最后，那么问题来了，欧阳修送别的地点，大概在哪儿呢？我们不得而知，但我可以为大家分享一下古典诗歌中常见的送别地点。


一是长亭，二是南浦。


长亭代表的是陆路，南浦代表的是水路。


长亭，原本是秦汉时期的建筑设施，所谓十里一亭，有点类似于驿站的功能，给信使提供歇脚、补给的地方。而亭，又设立有亭长。


当年汉高祖刘邦，可就当过亭长。


而来，长亭也被用作人们郊游休息，或者送别之地，再经过文人的加工传颂，长亭也就成了送别的固定意象了。


弘一法师的《送别》里就这样写「长亭外，古道边，芳草碧连天」。


而南浦，代表的就是水路，也有文人加工的影子在里面。


楚辞里就写道：子交手兮東行，送美人兮南浦。


江淹别赋这样写：送君南浦，傷如之何？


古人送别，未必就真就在南浦。只是南浦被传唱多了，也就成了诗人词人惯用的意象了。


而折柳送别的典故，相信大家都耳熟能详了，便不再多言。

