## 2.叫我朝朝
8.


楚南珏被小毒物偷亲了好几口，最后彻底扭头，不理她了。


朝朝好说歹说，才跟又他搭上了话。


也算是因祸得福吧。


那日后，两人的关系也算是有了些进展。


攻略略有小成之后，她抽空去看了看二哥的生意。


二哥果然是天纵奇才！已经顺利在京城开了一家店面。


店面虽然是开起来了，生意却不太红火。


原因是附近已经有好家布庄和成衣铺子，而赵归柏的布匹虽然是好看新颖，价格也贵，几乎没有竞争力。


赵归柏自然也想过打价格战。但若是要比价格低，就得往下压成本。压了成本，质量也肯定不如从前。


他不想做这些普普通通廉价的布匹。他要做的就是最好的布匹。


赵归柏愁眉苦脸，难受了好一阵，才想起了还有个小老板，这才前来找小妹商量对策。


朝朝毕竟是现代人，也玩过各种经营游戏。


她偏头，努力想了想。


问题的关键就是二哥的布匹太贵，但是要保证布匹的样式，价格是不可能下降的。


所以，要让顾客看到购买这么贵的东西，是物有所值。


可是她们连店都不进去看，怎么会知道物有所值呢。


有了！


朝朝眼睛猛地一亮，一拍大腿，兴奋地说道：「随流！」


「啥？」赵归柏不解。


她耐心地跟二哥解释道：「就是找些标致的女子和男子，穿上我们制的衣裳，站在门口招揽生意！自然效果不同旁边那些灰扑扑的店面啦！」


赵归柏想了想，这确实可以一试。


衣服摆在那，和穿上身上，效果肯定是不一样的。何况是穿在好看的人身上，衣服衬人，人也衬衣服。


至于好看的人嘛，他就勉为其难地当了吧。于是赵归柏自告奋勇道：「行！我以身作则，我来！」


朝朝一本正经，摆手婉拒：「二哥，你别闹。」


赵归柏自然是长得好看的，但是店里生意定然需要他照顾。忙起来，哪有空去招揽。


而且，她心里已经有了一个更好的人选。


「二哥，我与楚南珏来。」


楚南珏的相貌可是全书排行第一！这么一个美男子放着不用，岂不是浪费了！


正好可以借着买物什的由头，将他带到布庄，再顺势套上衣服！何况，他生性孤僻，若能多接触接触热闹，说不定真能改变他这性子。


赵归柏狐疑地看了看朝朝。


明明之前讨厌楚南珏，如今为何变得如此反常。


他一向是憋不住的性子，问道：「小妹最近好像和楚公子走得很近？」


朝朝闻言，扬起眉毛带着笑容，不住点头。


「可是真心？」赵归柏还是不放心，追问道。


「自然是！」她放大音量，而后想了想，有些不解为何二哥要问出这个问题。「二哥，为何要如此问？」


赵归柏盯了她半晌，在确定了小妹是认真地之后，才说道：「小妹还记得吗？楚公子是你三年前，在巷子里捡到的。」


朝朝点点头：「记得的。」


「小妹喜欢好看的东西，好看的人。所以起初，小妹待楚公子极好。那时他也有逐渐开朗的迹象。」


赵归柏一顿，抿唇，继续道：「可突然有一天，你说你要杀了楚公子。说不杀他，他就要杀你。」


「你起了三次杀心。也许是吉人天相，楚公子三次命悬一线，但也都救了过来。」


「为此，我同你大吵一架。你是收敛了，却总是默许其他下人欺凌楚公子。」


「那时，我就想，我的小妹明明也是善良温婉之人，为何一夕之间，像是换了一个人。」


赵归柏说着说着，嗓子突然有些涩涩的哽咽。


听完后，朝朝咬唇愣了好一会。


突然意识到，那日楚南珏为何突然失控。原来他也曾信任过原主，可信任之人又将他打落回了地狱。


他是在怕，怕她也会如此。


可不对啊。


书里根本没有提过原主曾经真心对过他。


书里一开头，就是原主无缘由的对楚南珏非打即骂。


可是……好像！从来没有解释过，为何原主会对楚南珏有如此深仇大恨！


二哥说一夕之间……


朝朝猛地抬头，脸色煞白，不顾赵归柏一脸错愕，扭头就飞奔了出去。


一路上横冲直撞，身子好像失了准心，摔了一跤。


她一身的灰，忍着脚踝传来的剧痛，终于到了屋内，将枕头下的话本子拿来出来。


朝朝侧坐在床畔，把话本子放在双膝上，双眼失神，愣了许久，才下了决心翻开。


黄昏的斜阳侧打在她的腿间。


她总觉得话本上的字，烫人眼睛。


朝朝翻过最后一页，合上了本子。倚靠在床柱上，双眼微红。


这不是话本子，是原主写的手记。


原主在梦里知晓了未来的结局，可也仅仅只知道结局。


不知道其中经过，不知道为何导致结局。


只知道最后的相国府尸骸遍地，一片血海。


府外的楚南珏一身黑袍，面无表情地用一把火结束了整个赵家，火光印在他眼里，有着古怪的猩红。


除了出远门的大哥二哥，所有人都死在楚南珏的手下。


所以她恨，她要杀了楚南珏，就能从根本上遏制结局。


但是下手了好几次，都没能成功。最终她还是起了怜悯之心，无力的认命了。


手里的下人本就对楚南珏的到来，心生妒意。在原主的默许和不作为下，越发大胆，以至于楚南珏新伤盖旧伤，身上满是疤痕。


朝朝敛下眸子，无力地垂下脑袋。


脑子里突然冒出一个可怕的念头。既然原主都能做梦做梦到结局，那是不是其他人也有这种可能。


「系统！」她在心中默喊。


「蠢.....呃，尊贵的宿主，您好！」


「书中的人物，会不会和原主一样发生变故？」


「尊贵的宿主，您好！请您放心，女八是发生了一些意料之内的小改变。但本系统保证！绝不会再有这类事情发生。」


「意料之内？」朝朝没好气地反问。


「意料之外！意料之外。」系统讨好着。


朝朝总觉得不对，系统的反应不对。


她猛地意识到，一开始原主是真心对楚南珏的。那原主突然做了这个梦，是不是书在修复剧情？


一旦发生剧情发生了偏差，剧情就会得以修正？


朝朝默不作声的敛下心中的答案，又问道：「为什么我会穿书？」


系统沉默迟疑了好一会，叹了一口气，无奈解释道：「剧情崩了，楚南珏有了自己的意识，毁了整个书中世界。所以宿主也应该发现了，你现在所经历的，好几处都对不上剧情。而你所要做的就是拯救这本书。」


「拯救这本书的关键，不就是攻略楚南珏嘛！」系统有些洋洋得意。上头说找个人来拯救书，它脑子飞快一转，自己总结了下。


系统注意到朝朝一言不发，似乎受到了刺激，于是又安慰道：「宿主放心啦，总的剧情线还是在的，你还是有金手指的哟~」


这奇奇怪怪的推销语调，又刺激到了朝朝。


起初她来到这里，只想着快点完成任务好回家。如今，她其实也不想再让楚南珏重蹈覆辙。


所以！她接受任务！


她要改变楚南珏的结局。她要让楚南珏，平平安安顺顺利利得过完此生。


结束了与系统的对话后。楚南珏的形象在她心中，已经从无恶不作的大魔头，变成了，情有可原得小可怜。


现在，她要去看看小可怜，想要抱抱小可怜。


想通之后，朝朝整理好心情，深呼吸，努力扯起笑脸，朝着东厢走去。


楚南珏这几日不太想见赵朝朝，他心里很乱，不知道该怎么对她。


「楚南珏！开门！」


门口又响起了敲门声。


是今日第三次到访了，每回来都说着些不知羞的话。


他冷着一张脸，心里却漾起不知名的情愫。


9.


「赵朝朝，你……」


楚南珏话还没说，就蓦地被温暖的气息围住。


朝朝看见他推开门的瞬间，猛地扑了过去，手脚并用地抱住了他。


她的脑袋轻轻靠在他的肩头，却一句话也没说。


楚南珏感觉了气氛有点低沉，小毒物好像有点低落。


已经高高举起，本来想推开她的手，缓缓落到了她的背上，一下一下温柔地拍着。


刚刚朝朝已经平静下来的心情，又瞬间爆发。


他感受到小毒物将脸又埋在了他的胸口，身子有些颤抖，不住地啜泣着。


他无奈地叹了一口气，耐心地问着：「赵小姐，你怎么了？」


怀中的人儿停下了啜泣，却又马上哭得更大声：「都说了……叫我朝朝……」


闻言，他那双黑色的眸子里，墨色翻涌，眸光微闪。


朝朝没听到回答，环抱的双手又用了些力。


楚南珏回过神来，无可奈何地微微勾起了嘴角，唤道：「朝朝。」


「嗯。」她这才停止了哭泣，抬起头看他，不经意间瞥到了他精致锁骨上的一道疤，突然又有些难受。


「楚南珏，对不起……」她一边抹着泪，一边小心翼翼地拽着他的衣角。


楚南珏也随她这些亲昵的小动作。看着她一双湿漉漉得眼睛通红，他的心骤地一紧。


终究还是心软了。


他下定决心，走了过去。


赵朝朝还没抹干净，眼泪又不受控制地往下掉。她怎么抹，也抹不干净，一张白皙的小脸已经被擦得通红。


蓦地一双带着薄茧却又节骨分明的手，伸了过来，捂住了她的眼睛。


柔软的触感，让他僵了一瞬间。在他意识到后，不自在地把手微微腾空，悬盖在上面。


手指上还带着微微地酥麻感。


「别哭了。」楚南珏没有安慰人的经验，有些别扭地说道。


朝朝往那双手上蹭了蹭，将脸上的泪水全部都蹭干净了，才把自己的小手附上，郑重地拉在手心。


「楚南珏，我以后一定会对你特好！」


「好。」他任由她握住自己的手，语气中带着些察觉不到的宠溺。


等安慰好小毒物后，他替她将脸上被泪水粘着的头发，拂去。拉着她往屋内走时，突然发现她的左脚动作奇怪，好像没有办法踏地。


楚南珏一言不发，脸上微沉。明明就两步路，还是将赵朝朝扛了起来，放在了椅子上。


朝朝一下子没反应过来。


他看着动作有些粗鲁，实际上小心轻柔。


将朝朝固定在凳子上后，楚南珏蹲下身，开始慢慢脱下她的鞋袜。


本应该白皙无暇的足上，已经肿了起来。脚踝处，甚至发青发紫，跟旁边的肌肤一对比，越发显得严重。


朝朝颔首，瞥了一眼，脸即刻红成了红苹果。


她犹豫着，要将脚收回，却被楚南珏握得死死的。


他有些不悦地抬眼看她，讽刺道：「脚伤成这样，赵小姐还要来我这里扮演深情？」


说话的同时，他用手掌心轻缓地按摩着她的脚踝，好快些散去瘀青。


朝朝呼吸瞬间错乱，楚南珏的手心微凉，按在发烫的脚踝处，却十分的舒服。她心里突然愉悦极了，胆子也大了起来，双手环住了他的脖子，整个人轻轻靠在他身上。


她又偷偷在他脸上亲了一口。


她觉得，她有些喜欢楚南珏了。


他虽然嘴上刻薄，也常常吓唬他，但其实他是一个很温柔的人。


如果他没有从小被亲生父母抛弃，没有为了活着跟狗抢食，没有活在黑暗之中。那楚南珏一定跟大哥一般，也会是一个温柔的才子。


朝朝在他颈上蹭了蹭，发自内心地小声喃喃着：「楚南珏，我好喜欢你呀。」


楚南珏一僵，揉脚踝的动作不自觉地重了些，直到朝朝吃痛喊出了声，他才意识到，又赶紧放轻动作。


他又是什么都没有回她。


揉得差不多了，他又从柜子里取了药，小心地抹在脚踝上。再把她的鞋袜又整整齐齐地穿回去，这才起身说道：「我送你回院子。」


看楚南珏的架势，是只打算扶着她了。


朝朝有些不高兴地噘着嘴，朝他伸出双手，笑眯眯道：「你背我嘛。」


「我扶你。」


「背我。」她提高了声音，耍赖似的努力卖萌。


他终于还是妥协了，哑然失笑无奈道：「我背你，被人瞧见了，你是要被嚼舌根子的。」


听到原来他是在为她着想，她笑得更开心了，眉目里溢满了喜悦之情：「我不怕的，府里没人敢说我的。」


他又叹了一口气。


今天不知道叹了多少口气了。


不知道从什么时候起，他对小毒物总是无可奈何。


楚南珏走到他面前，无奈蹲下身。


朝朝心情愉悦地扬起眉毛，跳到了他背上，双手紧紧环住他的脖子。


他走得很慢，怕颠倒她。


她感觉到楚南珏心情似乎不错，趁着这个机会，把二哥铺子的事和他提提。


「明日我们去二哥铺子里帮帮忙，好吗？」


「好。」赵二公子帮过他，他应该去的。


「但是……」楚南珏想到了她肿得跟猪蹄一样的脚，转言道：「明日我没空，七日后再去。」


七日的时间，她的脚应该消肿了。


「嗯！」


一路上，不少下人来来往往，都看到楚南珏身上背了一个女子，再往上看，看清楚女子的脸后，下人都立刻低下了头，小心翼翼绕开他们走。


「楚南珏，你看！我说了，他们不敢说我的。」


「嗯。」他敷衍得回着。


蓦地，他的目光被一盆盆景吸引。


他停下脚步，把花坛下的盆景看了个遍。


心中骤的升起一股熟悉感。


君子兰盆景。


赵朝朝送的君子兰盆景，原来去看望他的路上，在花坛里随手拿地啊。


亏他这几日，浇水，松土一样不落。


「你在看什么？」朝朝不知道他怎么突然就停下来了。不解地顺着他的眼神看了过去。


看到那些君子兰的一刹那，朝朝害怕得咽了咽口水，正想着该怎么解释的时候。


楚南珏如鬼魅一般的声音在耳边响起。


「这就是，赵小姐百里挑一的君子兰？」他忍住把她扔下去的冲动，咬牙问道。


朝朝心里咯噔一声，却假装镇定，又带着讨好目的的摸了摸楚南珏的黑发，道：「楚南珏，我认错！」


见他没反应，她又可怜兮兮地说道：「等你生辰的时候，我一定送你一个最好的礼物。」


「最好？」楚南珏低下头，嘴角小小翘起，不放心地叮嘱道：「不许骗我！」


「绝不骗你！」朝朝嘿嘿一笑，紧靠着他。


「朝朝？」


突然身后传来一声呼唤。


只见一抹清隽蓝色身影，快速走到朝朝跟前。


赵之州走近一看后，果然是小妹。小妹还趴在楚南珏身上，他本笑着的笑脸瞬间拉了下来，蹙眉不善地要将她从背上拉下来。


可楚南珏的双手忽然用力，他竟是一下子拉不下来。


「赵朝朝，自己下来。」赵之州隐忍怒意。


大哥只有在生气的时候，才会连名带姓地叫她。


朝朝没办法，只能拍了拍楚南珏的肩膀，示意他放她下来。


楚南珏脸色一沉，本想牵她的手，又无力垂下。


等她下来后，赵之州的表情才好看了点，却偏见她发髻中别着的珠钗，又不悦地蹙眉。


「今日的珠钗不衬小妹，大哥送你的红玉簪呢？怎么不戴上？」


朝朝心头一跳。


红玉簪，她送给了楚南珏！


难不成，她今天水逆了？！两个礼物，接连被拆穿。


「大哥，我放在屋里，明日就戴！」她艰难地解释道。


「嗯，大哥送你回院。」


说着赵之州就牵起她的手，要将她带走。此时，一言不发的楚南珏抬头，眼尾发红，用尽全力拉住了赵朝朝的衣角。


「别走。」


朝朝一愣，立刻回握住他的手。转头，又笑嘻嘻地跟大哥道歉。


赵之州抿唇嗤笑，眼里翻滚着浓厚的怒气：「赵朝朝，长大了呀！」


书里温润如玉的男主，发起火来，还真挺可怕的。


朝朝又不争气地抖了一下。


赵之州盯了她半晌，在确定没有要跟他走的意思后，松开了手，转头离开。


在擦肩而过的一瞬间，他在楚南珏耳边，用只有他们两能听见的声音，抛下一句：「不许伤她。」


10.


楚南珏清晰地听到了那句话。


垂下眸子片刻，看见了朝朝紧握着他，释然了一般。


他一身不响，又将她背到了身后。


背后的人儿动来动去，邀功似的跟他说着。


「楚南珏，你看！我选择了你哦。」


「还有以后，我都会选择你的！」


小毒物语调柔和轻快，却震得他心口一颤。


他想了一会，把红玉簪从怀中取出来，交还给背上的人。


朝朝偷偷观察了他片刻，确定楚南珏并没有生气，才把红玉簪拿回来。


很快，他就走到了朝朝的院子，把她往床上一放就要离开。


手推开门的刹那，像是想起了什么，又回头问道：「你怕我吗？」


她笑嘻嘻地抬头，眼睛亮亮的：「有些怕呢。」


楚南珏眉心不悦蹙起。


「可是我对你，喜欢多过于怕呢。」她安安静静望着他，说道。


闻言，他在她看不见的地方，偷偷勾起嘴角，略微一点头，跨出了院子。


待楚南珏完全消失后，朝朝开心地在床上打滚，满心眼的喜悦。


但一想到刚刚大哥的那张都要拉到地上的脸，又有点担心。


毕竟是男主，又是宠爱自己的大哥，总该去认个错的。


脚上被楚南珏敷过药后，其实感觉也没有那么痛。


她决定先睡个一天一夜，养好精神，再去竹院找大哥！


第二日，朝朝特地戴上了红玉簪，又准备了大哥爱吃的红豆糕，慢悠悠地晃去了竹院。一进院子，大哥没见着，却看见阿菀愁眉苦脸地坐在石凳上趴着。


她也不急着找大哥，反正大哥总会回来的。


目前，她更想知道，阿菀与大哥这对男女主的进展如何。


于是，朝朝长腿一迈，大大咧咧地坐到了阿菀对面。


阿菀本来有些萎靡不振，当看到小姐的时候，眼前瞬间一亮。还没等她好好诉苦，小姐就先发话了。


「阿菀，你觉得我大哥怎样？」朝朝抿嘴一笑，好奇地盯着阿菀。


可别再跟书里一样，虐恋情深个百八十章！赶紧给她谈！恋！爱！然后成亲！然后再入洞房！


阿菀感受到来自对面，莫名其妙含着期待的目光，眉头一紧道：「大公子很好。」


违心说完这句话，她突然委屈得想哭。


朝朝迷茫了，为什么阿菀说大哥好的时候，明显心不甘情不愿。


「小姐，我……我想跟你回兰院。」阿菀已经控制不住，泪水顺着脸颊流下。


朝朝赶紧把绢子递了过去，不解地问道：「为何？」


你们是男女主啊！怎么能不培养培养感情！


绝对不能让阿菀回来！


何况，好不容易让楚南珏不讨厌自己了。要是阿菀回来了，两个人又对上眼，那她岂不是功亏一篑！


朝朝心里暗暗下决心。等会，不管阿菀哭得有多惨，都不能让她回来。


「小姐。」阿菀抬起有些红肿的眼睛：「呜……我在这里、在这里吃不饱。」


大公子吃素，并且控制食量。那她一个下人怎么敢吃肉，更别说吃饱了！


阿菀十分委屈地摇着手绢，愤愤不平。


朝朝惊讶得下巴都要掉了。


居然是因为吃不饱？！


啊喂！女主人设崩得太彻底了吧！


她默默在心里骂了不靠谱的系统好几句！


「小姐，您就让我回去吧……我会做很多事情……」看到小姐犹豫的样子，阿菀不安地呜咽着。


朝朝觉着，一个人连吃都不吃饱，确实有些可怜。况且现在阿菀人设崩得这么厉害，应该不会对自己产生威胁。


算了！那就回来吧！


正好，楚南珏生辰在即，她想亲手做个香囊送给他。


做香囊这回事，不知道原主会不会，反正她是一窍不通。但是，女主可是绣工了得，到时候让阿菀多帮帮自己！


她一定要秀出天下最好看的香囊给楚南珏！


对了！


朝朝眸子一转，想到了一个主意。


二哥的铺子不正需要绣娘嘛！阿菀绝对能一个顶两！


想到这，朝朝冲阿菀点了点头，同意她回来。然后又从食盒里，将红豆糕取出来，示意她吃。


阿菀这才笑了，起了一块红豆糕，细细品味。


真的太好吃了，跟着小姐才能吃到这么好吃的东西！就光凭这些吃的，她都要对小姐死心塌地！


没过一会，赵之州一身寒意，从外头回来了。


朝朝听到动静，赶紧回头，冲着大哥甜甜一笑。再回头，却发现刚刚还在对面的阿菀，早就退到了角落。


赵之州走过去，看到朝朝特意准备的红豆糕，也瞥到了她头上戴的红玉簪，语气稍稍缓和了些，却还是不悦的责备道：「腿没好，瞎跑什么。」


昨日正在气头上，也没有发现朝朝的腿受了伤。冷静下来之后，细细回想，才明白。


朝朝嘿嘿一笑，递了块红豆糕过去，讨好地说着：「这不是，太想大哥了嘛。」


赵之州这才笑了笑，宠溺地摸了摸她的头。


「大哥，你不喜欢楚南珏吗？」


他一愣，收回左手，略带些力道的敲了敲朝朝的脑壳子：「不喜。」


「为什么呀？」她有些困惑。


赵之州盯了朝朝半晌，无奈道：「大哥知晓，你喜欢他。可楚南珏并非良人，也并非是池中之物。大哥只想，我的妹妹能开开心心，平平安安地生活。」


「大哥，楚南珏他……」朝朝还想为楚南珏辩解几句，却瞥见大哥一脸严肃的样子。


「朝朝！」赵之州紧皱着眉头，有些话他本不想说的，如今却是非说不可。


「朝朝，楚南珏是不祥的！他出生就克死了自己兄长，又差点惹上灭门之祸。他亲生父母都将他抛弃，视他为不祥……」


「大哥！」她有些害怕地看着，面前十分陌生的大哥。她不明白，她一向温文尔雅的大哥，为什么会说出这种话。


朝朝颤着声，继续说道：「大哥自小接受的就是最好的教育，朝朝不明白，夫子说得那些与人为善的道理，大哥都丢了吗？如今，大哥怎同乡野村夫一般，相信这些？」


面对朝朝的质问，他红着眼睛，不由失笑道：「我自然不信这些，可若是事关你，就是再不可能，我也得信。朝朝，你是爹娘最宠爱的孩子，也是一直被大哥二哥捧在手心。你若是出事，你要我们怎么办？」


朝朝闻言一怔，小脸煞白，双眼紧闭满含泪水，紧咬着的嘴角沁出血痕。


她低下头，小声说道：「对不起，大哥。」


她刚刚怎么能、怎么能，用这么过分的话语来说大哥。


可是，至少到目前为止，楚南珏并没有做出过任何伤天害理的事情，大哥也绝不能如此。


缓了一会儿后，朝朝的心情稍稍平复了些。


她意识到，大哥不接受楚南珏的原因，无非是因为担心自己受到伤害。


朝朝的眼里又燃起了希望，眼泪汪汪地摇着赵之州的手臂：「大哥，若是他敢伤我，我就绝不回头！」


说着，竖起三根手指对天发誓，以示决心。


赵之州无奈，朝朝脾气倔，要再说些过头的话，指不定会做出什么事情。不若，让她自己去撞撞南墙，知道了痛了，自会回来。


反正，不论何时，他做兄长的，总归是要护好她的。


赵之州轻叹一口气，问道：「非他不可？」


「非他不可。」


「随你。」


11.


说服了大哥之后，朝朝正要提出将阿菀带走的事。


还没待她说出口，赵之州就皱眉道：「你把那个丫鬟带走吧，太闹腾了。」


诶？


这本来应该双向奔赴的爱情，怎么就成了互相嫌弃。


不过，这也好，她就不用绞尽脑汁想借口了。


心情舒畅了些，朝朝伸手欲拿块红豆糕，却被大哥一手拍掉。


「可以回你的兰院了。」赵之州将她手下的红豆糕收回到了食盒里，笑意盈盈地催她回去。


红豆糕送他了，就是他的了。小妹难得送一回，他可舍不得。


朝朝瘪了瘪嘴，告别了大哥，带着阿菀走向兰院。


一路上，朝朝还惦记着那块没吃到的红豆糕，于是牵着阿菀掉了个方向，去了小厨房。


小厨房里果然还备着许多糕点，阿菀兴奋地左瞧瞧右瞧瞧。


朝朝捏着一块精致的栗子饼，余光注意到了一个雕花酒盏。她把酒盏的盖子掀开，酒香瞬间充斥了整个小厨房。


她小小抿了一口，糯米的清甜就在口腔挥散不去。


是糯米酒！


朝朝的眼睛被点亮，她最爱喝糯米酒了！于是她猛灌了好几口，秉着好东西一起分享的念头，又给阿菀盛了一大碗。


糯米酒啊，真好喝……就是好像度数有点高了……


她和阿菀喝得醉醺醺的，迷糊中听到阿菀断断续续的，口齿不清地说着。


「小姐，您可真是我的大贵人。」


「您落水醒来后……我好像也获得了新生呢，嘿嘿……」


「我才不喜欢舞文弄墨，嗝……我就喜欢吃东西，真好！小姐醒来了，我好像突然冲破了什么东西，居然能按自己想的去做了……」


「小姐，您真好……」


\*


东厢。


楚南珏侧躺在床上，和衣而眠，双目紧闭，眼睫微微抖动。


猛地，他突然睁开双眼，喘气粗气，从床上坐起。额头和手心早就沁满了冷汗，他茫然地望着四周，好一会，才确定自己不在马厩了。


他注视着左手腕上的鞭痕，低头苦笑。


一盏油灯，掠下浮光在他苍白的脸上，有些触目惊心的古怪。


他又做梦了。


这么多年，来来回回，同样的梦境，他不知道做了多少次。明知道是假的，可每一次都是真实的可怕。


梦里，他回到了兄长病入膏肓的时候。家中所有人都不许他靠近兄长的屋子，说他是天煞孤心。自打他出生起，兄长就一直在生病。


那日，他偷偷在门口往里看，好不容易看清楚了，就只见一只骨瘦如柴的手，无力地落在了床畔。


接着，传来了爹娘悲怆的哭喊声。


大哥死了？楚南珏木讷地想着。


屋内，楚夫人崩溃大哭，嘴里一声声呼喊着孩子的乳名，似乎还存着一丝希望。喊到嗓子嘶哑，最终无力跌坐在地，一双红肿的眼睛突然就对上了屋外那双冷淡的眸子。


「怪物！」


楚夫人受到了刺激，情绪彻底失控，直愣愣地跑出屋子，对着楚南珏狠狠扇了一个响亮的巴掌。


那一巴掌是真的狠。


瞬间，他就感觉左脸火辣辣地疼，嘴里涌出了血腥味。他有一些不安又害怕，卑微地喊着：「娘……」


「我不是你娘！你是个怪物，我这辈子最后悔的就是生下你！润儿不该死的，该死的是你才对！」一句句比毒药还毒的话，从楚夫人的口中说出。


他一愣，还未从错愕中反应过来，就被娘突然举起，扔进了水缸里。


他一头栽下，水一下子涌入了嘴鼻，窒息的恐惧感死死困住了他。


大脑的意识渐渐消失。


活着！他一定要活着！


楚南珏在狭小的水缸中，拼了命挣扎，用尽全力支起身子。在意识完全消失的最后一刻，终于翻转了身子，脑袋钻出水面。


他趴在水缸边沿上，咳地天昏地暗，脑袋里似乎都是水，传出一阵阵蚂蚁蚀骨般尖锐的难受。


而楚夫人冷眼旁观，最后甩袖而去。


年幼的楚南珏好不容易缓了过来，湿漉漉地自己回了屋子。


他突然发起了高烧，迷糊中，似乎看见了娘端着一碗药进来了，还一口一口喂他喝了下去。


那天晚上的娘，有着从来没见过的温柔。


他安心的喝完药，嘴边含笑，睡了下去。


一觉起来，什么都会变好的吧。


他天真又奢望地想着。


可一觉起来，他就躺在了一间四面透风的破庙里。


一夕之间，他从锦衣玉食的楚家小公子，变成了人见人厌的小乞丐。


娘可考虑得真周全，将他抛在一个完全陌生的地方，断绝了他找回家的任何可能。


楚南珏那双好看的眸子里，渐渐蓄起了浓厚的恨意。


那是一年中最冷的时候，他又高烧不退，连着几日滴水未进。


那会，他究竟是饿到什么地步呢？


楚南珏有些想不起来了，只记得，他拖着病身子去跟野狗抢食，吃着发臭发馊的馒头菜叶。


若不是赵朝朝，他也许真的活不过来年开春。


那日的赵朝朝，肆意洒脱，连眼里都闪着光，就如同天降的神仙，朝他伸出了手。


见识了人心险恶的他，警惕地问着：「你是谁？」


「我啊？我是菩萨，来救你于水火。」


「菩萨？」


若世间真有菩萨，他想问问，自己是否真是天煞孤星。


可惜，世上没有菩萨。


只有居心叵测的小毒物。


即便是这是在梦中，知晓了以后的事。他还是如同前几十次一般，握住了小毒物的手。


只不过，唯有这次，并不是全然心不甘情不愿。


初到相国府，也算是过了几天好日子。


但也仅仅是几天罢了，他还差点真对赵朝朝起了感激之情。就如久旱逢甘霖，他以为赵朝朝真的是上天派下来，拯救他于水火之中的菩萨。


可偏偏天不遂人愿，一朝之间，他又从好不容易才够到的人间，跌回到了地狱。


毒打和恶骂，全部出自那个曾自称为菩萨的人。


左腹，右胸，颈部。三道致命伤，全部出自于她。


有好几次，他都快按捺不住，想去问问赵朝朝，为何如此对他？


可人到跟前，话到嘴边，他突然又什么都说不出来了。


越到后面，打骂愈演愈烈。甚至，府里的其他下人，也参与了其中。


他开始每日吃不饱穿不暖，干最累最脏的活，还承受其他人的打骂。


以至于，他的性子也变得越来越古怪。


后来，略微长大了点。他下毒，使那些加害他的下人，心智退化，满嘴胡话，最后被赶出了府。


但他其实并没有那么恨那些人，他最恨的是娘和赵朝朝。


她们都曾经带来过微弱的光，如今却都成了让他下地狱的推手。


所以，他给赵朝朝也下了药。


混在每日的膳食里。毒性极弱，危害不了性命，但发作时会让她腹痛难忍，痛不欲生。


毕竟太过轻易地死了，怎能消他心头之恨。


最后一剂药本该在赵朝朝落水之后就下了。


可她突然又变了，变得有些小心翼翼，甚至于讨好他。又将他从马厩里移出，挪到兰院旁。


突然间，他琢磨不透她了。


落水醒来后的赵朝朝，眸子清澈干净，笑起来春风明媚。一点都找不到之前狞恶的痕迹


于是，他将最后一剂药紧握在手中，犹豫不决。最后，锁进了柜子中。


他有些贪恋，她每日来屋中找他，说话时眼里亮亮的，好似世间的所有美好都在她眼中。


再过不了多久，他就要离开这里，踏上另一条路。只有身居高位，手握重权，才能报想报之仇。


所以，在相国府所剩无几的日子，就让他沉溺一会罢。


备案号:YX01kEVn5nmXKgMlP


###### 2022-02-18 08:15
