## 8.重塑城市商业价值的「天花板」有多高
小红书之所以能够在资本市场上接连获得阿里、腾讯这两大互联网巨头的重视，正是因为小红书对于内容的专注。就对阿里的吸引力而言，高质量的原创内容和社交用户正是阿里一直希望拓展的业务领域和想要弥补的短板。


那么，与阿里、腾讯碰撞之后的小红书，在未来它到底是社交还是是电商?还是社交电商?承认哪个，就意味着小红书未来会在哪条赛道，它的天花板有多高。


**重塑城市商业价值的 RED CITY（小红书之城**）
-----------------------------


2019 年初，小红书新成立了「品牌号」部门，打通了从社区到电商的全链条。当外界不断揣测「社区+电商」或将成为小红书发展的「天花板」时，小红书却悄悄上线了第一支品牌开屏广告和品牌合作人平台，满足了长期以来品牌方的诉求。经过 6 年来的内容沉淀，小红书已经具备了孕育更大商业生态的健康土壤。目前，这座城市中有居民、有生活、有交易、有多元有趣的体验，在未来，这座城市还将建设什么、扩张什么，创新始终是小红书塑造商业价值，拓展城市边际的优良基因与核心竞争力。


透过小红书的「非典型」进化过程来看，可以肯定的是，在未来小红书的发展方向依旧会是一座没有边界的城市。只不过，接下来该如何为城市中的 2 亿用户提供更优质的生活服务是城市建设的关键。


小红书给出的答案是——基于用户的真实分享，重塑商业价值，信任机制、基础建设与文化氛围并行，建立数字城镇，为各大品牌方搭建一个更为健全的平台形成交易市场，打造一座真正为居民提供优质的生活服务的 RED CITY，这样「不设边界」地发展才有意义。


与发展伴随而来的问题是，如何在与用户、商家互动过程中，确保用户表达的真实性和商家品牌的可信度。尤其是越来越多的小众品牌面临的信任成本问题。


为此，小红书推出了重塑与商家设施相配套的信任机制。


**1.确保用户表达的真实性**


小红书线上用户有三个属性：匿名、多元化、无边界。如何让用户在这样的条件下遵守规则是小红书要解决的问题。


小红书通过对文字、图片、视频水印的识别相似度，自动屏蔽抄袭内容。为了确保用户评判的客观、真实、可信，小红书实时监控数据发现作弊账号，并通过自动化的机器提前预判可能出现的刷单、恶意评论等违规行为。


依托可靠技术建立的表达机制，能够在充分沉淀用户数据同时确保居民真实表达。


对商家而言，这些沉淀下来的高质量用户数据是独特的口碑资产，能真实反映商家在的运营状态，以更好地实现「购买→真实分享与评价→再购买」的商业闭环。一来有效提高品牌的触达与转化，二来最大限度地规避数据造假、误导用户导致的信任透支和成本浪费。


**2.确保商户品牌的真实性**


品牌商家只有在认证真实账号后，才有资格邀请用户合作发布商业推广笔记，以确保品牌的真实性和唯一性。商家可以查看品牌合作用户的个人信息，包括笔记数据、粉丝数、报价以及 MCN 等数据，据此来确定合作者。在合作过程中，各方的信息完全透明，小红书通过信誉分机制避免恶意竞争。


在信任机制下的真实表达和真实合作，极大限度地降低了品牌与用户间的信任成本，并帮助商家在推广中迅速打开局面。


在 2018 年宫斗剧《延禧攻略》大热时，彩妆品牌娇兰借势营销，在小红书上发起了「型色攻略」推广方案，联合小红书上的多位明星和作者集体发布晒妆笔记，带动了品牌达千万频次的曝光量。


当然，一座城市的长效有序运转，离不开完善的基础设施建设和信息流通的效率。小红书为了在有限的时间和资源里，提高品牌与用户的触达和转化率，建立了专业的技术团队，通过一站式的数据分析服务，为商家与用户的交流作了铺垫。让品牌方节省成本并精准触达目标客群，用最短的时间遇见对的用户。


都说小红书是一座年轻人的城市，聚集了不同身份、爱好的居民，小红书之城雏形初现。基于这座城市的多元化表达，小红书也渐渐形成了真实、美好和多元的城市精神——这正是小红书之城区别于其它同类型平台的独特文化，也意味着小红书的赛道已经明朗化。随着技术的迭代升级，城市的边界还会继续扩张，身处其中的「城市居民」幸福指数亦或不断攀升，互相反哺。如今，这座城市中出现了越来越多主动发声的用户，他们的兴趣不仅在于旅行、美食、穿戴，还带来了更多元的笔记分享。这对于身处其中的商家来说，多元化、真实化的表达意味着更多潜在的商业机遇。可以预见，未来随着小红书男性用户比例逐渐上升，小红书的「她→他」经济将会爆发更多潜力。


备案号:YX01NwodBW2J6mm3r


###### 2020-06-22 07:58
