## 1.鉴定秘密
我是亲子鉴定师，也被称为家庭破坏者。


有天一个女人带着孩子去看病，我发现孩子跟我丈夫长得很像。


但他不可能有私生子，因为他根本不能生呀。


1


送走今天最后一个客人，我准备收拾东西回家。


「妈妈，我不想看医生。」


「乖，看了医生我们病才能好。」


又是一个害怕看病的孩子。


那孩子侧过头，跟我丈夫周益民特别像。


「小朋友，你怎么了？」


看到我，那男孩明显胆怯了一下，缩到他妈妈身后。


看到正脸的瞬间，简直就是缩小版的周益民，跟婆婆家中摆的照片简直一模一样。


但我清楚结婚前，周益民就已经被判定蝌蚪坏死。


他怎么可能会有孩子？


他妈妈看了看我身后的诊室。


「我们不是来做亲子鉴定。」


马上拉着孩子走了。


我打电话给周益民说要跟他聊聊。


见我这么慌张，搞不好是周益民在骗我。


「忙完了吗？一会接我下班吧。」


我跟周益民结婚 7 年，跟形婚差不多。


当初我就是知道他精子坏死才答应结婚的。


「说吧，什么时候有个私生子？」


「于盈姗，你有病吧，你难道不知道我早就生育细胞坏死？」


周益民能直言不讳我也挺意外的。


我拿出手机拍到的男孩照片，周益民瞬间吃惊了。


「不打算解释解释或者现在还不想说实话吗？」


「我确实有过一个前女友。」


支支吾吾半天。


「她为我打过胎，但在那之后我就不行了……」


「周益民，我没想到你是真人渣。」


周益民没再说话，我看着他的样子不像说谎。


「最好这孩子跟你没关系。」


晚上我去睡了客卧，顺便在卫生间取到了一点周益民的 DNA 样本。


等什么时候有机会，查查真相。


第二天，又看到了那个男孩。


家长没跟在身边，我借着跟孩子说话时候，取到了一点头发。


「加个微信吧。我想以后会用到。」


男孩的母亲还是没同意，觉得我很奇怪。


「我就是觉得跟您挺投缘的。」


最后我还是成功的第一步，加到了微信。


翻看朋友圈，没发现什么特别的地方。


鉴定结果很快下来了，鉴定过这么多次，第一次遇到这样的结果。


2


来我这里做亲子鉴定的，除了绝非亲子，就是百分百的。


但周益民跟那男孩的鉴定结果，数值也高达百分之九九。


证明有亲缘关系，更有可能是父子。


「阮女士，可以见一面吗？」


「我们好像才见过两次，你有什么事？」


「事情有些复杂，我们见面聊。」


我准备好周益民和那孩子的照片，去见那女人，我怀疑周益民出轨，可这两个人似乎没有交集存在。


「我很赶时间，有话你就说吧。」


我拿出照片对比图，放在咖啡桌上。


「这是我丈夫跟你儿子的照片，看看吧。」


「你这什么意思？你丈夫关我儿子什么事？」


看到照片的时候，很明显对面的女人也很惊讶。


「我儿子就是我儿子，长得像的人多了。」


没等我拿出亲子鉴定，那女人就甩脸子走了，似乎我有点武断了。


自从我跟周益民结婚以后，他精子坏死的消息在有意之人的传播下都被知晓。


「周益民，这孩子肯定跟你有关系。」


「跟我能有什么关系，于盈姗，你想离婚是吗？」


本来这段婚姻就是为了让彼此父母满意，离婚对我来说不是个很好的选择。


「我只是想知道真相而已，你怕了？」


「我承认我曾经捐献过精子。」


看着周益民憋红的脸，我觉得有些搞笑。


知道自己会有这么一天，急着留下人传宗接代呢？


「我知道了，这事不怪你。」


其实我并不太相信周益民的话，但我不能离婚，至少现在不能。


那个孩子除了在 DNA 比对上跟周益民有些出入，其他地方跟他太像了，我得搞清楚。


3


没几天，那个女人戴着口罩墨镜来找我。


交给我一些样本，很明显女人对自己孩子的身份产生了怀疑。


七天后，女人来拿结果。


「女士，您要的报告结果，建议在这里看完再走。」


看她惊愕的表情，不出意外，应该是没有血缘关系的。


「你这报告有问题吧。」


她质疑的声音并不突然。


「知道你可能会质疑，我专门做了两次，阮女士。」


我邀请她去我的办公室，看样子她挺魂不守舍的。


还没等我说什么，她就很慌乱地开口。


「我没做过对不起我老公的事。」


看我没说话，更着急了。


「这孩子怎么可能不是我老公的？」


我了然了，周益民没有出轨，但那孩子怎么回事？


「您先别着急，可能有别的误会呢。」


就听她讲起这孩子的事。


「我跟我老公结婚两年一直怀不上孩子，去医院检查只能做试管婴儿。」


「我这孩子就是这么来的，随着孩子长大跟家里人越来越不像，但没人注意这些，难道是当时的医生搞错了？」


这种事情是不敢想象的，但似乎解释是最合理的。


「所以，这个孩子很有可能就是我老公的孩子。」


「你跟我老公的。」


我俩都不太能接受这个可能的事实，我提出找到当初的医院查看资料。


「当时的医院已经倒闭了，主管医生我也找不到了。」


阮尚琴抹着眼泪，很是手足无措。


她应该跟她丈夫感情很好，没想到唯一的爱情结晶却不是他们的。


「我们总会有办法的。」


要是周益民父母知道他有这么大的孩子，肯定特别高兴，但我爸妈那里怎么办？


「其实除了这种可能，还有别的可能对不对？」


「那要不，你跟那孩子再做个亲子鉴定？」


最万全的确定方法，就是两个人同时跟孩子再做一次亲子鉴定。


4


「于女士是吗，我联系到当时的医生。」


「所有的纪录都证明当时试管并没有问题吗？」


听到这个回答也让我一时犯了难。


「那我们就等鉴定结果出来再做打算。」


一边应付着阮尚琴，每天还要面对周益民那张臭脸。


「还要冷战多久，周五妈生日我们还要一起去呢。」


「那是你妈。」


「周益民，咱俩结婚这么久，你妈有正眼看过我吗，而且这次的事还没完。」


我跟周益民闹得有些不愉快。


回想当初，就算周益民精子坏死，愿意嫁给他的只有我，那家老夫人也看不上我。


等了几天，阮尚琴那边的鉴定结果也下来了。


我跟阮尚琴紧张的拿着手中的报告单，都害怕这个结果。


阮尚琴跟她的丈夫很相爱，如果是母子关系，这段婚姻就没办法维持了。


而以周家老太太的性子，肯定要抱回孩子。


「打开吧。」我跟阮尚琴齐声说道。


周益民他妹周益然正好来了。


「嫂子，你在看什么？」


看到周益然的时候，阮尚琴表情明显不是很自然。


「益然，你怎么来了？」


「听说嫂子最近跟我哥闹了点不愉快，我就被派来了。」


我对周益然这个事少且最甜的小姑子很有好感。


「尚琴姐，那我们一会再看。」


阮尚琴很快点了点头，自己找了个地方坐下。


「益然，嫂子给你拿你喜欢的橙汁去。」


等我出来的时候，阮尚琴已经走了，桌上的报告也被带走了。


我把橙汁放在周益然面前，还没说话，就被她拉住了胳膊。


嫂子，后天妈生日，你跟哥一定得来。


我答应了，周益然就很快离开了。


总觉得哪里有点奇怪。


5


「于女士，结果我看了。」


「我必须当面跟你说，一会我还会去找你，行吗？」


语气是一种说不上来的慌张，结果肯定很糟糕。


「你看看，这是什么意思？」


跟那天孩子跟周益民的鉴定结果一样。


「有血缘关系，也有可能是母子关系。」


这一下子着实让我俩犯了难。


当我们都还在疑惑的时候，周益民一个电话打了过来。


是我那个恶婆婆的声音。


「于盈姗，你房间那个鉴定结果，那孩子现在在哪？」


「我们家益民的孩子你都敢藏着。」


「后天给我带过来。」


胡搅蛮缠，就是说的我婆婆，一个乡野村妇有个当经理的儿子觉得自己特别了不起。


周益民把这事告诉老太婆了呗。


「尚琴姐，你放心，我能应付。」


老太太生日当天，我没跟着周益民一起。


还没到门口，就等到老太太扯着嗓子喊，让周益民滚蛋的话。


我刚要敲门，就见门打开了，是狼狈的周益民。


回想我们这几年，虽不能说是琴瑟和鸣，但也相敬如宾。


周益民头上还冒着血，我第一次见他这么狼狈。


老太太看到是我，着急看我身后带着什么人没有。


打量的目光在我身上环视，没找到想要的结果，就准备上来拽我的头发。


我立马后退了几步，想要放下东西离开。


「于盈姗，你跑什么？还没学会喊人？」


别看老太婆年纪大，可是泼妇得很，一把拽住我，把我拖进了屋。


周益民也跟着进了屋。


屋子里没几个人，除了我公公就是小姑子。


厨房已经摆满了做好的饭菜。


我被老太婆一把甩在了沙发上，然后她坐下与我平视。


周益民靠着我也坐了下来。


老太婆没发话，没人敢管周益民是不是在流血。


空气寂静了几秒钟，老太婆开口了。


「益然，带你哥去医院包扎一下。」


周益民拒绝了，估计也不想我被刁难，说过不好的话。


「这有你说话的份吗？」


盯着那不善的目光，周益然拽着周益民走了，我公公也被遣回房间。


「于盈姗，我的话你都敢不听了？」


6


我没说话，有些发怵的。


嫁给周益民之前，我就知道他妈不是个好对付的。


我俩结婚搬出去住，除了几个重要节日一般不回来。


老太婆的气焰更甚了。


明知道是自己孩子出了问题，还总怪我怀不上孩子，骂我的职业是祸害人的。


要不是不想有孩子，我也不会选择嫁给周益民这个妈宝男。


怎么？没张嘴啊。


「妈，我没，您说我听着呢。」


这老太太典型的吃软不吃硬，我得顺从着些。


「怎么，还想瞒着我们益民把孩子接回来？」


「妈，你说什么呢，哪来的孩子？」


老太婆直接把鉴定结果甩在了桌上。


接着又拿出我当时给周益民看的照片。


「我没吃过猪肉，还没见过猪跑？」


「鉴定结果还有这照片都明明白白，这孩子就是我家的孙子。」


我就知道肯定是东西泄露了，但这些东西我明明放在办公室里。


「妈，这是益民给你的吗？」


「于盈姗，你问这干什么，要怪我们益民吗？」


老太婆听见我的质问，直接重重拍了下桌子。


也没接着听我解释，只跟我说，明天必须把孩子带过来见他。


我没答应，就被老太婆扇了一巴掌。


很好你扇我，看我回去怎么对待周益民。


我愤恨的不行，直接摔门走了，连礼物也没留下。


反正我也不亏，这生日聚餐，都不高兴正好。


回到了，周益民已经去医院上过了药休息了。


我一拳打在他受伤的额头上，他被疼醒了，绷带上也冒了血水。


我敢动手，就知道周益民不可能还手。


没等他反正过来，我就直接发问。


「周益民，今天的事是你告诉你妈的？」


「不是我说的。」


周益民强忍着疼，看着我解释道。


「不知道妈她怎么得知的，反正我会处理好的。」


这话我没信，要是真有把握，就不会发生这样的事。


「盈珊盈珊，有个老太太找过来了。」


7


接到阮尚琴的电话，我马上放下手上的活，按照地址找了过去。


果然是我那个不让人省心的婆婆。


我到的时候，老太婆正在跟阮尚琴抢夺着孩子。


「这孩子就是我们家益民的，得跟我们回家。」


「老太太您放手，孩子要受伤了。」


我一把冲过去拉开老太婆，并把阮尚琴母子拦在身后。


「好啊你，于盈姗，让你把孙子给我带回来你不，还敢阻止我。」


眼看围着看热闹的越来越多，有人甚至要架起手机拍照，我拽住老太婆的袖子。


「你不想让人看笑话，就跟我回家！」


我看着那张令人厌恶的嘴脸，冷淡地说道。


我那恶婆婆一把抢过孩子，抱着就往家里走去。


我安抚着阮尚琴，扶着她一起往车里走去。


车后座，老太婆跟阮尚琴都紧紧挨着孩子坐着，一人拉一只胳膊不放手。


这孩子倒是安静得很，一直都没哭闹过。


我看不下去，直接拐到小路，一加油门到了家里。


「妈，您能放开孩子吗，手腕都泛红了。」


市侩的老太太恶狠狠瞪着我，倒是没有继续纠缠，慢慢松开了手。


屋子，我们四个人坐下，公公和小姑子都不在。


「老太太，您是什么意思，这是我的孩子。」


阮尚琴委屈巴巴的看着我，把孩子紧紧抱在怀里。


「跟我家益民如出一辙的脸，就是我家孙子。」


老太婆得意地扬了扬头。


「要不孩子给我们，要不你离婚一起来我们家。」


这话听着没有一点王法，仿佛给我们三个人都下达了命令，必须执行。


我偷偷给周益民发消息，让他赶紧来处理。


门铃这时突然响了，我想着周益民来得到是挺快。


我跟老太婆抢着想去开门，门就被打开了，出现的是小姑子和一个不认识的男人。


「姜堰，你怎么来了？」


8


阮尚琴的目光看向门口，神情很不自然。


没猜错的话，门口这个男人应该就是阮尚琴的丈夫—姜堰。


「妈，这是姜堰哥，来我们家做客的。」


听到这话，阮尚琴的脸突然就黑了。


门口叫姜堰的男人看到阮尚琴受伤的目光，立马冲了过去一把抱住她。


也没问为什么自己的妻子会出现在这里。


「原来嫂子也在呀。」


也不知道她这个嫂子喊的是谁，周益然似乎不太简单。


转头一看，老太太一直盯着高大绅士的姜堰，眼睛都笑弯了。


就直接说，「都是客人，都是客人，益然快好好招待。」


我们的这场对峙，因为周益然和姜堰的到来中断了。


直觉告诉我，我这恶婆婆是看上了姜堰，周益然跟姜堰似乎也不一般，第一次到男人回家，还是个已婚男人。


整个做饭的过程都挺和谐，周益然一直在表现自己，好在姜堰只在意自己的老婆孩子。


快开饭的时候，周益民终于赶到了。


可出现的太不是时候，饭桌上简直就是修罗场。


「看看，这孩子跟我家益民长得多像。」


姜堰脸色瞬间变得不太好看，隐隐染上一股怒意。


「老太太，您这是什么意思？」


这孩子实在跟周益民长得太像了，简直就是周益民翻版。


「我说的可不就是吗，这孩子就是我家……」


「妈，注意场合。」


好在周益民及时制止了老太婆的话。


「阿姨，我们先走了。」


「妈，我跟盈珊也走了。」


这段饭吃的不欢而散。


也不知道尚琴姐回去会怎么跟姜堰说，姜堰跟周益然出现的也太突然了些。


「周益民，你回家吧，我最近想搬出去住。」


「于盈姗，别闹了好吗？」


第一次真的觉得很无奈，没用的老公，恶毒的婆婆，当时催婚的父母。


「这事情可还没结束呢。」


盯着那张脸，我冷静了下来。


9


我并不觉得，那孩子就是周益民的。


饭局不欢而散的第二天，我又接到了阮尚琴的电话。


「盈珊，怎么办，我不想放弃我的孩子。」


后面的话还没说完，我就听见阮尚琴的一声尖叫。


还好上次互相留了地址，我立马把手里的活交给助手，就去找阮尚琴。


我赶到的时候，门是开着的，只见阮尚琴在客厅的沙发上哭。


屋子里很乱，到处都是砸碎的东西。


「尚琴姐，你怎么了？」


我一把抱住还在哭的阮尚琴，轻拍她的背。


哭了一会，阮尚琴终于冷静了下来。


开口就是，「他们要把孩子还回去，可那是我的孩子啊。」


我静静听着阮尚琴说话。


「昨晚上回来以后，我婆婆就来我家闹，怪我生的孩子不是他们姜家的。」


「跟我说，要不离婚，要不把孩子送回去。」


「那姜堰大哥怎么说？」


问出这话的时候，我还是有所期待的。


「他也接受不了这孩子不是他的事实。」


果然，是个男人就靠不住。


「所以，他也没解释，昨天为什么会突然去我婆婆家做客的事是吗？」


听到我问的话，阮尚琴明显愣住了，又有泪流了下来。


「那小喻去哪了？」


「我婆婆把孩子带走了。」


我是真觉得太惨了，都有不靠谱的老公以及恶毒的婆婆。


事实这事怪我，如果我不多此一举去做那份亲子鉴定，也不会这样。


两个家庭的解散可能就因为我那一份鉴定结果。


安抚好阮尚琴后，我立马开车去了婆婆家。


从窗户那，我看到了小喻哭着被老太婆强硬抱在怀里。


我直接砸门，让他们把孩子还给阮尚琴。


正在我跟老太婆争执的时候，接到了一通来自孤儿院的电话。



10


「您好，是于女士吗？」


「我们是幸福苑孤儿院，这里有一封属于您的信封，需要您来这里签收。」


我觉得很奇怪，什么信封会寄到孤儿院去。


听到孤儿院三个字，老太婆立马嘲讽道。


「于盈姗，你该不会有什么私生子在孤儿院吧。」


我真的不想理会胡搅蛮缠的老太婆。


「妈，孩子给我，不然我直接报警了。」


听到报警两个字，老太婆有了反应，说了声「晦气」还是松开了手。


「小喻，跟阿姨回去找妈妈。」


我抱着小喻上了车，导航去那个幸福苑孤儿院，拿信封。


「阿姨，你可以带我回家吗？」


一个跟小喻差不多的孩子拉住了我的手，脸脏兮兮的，长得却很精致。


「院长，这个孩子没有人领养他吗？」


院长没说话，只是摇了摇头，让其他看护人员把那个男孩抱走了。


「阿姨，我叫小松，记住我的名字。」


「小松」，我轻读了下这个名字，还是转身走了。


快要下车，小喻说了声「阿姨，信封下有个纸条。」


我拿出一看，「我想要回家」，五个大字，歪歪扭扭的。


原谅我孩子，阿姨现在还不能领养你回家。


我敲开了阮尚琴家的门。


看到孩子的那一刻，阮尚琴又绷不住了。


「尚琴姐，我们先进屋吧，外面冷。」


阮尚琴跟小喻互相抱着靠在沙发上，短暂的分离对这对母子来说很痛苦。


我打开信封，「亲子鉴定」四个大字映入眼帘。


鉴定结果显示是小于 0.0001%。


证明小喻与阮尚琴，绝对不是母子。


我吓得把结果扔到了地上，阮尚琴注意到我的异常。


「盈珊，你怎么了？」


要伸手拿起地上的东西。


「尚琴姐，我没事。」


我快速捡起结果，说了句「先走了」。


如果这份鉴定结果是真的，那当初那份是谁掉包了？


目的又是什么呢？


11


小喻不是阮尚琴的儿子。


难道当时孩子是被掉包了?


我回到办公室拿出了一开始做的那份鉴定结果。


并没有异常的地方。


是我们鉴定中心的章，也是我做的鉴定。


「嫂子，你在鉴定中心吗？」


看到是周益然发来的消息，我没想理会。


紧接着电话也打过来，「嫂子我害怕，我能去找你吗？」


「嗯。」


没个几分钟周益然就到了，意外的是送她来的是姜堰。


果然跟周益民一样不是什么好货色。


「姜堰，你不陪着尚琴姐，倒是会给别的女人献殷勤。」


连带着周益然，我也没给好脸色。


「嫂子，姜堰哥想跟尚琴姐离婚，妈也想让我们在一起，帮帮我们吧。」


以前没发现，周益然这么茶。


「恶不恶心？」


我打了周益然一巴掌，连带着踹了姜堰一脚。


我气愤的把姜堰拽出门，想骂醒他。


「一个有妇之夫，干这事？对不起尚琴姐，等着净身出户吧。」


姜堰冷漠盯着我，叹了叹气。


「这样的结果，不是你造成的吗？」


这时候周益然哭着跑了出来，离开的时候嘴角似乎有些上扬。


我突然想到什么，回到办公室，没什么东西丢了，摆放的地方也没异常。


「尚琴姐，见一面吧。」


对面的声音，冷静得可怕。


有种事态发展不受控制的感觉。


「不用了盈珊，我选择离婚，孩子我带走。」


没等我说别的，老太婆的电话打了过来。


「于盈姗，我孙子明天就回家，你准备准备吧。」


「准备什么？离婚吗？」


又被挂掉了电话，感觉自己陷入了一个局。


鉴定结果的纸上多了个指纹。


为了找到那个真正的孩子，我还留了一手。


只要有人碰过，纸上会留下浅浅的指纹。


「会是你吗？周益然？」


12


第二天，我选择跟周益民一起去老太婆家。


一进门，就看到阮尚琴带着小喻坐在沙发上，对面坐着姜堰跟周益然。


「大家都在呀。」


周益民这一声，沙发上几个人都齐刷刷看着我们。


「哎哟喂，益民来了。」


看着周益民，老太婆明显很热情。


转头看到我的时候，不咸不淡说了句「你也来了，都坐吧。」


「今天让大家都来，是说什么要紧的事吗？」


我不咸不淡吐出这句话，眼神死死盯着姜堰与周益然交缠的手。


「盈珊，这还不明显吗？」


「你跟益民离婚，尚琴跟姜堰离婚。」


果然是要我们离婚来的，「然后呢？」


「当然是让我孙子认祖归宗，我家益然可是要跟姜堰结婚的，至于尚琴当然是要嫁给我们益民。」


听到老太婆这话，我只觉反胃。


「都安排好了，让我的意义在哪里？」


「听你们所有人都商量好，给我下最后通牒吗？」


周益民拽了拽我的袖子，让我注意自己的分寸。


「那你什么意思，周益民？」


「带着你的孩子认祖归宗？」


我不死心，转头看向坐在角落的阮尚琴。


「还有尚琴姐，你也这么想的吗？」


听到异口同声的「嗯」，我转头要走。


「对了老太太，可能孩子不是你家孙子呢。」


「你别挑拨离间，于盈姗。」


我被老太婆气愤得甩了一巴掌。


「明天，民政局离婚，周益民。」


我总觉得离婚，对周家一家人来说太过于简单了。


「盈珊，听说你要跟益民离婚？」


正想着我父母的一通电话打了过来。


「爸妈，没有的事。」


在我们家族只有丧偶，离婚是不被允许出现的。


「于鉴定师，您可以回来一趟吗？」


「怎么了？」


助手打来电话，听她的语气很着急。


「咱们鉴定所门口有个孩子非吵着要找你。」


13


等我赶到的时候，就看到一个脏兮兮的小孩子蹲在门口。


估计是听到我来的脚步声，他扭过了头。


「阿姨，我终于找到你了。」


我定睛一看，是那个孤儿院的小朋友。


「小松，你怎么在这里呀？」


助手也听到我的动静，打开了门。


「于鉴定师，这孩子非得等着你，还不肯进屋子。」


「没事助手，我处理就好。」


我把这个瘦弱的孩子抱进办公室，让助手准备套安静衣服。


「小松，你怎么找到阿姨这里的呀？」


「阿姨，我真的好想你，校长虐待我。」声音渐渐染上了抽泣。


没得到问题的答案。


我轻轻拍拍他的背，安抚他。


就听到他不停的咳嗽，估计是感冒了。


「于鉴定师，衣服来了。」


换衣服的时候，我看到小松身上深深浅浅的深痕。


「他们一直都在虐待你吗？」我说话的声音颤抖着。


我轻轻抱住小松，给他力量。


「没事的，阿姨不要把我送回去好吗？」


看着小松那双泪眼，我虽没孩子，却心疼不已。


「阿姨，也不要问我怎么找到你的好吗？」


我摸了摸他的头，没说话，准备带他回家。


今晚上应该是周益民加班的日子。


出了电梯，周益民、周益然、老太婆齐刷刷站在门口。


「还没离婚，于盈姗你就急着带野种回家？」


不出意外，还是老太婆想找我的事。


「妈，你这可阴阳怪气错了，有私生子的，可不是我。」


我拉着小松，挤开了挡门的三个人。


门开了，我直接关上，对了，门锁已经被我换了。


「于盈姗，你想干嘛，还不给我们开门？」


「小婊砸，你带着野种进门，把我们关门外。」


……


各种难听的话，一个粗鄙的妇人，狗嘴里能吐出什么象牙。


「周益民，离婚冷静期一个月，再着急结婚，也得等着。」


甩下这么一句话，我就打电话给物业，让给他们拉走。


还好，这房子当时在我名下。


「盈珊，我是站在你这边的。」


阮尚琴的号码发过来这样一句话。


14


尚琴姐，我该相信你吗？


白天，阮尚琴那个笃定的态度并不像假的。


她是真的要离婚，带着孩子进周家。


「阿姨，你怎么了，不开心因为刚才很凶的婆婆吗？」


小松轻声问着我话。


我瞧着他认真的模样，领养个小孩也不错。


「明天阿姨带你去孤儿院办领养手续。」


「阿姨，不要去。」


听到孤儿院三个字，小松惊吓的呼出了声。


我有点不明所以，「阿姨求你，不要去。」


「好。」


我没管门外的情况，带着小松洗了澡，哄着他睡了。


第二天早上，手机推送新闻。


幸福苑孤儿院昨晚发生火灾，幸当晚孩子们集体出游，无人伤亡。


小松刚从那里跑了出来，孤儿院就遭遇了火灾。


一切巧合的离谱。


我看着床上睡得香甜的小松，只觉得他的眉眼很像一个人。


像谁呢？想到了姜堰！


昨晚脏兮兮的没注意，现在仔细一看，跟姜堰很像。


「助手，准备好鉴定的东西，我一会就过去。」


我轻拍小松，唤醒他。


「小松，跟阿姨一起去上班吧。」


他刷完牙，我取走了牙刷。


尚琴姐，你会站在我身边对吧。


「尚琴姐，带一份姜堰的牙刷过来找我吧。」


两件东西都准备齐全了，我让助手带去了鉴定室。


尚琴姐坐吧。


挨着阮尚琴坐着的就是小松，不出意外，看到小松那一刻，阮尚琴也有些震惊。


因为小松跟姜堰眉眼太像了。


「你才是我的孩子吗？」


才？我记得我并没有告诉阮尚琴小喻不是她孩子的真相。


阮尚琴紧紧抱住了旁边的小松，小松一直在挣扎。


「尚琴姐，你冷静点，小松害怕。」


我伸手把小松抱了过来。


「尚琴姐，你都知道了，可能小松才是……」我没往下接着说。


阮尚琴的话语掷地有声。


「盈珊，我们一起寻找真相吧。」


15


我跟阮尚琴就开始查找当时的真相。


从孩子被换，到鉴定结果，两次大的掉包事件，有一只手在牵引我们找到真相。


「于盈姗，离婚协议你什么时候签？」


「还有财产最好你一分别多拿。」


恶狠狠的老太婆一点不放过挤压我的机会。


「妈，好歹我跟益民也生活这么些年，总归是有感情的吧。」


「而且孩子我也可以接受的。」


对于老太婆那边，我选择怀柔政策。


小喻跟周益民那么像，没准就是周家丢失的孩子，但没听说有这样的事情。


鉴定结果出来了，小松才是姜堰和阮尚琴的儿子。


不存在什么借精生子，只是被暗箱操作了。


隔天，鉴定所门口出现一张照片。


两个小喻？


不，是两个周益民小时候。


周家只有两个孩子是周围邻居都知道的事。


「周益民，你有什么双胞胎兄弟吗？」


「你胡说什么？」


眼看这里行不通，我把矛头转向周益然。


「周益然，见一面吧。」


你挺有一套呀，我不理解为什么非要是姜堰呢？


周益然的脸上没有任何的难堪，反而觉得很得意。


「那说明我有本事，想要的男人自然要搞到手。」


「你可比你哥有手段多了。」


「我哥那个废物，还不如…关你屁事。」


到现在，周益然的本性完全暴露，远没有当时的大方知性，简直丑陋至极。


不过，我想要的信息已经知道了。


「那祝你能一直这么好运了！」


肯定周家有个不能说的秘密。


我回到家，翻了翻周益民的东西，发现了一张奖状。


奖状的名字写的是周益国。


现在的周家查无此人，可能就是已逝人。


「我就是周益国，死去的周益国。」


16


给我吓坏了，那个暗中的手，难道就是周益国吗？


「答案，明晚幸福苑孤儿院废墟你会知道。」


我悄悄前往了那里，我设置了紧急信息，如果有任何意外，自动报警。


远远就看到两个身影，都穿着黑色大衣，在夜色里显得格外可怕。


「周益然，真够狠的，对自己亲哥哥也下得去手。」


「周益国，没想到你还没死呢。」


「不过，你的孩子过得那么好，你还有什么不满足的？」


冷冰冰的语气，与同时实在判若两人。


所以，干这一切的人都是周益然吗？


那个看着就温柔阳光的女生，是干出掉包孩子，掉包鉴定结果，闹得阮姜夫妇分离的人吗？


现在似乎还对自己的亲哥哥下过手。


「你当初为了救我出了车祸，想逃离是我帮了你，我只是想要我爱的人有错吗？」


「你要揭穿我，想都别想。」


周益然周身的气质发生了很大的变化，我看到一把很亮的刀子。


「住手！」


我这声尖叫明显镇住了周益然。


「于盈姗！既然来了你也别想走！」


周益然的笑渐渐变得很病态，一把抓住我，把刀架在了我的脖子上。


「放手吧妹妹，警察马上来了。」


「周益国我可是你亲妹妹！」


周益国只是摇摇头，想接着劝她放手。


周益然太激动，刀子划破了我的脖子，隐隐出血。


这时候，姜堰出现在了我们的视野。


「周益然，你不想跟我结婚了吗？」


「姜堰姜堰，你不该出现在这里的。」


「明天就是咱俩约定领证的日子，不该在这里的。」


「我会处理好这一切的，会处理好的。」


周益然的语气渐渐语无伦次，刀子拿得更紧了。


「你快放手，会出人命的。」


周益国跟姜堰齐声喊道。


我想挣脱，没想到周益然的力气这么大。


「我们明天结婚！」姜堰急迫说出这句话。


听到姜堰这话，周益然终于有了反应。


「你说的是真的吗？」


我感觉脖子那里湿湿的，周益然哭了。


其实她也有不得已吧。


17


但当时周益然没有心软，还是拿刀划了我的脖子。


我很快晕了过去，后面的事我无从得知。


「盈珊，你醒了。」


「阿姨，你醒了。」


床边站着的是阮尚琴、姜堰、周益国还有两个孩子。


看到我醒了，他们都很激动。


我想要起身，因为脖子上的伤太疼，没能起来。


「盈珊快别动了。」


「这是怎么回事？尚琴姐你跟姜堰哥？」


「盈珊，其实这都是我们做的一场戏，目的就是引得周益然露出破绽。」


阮尚琴很自然靠在姜堰怀里。


「现在目的达到了，她因为故意伤害罪被抓进去了。」


「弟妹，我要对你说声对不起，我也算是益然的帮凶，但后来我不想她继续错下去，联系到了你，给你线索，还是连累你了。」


周益国很抱歉看着我。


我摇摇头没说话。


小喻就是周益国的孩子，小松是阮尚琴跟姜堰的孩子。


周益民知道这件事的时候，没来看过我，只寄来了离婚协议书。


本来就没有感情，现在只觉得可笑。


「阿姨，我还是想跟你一起生活。」


小松晃着我的袖子，带点哭腔。


「你是有自己家的，小松！」


我不能答应他的请求。


周益国假死原来是老太婆逼的，不愿承认，就让他成为永远的秘密。


我离婚的消息很快被我父母知道了。


我被叫回家，我没想到等待我的也是一场秘密的揭晓。


原来我也是亲子鉴定掉包的产物。


只是阮尚琴跟姜堰最后还是离婚了，恶婆婆不止我一个人有。


得知自己的身世，我选择保密。


最后，我跟阮尚琴共同抚养两个孩子。


男人最终还是没法脱离儿子那个身份，成为真正的男人。


番外:


我是周益然，从小活在两个哥哥的阴影下。


家里到处是压迫，母亲的淫威一直控制着我们，没人敢反抗。


大哥在高中时候为了救我出了车祸。


母亲责骂我是个败家玩意，恨不得我去死。


他也想脱离这个家庭，控制欲逼死了当时的他。


所以我帮了他，他后来成了我们家不能说的秘密。


母亲因为大哥留下的遗言不再责怪我。


其实我知道，少一个儿子对她来说并没有关系。


二哥比大哥更听话，更容易被掌控。


上大学的时候，我遇到了救赎我的姜堰。


他是那么温柔，那么耀眼，帮了我那么多。


可是阮尚琴那个女人太过于烦人。


他们总是出双入对，人人羡艳。


我就像挤不进他们生活的小丑，所以我想要报复。


毕了业他们就结婚了，而我还在大学因为自己未来的生计发愁。


我渐渐有了一个计划，我要让他们永远找不到自己的孩子。


备案号:YXX1moG8XojtdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-07 03:46
