## 16.青城校园怪谈：校园生存指南
高考落榜后，我居然收到了一封来自青城大学的录取通知书。


我从来都没有听过这个学校，但为了不辍学，思来想去，我还是选择了报道。


学校很偏僻，踏进校园，远远望去，偌大的校园只有三三两两的新生，我回头看向校外，不知何时，外面起了大雾，空荡的校园被雾气围绕，尤为诡异，而且不知道为何，从我进入学校的那一刻起，就总觉得有东西在默默窥视着我的一举一动，四周望去，却什么都没有。


我一个人拎着大包小包的东西来到了寝室，还没等我喘口气，便听到了广播呲啦呲啦的响起。


【请所有学生前往操场集合】


1


门外传来了几声敲门声。


我打开门一看，一个穿着灰衣服的工作人员站在门口，见我出来，对我露出了一个的微笑。


我不由的心里一紧，这个人笑容过于古怪，眼睛的肌肉几乎没有被牵扯到，嘴角的弧度却异常夸张。


就像纸扎人。


「请随我去操场报道。」纸扎人对我说到。


这个学校处处透露着诡异，我只好点点头，默不作声的跟在他身后。


操场离宿舍有相当一段距离，等我到时，操场上已经人声鼎沸了。


纸扎人把我送到操场，便快步离开了。


「同学，这学校什么情况啊？」我随手拽住了离我最近的一个男生，低声问道。


男生撇了我一眼，「不知道，等着吧。」见我一脸不信，准备去问其他人时，又开口道，「大家都不知道，不过劝你一句，待在这里，不想死的话就不要到处乱跑。」


「不想死？」


「啪！」我话音未落，剧烈的爆炸声响起，随后传来一片尖叫，我顺着声音望去，学校的墙上挂着半个身子，下半身完好无损，但探出学校的上半身早已炸成了血沫，旁边几个正在爬墙的学生直接被吓得栽倒在地，趴在地上疯狂呕吐。


血腥味弥漫的很快，一阵反胃感升起，我也弯下腰不可抑制的开始干呕，这个学校究竟想干什么还不清楚，但死亡的阴影已经覆盖了所有人。


2


「哔——」学校破旧的广播开始响起，声音尖锐刺耳。


「各位同学请注意，各位同学请注意」广播声响起，是一个无机制的女声，「今天是同学入学的第一天，下面将举行开学典礼，请在三分钟内请在操场上找到自己班级位置，并排好两排队列，三分钟后还未完成的同学，后果自负」


「倒计时开始，180，179，178，177……」冰冷的报数开始响起，操场上一片骚动。


「什么班级位置啊？他没有告诉我啊」


「我怎么知道我是哪个班的啊？」


「我知道了！是灰衣人送我们来的位置！」一个女生兴奋的大叫，快步跑向自己所在的班级。


其他人就没有那么好运了，好多人初来乍到，知道学校有问题，还没弄清楚情况就到处乱跑，操场上画出的班级至少有几十个，现在早就找不到自己一开始站在哪了。


广播里的后果自负大家都不想明白是什么意思，一瞬间，操场乱成了一锅粥，学生们像无头苍蝇一样横冲直撞，有些已经排好的队列也被他们冲散了。


此刻，我无比庆幸自己听了那个男生的话没有乱走，否则如今乱跑的人就该是我了。


「30，29，28……」只剩半分钟了，操场上排好的队形不足一半，一个男人焦虑的拽着旁边人的手，「我记得我们两是一起出现的！你一定记得我是哪个班的，对吧？求求你，你快帮我想想！」


「10，9，8……」操场上的队形几乎已经排好了，至少有三分之一的人是最后十秒入列的，他们实在记不清了，只能碰碰运气。


「6，5，4……」我正紧张的等着倒计时结束，旁边忽然飞奔过来一个男人，一把将我撞倒在地，站在了我原本的位置。


一瞬间的变故，我的大脑一片空白，队伍就在眼前，但我感觉手脚僵硬，根本站不起来。


「3，2……」一股巨力将我一把拉起，推进队伍中，「1」，声音落下，我勉强站稳，抬头一看，是开始的那个男生。


「啪！」「啪！」「啪！」周围瞬间弥漫起了一片血雾，一个个人头爆开，轰然倒地，一个穿短裙的女生，见到这种场景，还没来得及尖叫，便在我面前炸裂开来，身体还维持着刚刚的姿势，几秒过后，缓缓倒下。


这番场面实在是太有冲击力，一时间，整个操场上鸦雀无声。


「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，老子就猜到老子在这个班，居然猜对了哈哈哈哈哈。」突兀的笑声响起，我向他望去，好巧不巧，就是刚刚撞倒我的那个大汉，看着他劫后余生癫狂的样子，我忽然打了一个冷颤。


不一会，爆炸声渐渐平息，粗略的望过去，操场上零零散散的，比刚刚至少少了一半人。


3


「这是什么学校啊？我不上了，我要回家！」一个男生面色惨白，踉踉跄跄的跑出了队伍，向大门口跑去，还没跑几步，便跌倒在地，抽搐了几下后没了生息。


其他还在蠢蠢欲动的学生顿时安静了下来，默默收回了想踏出队伍的脚。


广播声再次响起「下面播报学生人数，应到 1500 人，实到 703 人。恭喜存活同学成功入学接下来宣布学校规定」


我倒吸了一口冷气，光是排了个队就死了八百人，接下来只会越来越不好过，远远望着那个跌倒在地的男生，我打了一个冷颤。


「学校守则一，遵守时间，早上八点开始第一节课，每节课四十五分钟，课间休息十分钟，请在上课前三分钟进入班级入座，否则后果自负。


学校守则二，校园禁止嬉戏打闹，违者后果自负。


学校守则三，见到老师必须鞠躬问好，违者后果自负。


学校守则四，在课堂上务必遵守课堂纪律，违者后果自负。


学校守则五，请不要和灰衣服的工作人员说话。


学校守则宣读完毕，入学典礼正式结束，同学们，请享受你们美好的校园生活吧。」


明明是无机制的电子声，但我依旧从中听到了满满的恶意。我望向学校的钟楼，指针指向了七点五十整。


离第一节上课只有十分钟了！


所有的学生都意识到了这点，向自己的班级飞奔而去。我被裹挟在人流中向教室移动，一边跑，一边在脑海里回忆学校守则。


幸好教室里操场只有几十米远，十分钟的时间绰绰有余，我的班级是 13 班，在三楼，没有了时间的压力，周围的同学也轻松了一些，开始三三两两的攀谈起来。


「那个……谢谢你刚刚在操场上救了我。」我望向身边的男生，「如果不是你，我都在操场上死过两回了。」


男生面对我的示好，深深的看了我一眼，眼里有些我看不懂的情绪「都是小事，接下来死亡率会越来越高。」见我不说话，像是被吓住了，他又补充道，「你也不用太担心，在这个学校一个人摸爬滚打很困难的，如果你相信我的话……我们就一起活下去。」


「我当然愿意，我叫余想！」我被这突如其来的好消息砸懵了，本来还想着试探一下他愿不愿意和自己组队，没想到他居然先提出来了。


「江畅。」


我接着和他谈起学校的规则，江畅性格冷淡，多是在旁边默默听着，有和我意见不同时，才开口反驳两句。


教室近在眼前，我心里长长舒了一口气，正准备踏进去，却又感觉到一丝不对，这个学校处处都是陷阱，上课时间都写在规则里了，要说没有点文字陷阱迷惑一下反而有点奇怪。


「上课前三分钟进入教室……前三分钟……江畅，现在是几点？」


「56。」江畅抬头看了眼表，回答道。


「我感觉有点不对，不知道是不是想多了，我们别早进了，还是卡着点进去吧。「


有这个顾虑的显然不止我一个，有一部分人也站在门口，犹豫着要不要进去，但也有一部分学生怕错过时间点，早早的就入座等待了。


57 分一到，在门口犹豫的同学立刻向教室冲去，还好我和江畅就在门口，被这么一挤，顺势就进入教室中，教室里已经零零散散的坐了几个学生，我们两随便从后面找了两个座位坐下了。


门口的喧闹没有持续多久，一个班本来是五十个学生一个班，操场上的一轮结束后，一个班也就二十多人，再怎么挤也挤不到哪去，很快，所有学生都找到了位置，安静的等待着老师。


看着教室里安安静静坐着的学生，我心里的疑虑稍微平复了些，不管是什么时候进来的学生都是安全的，难道我的猜测是错的？


「叮铃铃……」急促的上课铃响起，我准备起身迎接老师，却见到我前方的一个男人以一种奇异的角度躺倒在地，随后炸成了一片血雾。


「膨！」「膨！」此起彼伏的爆炸声响起，几个早早入座的学生接连倒地，随后爆炸。


不知道是不是短时间内接触了太多的死亡，我心里已经隐隐有些麻木，更多的，则是对劫后余生的庆幸，我的猜测是对的！学校守则果然会设文字陷阱！


4


我望向了班上的其他同学，大家面面相觑，和我一样，害怕中夹杂着一丝庆幸。


江畅此刻看上去却比我冷静的多，甚至难得的开了口：「没关系的，这种事见多了就会习惯的。」


高跟鞋的声音渐渐响起，老师来了。


见到老师的一瞬间，我不由得倒吸了一口冷气，这个老师没有脸！面部平平整整，甚至连一点起伏都没有，就像是直接被切平了一样，这还是人吗？


虽然心里犯着嘀咕，但身体却没有丝毫怠慢，在见到老师的那一刻便站起身来，标标准准的鞠了一个九十度的躬。


无脸老师开口了，张口居然是甜美的女声，「同学们请坐，老师的课程内容非常简单，那就是老鹰捉小鸡。」


老鹰捉小鸡？


「每个人都玩过老鹰捉小鸡吧？这可是我童年最喜欢的游戏呢！规则非常简单哦，老师扮演老鹰，同学们扮演母鸡和小鸡，一轮游戏十分钟，十分钟内被抓住的小鸡淘汰，母鸡没有做好鸡妈妈的🫵职责，也要淘汰，换倒数第二和第二名同学当小鸡和母鸡。如果十分钟内没有人被抓住呢，就换老师当母鸡哦。」老师的嘴部忽然裂开了一道巨大的口，长长的舌头舔过尖牙，「母鸡可要保护好自己的孩子哦，老师啊，最喜欢的就是吃小鸡了。」


此话一出，全场哗然。


淘汰意味着什么大家都懂，每次都是淘汰一头一尾，那么越中间的，就越安全。


似是察觉到了大家的慌乱，老师又补充到：「大家不要紧张哦，老师这里有点名册，让我们按照学号来排位置吧！」


我的心顿时落到了地上，居然还有点名册，那么排名只能完全凭借运气了，我略略数了数，加上我在内，班上一共有 18 位同学。10 分钟一场游戏，一次被抓就是损失两名学生，这么算下来，如果运气不好的话，甚至会有全灭的可能！


队伍很快就排好了，江畅排在第四个，我是第十五个，很危险的位置。


第一局很快就开始了，老师四肢趴在地上，扭曲成一个奇怪的姿势，向最后一名学生冲了过来，速度惊人的快，整个队伍大幅度的向一边甩去，队尾的几个人几乎要被甩飞，才勉强避过这一击。


当母鸡的学生是一个瘦弱的中年男子，从念到他是一号的时候起，就瘫软在地，浑身发抖，最后还是老师说不入队的算自动弃权后，才慢吞吞的挪到队伍里去。


队尾的是一个小姑娘，情况不比中年男子好上多少，惨白着一张脸，目光呆滞。以此类推的还有第二名，倒数第二名……脸色一个比一个难看。


我暗暗担忧，照这样下去，游戏刚刚开始，我们就要先输一半了。


果不其然，三分钟不到，就淘汰了一组，被淘汰的母鸡随着小鸡被抓应声倒地，小鸡则被老师抓住，囫囵吞了下去，教室里安静的只能听见咬碎骨头的咀嚼声，老师舔了舔嘴角的血沫，开始了新一轮的「游戏」。


见到了刚刚残忍的屠戮，接下来的两组显然更加崩溃，堪堪撑过 5 分钟，「小鸡」便被抓住了，老师拽着小鸡，双手一用力，只听到两声卡在嗓子里的尖叫，便没了动静。


下一组的「母鸡」是江畅，小鸡是我，而这节课，才刚刚过去十五分钟……


游戏开始了，江畅的表情依旧还是那么冷静，我的心随着老师和江畅的动作一跳一跳的，出乎意料的，江畅的身手相当不错，闪避的速度比起老师的攻击来有过之而无不及，并且幅度不大，不会带的整个队伍东倒西歪，勉强为我们争取到了一丝喘息的机会。


「叮铃铃……」铃声响了，这一局结束了。


老师装作无奈的摇了摇头，「这一局老师没有抓到人，你们赢了，下一盘就由老师来当母鸡咯。」


所有人长舒了一口气，下一盘由江畅来当老鹰，几乎就等于放海，众人也可以稍微恢复点体力。


但等到游戏开始时，大家才发现没有那么简单。


江畅还没有什么动作，当母鸡的老师就像疯了一样，开始上蹿下跳，锋利的手指甲在空中飞舞。


他居然还想攻击江畅！


整个队伍东倒西歪，在队尾的我是最受罪的，几乎全程在地上被拖着走，手还紧紧的拽着前面人的衣服，没有人知道一旦松手，会不会被直接判做弃权，或者说，老师的目的，就是让我们弃权。


江畅终于开始动了，他灵巧的躲避着老师的攻击，随后趁老师不注意，一腿踢在了老师脸上。


整个班上爆发出一阵小小的欢呼，自从来到了这个学校，他们就一直被规则和游戏玩弄，现在江畅这一脚，算是给所有人一个出了一口恶气的机会。


我心里也稍微平复了一些，照这个趋势，只要再拖过两轮，就可以撑到下课了。


忽然，我的右手腕一疼，抬眼一看，江畅站在我的身边，用手紧紧握住我的手腕。


「抓住了」江畅面无表情的说到。


  



「你这是干什么！」我又惊又怒，他明明可以放水不抓人的，为什么？


「抓住了」江畅又重复了一遍，我这才发现，他根本没在看我，而是一直盯着老师。


老师的脸上虽然没有五官，但我居然读到了一丝疑惑和愤怒，随后这丝愤怒慢慢变成了惊恐，嘴里迸发出尖锐的叫声，向江畅扑来，但在半空中，脑袋便「膨」的一声，炸碎成一堆血雾。


所有人都被这番变故惊呆了，老师居然死了？


江畅松开了我的手腕，准备离开，我反手一把抓住了他，「你怎么知道他会死的？」江畅则是用看傻子的眼神看向我，「他不是在一开始就说了规则吗？」


我顿时哑口无言，说得没错啊，老师只是说了规则，又没有说规则只针对学生，并且用这个规则反过来对付老师，估计才是这个游戏的唯一解法，我默默叹了口气，江畅这又是变相的救了我一命。


5


第二节课很快到了，临上课前，广播站的声音再次响起「下面播报学生人数，应到 1500 人，实到 447 人」，仅仅一堂课的时间，将近三百人，剩下来的人数，不足三分之一。


老师进来了，和前一个老师一样，脸上没有五官，手里拿着一只记号笔和一个骰子。


大家鞠躬后，老师并没有理睬，而是拿出笔，开始在地上画画。一格一格的画很快结束，我听到有人在旁边惊呼：「这是跳房子吧？」


没错，这一节课又是一个童年游戏，跳房子。


「同学们都看出来这节课我们要玩什么了吧？下面让我讲述一下游戏规则。」老师开口了，是一个中年男声，没有什么起伏，「规则很简单，每个人轮流上来玩一盘，这是一个骰子，骰子到多少就走几步，最后一步必须是九才能通关，否则重来，运气好的可以一把过，运气不好的永远过不去，这九格里面有惩罚格，抽到的要接受相应惩罚，当然，也会有奖励格。和上一节课一样，按学号来，第一个，江畅。」


江畅站在格子边缘，也没有犹豫，随手一丢。


6.


格子里绿光大盛，是安全格！我默默松了口气，我的位置很安全，如果前面有一个倒霉蛋一直过不去的话，可能我都不用玩。


江畅捡起骰子，再一次投出，4.


哎，就差一点，我心中懊恼，只见江畅回到了一号位，先是亮起了绿光，随后黄光大盛。


是奖励格！大家都没有想到江畅居然如此幸运，黑板上的大屏幕不断的变化，最后给出了他的奖励。


【轮空】


我默默为江畅高兴，只要这一轮过去，下一轮再轮空，基本就代表这节课他可以安全度过了。


还没等我高兴太久，江畅就再一次投出了骰子，3，江畅向前走了三步，红光大盛。


惩罚格。


大屏幕上闪烁着鲜红的光，我呆呆地望着江畅，仿佛看到了悲伤且无能为力的未来。


【一分钟内砍掉自己一根手指。倒计时开始，60，59，58……】


老师的手中凭空出现一把匕首，递给了江畅，江畅几乎没有犹豫，接过匕首后便剁掉了左手小拇指。


「唔……」虽然强忍着，但是我还是看见了江畅额头上的青筋和汗珠，他随手又割下了一块布，简单的包扎了一下，继续下一轮的投掷。


虽然出了一些差错，但幸好江畅之后没有再踩到惩罚格，顺利的度过了这一轮。


「没关系的，照这个速度，你下一次轮空，这节课不会再轮到你了。」我把刚刚他粗糙包扎的绷带解开，仔细处理伤口，这才第二节课，不知道什么时候才能结束，万一感染了，现在这个条件会非常麻烦。


江畅依旧惨白着一张脸，点了点头。


紧接着的几人有运气爆棚一把通关的，也有踩到三个惩罚格，双脚俱断的。估计是前几关死的人数太多，为了控制人数，这一关似乎并不会直接让学生死亡，惩罚的选项多是断手断脚这种，虽然痛苦，但好歹留有一丝希望。


终于轮到我了，我深吸了一口气，站在台前，随手一抛。


5.


我站上前去，格子散发出绿光。


继续抛，3，我站到 8 的位置。


继续，4，重新回到 3，格子微微发出金光，奖励格！


也不知道惩罚格和奖励格究竟是什么比例，除了江畅第一轮抽到了奖励格外，后面的学生就再也没有抽到过，没想到我也那么好运。


【一只笔】


什么玩意？我正在怀疑我的眼睛的时候，老师默默的递过来一只笔，我接过来，仔细端详了半天，左看右看，就是一个普通中性笔的样子，这也算奖励？


就在我准备投下一次骰子的时候，窗外传来了打铃声，下课了。


我松了一口气，真幸运，还没有结束就下课了，广播站依旧尽职尽责的播报存活人数「下面播报学生人数，应到 1500 人，实到 403 人」果然和我想的一样，为了控制人数，这一轮的死亡率大大下降。


6


第三节课和第四节课依旧是玩「游戏」，虽然说从第二节课开始学校就开始控制死亡人数，但等上午的课结束后，剩下的人只有 248 人，并且剩下的人多多少少都受了伤，而我们班，在第三节课丢手绢中，有一人被炸死，两人重伤，第四节课跳皮筋中，两人被皮筋绞死，其他人也多多少少被和钢丝一般的皮筋割伤，现在我们班只剩下 9 个同学了。


第四节课结束后，广播里开始播报了新规定。


「本校的午休时间为十一点半到下午两点，就餐时间为十二点到一点，学生在除就餐时间外都应在班级自习。食堂内的食物荤素搭配，营养均衡，请同学们务必不要浪费粮食，违者后果自负；学生在食堂内就餐时间控制在半小时内，违者后果自负；不要在食堂内交头接耳，违者后果自负；不要吃食堂的水煮蛋，违者后果自负」。


一连串的规矩听的人头昏脑胀，尤其是最后一条，最令人不解，既然不让吃水煮蛋，干什么食堂还要卖？


虽说去食堂一听就很危险，但我和江畅考虑了一下，经过一个早上的体力消耗，现在大家都已经精疲力尽了，不吃东西肯定不行，另外不去食堂不知道会不会有什么惩罚。


十二点一到，所有人都默默出了教室，每个班零零散散出来几人，人数最多的也不过十一二人，而有的班级，居然一个人都没有出来。


食堂在学校的另外一端，校园里空空荡荡的，除了学生再没有其他人，那些上课的老师也不知道去哪里了，学校外面则是像蒙上了一层雾，什么都看不清，食堂的门大张着，里面黑洞洞的，也没有看见人。


所有人走进去后，才发现每一个柜台后面都站着一个穿着灰色工作服的工作人员，虽然都戴着口罩，但能看见和老师一样，都没有五官。


旁边有一个女生忽然想到什么，和身边的人说：「这是不是校规上说的灰衣服的工作人员啊。」话音未落，脑袋便被炸成一片血雾，她犯了校规，不能在食堂内讲话。


这么一遭，众人的心情更加沉重了，未知的工作人员，不能说话的校规，死亡的阴影又弥漫开来。


所有人排成几排，从窗口处拿了餐具，挨个去窗口打饭，远处忽然传来了喧闹声，我转头望去，一个男生和工作人员起了冲突，不知道发生了什么，但几秒过后，男生应声倒地，几个工作人员将他的尸体拖走，地板上划出一道血痕。


很快，队伍就排到我了，我把餐盘递给工作人员，他开始一道一道往里面打菜，胡萝卜，青菜，肉片，水煮蛋……水煮蛋！我吓了一跳，刚想开口制止，忽然想起了校规，只能悻悻闭上了嘴，之前的男生就是这样死的吧。


无奈的接过餐盘，找了一个空位坐了下来，往四处一望，果不其然，所有人的餐盘里都有一颗水煮蛋，江畅也走了过来坐下，我们对视了一眼，他的餐盘里，果然也有水煮蛋。


我苦笑了一声，无奈的低头扒饭，不管怎么样，其他的菜还是要吃完的。


十几分钟后，所有的饭菜都下了肚，光秃秃的餐盘里，只留下了一颗水煮蛋，我环顾四周，大多数的人都吃完了，正望着鸡蛋愁眉不展呢。


时间一分一秒的过去了，最早进来的人只有不到五分钟的时间了，果然，几秒钟后，有人坐不住了，破罐子破摔般，将鸡蛋一口吞了下去，结果可想而知，工作人员拖走了他的尸体，顺便带走了餐盘。


随后又有人忽然站起来，把碗里的鸡蛋往旁边人的碗里一丢，快步跑走了，我也愣住了，这种解法我不是没想到，不过肯定要拉一个人下水，才进学校半天，就已经可以毫无顾忌的杀人了吗？


众人见那个人安然无恙的走出了食堂，瞬间行动了起来，都想将自己碗里的鸡蛋塞给别人，有些人眼疾手快，没等别人反应过来就跑了，但大多数人却为了把烫手山芋甩出去，相互间开始推搡起来，不多时，「膨」「膨」「膨」的声音伴随着漫天的鲜血和鸡蛋响遍了整个食堂，他们有的人不小心把鸡蛋掉在了地上，被判定为浪费粮食，但更多的人则是因为肢体冲突被判定为犯了学校守则第二条，学校禁止嬉戏打闹。


这么一遭下来，食堂内还活着的人，只有二三十个了，大家面面相觑，既不想用别人的命当踏板，又不想坐在这里等死。


时间还剩三分钟，不可能是死路，一定还有办法的，我望着窗口后和石头一样沉默的工作人员，忽然福至心灵，拿起餐盘，把江畅的鸡蛋放在了自己的碗里，随后快速跑向窗口。


窗口里的菜还没有收下去，大锅里的水煮蛋就在里面摆着，我拿起水煮蛋，向锅里扔去，有工作人员想来拦我，却被旁边一直观望的江畅一脚踹飞。


鸡蛋在锅口转了两圈，滚进了锅里，和其他的水煮蛋混为一体，再也找不到，我和江畅向门外跑去，到了食堂门口，我忽然有些害怕，小心翼翼的踏出去一只脚，没事，又慢慢的踏出了另外一只脚，还是没事，我长舒了一口气，瘫倒在地。


食堂里的其他人见到我安然无恙，也有样学样的把鸡蛋丢回锅里，然后冲了出来，随着最后一个学生踏出食堂，食堂的门「轰」的一下关闭，扬起了一片尘灰。


广播站的播报再次响起「接下来播报学生人数，应到 1500 人，实到 42 人，校方考虑到学生数量过少，现将所有学生合并为一个班，请所有学生速到 1 班集合」。


7


我倒吸一口冷气，知道食堂凶险，却没想到死亡率那么高，我看了看周围的人，几乎都是一副劫后余生的样子。


江畅忽然把头凑到我的耳边，小声说到；「照这个死亡率，我猜最后……，你不要……，你一定要……。」


不知道为什么，明明他就在我耳边说话，却完全听不清他在说什么，我刚想仔细问问，却见他将头转向一边，不再说话。


等我们到一班后，发现里面已经坐了二十多个人，这些人都是刚刚在食堂把自己的水煮蛋丢给别人的人，我虽面上不显，但心里暗暗防备，都是些为了自己不择手段的人，虽然不好评判在这种情况下他们所作所为的正确性，但是我只需要知道一点就好，这种人不可合作。


大家都各找位置坐了下来，离下午上课还有一个小时，大多数人在上午都累坏了，此刻神经放松下来，各自找了个舒服的姿势睡了起来，小部分人虽然不敢睡，但依旧闭目养神，尽量恢复体力。


」叮铃铃……「上课铃响了，我条件反射的站了起来，身边还睡眼朦胧的学生也立刻清醒，站起来准备迎接下午的课程。


这节课的游戏规则异常简单，也异常粗暴和血腥，随机两人一组，两人都蒙上眼后，手持一根长棍，在规定的范围内击打对方，每轮两分钟，谁被打的次数最多，或者出了界，则被淘汰，如果平局，则会加时，直到分出胜负。


江畅的身手我不担心，他站在圈里，全程没有让对方碰到，最后江畅只是轻轻一扫，便将对方扫倒在地，时间结束，男人惨叫的接受淘汰。


江畅冷冷的望着对方，忽然开口说道：「给你报仇了。」报什么仇？我在脑海中回忆着那个男人的模样，终于想起来了，操场上排队的时候推我的男人！没想到江畅居然还记得，我望着他的侧脸，很多话想说，但又说不出口。


很快便轮到我了，我的对手是一个精干的男人，衣服下的肌肉隐隐若现。


我的眼睛被黑布蒙上，视线受阻，让人极没有安全感，我的手里被塞进一根棍子，比赛开始了。


我没有动，他也没有动。


忽然，我听到一阵破空声，迅速向旁边闪去，棍子擦着我的衣服落到了地上，声音让人牙酸。


那人见一轮攻击不成，便开始了疯狂进攻模式，虽然极力躲闪，但胳膊上还是结结实实挨了一下，见到打到人，对面也有一瞬间放松了警惕，我抓住这个机会，抓紧棍子往前一甩，只听到一声闷哼，打中了！


场面又回到了僵持状态，时间已经过去一分多钟了，我的左胳膊被打，估计骨折了，疼的抬都抬不起来，进攻是难了，只能节节后退。


忽然，我在口袋摸到一个硬硬的东西，一摸，发现是那只笔，时间不多了，对方似乎是发现了我畏手畏脚不敢进攻，准备再次发起总攻了。


听到他向我冲来，我一咬牙，躺倒在地，同时把笔向远处扔去，对方听见了声音，以为是我，便向远处打去，跑动间绊到了还躺在地下的我，一下失去平衡向前扑去。


哨声响起，他出界了。


我站起来拿下了眼上的黑布，江畅上前扶住我，把笔放进了我的口袋。


这节课下来，损失过半，有几组因为双双出界均被淘汰，到最后一数，只剩下 17 人。


但是，我们终于到最后一节课了。


8


最后一节课，老师没有再让我们做什么奇奇怪怪的游戏，而是给我们每个人发了一张纸，留下一句话。


「不许交流，每个人都写一个名字，谁得票数最多，谁就能毕业。」


所有人坐在座位上，迟迟不动笔，老师也没有发笔，很快，有人动了，一个男生沾着身上的血渍，郑重其事的写下了一个名字。


我望向江畅，他也望着我，然后，他缓缓朝我做了一个口型，随后沾起血液，当着我的面写下了一个名字。


余想。


他选择让我活下来。


生死关头，所有人填的都是自己的名字，所有人都是平票，只要我愿意，只需要在纸上写下自己的名字，我就可以离开这个噩梦般的地方。


我拿着笔的手不住的颤动，迟迟没有写下名字，江畅刚刚给我比了一个口型，我不断的在脑海中还原他的意思，两个字的口型都很圆润，第二个字很显然是向外的一个气音，江畅很聪明，这种生死关头，他说的词肯定要不非常简单，要不就是之前提起过。


脑袋飞速旋转间，我忽然福至心灵。


轮空，江畅说的词，是轮空。


恍惚间，下课铃响了，所有的纸都交了上去，不出所料，其他所有人都是 1 票，江畅 0 票，我 2 票。


望着周围漫天的血雾，我昏倒了。


我做了一个很长很长的梦。


梦里，我和江畅的初识依旧在那个操场上，江畅那时还很懵懂无知，进操场没多久后便乱跑，幸好我对他还有印象，倒计时开始后，我将他带回到队伍中。


入学仪式后，他定定的望着我，「谢谢你救了我一命。」我不在意的挥手一笑，胳膊搭在他的肩膀上，「多大点事啊，真要感谢我，就好好保护自己，我们两一起逃出去。」


「好。」


我早已记不清那次我是因何而死，但却依旧记得江畅斩钉截铁的那个「好。」


第二次，他提醒了我，但倒计时结束前却被人插队撞倒在地，再也没有爬起来。


第三次，我被当成「小鸡」撕成碎片。


第四次，我在丢手绢中被人抓住，炸成粉末。


第五次，我被皮筋活活绞死。


第六次，被灰衣工作人员拦下。


……


无数次。


江畅呢？


我的心里一阵恐慌，挣扎着从梦中苏醒。


一双温热的手掌扶起了我的肩膀，我睁眼一看，是江畅。


他还是那副不苟言笑的样子，但是我却能看出，他的心情很好。


「还挺聪明的，要是再傻点，没读懂我的意思，那我就要再来一遍了。」


再来一遍，奖励起作用了。


是第二节课跳房子的奖励，江畅抽到了「轮空」，但还没有等他用完这次机会，便下课了。


往后每次，只要他死亡，或者目睹了我的死状，他便会用出这个奖励，再来一遍，再来一遍，再来一遍……


每一次的轮回都会和上一次有细微的差别，这些细微的差别都有可能造成我的死亡。学校碍于规则限制不了他一次次的轮回，却让他无法和我说出真相，只要想和我透露一点信息，他的声音便像是蒙上了一层雾，听不真切。


就这样，江畅在千千万万遍孤独的旅程后，我们成功了。


我望向窗户外面，原本阴沉的天气渐渐转晴，而长久一直围绕着学校的大雾，也全部散开，原本处处充满诡异气息的学校，也变成了一个已经废弃的，普通的，老旧的学校，大喇叭上落了一层厚厚的灰，像是常年未曾使用过，而从进学校以来，那种一直萦绕在身边的那种窥视的目光，也尽数散去了。


阳光照在了他的脸上，我望着他，眼眶有些微微发酸，江畅在阳光下朝我伸出一只手，微微一笑。


「走吧。」


（完）


备案号:YXX19odov41Uk6XbPljSelp5


###### 2023-03-16 06:12
