## 21.替换人生
血淋淋的心脏被掏出的来一瞬间，


我在手术台上流下了眼泪。


不是痛，而是高兴。


因为我知道，


我的阴谋已经顺利进行到了最后。


 


1.


「手术开始。」


被口罩遮住半张脸的妈妈举起手术刀，对着我的胸口切了下去。


割裂的剧痛让我崩溃，我很想挣扎，却浑身无力，只能任由心口被割开，肋骨被电锯锯断。


扑通，扑通……


妈妈的手掌心里，一颗鲜血跳动的心脏被取了出来。


是我的心脏。


「快！马上进行移植手术！」主刀的妈妈急切的催促着。


另一间手术室里，我的同胞姐姐宋欣的手术开始了。


她的心脏也被掏出来，唯一不同的是，她会换上我的心脏获得新生，而我，则变成了冰冷的尸体。


我感觉到我的心在抽疼。


为何心脏都拿走了，我还能感受到疼？


我的眼前开始慢慢的模糊，我一点点的陷入了沉睡。


片刻后，我被闹铃惊醒，猛的睁开眼，一身冷汗。


「宋悦小姐，车已经等候在外了，您收拾好东西，我们准备出发。」


我看向床边的男人，这场景为何如此熟悉？


我看向了闹钟上的日期，时间回到了三个月前。


今天，是我被接回宋家的日子。


我从小被母亲寄养在乡下，三个月前她忽然派人来接我，无微不至的照顾我。


我从小缺少母爱，我以为妈妈想尽力弥补我。


可是三个月后，她却亲手挖走了我的心脏。


只为了救我的姐姐。


理由是——我和姐姐是双胞胎，我的心脏，姐姐不会排斥！


这一切，都是阴谋。


我暗暗握紧拳头，重来一次，我不会让悲剧重演。


 


2.


车子一路疾驰，很快停在了宋家的别墅门口。


妈妈早已推着轮椅在门口等待，轮椅上，坐着一脸微笑的宋欣。


「悦悦！」妈妈笑着抱住，轻轻的抚摸着我的头发。


我不动声色的哼了一声。


三个月前，我曾因为这个拥抱痛哭。


而如今，我才知道这拥抱的背后是肮脏的阴谋。


我看向了轮椅上的宋欣。


她脸色惨白，头发干枯发黄，嘴唇毫无血色。


看来，她的心脏已经趋近衰竭，再不换心，马上就会死了。


「妹妹，欢迎你回家。」宋欣微笑的看着我，声音轻柔的和我打招呼。


我缓缓走到轮椅前蹲下，拉起了她的手：「姐姐，我以后……会好好照顾你的。」


这天起，我住进了宋家。


我没有再同前世一样的整天缠着妈妈诉说思念，而是日夜陪在宋欣的身边。


我要观察她的一举一动。


「妈妈，以后让我来照顾姐姐吧。」我装出一副人畜无害的样子，主动提出照顾宋欣。


妈妈起初并未同意，但是看到我每日早起帮宋欣洗漱，给她端茶递水，晚上又伺候她洗澡，帮她泡脚按摩，妈妈同意了。


我借机提出和宋欣睡一个房间。


「妈妈，我在姐姐房间打地铺就好，这样如果姐姐晚上有事情，我能第一时间知道，我错过了太多陪伴姐姐的时光，不想再错过了。」


也许是我表现的太好，妈妈这一次没有质疑，同意我搬进了宋欣的房间。


房间里挂满了宋欣的照片，从婴儿时代到现在。


每次和我在一起，宋欣总是微笑的拉着我的手，眼神温和的看着我：「悦悦，我真羡慕你，可惜我命不好，大概……活不了几个月了……」


宋欣说着，低头抽泣了起来，眼泪顺着她瘦小的脸庞流下来。


我心中冷笑。


多么可怜的女孩！


装可怜的一把好手！


前世我的就是因为信了她鳄鱼的眼泪，直到被挖走心脏的头一天夜里，还在整夜照顾她！


我笑着伸手抹去她的眼泪，安慰道：「别乱想，你不会死的。」


宋欣抬头看向我，眼神里透出怜悯。


她当然知道自己不会死，也知道我的心脏会被拿出来换给她。


「别安慰我了，我的心脏……」


她依旧在演戏。


「没安慰，我听见妈妈和医生打电话了。」


我依旧平静的笑着，盯着她的眼睛。


宋欣的身子颤抖了一下：「你听见什么了？」


「医生说，手术前期准备的差不多了，已经找到了合适的心脏供体，马上就能手术了。」


我眼睛死死的盯着她，看着宋欣的脸上露出惊恐的神情。


「姐姐，你能不能给我讲讲这些照片？」


我忽然改了话题，指向了墙上的照片。


宋欣尴尬的嗯了几声，点点头：「那个……好，这张照片，是我上小学的时候去动物园……」


我和宋欣聊到深夜，一直在听她讲述照片上的故事。


她睡着后，我偷偷溜进了厕所，看向镜子中的自己。


「小学三年级，妈妈带我去动物园，给我买了一个老虎玩偶，可是我却不开心，因为我喜欢的小兔子断货了，没买到……」


「小学五年级，我参加朗诵比赛得了第一名，妈妈送了我一条粉色的公主裙……」


「初中二年级，妈妈带我去日本旅行，我第一次尝试芥末，被辣的吐舌头……」


 


3.


整整一夜，我都在重复宋欣给我讲的故事。


第二天，妈妈一早叫醒我，说带我和宋欣去体检。


但是我知道，那是心脏移植前的身体检查。


上一世，我是和宋欣分开检查的，而这一次，我提出要和宋欣在一起。


也许是之前的相处让宋欣对我产生了依赖，她居然也和妈妈提出要我陪伴。


同样的体检流程，我一直观察着。


宋欣抽血的时候是哪只手臂，我就伸出哪只手臂。


宋欣因为疼痛咬破了嘴唇，我就咬出同样的伤痕。


宋欣在坐上轮椅时不小心磕到脚，我就偷偷踢向同样的位置。


一场体检下来，我身上留下了和宋欣一样的痕迹。


体检过后，妈妈和医生去办公室说话，我推着宋欣去吃早餐。


到了餐厅拿好食物，我细心的帮她剥好鸡蛋，吹凉牛奶。


宋欣开心的笑着，对我说：「你可真细心。」


我笑笑，没说话。


我看着她咬了一口鸡蛋，吐掉了半个蛋黄，喝了一口牛奶，露出了恶心的表情，大口的吞下三明治，还不忘伸着舌头舔了一下嘴角的沙拉酱。


妈妈忽然激动的冲过来抱住宋欣，眼含热泪：「太好了！体检结果出来了，指标全部合格，两个月后就能手术了！」


宋欣也惊讶的看着妈妈：「真的吗！妈妈我真的能好起来吗？」


妈妈用力的点点头，双手捧着宋欣的脸，亲了又亲。


我坐在一旁，假装激动的捂住嘴：「太好了姐姐！我就说你会好起来的！」


宋欣和妈妈没有理我。


也对，一个马上就要死的人，没必要顾及我的感受。


 


4.


当天晚上，我主动给宋欣洗澡。


她褪去衣服躺在浴缸里，我则跪在浴缸旁边，用沾满泡沫的洗澡海绵一点点的擦拭着宋欣的每一寸肌肤。


当我的手移动到她心口的时候，停了下来。


我看向她心口处那道深深的疤痕。


「姐姐，这个……」我皱起眉头，一脸心疼的看着她，伸手轻轻的摸在了那道疤痕上，感受着那道伤疤。


宋欣忧伤的眯起眼睛，缓缓说：「我从出生到现在，一共做过三次心脏手术，这三次，都割开了同一个地方。」


我的手一颤，声音哽咽：「很疼对不对？」


宋欣点头：「嗯。」


哼，疼？


你知道什么叫疼吗？


你知道亲眼看着自己的心口割开，肋骨被锯断，心脏被掏出的感觉吗！


「不过，我很快就能好了，对吗？」宋欣的声音很轻，仿佛有些胆怯。


她眼神迷离的看向我，我知道，是我放进沐浴液里的迷幻剂起效了。


迷幻剂是我从妈妈的房间里偷出来的。


是她准备在挖我心脏的那天迷晕我用的。


而这次，我要用在宋欣的身上。


宋欣沉沉的睡过去了，我抱起她放在床上，站在她的身侧，缓缓脱下了衣服。


我的手再次伸向了她心口处的伤疤，用手不停的丈量着。


片刻后，我脱掉了衣服，赤裸着站在镜子前，嘴里塞入毛巾。


我拿出了刀，对着自己的心口处割了下去。


剧烈的疼痛让我的身体不自主的颤抖，一刀又一刀的反复切割着，直到伤口看起来和宋欣身上的一样。


我看着满地的鲜血，露出了笑。


我用从母亲房间里偷出来的纱布包扎了伤口，吃了消炎药和止疼药。


回到宋欣身边躺下时，她迷迷糊糊的醒了，仿佛在呼唤我的名字。


我躺在地板上，轻轻的说：「姐姐，我给你讲讲我小时候的事情吧。」


死寂一般的黑暗里，我缓缓讲述了童年的一切。


「我住的屋子后面是一片山，山上有很多树，有松鼠，有野菜，有野果……」


我不知道宋欣是否在听，一整夜，我都在讲述乡下的一切。


第二天清晨，宋欣居然在饭桌上提出要去乡下住一段日子。


她说，想去看看我生活的地方。


妈妈起初并不同意，但是禁不住宋欣的祈求，加上考虑到乡下的确是修养的好地方，便同意了。


但是，只能停留一周。


太好了，回到乡下我就能避免被发现身上的伤。


妈妈因为要为宋欣的手术做准备无法跟去，反复叮嘱司机要看紧宋欣。


但是我知道，她担心的是我。


我故意开心的抱住宋欣，对着妈妈笑出了声：「妈妈你放心，我会好好照顾姐姐的！乡下的空气很好，姐姐会很快好起来的！」


妈妈点头的瞬间，眉头皱了一下。


她走向我，伸手摸了一下我失血而憔悴的脸：「你病了吗？」


我一惊，难道妈妈发现了！


我摇摇头，强装镇静一笑：「没，我就是担心姐姐，所以晚上睡的不踏实。」


妈妈没再追问，点点头叮嘱我：「你也要注意身体，你的身体也很重要。」


我笑着答应了。


一切，都很顺利的进行着。


 


5.


驱车一上午，我又回到了乡下的老房子，一切都和我走的时候一模一样。


我让宋欣睡了我的床，我依旧睡在地上。


我打开柜子，拿出了一套自己的裙子。


「姐姐，既然来了乡下就换个装扮吧，心情也会好起来。」


宋欣略有犹豫，我则推开窗户，指向了屋后的山。


刚下过雨，山上雾气蒙蒙，阵阵泥土的味道飘过来，格外的清新。


宋欣笑了，点点头：「好，我想去后山玩，能不能帮我？」


她换好衣服，提出让我帮她逃开司机的看管。


我心里冷笑，当然好，上了后山，你别后悔就好。


「姐姐你放心，你换上我的衣服，咱俩从后门出去，司机不会发现的！」


我找了个借口支开司机，带着宋欣从后门溜了出去。


推着轮椅到了山脚下，我停了下来：「姐姐，轮椅上不去的，你自己能走吗？」


宋欣笑着点头：「可以的，只是妈妈怕我累着，才一直要求我坐轮椅。」


「太好了！」我高兴的拉起她，一点点的往山上走去。


后山的路并不陡峭，我拉着宋欣，很快就走到了半山腰。


我心口的伤阵阵巨疼，忍不住的捂住皱了一下眉头。


一旁的宋欣看到，忽然笑了笑：「我看到你现在的样子，就感觉自己在照镜子。」


我擦了擦额头的冷汗，又伸出手抹去了宋欣额头的汗水：「姐姐，你累了吧，咱们去那边的石头上坐，休息一会吧。」


宋欣点头，我俩便走了过去。


坐下的瞬间，我忍不住问她：「姐姐，我真的和你很像吗？」


宋欣笑：「你最初来的时候不像，但是这段日子过去，越来越像了。」


「那你说，如果妈妈在，她能分出你和我吗？」我问。


宋欣托住下巴，嗯了一声：「嗯……妈妈……大概也会弄错吧。」


我的心狂跳，站起身，低头看向坐在石头上的宋欣。


「姐姐，你说如果我死在这里，妈妈会不会伤心？」


宋欣的脸抽搐了一下，开始本能的往后躲。


我弯腰捡起一块石头，歪着头看向她，轻轻撩起头发，露出了额头处的伤疤。


「从小，我就被笑话是没人要的孩子，他们用石头砸我，我的头流了好多的血，留下了这个伤疤。」


我举起石头，对准了惊恐的宋欣。


她睁大了眼睛，挣扎着想要站起来，可是却使不上任何的力气。


我哈哈大笑。


「别挣扎了！早在一周前你的药就被我换了，你现在迈出的每一步都可能是你的最后一步！」


宋欣虚弱的靠在石头上，不停的喘息着：「为什么……」


我浑身颤抖，心口上的疼让我想起前世被挖心的一幕幕！


我对着她大喊：「为什么！你说为什么！因为你和你的那个妈想要挖走我的心脏！想要用我的命来换你的命！」


「不是的……」


咚！


我没有给宋欣说话的机会，用石头使劲的砸在她的额头上。


鲜血喷涌而出，溅到了我的脸上。


宋欣缓缓闭上了眼睛，失去了气息…… 



6.


我深深的吸气，空气中泥土的味道夹杂着血腥味，真好闻。


我抬起脚，对准昏死的宋欣，一脚踹下了山崖。


咕噜咕噜……


听着她身体滚下山崖发出的声音，我笑了。


我拿出包里宋欣换下的衣服，套在了自己的身上。


很快，我便气喘吁吁的下山，找到了司机。


我哭诉着：「快去救悦悦，悦悦……悦悦滚下山崖了……」


几个小时后，妈妈赶到，还带来了一只搜救队。


妈妈见到我的那一刻，明显愣了一下。


她的眼神在质疑。


我冲过去，一下子扑进她的怀里痛哭着：「妈妈，都是我的错，都是我的错……我说喜欢山崖上的野花，悦悦就说给我摘，结果……结果……她就失足掉下去了！」


我哭的上气不接下气，心口的伤越来越痛。


我不由的用手捂住胸口，皱起了眉。


我偷偷看向了妈妈。


她原本质疑的眼神消失了。


看来宋欣说的没错，现在的我和她一模一样，连妈妈都分辨不出来了。


「别哭宝贝，已经很多人去搜山了，会找到的，别哭！」妈妈抱着我，轻轻的拍着我的后背，温柔的安抚着。


我笑了。


原来被妈妈抱在怀里，是这样的感觉。


妈妈连夜把我带回了城里，并且提出要一直陪着我。


当天晚上准备洗澡前，妈妈拦住了我：「欣欣，妈妈来帮你。」


我愣了一下，对，欣欣，我现在是宋欣了。


「好。」我乖巧的点头，我知道，妈妈要检查我的身体。


我当着她的面脱下了衣服，毫无保留的在她的面前展露出心口上的伤。


当然，早在山上的时候，我就用山中的草药和花朵汁液给伤口做了掩饰，我心口上的伤看起来，就和真的宋欣身上的一模一样。


妈妈的眼神从我的心口上收回，扶着我躺进了浴缸。


她打开柜子，拿出了一个粉红色的沐浴球，粉红色是宋欣最喜欢的颜色。


「今天还用你喜欢的玫瑰浴球，好吗？」妈妈背对着我问。


我温柔回答：「妈妈，你怎么糊涂了，玫瑰是你喜欢的，我喜欢的是薰衣草浴球。」


我听见妈妈松了一口气：「嗨，瞧我这记性……」


她打开浴球丢进水里，蹲在浴缸边上，轻轻的把水撩在我身上。


「欣欣，你还记得妈妈第一次带你去动物园，你闹着要买小兔子，我给你买了，你开心的抱着睡觉，都不抱妈妈了呢！」


我依旧平静的笑：「妈妈，你又记错了，那天没买到小兔子，买的是老虎。」


妈妈的呼吸，更加平缓了。


她释怀一般的笑了笑。


帮我洗完澡，妈妈去厨房准备吃的，很快，一份简餐被端到我的面前。


一个鸡蛋，一杯牛奶，一个三明治。


妈妈坐在我的身侧，眼神温和的看着我。


我轻声的说了一句谢谢，伸手拿起鸡蛋咬了一口，吐掉了半个蛋黄，又喝了一口牛奶，露出了恶心的表情，最后吞下了三明治，舔掉了嘴角的沙拉酱。


「妈妈，下次再多放点沙拉酱。」我笑着看向妈妈。


她笑着点头，摸了摸我的头。


妈妈离开房间的时候，我忽然开口叫住了她：「妈妈，妹妹掉下山崖，会不会摔死？」


妈妈的身子一颤，手里的餐盘瞬间洒落一地。


 


7.


一阵电话铃声打破了我们之间的博弈，妈妈顾不上收拾餐盘，冲出去接听了电话。


很快传来她带着哭腔的喊叫：「不行！不能停止搜索！夜里这么黑，不能把她一个人丢在山里！」


天黑了，为了保证安全，搜救队暂定搜索，等天亮再继续。


可是我知道，他们是找不到宋欣的。


我从小在山里长大，那个山崖下面是一个很深的垂直洞穴，人掉进去连尸骨都不可能找到。


那天夜里，我睡在了宋欣的床上。


凌晨，我被一阵哭声吵醒，趴在上听，是妈妈在打电话。


她哭的声音沙哑：「现在人失踪了，手术要怎么办！时间来不及了，再不进行移植手术就来不及了！」


我的心又猛的一阵抽疼！


「宋悦」掉下山崖生死未卜，这个女人居然还在想着挖走我的心脏！


我也是她的女儿，为什么要怎么狠毒的对待我！


我没有声张，慢慢躺回到了床上，因为我听到妈妈定下明天带我做检查。


我有些慌了。


就算我能伪装宋欣的伤疤，我能模仿宋欣的神态，我能背下宋欣的过去。


那么心脏呢？


我如何做到让我健康的心脏在检查时呈现出病态的模样？


整夜未眠。


第二天一早，我被安排住院做详细的检查。


妈妈本身就是医生，按照宋欣所说，之前的检查都是妈妈亲自做的。


但是也许是「宋悦」跌下山崖的事情让她心烦，这次的检查换了一名医生。


一个我不认识的医生。


「小丫头，今天怎么这么安静？」那医生应该和宋欣很熟悉，一见面就和我说话。


我低着头，红着眼睛，偷看向他的胸牌：「我的妹妹……」


我掩面哭泣，很快就哭的要背过气一般。


那医生急忙安抚我：「别担心，会找到的，一定会的。」


大概是担心我情绪波动太大，他没再继续说话，开始了检查。


他出去的空档，我拿出之前藏的宋欣的药，一把吞进了肚子。


昨天，我上网查了一整夜。


宋欣服用的药物可以帮助增强心脏活力，但是过量服用会导致心率过速，呈现出假性心脏病的症状。


心口处一阵阵的抽痛，我不仅满头冷汗。


「为什么……会这么难受……难道宋欣每次犯病的时候，都这么疼吗……」


我心里想着，忽然眼前一黑，昏死了过去。


 


8.


我整整昏迷了一天，再醒来的时候，已经是第三天了。


一睁眼，我就到了一个令我震惊的消息。


宋欣被找到了，而且还活着！


她现在就躺在我隔壁的病房里！


怎么可能！


我恐惧的躺在病床上，告诉我消息的护士一直和我说话，我却一个字都听不到。


宋欣回来了，活着回来了！


她一定会揭露我的秘密，把我砸伤她，推她下悬崖的事情全都说出来！


妈妈知道了，一定会迫不及待的挖走我的心脏给宋欣报仇！


我该怎么办！


难道这一世，我依旧逃不出被挖心的命运吗！


不，我才是宋欣，要挖，也是挖隔壁那个人的！


我安静的等待天黑，趁着夜色溜进了隔壁的病房。


我看向躺在病床上的宋欣。


她依旧在昏迷中，脸色灰青，如同死人。


我伸出手拉开了她的上衣，衣服拉到她心口的那一刻，我的心瞬间狂跳！


宋欣心口上血肉模糊，她跌下山崖的时候居然伤到了前胸，她心口上原本的伤口被新伤覆盖住了！


唯一可以证明她是宋欣的痕迹，没有了。


可是，我依旧不能让她醒过来。


我拿出准备好的针管，对准了她的手臂。


只要一针空气针，她就会彻底消失掉。


针头贴近宋欣布满针孔的胳膊，黑暗中，她的胳膊抽动了一下，一阵虚弱的声音传来：「你......是谁......」


我一惊，她醒了！


可是，却似乎不认识我。


「你是谁？」宋欣虚弱的想要起身，眼神迷离。


我把拿着针筒的手背在身后，坐在了她身边：「你不认识我？」


宋欣摇头，抬手使劲的揉了一下眼睛：「我......头好疼......」


我拿起床边的镜子放在了她的面前。


宋欣抬头，忽然瞪大了眼睛。


她摸着自己的脸，又抬头盯着我：「我们......」


「妹妹，我是你的同胞姐姐。」我嘴角挑起，心里暗笑。


她居然失忆了！


那天晚上，我留在她的病房，把所有的一切都告诉了她。


宋欣吃惊的看着我，恐惧的不知所措：「什么......为什么，为什么要挖走我的心脏......」


她的泪水浸透了枕头，深深的恐惧令她浑身颤抖，无法控制。


我笑着抱紧她，贴在她的耳边：「妹妹，你放心，我会帮你的，我不会让任何人伤害你，只要......你听话。」


我告诉宋欣，会帮她逃走。


 


9.


住院一周后，我和她一起出院回了家。


家里的一切都和之前没什么不同，唯一不同的是，现在我睡在床上，真正的宋欣，睡到了地上。


妈妈忙于移植手术，似乎把这件事抛在了脑后，不再试探我。


我每天依旧给宋欣讲述我和她之间的故事，现在的她已经完全接受自己就是宋悦的事实。


体检的次数越来越多，为了隐瞒我身体的真相，我串通宋欣替换了体检报告。


所以每一次妈妈和医生看到我的体检结果，依旧是一个心脏几乎衰竭的病人。


可是我却很恐慌。


虽然没人质疑我的身份了，但是距离前世换心手术的日子越来越近了。


夜里，我偷偷找到了妈妈。


「妈妈，能不能不要换心，我不想用妹妹的命去换我的命。」我跪在妈妈的面前，声泪俱下的诉说着这段日子相处的种种。


我告诉妈妈，我开始喜欢宋悦这个妹妹，她对我很好，如果挖出她的心脏换在我身上，我会一辈子生活在内疚中，会生不如死。


妈妈呆住了，她使劲按住我的肩头，不可置信的看着我：「你说什么？你到底在说什么！」


我瞬间停止了哭泣，眼神冰冷的看着她，看着这个无时无刻想要挖走我心脏的女人！


「我说，我不要进行手术，我就是死，都不会上手术台的！」说完，我起身离去。


离开的瞬间，我笑了。


我看到了门缝里的那双眼睛。


宋欣，在偷看。


回到房间，我钻进了宋欣的被窝，被子里是冰冷的。


我从背后抱住她：「妹妹，我已经和妈妈说过了，我就是死，也不会让手术进行的。」


没有回答，但是我知道她听到了。


因为，我怀里的宋欣在颤抖。


 


10.


那天后，宋欣对我的依赖越来越深，她几乎是无时无刻缠在我的身边。


可是我却很烦恼。


她于我而言就如同定时炸弹，一天不死，我的身份就会被拆穿。


妈妈几乎每天都会单独找我，告诉我一切都准备好了，必须马上进行手术，否则随时可能心脏病发。


「你现在的情况很不好，任何刺激都会引发心衰死亡！你知道吗！我计划了这么久，你怎么可以因为几个月的相处就抛弃妈妈！」


妈妈含着泪，祈求的看着我。


我想了想，笑了：「妈妈，你让我再考虑一下，这之前，我想去一次游乐场......和妹妹一起去。」


宋欣曾告诉我，她因为有心脏病，从没去过游乐场。


既然她都要死了，那我就满足她好了。


妈妈很犹豫，但是我承诺去过游乐场之后就进行手术，她同意了。


隔天，妈妈亲自带着我们去了游乐场。


有了乡下坠崖那次的教训，妈妈这次格外的担心，寸步不离的跟着我。


车子开到游乐场停好，我乖顺的坐在轮椅上，宋欣则跟在我的身后。


「妈妈，我今天感觉很好，我不想坐轮椅，我想和妹妹拉着手一起玩，可以吗？」我看向妈妈，对着她伸出手，希望她能把我扶起来。


大概是因为我承诺会手术，妈妈笑着拉住我的手，却在握住我手腕的瞬间「啊」了一下，猛的把手抽了回去。


妈妈的指尖上冒出了一点点鲜血，似乎是被什么东西扎了一下。


小插曲很快过去，我如愿以偿的和宋欣手拉手进了游乐园。


不一会，妈妈担心我累到，让我在长椅上休息。


很快，妈妈睡着了。


我看向不远处的鬼屋，笑着看向宋欣：「妹妹，这个鬼屋是网红打卡地呢！我们去玩玩好不好？」


宋欣犹豫的看向熟睡的妈妈。


我笑着拉起她：「妈妈太累了，让她睡吧！咱们去吧，求你了......」


说完，我便拉起她就跑，一路冲进了鬼屋。


我在网上查过攻略，一进去就直奔整个鬼屋最恐怖的地方。


宋欣一直紧紧的抓紧我的手腕，不停的喘着粗气：「慢点......我好怕，咱们出去吧......我喘不过气......」


「不行！这里不能走回头路的！马上就出去了！」我大喊，但是声音很快被鬼屋里阴森的鬼哭声淹没。


我听见身后宋欣粗重的喘息声一点点的变弱，我知道，她快死了。


前面就是鬼屋最阴暗的地方，我瞬间挣脱开了宋欣拉住我的手。


「姐姐！」宋欣无助的大喊，可是我却躲进了黑暗。


我摘下挂在墙上的鬼脸面具套在头上，拿起了散落在地上的骷髅手。


宋欣，前世我的心被挖走给你了，今生，就让我扮成「挖心鬼」的样子，亲手取你的命！


我背靠墙壁躲进黑暗，看着宋欣捂住胸口，一步步爬向我。


「我好难受......救我......」她抬起手，眼神里充满绝望。


我咯咯的笑了，缓缓走向她，用力拉起她的头发，强迫她看向我。


「啊！！！！！」声嘶力竭的绝望嘶吼被淹没在鬼屋的鬼叫中。


没人会救她，就算被人听到，也只会当做某个受到惊吓的客人而已。


我松开手，咚的一声，宋欣的头撞击在了地上。


宋欣死了，我将替代她，好好的活下去。


 


11.


我想起了前世被摘掉心脏前，妈妈在我耳边说的话：「你的心脏，会在她的身体里继续跳动。」


没错，我的心脏会在「宋欣」身体里继续跳动，因为从今往后，我就是宋欣。


我笑着抬起腿，从宋欣的身体上迈了过去。


忽然，我的脚腕被人用力的抓住，我猛的回头，发现宋欣正一脸狞笑的看着我。


她居然没死！


「你......」我惊恐的看着她，用力的踢腿想要挣脱，可是眼前却越来越模糊，昏死过去。


刺鼻的消毒水味道袭来，我睁开眼，一道光刺进眼睛，我发现自己被捆在了手术台上。


身旁是忙碌的医生护士，我的眼前，是被口罩遮住半张脸的妈妈。


为什么......


为什么和前世的情景一模一样......


手术刀的寒光闪过，我的肋骨被锯开，我感觉一只手伸进我的心口。


扑通......扑通......


妈妈手里托着一颗跳动的心脏......


「欣欣，你放心吧，手术结束后，你就会好起来了......」妈妈似乎在我的耳边说话，可是我听不清......


我看着妈妈把那颗鲜活的心脏放进托盘里，从另一只托盘中拿出了一颗毫无血色的心脏，放进了我的身体里......


扑......通......


那颗心脏再被放进我身体的瞬间，停止了跳动。


滴滴滴滴滴......


检测仪上的心率化成了一条直线。


我，死了。


 可是好奇怪，我没有感到前世那般剧痛和恐惧，我感觉身体很轻，慢慢的飘了起来。


 


12.


再睁眼，我看到了躺在冰冷手术台上，已经变成尸体的自己。


一个护士端着我的心脏，快步的进了另一间手术室。


那间手术室里，我的心脏被放进了宋欣的身体......


忽然一股力量吸住了我，我被拽回身体，猛的睁开眼，我已经被送回了病房。


门外传来了妈妈的声音：「哎，手术似乎失败了，估计......救不回来了，算了，送去乡下自生自灭吧。」


妈妈说完便走了，司机推门而入。


「宋欣小姐，我们出发去乡下吧，那里环境好，适合休养。」说完，我便被强行拖上汽车，连夜丢到了乡下。


我又被丢弃在乡下，带着一颗随时会停跳的心脏。


司机离开前，我拉住了他的衣角，哭着问他：「为什么......为什么......我是宋欣......我是宋欣啊......」


对啊，我是宋欣，是妈妈最爱的女儿，为什么会这样......


司机扭头，一脸不屑的看向我：「你还不懂吗？你妈妈需要的不过是一个健康乖巧的女儿而已，是谁，并不重要。」


说完，他便丢下我走了。


胸口的剧痛吞噬着我，我眼前越来越模糊，越来越模糊......


 


宋欣视角：


1.


我从出生就患有先天性心脏病，唯一救治的办法，就是换心。


妈妈从小就告诉我，等我长大了就能换心脏，就能和其他孩子一样痛快的玩耍。


我时刻期待着，只要有合适的供体就能手术，我就可以好起来。


我一直以为心脏会来自器官捐赠，直到那日，我见到了她。


宋悦，我的孪生妹妹。


妈妈告诉我，她的心脏就是我的。


宋悦很乖巧，她会甜甜的叫我姐姐，会帮我洗澡，伺候我吃饭。


我很喜欢她，喜欢贴着她睡觉。


每次贴着她我都睡的非常安稳，因为，我可以听到她体内的心跳。


多么有力的心跳，那颗心脏不久的将来就会在我的身体里了！


我好激动！


可怜的小丫头，她还什么都不知道，只是一个可怜的，养着我心脏的躯壳。


每天夜里，我都能听见她在厕所里背诵我讲的自己小时候的事情，我还看到她对着镜子模仿我的神态。


甚至有一次，她模仿着我心口的伤疤，用刀割出了一个一模一样的。


她想做什么？


替代我？


我安静的观察她的一举一动，直到某天她提出要带我去乡下玩。


她笑的很诡异，一定不怀好意吧。


我开心的同意了，我想知道她会做什么，这种猫抓老鼠的游戏太好玩了！


果然，她骗我换上了她的衣服，把我带上了山崖，把我推了下去。


原来她真的想替代我。


我摔的奄奄一息，不知道昏迷了多久，被人救了出去。


被人抱出山的时候，我隐约听见别人叫我「宋悦」。


果然，她替代了我。


此刻的她一定很紧张，怕我会拆穿她的秘密。


但是那样就不好玩了，我决定配合她继续演戏。


 


2.


深夜，她偷偷到我的病房里来看我，我假装熟睡，看着她掏出针头对着我的胳膊。


她果然慌了，慌乱到想杀死我。


这么单纯的女孩，我当然要陪她玩。


所以，我假装失忆。


宋悦告诉我，她是我的姐姐，她有心脏病，妈妈要挖掉我的心脏换给她。


原来，她知道全部的真相！


那天，她假意去找妈妈，大声的哭泣拒绝换心手术，说不能用自己秦妹妹的命换自己的命。


好一个姐妹情深。


我躲在门外，故意让她看到我。


果然，当她回来的时候钻进了我的被子抱紧我。


只是她不知道，背对着她的我，在笑。


但是妈妈怎么会轻易的同意不进行换心，所以宋悦一定着急除掉我。


也好，游戏越来越有趣了。


第二天她便提出要去游乐园。


也对，我曾和她说过因为心脏的缘故我从没去过游乐园，她为了替代我，真的是煞费苦心。


我看到她在偷偷查攻略，原来，她要带我去鬼屋。


一个心脏衰竭的人在鬼屋里猝死，多好的计划啊。


进了游乐园，宋悦故意让妈妈搀扶她，趁机用抹了迷药的针扎了妈妈的手。


妈妈很快睡着了，她把我带进了鬼屋。


只可惜她并不知道，我不是乖乖女，这鬼屋，我曾偷偷来过。


我故意装出很害怕的样子死死拉住她，用她迷昏妈妈的办法，用针扎了她。


可是她沉浸在马上杀死我的激动喜悦中，丝毫没察觉到手心被扎。


马上就到鬼屋最恐怖的地方，我好激动，我的心狂跳！


她挣脱了我，她带上了鬼面具，她躲进了黑暗里。


啊！！！！


我故意大喊，假装昏死过去。


一阵风在我的耳边划过，宋悦竟然想从我的身体上迈过去！


我瞬间抓住了她的脚腕，露出了充满杀气的笑！


迷药起效，她昏了过去，而我则用尽最后一口气冲出鬼屋叫醒了妈妈：「妈妈......姐姐昏倒了！姐姐在鬼屋里昏倒了！」


妈妈瞬间惊醒，一边打电话一边冲进了鬼屋。


 


3.


我静静的坐在椅子上看着一切，顺从的跟着妈妈去了医院，安静的换上病号服，看着麻药打进我的身体。


我慢慢的闭上了眼睛。


感受手术刀切割在心口上的冰冷。


感受电锯锯开我肋骨时候发出的声响。


感受那颗跳不动的心脏被拿出。


感受一颗充满活力的心脏被放进我的身体里。


手术结束，我被推回了病房，病房外的妈妈一脸平静：「哎，手术似乎失败了，估计......救不回来了，算了，送去乡下自生自灭吧。」


很快，另一间病房里的宋悦，哦不，现在应该叫她宋欣，被硬生生拉扯了出来。


她应该会被送回乡下吧，送回到那个有山，有松鼠，有树林，有野花的地方。


挺好的。


从哪儿来的，就回哪儿去吧。


宋悦被送走的当晚，妈妈走进了我的病房，她依旧带着曾经宠溺的笑，把我抱紧在怀中：「悦悦，我的宝贝。」


哎呀，听见「悦悦」这个名字好不习惯啊！


可是，我心口那颗跳动有力的心脏倒是非常的适合我。


亲爱的妹妹，既然你这么想让「宋欣」死，那就顶着这个名字去死吧。


只可惜你到死都不会明白，妈妈爱的并不是宋欣。


她爱的，是她自己。


宋悦一直生活在乡下，她总觉得我活在天堂，拥有无尽的爱。


可是她却不知，我一直生活在地狱。


 


4.


术后一个月，我被安排了一次全面的体检，当然，我已经很熟悉流程了。


我安静的躺在病房内等待着结果，听着外面医生的声音：「太神奇了！宋悦的身体指标居然完美复合！而且心脏居然很健康！」


我从门缝里看到了妈妈的笑。


很快，我被打入麻药，开始了抽血的流程。


妈妈躺在我身边的病床上，从我身体里抽出来的血被机器净化后输入了她的体内。


如果有一天我死了，我的血液一定还会流动。


我的血液会在妈妈的身体里，畅快的流动。


因为，我只是的供给妈妈鲜血的躯壳而已。


从我记事起，我就被一次次带去抽血，我的手臂上留下了无数针孔。


医生说我心脏衰竭严重的时候，妈妈曾抱着我说：「别怕，妈妈会找一颗心脏给你。」


对啊，她怎么会让自己的供血机器死呢？


我曾偷偷看过宋悦的体检报告，她的身体指标和妈妈并不匹配。


也许，这就是当时妈妈生下双胞胎却只留下我的原因吧。


如果宋悦知道我经历的一切，她还会千方百计的替代我吗？


不过，这一切都不重要了。


我慢慢的闭上了眼睛，好累，我真的好累......


我感觉到身体里的血被抽干，被扎的千疮百孔的胳膊剧烈的涨痛。


我感觉自己的身体变轻了......


滴滴滴滴滴......


心脏检测仪发出了报警，变成了一条直线......


我猛的再睁眼，发现自己居然躺在自己的卧室里！


看向时钟上的日期，居然回到了宋悦被接回来的前一天！


司机站在我的身侧，眼神冰冷的看着我：「宋欣小姐，赶紧收拾东西吧，你妈妈让我送你去乡下。」


我惊恐的瞪大了眼睛，看向了站在不远处的妈妈。


她笑了笑：「既然另一个健康身体也和我匹配，就没必要费尽力气换心了。」


我被司机拉扯的塞进汽车，宛如前世被送走的宋悦一般。


我用力按住抽痛的心口，看着车外的妈妈笑着和宋悦拥抱......


我的手机响了，是宋悦发来的微信：「姐姐，好好享受你的乡下生活，我会替你好好照顾妈妈的。」


我笑了，浑身无力的瘫倒在后座上。


好啊，那你就代替我，成为这个恶毒女人的血液供体吧.......


 


5.


我被丢到了乡下自生自灭。


隔天的深夜，有人敲响了我的门，是我的主治医生方启明。


我打开门，和他拥抱在一起。


他亲吻我的额头，激动的说：「我们成功了！轮回了四世，我们终于成功了！」


我笑着点头，流下了激动的泪水。


第一世，我没等到换心手术就死在了抽血的手术台上。


第二世，我等来了宋悦，却被她骗到山中一脚踹下山崖活活摔死。


第三世，方启明救下了手术台上几乎被抽干血我，在我会掉落的山崖下准备好救生垫救下我，我却再一次死在抽血的手术台上！


第四世，我们做了万全的准备！


这一世在接回宋悦前，方启明修改了她的体检报告，并且告诉妈妈说宋悦的身体经过这么多年已经和儿时不同，已成为了完美的供血体。


比起一个有严重心脏病的我，宋悦这个健康的人当然是最合适的！


而我，一定会被丢去乡下。


这一次，我成功了！


方启明带走了我，不久后我便找到了合适的心脏供体做了手术。


手术很成功，我重获新生。


不久后，我收到了妈妈因排异反应强烈，和失血过多的宋悦双双去世的消息，而我，则准备和方启明结婚了。


新婚夜，我在方启明的怀中安然入睡。


迷迷糊糊的，我的耳边忽然传来一阵电子声：「系统重启，第五世开启，难度升级。」


我惊恐的睁大眼睛，眼前的方启明忽然变成了马赛克，慢慢的变的模糊。


方启明的脸，变成了妈妈！


妈妈笑着抱住我，贴在我的耳边温柔的说：「别怕，妈妈会找一颗心脏给你。」


我惊恐的看向周围的一切，不停跳动的马赛克慢慢变成我熟悉的家。


胸口的剧痛比前几世还要猛烈！


我紧紧的捂住胸口，绝望嘶吼！


不！！！！！


（全文完）


作者：解独星球


备案号:YXX1Qd8z0jbtY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-22 10:24
