## 5.五、我也想记起你
这时候，鼓足气势和抢占先机都显得格外重要。


我清了清嗓，先发制人，「那个，这位幻妖同学，我知道你有这个喜欢看人记忆的爱好哈，那个，你要看就看我的就好了，后面这个仙君他的记忆很无趣的，你肯定不喜欢。」


眼前的幻妖皱了皱眉，没说话，而是看向我身后的元律。


我更紧张了，咋了这是，怕啥来啥啊，我这么大个人你看不到，非看上后面的元律了？


你一个男的怎么还对个男的感兴趣呢？


我赶紧摆出护鸡仔的姿势，「那啥，你别光看他啊，你看看我啊，看我看我……」


「元律仙君」，眼前的幻妖终于开口，「你是不是应该解释下？」


我心一紧，完了，他咋还认识元律啊，该不会本来就有啥仇怨吧？


我转头看向元律：小声：「你要不还是赶紧跑……」


元律看了看我，神色复杂。


他默了下，对着对面道：


「她……被幻妖击中了，失了近三年的记忆。」


「那只幻妖呢？」


「跑了。」


「跑了？」


我：「？」


怎么两人还愉快的聊上了？


「幻妖击中人而没有继续……一般只有一个可能，那就是这个人的记忆太过痛苦……那幻妖只攻击了她一个人么？」


元律沉默了下，轻声：「我只看到那幻妖击中了她一人。」


这次，换对面之人沉默了。


我：？？？？？


不是，怎么还讨论起业务来了？


「那个……」我举了下手：「谁能和我说下，你们俩……」


元律冲我摇摇头：「桃桃，这位不是幻妖，是你在渡界司的主管，枫仙君。」


不知为何，元律说桃桃二字的时候，我感觉对面这位身上的寒气又重了几分。


冷的我都想打喷嚏。


不过，元律说什么？


我在渡界司的主管？


怪不得我觉得他身上有种莫名熟悉的感觉，原来是我的……领导啊。


领导……


导……


啊！


我心中顿时一阵惊涛骇浪，所以，我刚才……对领导都干了什么啊！


好像是把他当幻妖，还对他大呼小叫……


这下完了！


现在认错还来的及么？


可怜兮兮的看过去，却发现他也正在看我。


他眼神倒是比方才柔和了些许，四目相对，他似是无奈的叹了口气，轻声道：「过来。」


元律上前一步：「枫仙君，她失忆了，如今不记得你。桃桃胆子小，我认为还是让她与熟悉的人在一起比较合适，我会带她去……」


「元律仙君。」枫仙君双手叠在胸前，眼神中方才的柔和已消失不见。


明明看似闲适，却散发出无形威压。


「在我接到玲珑仙子主管电话时，距离幻妖出现，已经过了两个小时……」


元律脸色一滞。


「幻妖妖术虽不难解，但中了失忆妖术之人，若没有在三个小时内服下相应解药，那部分记忆，就永远也找不回来了。」


他走近一步。


「你来渡界司三年了，这点应该是很清楚的吧？」


元律眼底暗了暗，「我知道。」


之后两人没再说话，但我总觉得，两人之间似是有些我看不懂的暗流涌动。


半晌，枫仙君转头看向我，柔声道：「没关系，你自己选，是和我走，还是和元律仙君走？」


元律也看向我。


我看了看元律，又看向枫仙君。


四目相对，我在他那深不见底的眼眸里看到了自己的影子。


心底一震，就下定了决心。


我转头对元律道：「元律，我还是和……这位仙君走吧。」


元律愣了下：「桃桃……」


我继续：「既然是自己人，又是我的领导，也不会有什么危险……而且你不是本来也有事要做么？你快去做你的事吧，快走吧，要不你自己的事情没做好，领导该批评你了。」


说罢，我走向枫仙君，「我们走吧。」


他点点头，转身走了一步，却又停下。


并未回头，他只道:


「元律仙君，东荒这里，一向不是幻妖爱来之地，为何这次有只落单幻妖突然出现在这里，我觉得你们 136，应该好好查一下。」


说罢，他又突然转身，一把将我打横抱了起来。


吓得我差点尖叫出声。


我惊恐的看着一脸平静的他，小声道：「那个，我……我脚没受伤。」


他淡声：「我知道。」


「那，我可以自己……」


「时间不多了，你飞的太慢，」他腾云而起，「我抱着你飞，快一些。」


「我……」


「会速度很快，」他看了看我，「抱紧点，要不然摔下去，就不只是失忆了。」


都这么说了，我哪里还顾得了其他，赶紧双手死死抱住他的脖子。


他眉眼弯了弯，直接就飞了起来。


我还没来得及和元律说再见，他就已变成了地上的一个小点。


还真是所言不虚，领导他……飞的可真快。


这速度，吓得我最后都闭上了眼睛。


风在我身边呼呼吹过，但却神奇的未察觉到冷意，我微微睁开眼，原来是他用仙气形成个仙罩，将我二人罩在其中。


大概飞了十分钟，他在一处仙山将我放下，一个白胡子老头立刻迎了上来。


「哎呀枫仙君，怎么亲自来了，是火锅底料今天没送到么？」


枫仙君笑笑：「中午便送到了，不过现下又有件事要麻烦南乐仙君。」


他指了指我，「这是仙桃仙子，中了幻妖的失忆术，渡界司的药两个小时内服用效果才好，过了两个小时，我怕不够稳妥，所以不得已得向你来讨碗解药。」


南乐仙君笑道：「枫仙君说的什么话，随时有事都能来找我啊，我马上去准备，五分钟就好。」


南乐仙君进了洞中，枫仙君走过来，看了看我，「怎么了？」


我纠结了下，道：「那个……我，有一点点害怕。」


他在我身旁坐下：「害怕什么？」


我低着头：「元律说，我失的那段记忆，并不是什么开心的记忆……你也说，那幻妖跑了，也许是因着看到了我的记忆，让他感受到了痛苦。如果，如果真的这么痛苦，那是不是，是不是不要想起来会比较好……」


我抬头，继续道：「而且，我看到元律，好像就没有以前开心，他明明以前不是这样的，现在看着总是愁眉苦脸的，如果我想起来，会不会也变成他那样……」


枫仙君认真想了想：「我觉得……应该不会吧。」


我撇撇嘴：「我长到这么大吧，好像还没有过什么特别痛苦的回忆，我就怕……恢复记忆后，我会不会后悔，其实忘了也挺好的。」


「嗯，倒也不是没这个可能。」


我不解：「你不应该说点鸡汤话劝我恢复记忆么？」


他看了看表，「你还有半个小时可以纠结，你可以用这半小时，好好想想要不要想起来。」


正在这时，南乐仙君端着一碗药出来，「药好了，好了。」


枫仙君接过药，放在我前面的桌上，想了想，伸出手指：「再加些东西。」


南乐仙君：「难道你是要……可这……」


枫仙君点点头，将一缕缕仙气注入药中：「妖力在她体内已经有两个半小时了，幻妖的妖力比较邪，万一药效和妖力有了冲撞，这解药里有我的仙泽之力护着，能稳妥一点。」


「哎呀，可这样直接剥离你部分的仙泽，对你自身可是有损的啊，」南乐仙君摇摇头：「我一会儿再给你配些补药，吃了再走啊。」  

枫仙君笑笑：「好。」


他收了手，转头对我道：「好了，解药随时都能喝，你还可以再纠结二十分钟。」


「枫仙君……」我捏着自己的裙子：「你这么厉害，是不是就没有什么痛苦的回忆啊？」


他摇摇头：「不是啊，我也有很多不堪回首的往事。」


「是么？」


「嗯，」他认真回想了下，「我其实呢，并不是家族里最聪明的孩子，反而，我小时候，是同龄人中最笨的。」


「真的么？」我睁大眼睛，「可你现在看着很厉害啊。」


他笑笑，「我五岁时，说话还说不大清，更别提捏诀了。亲戚家的小孩，最喜欢欺负我，因为他们那时候，都会简单的捏诀了，所以他们最喜欢拿我练手。」


「那，后来呢？」


「后来我七岁那年，进了家族的学堂，依然比别人学的慢。我知道自己天资比不过别人，便拼了命的去练，别人练一遍，我就练十遍，下了课别人都去玩，我自己去读族里的仙界典籍，读不懂，就再读一遍，一直读到撑不住睡着，就这样，一点一点的，让自己追了上来。」


「再后来呢？」


「再后来啊，」他挑挑眉，「那些孩子再来挑衅，我就把他们都揍了一遍。」


我扑哧笑了，「你这哪里是痛苦的记忆呀，明明就是在炫耀自己的逆袭史。」


「所以，」他柔声道，「所谓痛苦的记忆，也许只是一段经历的一部分……就像一个故事，有泪有笑，也许才精彩。」


他看着我：「就像你原来拿我编的那个故事，不也是跌宕起伏，你觉得才好看？」


我张大嘴巴：「我，我还拿你编故事了？你不是我领导么？我胆子如今这么大了？」


他笑笑。


「其实，很多人，都比自己想的要坚强。」


我绞着手指：「可我一点都不坚强，我摔一跤都能掉眼泪的。」


他摇摇头，轻轻将我散落的碎发别到耳后。


「你是我见过的，最坚强的女孩子。」


明明一听就是安慰人的话，由他说出来，不知为何，居然有几分让人信服。


他轻声继续：「没关系，你不要有压力，自己选，记不记起来，都是你自己的选择。」


「可，可是……你大老远将我带过来，又给我做好解药，我要是不吃，岂不……辜负了你？」


他摇摇头，「那有什么辜负不辜负的？那是你自己的记忆，没必要管别人。」


「可，可……」


「可什么？」


我轻声：「可我，我也会不记得你……」


他笑着摸了摸我的头：「没事，以前的我都记着，你把以后的都记住就行。」


我抬头看他，他的眸中似是装着万千星河，苍穹深处含着的，是最让人相信和心安的力量。


我下定决心，端起那碗药。


「确定了？」


我点点头：「嗯，不管是开心的还是痛苦的，都是我的一部分，我不应该逃避……而且，」我看向他，轻声：


「我……也想记起你。」


一饮而尽。


南乐仙君端着药碗小碎步跑过来，「喝了呀，那马上就会睡着的，睡一觉就都想起来啦，枫仙君，把你的补药也快喝了吧。」


果然，困意很快如浪潮般袭来，我的意识渐渐模糊。


恍恍惚惚，我听到有人似乎轻轻唤了我一声桃桃。


身子已渐渐软了下去，眼睛也睁不开，我不自觉的向左倒去，却被一双有力的手扶住，将我头放在了他的腿上。


头顶上方传来他的声音，仿佛很近，又仿佛很远。


「刚才在东荒……为什么选择和我走？」


意识已一半坠入梦乡，但我还是迷迷糊糊的道：「因为你身上的仙气，我觉得……很安心……」


这种感觉很奇妙，我明明不记得他的脸了，但他的仙气，我就是觉得很熟悉，很安心，很放心。


即便记忆空白，我却从心底笃定，他那片仙泽之气，是我可以放心进入之地。


头上突然多了一只手，轻轻柔柔的抚着我的发。


「睡吧。」


我做了一个梦。


梦里的我又变成一只毛绒绒的小动物，也不知是猫还是狗，在枫仙君腿上懒洋洋的趴着打瞌睡，他则轻轻柔柔的给我顺着毛。


也不知是得益于动物敏感的触觉神经还是啥的，总之我可以感觉到，他心情很是不错。


顺毛的手劲不大不小，手指微凉又带那么一丝丝柔滑，一点都不像个经常打架之人的手。


啧啧，这手法，也堪比专业按摩技师了。


但就是吧……似乎还觉得少了点啥。


可那是啥呢？


我怎么也想不出来，就莫名烦躁起来，哼哼唧唧，滚来滚去。


他轻轻拍了拍我，像是安抚。


我就有点不高兴了。


我可是一个俗称的宠物啊，啥叫宠物你懂不懂？就是用来宠的！没看见我这唧唧歪歪半天了么，你个直男，就不能伸手抱抱我么？


于是我翻滚的更猛烈了。


不知过了多久，滚得我都快吐了，终于听到他无奈的吐了口气，伸手将我抱了起来。


哼哼。


让你故作清冷，让你假装傲娇，且看苍天饶过谁。


正当我因得逞而得意不止，差点就要开嗓高歌一曲时，却听到他在我耳边低声，声音蛊惑且诱人。


「桃桃，别做宠物了，我把你变成小仙女好不好？」


一声惊雷平地起，我毛瞬间就炸了！


上次都说了不愿意了！


这人咋就这么贼心不死呢！


一个大好青年，一天到晚，正事不干，怎么就想这种把宠物变成人的歪门邪道之事呢！


不给这人点颜色看看，我就不是个合格的宠物！


一边将头摇成拨浪鼓，一边摩拳擦掌，我逮准机会迅速伸出我的爪子，在他头发上薅了一把。


结果爪子却被他头发缠住了……


见他并无恼意，我更放肆了，干脆将另一只爪子也伸了过去……


「桃桃，」他任由我在他头上胡作非为：「薅了我的头发……」


他在我耳边低声：「那可就是我的人了。」


哗的一身冷汗，我就醒了。


窗外天蒙蒙亮，我惊魂未定了许久，伸出颤抖的手，拉开床头柜的抽屉，取出了我的小镜子。


仔仔细细看了看镜中的自己。


真是完了。


黄仙桃，你病入膏肓了。


且不说这已经是第二次做这种梦，你居然还将自己的宠物身份领悟的淋漓尽致，又是求抱抱，又是撒泼打滚，最可怕的是，最后还恃宠而骄，在枫仙君头上薅起毛来了。


照这个趋势，下一个梦，你不得让枫仙君跪着帮你修爪子么？


这也太……


太爽了吧。


虽然这梦确实丧心病狂了些……


可毕竟让枫仙君跪着修爪子这种事，现实中绝对不可能发生的。


要是真能在梦里实现一下，我勉为其难的当一下宠物，好像也不是不可以……


这可是难得我小仙桃在梦里翻身做主人的机会啊！


可是仔细想想，又觉得还是不行，我这不就是自我洗脑，把自己宠物身份给坐实了么？


可真是太难了。


纠结许久，我一个翻身起来，给师姐重画拨了个视频。


重画打着哈欠接起来，人虽然在啃饼，但明显还没睡醒：「小仙桃，咋啦？」


我小声，生怕隔壁枫仙君听到：「师姐呀，我记得你之前闲得无聊是不是研究过变态心理学？就……我一个朋友吧，被她的领导当成宠物，她本来很排斥的，可是吧，她在梦里又总是很享受，你说这事应该怎么分析呀？」


重画皱了皱眉：「桃啊，我觉得你那儿环境不太好啊，你都结交了些啥朋友啊，感觉每个都不是什么正常人啊……」


我：「……」


重画继续：「不过你那朋友挺跟潮流啊，你没看到我给你的书么？现在就流行这种人和禽兽的感情戏……」


我：「啊？啥书？」


她：「我答应上次给你的书啊，昨天应该到了吧？你昨天在办公室没收到么？ 


我：「啊？」


她：「啊？」


我：「我昨天……」


我愣了愣，我昨天……昨天……


重画歪了歪头：「你昨天咋啦？你倒是说啊，失忆啦？」


还真是失忆了。


挂了重画的视频，我发了会儿呆。


我怎么睡了一觉，把昨天的事居然忘了呢？


现在是纠结什么宠物不宠物的时候么？


我昨天干的事……那才是大型社死现场好么！


我先把枫仙君当做了幻妖，差点对其出手……


很好，这身被枫仙君亲传的仙法可以废了……


然后听了枫仙君小时候被人欺负的往事……


很好，知道这种秘辛，这双耳朵也可以砍了。


最后我还含羞带怯的说了什么？


「我……也想记起你。」


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


现在毒哑自己还来的及么！


三年前的黄仙桃，你以为自己是言情剧女主么！怎么就能说出这么令人羞耻的台词呢！而且你说的对象还是枫仙君！


你怎么能做这种亵渎上古仙族的事！


说来说去都怪那幻妖，一个妖怪，学打架不好么？那么八卦，就喜欢窥探人的记忆，你看就看吧，你还非要让人失忆，你这么喜欢让人失忆怎么不去拍八点档狗血连续剧呢！


气死我了！


这妖怪简直可以入选年度我最讨厌妖怪了！


还有元律……


我坐起来，垂着头，叹了口气，昨天要不是枫仙君及时赶到，没准我真要和元律拍一部狗血失忆大剧了。


真是心有余悸。


枫仙君……可真是我的救命恩人啊。


我双手合十，闭眼轻声朝天祈愿。  

「祝枫仙君好人有好报，活到一万岁……」


「那你……」


我背脊一僵。


「得让我睡好觉，要不活不长。」


我……是不是……幻听了？


我怎么好像听到枫仙君的声音了？


莫非……


我一个猛地转身，双腿一软，差点摔倒。


枫仙君就半躺在我的身后，还穿着昨天的衣服。


稍稍带着慵懒的眉眼，十分凌乱的头发，简直是逼人犯罪的姿势……


我瞠目结舌的看着他，「那个……这……啊……我……你……」


半天也没说出个完整的词来。


他撑着坐起，目光炯炯看着我。


「都想起来了？」


我愣了下，赶忙道：「想……起来了，想起来了……就，这，那，嗯……」


「我昨天带你回来后，你拉着我的胳膊不让走，」他眉眼看着还有些疲态，「我也有些累，实在挣不过你，于是就只好在你这里和衣而睡了。」


我：！！！


行，这双手，也可以砍了……


「本来想着好好休息下，」他掐着眉心，「但没想到……」他看了我一眼，又顺了顺自己的头发：「你睡着后，还真是活泼啊。」


我：「啊？」


目光移到他那扯开了一个扣子的衬衫，一看就是被人蹂躏过的头发，我忽的就想起了梦里的场景，我不会吧……


但除了我，好像也不会是别人了。


我欲哭无泪，赶忙解释：「那个，枫仙君，这，这肯定是那妖力的副作用……我平时睡觉很老实的，真的，我都是将被子打成一个桶桶，躺在里面一动不动！」


他揉了揉头发，「不会抢被子么？」


我立马保证：「绝对不会。」


「哦，」他点点头，「那我就放心了。」


等他走到房间门口，我才反应过来，不是，我会不会抢被子他有啥可放心的？我抢的又不会是他的被子。


等我收拾好再出去厅里时，他还没从房中出来，听那水声，应该是在洗澡。


我赶忙从冰箱里拿出两个黄桃，想着将功补过一下，结果却看到厨房台子上摆着的，大大小小的盘子里，装的都是已经切好的，上次那袋子里的火锅食材。


还有一锅已经干了的锅底。


我愣了愣，才反应过来。


难道枫仙君他昨天……


想背着我吃火锅来着？


我麻利的做了几个黄桃煎饼，等了一会儿，他打开房门，走了出来，带出一股沐浴后的清香。


我赶忙巴巴的上前，将黄桃煎饼奉上。


他与我一起坐在桌边，看了看我，张口问道：「昨天失忆时候的事情，还记的么？」


果然来了吧，秋后算账。


我赶忙点头，将心中早就盘算好的回答流利说出：「枫仙君，三年前吧，其实我心智和仙术都很不成熟，就是个不懂事的小孩，我想您这种上古仙族一定不会和一个凡间小孩一般见识的哈。」


我想我都这么说了，他一定不好意思和我计较了吧。


但我还是低估他了。


他咬了口煎饼，挑挑眉：「我倒是觉得……」


他抬眼看我：「三年前的你，要爽直不少。」


我呆呆看着他。


啥意思，就是说我三年前很傻么？


要不是我脑子聪明，都听不出他这是在优雅的骂人，还以为在夸我呢。


「如果不是幻妖的失忆术必须在三小时内解，」他慢条斯理的继续，「多保留一会儿三年前的样子……也挺可爱的，」他居然还变本加厉的叹起气来：「我应该也……比现在要容易些……」


啥意思，这是又说我现在不可爱？


这说话，夹枪带棒，果然是生气极了啊。


看来一般的认错，是镇不住他了。


我哗的就站起来了。


他现在坐着，我站着，很有居高临下的气势。


他抬头，眯了眯眼，「嗯？」


我扑通就跪下了，「枫仙君我错了。」


他：「……」


他一把将我拉起来，表情复杂：「你这……也是幻妖的副作用？」


我语气中带着难过，难过中带着悔恨，悔恨中带着痛苦：「枫仙君，对不起，昨天都是我的错，你教了我这么久，我却连个幻妖都打不过，还失忆，领导来救我，我还冲撞领导，我现在……真是不配为仙……也不配在 107……呜呜呜当事人悔不当初……非常后悔……」


这种时候，果断认错，才是最明智的。


这是我在修学院时，和小刺头一起研究出来的，对付各路老师的办法。


只要你把自己骂的够狠，对方就不会再忍心骂你了。


说不准，还能安慰你两句。


百试不爽。


枫仙君叹了口气，但果然语气软了下来：「怎么还哭上了？我又没要说你……」


我心中大喜，果然有用，但面上还是悲悲戚戚。


「其实，这次主要怪我……」


我挂着两颗泪珠抬头看他：「嗯？」


这招……对枫仙君这么有效么？居然都能反客为主，让他认错了？


他伸手摸了摸我的头：「其实你救了玲珑仙子后，她将你交给元律，回来就报告了她的主管，只是她主管给我打电话时，我在准备火锅，手机扔在了卧室，没接到。」


「后来我准备好火锅，看到电话，回过去才知道你出事了，可那时候，距离幻妖攻击你，已经过去快两个小时了。」


我不明所以的看着他，这……有什么好道歉的？说到底，倒是我耽误了他吃火锅。 


四目相对，他的目光像是含着晨曦，声音也柔和的像一汪春水。


「桃桃，我去晚了，对不起。」


我呆愣了足有一分钟。


不知怎么的，昨晚那个梦突然又浮上脑海。


梦里的他，也是用着这种温柔的语气，对我说：「桃桃，我把你变成小仙女好不好？」


我忽的就跳了起来。


后退两步，我呵呵干笑：「那个，枫仙君，这事怎么能怪您呢？哎呀呀，是我耽误了您吃火锅……」


他的手还滞在空中，但好像也不大在意，只笑笑道：「那火锅本来就是给你做的。」


发上还留有他手的余温，我看了看那已半干的火锅底料，突然就觉得眼角有点酸。


他起身走过来：「只是可惜了这包南乐仙君的底料……你……怎么了？」


我眼泪汪汪的回头：「南乐仙君的底料就是名不虚传呢，这……都放了一夜了，我刚看了一下还是觉得辣眼睛。」


他看了看底料，又看了看我。


我揉了揉眼，继续笑了笑：「你说这也太可惜了，我这是不是命中注定就吃不上南乐仙君的底料啊……」


「你……刚才拿黄桃时没看到么？」他拉开冰箱：「他给了我十包，还有九包我扔在冰箱里了，你要是想吃，今晚我们就可以吃。」


我眼角拼命忍着的那两颗泪哗就流下来了，我赶紧低头抹了两把，「太好了，你看我都喜极而泣了，真没想到我还能吃到南乐仙君的火锅，枫仙君你真是世界上最好的领导了，我今后一定好好练习，不给 107 丢人……」


正说着，眼前出现一道人影，枫仙君走到我面前，轻轻抬手，我的一滴泪，就这么准确无误的落在了他修长的手指上。


日头升起，阳光倾撒屋内。


这阳光，太晃眼了。


我突然，有点不敢抬头。


我斟酌着语句：「枫，枫仙君……我……」


「铃铃铃。」


铃声响起，两人俱是一愣。


他拿起手机，卢席焦急的声音立马传了过来。


「老枫，快来，出事了！」


卢席不在渡界司，而是在凡间的一个餐厅。


枫仙君给我向新人管理会打了个下凡的申请，便带着我匆匆赶到凡间。


此时刚过早饭点不久，只见卢席正坐在餐厅中，对着两个碗黯然神伤。


抬眼看到我们，他一个猛的起来，开口就是哭腔:「老枫，怎么办？」他满脸惊恐：「梦梦她，她早上，吃了两碗豆腐脑，三个油饼，还喝了一碗粥！」


我：……


卢席继续：「你说她怎么吃这么多啊？一个月前她刚答应和我交往时，早饭还只吃一块半个巴掌大的小蛋糕，还必须是无麸质的，就说自己好饱了，现在居然吃这么多了！我该怎么办啊？」


我：……


我觉得卢席仙君，真是被枫仙君惯坏了。


女朋友不就是吃饭吃得多了点，就这点事居然也值得大早上把枫仙君叫到凡间？


可没想到的是，枫仙君居然也跟着皱了皱眉：「是有点多。」


我：……


卢席继续：「这还是我拦着，要不还要再吃个大肉包子呢！」


「不是，卢席仙君，」我实在忍不了了，「女孩子吃多点怎么了？这是很正常的事啊，我早饭还吃三个肉夹馍呢！」


卢席愣了愣，上下打量了我下，明显不信：「你吃......三个？」


我挺直腰板：「咋了？我消化好！」


卢席：「你还挺自豪啊……」


我情感导师上身，决定对这个直男进行谆谆教导：「你知道么？作为男朋友，最不能做的就是克扣女朋友的伙食，给女朋友喂饱不好么？吃饱了她才开心，她开心你才开心，这样两人关系才能和谐发展。而且她能在你面前展现自己的食量，说明她将你当作了自己人，你应该高兴才对啊……」


转头对上枫仙君的目光，他看着我，若有所思的点了点头。


我心中一阵欣慰，就知道枫仙君比卢席这个榆木脑袋要领悟快，正打算开口继续，只见枫仙君对不远处的服务员招了招手：「你好，麻烦上三个肉夹馍。」


我：……


他居然还转头，一脸关切的对我说：「是我疏忽了，出门太匆忙了，是不是早上没吃饱？」


不是，这正教育卢席仙君了，话题怎么就猝不及防的转到我饱没饱上了？


真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。


我着急的揪了下他的袖子，小声：「那个，我是拿我做个生动形象的比喻，不是真要吃，我不饿。」


他却毫不留情的指出：「你每天早上给自己做的杂烩都有好多肉，今天一个黄桃煎饼肯定不够。」


我：……


有理有据，完全无法反驳。


这时饭店小妹端着个盘子，红着脸走过来：「那个，帅哥，我们肉夹馍有三种，肥肉多的，肥瘦均衡一半一半的，还有瘦肉为主的，你要哪种呀？」


不是，怎么连饭店小妹都这么积极来添乱呢？


真是忍不了了。


我一个回头用凌厉眼神扫了下那盘子肉夹馍，清了清嗓，严肃而又认真的道：


「要肥肉多的，三个都是。」


饭店小妹：「好嘞美女。」


回头刚好和枫仙君目光相交，他挑挑眉看着我。


我咳了一声，心虚小声：「那个，人家都端过来了，再不要也不合适，我主要就不是个爱麻烦别人的人。」


他勾了勾嘴角：「多吃点好，吃饱了……才开心。」


这话怎么听着都是在讽刺我……


可这个笑，配合着窗外明媚的阳光，实在是差点亮瞎我的眼。


我果断低头，低头默默啃饼保安全。


边吃边听到卢席继续说：「老枫，你说，她这是混妖化的先兆么？」


我拿饼的手一顿。


枫仙君摇摇头：「不好说，还有其他症状么？」


卢席想了想：「别的暂时没有，但你之前不是给那个琉璃球里下了妖力识别剂么？那个球的颜色，也不知是我心理作用还是怎么的，最近看着好像总觉得要变，我觉得我都快神经衰弱了。」


「如果，」枫仙君看了看窗外，「她的混妖化，真的比我们预想的要快，你打算怎么办？」


卢席眼中的光，一下就灭了。


半晌，他看着眼前的两个碗：「我一定要救她的，不管这件事是不是没有成功的先例，赔上什么也好，我都要救她。」


从他们二人后面的对话中，我终于知道了这件事的大概。


卢席的女朋友宁梦梦，并不是一个普通的凡人。


她的体内有被压制的妖力。


飞升成仙，是需要天资的，于是从古时开始，一些无法飞升却又想延续性命的凡人，会想一些歪招。


比如，借妖力。


将一些高级妖怪的血，注入到自己体内，借用妖力永葆青春或延续寿命。


但妖血的来源，却很成问题。


那些卖妖血的人，被称为妖血猎人。


妖血猎人猎杀妖怪，取得妖血，再卖给凡人。


可高级妖怪的血并不易得，有些人为了牟利，便会用低级妖怪的血冒充。


高级妖怪的血之所以好，是因为其真的可以与凡人之血融合，为凡人延续寿命，但低级妖怪的血注入人体，就不是那么回事了。


短期内虽看不出问题，但因着低级妖怪血中混有最原始的未驯化野兽之力，几年后，凡人的身体往往会压制不住妖力，轻则终身患疾，重则暴毙而亡。


更有十万分之一的概率，人妖之血虽能融合，此人却会最终变为没有人类意识的混妖。


混妖，是最危险的妖怪之一。


三百年前的一次混妖之乱，惊扰了整个凡间，妖界和仙界，甚至被收到了修学院的历史课本中。


后来仙界与凡间便联合出了个政策，严打贩卖妖血。


可永葆青春，长生不老的诱惑太难抵挡了，所以直至今日，依然有人偷偷做妖血猎人，铤而走险，在黑市贩卖妖血。


而凡人又往往区分不出妖血的不同，所以总会有人被骗着注入低级妖怪之血。


我之所以知道这些，是因为我的恩师卢大明老师的父亲，便是一名妖血猎人。


而低级妖血进入到凡人体中，一般三到五年才会显露痕迹，所以即便一个凡人误用了低级妖血，几年内根本不会有人知晓。


于是为了防患于未然，仙界开发出一套追踪系统，为的是第一时间能追踪到体内显露低级妖血的凡人，以便提早干预，防止其成为混妖，保凡间安宁。


卢席所在的渡界司 157，其中的一项工作，便是负责这套追踪系统。


而宁梦梦的妈妈，就是注射过低级妖血的人，又将妖血通过母婴传给了宁梦梦。


宁梦梦是一年前被系统检测到的，卢席作为 157 的骨干，便担负起了监视她的任务。


卢席一向工作认真，生怕宁梦梦哪天突然就变混妖了危害凡间，于是白天盯，晚上盯，尤其宁梦梦的演唱会，是人群密集之地，更是眼睛眨都不眨的盯。


盯着盯着，就……变成了迷弟。


又盯着盯着，就……动心了。


于是盯梢，变成了下雨送伞，天冷送衣，一系列百折不挠的努力后，终于从粉丝升级成了男友。


这波操作，简直可以被称为利用职务之便谈恋爱的典型范本了。


但宁梦梦会不会变混妖，始终是个定时炸弹。


甚至上次，他冒险去取银波山的仙花，也是因为传说那花可净化妖血，只是不慎中了计，所以枫仙君才去相助。


「你别太担心，」枫仙君道：「尤其别让她情绪激动，就算是混妖化，也没有那么快的。」


卢席叹了口气：「我现在倒也释然不少了，主要是看仙桃仙子大早上啥也没干就吃这么多，我家梦梦最近连着开演唱会每天那么辛苦，吃这些似乎也算合情合理。」


我：？？？


正在这时，刚才的饭店小妹又走了过来，「帅哥，」小妹捧着个肉夹馍，脸红的透亮透亮的，「你是我们店内第 1000 名顾客，这，这是额外送你的一个。」


枫仙君微微笑道：「谢谢。」


小妹妹捧着脸回了后厨，不一会儿，里面传来开心的尖叫声：「他和我说谢谢了耶！」


应该是太激动忘记关门了。


卢席看了看枫仙君，语重心长道：「老枫，我真觉得，你其实不用努力，你啊，就来凡间捧个碗到处转转，也能活的很好。」


枫仙君白了他一眼，低声问我：「吃饱了么？还能吃下么？」


我留恋的看了眼那肉夹馍中的肉丁，其实我只想吃肉，饼是真吃不下了。


默默吞了口口水，我还是抗拒住了诱惑，严肃的摆了摆手：「我饱了！」


他眉梢一弯，居然看着馍纠结道：「看你吃着香，我还真有点饿了，可我也不大吃肉，沾了肉汤的馍饼是挺好吃，就是只吃饼有点浪费……」


卢席接道：「你可以把肉给我……」


我一听就急了，这么好的肉，岂能便宜刚刚还在笑话我的卢席仙君。


况且领导要吃，那我不得赶紧狗腿满足一下。


毕竟我是发现了，煎饼也好，馍饼也好，枫仙君他……就是爱吃饼。


我主动请缨：「那枫仙君你吃饼，肉给我吃吧，我还能吃！」


卢席张大了嘴巴：「你还能吃啊？」


我没理他，利落的拿了双干净筷子，将肉丁仔仔细细扒拉到我盘子里，确保不留一丝肉沫后，将馍饼给枫仙君双手呈上。


这时饭店刚好进来一对情侣，女生看了看我们这边，突然对男生说：「你看看人家那男朋友，让女朋友吃肉，自己吃饼，谁像你，就知道和我抢肉！」


那男生立刻说：「你怎么知道不是那男的就喜欢吃饼呢？」


那女生反驳：「不可能！他就是疼他女朋友！你今天要不把肉给我吃，我就和你分手！」


我：……


这位女同学，你是视力不好么？


明明是我为了让领导满意吃饼在这儿忙活了半天，你怎么就看出来那种人工糖浆剧情了？


这个世界怎么总是充满偏见和误解呢？


气的我就吞了一勺子肉。


吃完饭，枫仙君对卢席说要带我回去再查查古书上对混妖的一些记录，有进一步消息了，再来找他。


卢席道：「你们来了都来了，干脆吃完午饭再走呗？」


枫仙君摇头：「不用了，回去还有事。」


卢席疑惑道：「莫非最近出了其他棘手之事需要你处理？」


枫仙君淡声：「我们要回家吃火锅。」


卢席：「……」


回仙界路上，我疑惑道：「如今宁梦梦只是吃的多了些，卢席仙君会不会太紧张了啊？」


枫仙君摇摇头：「宁梦梦这种情况，其实不是很正常，卢席担心也是有些道理。」


见我不解，他继续道：「宁梦梦的母亲，才是注射妖血的人，按常理，妖力到宁梦梦身体里，会有递减效应，甚至大部分像她这种情况的人，一辈子都会安稳度过，体内连一点妖血的痕迹都很难找到，可宁梦梦平稳度过 25 年后，却突然被监测出了妖力。」


「那……这种情况，该如何是好呢？」


他苦笑了下：「我也不知道，上一次混妖之乱还是在 300 年前，只能回去再查查书了。」


我惊讶道：「还有你不知道该怎么办的事么？」


他抬手，自然的帮我缕了下散乱的头发:「我也才比你大 4 岁，又不是什么都经历过的千年老仙君，这种没经历过的事情，自然也会拿不准。」


这一天，我过的无比的……撑……


早上三个半肉夹馍，中午又是一顿根本无法拒绝的美味火锅。


真是有些幸福的想哭。


吃完中饭，按照枫仙君的安排，他下午要回趟木家，需要用 3 到 4 天的时间，去将家族里关于混妖的典籍找出来.


而我后面几天，则都去了渡界司的图书馆，去查看关于混妖的其他记录。


这天傍晚，我正在图书馆查资料，枫仙君给我发了信息，说晚上回来，让我自己先吃饭，吃完后在办公室等他，再一起回公寓。


出了图书馆的门，我偶遇了玲珑仙子。


玲珑仙子手中抱着一本书，热情的招呼我和她一起走。


我于是问玲珑仙子要不要一道去食堂吃晚饭。


「今晚不行，」玲珑仙子笑道：「今晚海安仙子请客。」


「你是不是还不知道？」她低声：「海安仙子提副主管了。」


「听说她练出了双层识海，那个玩意儿挺深奥的，在仙界很少见。我也不大懂，反正就是极少人能练出来，正好 123 的主管仙子休产假，就力荐了她，这不今天才下文正式任命么？」


我愣了下。


双层……识海？


她边走边继续：「她这几天可是渡界司的红人，现在啊，很多仙君仙子都想向她请教练出双层识海的方法，里面不乏很多主管，据说还要请她开个交流会，专门教授识海的事。」


「哦，这样啊。」


「我们 189 和 123 平日关系不错，所以海安仙子今晚请客，就把我们和 136 一起叫上了，136 你知道吧，就是他未婚夫元律仙君在的部门。要知道，这俩人平时太低调了，所以今晚大家都说，一定要让他俩在席上亲一个，这种热闹太难得了，所以啊，我一定得去看看。」


刚巧此时走到了办公楼前，我看到台阶上已经聚集了好几位仙子，于是转头对玲珑笑道：「那我先走了。」


结果才上台阶，一个枫仙君的迷妹便眼尖的认出了我：「啊，这不是 107 的仙桃仙子么？」


我回头，刚巧与人群中心的海安，四目相对。


海安愣了一秒，便走过来温柔笑道：「是仙桃仙子啊？好巧，我们要去吃饭，你要不要一起？」


我摇摇头：「不了。」


我转头就要走，海安却上前，伸手拦住了我，柔声道：「一起吃一个吧，上次识海的事情，是我武断了，本也应该请你吃顿饭的……正好我练出了双层识海，和元律一起请大家吃饭，你来都来了，就一起吧。」


我深吸一口气：「我今晚有事。」


她却依旧没有让的意思，声音温柔的很：「仙桃，你给我个面子，就在附近吃，吃完你回宿舍不耽误的……」


我实在忍不了她的惺惺作态：「海安，你对我做过什么自己心里清楚，我不认为我们是可以一起吃饭的关系。」


海安的笑僵在嘴角。


空气也瞬间就凝固了。


有仙子站出来：「那个，仙桃仙子，说话别这么难听啊，海安仙子这么诚恳邀请你……」


「对啊，」刚才那个粉丝也弱声道：「虽然你的主管是枫仙君，但对别的主管也不能这么没礼貌啊……」


「海安仙子就是脾气太好了……」


「仙桃仙子有些得理不饶人啊，都过去这么久了，上次的事也不能全怪海安仙子啊，她不过是秉公办事嘛……」


海安眼角瞬间就噙满了泪。


人群中不知谁喊了句：「那不是元律仙君么？元律仙君来了啊！」


玲珑仙子出来打圆场：「那个，海安仙子，仙桃仙子她平时不住在司里，她和她师姐住外面的，所以吃完了回去就不方便了，我觉得要不就下次吧……」


我无意再和海安纠缠，对玲珑点点头表示谢意，没再看海安，更没看后面的元律，抬脚就走。


身后，人群中不知谁吹了声口哨：「难得见夫妻合体啊，今晚可得给我们表演个交杯酒。」


海安轻声：「哎呀你们别闹。」


进了楼里，已经没什么人在加班了，我正慢悠悠往 107 走，突然听到楼管的声音。


「哟，元律仙君，不是才走么？忘拿东西了？」


我赶忙就加快了脚步。


结果刚进楼梯间，还是被他直接拽住，按在了墙上。


我无语：「人们常说，不是一家人，不进一家门，元律仙君真的是和海安仙子一模一样，就喜欢拦住不让人走，也不管别人愿不愿意。」


「桃桃，」他求好似的低声，「你什么时候，能和我好好说说话？」


我就想骂街了。


「元律仙君是不是对好好说话有什么误解？你见过好好说话是这种姿势么？我动都动不了，你让我和你好好说话？」


「如果不这样，」他声音很轻，却一点没有放开我的意思，「你能站在这里听我说话么？」


对这二人，我真的一句话都不想说。


「既然知道我不愿意听，又何必……」


「桃桃，」他垂眸，「给我个补偿的机会。」


外面走廊的灯突然亮了一下，但又很快暗了下去。


「我去过启明居，见过卢大明。」


我愣了愣：「你在威胁我？」


他怔了下，「你怎么会这么想？桃桃，我永远不会再做伤害你的事。」


他轻轻抬手，抚上我的发，「我知道你受了很多苦。」


我闭了闭眼。


「如果我没有见到那天失忆的你，我可能再也没有勇气说出这些话，可那天之后……」他离的更近了些：「我真的控制不住自己，我总在想，如果在修学院时，我可以，如果那时……」


「如果那时，」我抬头，「元律，你还是会做一样的选择。」


他呆呆的看了我半晌，摇摇头，「桃桃，你再给我点时间，给我个机会，补偿我做的错事，好不好？」


啪的一声，走廊灯亮了。


随着灯亮，还有由远及近的脚步声。


这个脚步声，是我熟悉的。


就像抓住了救命稻草，我赶忙出声大叫：「枫仙君？是枫仙君么？」


脚步声一顿，继而向楼梯间走了过来。


元律身子一滞。


我趁机一把推开他，急急的打开楼梯间的门。


门关上的瞬间，我刚巧撞到了一个人的怀里。


闻着熟悉的仙泽之气，我知道，是那个人。


明明如今已是盛夏。


可我却觉得四周都是冷的，似乎只有在他的怀里，才能感受到一丝暖意。


他抬手，轻轻的揽着我，「怎么了？」


我费力压了压情绪，硬生生将眼角的泪憋回去，抽了抽鼻子：「没事，走廊挺黑的，楼梯间灯又坏了，我刚才有点害怕。」


灯啪的又黑了，黑暗中，我听到他说：「别怕，有我在。」


他这五个字，似乎是比任何神奇仙法都有让人心安的力量，将我方才那混乱的情绪一扫而光。


我抬头，他的目光正冷冷落在我身后的门上。 


「回去么？」


我嗡着声音嗯了一声。


回到 107 办公室，枫仙君桌上多了不少书，应该都是他从家中搬过来的古籍。


我桌上，却放着个包裹。


我疑惑道：「这是……」


枫仙君摇头：「不知道，应该是有人寄给你。」


寄给我？


我实在想不出来谁会给我寄东西，便拿了把剪刀，准备拆开看看。


谁知才拆开一个口子，一个「宠」字便出现在我面前。


我一个机灵反应过来，这……


这是重画寄给我的小说！


枫仙君看过来：「是什么？」


我打了个哈哈，「没什么没什么，师姐寄给我的闲书……」


可千万不能让枫仙君发现了。


可越是紧张，手越抖，我一心想着将几本书抱起来找个地方埋了，结果好死不死，最底下一本书一个没拿稳就被我甩了出去。


枫仙君眼疾手快，直接伸手接住了书。


看到那烫金明晃晃书名的一刻，我想死的心都有了。


主标题：《女王殿下和她的小男宠》


副标题：月薇小兔最新力作，且看霸气重生女王与年下乖狗男宠的甜蜜日常！狗血清新大杂烩！女人看了会流泪，男人看了会沉默！年度必看！必看！


这都什么乱七八糟的。


这月薇小兔谁啊？每天脑子里想啥了？这是多闲啊才能写出这种小说……


我绞尽脑汁正欲解释，却见枫仙君面色复杂的看着我。


「你其实……喜欢这样的？」


梦里那羞耻的情景瞬间浮上脑海。


我没来由的一阵心虚，立马否认：「没有！不喜欢，绝对没有！」


枫仙君看着我，明显一脸不信。


这下真是洗不清了。


我越紧张，就越结结巴巴：「那个，就是，我，我师姐说最近流行这个……所以非要给我寄，我真的不喜欢，不喜欢，真的！」


枫仙君嘴角抽了抽，又低头看了看书名，居然奇怪的开始了看似认真的思考：「……流行……女王和乖狗？」


我赶忙顺着说：「我也觉得不可思议！枫仙君，你说这人和人的感情是多么的珍贵啊，怎么居然能被这种人兽重口味给超越呢？就不合理！我真的是……」


一抬头，正对上他似笑非笑看着我，那双眼睛仿佛看透了一切，我瞬间声音就小了下去：「真的是……就坚决抵制……真的……」


他挑挑眉，从我手上接过其他几本，慢条斯理的翻了下，「其实吧，跟着流行趋势走，有时候也蛮有意思的……」


啥？


我是不是听错了？


谁能告诉我，枫仙君他……这个反应……正常么？


他现在仔细翻阅那本《女王殿下和她的小男宠》的情景，简直不要太惊悚好么？


「枫仙君，我现在就去把这些书扔掉……」


他抬头，疑惑道：「扔掉干嘛？我觉得这作者文笔还行，我以前倒是没怎么看过小说，闲时看看倒也……」


我吓的呆在原地。


满脑子只有一个想法。


枫仙君……被我污染了。


我怎么就这么笨呢！


他可是一个一心除妖打怪，从小只知道学习的优等生，肯定从没见过这种乌七八糟的东西，越是这样纯净的好学生，越容易被这种不良的东西诱惑啊……


我垂死挣扎：「那个枫仙君，这个其实不大适合您看……」


他疑惑：「为什么不适合我？众仙平等不是么？你能看，我为什么不能看？」


我：……


竟无言以对。


一抬头，却见他打开书柜，将这几本书规规整整的放了进去。


有着明晃晃封边，足以亮瞎人眼的《女王殿下和她的小男宠》，旁边摆着的是《古代仙法大全》和《上古仙力启示录》，真是一点都不违和呢……


啊啊啊，我都做了什么啊……


枫仙君如果因此堕落，那我只能把自己切成黄桃片交给整个仙界来赎罪啊。


偏他还很是满意的点了点头：「嗯，放这儿正合适，书就归部门的图书角吧，这样你以后想看也方便。」


我：……


无力回天。


之后的几天过的很是平静。


除了我坐在办公桌前，抬头看到书柜里那几本闪着金光的小说时，总觉得非常愧对仙界，想偷偷放火烧掉它们。


而大多数时间，我都在和枫仙君一起查阅混妖的相关材料。


忙忙碌碌，过的也快。


又过了几天，渡界司要召开半年工作总结大会，要求全体参加。


以前山管司统共就我们几个人，每次都是本着开会坚决不能影响正事的原则，在牌桌上速战速决。


所以这种正儿八经的全体大会，也就是在我刚入职仙界时，在迎新会议上经历过一次。


那时我没有经验，晃晃悠悠踩着点到，才猛然发现后面和角落的位子都被人占完了，只剩了第一排正中间还有空位。


于是整场会议，我都在领导亲切而友好的注目下进行。


整整四个小时，我顶着困意睁大眼睛，时不时还得注意表情管理，既不能让领导看出我压根没听的真相，又要表现出既有兴趣，又有热情，还微微有些思考的感觉。


后来领导估计终于讲累了，喝水间隙，突然慈爱的看向了正在与他进行充分眼神互动，频频点头的我：「这位山管司的新仙子，我看你听的很认真啊，肯定有很多话想分享给大家吧？」


我：？？？


领导：「有点紧张？没关系，说不出感想也没关系，你就帮我给大家总结总结吧，刚才我都讲了哪几点。」


我：……


现在回想起来，都是泪。


这种经历，我真是打死不想再有另一次了。


于是开会那天，我特意提前两个小时，和玲珑仙子约好，去占座位。


结果到了会场，却发现前面已经排了好多人了。


我惊讶道：「大家也太拼了吧，咱们都提前两个小时了，还不能排在前面？」


玲珑仙子打了个哈欠：「其实我纯粹是陪你啊，我对这种事其实……」


她话音未落，大会议楼门开了。


大家蜂拥而入，堪比短跑现场。


我直接就看呆了，这，这也太明显了吧。


这让领导知道了，得多没面子啊。


可一想到迎新会议的经历，我立刻也跑了起来。


绝对不能落后了！


抢不到最后一排，起码抢个角落也行啊。


等我拉着玲珑左右突围，终于挤进会议室时，却被眼前的一幕差点惊瞎双目。


大家全都挤在前面几排，前五排已经都没有位子了，连前排过道都坐上了人。


甚至还有两个仙子，因为其中一人用卫生纸直接占了一排座，两人吵起来了。


一个说：「你怎么能这样呢？卫生纸是拿来用的，不是用来占座的，你这是乱用。」


另一个：「我占完座就拿回厕所用，一物两用，谁说不可以了么？」


「你，你这也太不卫生了！是对厕所的不尊敬！」


「你管的着么，我又没用你家厕所……」


吵吵嚷嚷中，我一边拉着玲珑仙子默默走到空空荡荡的最后一排，一边感慨：「渡界司的人，觉悟就是不一样哈……」


玲珑一边喘着气一边道：「搞了半天你是要坐最后一排啊，你早说啊，咱俩掐着点来不就行了么？何必刚才还顶着烈日排队啊……」


我也痛心的很：「我也没想到啊，这难道就是学霸内卷的世界么……」


两人坐下，玲珑继续道：「啥学霸啊，你该不会以为她们都是为了开会吧，她们不都是为了离枫仙君近一点么？」


我；「啊？」


她无语的看了我一眼：「你果然不知道，我就说嘛，你天天都能见到枫仙君，何必还来抢这个座位……要知道，渡界司平时也有一些小会，但枫仙君参加的，也就是半年和年度总结会，而且他一定会在会上做一次仙法讲座。你想啊，枫仙君平时又不爱凑热闹，这是大家少有的可以近距离和他接触的机会，当然要占座了。」


我：「这，这么疯狂么……让枫仙君录个视频不就行了么？」


她笑笑：「视频和真人哪里一样啊，你啊，身在福中不知福。」


我恍然，抱歉对她道：「那，你要不别陪我坐最后一排了……」


她倒是一副无所谓的样子：「我可不想坐前面，坐后面还能和你说说话。况且枫仙君也不是我喜欢的那一挂，我喜欢热情似火型的……而且，」她放低声音，笑道：「说实话这种万人迷类型的，太危险了，就算得到了，也没有安全感的。」


等了一会儿，领导们陆续入场，枫仙君进场时，感觉全场的灼灼目光都能把他烧个窟窿出来。


会议前半段果然是无聊至极，我正微微打着瞌睡，玲珑凑过来，轻声道：「对了，我最近得了个八卦，你想听不？」


备案号:YX0182j5wloJk5bwY


###### 2022-02-22 02:24
