## 8.八、做的比说的，更直接
回了凡间别墅，枫仙君给梦梦测了妖力。


果不其然，妖力大得惊人。


连卢席都目瞪口呆，「她，这么小的凡人身躯，是怎么装的了这么多妖力的？我刚开始跟着她时，根本没有这么多啊……」


枫仙君道：「与我之前猜测相符，她的妖力，是被人做了一个类似程序的东西，只有生日那天会有所波动，但只要过了那一天，就又会被隐藏起来。」


而枫仙君，也是在宁梦梦生日那天，感受到她身上妖力波动的。


「这事，并不是偶然，而是蓄谋。」


卢席眼神暗了暗。


我知道他在想什么。


梦梦的妖力，若只是单纯的继承了她母亲身上的混妖血，想办法压制住倒也不是没有办法。


就像我老姑父，最后不也在夕山平平安安的度过了一百来年么？


可若此事是有人蓄意而为，怕事情就棘手的多了。


「你上次去银波山，还有谁知道？」枫仙君突然开口道。


「啊？」卢席想了想：「司里不少人都知道，你……」他张大嘴巴，「你不是怀疑渡界司有内鬼吧？」


枫仙君沉吟道：「那一次，梓玉君有备而来，可见是专程冲着你的，可他怎么就那么肯定，你想要那花呢？」


卢席怔在原地。


我不禁问道：「梓玉君，到底是谁啊？」


卢席叹气道：「梓玉君，原名梓玉仙君，是大约 200 年前，渡界司 157 的主管……」


我瞪大眼睛：「你的意思是说，上次你们两个去战的人……是以前渡界司的……前辈？」


枫仙君摇头：「他早在 100 多年前，就已堕入魔道，听说是因为仙术没有精进，自己又太着急，于是向魔族献祭了自己的部分仙力，如今，已是亦魔亦仙。」


卢席补充道：「仙界和魔族近年虽一向是井水不犯河水，但一个仙人主动向魔族献祭还是挑战了仙界的底线，于是他就被逐出了仙界，后来听说他心理一直不大正常，估计是对仙界有怨念……」


这种事情，出现倒也不奇怪，但我还是疑惑：「可他上次为何要针对卢席你呢？」


卢席不好意思的摸摸头：「起初我以为，是因为之前一次清妖，我杀了一个罪大恶极的女妖，那女妖说自己是梓玉君的小妾，后来他便记恨上了我，但现在看来，似乎并不是这样……」


枫仙君突然道：「清妖那事，是你在监视宁梦梦妖力之前，对么？」


卢席点点头。


「怕是这一切，本就是他设计的。」


「你是说……」


「宁梦梦的妖力，为何会在这一年长得如此之快，你想过为什么么？」


卢席显然是想到了什么：「难道是……」


「因为你。」


卢席和我愣在原地。


「因为你的仙力，被她隐藏起来的妖力一点点吸食了，她体内的妖力，会吸食离得近的异性身上的仙力。」


卢席瞬间脸色煞白：「可，可我并没有感觉啊……」


「温水煮青蛙，你怎会有感觉？况且她每次只需要你的一点仙力，就可以在体内养成更多的妖力，这才是这妖血的可怕之处。」


他苦笑了下：「怕是不光是你，这几日我和她同住一个屋檐下，定也被她吸了仙力。」


「他之所以针对你，想除掉你，怕也是因为你的价值已经利用的差不多了，而你再与宁梦梦深交下去，难保不会发现隐藏妖力之事。」


「若是这样，岂不是麻烦大了？」卢席皱着眉道。


「我们二人虽仙力没有损失太多，但因着宁梦梦是吸了我们的仙力养的那妖血，妖血又与她背后那人相连，若真是梓玉君，怕我们的仙力，非但对他没有攻击，反而也会被吸食。」


「那……」我着急道：「如今，该怎么办啊？」


卢席也看向枫仙君：「要不然向渡界司再调些人来……」


枫仙君摇摇头：「如今还不知道到底渡界司里有没有梓玉君的人，冒然行动，恐会酿成恶果。」


我想了想，举起了手。


「那妖血不是只吸食异性仙力么？」我指了指自己：「我，应该不受影响吧？」


枫仙君和卢席同时愣了愣。


「你这么说，有个方法，还真可以一试……」


「桃桃……」枫仙君看着我跃跃欲试的模样，笑着摸了摸我的发：「你就这么想打架？」


被看穿了心思，我突然就有点不好意思。


在幻境里打了那么多次架，好不容易有次机会，我的确是想实践一下的。


他沉吟半晌：「此事有一定危险，你若想做，可以做，但一定要听我的，不能自己乱逞能，知道么？」


我点点头。


第二天，我与梦梦在客厅一起看电视。


「仙桃，」她有些奇怪的看着我：「你怎么了啊？这黄桃放了一上午了也不见你吃。」


「因为我看到黄桃就……」


就想到吃桃子三个字。


「梦梦，我咨询你个事啊，」我抚着额：「就我有个朋友，叫小橘，然后她的另一个朋友呢，对她说想吃橘子，你说他是在暗示她什么么？」


宁梦梦想了想，凑过来，比了个手刀：「他想，杀了她？」


我：「……就不能解读成别的意思了么？」


她又想了想：「那他是不是单纯的想吃橘子啊，毕竟你看啊，就像你叫桃桃，如果有人说想吃桃子，可能就是单纯的想吃桃子啊……」


我：「是么？」


她：「不是么？」


「所以，」我纠结道，「她应该是想多了，对吧？」


「指定想多了，」她剥了个橘子：「就像我叫梦梦，有人说他想做梦，难道还是在暗示我什么么？他就是想做梦嘛。」


她说的，确实有几分道理。


可为什么自从夕山回来后，我就总是想起他那句话呢？


明明告诉自己不要想了。


可就是觉得心里总是有一团丝，缠缠绕绕，理也理不清，剪也剪不断。


可真是烦死了。


「不过，」梦梦又凑过来：「说起来，你和枫仙君的关系到底……」


我吃了口桃子：「按照你刚才的分析，我俩……应该就是普通的上下级关系。」


梦梦嘴里咬着橘子：「啊？我刚才分析啥了？」


我：「……看电视吧。」


只有将注意力都放在电视上，才能控制自己不再胡思乱想。


电视里正上演一场认亲大戏。


女主年轻时被抱错，长大后寻回亲生父母，又和几个男人纠缠不清。


狗血又带劲。


我兴致缺缺，梦梦却看得入迷。


一集播完，我打了个哈欠，转头，发现她居然在看着电视发呆。


「梦梦？」


她如梦初醒，愣了愣，轻声道：「仙桃，我和你说个秘密……其实小时候，我一直希望自己是被抱错的。」


我愣了下。


她笑笑，眼睛还看着电视，似乎只是很随意的讲一个故事：「我妈妈啊，是当年的一代歌后，但人老珠黄后，她也只能眼看着年轻姑娘们一个一个踩在她头上。」


「她心有不甘，于是找了黑市，买高级妖怪的血，为的不过是永葆青春，却被人骗了，被注射了低等妖怪的血，从此疾病缠身，性格也变得乖戾。」


「可笑的是，她做这件事时根本不知道已经怀了我，甚至因着她的私生活太过混乱，就连我的父亲是谁，她都不知道，听说她想了好多法子想打掉我，却怎么都打不掉，最后只能生下了我。」


她转头，向我扯了扯领口，露出胸前的一道伤疤：「可我生下来就有很严重的心脏病，做了几次手术才活下来，她之后更觉得我是个灾星，将事业失意，生活不满的情绪都发泄在了我的身上。」


我从不知道，在舞台上，生活里，那么光鲜亮丽，活泼可爱的女孩子，也曾有这样的过去。


「可笑的是，她死后，我选择了和她一样的职业，她给了我妖血，却也给了我好嗓子。我总在想，也许不知道什么时候，我就和这个世界再见了，起码再见之前，让自己活得精彩一点。」


我心中突然泛起一阵不安：「梦梦，你突然说这些……」


她笑笑：「其实我都知道，我知道你们都在保护我。我已经觉得很知足了，这些时日，有卢席和你们在我身边，我从未想过有个仙君做男朋友，也完成了 50 场演唱会的人生目标，我不想做我妈妈那样自私的人，如果真的到了万不得已的时候，你们可以……」


「关掉电视。」我低声打断她。


「啊？」她愣了愣：「不是，我要说的话和电视没关系……」


「快。」


我向她点点头，她终于懂了，颤着手关掉了电视机。


我从识海中调出隐形仙符，追踪着那刚刚混进屋来的一丝气，同时不动声色的在梦梦身边做了个仙障。


「啪」一声，仙符炸了。


一个隐约的人影出现在空中。


梦梦吓得捂住了自己的嘴。


那是一张长得极俊的脸，只是却充满了邪气。


他吊着眼睛看向我，笑的漫不经心：「居然是一个小仙子……」


说罢，他转向梦梦：「妖力居然已经蓄这么满了，真没想到，你成为混妖比我预料的要早好几年啊，我当时选你母亲，还真是没选错啊……」


梦梦颤抖着后退几步：「你，你说什么？」


「当年我选了十个女子，让她们生下有混妖血的孩儿，倒是只有你活过了十岁……」他向梦梦伸出手：「你待在凡间，结果只会被他们这群仙人斩杀，跟我走，我会保护你的。」


梦梦颤颤巍巍转头看我。


「她？」梓玉君道：「你难道指望她保护你，且不说她一个小小仙子，如果你真的混妖化，怕她第一个要杀的就是你。」


「梓玉君，亏你的名字还有个君字，」我挡在梦梦前面：「只会说些挑拨离间之语，有本事先通过我这一关。」


「哦？」梓玉君大手一挥，一股大力袭来，我顿时被击中倒地。


他嘲讽的看了我一眼：「小小仙子，怕是没见过世面，口气不小。」


他转头：「来吧，只有跟我回去你才有活路，我会让你成为仙界凡间都害怕的最厉害的混妖。」


宁梦梦定定的看着他，突然，从怀中掏出一把水果刀。


她看向我的眼神悲壮凄凉：「桃桃，来生再见！」


「啪」的一声，两道光闪过，一道是我的仙符，将宁梦梦手中的刀瞬间打落，另一个则是梓玉君的魔族之力，只是被我的仙障挡在了外面。


我瞬移到仙障里，用十个仙符做了个隐藏空间，但估计也只能撑个五分钟就会被发现。


我看着满眼是泪的宁梦梦：「你是不是舞台剧演多了，之前不是说好了么？为什么突然做傻事？」


她两行清泪滚了下来：「我能感觉到，他很厉害……我不想连累你们……只要我死了……」


我抓着她的肩膀：「实在没办法，再死也来得及，不试一试，拼一拼，怎么知道不行呢？」


「可，可……」她道：「他……一下就把你打倒了，咱们怎么敌的过他呢？」


我拉了拉她冰凉的手：「来的并不是他实体，只是个幻影，咱们两个实打实的人，还打不过个影子？」


「可他刚才一下就把你打倒了……」


我无语，只得把话说明白了：「因为我要让他放松警惕啊，这样后面我们才好打啊……」


「你装的？」她愣了愣：「仙界打架都这么不讲武德？」


「大姐，」我道：「你和来杀你的人讲武德？」


她咬了咬唇：「我懂了！我需要做什么？」


「什么都不做，表现出害怕的样子，让他多注意你就行了。」


外面又一阵攻击袭来，隐形仙障怕是撑不了多久了。


我用仙符幻化成一把剑，向宁梦梦点点头。


「等等，」她焦急道：「你胳膊流血了。」


我笑笑：「这有啥，我以前每晚吐的血，可比这多多了。」


体会过气血倒流的滋味，这点疼，算得了什么？


这梓玉君，本就是被我们诱来的。


枫仙君用了令南草，将宁梦梦身上的妖气扩大了百倍，为的，就是将这背后之人引诱出来。


枫仙君和卢席假意离开，实则却在房中步下层层仙阵，此刻，也在外面，悄无声息的用仙力步下层层仙网。


我要做的，一个是为他们争取时间，待仙网造成，可由外向内攻击。


另一个，就是要尽量伤到梓玉君的元气，切断他与梦梦之间通过妖血建立的联系。


隐形仙障爆裂，梓玉君出现在我们面前，我故意嘲笑道：「梓玉君，只拿影子与人打着玩，可真是胆小。」


他扯了扯嘴角：「小仙子死到临头还嘴硬。」


可就是这么一瞬，我看到了破绽。


右眼。


方才在我说到影子时，他右眼微不可查的动了一下。


长期的幻境训练，让我深刻明白了一个道理。


打蛇打七寸。


此时，隐形耳机中传来枫仙君的声音：「桃桃，一分钟后。」


一分钟后，仙网就做好了。


我看着面前的梓玉君，屏息凝神，将仙符调出，幻化成十二只利剑。


只要其中一个，打到眼睛就可以了。


可我突然又有了一种感觉。


我的识海，好像哪里不大对。


闭上眼，识海边缘闪着一轮轮的光晕，我不知缘由，仍按计划调动周身仙力。


十二只剑向梓玉君飞去的同时，识海光晕扩大，瞬间爆发出无尽仙力。


于此同时，别墅外仙网袭来。


眼前一片一片的白光，梓玉君目瞪口呆的看着我，突然，影子变成了实体，他吐出了一口黑血。


梦梦突然也吐出一口黑血。


「啪」的一声，他整个影子破碎，消失不见了。


赢了。


梦梦和梓玉君通过妖血建立的联系，切断了。


只是我好像劲儿使大了。


也不知这算不算枫仙君说的……逞能……


脑子一下子变得昏昏沉沉，我凭着本能正快速抉择是倒向沙发还是地板，却一下扑倒在一个温暖的怀抱里。


我抬头，晕晕乎乎的求表扬：「枫仙君，我这次……是不是做的很好呀？」


仙力透支，眼皮已睁不开，迷迷糊糊间，似乎额头落下一片温热的柔软，耳边也传来那令人安心的好听声音。


「你一直都做的很好。」


我睡了三天。


醒来后，已经回了仙界的公寓。


据枫仙君说，我这是因为仙力透支太甚导致的，所以让我暂时先不用回去上班，就在公寓多养一阵子。


他将梦梦送到了夕山，她体内的妖力需要净化，而夕山是最适合的地方。


那之后，我便在公寓里，享受了一周不用上班的美好生活。


枫仙君还有些事要去善后，所以他白天依旧忙忙碌碌，晚上则回来给我补仙力。


梦梦托卢席来看过我一次，卢席来时，枫仙君刚好不在。


他看着我「哎呀哎呀」了好几声。


我满脸都是问号。


他冲我挤眉弄眼：「你就没觉得你和梓玉君打架那天，你有什么不一样？」


我愣了愣：「什么不一样？」


他啧啧两声：「哎呀，老枫一番心血，你居然都没有注意到……」


我更迷惑了。


他凑过来：「你就没觉得那天你周身有一股保护力在？要不然凭梓玉君那种魔仙，怎么可能只伤到你那么一点点？」


「老枫不能亲自出手，但其实老担心你了，所以他用了换力符，偷偷的用自身八成仙力在你身上施了保护力，要不然你以为他真的让你自己打架啊？」


我愣了愣，我昨天只想着怎么赢，是真的没有注意到自己身上还有一层隐秘的保护力。


「那天我俩在外面，我就没见过他那么心绪不宁的模样……」


「你晕倒后，他就偷偷将保护力撤了，看着你受伤之处时，他那个眼神啊，就和烧起一团火似的吓人……哎呀，我是实在看不下去他这做好事不留名，你又迟钝的居然真的没发现，所以就来多嘴一句，你可别说是我说的。」


卢席走后，我摊平在床上，呆呆的想着他刚才说的那番话。


卸掉自身八成仙力，对一个仙人来说，本就是很危险的事。


更何况是将其做成别人的保护力。


此时，电话突然响了。


是重画师姐发来的视频。


视频那头，重画笑嘻嘻问：「桃啊，新书收到了么？」


我：「啥新书啊？」


重画一脸恨铁不成钢：「我前几天给你寄出来的的小说啊，你咋又没收到呢？你是又逃班了么？」


我一下子就清醒了。


寄来的小说？


那可千万不能让枫仙君又给看上了啊！


虽然身子有些乏，我还是赶紧换了衣服，去了渡界司。


本想着速战速决取了书就走，结果一到门口就看到了枫仙君的粉丝团。


吓得我只好赶紧闪身进了楼梯间。


要是被她们抓到了，那我这一下午可别想干别的事了。


我正爬着楼，却没想到，楼上也有人正往下走。


抬头一看，我愣了愣。


「仙桃？」海安看着也颇为意外，但还是笑着道：「好巧啊。」


我点点头。


巧你个大爷，我一点不想遇到你。


本来也没有恢复元气，更无意和她多说话，我抬脚走人，谁知才走了两步，迎面又看到元律。


可真是坏事成双。


「仙桃，」海安回身笑道：「忘了说了，你回山管司之后，有什么需要帮忙的，还是可以找我们的。」


我愣了下：「你说什么？」


她面露惊讶：「你……还不知道么？」


她与元律眼神交汇了下：「今年的状元芷心仙子已经被分到 107 了，还是枫仙君亲自要的人，听说是最近几届分数最高的仙子，应该至少已经来了有快一周了，你不知道？」


她表情玩味：「难道，你最近，都没来上班么？」


我愣了半晌，「我先走了。」


谁知这次是元律拦住了我，他蹙眉道：「你怎么都没来上班，受伤了还是生病了？」他目光落到我贴着药膏的伤处：「胳膊怎么伤的？」


我还未开口，海安嗤笑了一声：「元律，你是不是管太多了？」


「仙桃仙子有的是人关心她，不是么？」


元律沉声：「你够了。」


「我够了什么？」她突然声音提高，「你知不知道她每晚都不住在宿舍？」


元律愣了下。


海安转头对着我，一脸嘲讽：「仙桃仙子一直说自己不住宿舍，是因为和师姐住在外面，对么？」


「可我打听过，你的师姐，根本就不住在这里！」她突然从识海里抽出一张照片：「你每晚都会上这辆车，然后被载着去一个高级公寓……」


「海安，」元律抓着她的胳膊，「你够了。」


「你放开我！」


她歇斯底里，把照片甩到地上：「你还没明白么？那栋公寓住的都是什么样身份的人，你是不知道么？她这样资质的，能借调来渡界司，还能进 107，靠的会是什么？就你还把她当白月光，天天心心念念的，可她呢，她早就给人做情妇了……」


「海安！」元律怒吼一声。


海安被吼的一愣。


「你为什么就不能看看我？」两行清泪从她脸上流下，「你为什么还要念着她，你欠她的早就还清了，她以前明明知道我是你的未婚妻还勾引你，你只是被她蒙蔽了双眼。」她声音嘶吼，「你知不知道我有多替你不值，她根本一直就是个靠勾引别人上位的婊……」


啪的一声，一道仙术闪过，海安不可置信的看着元律，「你用仙术，对付我？」


她突然又哭又笑：「就为了她？就为了她！元律，我才是你的未婚妻，我之前为你，为你家族付出的那些又算什么？」


我突然就觉得这场景，还真是可笑。


「海安，你为元家做了什么，我是不知道，」我上前一步，「可你对我做了什么，你是当我忘了么？」


我定定的看着她：「你是忘了么？」


她只愣了一瞬，便嘴角一扯，眼中竟满是嘲讽：「怎么？黄仙桃，3000 万不好花么？」


我不可置信的看着她：「你说什么？」


她走近，低声：「就你那破识海，也知道自己得了 3000 万是便宜你了，不是么？」


「海安，」元律一把拉住她，眼中都是怒火：「你有完没完？」


「黄仙桃，」海安捏了个诀甩开他，继续逼近我：「我就没见过你这么不要脸的人，当婊子还要立牌坊，你当年得了便宜收了钱，难道心里没有窃喜过？我们早就和你两清了，你却如今又故意出现在我们面前，故意让元律因着当年的事心生愧疚，你到底要不要脸……」


话音未落，元律已捏了诀，将她一下击倒在地。


他沉声：「别再说了，当年……」


海安跪倒在地，却依旧笑的可怕：「当年？当年难道不是你把她困在仙障中的？当年难道不是你选择了我？这么多年了，她得了钱，攀了高枝，过的可是快活，可你呢？你这么多年将自己陷在愧疚中，我是心疼你，我是看不下去你为了这么个贱人折磨自己！」


她转向我，眸中全是狠厉，我瞬间明白过来，调用周身仙力，这才堪堪挡住了她迎面劈来的一击。


元律立马挡在我面前：「海安，你干什么？！」


她这一招，应是用了全力。


我踉跄后退几步，这几日养回来的仙力，因着这一挡，又失了大半。


胸腔里的气，一阵又一阵的涌上来，我抚着胸口，尽力平复体内涌动混乱的仙力，但还是忍不住咳了几声。


元律立马回头扶住我，语气焦急关切：「怎么了？哪里不舒服？」


我摆摆手，刚要说话，却又是一阵猛烈咳嗽。


「还真是我见犹怜，」海安拍拍身上的土，悠悠然站起来，冷笑道：「我方才那一击虽然使了力，但一个正常仙子怎么也不会挡的如此费力，你在渡界司待了这么久，连我这一击都接不住？」她双目通红看向元律：「元律，都这样了，你还信她演出的这幅楚楚可怜的样子？」


正在此时，她的手机响了。


她拿起看了看，并没有接起，而将手机按了放回衣兜。


只是那手机却又响了起来。


「知道了，马上到。」


她理了理衣裙，走了几步，又停住。


「元律，」她淡声，「你别再傻了。」


一层的门被打开，一个仙子的声音传了过来：「海安仙子，你在这里呀，快走吧，都在等你呢……」


海安温柔的声音传来：「抱歉抱歉，刚才和仙友讨论误了时间，第一次没接到你电话……」


门又被关上，楼梯间只剩下了我和元律。


他轻轻抬手，将手放在我的眉心。


我警惕的一把抓住他的手：「你干什么？」


他眸子深沉：「你怎么会把自己搞成这样？枫仙君他让你做什么了？」


我摇头：「你走吧。」


他没放手，「你现在仙力很弱，我给你补一下。」 


「元律，」我拂开他的手，抬头对上他担忧的双目：「我虽讨厌海安，但有句话她说的没错，你不欠我，也别再来招惹我了，好么？」


他怔怔的看着我，随即苦笑着摇了摇头。


「桃桃，你可以不原谅我，但……」他抓着我双臂的手又紧了紧，睫毛低垂：「我对你，放不了手。」


我摇头，想挣开他却使不上力，只能先扶着栏杆坐下，将头埋在膝盖里，尽量先将体内的仙力顺平。


他扶着我一同坐下。


我突然，好想见到枫仙君。


真的好想见到枫仙君。


我摸了摸口袋，出门太着急了，居然忘记带手机。


「你若不想让我给你补仙力，我带你去蚕玉仙君那里看看，好不好？你这样子，我不放心。」


「元律，如果你想帮我，」我深吸一口气，抬头：「能不能送我回 107？」


他的眸中闪过一丝转瞬即逝的痛苦，「桃桃……」


「咣当」一声，身后的门突然被打开，一个陌生的脑袋探了进来：「哎呀，不好意思，我不知道这里有人。」


元律转头：「芷心仙子？」


来人一头黑长直，大大的眼睛，樱桃小口，是个美人胚子没错了。


芷心仙子笑道：「原来是元律仙君，这位是……」


我还未出声，她已惊喜道：「是仙桃仙子？」


「仙子你……认识我？」


她点点头：「嗯嗯，枫仙君和我提起过你，你是要回 107 么？我正要回，一起么？」


像是终于找到了救星，我赶忙点头，「我和你一起走。」


体内的仙力此时也基本平稳，我起身，躲开元律想扶我的手：「多谢元律仙君，仙君快去忙吧。」


元律的眸子暗了暗，倒也没再坚持。


我松了口气，与芷心仙子一道回了 107，却没有看到枫仙君。


刚想问枫仙君去哪里了，芷心仙子却进了里间，随即端着一碗黄桃走了出来。


我愣了愣。


芷心仙子将黄桃放在桌上，给我倒了一杯水，有些微赧道：「真不好意思，刚才我是出去找一个仙友，回来才想起来黄桃还没吃完，怕放久了不好吃了。」


我看着眼前这碗黄桃：「这黄桃……是，是……」


她接道：「你说这个啊，是枫仙君给我的，这几天他在让我打幻境，怕我仙力跟不上，所以做了黄桃让我吃些补充些仙力的。」


见我没说话，她继续道：「仙桃仙子你刚来的时候，是不是也打了幻境呀？哎呀，这个幻境可真难打，我第一天，就只打败了一只松鼠……」


「你……」我有些呆呆的道：「第一次打……就打败那只松鼠么？」


她点点头：「嗯，但第二关那个小鹿就没过去呢，还好枫仙君进来救了我，要不然我就被那小鹿干掉了，想想它蹄子上那针，得多疼啊……」


我端着杯子的手一顿：「他……枫仙君，他进去救你了？」


她点点头：「是呀。」


「枫仙君可真是温柔啊……」她捧着脸，满脸都是幸福：「我没想到，一来渡界司就能碰到这么好的领导，仙桃仙子，你……」她似乎有些不好意思：「你知不知道枫仙君他，有没有女朋友啊？」


我听到自己的声音结结巴巴：「应该……应该没有吧……」


她看着高兴极了，又吃了口黄桃道：「那太好了，我真的好喜欢他，一见钟情的那种，就是，不知道他会不会喜欢我呢？」


我看了看自己的手指，已经僵硬的发了白。


「对了对了，仙桃仙子你的借调期是到什么时候啊？」


我勉强笑笑：「十月多吧……」


「那太好了，」她笑道：「还有时间，我还怕咱俩会没有时间交接，」她顿了顿：「你还要喝水么？我再帮你倒一杯？」


我摇头：「不了……我要走了……」


「诶？」她歪了歪头：「你就回去了？枫仙君一会儿就回来了，他说今天还要帮我辅导的，你不等他？」


「嗯，」我点点头：「枫仙君那边……你也不用和他说我来过，我没什么事，先走了。」


她点点头：「好，不过你脸色不太好，要不要吃个黄桃呀，我还有一个呢……」


我摇摇头：「谢谢，不用了。」


走出 107，我漫步目的的四处走着。


出来才想起来，我本来，是要来拿书的。


我不知道自己该去哪儿？


回公寓么？我还该回去么？


毕竟从 107 办公室，我都是落荒而逃的。


明明在 107 待了半年多的人是我，可刚才，面对芷心仙子，我却如同个客人一般。


芷心仙子，长得漂亮，仙术高，能力强，性格好，想必，枫仙君一定是很喜欢的。


毕竟对我这种强塞给他的废柴，他都那么好。


我有什么资格心里不舒服呢？有什么资格不愿意让别人吃他做的糖水黄桃呢？我又有什么资格和芷心仙子去比呢？


想到这里，我不禁自嘲的笑了。


黄仙桃啊，是什么时候开始，你把枫仙君，当做只能是你一个人的了？


就因为他对你好么？


你是不是太贪得无厌了？


你这样，不觉得自己太无耻了么？


我坐在渡界司园区的一个小湖边，抬头看着蓝天白云，擦了擦眼角，将头埋在膝盖中。


明明觉得自己没有任何立场不高兴，可是酸涩的心情，就是控制不住的往上涌。


不知过了多久，耳边突然响起一片嘈杂之声。


我抬头，刚好与一个匆忙路过的仙君对上目光。


我认得他，是和我一批借调来的宁玮仙君。


他跑到我面前，喘着气道：「仙桃仙子，你现在有空么？」


「怎么了？」


他匆忙解释道：「东荒那边突然出现了一批妖怪，数量不少，我们和 197 一起去，但人手还不太够，你不忙的话能不能一起，都是初级妖怪，速战速决。」


我想了下，起身道了一声好。


和众人一起到了东荒，果然是有不少妖怪。


宁玮仙君与我道：「最近总是有这种事，突然出现不少妖怪，也没个预警，真是奇怪。」


我皱皱眉，确实，一般若是有大批妖怪入侵，渡界司的警戒系统会在识别到妖气的一刻便预警，这样大规模的妖怪，能毫无察觉的到了东荒，确实有些怪异。


宁玮仙君抽出了仙杖：「来吧，这些初级妖怪，就当练习场了。」


我点点头，随着众仙友一起加入了战斗。


低等妖怪解决起来确实容易，也不怎么耗费仙力，不一会儿，整个东荒就恢复了平静。


我松了口气，正准备回头喊宁玮仙君，却发现所有人都不见了踪迹。


我心中一惊。


不对劲。


尝试着按着来时的路往回走，走了一圈，却发现自己还在原地。


我愣了愣，我这是……陷入妖阵了？


妖阵倒是没什么可怕的，不过是妖怪为了隐藏自己而布下的阵，阵本身没什么伤害性，一般时效也不会很长。


我从识海中调出仙符，刚要破阵，便听到身后传来一阵轰隆隆的响声。


回头一看，是一个灵妖。


原来这阵，是这灵妖布下的。


我在幻境中打过这种妖。


灵妖天生嗜血残暴，喜欢吸食仙力，又妖气高强，并不好对付。


这灵妖似乎是受了些伤，怕也是因着这个原因，才将自己藏起来的。


只是没想到，我却不小心进了它的阵。


枫仙君曾经与我说过，对于灵妖，一定要速战速决，因为他会吸食仙者身上的仙力，拖得越久，对仙者越不利。


对这受伤的灵妖，我怕是个送上门的食物了。


我算了算识海中的仙符和自己身上的仙力，拿定了主意，随即屏息凝神，运气调用周身仙力，故意将仙气散发出来。


嗅到仙气的灵妖，果然按耐不住，立马对我就是一击。


我则瞅准机会，飞到半空，用识海中所有仙符成剑，直接给了他一个致命回击。


一击便中。


灵妖倒地，我缓缓飞落，看着他的身体逐渐消散，最后化为了漫天粉色花瓣。


明明是个残暴的妖怪，死了却如此浪漫。


算算时间，离这妖阵自动失效，大概还需要一个小时。


我识海中已没有了仙符，残留的仙力也已支撑不住，干脆背靠大树，看着阴沉沉的天空发呆。


突然想起，替海安被雷劈的那天，天空好像也是这样灰蒙蒙的，看着了无生机。


不过一会儿，天空下起了细细的小雨，半空突然出现了一道闪光。


我知道，这是有人在破阵。


哗啦一声，四周似乎有什么东西破碎了。


我向前挪了一步，看着那人从天而降，踏起满地花瓣。


若是平时，我一定早就跑过去，仰起头骄傲的求表扬：「枫仙君，你看，我一个人，只用了一击，就干掉了一个灵妖呢！」


可这一刻，我看着他，却挪不动脚步。


漫天的细雨，模糊了我的视线，我只觉得每一滴雨都像是落在我的心头，一滴一滴，浸着酸涩和苦味。


他快步走过来，一把将发呆的我拉进他的怀里，微凉的身子微微发颤，长舒一口气：「吓死我了，身子都没好，怎么就跑来打妖怪？」


我微微张了张口，没有说话。


他将我从树下拉开，手指捏了个诀，一把伞出现我们二人头顶。


他轻声：「下雨不能躲树下，怎么就是记不住？」


明明是数落的话，语气却温柔的让人受不住。


我不禁想，他这几天，也是用这样的语气与芷心仙子说话么？


「桃桃？」他的眸子中透着一丝担忧，看了看天：「你怎么了？是不是怕打雷？放心，这种细雨，不会落雷的。」


他发丝上还挂着雨滴，应是刚才一路过来淋到的。


为什么？


为什么要来找我呢？


为什么要对我好呢？


我在你心里，到底是什么呢？


你明明都有了新人。


在你心里，我和芷心仙子，是一样的么？


芷心仙子捧着黄桃的样子突然闯入脑海。


我抿了抿唇，又推了推他，别开头，嗡声道：「枫仙君你怎么来这里了？你不是还要给芷心仙子辅导么？」


说完才发觉，我这说话的语气，透着连自己都未意识到的酸涩味。


明明并不是想说这话的。


他愣了下：「桃桃，你……说谁？」


我控制住眼角的潮意，抬头正视他的双目，故作轻松道：「芷心仙子啊，我听说她是你专程要来的今年的状元，」我抽抽了鼻子，继续说着违心的话：「能招到这么优秀的仙子，我真为你高兴。」


「桃桃，」他愣了愣：「你……是在和我生气么？」


「我生什么气？」我听见自己的声音嗡嗡的：「我这剩下的一个半月，会与芷心仙子做好交接的，你不用担心。」


我到底在说些什么啊？


我有什么资格对他发脾气？


枫仙君又不是我的什么人。


可我就是控制不住我自己。


我低下头，不敢再看他的眼睛，既怕自己又口不择言说出不该说的话，又怕他洞穿了我的真正心思。


那个不想将他与别人分享，不想让他给别人吃黄桃，不想 107 再有别人的卑劣心思。


我也气自己。


枫仙君又没有对不起我什么。


好聚好散，不好么？


为什么一定要把场面搞这么难堪，让自己连几句漂亮话都说不出来。


「桃桃，」他叹气：「是不是芷心她在你面前说了什么？她……」他无奈道：「她是卢席的妹妹。」


卢席的妹妹？


我咬了咬唇，说出来的话连自己都不敢相信：「那挺好的，你和卢席本来关系就好，这样你们亲上加亲……」


他突然笑了：「桃桃，你说我和谁亲上加亲？」


我抬头不满的看向他。


「是卢家老爷子拜托我，照看她一周，下周她就不会在 107 了，」他无奈道：「那丫头一向顽劣，我虽不知她在你面前说了什么，但她说的话，你可以完全不用信。」


我疑惑的看着他，有点不明白。


他笑笑，抬起手要摸我的头：「这下放心了？」


「我有什么好放心的，」我避开他的手，后退一步：「你照看谁？107 收不收谁和我又有什么关系？」 


我到底在说些什么啊……


空气瞬间凝固，我低着头，不去看他的脸。


「桃桃，」他歪头看我：「你是不是在吃醋？」


我瞪大眼睛，当即反驳：「你说……什么，我吃什么，我中午没吃醋！」


他走近，伸手将我被风吹散的头发拢到耳后。


「桃桃，我的心意，你如今，还不明白么？还是我做的太不明显？」


心像是漏跳了一拍，我呆呆的抬起头看着他。


他在说什么啊……


他手轻轻抚上我的脸，手指顺着脸颊往下滑，最后停留在嘴角：「你……知不知道你每次这样看着我，我都很想做一件事。」


我转了转头，本能想躲开他的触碰。


可是已经晚了，他手向下移，我下巴被一下抬高，紧接着唇上便落下一片柔软。


我睁大眼睛看着他，一瞬间，甚至忘记了呼吸。


只是一个浅浅的触碰，他便放开了我。


他摸了摸我的发，好似无奈道：「我听说，做这种事，是要闭眼的。」


我抿了抿嘴，唇上还留有他的余温：「这……这是……什么意思？我不明白。」


他微微笑道：「桃桃，我以为，做的比说的，能更直接让你明白我的心意。」他拉起我的一只手，手心温暖传了过来：「所以，我的心意，你明白了么？」


他另一只手轻轻抚上我的脸：「你呢？你对我，和我对你，是一样的么？」


我静静的看着眼前这个男人。


问这话时，他脸上带着少见的紧张，还有藏不住的期待。


我眼角的潮意突然就控制不住了。


我抬起手，挡了挡眼：「你刚才说什么？」


「嗯？」


「你说，」我一字一句，「做的比说的，更直接，对么？」


趁他发愣的一瞬间，我已踮起脚尖，双手攀上他的脖颈，将自己的唇准确无误的印上了方才的那片柔软。


面前之人的身体忽而一滞。


我从没做过这种事。


不过一秒，我便轻轻的离开他的唇，而他则愣愣的看着我。


我踮起的脚尖正慢慢落下，却突然被他一个大力紧紧拥住。


「桃桃，」他叫我。


我抬头：「我……」


我字还没说完，唇已经被他重新堵住，我瞪大双眼，被他牢牢拥在怀中，承受他霸道又温柔的攻城略地。


不同于方才的羽毛轻扫，如同天上压抑了许久的云，带来了一场完全抵挡不住的狂风暴雨。


他一向是清冷沉静的，此刻却与平日截然不同，我本能想躲，却被他的怀抱紧紧箍住，头也被他一只手按住，完全动弹不得，只能被动的接受他的攻势，毫无还手之力。


全身宛如过电一般，我现在本就仙力弱的很，过了一会儿，便觉双腿发软，就要站不住。


可他丝毫没有要停的意思。


不知过了多久，他终于放开我，我靠在他怀里大口喘气。


「再，再不停，我就要断，断气了……」


头顶传来他低低的笑，他摸摸我的头，一道温暖的仙力从发丝涌入我全身，我懒懒的靠在他怀里，闭着眼恢复原气。


他也没有再说话，只是静静的抱着我，手有一搭没一搭的摸着我的发。


等了一会儿，我突然想起一件事，心中猛然一惊。


「完了。」


他低头：「怎么了？」


「不是有条规定么？」我抬头，揪着他的衣服，忧愁道：「渡界司不允许一个部门有办公室恋情。」


他想了下：「好像……是有这么条规定。」


「不过……」他将我重新拥入怀中。


「管他呢……」


备案号:YX0182j5wloJk5bwY


###### 2022-02-22 02:37
