## 5.如何表现才能获得领导的充分授权
工作中，遇上一个对自己「不放心」的领导，会有种戴着镣铐跳舞的感觉，是很不舒服的。


但是领导不愿充分授权给下属，不外乎两种原因：下属做事不够专业还无法独当一面，或者领导自身的控制欲太强。


所以，只要从这两方面入手改善我们的工作方式，就能逐渐赢得信任、获得更大的自由度。


**第一，工欲善其事必先利其器，是最低要求。**


这是一个充分竞争的时代，不管怎么强调专业性的重要都不为过。不管你是厨师、银行职员、护士、会计还是地铁司机，专业度不过关是你最难逾越的发展瓶颈，就别说领导是否充分授权了，恐怕连你都对自己做的事不放心。


我做记者时，采访过一位铁路巡道员，50 多岁了，不管刮风下雨每天都要巡视他管辖的铁路线，他随身带一把小铁锤，只要往铁轨上轻轻一敲，就知道这一截铁轨是不是有裂缝，可以说全凭他的一双耳朵，他管辖的铁路线 30 多年没出过一起安全事故。他身体不太好，申请过病退但是都没被批准，原因是他的专业度太厉害了，很难找到替代他的人。


工欲善其事必先利其器，对这位巡道员来说，那双敏锐的耳朵就是他的「器」。对其他职业的人来说也是一样的道理，尽管很多职业并没有严格的上岗资格考试，但是你要对自己有清晰的要求，哪些技能是你在接手工作前就必须熟练掌握的，哪些新技能要在日后逐渐加强。


说到需要加强的技能，我发现，人们对通用技能的忽视是很普遍的现象（工作技能分通用技能和专业技能）。通用技能都包含哪些呢？比如沟通表达能力、搜索信息能力、阅读写作能力、时间管理能力。在我看来，如果想始终保持职场竞争力，还必须加一条，就是高情商。


我有个朋友在北京一家律师事务所工作，2016 年才开始独立接案子、跑法院。在那之前差不多有 5、6 年都是做律师助理，因为你是新人嘛，不可能一去就让你独立接案子。


她很勤奋很好学，这些年从来没有停止学习法律方面的知识，还非常注重我们说的通用能力的提升，比如说怎么和法院打交道，怎么和当事人快速建立信任，怎么接到更多的案源，怎么提高获胜的几率……等等。我最近再见她时，跟以前的气场都完全不一样了，过去学生气很重，现在一看就是经验老道的律师了，给人很值得信赖的感觉。


所以你看，「通用技能+专业技能」，两者缺一不可。只有通用技能，没有专业性，很难脱颖而出；有专业性，但缺乏通用技能，则会限制自己走得更好更远，因为这样的人，领导是不放心的。


所以我说，「工欲善其事必先利其器」其实是最低要求，是门槛，是对你专业性够不够的考量；而通用技能决定了你能否获得最大限度的授权。


**第二，事事有交代，时时有反馈**


很多时候我们都无法挑选老板，即使你遇到一个好老板，也不能保证你的直属上司很nice，如果遇到个控制欲很强的上司，你工作起来的确会很不舒服。不过好在，应对这样的上司是有方法的，很简单，三个字——勤汇报。


勤汇报，满足了上司喜欢事事都想过问的心理，满足了他随时掌控事态走向的需求。而汇报实际上是个技术活儿。我在这里分享一个技巧。


1、接手一项具体任务后，第一件事就是跟上司确定交付的截止时间，时间确定后，你要按照从后往前的顺序，倒推出每个时间点对应的分解任务，时间点要以天为单位。任务分解完以后，把它拿给上司过目，让上司知道你已经排出了工作计划，表明你的责任心，同时也可以让上司给你些建议。


2、接下来你要逐个儿完成分解任务。每完成一个，都要在完成当天向上司汇报和展示，让上司知道你在按时推进没有懈怠。记住，不管多晚，汇报一定要在当天。


3、你在推进某个项目时，一定会有其他的事来干扰，或者不得不同步推进其他紧急的事。这些情况也需要让上司知道，而不是自己默默扛着。因为让上司知道你为了完成项目克服了很多困难，会得到上司的「感情分」，说不定还会出面帮你协调和解决。


4、很多人接到工作任务后，一开始喜欢拖延，很松懈，后面又很赶，总是卡着截止时间交付工作。这还算好的，还有的人会找各种理由往后拖延，这都是没有制定严格的分解任务造成的，这样做事的员工的确很难托付。而我的态度是，不仅不能打破截止时间无限拖延，还要提早完成，在截止时间前 24 小时就向上司交付工作。比如，约定的时间是下周一下午，你要在周日就交付。提前完成，总能给人可靠、高效和敬业的印象，长此以往，你会获得越来越多的机会，和越来越大的工作权限。


好了，以上就是这期课程的全部内容。回顾一下几个重要的点，想要获得领导更充分的授权，需要从两方面转变工作方式：


第一是提高自己的通用技能。而不是仅仅局限在自己的专业技能里，因为「工欲善其事必先利其器」只是最低要求；


第二要养成事事有交代的工作习惯。每完成一个分解任务都要及时汇报，而不是等到全都完成后再去和上司交差。


职场上，凡是获得领导充分授权的人，都一定是可靠的、高效的、敬业的、做事透明的。希望你早日成为这样的人。

