## 22.数不尽的缠绵意
1933 年在朱生豪毕业前夕，虽然两人已经认定了彼此是灵魂与生命的伴侣，但是这层窗户纸却依旧存在着。他本身瘦弱苍白、寡言内向，很少有激动或动情的时候，朋友笑谑为他是「没有情欲」的才子，却向宋清如写了不少动情的诗和信： 


「我的野心，便是想成为你的好朋友；现在我的野心，便是希望这样的友谊能继续到死时。谢谢你给我一个等待。」 


「做人最好常在等待中，须是一个辽远的期望，不给你到达最后的终点。但一天比一天更接近这目标，永远是渴望。不实现，也不摧毁。每发现新的欢喜，是鼓舞，而不是完全的满足。顶好是一切希望化为事实，在生命终了前的一秒钟。」 


一个本来不善言辞的人却能在书信中爆发出如此热情，我想这大概就是爱情使然吧，在离开前期他给宋清如写了一封信： 


「宋： 


谢谢你给我这么一件好工作！很想拒绝你的，但不愿拒绝你，你太好了……被人说作浪漫，尤其是被那些伪君子之流，他们说这两字总有一点不甚好的意味，并不算是有趣的事，但实际上你与我都只能说是浪漫的人。我们的性格并不完全一致，但尽有互相共鸣的地方。我们的认识虽是偶然，我们的交契却并非偶然。凭良心说，我不能不承认你在我心目中十分可爱，虽我对于你并不是盲目的赞美。我们需要的是对于彼此弱点的谅解，只有能互相谅解的人，弱点才能变成并不可憎，甚至于反是可爱也说不定。 


……」 


1933 年 7 月朱生豪毕业了，他和宋清如不得不开始了两地相隔的生活，因为那时他在上海找到了份工作——上海世界书局英文翻译。而宋清如才刚入学一年，还要继续学业。西子湖畔、六合塔下宋清如和朱生豪惜别。临别，她送给他一支笔，就是用这支笔，朱生豪后来翻译了 180 万字的《莎士比亚全集》，给她写了 540 多封情书。 


「清如： 


一向我从不以离别为一件重大的事，而今却觉得十分异样。说些什么话吧，却也说不出来。 


想不到你竟会抓住我的心，你纯良的人！然而我也未尝没有逃避的可能。但我不忍飞去，当一天你还记著我的时候。 


不忙就回去吧？明天约你到西湖里再坐一次划子，去不去告诉我。回去的话，一定通知我什么钟点，好送你行。你去了之后，不，没有什么。 


——朱」 


朱生豪的爱情来得浓烈，而此时的宋清如则依旧淡然，朱生豪将 1932 年秋创作，1933 年夏完稿的三首《鹧鸪天》完稿赠给宋清如，那份情意尽在词中： 


「楚楚身裁可可名，当年意气亦纵横，同游伴侣呼才子，落笔文华洵不群。招落叶，唤停云，秋水朗似女儿身。不须耳鬓常厮伴，一笑低头意已倾。」 


「忆昨秦山初见时，十分娇瘦十分痴，席边款款吴侬语，笔底芊芊稚子诗。交尚浅，意先移，平生心绪诉君知。飞花逝水初无意，可奈衷情不自持。」 


「浙水东流无尽沧，人间暂聚易参商。阑珊春去羁魂怨，挥手征车送夕阳。梦已散，手空扬，尚言离别是寻常。谁知咏罢河梁后，刻骨相思始自伤。」 


书信连接着他们，宋清如客气地向朱先生讨教做诗，而朱生豪则向心仪的天使倾诉着无限的爱恋，对其称呼多达七十余种，如阿姊、傻丫头、青女、无比的好人、小弟弟、小鬼头儿、昨夜的梦、宋神经、小妹妹、哥儿、清如我儿、女皇陛下、宝贝、妞妞、傻丫头、亲亲、宋儿等，落款也是稀奇古怪，种类繁多，「伤心的保罗、快乐的亨利、丑小鸭、吃笔者等」单从这些称呼便不难看出朱生豪的爱恋有多么痴狂，不善交谈却在书信往来的笔端寻到了突破，自此一发不可收拾，这些情书就我们现在看来也依旧能感受到那真挚、炽烈的爱意，体会诗人那无比的敏感、细腻的内心。 


宋清如有一首诗，我想在写这首诗的时候她大概便想到这缠绵的爱意： 


「我记起—— 


一个清晨的竹林下， 


一缕青烟在缭绕； 


我记起—— 


一个浅灰色的梦里， 


一声孤雁的长鸣。」 


——《有忆》 


异地相隔的两人书信往来极为频繁，朱生豪狂热地爱上了这位江南才女，「我实在喜欢你那一身的诗劲儿，我爱你像爱一首诗一样」，他给她的书信有时一日一封，有时一日几封，想到什么就写什么，哪怕是几句话，他也会写下来，这些心理几乎都表示他要永远对她好。 


「我是，我是宋清如至上主义者。」 


「要是世上只有我们两个人多么好，我一定要把你欺负得哭不出来。」 


「希望你快快地爱上一个人，让那个人欺负你，如同你欺负我一样。」 


「但愿来生我们终日在一起，每天每天从早晨口角到夜深，恨不得大家走开。」 


「我实在是个坏人，但作为你的朋友的我，却确实是在努力着学做好人。」 


「我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界最重要的人。」 


…… 


上海的生活是孤独、寂寞的，纵然守着十里洋场的繁华和莺莺燕燕的歌舞升平，但是朱生豪心里只有个宋清如，即便面对那灯红酒绿，他依旧始终念着他挚爱的人儿。然而午夜梦回之时，他的焦虑却难以掩藏，在写给宋清如的书信里也从不避讳，却与他分隔两地，思念是痛苦也是甜蜜的。 


「清如： 


昨夜我做了一夜梦，做得疲乏极了。大概是第二个梦里，我跟你一同到某一处地方吃饭，还有别的人。那地方人多得很，你却不和我在一起，自管自一个人到里边吃去了。本来是吃饭之后，一同上火车，在某一个地方分手的。我等菜许久没来，进来看你，你却已吃好，说不等我要先走了，我真是伤心得很，你那样不好，神气得要命。 


不过我想还是我不好，不应该做那样的梦，看你的诗写得多美，我真欢喜极了，几乎想抱住你不放，如果你在这里。 


我想我真是不幸，白天不能睏觉，人像在白雾里给什么东西推着动，一切是茫然的感觉。我一定要吃糖，为着寂寞的缘故。 


这里一切都是丑的，风、雨、太阳，都丑，人也丑，我也丑得很。只有你是青天一样可羡。 


这里的孩子们学会了各色骂人的言语，十分不美，父母也不管。近来哥哥常骂妹妹泼婆。妹妹昨天说，你是大泼婆，我是小泼婆。一天到晚哭，闹架儿。 


拉不长了，祝你十分好！六十三期的校刊上看见你的名字三次。 


——朱初三」 


异地恋是辛苦的，可是朱生豪却坚持了下来，他的热情撼动了宋清如，真情难得，宋清如最终以诗词回应了朱生豪的感情，满怀深情填了一首《蝶恋花》： 


「愁到旧时分手处，一桁秋风，帘幙无重数。梦散香消谁共语，心期便恐常相负。落尽千红啼杜宇，楼外鹦哥，犹作当年语。一自姮娥天上去，人间到处潇潇雨。」 


在上海朱生海开始了他一生的事业，在莎士比亚的作品里他似乎寻到了知音，他决定将《莎士比亚全集》译出来，并说要将这个作为送给宋清如的礼物，宋清如感动异常，便写了一首诗，朱生豪专门为这首诗谱了曲，来纪念他们的爱情： 


「落在梧桐叶上的， 


是轻轻的秋梦吧？ 


落在迪娜心上的， 


是迢遥的怀念吧？ 


四月是初恋的天， 


九月是相思的天， 


继着蔷薇凋零的， 


已是凄艳的海棠了！ 


东方刚出的朝阳， 


射出万丈的光芒， 


迪娜的忆念， 


在朝阳前面呢， 


在朝阳的后面呢？」 


——《迪娜的忆念》 


1936 年，宋清如从之江大学毕业，她的理想是做一位教师。朱生豪和她开玩笑的说：愿以一月三块大洋聘请她做秘书和家政。原本两地相思的人此时应该在一起的，在我们看来宋清如或许应该去上海和朱生豪团聚，但是她没有，此时湖州民德女中向她抛出橄榄枝，宋清如接受了这份月薪五十元的工作。 


教书是宋清如的工作，副业则是为朱生豪的译作校对、誊写，偶尔作些修改，而朱生豪的主业是译沙和给宋清如写信，在书局的工作则成了副业。 


他花了 2 年时间，翻译完了第一部分喜剧 9 种。他准备再花 2 年，完成全部《莎士比亚全集》。他计划得很周全，但是世事难料。这样美好的日子才开始，日寇的侵略打乱了一切。八一三的炮火炸毁了闸北，也炸毁了他的译稿，他从头开始，重新翻译。 


战火让人疲于奔命，国难当头，他们几经颠簸，心却始终没有任何距离，朱生豪曾为他心中的清如写下这样的情话： 


「做人最好常在等待中， 


须是一个辽远的期望， 


不给你到达最后的终点。 


但一天比一天更接近这目标， 


永远是渴望。 


不实现，也不摧毁。 


每发现新的欢喜， 


是鼓舞， 


而不是完全的满足。 


顶好是一切希望化为事实， 


在生命终了的一秒钟。」 


两地相思之苦，宋清如有诗云： 


「灯半残 


月半残 


人倦黄昏欲语难 


家书隔万山 


倚栏杆 


怨栏杆 


倚到何时方始欢 


梦中相对难」 


——《双红豆》 


备案号:YX01bxoG38ngEgYW1

