## 8.男朋友有一本变态影集，我以为是演的，却没想到是真的
1、


我有一个做摄影师的男朋友，羡慕吗？


反正当他帮我拍出美美的照片让我发朋友圈收获一堆赞美时，我的朋友是羡慕我的。


「怎样才能像凡凡一样捕获一个像小奶狗一样又帅、业务能力又强的男朋友呢？」


「我吃柠檬已经吃够了，别再刺激我了行吗？」


「董先生还有其他兄弟吗？我想预订。」


……


这就是她们的羡慕之词，满足了我小小的虚荣心，我的董先生在我们这一圈小姐妹的男友团里，确实是顶尖的一个。


我和他因为他的工作认识，他做的旅游跟拍，去年我旅游的时候在网上订了他，当时在看网页照片的时候，就觉得这个人的长相真对我胃口，和自己喜欢的人在一起相处应该会很愉快。


人总是容易对颜值高的人产生好感，那张好看的脸一笑起来，能让人忘记皮相下面所隐藏的东西，尤其是埋藏得最深的东西。


那个时候的我，就是被这张好看的皮囊所欺骗，才会落到后面的地步。


我的朋友没有形容错，董铭起初就是一个小奶狗，光是「阳光大男孩」这个词都不足以形容他，闹的时候也是真的闹，就像一只随时围绕在你身边的大型犬，只有对不熟的人才是小奶狗。


当初就是被他这小奶狗的气质所吸引才选他来跟拍，几天相处下来，两个人都觉得很合拍，我比他大五岁，那几天我都把他当弟弟来照顾，就算加了微信也没想我俩之间会有结果，谁知道，他为了我，辞了工作，来到了我的城市。


一个人，可以为了你，放弃他原来拥有的一切，来到一个陌生的地方重新开始，那是一件多么需要勇气的事情！


我被感动了，这个认识不到一个月的异性，只有足够的喜欢才会做这样的事吧？我想不出其他的原因，浪漫的爱情到来，我没有理由拒绝，于是，我们就在一起了，过了一段没羞没臊的甜蜜生活。


小奶狗真的就是小奶狗，知道哄人，也知道怎么招人疼，他狼的方面也只是体现在性这一方面，可能是二十四岁，正是荷尔蒙爆棚的时候，所以他在这方面比较狼性，像一条急不可耐的小狼狗。


人还是得工作，于是他做回了老本行，找了一个影楼去做摄影师，大部分时间都是出外景，有的时候去海边，有的时候去景区，但不管去哪，在当时炎热的夏日，那都是一种折磨，尽管我给他买了很多防晒用品，但他还是无可救药的晒黑了。


小奶狗变成了小黑狗，我心疼了，我的男人不应该遭这样的罪，于是，我就有了给他开个影楼的想法，我想宠着他。


况且他的拍照技术是真的好，很灵动，不会空泛，角度把握得很好，人物照拍出来相片不会让人觉得不像本人，我也跟他出过几次外景，那些顾客光看原片就很喜欢，每次得到赞许他都会很开心，他是真的很热爱这个行业。


想了几天，还是决定开个影楼，让他尽情地发挥自己所长，有时候回想起来，也觉得自己那个时候挺疯狂的，给一个认识不到半年的男人花那么多钱。


租场地、装修、买器械，这些工序下来，我粗略算了一下，大概需要 60 万，我是没有那么多钱的，我那时只是一个帮别人写营销文案换钱的写手，没有那么多的存款，但我家有。


我不能算是富二代，我家只能算得上是小康水平，我爸是卖海鲜的，我毕业后没问家里拿过一分钱，不是因为我爸妈不给，而是我想自己出社会历练，我没有把自己困在一个地方或是一份职业里，想到处去看看，按照自己想活的方式去活一遍。


当我开口和我爸妈说借六十万的时候，我爸妈第一反应就是出事了，当知道我是为了一个男人去做这件事时，那表情也不亚于出事了。


「真是女大不中留啊，60 万不是 6 万啊，你为一个男人玩这么大？这男的吃软饭的？给也行，你让那男出 20 万，如果他现在没有钱，就写一张 20 万的欠条，法人的名字可以加上他，收入你俩五五分，我们多出点钱，他就多出点力，这样最公平。」


在他们眼里，从小到大我都没做过什么特别出格的事，虽然我的生活方式异于常人，但他们知道我能很好地照顾自己，不需要他们操心，如今一开口就要 60 万，的确是有点惊讶，提出这样的要求也是合情合理的。


我是理解他们的，如果我以全资的方式，他们怕董铭没有尽力去经营，合资的方式会让董铭更有动力，再者，他们考虑得比较周全，用这个办法，让董铭在这里有了牵挂，到时候就算分了手，起码他们的宝贝女儿不会亏那么多。


我对自己还是有信心的，我和董铭谈的时候就是奔着结婚的目的去的，所以我才会孤注一掷。


当时我把这个消息告诉了董铭，听到这个消息，他眼睛都亮了，他爽快地写下了一张 20 万的欠条，当天就去把工作给辞了，看着他那高兴的样子，我觉得这钱花得值了，这么大的惊喜，他以后应该会化身成忠心小狼狗吧。


可是我不知道的是，小狼狗也有另一种进化的形态，叫作白眼狼。


我以为他会是专属我一个人的小狼狗，谁知道影楼才开没多久，我就亲眼看见他在影楼和别的女孩搞暧昧。


为了影楼，我辞了原本的工作，在商场门口搭建了一个临时的小屋子做活动为影楼吸引顾客，每天拿张传单站在那里拉客人，其实我真的不喜欢这样的工作，累，心里一点都不觉得充实，但为了董铭，我要求自己去适应，我真的想和他有个未来。


那天，我忘记了拿东西，需要回影楼拿，还没进影楼，就听到他们嬉笑的声音。


「铭哥，你说免费帮我拍写真集是不是真的？我说的是很私密的那种哦，我只接受你拍，别人我可是不允许的。」那是我们影楼的接待小妹妹糖糖，人如其名，声音很甜，身材特别好，当初招她也是因为看中了她的身材，她给影楼当过几次模特，效果都挺好的。


「当然，你铭哥对美女说的话什么时候不算数了？一会其他人就来上班了，拍不了，下班了之后，你留下来，咱们慢慢拍，衣服都不用选，你的身体不需要加任何的修饰品，已经完美得让我着迷了。」


我从来没有听过董铭用这种调笑的语气说过话，我虽然看不到他的表情，但光听声音就知道和他对话的女孩一定被他撩到了。


我记得糖糖是有男朋友的，怎么能这么没有心理负担的和别的男人暧昧调笑呢？是不是他们这个年纪阶段的人都喜欢找刺激？还是他们觉得感情这玩意，已经不需要忠诚了呢？


很好，敢勾引我的男人，有胆量，我的男人我都管不住的话，那还有什么未来可讲？


我特意等他们聊完后过了几分钟才进去，我拿了我该拿的东西，把糖糖也一起带走了，出去晒一晒。


晒了几天，她好像明白过来了，别小看现在的小女孩，一个个人精似的，前因后果用她那小脑袋瓜想一想就能想明白，我喜欢聪明的人，所以我才把她留着，当然也是因为她已经成了影楼的活招牌，这么撤掉可惜了。


有我盯着，董铭不敢给她拍私密写真集，小奶狗也嗅到了危险的味道，所以他那段时间很乖。


人不能只看皮囊，事情更不能只看表面，我以为我完美地解决了这件事，却不知，原来还有后续在等着我。


 


2、


现如今的文明社会，打架已经是最野蛮的解决问题的方法，除了醉酒闹事，我身边还真没出现过「真刀实枪」的打架场景。


偏偏那天我见着了，而且打架的主角还和我息息相关，就是糖糖的男朋友和我的小奶狗董铭。


我到影楼的时候已经乱成了一片，拉架也有，捂着嘴在哪看戏的也有，还有拍视频的，我上前一手一个把打架的两人拉开，两人一看是我，都不敢再动手了。


董铭看到我明显心虚了一下，被打得鼻青脸肿，把我家小奶狗打成这副模样的人也没好到哪去，他俩站在一起也不知道谁比谁更惨一点。


我大概已经猜到这两人为什么打架了，我扫视了一圈，在换衣服的地方找到了糖糖。


「说说吧，怎么回事？」我没问那两个正在充血的勇士，我直接问了糖糖。


「我男朋友误会我和铭哥有暧昧，可是我们真的没有，我们就是正常的同事之间的聊天，凡凡姐，你相信我们，我们真的是清白的。」


糖糖一副楚楚可怜的模样，没有几年的人生阅历是很容易被她迷惑，进而选择相信她的。


「有证据吗？」我问糖糖的男朋友。


「他们的聊天记录，我亲耳听到他叫糖糖宝贝，但糖糖手机里的聊天记录早上吵架的时候被糖糖删了，如果你俩真是清白的，董铭你敢把手机给凡凡姐看吗？」


糖糖的男朋友还真是个小年轻，如果真的有这么回事，糖糖都删了，董铭还会留着吗？我不用看董铭手机我都知道是怎么个结果，果然，很干净。


糖糖我是不能留了，她已经威胁到了我的感情，和董铭在一起的时候就想过有那么一天，太优秀的人总是会吸引到一些想入非非的蝴蝶，我只好把这些蝴蝶赶远一点。


没有证据我也不好跟董铭发难，但从那以后他的手机就没设过密码，他用这一招默默为自己辩白，不得不说，小奶狗的手段很高明，我很吃这一套，但我也很少去翻他手机。


空间我还是要给他的，我闺蜜说我怎么可以这么轻易地放过他，如果他和糖糖的事是事实的话，那就等于他已经精神出轨了，这我都不恼，她不是很明白。


但在我看来，糖糖和我，只要他不傻，都不可能会选糖糖，在我这里，他有三次犯小错的机会，只要心还在我身上，他瞒着我和别的女生调笑几句，我就直接当不知道了，等三次机会用完，那大概就是我们感情结束的信号。


感情，还是需要两个人共同去维持的。


这件事就这么过去了，我们还是像之前一样生活，一起为未来奔波，董铭没再出现过这种情况，和影楼里的女孩子包括顾客都保持着一定的距离，看，这比糖糖男朋友那一招大吵大闹有效多了。


从那之后我再也没有见过糖糖，但人生际遇，真的是很奇妙，我以为再也不会碰到的人，换了一种方式和我见面了。


那天洗完澡出来，看见他还在电脑前与今天出外景的照片斗争，他已经坐在那两个小时了，我担心他的眼睛和颈椎，于是把他赶去洗澡。


他去的时候没有锁屏，这段时间忙着打理影楼，很久没有用心看他拍出来的照片了，我翻了翻，很满意，他的技术没有退步，我们这只开了大半年的影楼能打响招牌，真的少不了他一份功劳。


我越往下翻，嘴角扬起的弧度越高。


当糖糖那张照片铺满整个电脑屏幕时，我嘴角的弧度垮了下来。


那是一张极具诱惑的照片，照片里的糖糖接近全裸，两处私密的部位被两块黑色的长条丝巾盖着，若隐若现，让人想入非非，她躺在雪白的床单上，身体周围铺满了玫瑰花瓣，镜头由上而下，把她眼里溢出来的媚意一点不漏全拍了下来。


这和平常上下班见到的她不一样，她脱掉的那身衣服，就像是脱掉了她的礼义廉耻，明明才二十二岁，但在这照片里却像是久经人事的风尘女子，让男人一看就忍不住想往上扑。


董铭扑了没有？


我一张一张往下看，不仅有床照，还有浴室和浴缸照。浴室照就是隔着一层玻璃拍她玲珑有致的身材，看不清浴室里面的人才更有感觉，浴缸照更有诱惑性，水里铺满玫瑰花瓣，糖糖做着各种妩媚的动作，每个动作都不会把隐私部位露出来，不会破坏照片的美感。


但我可以肯定，糖糖的浴缸照，肯定是没穿衣服的。


这些照片拍得很成功，糖糖是一个好的模特，她把董铭想要的感觉都拍出来了，作为影楼老板，看到这组高质量的照片我应该高兴的，毕竟能拍出这种照片的人不可多得，但我作为董铭的女朋友，一点都高兴不起来。


董铭洗完澡出来看见屏幕上亮着糖糖照片的时候，他明显慌了一下神，下意识解释：「凡凡，你听我说，不是你想的那样，我和糖糖真的没有什么，这组照片是收费的，是我作为一个摄影师的角色去拍摄的，没有掺杂进其他的感情，你要相信我的职业道德。」


接着他给我看了糖糖和他的聊天、转账记录，的确是有这么一个事，连地方都是糖糖定的，但这不妨碍我生气，因为这件事他没和我商量过，连提都没提一下，是因为心虚才不提的吗？


「董先生，你难道看不出来照片里的这个女生想勾引你吗？你血气方刚的年纪看见她近乎完美的胴体你就一点都不躁动？你们俩真的没有发生点什么？」


这件事换到其他人身上我可能没有那么生气，但偏偏是和他闹过「绯闻」的糖糖，女人讲理的时候是可以很讲理，不讲理的时候也可以很不讲理。


「凡凡你这样说，是不相信我的职业道德还是不相信我的人格？我怎么可能是这种人，我说句实话你别生气，我作为摄影师，每年拍这样的照片真的不少，难道我每一个都要躁动吗？你这是在质疑我的专业性，这对我来说，是一种侮辱。」


「糖糖对我来说，就只是一个普通的顾客，给她拍照就是我的本职工作，为她服务和为其他人服务没有什么区别，再加上是曾经的同事，我真的不好意思去拒绝她，对不起，我没告诉你，真的是因为怕你生气。」


都说到这是侮辱他了，我还能怎么说？再说他态度之诚恳，说的又有理有据，我再无理取闹就显得小家子气了，斤斤计较又穷追不舍的女人有几个男人爱？我也不会让自己变成这样的人。


最后董铭保证像这种工作以后一定和我商量，我同意与否决定了他接不接这个工作，他都这样妥协了，我也只能就此作罢。


但这件事还是在我心里留下了一个印子，总觉得不是很踏实，于是在董铭出外景的一天，我特地去翻一下他的电脑。


这一翻，就翻出了惊涛骇浪。


  


3、


我本来只是想再看一遍糖糖的那组照片，但我没在那些标明名字和日期里的文件夹里找到它，而是在一个叫「小可爱」的文件夹里，还有好几组别的照片。


这些照片和平时拍的那些欢快的照片不同，这几组的相片给人一种很强的压抑感，糖糖在这里的不再是妩媚，而是一身伤痕累累出现在镜头里，还是那几个地点，但所表达出来的意思却完全不一样。


床照还是那样的照法，只是黑色的丝巾变成了红色，玫瑰花瓣撤了，以雪白的床单为背景，将她身上的红丝巾和满身青紫衬得更显眼，之前的媚意变成了恐惧，让人一看，就知道她身在绝望中。


还有最初最震撼我的浴缸照，在这里已经到达了血腥的地步，她趴在那一池血水里，转换着各种动作，有一张有一个割腕的镜头，那伤口逼真的吓人，她的眼神已经是恐惧中又带着绝望了。


我不得不再次感叹，糖糖真是个好演员，如果有星探在街上挖到她，那她真的是前途无量。


另外几组的照片都是这种类似的感觉，每一个女孩的容貌都不俗，细看之下她们还有几分相似，她们在照片里，不再是一个精致的女孩，都是一身伤，演技都很好，有被捆绑的，有以笼子为道具的，还有以衣柜为道具的，她们表达的都是恐惧和绝望。


这个名为「小可爱」的文件夹里的东西一点都不让人觉得可爱，照片的色调极暗，让人一看就会感觉不愉快，我不知道这些女孩为什么要拍这样的照片，她们看自己这些照片能快乐得起来吗？


还有照片里的伤痕和伤口都太真实了，尤其是糖糖那张割腕的伤口，让人不得不佩服化出这个伤口的化妆老师，技术真的是太棒了。


大概是我不懂艺术，拿我自己来讲，想和别人分享的都是快乐的东西，我也不太想让董铭拍这种类型的照片了，看的人都那么压抑，拍的人不是更压抑？


过后的几天，我特地当着他的面把这个文件夹把开，没给他阻止的机会，我直接告诉他我不喜欢这些照片，希望他以后不要再拍了。


没想到一向很迁就我的他竟然没有同意，还和我争执了起来。


「既然你发现了，那咱们就坦白地讲，这是我的爱好，我就喜欢这种暴力美学，你担心会这会压抑住我的情绪，可是恰恰相反，拍这些照片刚好能让我释放压力，你可以不理解我，但你不能扼杀我的这个爱好。」


「而且这个文件夹里的几组照片是我这几年出的，每一个间隔的时间都挺长的，近期也就拍了糖糖，这不是经常性的，所以你放心，不会影响到我的心情的。」


我真的不能理解这种喜好，但就像他说的，这是他缓解压力的一个方式，我真的不能这么简单粗暴又残忍地去扼杀。


反正这个爱好也没有伤害到别人，暂时随他去吧。


有些事情，只是我以为，然而事实，却比我以为的残忍得多。


由于我的理解，董铭更加卖力地工作了，我们也比之前更甜蜜了，我以为这也就是一个小插曲，不会影响到我们的未来，但这件事没过大半个月，糖糖给我发了一则信息。


「凡凡姐，有空见一面吗？我有事和你说，如果你可以来，千万别让董铭知道是和我见面。」


糖糖离职已经有几个月了，这时候发来这样的一则神秘的信息，是想干什么？


有什么不能微信里说，非要见面说？为什么不能让董铭知道？要说的事和他有关？


我答应了她的邀约，按时到了她约定的地点，在咖啡店里最角落的位置和她碰了面。


我当时见她的第一反应就是：这段时间这个年轻的女孩经历了什么？


她不再是自信满满的模样，我进来时她还看了几眼我身后有没有跟着人，甚至服务员来点单的时候，她都有点害怕，一直在闪躲。


「你需要我帮忙，对吗？」


我看她很久都没有开口，像是在做决定，又像是不知道从何说起。


我一问，糖糖的情绪就崩了，我和她只是相处了几个月的同事关系，真的不知道要怎么安慰她，只能等她自己发泄完。


她哭完后直接给我看她手腕上那一条已经愈合的伤痕，并告诉我：「凡凡姐，董铭不是什么好人，我承认当初约他去拍照是因为我想勾引他，但我没想到他就是个禽兽，上了床后把我打得遍体鳞伤，还割了我的手腕，他拍了很多照片，我反抗不了，我越恐惧他越兴奋，拍到后面，我都绝望了，我以为那天我会死在那里。」


「后来他拿手机拍下我的裸照威胁我，警告我不能报警，否则他就把那些照片发给我男朋友，还要公布到网上去，还说以后还会找我拍另外几个主题的照片，凡凡姐，我好害怕，我这段日子都过得提心吊胆，我不想再经历那样的事情。」


「我不想把这件事弄得人尽皆知，我不想离开我现在的男朋友，我不想成为别人的笑柄，我才 22 岁，不想让这个污点曝光在阳光下，余生都活在阴影里。」


「凡凡姐，你要相信我，我和你说的这些都是真的，你帮帮我好不好？帮我把董铭手机里我的那几张照片删掉好吗？这个事情只有你能帮我，求你了。」


糖糖的身体在颤抖，每回忆一遍对她来说，都是一种极大的痛苦，我只能过去把她抱住，给予她一点力所能及的温暖。


这样的反应不会是装的，我从来没有想过那些照片竟然是这样拍出来的，我真的想象不了小奶狗会做这样的事，可以丧心病狂到这个地步。


枕边人原来是犯下这种罪行的人，想一想，就会觉得恶寒。


我劝糖糖报警，酒店应该有监控记录，但她不想让这件事公之于众，当事人是这样的态度，那我也没办法替她做决定，只能尽力地去安抚她，并答应了她的请求。


其实知道了这个事后我可以选择马上离开董铭，可是为了不够勇敢的糖糖，我也只能勇敢一次。


我也害怕，我也不是圣母，她落到现在的这个地步可以说是咎由自取，可是看着一个 22 岁的少女被这样折磨，我的恻隐之心不肯让我袖手旁观，那就帮她一把吧，毕竟她的人生还有那么长。


就算我知道会发生后面的事，如果让我重新做一次选择，我还是会选择帮忙。


那天晚上，我回到董铭的身边，晚上等他睡觉后，我悄无声息拿他的指纹解锁了手机，走出房间，在相册里找糖糖所说的那几张相片。


当看到那几张照片的时候，原本信了一大半的心，被这些证据锤得死死的，难怪最近给手机加了密码，原来真的藏有秘密。


我刚想删掉，身后一股强大的力量勒着我往后倒去，董铭醒了！


我拼命反抗，却还是敌不过他的力量，一下就被他制服并捆了起来。


「你都看到了？下午糖糖给你发信息的时候我就看到了，我就知道她约你就是这个事，那个贱人，竟然敢违背我，真的是一点都安分，我明天就把她的这些照片发给她男朋友，发给我和她共同的好友，再放到网上供人免费欣赏。」


说着这些话的董铭太让我感到陌生了，我和他这一年多来的日夜相对，却从来没有发现他有这样的一面，隐藏得太深了。


既然他下午已经看到了，那我怎么解释他也不会信了，我也知道现在不能激怒他，不能让事态恶化下去。


「董铭，你把那照片删了好不好？我可以不计较你做过什么，我不会离开你，你删了之后，咱们还是像以前一样，好不好？」


董铭直接过来塞住了我的嘴，堵住了我的劝说。


「你觉得我像智商低下的样子吗？以我对你的了解，你会这么善罢甘休吗？告诉你一件事，你那天看的那几组照片，每一个，都是我的前女友，当然糖糖例外，你知道为什么吗？因为糖糖做了你的替死鬼。」


「刚开始的这段感情，我没想过认真，谁会对猎物有感情？只不过是你后来给我开了影楼，让我看到了你别的价值，于是才找上了糖糖那个贱人，你应该高兴的，有人替了你，但马上你应该就高兴不起来了，因为我决定，还是把你放在那几组照片里，这样才完美。」


董铭兴冲冲地去摆弄他的摄像机，我知道自己今晚在劫难逃。


 


4、


如果那天晚上有人站在我家门外，就会听到一阵阵拳打脚踢的声音，我的身上已经是青紫交加，有些是直接踢出来的，有的则是董铭为了美感特地掐的，只是他迟迟都没有拍到他想要的照片，因为我的眼里，没有恐惧。


「你为什么不害怕？她们每一个人都很害怕，为什么你不害怕？」


董铭已经在急躁的边缘，他对于我没有表现出他想要的情绪很是生气，可我知道，一旦我产生了恐惧和绝望的感觉，那就真的只能任他摆布了。


董铭很失望，他以为我不懂事，所以下手的力道又重了几分，还用水果刀在我手脚上划了几道细长的口子，他甚至威胁要在我脸上开刀，让我毁容，他以为我会害怕，但我还是没有。


那个时候的我，只有愤怒，我愤怒自己养了一只白眼狼，愤怒自己的感情错付，我知道我只要挨到天亮就好了，天一亮，我的希望就来了。


董铭一直折磨着我，我一直没有屈服，他没有拍到想要的东西，他很狂躁，我想我伤得应该比那些女孩都要重，我有几次都已经疼晕过去了，却还是被他无情泼醒。


最后一次晕过去的时候，我脑子里只有一个念头：天，快亮了吧。


醒来的时候我已经得救了，病床旁边陪着我的有我的爸妈还有糖糖，看到她的那一刻，我就知道，这个女孩，变勇敢了。


我答应帮她这个忙，但和她约定，在我离开董铭之前，每天早上的七点，都要给我打电话，一定要听到本人的声音，如果不是本人或者长时间没有接，那就一定是发生了什么事，出现这种情况就要报警。


我本来只是想让糖糖用其他理由报警，说我在家被虐待、被囚禁，警察都应该会出警，只是我没想到，她不仅以上面的理由报了，还给董铭加了个强奸的罪名。


也许从她决定报警的那一刻，她就重获了新生。


「你为了我身陷险境，我却还没有你勇敢，谢谢你昨天给我的温暖，你说的对，我应该勇敢面对，我才 22 岁，我还有漫长的人生，这不是一个污点，这只是一个我可以跨过去的人生经历。」


她笑了，漂亮极了，也许让她经历这一切的初心没有那么美好，但人总是会成长的，尤其是经历过一些事后，这事一出，她的生活应该会发生翻天覆地的变化，希望她能坚强地挺过去。


董铭被捕了，酒店的监控还在，案件要进一步审理，我不知道这件事的最终走向，但我这边，坚持起诉他故意伤害罪，这个他是赖不掉的，他施加在别人身上的伤害，就让他在法律的监管下偿还吧。


我想他出来之后还要面对 20 万的还款，那张欠条他是签了名按了手印的，具有法律效应，他如果敢赖，我就让他这一辈子都是个黑户，坐不了飞机，出不了国，如果以后他还能有小孩的话，上户口都会影响。


不管他能不能还钱，我都不亏，我爸的先见之明就在这里体现了出来。


我爸妈很担心我会有心理阴影，但我真的没有，已经发生的事，我没办法逆转，但我不会把自己放在阴影之下，被心魔控制在方寸之间，我勇敢，心魔自然节节败退。


我把影楼转让了出去，又过回之前那种随心随性的生活，我又把我自己的精神食粮给找了回来。


人生短短几十年，应该做自己喜欢做的事，让自己开心快乐，一样都是为了生活而奔波，换一种方式，也一样能活得出彩。


我期待下一段恋情，期望遇上一个温暖的他。


备案号:YX01ZX44rBm04OeKR

