## 18.抚养权归属：夺子大战背后的硝烟
课程大纲：


1、抚养权的法律基础


2、子女年龄作为首要参考因素


（一）哺乳期内的子女抚养


（二）十周岁以上子女的抚养


3、哺乳期后的子女抚养


（一）绝对优先抚养条件


（二）相对优先抚养条件


4、变更抚养关系


法条链接


《婚姻法》


第三十六条 父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。


离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。


离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。


《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》


1、两周岁以下的子女，一般随母方生活，母方有下列情形之一的，可随父方生活：


（1）患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，子女不宜与其共同生活的；


（2）有抚养条件不尽抚养义务，而父方要求子女随其生活的；


（3）因其他原因，子女确无法随母方生活的。


2、父母双方协议两周岁以下子女随父方生活，并对子女健康成长无不利影响的，可予准许。


3、对两周岁以上未成年的子女，父方和母方均要求随其生活，一方有下列情形之一的，可予优先考虑：


（1）已做绝育手术或因其他原因丧失生育能力的；


（2）子女随其生活时间较长，改变生活环境对子女健康成长明显不利的；


（3）无其他子女，而另一方有其他子女的；


（4）子女随其生活，对子女成长有利，而另一方患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，或者有其他不利于子女身心健康的情形，不宜与子女共同生活的。


4、父方与母方抚养子女的条件基本相同，双方均要求子女与其共同生活，但子女单独随祖父母或外祖父母共同生活多年，且祖父母或外祖父母要求并且有能力帮助子女照顾孙子女或外孙子女的，可作为子女随父或母生活的优先条件予以考虑。


第十六条 一方要求变更子女抚养关系有下列情形之一的，应予支持。


（1）与子女共同生活的一方因患严重疾病或因伤残无力继续抚养子女的；


（2）与子女共同生活的一方不尽抚养义务或有虐待子女行为，或其与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响的；


（3）十周岁以上未成年子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力的；


（4）有其他正当理由需要变更的。


核心内容：


一、抚养权的法律基础


《婚姻法》第三十六条中对抚养权进行了初步的规定。
由于《婚姻法》规定较为笼统和原则，在《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》（以下简称《意见》）中进行了抚养权归属的进一步细化。


二、子女年龄作为首要参考因素


1、两周岁以下的子女抚养


根据《意见》第一条和第二条的规定，两周岁以下的子女，一般随母方生活。


但是，也有例外。母方有下列情形之一的，可随父方生活：(1) 患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，子女不宜与其共同生活的；(2) 有抚养条件不尽抚养义务，而父方要求子女随其生活的；(3) 因其他原因，子女确无法随母方生活的。


另外，父母双方协议两周以下子女随父方生活，并对子女健康成长无不利影响的，可予准许。


2、十周岁以上子女的抚养


对十周岁以上的未成年子女的抚养问题，如果父母之间因随父或随母生活发生争执的，应考虑该子女的意见。


三、哺乳期后的子女抚养


哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。


《意见》规定了绝对优先抚养条件和相对优先抚养条件。


1、绝对优先抚养条件


《意见》第三条规定，两周岁以上未成年的子女，父方和母方均要求随其生活，一方有下列情形之一的，可予优先考虑：(1) 已做绝育手术或因其他原因丧失生育能力的；(2) 子女随其生活时间较长，改变生活环境对子女健康成长明显不利的；(3) 无其他子女，而另一方有其他子女的；(4) 子女随其生活，对子女成长有利，而另一方患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，或者有其他不利于子女身心健康的情形，不宜与子女共同生活的。


2、相对优先抚养条件


《意见》第四条规定，父方与母方抚养子女的条件基本相同，双方均要求子女与其共同生活，但子女单独随祖父母或外祖父母共同生活多年，且祖父母或外祖父母要求并且有能力帮助子女照顾孙子女或外孙子女的，可作为子女随父或母生活的优先条件予以考虑。


四、变更抚养关系


父母双方离婚后对子女的抚养并非一成不变，当出现特定情况时，可以要求变更抚养关系。《意见》十六条对此进行了规定：离婚后，一方要求变更子女抚养关系有下列情形之一的，应予支持。


(1)与子女共同生活的一方因患严重疾病或因伤残无力继续抚养子女的；


(2)与子女共同生活的一方不尽抚养义务或有虐待子女行为，或其与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响的；


(3)十周岁以上未成年子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力的；


(4)有其他正当理由需要变更的。


总结：判断子女抚养权归属时首先应看孩子的年龄，哺乳期内的子女，一般由母亲抚养，哺乳期后的子女可根据双方条件确定抚养，十周岁以上的子女应参考孩子的意见。抚养关系并非一成不变，离婚后可以在一定条件下变更。

