## 3.同居抚养纠纷：无婚姻有孩子怎么办？
课程大纲： 


一、非婚生子女的法律地位


二、非婚生子女的抚养权问题


三、非婚生子女的抚养费问题


法条链接：


《婚姻法》


第二十五条 非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女能独立生活为止。


第三十六条 离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。


婚姻法司法解释（一）


第二十一条　婚姻法第二十一条所称“抚养费”，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。
婚姻法司法解释 (二)


第一条 当事人因同居期间财产分割或者子女抚养纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理。
婚姻法司法解释（三）


第二条 夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。


当事人一方起诉请求确认亲子关系，并提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系一方的主张成立。


《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》 


第九条 解除非法同居关系时，双方所生的，由哪一方抚养，双方协商；协商不成时，应根据子女的利益和双方的具体情况判决。哺乳期内的子女，原则上应由母方抚养，如父方条件好，母方同意，也可由父方抚养。子女为限制民事行为能力人的，应征求子女本人的意见。一方将未成年的子女送他人收养，须征得另一方的同意。


最高人民法院《关于审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》


第七条 子女抚育费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。


有固定收入的，抚育费一般可按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。


第十一条 抚育费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可停止给付抚育费。


核心内容：


一、非婚生子女的法律地位


非婚生子女，指父母没有合法的婚姻关系而出生的子女，未婚同居生育的子女、无效婚姻生育的子女以及已婚男女与第三人生育的子女等均属于非婚生子女。


根据《婚姻法》第二十五条的规定，两人虽然没有办理结婚登记，但所生子女享有与婚生子女同等的权利，仍然受到法律的保护。


二、非婚生子女的抚养权问题


在解决非婚生子女抚养权归属的问题上，可以参照离婚子女抚养权纠纷的做法。


1. 原则上男女双方协商

《婚姻法》第三十六条规定，离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。


而非婚生子女的抚养，《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第九条也做了类似规定。


2. 无法协商一致时，可以起诉请求法院判决

在非婚生子女抚养权纠纷中，首先要进行的是亲子关系的确定。对此，《婚姻法司法解释三》第二条有相关规定。


那么法院在判决子女抚养权归属的时候，又如何判决呢？


首先，法院会考虑孩子的年龄，两周岁以下的子女一般随母方，十周岁以上的孩子需参考孩子的意见。而两至十周岁的子女，法院会根据「有利于孩子健康成长」原则作出判决，主要考察父母的经济状况、受教育水平以及孩子的抚养现状等。总之，法院会把孩子的抚养权判给最有利于孩子健康成长的一方。　


三、非婚生子女的抚养费问题


根据我国《婚姻法》第二十一条规定：父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的子女，有要求父母付给抚养费的权利。抚养费包括生活费、教育费和医疗费。同样，非婚生子女也有请求父母给予抚养费的权利。


那么，法院在判决子女抚养费时，遵循什么标准呢？根据最高人民法院《关于审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》的规定，抚养费的数额可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。有固定收入的，抚育费一般可按其月收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。


那么支付抚养费到何时为止呢？一般给付到子女18周岁为止。


综上所述，在涉及子女权利方面，非婚生子女与婚生子享有同等的权利。非婚生子女的抚养权纠纷首先由双方自行协商，协商不成可以向法院起诉。法院在判决的时候，以子女利益最大化为原则。抚养费的给付，则依据对方的收入、孩子的实际需要及当地的生活水平而定。

