## 8.季云卿：卖国求荣怎能不死
当汉奸就不要担心自己没有一个暴躁死法。


在死法上虽说整个上海滩混黑社会的，被下黑手之人无一例外，n 选一，要么枪杀，爆炸，要么被刀砍成萝卜条，这都是在民国期间出镜率最高的路数，一样的死亡区别在哪里呢？


无非就是每次派出来的刺客不是一张脸罢了，有一些刺客活儿干的漂亮，就是屁股擦不干净，不知道什么叫自取灭亡。


刺杀季云卿的这位不成淘的杀手，叫詹森，能把季云卿一枪送走，有功是不必讨论的，能活着逃离还从此神不知鬼不觉地过日子，这小子绝非一个命大可以概括得完，说白了，亏他有戴笠这么个厉害的主子，可纵然戴笠再有本事，也挽救不了詹森的自作孽，他杀了人回了家，消停吃点饭，过两天小日子有什么不好，偏偏把那把凶器拿出来臭显摆，无聊了可以喝茶看戏逛窑子，偏偏在女人面前擦什么「掌心雷」，这癖好只能说是他盐吃多了，咸着了，活着怕命长。


当然，悬崖勒马很必要，这时候要是他能稳住局面也还有回旋的余地，可惜啊！拗不过女人就别把肠子悔青了，这个叫卢文英的舞女非要这把枪当玩具，男人容忍女人撒娇那是在无关紧要的事情上，就算是西施貂蝉这路货色，问你要凶器你也不能点头啊，否则就是脑子欠费，挖一个坑自己跳进去，怕冷，还给自己埋点土。


后来「掌心雷」流转到卢文英手里，还不算完，紧接着就被这个缺心眼的女人展示给了自己的干爹张德钦，光顾着臭显摆，她早就把詹森不让外传这枪的叮嘱忘得一干二净，张德钦虽然说不是特务行业的，但毕竟混过帮派，认枪还是有一点本事的，而且他早就听说季云卿是死于一把小巧的手枪之下，所以当他看到「掌心雷」后，心中疑惑，仔细查看了「掌心雷」，发现里面少了一颗子弹。这可是天大的秘密啊！他掉屁股就告诉了李士群，张德钦也是个老狐狸，为了不打草惊蛇，还特意不动声色地把「掌心雷」还给了卢文英。


没多久，詹森就直接中招，把自己已经安全的小命搭进去了，要不说坏菜的女人一箩筐，男人不可以这么自己玩自己，让世人笑话不说，得不到同情的。


季云卿死了，死之前他曾是黄金荣的把兄弟。抗日战争以前，他靠着绑票勒索，买卖烟土，反正黄赌毒一个都没落下，事业做的是蒸蒸日上，门徒也是紧锣密鼓地招收，把政客，劣绅，党棍，兵痞还有他们自己行业内的这些流氓，全都笼络到了一起，做见不得光的黑心买卖，做的风生水起，每天自己回到家就关起门来数钱，数到手抽筋都停不下来。


战争打响的时候，很多上海滩的帮派都自行站队，走的走，散的散，再看季云卿连犹豫都没犹豫，就摇身成了冒着热气的大汉奸，他的得力干将李士群更成了汪伪的特务头子，要知道那时候杜月笙已经远走香港，黄金荣收山也不跟日本人交流，季云卿马上就成了上海帮派的第一人，汪伪上海 76 号特工总部拉拢他作为其社会靠山，他们一个在社会上，一个在政界，狼狈为奸，做着卖国的勾当，赚着国难财。


充当「76 号」的帮凶的季云卿，一路以来帮助「76 号」肆意镇压上海的抗日活动，暗杀抗日志士。李士群为拉拢季云卿，每月都会向他发放一笔数量可观的「和平运动」资金。


不是不报时候未到，这样一个狗汉奸能逃过国民党特务机关的眼睛吗，很快戴笠就盯上他了，有军统第一杀手之称的詹森就争取到了这个光荣而艰巨的任务，于是他开始准备，用什么样的方式，把这个该死的老东西送走是他最头疼的问题。当了卖国贼的人都心虚，那时候是最容易引起公愤的节骨眼，季云卿什么都明白，所以他深居浅出，不给别人靠近自己的机会，他坏事还没有做尽，还不想这么早就挂了，于是每次不得已出门的时候都是前呼后拥，让人没法下手。


但詹森是干什么的，暗杀这么简单的话就不会开那么高的工资了，任务虽然艰巨，总归还是找到了突破口，他选择了一个十分符合季云卿气质的时机，那就是去澡堂子泡澡，因为在前期的准备工作中，詹森发现了季云卿的一个破绽，那就是他喜欢泡澡，每天出浴之后的保镖能相对少一些，于是詹森就选择在这样的时机下手。


这是不是空穴来风，情报里显示一年之前，季云卿突然得了中风，经过治疗半年多以后才痊愈。这次生病以后，季云卿就进入了退休生活，基本上把生意交给儿子和徒弟们管，不太操心外边的事了，自己就在家里和徒弟们打打麻将消遣消遣，出门应酬少之又少。但是，他中风以后养成一个习惯，那就是天天要到澡堂去洗澡，这就给暗杀创造了天大的好时机。


那天，老头子刚洗完澡出来，看了一眼时间正好是下午三点五十分，季云卿和往常一样，登上自家的车，这就要打道回府，返回了自己的家中。车子在家门口停下后，季云卿这边美滋滋，神清气爽地走下汽车。就在这时，詹森立刻蹿了出去，围着的一圈人被詹森纷纷拨开。走到老头子跟前，手起，扣动扳机，枪落。干脆利落，整个过程没有一点拖泥带水，等大伙儿反应过来的时候，黄花菜都凉了，保镖们嘴里喊着「抓刺客！抓刺客！」可刺客在哪儿里大家都没看到。


灯下黑这样的杀法，也只有詹森这种杀手能想的出来，可能最危险的地方最安全，在他们季家大门口才是他们警觉性最低的时候吧！


季云卿被赶紧送往医院抢救，但由于杀手是经过周密训练的，枪法太过于专业了，一枪就打在了心脏上面，神仙难救，季云卿这回是死翘翘了，任凭华佗在世也无力回天。所以亏心事做多的人不能有喜好，这个喜好就是你的软肋，这下洗的干干净净就可以安心上路了。


待到詹森从报摊上买了一份报纸，心满意足地读着《申报》的社会新闻版大标题刊登的一则消息时，他嘴角带笑：浴罢归寓突遭暴徒狙击，年高气衰不急救治身亡，季云卿遭狙击殒命。这说明詹森任务顺利完成了，此时戴笠也看到了新闻对他的手法表示满意，这时候距离他刺杀季云卿已经过去一天。


之所以这一次的暗杀利落且完美，不光是詹森的专业素养，虽然他是军统上海站锄奸团成员，本事很大，基本上来去无影，枪法出神入化，一直纵横于十里洋场，不少汉奸听到他的名字之后闻风丧胆，还有一个原因是季云卿纵横上海滩黑白两道，势力庞大，没有他伸不到的角落，所以找的这个杀手一定是脸生的，是一个不长露面的人才安全，所以才选了鲜少被人知道的詹森。但这次的成功更关键的点得益于武器的出色，这把「掌心雷」精巧且便利，枪小到什么程度呢，基本上可以整个扣在人的掌心里，固得此名，因为体积小，隐蔽性就特别好。但缺陷也很明显，那就是射程达不到，所以最好的解决办法就是近距离杀害，这也就是为何詹森铤而走险，目的就是为了保证杀伤力和精准度的百分百，也正是因为这武器的别致，才引得卢文英的那一连串麻烦事，最后连累了一个优秀的为民除害的小哥哥，没了性命。


如果当时詹森完成刺杀季云卿的任务后，第一时间离开上海这个是非之地，就不会有后面那些无谓的罪要遭了，可本该暂时离开上海的杀手，又为何改变了注意，说到底还是自己没出息，绕来绕去在女人身上没了命，他是因为一位舞女放弃了逃命的机会，他凭借着自己的侥幸心理以为可以逃过一劫，但他实在是太小瞧李士群的爪牙了，这个舞女就是倒霉卢文英，她原本是南京路白玫瑰舞厅的舞女，一张迷死不少人的漂亮脸蛋和婀娜多姿的身材，让这位出类拔萃冷血杀手陷入到温柔乡难以自拔，色字头上一把刀，咱们老话怎么会没有道理可言呢？


季云卿死了以后，找不到杀人凶手的李士群频频发飙，因为这个阶段的他正需要师傅季云卿为他撑腰、大展一番拳脚，却没想遭受了当头一棒。


而且季云卿这一死，很多青帮的人都不愿意为 76 号效力了，这下大大削弱了 76 号的社会影响力，没有了青帮的支持，往后如何开展工作都是个问题，差点一口老血喷出来的李士群一边骂着人，一边发誓势必要把这个杀手揪出来，报仇雪恨，他动用了一切力量，甚至还出动了日本驻沪宪兵部队的所有机动车，日夜呼啸在上海大街小巷搜查。但是即使如此，却依旧找不到杀手的蛛丝马迹。此时的李士群已经几乎疯狂，可任凭他 76 号里面的特务，上天入地地查，掘地三尺外地找，除了一颗小小的子弹以外，他们什么进展也没有。


就在这个时候前边说的那位汉奸走狗登场了，就是这个叫做张德钦的人急冲冲地前来报告，说他找到了刺杀季云卿的手枪「掌心雷」，这才把詹森牵扯出来。


1939 年李士群将詹森枪杀在了上海郊外的一个丛林里。在狱中受尽折磨的詹森，始终未吐露任何有关军统的秘密，这就是一个合格军人的标杆，即便在押赴刑场的时刻，他也毫不屈服，大喊着「杀尽汉奸卖国贼」的口号，所以我们不得不承认，人和狗的区别要说大还真的挺大。

