## 12.课程答疑（二）
第一个问题，孩子沉湎网络聊天，以不上学为杀手锏，面临中考，白天课堂睡觉，晚上网络聊天，父母怎么处理？


首先我看到这位家长的描述说，孩子白天课堂睡觉，晚上网络聊天，那这样听起来孩子还是去上学的。所以我不知道这位家长他说的以不上学为杀手锏，是在什么情况下，不妨在此演绎一下。会不会在家长盯着他学习，看到他一些学习的态度不端正啊，或者是看到他拿着电子产品，以为孩子一直在网络聊天，所以内心里很担心，就忍不住要叮嘱孩子几句。那叮嘱的时候呢，也不知道家长您的态度是不是急躁，还是怎样的，让孩子感受到被逼迫，所以也可能孩子会说「你再逼我，我就不去上学了」。我不知道是不是这样的说法让家长觉得，孩子是以不上学来作为杀手锏的。不管怎么样，我也不再继续演绎下去了。那我们是要了解说，这「不上学」是对老师、对父母说的话，那么就是他在跟他要表达的那个对象在对抗，在争取权利。 


那第二点呢，我看到了这位学生他是面临中考。所以对面临中考的孩子来说，如果他白天课堂睡觉，一个呢，有没有晚上熬夜太晚的情况；第二个呢，这个孩子看起来是在学习上遇到了很大的压力，他学习成绩听起来可能是落后的。这样的话就是他会表现出来的，好像是拒绝学习，或者是无助到要放弃学习，所以在课堂上会睡觉，表现出这样的一种逃避行为，或者是无助和无望的这种行为。


还有一种困难就是孩子在学校里面遇到了人际关系的困扰。比如说，他是每堂课睡觉，还是在某堂课上睡觉，如果是在某堂课上睡觉，就说明他跟这门课的老师之间的关系可能出了一些问题。他不太认同和接受这个老师的教学方式，或者是曾经老师对他的一些批评或者评判，让他觉得很难接受。


那如果问父母怎么来处理，首先呢听起来孩子跟父母之间的亲子关系不是太好，如果亲子关系良好的话，父母应该是可以通过积极的沟通，或者是倾听他背后遇到的困难，可以慢慢地来给到孩子一份支持的力量的，也能够了解到他对学习的这种懈怠，或者是被动，或者是不太积极主动，背后到底是什么困扰着他，到底他的这个心结在哪里？ 


那既然亲子关系不是太良好，只能找专业人士了。对于青春期孩子来说，要短时间内改善亲子关系不是太现实的，所以父母一方面可以接受专家的咨询，或者是学习一些体验式的父母课程，来学习一些调节自己情绪和孩子有效沟通的一些具体的办法。那么，如果说暂时因为时间也比较紧张了，听起来马上面临中考，所以呢可以找专业人士、找专家、找心理咨询师、找亲子教练，来对孩子的动力做一部分的唤醒。


那一般来说，我对中考、高考前的孩子的辅导，首先呢我会跟孩子做一个情绪的疏导，因为这部分的学生他其实内心里还是有很多恐惧和焦虑的情绪的。第二步就是我会帮面临要中考、高考的孩子，识别和唤醒他的人生梦想，让他把梦想转变成愿景，再把愿景转变成具体的目标，再把目标呢支持他来制定出具体的行动方案，后面再一步步地支持他去落实行动。那至于父母能做的就是尽可能地处理好自己的情绪。有一句话讲，先处理情绪再处理事情。我们父母自己的情绪状态是不是安稳的，然后内在是稳定的，有力量的，孩子都能感受到。尤其是焦虑这种情绪是会传染的，所以我们父母自己要做一些成长的功课，也能够通过接受专家的咨询来调节自己的情绪，因为父母这个时候确实也是需要被支持的对象，也挺难的。 


然后父母重新找回了自己的力量呢，就能够在家庭里面去重新来建立一个安全和信任的家庭氛围，然后用比较高的能量状态，比较稳定的情绪状态来支持孩子。还有呢面对中考、高考的孩子呢，我们家长也不要给孩子过度的压力。或许过往您对孩子是有很高的期望的，可是到了这个时候，我们需要去面对现实，来在自己的内心里面调整一下对孩子的期望，从而呢给到孩子一个有力的支持，或者是一份允许和宽容。


还有一点呢，就是其实我们每个人都是基于价值来做选择的。那孩子为什么要去就像这位家长描述的说沉湎网络聊天，其实呢，人都是需要活在关系中的。人都是首要需要追寻一份归属感和价值感。那如果是在家庭里面，在学校里面，在这样的集体中，他如果没有一份很好的安全感和归属感，那么在网络上，在他的一些热爱的一些群里面，无论是打游戏还是烹饪，还是什么样的群，或者是他爱好的那些模型，就是只要他有共同爱好啊，有人认同的这种群里面，他总是需要去在那里面来获得一些认同，找到归属感，所以这可能是他目前来说价值感的来源。


那我们再退一步讲，有地方聊天总比成了抑郁症要更乐观一些，所以呢家长要来根据现实的情况，积极地接受专家的辅导，然后调整自己的心态，再来学习怎么样去沟通，怎么样走进孩子的内心世界。


那第二个问题是，孩子学习一般，得不到老师的肯定与关注，也经常会被一些同学孤立，孩子找不到学习的意义和生活的乐趣，心情不好，又不愿意和父母沟通，我们该如何做才能与他建立有效的沟通，让他真正地快乐起来？


那我觉得首先还是像前面那个案例中我解答的，父母呢先要学习或者寻求专家的帮助来处理自己的情绪，然后呢在家庭里面再去创建安全的氛围，让孩子觉得安全和可信赖，孩子也愿意接受您的支持。我们第二步就是做积极的聆听，当孩子愿意表达的时候，我们一定要放松地、尊重地、安静地、接纳地、完整地去倾听孩子的心声，倾听他背后的一些困难，他的一些心结。


那得不到老师的肯定和关注，我不知道这个孩子呢他是什么年龄，这里家长没有描述。一般来说成绩非常好的，或者是调皮捣蛋，或者成绩很差的，老师呢就会多关注一些。大部分的孩子呢，老师也不会说特别地给予肯定和关注，当然我们在这里也是需要呼吁更多的老师也要多用肯定的方式去看到孩子、鼓励孩子，让孩子呢在这个班集体里能够有更多的一点的归属感和价值感。那我们作为家长来说，我们先要从我们家庭教育这一块出发。我们先放下对外面环境的抱怨或者是挑剔，或者是希望，我们先在家庭里看看，我们能够为孩子做一些什么。


那听起来孩子在这个同伴交往中也有困难，经常被一些同学孤立，那这个地方呢我们就是要去了解到我们的孩子，他在社会交往方面，或者是他有没有一些不符合这个年龄的不成熟的表现，所以让同学不太愿意跟他在一起交流或者玩耍。


至于孩子找不到学习的意义和生活的乐趣，如果是很小的孩子，我相信这里面提问的应该是十岁以上的家长为多吧。学习的意义和生活的乐趣，从小我们一般是我给幼儿的爸爸妈妈讲，三岁开始我们就要观察孩子对什么事情感兴趣，让他多去尝试。那么他的求知欲到了小学会继续地保持。如果说 3 到 6 岁我们去阻碍孩子做更多的探索，那么他到了小学如果出现一些不太爱学习的情况，那往往有可能是在幼年的时候求知欲被打断了，总是不许做这个不许做那个。


那我们回过头来说，青春期的孩子要让帮助他找到学习的意义和生活的乐趣，一方面呢我们爸爸妈妈自己是不是过着有意义的生活，你们的工作的意义感价值感怎么样；另外一方面呢，我们爸爸妈妈自己在生活方面有没有热爱生活，有没有一些兴趣爱好，有这份享受生活的这种乐趣，让孩子感受到这种正向的积极的能量。如果说家长缺乏这方面的技能，那么还是像我前面所介绍的，可以找心理咨询师，或者像我这样的亲子教练、青少年的教练来帮助孩子，支持他去探索和寻找到他学习的目的和意义，以及他对生活的热情在哪里。孩子心情不好的时候，依然是那句话，先处理心情再处理事情。我们要给孩子一定的空间，让他去有一个思考和自己体验和探索的一个过程。那么另外一方面呢，父母当然需要来学习一些有效沟通的技巧，那在这里面呢也没有办法说做太多的展开。

