## 24.依恋关系对孩子的影响
现在社会当中啊养育孩子的压力很大，从独生子女到开放二胎社会的竞争压力呢也在持续的增高，所有的期待都会集中在孩子身上。我们原有的 321 家庭，包括现在的可能 322 家庭，那么我们不管是生了一个孩子，还是两个孩子，我们都会对孩子寄予很高的厚望。 


于是呢很多家长在孩子很小的时候就开始上各式各样的补习班、辅导班。我见过上海最早的对孩子教育的机构，就所谓的早教机构，可能在孩子啊几个月的时候就开始了，然后到孩子慢慢的长大，一路都有补习班。课内的知识要学，课外的技能呢也要学，恨不得孩子可以十项全能啊，觉得越学越多，就像给孩子有了各种武器一样。这种情况家长一直说，千万不要让孩子输在起跑线上，觉得他们学了更多的东西，学了更多的内容，有了更多的技能，就更有机会在社会这个大战场上拼杀一样。 


然而近年来呢我们同时也发现了，儿童的精神疾病的发病率呢是越来越高，尤其是拒学儿童呢在持续的增长，这从我这里的咨询量看来，现在拒学儿童，包括暂时休学在家的儿童越来越多，而且发病的时间也越来越早，过去主要集中在青春期的阶段，就是初中或者高中，现在有小学的孩子就已经开始不愿意去读书了。这种状况啊实际上啊我觉得也是一个对家长的一个提醒吧，就好像是现在家长越来越鸡血，越来越热烈地要给孩子报各种补习班的这种情况，敲了一个很大的警钟。


我们不妨去问问自己，你到底需要培养孩子的是什么？以及你希望孩子未来能成为一个什么样的人呢？你的目标到底是什么？是希望他现在的学习，还是希望他未来能有一个健康的人生呢？在这里呢我也想讲一个小例子啊，就是现在抽动症的儿童是非常多的，我们会看到自己身边就会有这种，有一些些微抽动症的，不是那种很严重的抽动症啊，些微抽动症的孩子，比如说手会不自觉的抖动啊，或者脸部会做一些很怪的表情啊，等等，这种抽动症的孩子越来越多。 


其实抽动症呢我们说它是一个身心疾病，就它不只是一个身体方面的问题，还是一个心理方面的问题。那么有一些抽动症的孩子是因为家庭的压力很大，或者说在成长过程当中遇到了一些他自己不能处理的一些情绪方面的问题，通过抽动的方式去表达了出来。那么这种抽动症的孩子呢，有时候家长会刻意的忽略他抽动的这种症状，反而给孩子越来越大的压力，比如说还是给他很高的学习方面的要求啊，或者不断的给他上各种补习班，这时候呢家长就会到我这边来说为什么孩子他的抽动会越来越厉害？那么这个时候通常会问家长，你到底是希望孩子健康，呢还是希望孩子的成绩更好？呢这是两个不同的方向。 


针对这两个不同的方向，我们可能要去用不同的方法达成这种这两个不同的目标。所以啊确定目标啊，在孩子的培养方面是非常重要的。根据一些心理学的研究，影响人的身心健康的因素呢有两方面，一个是基因，基因占到 40%~50%；而另外的 50%~60% 呢，来自于环境。那么家庭环境呢就是孩子最重要的一个生活环境，而且是唯一可以被调整的因素。如果说基因它是不可调整的，那么我们有什么是可以做的，如果孩子出了问题，我们有什么是可以改的，这就是家庭环境。 


所以当孩子出了问题之后啊，也不要认为这都是家长的问题，或者都是家长做的不好，或者是爸爸的错呀，妈妈的错呀，谁管啊，谁不管呀，落于这种纷争当中，我觉得这是不合适的。因为基因还占到了 40%~50%，但是我们要停下来想一想，那么在这个情况之下，在基因不可改变的情况之下，我们还能做什么？那个就是叫夫妻关系，或者叫父母之间如何共同的去养育和教育一个孩子。大家可以把孩子想象成一个植物，当孩子出生的时候，就像那个种子一样，在种子都差不多的情况之下，落在了不同的土壤上，可能会长出完全不同的这种状态的植物。


大家有没有这样的种植植物的经验，反正在我家是有的。我家里养了一束花，然后这个花呢它在阴凉的地方和在有阳光的地方，开出来的就完全不一样。你看就一个小小的阳光，这样的一个因素可能就会影响花朵的生长。那么对孩子来说，影响他的生长的是什么呢？就是我们所说的夫妻的关系。在这里啊我要来跟大家讨论夫妻关系对孩子的重要性，第一个呢是关于依恋理论。 


依恋概念最早的是由英国的精神病学家鲍比提出的，他研究了婴儿对母亲的印象的这个理论，他其中还有一个非常著名的幼猴实验。就是一个猴子，它从小呢是由铁丝做成的母猴喂养的，它仍然是有一些依恋的这种关系，就是形成的那个绒织物，它可以去抱着它，然后也会有奶瓶什么的。但是这样的一个猴子啊就会发现，他成长的过程当中会比其他的有母亲喂养的这种猴子，普通环境当中长出猴子要瘦小，而且很快的就会得了抑郁症。在这个基础之上呢把依恋理论定义为个体和具有特殊意义他人，形成的牢固的情感纽带的倾向，能为个体提供安全和安慰。


鲍比提出的依恋这个概念，主要是用来解释婴儿和其养护者之间的情感联系，但后来呢研究者将它扩展到了成人之间。现在我们一般认为依恋是个体与主要的抚养者发展出的一种特殊的积极的情感，也就是指个体寻求并企图与另一个在身体和情感上保持亲密关系的倾向。具体来说呢，当我们对某人产生依恋的时候，我们会产生接近他的愿望，当分离的时候感到焦虑，当威胁的时候倾向于求助他，而感到支持的时候会自我去探索新的事物。


依恋呢是个体最初的社会性连接，也是情感社会化的重要的标志，简单地来说，通过依恋他人，我们不再是一个孤独的个体，而是一个融入了集体的社会人。，这种依恋理论对我们啊这个课程有什么样的帮助呢？它就是告诉我们，其实如果孩子小时候能够和自己的主要抚养者产生一种非常安全的依恋关系的话，这对他未来的成长有非常大的重要性，甚至说和他的智力的发育，语言的发育都很有关系。 


我这边有个很简单的例子啊，有一个孩子是我的来访者，这个小朋友呢是发育迟缓。那么他的背景是什么样的情况呢？他的背景是父母呢是常年不在身边，交给了爷爷奶奶去抚养，那么爷爷奶奶对他的生活起居当然是无微不至地照顾着，但是发现这个孩子啊和别人讲话和沟通的能力就非常差。那么到了幼儿园之后呢，这个孩子就不能够融入到集体的生活当中，他不能和小朋友坐在一起，当他和小朋友坐在一起时候就会异常紧张。那么这个孩子到底出了什么问题？有人说他是自闭症，有人说他是叫发育迟缓，反正他身上有各式各样的这种病症的这种判断或者诊断。但是我觉得我们从家庭的这个角度来看呢却非常容易理解，因为他的父母呢长期不在身边，导致了只有爷爷奶奶和她产生这种依恋关系，但是爷爷奶奶呢本身是非常老了，而且呢是一个社交非常淡漠的一对老人。所以他平时就是给孩子一个玩具让孩子自己玩，从来也不太会和孩子一起玩，或者说给孩子一些更丰富的社交啊、环境啊，等等。这就导致了孩子他在成长的过程当中，这样的关于依恋的这种刺激非常少，他既没有机会和成人说话，也没有机会和同龄的小朋友玩。那么慢慢的在这种情况之下，他的语言能力的发展也会比较弱，情感能力的发展也会比较弱，他不知道该如何去反应他的情感或者表达他的情感，更加也不知道该如何和一个成年人或者说在一个团体当中待下来，和同龄人一起去交往和游戏。那么对大脑的这样的影响，它是会影响孩子很长很长一段时间的。你看这样的一个孩子，从小没有父母的关心，那只交给爷爷奶奶，那么这样的一个爷爷奶奶呢又不能形成很好的依恋关系，就导致了孩子在四五岁的时候产生了一定的自闭症状，这一些从家庭的角度来说都是一环扣着一环的。 


我不知道你们是否有见过这样的一些孩子啊，你们是不是可以见到一些孩子在自己的身边，比如说我们会发现，当一个孩子是完全有祖辈养大的时候，他是哪种状态，由父母养大的时候又是另外一种状态。通常我们会发现由自己的父母亲自带大的孩子呢，在社会规则性和适应性方面都会比较强，而祖辈带大的孩子呢，从长远地来看他的分别没有那么大，但是从短期地来看，尤其是在小学阶段的这些孩子，由祖辈带大的孩子呢，他的社会规则性也比较弱，社会交往能力也相对比较弱，情绪控制能力呢也相对比较弱。 


还有，我们会看到，在一些家庭比较幸福的，夫妻通常共同的去带这样的孩子出去玩的这种孩子，还是说只有爸爸或者妈妈长期一个人带的这样的孩子，你会发现这两种孩子的焦虑水平是完全不一样的。就是说，我们看到他完全只有妈妈带大的孩子，其实他的焦虑水平会非常高的。那么这种焦虑呢，可能会在短期之内展现不出来，但是到了初中之后呢就会发现他的情绪的这种变化非常大，他的这种冲突非常的大。但是由父母双方共同抚养出来的孩子呢，他的情绪就相对比较稳定，因为有了爸爸的参与，可能他们的焦虑呢就不会只集中在孩子一个人的身上。 


那么，再回到我们的依恋理论和夫妻关系这上面，刚才我们举了两个例子，依恋理论里面分的三种依恋。一个是安全型的依恋，就像我说的由父母双方一起带大的孩子，他本身就会产生某种安全型的依恋，因为父母呢是固定的抚养者，而且这两个抚养者能够互相的支持，对孩子来说这是一个很大的很安全的这种行为，孩子越感到安全就越容易出去探索，就越容易成长了。那么由母亲带大的孩子，或者说在一种非常焦虑的环境之下，不安全的环境之下带大的孩子，他有可能产生两种情况，一种叫焦虑型依恋，一种叫回避型依恋。焦虑型依恋的意思就是说，他会不断地去要求爸爸妈妈给他更多的爱，我们会见到小学阶段或者幼儿园阶段有那种大哭大闹的孩子、大吵大闹的孩子，有人说啊这孩子怎么这么熊啊，实际上呢，可以说其实他没有建立到安全的依恋关系，他的依恋关系是焦虑型的依恋，他会用各种极端的情绪表达方式去求得父母的关注。 


那么回避型依恋的孩子又是另外一种，回避型依恋的孩子他会非常的冷漠，他不太会和父母交流，他会和父母在一起的时候可能说话非常少，甚至说他建立朋友关系的能力也非常的弱。就会导致这样的孩子呢长期处于比较孤独的状态，不能达成良好的社交，所以这种孩子也是会在未来的亲密关系当中产生一定的影响。最差的一种呢就叫做混合型或者叫混乱型的依恋关系，就是他时而焦虑，时而冷漠，时而他会用一种非常剧烈的手段去引发父母的注意，然后时而呢又会用一种非常冷漠的方式回避父母的关注，那么这样的孩子呢更容易产生一些青春期的问题。 


好，这是我们一些关于依恋理论对孩子的影响，那么这样的依恋关系就是从小培养起的，从孩子出生的第一天，我们就要关注这个孩子和父母是否建立了安全型的依恋关系，一个安全的依恋的孩子，他在分离处理分离焦虑的时候就会非常好，而且也更容易独立、成长、长大。那么在这个情况之下呢，父母如果能够同时地对孩子表达出他很爱孩子，然后给孩子一个很稳定的成长环境，那么这个孩子呢建立安全依恋的可能性也就越大。

