## 37.如何培养孩子社会性交往的能力？
那长期受到学校霸陵，确实有的学生就会成为一个创伤。被霸凌者为了不受到伤害，有时候也会把自己封闭起来，甚至慢慢地就成了茧居族，在家里就不愿意再去学校了。因为如果在现实中他不能够跟同学、老师很好地相处和沟通，他就会觉得我在这个班上、在这个学校里就找不到一份归属感，于是就会逃避。


那一般来说，如果不是经过长期的霸凌，只是一些受到一些人际的挫折，受到一些嘲笑或者是被强势的同学的欺负，如果不是太强烈的话，其实他也会为了更好地跟同学相处，收敛自己的一部分的个性跟别人去沟通。这个期间即便受到伤害，孩子还是会去培养一些抗挫折的能力，他不会气馁，他会想办法怎么样把自己的想法去传递给他想要交往的同学，然后呢，能够继续地在班级里面建立良好的同伴关系。如果孩子能做到这种境界，就是需要我们去培养他的社会性的能力。


我常常强调说在我们孩子幼儿的时候，尤其开始会说话、会走路，两三岁开始到六岁期间，我们家长跟孩子之间的互动的模式、互动的方式，我们有没有让孩子懂得去做一些情感的表达，通过语言来表达自己的需要，而不是只会像 0 到 3 岁的时候更多地用哭闹来表达。还有呢，就是幼儿的时候有没有去安排他差不多年龄大小的同伴在一起玩耍，在一起互动，这种的活动需要多安排一些。那么上了小学以后，他跟同伴的社会性交往就会能力强一点。所以一般来说受到学校校园霸凌的，在我这里接受到的咨询的个案中，当孩子跟我说到曾经在学校里被霸凌的一些情况，那么基本上这样的孩子是有一些比同龄人要心智的发展会弱一些的，他确实有些言行举止方面是会存在着一些不太符合这个年龄段的表现。 


那遭受霸凌以后就会阻碍一个人进入外部世界，因为外部世界一直对他来说是有威胁的，所以缺乏安全感，就会害怕去学校，害怕去外面跟同伴交往。但这个也要根据受欺负的程度来判断，基本上遭受轻度霸凌的人还是能够找到向外的通道的。尽管这些人刚步入外部世界的时候，因为与他人的纠纷，有时候也会受到伤害，但是呢，他还是能够学会跨过这些悲伤而自立。这样小程度的霸凌呢，大多能够刺激孩子的成长，能够令孩子的抗挫折能力反而会得到一些锻炼。 


我儿子后来上了中学以后跟我说的，他在小学跟初中的时候，他都告诉我说都遇到过霸凌，可是他自己就是慢慢地克服过来了。有时候他会转移注意力，自己去看书，自己一个人去玩，有时候他就是会比较的有忍耐。当然我还是在之前的课中也讲过，回到家里的环境是开放的、包容的、温暖的，那么他在学校里受到了一些挫折，可以尽快地在回到家里的时候就得到了一份安抚之后，他的情绪就得到了一份释放。


人自身呢是有复原力的，所以这种心理弹性，我们说心理的免疫能力是需要我们良好的家庭环境，当然学校环境我们也是希望能够改善得越来越好。我们也看到在我们上海这样的城市，大部分的学校环境还是相对是安全，霸凌的现象不是太严重的。如果霸凌是充满恶意、很严重的，是会给人造成很大的伤害，严重的霸凌就需要全社会的力量来解决。但是现在完全因为霸凌而茧居的案例在我们上海还不是太多，有些孩子他休学了、厌学了过来，他跟我说的一些事件中有一些被欺负的这样的现象、经历，但是不完全是这个引起的。


我记得我有一个来访者，他是初中生，初二，他告诉我的负面情绪事件中，其中有五年级的时候，他受到一位女生，他认为是受到了她长期的霸凌。这位女生他说学习成绩很好，所以班主任老师特别的看得起她。但是他告诉我说，以他的判断，这位女生的人品不是太好，他说这位女生经常会捉弄他，然后经常会污蔑他。凡是班上发生了一些什么错事，这位女生都会污蔑他，然后去告诉老师，令到他那一年里面不断地被老师叫去办公室罚站，这个在他的心理上一直是有创伤、有阴影。当他不经意间这样说出来、表达了，我告诉他今天你全部说出来了，这件事情在你潜意识里面也淡化了。所以有时候我们心理咨询师的作用就是让一位来访者把他压抑了很久，一直没有被表达的一些愤怒、不满，有机会表达出来，在一定程度上也会被疗愈。 


在我的个案中，也有一些同学是我咨询过的大学生，她会在回忆起说他的那些怀疑，这些眼光是跟她中学的时候曾经被同学嘲笑她的身体，留下了这种心理阴影。然后一般来说，在我们接触到的这些来访者中，她在幼年跟儿童期的时候、少年时期的时候，一般家里面都会有一个非常强势的母亲或者父亲，一般是母亲会比较多，那么会对她严格要求，批评否定比较多。那么这样的话就会令到这个女生除了气质类型之外，就特别容易的敏感。因为有的人天生气质类型就是偏敏感的，再加上后期的这种养育的环境，就让她特别的容易敏感，不容易信任人、信任环境。那么发生了一点被嘲笑、被攻击就受不了，然后一直会成为她潜意识里面的一个创伤。那慢慢慢慢地，她就可能在青春期的时候，甚至之后一点大学的时候，这个创伤有时候因为类似的事件就会再被激活，激活了以后就会慢慢地有一些心理障碍出现，需要来接受咨询和治疗，这种个案我也是有接手过的。

