## 49.家庭治疗的设置、时长和适用范围
家庭治疗是相对比较短期的，当然也有长期的啊，就是相对于其他的心理咨询来说它是比较短期的。我们一个家庭治疗的设置通常会在十次左右，就素也有这种调整的非常快的家庭，可能三五次就解决问题了；当然也有这种，可能家庭问题还是比较严重的，或者说是他们这个事情也没有多严重，但是已经很久了，它可能有 10 年或者 20 年这样子的一个时长，然后在现在突然让咨询师来解决，可能就没有那么快，可能要超过十次。家庭治疗通常也会邀请一个家庭进入到治疗室，就是希望能够邀请在家庭系统当中牵扯到的更多的人进入咨询室。但是并不是每一次咨询都会有所有的人都在呆在一起，有可能咨询师也会跟爸爸或者妈妈单独谈谈，也会跟孩子单独谈谈，然后再把家庭叫在一起聊一聊，这就是家庭治疗的一个设置。


想想看啊，如果父母能够正视自己的问题，每个人都在家庭当中正视了自己的问题，而不是把手指向外去指责别人的问题，那么你想想，家庭努力在一起，一起去解决同一个问题的这样的画面是多么的和谐。这世界上没有任何一个家庭是不存在问题的，但是我觉得良好的家庭是能够彼此坦诚的交流，然后共同携手去解决这样的一个问题的。


家庭治疗的间隔时长有多少呢？很难说，要看不同的问题。有的时候家庭治疗是一周一次，有些时候也是两周一次，通常不会那么严格。这和你的咨询师的风格，或者说你们家庭当中的这些问题是有密切相关的。至少在美国我所知道的家庭治疗可以说是大家都非常的接受了，有些时候就会把家庭治疗或者家庭治疗师当成一个家庭的医生。比如说有些头疼脑热了就去看一看，那么家庭治疗师就是当你和自己的家庭成员相处的过程当中有些困难的时候，就可以走到家庭指导师那边去聊一聊，看看我们的家庭是不是有些什么样的问题。所以就像一个日常保健工作一样，一年去个一次到两次，有些即便是非常健康的家庭，它也会努力的去把这个关系维持的更好。


再下面呢，我想讲讲家庭治疗的适用范围以及不适用的范围。没有任何一种治疗方法是能够对所有的事情都起效的。家庭治疗可能它的适应范围是非常广的，从一些已经被诊断为精神问题的这些人到其实非常健康的家庭，或者非常健康的婚姻都是可以过来的。但是呢，家庭治疗是不能够听从家里的某一个人的指示去帮助家人去解决另外一个人的问题，这个是很难做到的。 


比如说来到我的治疗室，经常可能会是由妈妈来预约的，她说我的孩子现在有些问题，治疗师你能不能想想办法帮我解决孩子的问题？然后这种情况对家庭治疗来说就是比较困难的。为什么呢？因为我们家庭治疗师没有办法去帮助一个家庭去解决当中任何一个人的问题，而是说我们会把这一个人的问题放大到整个家庭去看，就是必须是整个家庭愿意投入到咨询当中，可能才能去更快更好的去解决问题。也有这样的一些夫妻，丈夫打电话过来说，我的妻子最近有点情绪障碍，咨询师你看看能不能帮我搞定一下。咨询师不会干这样的事情，不会去为一个人去解决另外一个人的问题，这种问题是我们很难去处理的。或者说我过来做一下咨询，帮我解决家庭当中其他人的问题，这也是不可能的。所以家庭治疗更多的是你们家庭当中是否有人愿大家是否愿意投入去解决这个问题。当然有些人说我可能想做咨询，但是我的丈夫或者我的妻子过不来，我能不能一个人过来？一个人过来是可以的。就是说如果你在这边，你进入咨询时，你希望得到一些针对你家庭的这些建议，或者针对你这些家庭的一些看法，那么一个人过来，有一个人在家庭当中改变了，那么其他的人都会改变。 


就像那个有抑郁症的孩子一样，他和妈妈一起一直睡到 16 岁。那么这个时候如果我们能把爸爸邀请进来，只要爸爸一个人改变，他能够更好地投入到家庭的这种教育当中，家庭的生活当中，那么妈妈的焦虑自然就会降低，那么妈妈的焦虑降低，自然孩子就能够争取到更多的独立的空间，那么可能这个孩子的抑郁症也会慢慢地好起来。家庭治疗虽然不能成为某一个人的枪手，就是帮助一个人去解决另外一个人的问题，但是如果家庭治疗当中的某一个人家庭当中某一个人要去解决问题的话，也仍然是可以使用家庭治疗的方式。


还有一个就是家庭治疗，它不能替代精神科的治疗。就是说比如说我已经被诊断出抑郁症了，或者被诊断出躁郁症，就是双向情感障碍，或者是精神分裂症，这样的一些病症的话，家庭治疗能不能治呢？我说家庭治疗它不能替代这种药物性的治疗，如果你被诊断出了或者确诊出了有这样的精神问题的话，还是要以吃药为主，然后家庭治疗进入进行辅助，这样子可能会能够更快更好的去调整它。但是你不能说我得了精神分裂症了我就不管，或者说谁得了精神分裂症我不管，我就只做家庭治疗，那样子可能会耽误病情，延误病情，造成了一些不可挽回的后果。 


家庭治疗师也是不做诊断的。在国内和国外有些不一样的状况，国外的会区分得非常清楚，精神科医生、心理治疗师、心理咨询师、社会工作者这四大部分。但是在国内我们通常会混淆起来，我们以为走进精神科医院去看了精神科医生就等于是做咨询了，那不一样，他们只是医生，主要的工作还是在开药。而心理咨询师，他是单独的一个门类，就是说如果你有精神疾病，你服了药之后，然后你再过来去做一些心理治疗心理咨询一些辅助性的。 


家庭治疗或者说心理治疗，它也会针对一些非常健康的人去工作的。因为有些人他会有一些发展性的要求，比如说，我会接到这样的一些个案啊，就是他们觉得家庭本身没有什么太大的问题，但是总觉得夫妻之间关系没有那么紧密，他们就想来咨询一下，如何让他们的关系变得更加的紧密。那么这样这种发展性的问题也是可以进行家庭治疗的。或者说我觉得我可能最近跟孩子的沟通也出了一些状况，但是我孩子其实也挺好的，但是最近总是不太和我说话之类的，就是有这样的一些困惑或者问题都可以进行心理咨询。 


精神科医生和心理咨询师是完全不一样的种类或者门类，千万不要混淆了，也不能互相的替代。精神科医生，他是不能够替代心理治疗的；那么心理治疗师或者叫心理咨询师，也是不能替代精神科医生的这样的一些工作。所以大家如果有些状况或者问题，那么看一看到底是适合一些什么样的情境。如果你的孩子有一些多动症或者抑郁症，或者说一些重性的精神疾病，那么先服药为主。你的孩子是一些行为障碍，比如说做作业拖拉呀，情绪控制有问题啊，在学校总是跟孩子打架啊，或者说这种茧居、拒学、不上学啊，这种问题你找精神科医生基本上是没有什么太大的用处的，因为它不属于某种疾病。即便在这个时候它能检测出焦虑或者抑郁这种状况的话，也不代表这些药物是对孩子有用的，那么这个时候就需要进行家庭治疗。你可以由夫妻当中的一方陪着孩子一起来，也可以不带孩子，由夫妻双方一起工作。

