## 6.因为有挫折，才能培养出迈入社会的自信
在田村毅博士的《抢救茧居族》里，关于这个话题他举了一个例子。有一位男生来找田村毅博士做咨询，他反映他的姐姐高中毕业以后就一直茧居在家有三年了，没法出去社会交往和工作生活。他自己也反映出他自己在人际关系上也常常会感觉很吃力，自己呢又羞于说出口，就觉得特别的孤单，特别的无助，他也一直瞒着朋友们不敢说。那田村毅博士在倾听他的痛苦之后，经过咨询以后，也鼓励他去找一些好朋友说出自己的心声，这样就能够跨越障碍，逐步建立起跟人交往的自信。同时把这份经验呢再传递给他的妈妈和姐姐，那这种勇气呢正是解决她姐姐茧居的关键。


我看到这里的时候呢就想起我的孩子，在这里我就特别想跟大家分享我孩子的成长经历中，他怎么样去培养自己，或者说我怎么样去帮助他培养他的抗挫折的能力的。


我在孩子进入青春期 12 岁的时候，开始学习心理学的，我到中科院学习儿童发展与教育心理学，我也在考心理咨询师证以后，坚定了自己要做儿童青少年心理咨询为主要的方向。我参与了上海市精神卫生中心青少年心理危机干预也有两年，后来就一直专注在儿童青少年的心理咨询的方向。作为学生，其实他可能遇到的挫折主要有两个方面，一个是来自学业的，一个是来自于人际关系、人际交往的。我的儿子在小学的时候呢有感觉统合注意力失调的情况引起的注意力不集中，他不会干扰别人，但是他常常会做白日梦，会走神，所以他听课的效率就会比较低，那这样就会影响到他理科的学习。文科是因为他有语言的天赋，第二个他喜欢看书，所以小学语文和英语他都是不用担心的，可是数学因为注意力不集中，上课听课的专心的时间很短，所以一路上一直是比较困难的。因为学业不是特别的优秀，所以呢孩子也不太自信。再加上小学的时候，也遇到家庭里面，爸爸妈妈的这个关系的问题，所以呢，他会比较相对的内向，显示出比较内向和自卑。那么整个小学阶段呢，他也遇到了很多被欺负、被霸凌的情况，这个是他上了高中以后再跟我说出来的。他跟我说为什么他抗挫折能力这么强？就是因为他说在小学的时候，他常常被同学欺负，他自己又不爱表达，不敢表达。那么上了四年级的时候，我呢也发现了我孩子这个情况，那我也想让他摆脱对我的情感的依赖，小男孩子呢需要早一点独立。 


我在他四年级五年级就送他去了一所私立学校住校，可是那所学校呢，里面的很多的学生的家庭背景都是比较富裕的。他同宿舍的孩子，他们经常会不遵守学校的规定，带进口的零食到学校，而我跟我的孩子呢我们比较遵守学校的规定，我只给他带水果，其他的糖果，这些学校不允许带的零食我是不给他带的。作为孩子其实都很羡慕的，所以他说当他很羡慕的时候呢，这个孩子呢就故意不给他吃，就给另外一个孩子吃。他们一共宿舍里三个孩子。后来我问他，因为他是在高中的时候说给我听的，我说那你当时是怎么过来的？你当时的心里啊有多难受？妈妈现在听着都觉得有点心酸。他告诉我，他就用了转移注意力的方法，他就爬上床自己去看书了。所以我们想说，其实有时候呢，孩子遇到这些挫折，他自己也会有办法去解决的。


那学业上的挫折，还有一个就是因为我初二开始放手了，那我儿子呢因为感统失调，他上课注意力不集中这个习惯呢就一直到了初二，我记得初二的时候他跟我说，妈妈，我现在很想专心了，可是当我缓过神来的时候，我发现我上课又走神了很久，可能十几分钟二十分钟的时间了。那段时间我记得我也是自己不断地学习成长，去处理自己的焦虑，告诉自己不能把焦虑传递给孩子，我就是要让孩子自己去摸索怎么样自我管理，怎么样去专注。当然那个时候我还鼓励他爸爸，带他去做了很多的运动，登山、马拉松、铁人三项比赛，那他爸爸呢有这方面的爱好。那青春期开始，他爸爸就做了这样的一些动作，那我的孩子就说，他是在运动的过程中，登山的过程中培养了意志力，用意志力后来再来让自己上课保持一份专注的。


那真正的专注其实是在他中考失败以后。中考离分数线差了 4.5 分，可以去一所私立的高中，可是我儿子一路上从小到大，我对他的品性、人格这方面的培育是比较在意的，所以呢，他自己上网查了这所私立学校，学习风气不好，他说妈妈我不要去学习风气不好的学校。那我就让孩子自己去做一个选择，那他就选择了复读一年。复读学校的环境是比较艰苦的，可是他告诉我，他也只有知道只有这样一年的机会，跪着也要走到底，所以在这一年的复读学校里面，他自己用意志力去克服。然后从那一年开始到高中的三年，真的，我可能是中学生家长里最不焦虑的家长之一了。所有的这几年的班主任都说，我这个青春期的妈妈做得非常的轻松。所以当遇到了这样的挫折的时候，其实在复读的那一年，家长我们的情绪管理，我们能不能给到孩子充分的等待、尊重、支持、温暖的空间，让孩子能够在压力的情况下，能够去更好地适应、顺应，拿出勇气接受挑战，然后获得他要的那个成功。后来，我儿子就考取了他目标的区重点莘庄中学。 


再说说，前面有说到孩子在小时候被霸凌的这个人际的挫折，那上了大学以后，他也跟我说到曾经在他高一的时候，他说有一次他不经意间说了一句话，结果班上在旁边的一位女生对他大发脾气，让他觉得不知所措，也不知道自己错在哪里。后来他停下来去反省，他想以前跟这位女生交流的也是比较好的，大家相处的也是比较愉快的，可是为什么会自己一句话，就得到了对方如此大的强烈的反应呢，他开始去反省自己。他发现说，他就是比较真实的、直接的，当着大家的面告诉这位女生，班主任让这位女生不要参加一个活动。他后来去换位思考，感受这位女生的感受。他说妈妈，我想，是因为我可能在公众面前没有保护好她的自尊心，我呢也没有意识到这一点，就直接这样说了，没想到她是这么的敏感和受伤，然后一下子这样的暴怒，破坏了我们之间的关系。所以他说这一点就让我学习到，我以后说话需要三思，不要特别冲动的，或者直接的、急于去表达，要想一想这句话说出来，是会对给对方造成怎样的影响。


我们心理咨询有一句话说，表达即疗愈。尽管我的孩子他在很晚的时候才跟我说起他在儿童期和青少年时期所经历的这些学业和人际的挫折，可是当他说出来了以后，我相信他的压力，他内在的潜意识里面的伤害就得到了一个疗愈和缓解了。 


其实我的孩子心智从青春期开始就一直是越来越优于同龄的孩子。他也在中学的时候，通过网络、线上、QQ 群，去缓解了好几个他以前小学的同学在国外读书的，缓解了他们的压力，去疏导了他们的情绪。到了大学里他也能够很好地跟室友相处，去鼓励室友。还在今年，一位室友，他因为被学校安排了一个不喜欢的专业，陷入无助和沮丧的时候，也是我的孩子跟他沟通，帮助他去换一些视角来看这个问题，结果这个孩子开始对目前读的这个专业找到兴趣，非常努力地去学习，所以我为孩子的这份成长感到欣慰和高兴。 


在这里我还是想跟在座的爸爸妈妈们说，只要我们在家里面，自己愿意去学习成长，改变自己，创造一个温暖、有力、包容、尊重的环境，我们孩子在外面遇到再多的挫折，回到这样一个充满爱与被爱的安全的港湾，我们的孩子他是会重新找回力量，会越来越自信的。这样他未来迈入社会，他跟同学，跟未来的同事，跟社会上的人去交往的时候，他会有力量有能量，他会非常自如地、自信地去生活、工作和与人交往的。

