## 1.序章·海的女儿
**2013 年 4 月 12 日，星期五，多云转晴。**


**我没想到会遇见他。**


**这本来是一个再普通不过的下午。因为是周五，所以我早早地让员工们下班回家，约会的约会，接孩子的接孩子。我去了健身中心。今天的五公里慢跑只用了 26 分钟，比上星期快了 2 分钟。高教练很满意，我也很满意。我们的关系似乎有所缓和。只不过，这种气氛并没有维持多久。在帮我做拉伸运动的时候，他又把手放在了我的大腿上。**


**他说：「肌肉结实了不少。」**


**我说：「哦，是吗？」**


**他的手又向上挪了几厘米：「坚持，你的体脂率会越来越低的。」**


**「嗯。」我直起身子，「足够打断你的鼻梁吗？」**


**他的脸瞬间就涨成了猪肝色，让人觉得非常好笑。当我把手靶扔给他的时候，他仍旧不敢看我，神情悻悻然。**


**我知道他把我当成那种女人：单身、多金、大龄，看到他的腹肌和翘臀就会春情勃发，大概三次课后就可以把我弄上床。**


**他对此深信不疑。**


**好吧，这无所谓。亲爱的高教练，你尽可以继续想下去。不过，现在请你认真地举起手靶。因为在完成那件事之前，我要确保自己的体力和技巧都在最佳状态。**


**打手靶 20 分钟，梨形球 20 分钟。训练结束后，高教练彬彬有礼地请我在训练记录上签字，那表情让我想笑。**


**洗过澡，吹干头发，我在「Lotus Coffee」用一份蔬菜沙拉解决了晚餐。当我还在考虑要去做个按摩还是直接回家的时候，我看到了对面小剧场门前的演出海报。**


**蓝色渐绿的背景，有气泡、水草和珊瑚的装饰。画面中央是一个红头发的卡通形象的女孩，怀抱着一条黄色的小鱼，坐在一块礁石上，望向海边的古堡。她的下半身是一条浑圆、修长的鱼尾，在海浪中随波摆动。**


**音乐童话剧：《海的女儿》。**


**海。的。女。儿。**


**我用咖啡把这四个字淹没在唇齿之间。正在对面那张桌子旁收拾杯盘的服务生好奇地看着我。我垂下眼皮，感觉到越来越大的水滴正在睫毛上凝结。**


**门票 80 元。小剧场并不大，能容纳几十人的样子。我在最后一排坐下，看着舞台上深紫色的幕布，猜想那后面的海底究竟是怎样的。**


**剧场里已经有一些观众落座，等待开场。大多是父母带着孩子一起来。爆米花的香气混合着孩子们尖厉的吵闹声，把这里拉回到海面之上。我长长地呼出一口气，想象中的鱼鳃正在我的耳后悄悄弥合。**


**一个穿着果绿色毛线裙装的小女孩从座位上站起来，兴奋地打量着剧场上方悬挂的海星、贝壳和章鱼。**


**「妈妈，你看，派大星！」**


**小女孩的妈妈急忙把她拽回到座位上：「嘘！不要吵到别人，马上就开场了。」**


**这是个与我年龄相仿的女人，外表斯文，戴着朴素的黑框眼镜。她一边说着话，一边还环视四周，看自己的女儿是否妨碍到了别人。我和她的目光在空气中相交，她对我报以充满歉意的微笑，我也笑笑，移开了视线。**


**然后，我就看到了他。**


**杨乐捧着一大份爆米花和可乐，正挤过第四排的观众，向那个戴着黑框眼镜的女人靠拢。他的额头上有细密的汗水，微圆的脸上泛着淡淡的油光。看得出，他的移动是非常艰难的。在座椅和大腿之间的缝隙中，杨乐不得不收起已经微凸的腹部，一边竭力避免可乐泼洒出来，一边向那些被迫收起双腿的观众点头致歉。**


**头发稀少、身材走形的杨乐终于和自己的妻女团聚。戴着黑框眼镜的女人似乎颇有怨言，小女孩倒是非常开心，伸手从纸盒里抓起爆米花往嘴里塞，同时指着那只巨大的金色海星让他看。**


**杨乐的脸彻底暴露在光线中。他顺着小女孩手指的方向看着海星，做出夸张的惊叹表情。在那一瞬间，我想起了一个面部棱角分明，有着细长眼睛和温暖笑容的少年。**


**我坐在阴影里，看他笨拙地迎合着女儿的手舞足蹈，感受到岁月的锋刃在肢体上切割的阵阵剧痛。直到剧场里的灯光一下子暗淡下来，黑框眼镜女人把他们拉回到座位上，《海的女儿》开场了。**



**小人鱼托着腮，一脸神往地听着姐姐讲述海面上的景色。**


**小人鱼奋力把王子托向岸边。**


**巫婆说：「你会变成水上的泡沫。」小人鱼的脸色惨白：「我不怕！」**


**小人鱼从剧痛中醒来，浑圆修长的鱼尾已经变成一双美丽的腿。在她面前，是满眼关切的王子。**



**我抓起皮包，迅速起身，在抱怨声中离开了座位。**


**我只能逃走。因为我怕他会对那个小女孩说：「我曾经是那个王子。」**


**但是，走到门前的时候，我还是忍不住回头向舞台上望去。小人鱼和王子翩翩起舞。丝绸和细纱织就的白色长裙。双腿妖娆，裙裾飞扬。**



**夜色初降。我和我的车在公路上飞驰，灯火通明的城市在眼前徐徐展开。偶尔，我会看到孩子牵着父母的手，在路边一跳一跳地走。他们是否幸福不得而知，但是我知道，我的苦难如同面前这条看不到终点的公路一般，没有尽头。**


**人鱼公主们，你们距离天国的路程，不过三百年。我的每一颗眼泪，会加增每一天。**


**我握紧方向盘，脚下用力。黑色的车身，越发迅速地融入这黑夜中。**


**美丽的小人鱼，请在空中为每一个笑容歌唱。**


**我的哑巴孤儿，不要害怕，这座城市，就是你的海洋。**



备案号:YX01bGxom99WW2YKl


###### 2021-04-19 07:27
