## 23.黑处有什么
**1994 年 6 月 19 日，星期日，阴转晴。**


**文森特。**


 


 


顾浩从出租车上下来，看到路边拉起的警戒线和几辆警车，以及忙碌的警察们，先是一愣。随即，他就看到了靠在吉普车上抽烟的邰伟，快步走了过去。


「大晚上的把我叫过来——这是什么情况？」


邰伟正在向警戒线里张望，闻声转过头来，苦笑了一下：「顾爹，辛苦你了。」


顾浩这才发现他的身上满是灰尘，裤子的膝盖处也有破口：「你跟别人动手了？」


「小事，刚才抓人来着。」邰伟的情绪很消沉，「图纸带来了吗？」


顾浩点点头，从随身的挎包里拿出雨水管网规划图递给他。邰伟拿着图纸浏览一番，开口问道：「你刚才在电话里说找到了一个有人居住的地方？」


「没错。」


「但是没见到人？」


「嗯。」顾浩向那群正在工作的警察看看，小声问道，「到底怎么回事啊？」


「我们查到一个流浪汉，现在怀疑他就是奸杀那三个女人的凶手。」邰伟向路灯杆下的警戒线努努嘴，「有线索说他可能就住在雨水管网里。所以，我们想去看看你发现的那个地方，也许就是他的老窝。」


「让他带路不就得了？」


邰伟撇撇嘴：「他逃跑的时候，被一辆车撞死了。」


顾浩吃惊地瞪大眼睛：「那怎么办？」


「不知道，先下去看看再说吧。顾爹，你还能找到那个地方吗？」


「没问题。」


「行。」邰伟转身向警戒线里喊道，「老杜，老杜。」


一个年长的警察直起腰来：「什么事？」


邰伟向他挥挥手：「走了，下井。」


 


顾浩和邰伟走在前面，身后还跟着老杜和几个技术员。很快，顾浩就找到了文化广场上那两块绿化带中间的下水井。众人先后钻入雨水管网中，用手电筒照明，在漆黑憋闷的雨水管网里默不作声地前行。


凭借记忆和图纸的指引，十几分钟后，顾浩就找到了那个雨水调蓄池。圆形铁门敞开着，老杜率先钻了进去，难闻的气味让他伸手掩住口鼻，随后就感叹一声。


「还真是别有洞天啊。」


调蓄池边的陈设和顾浩上次看到的区别不大，只是地上多了几个摔碎的酒瓶，各类杂物也扔得到处都是，看上去很是凌乱。


邰伟环视一圈，向老杜问道：「怎么搞？」


「让他们去提取手印，从那些瓶瓶罐罐上。」老杜向技术员们吩咐着，自己打开勘查箱，「我来找毛发，验验 DNA 就知道是不是他在这里住了。」


技术员们分头忙碌起来。顾浩和邰伟暂时无事可做，退到圆形铁门外，各自倚在管道壁上吸烟。


邰伟依旧情绪不高，脚下很快就扔了几个烟头。顾浩看看他，低声问道：「在你面前被撞死的？」


邰伟沉默了一会儿，点点头。


「第一次看到这种事？」


邰伟不说话，又从衣袋里摸出香烟盒。


「慢慢会习惯的。」顾浩拍了拍他的肩膀，「我第一次在战场上开枪的时候，手都是哆嗦的……」


「不光是因为这个。」邰伟摇了摇头，「顾爹，我总觉得有些不对劲儿。」


顾浩眨眨眼睛：「哪里不对劲儿？」


「我说不清。」邰伟吐出一口烟，撇撇嘴，「我就是不敢相信——这就完了？」


顾浩想了想：「你觉得那个凶手就住在这里吗？」


邰伟犹豫了一下：「八九不离十吧。」


顾浩的脸色顿时阴沉下来。


 


临近午夜的时候，雨水调蓄池的现场勘查工作完毕。众人返回地面。路灯杆下的警戒线已经被撤掉，地上只有勾勒出人形的白线和一摊尚未完全凝结的暗红色的血迹。


邰伟、顾浩和老杜依次上了停在路边的一辆警车。车里除了王宪江之外，还有一个神情委顿的男人，额角处有一大片青肿。虽然他低着头，顾浩还是认出了他。


王宪江正在闷头吸烟，看见他们上车，立刻问道：「找到他的老窝了吗？」


「找到了。」邰伟一屁股坐下，看看那个男人，突然笑了笑，「周希杰，怎么会是你呢？」


周希杰脸色惨白，嘴唇也哆嗦着，直勾勾地看着邰伟，看上去吓得不轻。


王宪江转向老杜：「有什么发现吗？」


「提了一些手印和毛发，回头验验就知道了。」老杜从勘查箱里拿出几个密封好的物证袋，「还有几件女装，你让死者家属辨认一下。」


王宪江端详着其中一件白衬衫，眼中的光芒更盛。


「把他的 DNA 样本也送辽宁省厅吧。」


「行。」老杜点点头，「明天就送。」


周希杰的脸色略有好转，取而代之的是迷惑不解的神情。他试探着问道：「警察同志，那我……」


王宪江用手在脸上搓了搓：「吓坏了吧？」


「那当然。刚才交警同志也说了，我没有违章，完全是正常行驶啊，他突然蹿出来……」周希杰急切地说道，「我就是有八只眼睛也反应不过来啊，我……」


「行了，行了。」王宪江摆摆手，「谁也不愿意发生这种事情。」


他看看周希杰依旧青肿的额头：「要不要送你去医院看看？」


「没什么大事，我自己去就行。」


「好，你先回去吧。」王宪江沉吟了一下，「明天来市局一趟，还有些手续要办。」


「知道了。」周希杰明显松了一口气，「那我走了。」


他下车离开。王宪江看上去疲态尽显。他弯着腰沉思了一阵，抬起头来，视线先后扫过邰伟和老杜，最后落在顾浩身上。


「对了，忘了跟您说声谢谢了。」他向顾浩点点头，「大晚上的，把您折腾过来。」


「别客气。」顾浩的神色凝重，「王警官，您能确定凶手就是他吗——住在雨水调蓄池里那个？」


「严谨点说，我们现在高度怀疑是他。」王宪江想了想，「如果您问我个人的意见——就是他。」


王宪江拿起那件封存在物证袋里的女式白衬衫：「这件衣服，很像其中一个死者在案发当天穿过的。」


顾浩的脸色更加灰暗，哦了一声之后就不再开口。邰伟想起他自从下井之后就神色有异，用手肘捅捅他。


「顾爹，怎么了？」


顾浩犹豫了一下：「还记得我正在找的那个女孩吗？」


「记得。」邰伟也皱起眉头，「你该不会……」


「没错。」顾浩点点头，「我曾经在那个雨水调蓄池里发现了她的东西。」


 


黑。伸手不见五指那种黑。黏腻。沉重。令人无法呼吸。没有边际的那种黑。


文森特口中的「禁区」和雨水管网里的其他地方并没什么区别。只是圆形铁门上还残留着几段蓝白相间的塑胶带，地面上有一层淤泥而已。除此之外，都是相似的气味，同样的黑暗。


此时此刻，她背靠在管道壁上，双腿蜷起，额头顶在膝盖上，一动不动。她不想动，也不能动。似乎黑暗已经化作无形的绳索，将她死死地困住。尽管双眼紧闭，可是，文森特那腾空飞起的身体仍然一遍遍地在她脑海中重现。


他死了。这是一个不可改变的事实。她终究没能和他亲口告别。奇怪的是，她没有哭，甚至连一点流泪的想法都没有。太多的震惊填满了她的心，似乎也堵住了泪腺。


文森特曾经做了什么？


从他和那个男人的对话来看，文森特曾经强暴过某个或者某几个女人，那个男人会拍摄下来。然后，他似乎还会给文森特一些钱。


那个或者那些女人后来怎么样了？


她突然想到文森特给她带来的那些女式衣服，更是感到浑身发冷。


难道……


不。不会的。


她在心里连连否定。文森特一定不是那样的人。否则，在和她相处的这段日子里，怎么会让她完璧无瑕？


可是，又怎么解释他把那个女人扛回家里，以及那个男人谈及的「合作」呢？


想到那个男人，虽然看不到他的脸，但是他的声音似曾相识。


他是谁？他为什么会认识文森特？又为什么会和文森特一起做了这么可怕的事情？


当她从铁梯上滑下来，瘫坐在井底，捂住嘴浑身颤抖的时候，大脑已经是一片空白。足足十几分钟后，她哆哆嗦嗦地站起来，原路返回。她要去找到那个女人。因为，女人现在面临着被灭口的风险。


这不是出于见义勇为的善念。她需要向那个女人问个清楚！


一路狂奔回「房间」，那个女人还侧身躺在地上，似乎已经恢复了些许意识，正在低声呻吟着。她把女人翻转过来，想要叫醒她。然而，烛光照亮女人脸的一瞬间，更大的震惊让她目瞪口呆。


那个不可一世，蛮横暴虐的人，那个把她赶进下水道，最终剥夺了她的一切的人，此刻带着满身的灰尘，无力地躺在她的面前。


 


把半昏迷的马娜带到「禁区」，足足耗费了几个小时。将这个令人憎恶的女孩扔到潮湿、冰冷的地面上之后，她已经一点力气都没有了。然而，她还是勉强打起精神，脱掉马娜脚上的名牌运动鞋，解下鞋带，把她的手脚都捆扎起来。随即，她挣扎着挪到墙边坐下，吹熄了蜡烛，蜷缩起来，静静地闭上眼睛。


黑暗中，马娜在轻轻地扭动着身子，不时发出低哑的呻吟声。娇生惯养的她，此刻想必难受无比。她一动不动地听着，心中竟生出一丝隐隐的快慰。


她原本打算搞清楚事情的来龙去脉之后，就带着那个女人爬出雨水管网。但是，从看到那张可恶的脸的那一刻起，她就改变了主意。


让你也尝尝这个滋味吧。你在我身上做过的一切，我终于有机会一一偿还。


她甚至想过，如果知道是马娜的话，她可能不会来救她，就任由她被灭口好了。然而，她仍然需要马娜把知道的一切都说出来。在此之前，能让她多痛苦一会儿也是好的。


同时，那张脸让她那因慌乱、悲痛和恐惧而混乱不堪的脑子里亮起了一点光，仿佛遮挡住记忆的盖子被掀起了一角。另一件她想搞清楚的事情和那张脸联系在了一起。她拼命地想要抓住那条线，捋着它找到真相，却常常在几乎触手可及的时候又断开了，各自飞回到混沌的脑海深处。


忽然，衣服的摩擦声和呻吟声都停了下来。她睁开眼睛，凝视着面前浓重的黑暗。看起来，马娜已经醒过来了，正在徒劳地观察周围的环境。


果真，在几米开外，颤巍巍的声音传过来。


「喂……」


紧接着，马娜就咳嗽了几声，停下来喘息着。


「有……有人吗？」


随即，就是一声惊呼，马娜大概刚刚发现自己的双手被绑在身后，双脚也动弹不得。窸窣的挣扎声再次响起，还夹杂着恐惧的抽泣。


她压低声音：「不要乱动。」


顿时，前方的声音消失了。她能想象马娜正圆睁着双眼，屏住呼吸，竭力向自己的位置张望着。


片刻，马娜又战战兢兢地问道：「谁……谁在那儿？」


「你怎么到这里来的？」


「你……你是谁？」


「回答我的问题。」


马娜沉默了一会儿，声音里带了哭腔：「我不知道……这是哪儿啊？」


「你先回答我，我就告诉你这是哪里。」


「我真的不知道啊。」马娜呜咽起来，「我去学校门口见朋友，走着走着就被人从后面抱住，把我的嘴捂住了，然后我就什么都不知道了……」


她脱口而出：「四中？」


「是啊。」马娜迟疑了一下，「你……你怎么知道？」


「谁约你见面？」


「我的……我的同班同学。」


「叫什么？」


「你……你到底是谁？」


「我问你叫什么？」


「他叫杨乐。」


她不再作声，心中的疑惑更甚。死寂渐渐填满她们之间的黑暗。良久，马娜犹疑的声音又传过来。


「你……你还在吗？」


等了一会儿，看她不回答，马娜又小心翼翼地说道：「你能带我离开这里吗？」


随即，这个被吓坏的女孩又急切地补充道：「我不会亏待你的。我身上有钱，我家里也很有钱。只要你把我送回家，我爸爸一定会给你很多很多钱。」


她突然愤怒起来。


是啊，你爸爸很有钱。有钱到可以掩盖你的恶行，可以让别人家的女儿无声无息地消失！


「闭上你的嘴！有钱很了不起吗？」


马娜的声音戛然而止。然而，几秒钟后，她的哀求声又响起来：「求求你了，行吗？你把我送回家，你想要什么都可以……」


她重新闭上眼睛，不再理会她。马娜见她不回应，更加恐慌，索性开始大喊救命。尖厉的叫声在调蓄池里回荡，听起来令人甚觉心烦。


「闭嘴！」她低声喝道，「如果你再叫，我就把你扔在这里，让老鼠吃掉你！」


这一招果然奏效。马娜立刻停止喊叫。良久，她又讷讷地说道：「那……你把我放开行吗，我……我想小便。」


那屈辱的一幕又出现在她的眼前。随即，那道盖子被猛然掀起。仿佛有一道闪电在她的脑海中亮起。锁链一环扣住另一环，那个男人的影子从记忆深处被拉了上来。


马娜还在兀自喋喋不休：「行吗，你把我的手解开就可以。」


「你就尿在裤子里吧。」


她恶狠狠地回了一句。然后，她站起身，不顾马娜在身后的哀求和哭泣，摸索着走向圆形铁门，穿过管道后，将铁门关紧，锁死了密封阀。


她想独自待一会儿，好好整理一下混乱的思绪。因为，她已经知道那个男人是谁了。


 


顾浩失魂落魄地回到家里。一路上，邰伟知道他的忧虑所在，不停地安慰着他。顾浩始终怔怔地看着车窗外，偶尔应付几句，直至打开门锁进入 102 室内。顾浩坐在床上，看着墙上写着人名的白纸，巨大的恐惧感猝然袭来。


他相信那个老刑警的直觉与判断。苏琳曾停留的地方有一个凶残的连环杀人犯。他把三个女人掳到下水井里，强奸并杀害了她们。那么，当一个孤立无援的女高中生出现在他的地下王国里，他没有理由放过她。


难道在雨水调蓄池里发现的校服和书包，只是她的遗物吗？就像其他被害人穿过的衣服——凶手收集的「战利品」？


不过，后来下井的时候，为什么其他「战利品」都在，唯独苏琳的校服和书包不见了呢？


可惜那个王八蛋已经被撞死了。否则至少可以从他嘴里问出苏琳是否还活着。


顾浩越来越沮丧，这种几乎触及又脱手而出的感觉太糟糕了。


这时，电话铃声突然响起来。顾浩不想动，任由它响了几声，才不得不走过去拿起听筒。


「喂？」


「我的老天爷，你总算回来了。」姜玉淑急切的声音立刻传过来，「我打了一晚上电话了。」


「怎么了？」


「苏琳回家没有？」


「嗯？」


「今天庭庭看见她了！」


顾浩一下子捏紧了听筒：「什么时候，在哪里？」


「上午的时候。这孩子可真行，在一场英语话剧上大闹剧场，抢了马娜的裙子就跑了。」即使看不到她的脸，顾浩也能猜到姜玉淑此刻一定眉飞色舞，「庭庭还帮她来着。你说，我女儿是不是挺勇敢？」


「然后呢？」


「然后就不知道了。」姜玉淑依旧很兴奋，「你不知道，当时很多人追她。庭庭帮她顶住门，都没说上几句话。」


顾浩一下子放松下来，感觉握着听筒的手都在发抖。


那女孩还活着。虽然现在还不知道她是怎样从杀人犯的手中幸免于难，但是，至少可以确定她现在是安全的。


姜玉淑还在絮絮叨叨：「虽然得罪了校长和那个什么周老师，但是我没批评庭庭。我觉得孩子做得对，苏琳受了太多委屈了。就算为她挨个处分我们也不怕。不能这么欺负人啊。姓马的丫头太嚣张了，我都想给她一巴掌……」


良久，姜玉淑突然意识到顾浩始终没说话。她停顿了一下，试探着问道：「老顾，你还在吗？」


顾浩急忙说道：「在，听着呢。」


姜玉淑失笑：「我是不是说太多了？」


「没有，没有。」顾浩也笑，「我能理解你的心情。庭庭真是个好孩子，那么有正义感。」


「其实我也没想到。」听筒里传来摩挲头发的声音，还有一声小小的「喵」，「我一直觉得，她做个循规蹈矩、本本分分的孩子挺好的。但是，我又不想她唯唯诺诺、任人欺凌。」


「不得不说，庭庭表现出的勇气和担当超过我的想象了。」顾浩诚恳地说道，「她还继承了你的善良和同情心。」


「你别这么说，我们其实也没做什么。」姜玉淑似乎有些不好意思了，「那，你接下来打算怎么做？」


「当然是继续找她，找到为止。」


「嗯。」姜玉淑突然犹豫起来，「老顾，接下来，我们可能……」


「没关系。」顾浩知道她的忧虑所在，「你集中精力应付和前夫的官司。我自己可以的。」


「行吧。真是对不住你。」姜玉淑又补充了一句，「找到那孩子之后，你一定要告诉我一声。」


「没问题。你早点休息吧。」


「你也是。再见。」


挂断电话之后，顾浩又回到床边坐下。心头的沮丧虽然已经一扫而光，但是，疑惑却没有减轻半分。


对门一片寂静。如果苏琳回家，此刻肯定正是热闹非凡。而且，她也不太可能重返雨水管网。那么，在这偌大的城市里，她究竟在哪里呢？


顾浩又把视线投向墙上写着人名的白纸，直至「苏琳」两个字变得陌生起来。


 


他的晚归并没有让妻子感到意外。不过，额头上的伤却把她吓了一跳。妻子先是嚷嚷着要去医院，被他回绝后，又手忙脚乱地去找药箱。睡在二楼的岳父母也被惊动起来，先后下到客厅查看情况。


于是，他坐在他们中间，手放在膝盖上，又把晚上发生的事情陈述了一遍。当然，内容是他自己的版本。


演出遭到破坏。被校长训斥了一通。心情郁闷。车开得稍快，但是没有超速。那个人突然冲出来。刹车不及。交警部门鉴定为死者全责。


人没事，又无须承担法律责任。岳父母很快就放下心来，又问了问车辆的受损情况，再次回房休息了。


他仔细地洗了个澡，回到客厅里的时候，看到卧室里还亮着台灯。他犹豫了一下，没有走进去，而是坐在沙发上，点燃了一支香烟。


他睡不着。倒不是因为撞死了流浪汉，这家伙的死并不会让他觉得可惜。相反，还有些庆幸。从警方的态度来看，他们已经把那个流浪汉列为嫌疑人。他一命呜呼，自己就死无对证。


毕竟是流浪汉强暴了那些女人，也是他勒死了她们，连抛尸都是由他来完成的。他只是以寻找摄影模特或者搭顺风车为理由，将她们带到那间出租房而已。即使是拍摄那些画面时，他也小心翼翼地不发出任何声音，或者在镜头前暴露出半点踪迹。


平时想到那些录像带和照片，他会感到身体的蠢蠢欲动。但是，此时此刻，他却完全兴奋不起来。


因为警方在那个雨水调蓄池里没发现马娜。


他原本计划强行把流浪汉带回去，和过去一样强暴并干掉那个令人讨厌的小婊子。然而，当他看到那两个人正在追赶流浪汉时，已经没有别的选择。他更没有想到的是，对方居然是警察。所以，他借口要去报警，打算回到下水井里把马娜处理掉时，那个年长的男人直接命令他待在原地不要动。


他只能强作镇定，回答问题时却依旧前言不搭后语。不过，这倒很好地诠释了一个刚刚撞死人的无辜司机的应有表现。他惦记着地下那个要命的证人，却又无法抽身离开，只好暗自祈祷乙醚的作用能持久一些。


然而，警察们只在调蓄池里发现了手印、毛发和几件衣服。这让他心中暗叫「走运」的同时，又感到迷惑不解。


这小婊子哪里去了？


虽然是流浪汉把她掳到下水井里，而且，在他们到达调蓄池的时候，马娜似乎还昏迷不醒，但是，她会不会是在装昏呢？万一她已经认出了自己的声音呢？


尽管警方还没有怀疑到他头上，他仍旧觉得不安心。这件事一天不盖棺定论，头上的那把剑就会始终悬着。


他开始暗自祈祷让马娜在雨水管网里迷路，最后饿死或者渴死在那里。这对他而言，实在是一个再好不过的结局。


备案号:YX01bGxom99WW2YKl


###### 2021-04-19 07:22
