## 1.如何写出一份符合自己气质的简历
大家好，这里是《小灯塔•最受欢迎简历撰写课》。求职找工作，你就得先通过简历向企业「推销」自己，才能获得面试的机会。那么，如何写简历才能获得公司的青睐呢？这其中可是大有讲究啊。进入《简历撰写课》，包括两个章节，第一章是让你能思维高度上重新认识简历的《重构简历观》，以及第二章，我们手把手紧抓每一个细节的《撰写吸金简历》。


好，现在我们开始《重构简历观》的第一讲《如何写出一份符合自己气质的简历》。


1、求职的第一道门槛


关于求职找工作，第一件要做的事就是写简历。很多人写简历的时候，往往由于心急，就随便在网上下载一份简历模板，修改一下个人信息，然后就拿着这份临时拼凑的简历，开始在各大招聘网站投递了。这样做的结果是怎样的呢？你拿着不走心的简历，企图瞎猫碰死耗子，以为可以进入一家不错的企业，往往结果并不讨好。


要知道，你写简历，是为了找一份好的工作，而简历的首要功能是收获面试。好，万丈高楼平地起，先看看什么是简历吧？百度百科中对于简历是这样定义的：简历，顾名思义，就是对个人学历、经历、特长、爱好及其它与应聘岗位相关的情况，作出简明扼要的书面介绍。简历作为个人有针对性的自我介绍，是有一定规范化、逻辑化的书面交流材料，通过简历可以向未来的雇主表明，自己拥有能够满足特定工作要求的的技能、态度、资质和自信。在这个定义中，你不难可以发现，好的简历应该具备的四个要素：


• 规范化


• 逻辑化


• 有针对性


• 能满足特定工作要求


也就是说，一份能帮助你找到好工作的简历应该是同时具备以上四个因素的，这样的简历才算得上是一份真正符合自己气质的简历。


简历作为求职找工作的第一关，如果你的简历连 HR 的法眼都进不了，就更别提可以参加面试了。HR 都喜欢查看什么样的简历，有没有模板可以遵循呢？小灯塔给你的答案是没有的。不同公司招聘的岗位不一样，对于人才的素质要求当然有所不同，比如运营岗位和技术岗位写的简历就不一样了。另外，你在不同公司面试同一个岗位，用到的简历也应该是不一样的，比如投递到互联网公司的简历，就应该比投递到传统行业的简历要有趣些。因此，千万不要拿着一份简历就想着可以应聘所有岗位，找工作最忌讳的就是：把一份简历投给 100 家公司，这样做只会暴露你的不认真、不够专业。关于应该准备多少份简历去参加面试这个话题，会在后面的课程中详细说明。


下面我们来看第二小节。


2、两步写好有针对性的简历


既然求职找工作不能总用同一份简历，那该如何写出有针对性的简历呢？小灯塔建议你做好以下两个步骤：第一步是明确用人单位的用人需求，要确保 HR 第一眼看到你的简历，就知道你跟这个职位很符合；第二步是尽可能与用人单位拉上些关系。以下我们通过一个例子来具体说明：


 


这是某公司招聘新媒体运营岗位的招聘需求，我们拆分一下前面提到的，写出有针对性简历的两个步骤：第一步是先明确用人单位的用人需求。点开这张招聘需求的大图，看看其中具体的要求，可以总结出这份需求的三个关键词，分别是：微信、软文、自如，其中，「自如」是这家公司的产品名称。有了这三个关键词，你大概就能了解这个岗位需要找的人，需要具备能够为「自如」这个平台写微信软文的能力。


接着是第二步，尽可能与用人单位拉上些关系。如何做到呢？这就需要你用好第一步总结出的三个关键词，并将自己的过往经历融合到这三个关键词中。要知道，一个 HR 每天要翻阅的简历不止一两份，在筛选简历时，HR 往往是先设置关键词，然后查看与关键词相符的简历。换个说法就是，简历存在的意义在于被筛选，筛选的对象就是有能力的、有热情的、能够认真对待这个职位的候选人。而如果你在简历上写明了你与这个岗位的交集，正正就能表明了你对待这份工作认真的态度了。


所以，你的简历要怎么写呢？先来看标题的写法，比如，你按着现在网上比较多人建议的写法，这样写简历的标题：姓名+工作经验+联系方式。小灯塔建议你，停止这样的写法吧，毕竟应聘单位还没有决定要不要邀请你面试，你就把联系方式放在标题处，这就浪费了一个展现你自己的资源位。你可以这样写简历的标题：「姓名+工作经历+与招聘单位的交集」，比如上面这份招聘需求，你就可以把简历标题写为「马涛，2 年微信运营经验，2 年自如使用经验」。站在用人单位的视角来考虑这个问题，如果你是「自如」的 HR，看到有一个已经和自家平台有过交集的人来应聘，你已经打心底里认为此人是认同自家企业文化的人，如此，面试也就成为顺里成章的事情了。


接下来我们看第三小节。


3、简历尽量简要精炼


简历设计出来后，你应该重新审视一下简历的外观，简历的外观就像是你个人的外观，不要老想着有内在美就好了，内在美归内在美，同时也需要外在美吸引别人去了解你的内在美，简历也是一样。


常见的简历中，大多存在以下两个方面的问题，第一个是设计得过于花俏，你可能认为设计感十足的简历可以吸引到 HR 的注意力，结果往往却不如人意。电视剧《北京女子图鉴》中戚薇主演的陈依，刚到北京找工作的时候，就曾花重金让人帮忙做一份看起来很高大上的简历，本以为有了这份简历，用人单位就会认为自己有用心对待这次面试而录取自己，最后却招来面试官的嘲讽：「花了这么多钱做这么高大上的简历，还是留着下一次面试用吧。」你看，也并不是花钱做出来，看起来高大上的简历就是好的。


第二种常见的简历是冗杂的，洋洋洒洒上万字，就像是一个人的自传。这种简历看起来个人经历确实丰富，但仔细看下去，能够抓到的重点却没有多少。在一份简历中，什么样的经历才算是重点信息呢？小灯塔认为，与招聘岗位需求相符的经历可以写在简历里，而与招聘岗位不符的经历则可以不写。


以上就是简历外观常见的两个问题，事实上，不管你是应聘什么样的岗位，设计的简历都不需要过度包装，只需简单大方、写明自己与应聘岗位需求相符的经历即可。比如，你应聘的是程序员，就没必要一味地强调自己是校篮球队队长的经历了。「Lessismore！」，这是 20 世纪 30 年代著名的建筑师路德维希•密斯•凡德罗说过的一句话，意思是「少即多」，这是一种提倡简单，反对过度装饰的设计理念。这也就说明，简单的东西往往带来人们的是更多的享受，能够充分展现自己的简历也是一样，将自己相关的过往经历捋清楚，对应着应聘岗位的需求说明白，这就是一份符合自己气质的简历了。


最后总结一下：


本讲先是说明了简历是求职的第一道门槛，能帮助你找到好工作的简历应该具备的四个要素是规范化、逻辑化、有针对性以及能满足特定工作要求。接着教你用两步写好有针对性的简历，第一步是明确用人单位的用人需求，要确保 HR 第一眼看到你的简历，就知道你跟这个职位很符合；第二步是尽可能与用人单位拉上些关系。最后告诉你简历应该尽量简要精炼，不管你是应聘什么样的岗位，设计的简历都不需要过度包装，只需简单大方、写明自己与应聘岗位需求相符的经历即可。


以上就是本课的内容。


小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的工作。

