## 12.展示个人加分项的正确姿势
展示个人加分项的正确姿势


  



大家好，这里是《小灯塔•最受欢迎简历撰写课》的第十二讲《展示个人加分项的正确姿势》，前几节课中我们介绍了简历不同模块的写法。而这节课我们围绕简历上的「加分项」，这一小细节，却是简历上最重大的点，教你如何为简历加分。


  



曾经，在行业群里几个大厂 HR 就如何筛选简历展开了讨论，一位鹅厂 HR 说，照片是我的第一筛选项，太伤眼睛的，pass；另一位大厂 HR 说从院校出身，已经可以剔除一半的求职者了，学校太差，pass。而几乎所有的 HR 都赞同的是，与职位匹配的优势才是最重要的。


  



个人优势是你与 HR 的第一次对话，是给 HR 最直观的自我推荐。如何快速展示自己，抓住 HR 眼球，关键在于你向 HR 展示的个人加分项是不是正确的。


好，现在开始正文。


  



一、拒绝与职位无缘的个人优势


个人优势在简历中占的篇幅较小，一般也不会超过三行。如果说简历是让你在有限的篇幅中展示你与岗位的最高匹配值，那短短几行的个人优势则要求你在极小的空间里，展示最直接、最有价值的那几个匹配项。甚至在一些招聘网站中，个人优势就被放在求职者自我展示的最前面，成了决定 HR 建立求职者第一印象的首个要素。


  



不知道你有没有听过首因效应，它是说第一次接触后，第一印象会在对方的头脑中形成并占据着主导地位，它作用最强，持续的时间也长，比以后得到的信息对于事物整个印象产生的作用更强。


  



也就是说首因效应会影响 HR 对你的整体印象，个人优势自然就被作为面试的加减分评定项。所以，我们需要重视「个人优势」这个小细节，这样才可能为自己加分。相应的，如果你没能找到职位相关的优势，不懂提炼与润色，或是自以为把工作内容平铺直叙一遍，就能满足职位要求了，殊不知在落笔那一刻，你就已经被 pass 了。


  



下面我们先来看看那些让你与职位无缘的个人优势。


1、文不对题的亮点


如果你遭遇了求职困局，心情浮躁而转向海投，那基本上是没有机会的。HR 一秒快速扫一眼，没有关键词，扔进垃圾桶！绞尽脑汁总结出来的亮点，如果与职位要求不匹配，那就是白费。下面我们以应聘设计师岗位为例，看看那些文不对题的亮点介绍：


  



做事认真负责，有一定的营销专业基础知识，懂得根据不同产品和服务分析市场现状。


  



爱好旅游，去过泰国、新加坡、美国、意大利、俄罗斯等等。


第一句话是适应于应聘市场部岗位，对于设计师岗位就是减分项。


第二句话是适应于应聘旅游文案岗位，对于设计师岗位就是减分项。


展示个人加分项的第一步就是要选对岗位，抱着随意投投的心态，既浪费了别人寻找合适候选人的时间，也可能让你在焦灼的等待中失去信心。


  



2、不是亮点的亮点


亮点是什么？就是能让别人最快速记住你的那个标签，是你的差异性，是你身上独有的。下面我们来看看错误的示范：


  



吾日三省吾身。


风华正茂寻岗位，玉树临风一少年；拼搏能有出头日，告别面朝黄土背朝天。


这两种写的都是毫无用处的减分项，既没有写出与岗位的联系，也没能让自己标新立异，迅速引起别人的兴趣，后者更是处在一种沉浸式自嗨状态。


  



3、平铺直叙的亮点


也许你在网上看了很多指南，它们教你不断挖掘自己与岗位描述相关的信息，好证明自己有经验、有潜力。但是这些信息你真的会用吗？我的朋友小水曾经给我发了一段关于她的个人优势，已工作一年的她想求得一份产品助理的职位：


  



我能完成公司产品在用户端运营需求的设计，协调运营、设计、开发、测试等团队，推动产品实施，保证产品进度，汇总分析用户需求及相关数据，据之优化产品，改进体验，监控行业趋势以及竞品动向，不断创新和深化，达成产品指标。


你看她熟悉这个岗位的工作职责么？她很熟悉。那这样的介绍能赢得 HR 多少好感值呢？她说，我已经把和职位的匹配的内容全部写上去了，这些难道还不能证明我是能够胜任的么？可她不知道的是，这样表面上能够胜任职位的简历太多了，HR 一天收 1000 份简历，就有 800 份属于表面能够胜任的简历。所以，你还能指望这样平铺直叙的简历有多少竞争力呢。


  



看完上述几个减分的亮点，我们来看看稍微经过提炼的亮点。


  



二、不加分、不减分的亮点


个人优势经过提炼才能称之为亮点。比如：


  



你有经验优势，除了运营微信号，还负责音频剪辑；


你有年限优势，四年之内一直在财务部轮岗；


你有项目优势，真正参与过产品由 0 到 1 的产生。


符合岗位要求的个人优势是能让你成功进入 HR 眼帘，但仍然是不足够的，我还需要进一步提炼，下面有两组应聘内容运营岗位的亮点，来看看：


  



第一组


我是 B 站 up 主，有独立公众号，了解各类潮流资讯及潮流品牌，了解市场潮流热点。


  



第二组


我是将近 5 年工作经验，擅长策划专题和包装热点，善于结合产品进行传播，写作能力较强。


两组都提炼出了自己的优势，给 HR 的第一印象是或许可以见见，说不定就满足用人部门的要求呢。但这两组在小灯塔看来，也仅仅是做到了不减分也不加分，它们可能只是帮助你的简历进入了 HR 的备选库而已，还是不足够，我们还需要再激进一些，打造能抓住 HR 的神级亮点。


  



三、抓住 HR 的神级亮点


有什么方法能帮助你抓住了 HR 的心，让 HR 认定就是你呢？答案是以下两步：


  



第一步，找到绝对的个人优势。


人无你有，人有你优。竞争对手有一颗苹果树苗，你有一颗茂盛的苹果树；竞争对手有一颗茂盛的苹果树，你有丰硕的果实；竞争对手有丰硕的果实，你培育出了最香甜的苹果。永远高人一乘，永远具备绝对的优势。


  



第二步，适当的润色，即合理的展示方式。


用合理的方式放大你的优势，放大你与别人的差异，这才是展示个人加分项的正确姿势。


  



下面具体举两个实例给大家看：


时尚类平台资深用户，沉迷 B 站美妆区。爱翻墙爱油管，英语流利，熟悉国外尤其是日本网红。


  



一枚实用型小仙女，狂热游戏粉，有层出不穷的新点子，爱写测评、写攻略、写技巧玩法。


  



这两句话都是神级的亮点，第一句的「沉迷」给人以很专注的感受，而「B 站」、「爱翻墙」、「爱油管」，这三个自带画面感，同时还表达出个人极强网感的词语，瞬间会将求职者的个性变得立体丰满，就像电影里的某个角色被演活了一样。而第二句的「实用型」、「游戏粉」首先给求职者打上了鲜明的个人标签，「写测评」、「写攻略」、「写技巧玩法」这三个专业游戏词汇，一步步给标签填上了颜色，印在了 HR 的脑海。


  



说到这里，为你总结一下神级亮点的公式，就是神级亮点=润色+绝对优势。如果绝对优势是一把手枪，恰当的润色就是扣动手枪的扳手。扣动扳手，让自己深深映入 HR 的头脑里，让 HR 相信，就是你了。


  



好，回顾一下这节课：


我们首先讲了让你与职位无缘的个人优势：文不对题的亮点、不是亮点的亮点、平铺直叙的亮点，然后是通过直接提炼真正的优势让自己的简历进阶，最后讲要通过合理地展示绝对优势抓住 HR 眼球。


  



以上就是本课的内容。


  



小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的工作。

