## 9.简历不要输在照片上
简历不要输在照片上


大家好，这里是《小灯塔•最受欢迎简历撰写课》的第九讲《简历不要输在照片上》，上节课讲了如何写出一份吸引眼球的自我介绍，而这节课我们讲讲简历上的视觉焦点——照片。


虽然这是个看脸的时代，但在美国，很多公司看到照片会直接跳过这份简历，因为不想被找茬而告歧视。求职者也认为照片是个人隐私，不应被作为评判标准，所以大部分的英文简历都是不附带照片的，甚至为了最大限度避免性别歧视，有时连姓名都会被隐去。可是国内的情况又不太一样了，具体怎么样，就是我们本节要讨论的问题。


好，现在开始正文。


一、简历照片的真相


小丁在做实习生的时候曾负责在招聘会上收简历，一上午大致收到了一千多份简历，招聘主管说：「把那些没有照片的简历扔掉，不附上照片的人，首先找工作的态度就不端正。」


当然，不是每个招聘主管都会认为：没有照片就是工作态度不端正的人。「反正进来都一样要培训，先挑个颜值高的再说」，众多 HR 确实这样表示过，他们看简历的时候，首先关注的不是别的而是照片，也就是网络上常说的「颜值」。其实在进化心理学研究中，人们也有把颜值约等于工作能力的心理判定。


既然今天我们生活在一个到处都拼「颜值」的时代里，说招聘似乎就是「以貌取人」游戏，你就不难理解了。再进一步下个结论：跟恋爱、相亲类似——一方以另一方的颜值作为首要筛选条件就是简历照片的真相。那么问题来了，我们该如何准备呢？


好，进入第二小节，先给你看看错误示范。


二、避免非主流的求职照片


我们看看简历照片中你需要避免的那些坑：


• 随意的生活照


我的朋友 Amy 是一名 HR，她在和一名候选人沟通后表示，希望对方附上一张照片，结果收到一张在吃东西的自拍照，瞬间印象分归 0。除此之外，那些用手比着 V 字的卖萌照、侧脸或者背面照，都会让你显得不专业，请记住你是来求职的。


• 穿越般的艺术照


有些人喜欢在简历上附上情境感十足的艺术照甚至结婚照，但是请注意，求职不是自恋式的自我陶醉，也不是炫耀式的显摆，艺术照只适用于演员求职。


• 几年前的学生照


一些人选择用大一入学照，甚至高中照片来求职，看着一张张稚气未脱的脸，HR 大概率是没法说服自己，他能理智处理工作问题、和同事团结协作、和公司共渡难关。


• 和朋友的合照


简历上的合照让 HR 瞬间变成脸盲，职场是竞赛场，不是岁月静好的朋友圈。


• 宠物照片


台湾一名面试官在网上吐槽，说最近收到一封「惊吓」的简历，当然这个惊吓是带引号的，原因是求职者在简历上贴上宠物狗头像。这件事也引起网民热烈讨论，认为求职者缺乏最基本的求职礼仪。


• P 图严重的照片


曾有一位女生应聘前台，面试半分钟就被拒绝，原因是真人与照片差距太大，修饰过度的照片也会降低用人单位对求职者的整体评价，由照片的「货不对版」联想到整个简历都存在注水成分。


三、贴照片的正确姿势


如果你是大家眼中的男神女神，走在路上就引得旁人频频注目，那恭喜你，你已经赢过 99% 的人了。如果你只是个普通人，那也不必担心，HR 绝对不是要看你长得是否沉鱼落雁、闭月羞花，而是通过照片，大体感受你是否为这份职位付出了努力和真诚。另外对商务、公关、前台这一类职位，一般会有稍微严苛的外貌要求，而对于 IT 类技术岗位，照片的影响因素就不那么大了。


下面让我们学习一步步，用正确姿势打造满分职业照，让 HR 看到你做过的精心准备。


1、第一步：实现得体


大部分求职者只需要备好合适职业装，稍整仪容，让自己显得大方、干练，这样的照片就合格了。男生去理发店剪个清爽发型，女生扎上马尾化好淡妆，然后找面干净的白墙为背景拍照。实在嫌麻烦的话，花上几十元，找家口碑不错的照相馆，你就能轻松得到合适的证件照了。


同时，适度的修图也是必要的，照片通常使面部更扁平化且会放大五官缺陷，因此需要去掉暗沉、痘印，轻微调整五官比例。就像古代的美女会通过贿赂宫廷画师来赢得一个机会，我们可以用些许修饰让照片中的自己看起来更精神。


2、第二步：展露微笑


不常拍照的人，面对镜头经常精神紧张、神色僵硬，拍照时常常展现出一张丧气脸，或


者露出奇怪笑容。对此，你可以对着镜子练习，时刻提醒自己打开肩膀、挺直腰背、直视前方，微微提起嘴角，让表情不那么僵硬。习惯之后，练习让舌头抵住上腭，顶出下巴，更自然地微笑。另外一个取巧的办法是，回忆一次让内心愉悦的经历，沉浸于当时的场景，笑只是过程中的一种情绪和状态，真实的笑容是最有感染力的。


雨果说：「有一种东西，比我们的面貌更像我们，那便是我们的表情；还有另外一种东西，比表情更像我们，那便是我们的微笑。」笑容向 HR 表达你的友好，迅速拉近对方跟你之间的距离。


3、第三步：营造气质


满分的照片是一张让岗位气质与自身气质融为一体的照片。比如，应聘一个创意设计岗，你穿上印着特殊 logo 的 T 恤，带着趣味的笑容，展示自由的气息；应聘一个严谨的会计岗，你穿上正统职业装，展示出自己一丝不苟的的一面。


花点时间思考如何使岗位形象与你重叠，让 HR 在看到照片的瞬间，脑海中浮现出：就是他了。这样在能力达标的情况下，你的通过率至少比别人高 50%。心理学中有个词叫晕轮效应，指人们对他人的认知判断首先是根据个人的好恶得出的,然后再从这个判断推论出认知对象的其他品质的现象。晕轮效应会在一定范围内影响着日常生活，同时也会影响 HR 对候选人的判断，让 HR 倾向于对求职者做出高于他本身水平的估计。


四、关于让人头疼的生活照？


在一些招聘描述中，有些公司会要求附上生活照。生活照究竟是什么样的照片呢？首先它绝对不是一张你坐在家里或者逛街时的随手拍，而是背景干净、形象大气的半身或全身照。想想杂志内页上那些人物照片，商务或者极简的背景，简单大方的姿势，自信从容的笑容。


如果碰上心仪的公司要求生活照，你可以找个会摄影的朋友或者约个网络摄影师，商量下拍摄场地和细节，再用上你之前练习好的情景式笑容。这样你上交的照片绝对就秒杀大部分竞争者了。


好，总结一下本课。


我们先是讲到了简历照片的真正意义，它是用人单位的初次筛选依据。然后我们知道了要避免那些非主流的求职照片：随意的生活照、穿越般的艺术照、几年前的学生照、和朋友的合照、宠物照片、P 图严重的照片。再次是通过实现得体、展露微笑、营造气质，一步步得到满分照片，让 HR 看到你的诚意。最后，说明了招聘描述中要求的生活照其实是指像杂志内页里一样背景干净、形象大气的半身或全身照。


以上就是本课的内容。


小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的工作。

