## 11.直面自己的感受：探索幸福之门
  


我想跟大家探讨一个非常现实的问题：焦虑。


这个问题我想大家各自呢都有自己的感受，而且它已经是一个蔓延到整个社会的问题。2017 年我国的相关统计数据表明，中国有接近 1 亿的人口是有抑郁倾向的，这就相当于每十三四个人当中就有一位，而且这个数据可能还是被低估的。


因为我国对于抑郁症的关注和相关知识的普及做的还不够。在数据触及不到的角落，可能还有一些人处于潜在的抑郁状态。 


我们不得不直视这样一个现实，那就是抑郁症可能像感冒一样普及。而受到他影响的不仅仅是那些疲于为生计奔波的人，成功者也无法幸免，甚至在成功者当中比例更高一些。


我曾在 2013 年采访了搜狐的创始人张朝阳先生，那个时候他刚刚走出了抑郁症，在节目当中坦诚地与大家分享这一段的心路历程。


他曾经认为自己是中国有钱有名的成功者，但是他说「成功也可能是一种诅咒」。很多人不理解在于一个人已经如此成功了，拥有许多普通人无法企及的消费水平和社会知名度，他还缺什么呢？ 


而张朝阳说，龙年是他最悲催的一年，他陷入了某些虚妄的想法，这些想法在脑海中赶也赶不走，而且变得非常恐怖，它也不想见任何人对与人交往也产生了某种恐惧，他甚至无法去具体描述这些恐惧。他说，成功之后又出了名，被媒体追捧，被周围的人追捧，而成功者呢往往倾向于什么东西，都要按照自己的意图来，更加倾向于完美主义！什么东西都必须按照自己的想法实现。这种对于结果强烈的控制欲望，让他对人生产生了一种幻灭。这之后他在精神上处于焦虑和抑郁状态，甚至无法进行日常的工作。 


他觉得自己出了问题，发现有些事情在大脑中不再受控制，于是他决定告诉自己的团队，它暂时无法工作了，他必须去寻找自己的解决方案。当然去寻找专业人士探讨这个问题，是他做出的明智的选择。


通过与专家的沟通，他发现在某种程度上，成功是一种诅咒，成功往往让一个人对于自我的认知有一种超级自我的出现。不少成功人士有钱有名，又受到良好的教育，在他们的身上明显的感到「天之骄子」的意味，这在某种程度上也滋养了他们内心的自我膨胀。 


这种膨胀的尺度让他们表面上看上去还非常的谦和，但是内心中产生了非常傲慢的情绪。当他们高处不胜寒的时候，对于自我的过度关注，也使得焦虑情绪的种子生根发芽。而这样的种子其实在不经意当中，可能是在童年时代就深深埋下了。


在传统意义上的中国家庭，家长们总是鼓动自己的孩子一定要成为最优秀的人，这就导致了孩子们不断地和同学们去比拼，比谁的作业先完成，比谁的学习时间最长，成绩最好，仿佛竞争呢就是唯一的可能性。


张朝阳说，「小的时候，即使我的成绩一直是班上前三名，可是得不到第一名，也不开心，就去冬泳，那水真是冷得刺骨，每天绕着圆明园跑五六公里，就是想证明我是可以的，我一定要考第一！」


这种孤傲的想法，在其他的创业者身上也不少见，这使得他们在创业阶段就必须要一个人去承受许多说不出来的煎熬和困难。那些心惊胆战、辗转反侧的痛苦是无法与别人分担的。


实际上心理健康的问题不是面对高压的成功人士才有的隐疾，高度的竞争和成功失败的零和思维，给许多普通人也带来了巨大的心理压力。心理的亚健康状态在整个中国各种疾病种类来说，已经排到了第四位。


还记得我们曾经在幸福力的讲座当中，提到幸福的关系密码吗？关系往往决定了我们的心理状态的稳定程度，而我们的社会恰恰处于一种关系的极大的移动和变迁当中，不仅仅是居住的地方不再稳定，另外我们的工作环境也不再稳定，而情感方面也承受了巨大的压力，这就使得我们生活当中有了更多的不确定感和不安全感。 


可能你听说过「村落效应」这个词吧，我们的社会关系，尤其是面对面的人际关系与接触，是一个人免疫力复原力和幸福力的重要来源。这种直接的接触和紧密的村落关系，即便是在互联网如此发达的时代，也是无法被取代的。


如果失去了这种相互支撑的社会关系，很多人都会感到自己是孤军奋战，困兽独斗，而我们的情绪无法有稳定的支撑和分担，焦虑沮丧不安等负面的情绪就会接踵而至。


同时，由于科学普及的不足，很多人对于心理健康还有着种种的成见。当面对抑郁和焦虑的时候，很多人没有足够的勇气去面对，讳疾忌医。


更深处的想法是认为这是一种见不得人的事，我们羞于向别人表达自己的焦虑，似乎这证明自己是一个失败者。


当我们发现自己不再是那个积极向上的人时候，我们会感到自责，不愿意承认和接受我们可以脆弱可以生病的现实。这就像所有感冒一样，抑郁也是可以通过治疗和康复的，但是我们的逃避和忽视却常常让我们错失良机。


随着抑郁和焦虑情绪的年龄的下移，自我管理与焦虑症状在大学生的群体当中也显得尤为突出，这也使得我们整个社会都必须正面来看待抑郁和心理健康这个话题了。 


常说戏如人生，人生如戏。但是如果我们在生活当中一直处于一种表演的状态，不断的去迎合满足他人的要求，这会让我们付出极大的情感代价。比如说心理学家就发现不少喜剧演员，因为呢总要在人前表现出滑稽有趣，不允许呈现自己个性的其他方面，甚至不允许自己悲伤哭泣，也不能够与人分享痛苦的情感。


换句话说，就是不允许做真实的自我。当我们活得不真实的时候，生活在一个需要迎合别人期待的世界里，我们就要付出非常高昂的代价。所以诚实有的时候不仅仅是社会行为当中的良好的品质，也是我们善待自己的一种方式。 


一个能够自我那乐的人，往往也是一个真诚的人，因为他能够接纳自己，拥抱自己，无论是长相还是学识，无论是家境还是职务，无论是优点还是缺点，无论是欲望还是给予，坦然的面对自己的一切，是拥抱自我接纳自我的前提。


除了在心态上对自己保持真诚，那么在方法论上呢我们也可以有一些借鉴。比如说运动和健身，就是身心管理的一种很好的方法。我们通常说运动可以带来积极的心理和情绪，而患有抑郁的人呢则往往表现出非常强烈的疲惫感。 


虽然导致抑郁症上升的原因有很多，但是其中有一个呢就是我们身体的活力降低了。成年人成天坐在电脑前，或者是低头看自己的手机，在学校里学生们也要做上整整一天，体育课往往被挤占，回家以后呢还要继续做几个小时完成作业。


研究表明，如果我们一天坐着不动，对身体的伤害相当于抽了两包半烟。现实情况是我们的心思太不安静，而我们的身体又太安静，所以我们恰恰需要的是静心、动身。


还有一个方法就是要增加和亲朋好友与社会之间的接触和交往，特别是面对面的接触和交往。因为我们常常处于独自工作的状态，我们必须要有意识的去调整自己的身心。


比如说增加家庭的聚会，去和朋友到郊区远足，到健身房结识新的朋友等等。在与人的交往当中，我们不仅会有新的发现和很多的快乐，同时这也是我们得到倾听我们的情感得到分享得到尊重，自我价值得以体现的重要的方式。所以不要把所有的时间都用来追求工作上的成功，记得一定要留出一定的时间给予自己的家人和朋友。


我们这个系列讲的是幸福力的培养，要想培养自己的幸福力，首先要换一个角度去提问，不要再执着于问自己是不是幸福，因为这个问题的回答首先就把自己困在了是与不是的选择当中，而要问自己，「我怎么样才能更幸福呢？」


因为幸福是一个延续终身的过程，真正的幸福并不是排斥负面的情绪，一个幸福的人生也包含着痛苦，极度愤怒失望和焦虑等等的情感，这都是人之常情，是我们之所以为人的一部分。 


同时一个幸福的人生还包含着更多的快乐、趣味、爱和热情，拥有充实而完整的一生，这才是幸福的真谛。去充分体验每一种情感，面对他们，包容他们，接纳他们，这就是既有当下的欢乐愉悦，也要有目标和意义的幸福力。


对于幸福和幸福力的最好认知。对应中文中「幸福」这个词，有三个不同的英文单词。第一种翻译方式呢就是 happiness，它是快乐也是幸福，它更多的是一种情绪。第二个词是 wellbeing，它表达了一种健康美好的可持续的状态。 


而我更喜欢第三个词，「flourishing」，flourish 是一个动词，他表示草木兴盛、繁荣。那么 flourishing 就是指一个过程，让我们把理解幸福发现幸福，创造幸福和传递幸福作为我们终身的一个功课。不断的成长，构建可以期待的繁盛人生，这就是我们的幸福力。 

