## 9.与生俱来的幸福力：人性中的 4 个「天使」
前面我们向大家讲述了理解幸福，体验幸福。那么在充分的体验到我们的幸福感受之后，我们更希望的是什么？那当然是创造幸福了。幸福的创造其实是一种幸福力的产物。拥有较高幸福力的人，不仅可以最大限度地体验生活中的幸福，还能够创造幸福，甚至传递幸福，升华幸福。就像太阳一样，为大家传递幸福和温暖。


幸福力既然是一种能力，那么它就是可以通过科学的途径去培养去提升。在这个过程中间，我们积极心理学发现，人性中的四个好帮手可以帮助我们捕捉幸福，提升幸福。 


这是我们今天要讲述的人性中的是个「善良天使」，这是个善良天使的概念。出自一本书，《人性中的善良天使》，作者是美国哈佛大学著名心理学家斯蒂芬·平克教授。


这位学者总结了大量的心理学、社会学、历史学的研究证明，人类最伟大的特性不是我们的动物本能，而是我们人与众不同的特殊的人性。


这个人性是我们人能够超越其他生物的特别重要的地方。有些人往往把人性和兽性等同起来，因为人是野兽，人是动物，我们肯定有一些动物的本能。但是从逻辑的角度来讲，人性和兽性既然是两个不同的概念，那么就不应该等同起来。 


人最突出的一定是我们和动物不一样的一些特性。几千万人的进化历史，我们人类其实并不是靠着我们的动物的本能来战胜野生动物，我们很多动物的本能是不如那些野生动物的，我们奔跑的能力不如草原上奔跑的猎豹，我们游泳的能力不如深海中的巨兽。


所以在某种意义上来讲，我们人类一定是靠着我们自己独有的其它野兽没有的特性，战胜了其他野兽。那么，我们人类有哪些与众不同的独特的特性呢？心理学家斯蒂芬·平克教授提出，人类有四个伟大的天性，这是其他物种没有的。 


正是这四个伟大的天性让我们战胜了其他野兽，成为这个地球上的万物之首。这是个天性，就是**同理心、自控心、道德心和理智心**。


什么是同理心？同理心是我们人能够理解他人的感受，感觉、感情、意图、思想和行动倾向的能力。可能我们在日常生活中间听到更多的是同情心，同理心和同情心不一样。


同理心是知道别人的感受，并不是去可怜别人的感觉。同理心使我们人类能够理解别人的心理，知道别人的意图，关心别人的期望和需求。这样的同理心，要我们人一下子成为人。


大家不妨想一想，几百万年前在非洲的大草原上，我们人类的先祖被天敌所追逐的时候，如果我没有同理心，我不能够理解自己同伴的思想行动和目的，我们就很难进行合作。 


没有人类的合作，我们就很难齐心协力战胜那些比我们强大得多的野生的动物。我们的天敌就可能把我们人类一一吃掉。所以，人正是因为能够理解别人的感觉、感情和感受，我们就能够心领神会，就能够灵光四射，一下子明白对方的意图和意愿，我们就能够团结合作设陷阱，打埋伏把那些追逐我们的生物一一的收拾掉。


所以，人类凭借的就是我们的同理心，一下子让自己强大起来，这个强大显然靠的不是我们自己的体能，靠的不是我们自己身体的力量，靠的不是那些动物共有的生存的本领，靠的一定是我们人能够成其为人的那些独特的优势。 


这个优势就是我们能够理解别人，关心别人，同情别人，成就别人，团结合作，互惠互利。这样的能力就是我们所说的同理心。我们科学家还发现同理心是我们人类的婴儿大约在两岁半左右就开始产生的一种心理的能力。我们心理学家有个说法，我们个体的发展其实是重演了我们人类物种的进化历史，我们人和我们人类的个体都是从受精卵开始，最后成为一个完整的人。既然我们人类的同理心是很晚才出现的人的能力，所以我们发现小孩并不是一出生就有这样的同理心。 


大约在两岁半左右，我们发现人类的婴儿开始有了这样的同理心。两岁半的孩子开始关注爸爸妈妈的心思，你回家东张西望，孩子过来会问：「妈妈，你在找鞋子吗？」


别看这样的问题如此的简单，其实它代表我们人类人性进化的伟大的里程碑。这就是同理心的产生。


两岁半之前，我们人类的婴儿基本上是自私自利自我中心的，晚上想哭就哭，想闹就闹，根本不关心大人是不想睡觉。这就是我们孩子同理心的产生，是它能够让我们人类成为人的特别重要的标志。 


在我们中国文化中间，其实有很多类似有关同理性的表述，比如说「感同身受」、「设身处地」、「心心相印」所有这些美好的概念，反映的就是我们人性中间的同理的心态。那句浪漫至深的「身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通」，其实就是人类同理心的一种诗意的表述。


有了同理心，我们人类慢慢地就产生了自控的能力。有些事情我们真的需要等一等，忍一忍。


所以，这位作者提出来，人类这些伟大的自控力是上帝送给我们的善良天使之一，就使得那些有同理心的人，有自控能力的人，有道德意识的人，有理智的人，活得比别人好，活得比别人久，活的比别人多子多孙。 


这就是人类的进化选择出来的积极天性，得益于四个特别重要的善良的天使。为什么我们说道德心也能够让我们人类无比的幸福和快乐。


从古至今，幸福意识的含义往往是从外部生活开始的。富足享乐是我们很多人对幸福的一种认识和判断，无一例外的都是来确证幸福中间的一些基本的外在的成分。


那么幸福是不是还和我们的道德有一定的关系？


科学家已经发现，在很大程度上，我们人类的道德之心，其实也是我们人类进化选择出来的天性，是我们人类的自控之心、同理之心很容易产生的第三个特别重要的天使。 


这样的天使使得我们的人类在帮助他人的过程中间产生积极愉悦的幸福的感受。雷锋叔叔为什么要做好事？做完好事为什么一定要写在日记本上？其实一个特别简单的解释，是因为雷锋已经发现了我们中国人民的伟大智慧，乐于助人其实就是助人为乐。在我们帮助他人的过程中间，很容易产生满足感成就感快乐感幸福感。在我们不得不依靠别人帮助的时候，我们一定是不开心的，不快乐的，不积极的。因为帮助他人其实是人类的道德的体现，也是人类幸福的来源。 


人类有一种特别重要的利于他的本性，这是我们人进化选择出来的一种「无我」的状态。很多时候我们人类正是因为有了这种利他的天性，我们感受到一种心灵的解放和自由。


中国有一个学者叫梁漱溟，曾经写了一本书，书的名字叫《人心与人生》。这本书充满了对中国人的心理活动的准确的描述，有一段意味深长的话是这么说的：「仿佛自己越是在给别人有所牺牲的时候，心里特别觉得痛快、酣畅、开展。反过来，自己力气不为人家用，是否应该舒服，其实并不如此。 反而是心里感觉特别的紧缩、闷苦。所以为社会牺牲，是合乎人类生命的自然要求，这个地方可以让我们生活更能有力。」


老先生的话讲得非常的给力，因为他已经准确描述出来我们积极心理学过去 15 年的一个重要的发现，就是发现在我们人类的同理心、自控心完成之后，我们一定非常自然的会产生利他的道德之心。


这种道德之心使得我们人能够充分地感受到了人性中间特别美好积极愉悦的一面。父母亲可能很关心如何让我们的孩子培养出来这样的一种道德自控和理智的心态。 


这就是我们幸福教育经常谈到的两个话题。就是如何让我们的孩子能够产生一种对自我的升华和超越的能力。


有一种训练叫做儿童自控力训练，它其实就是让我们的孩子能够去挑战自我，达到自我的一种实现的状态。


这就是著名心理学家米歇尔教授曾经在美国斯坦福大学心理学系所完成了一个很经典的实验，叫做延迟满足实验。


这个实验的方式很简单，就像我们的小朋友面对一个选择，桌上有个棉花糖，你可以马上吃，如果你能够忍住不吃的话，老师回来给你两个棉花糖。


就看我们的孩子能不能控制自己的欲望、冲动和本能，也就能获得更好的两个糖的结果。 


结果发现所有的孩子其实都可以有这样的延迟满足能力，但是延迟的时间是不太一样的。


一般来讲，五岁左右的孩子开始出现这样的自控能力。五岁之前，我们孩子很难有这样一种自控的表现。平均而言， 3 到 5 岁的孩子，一般延长的时间是 15 到 20 分钟，但是有很大的个体差异。


有些孩子能够延长很长时间，有些孩子延长很短，没有想到的就是米歇教授 20 年之后再去回访当年那些参加实验的孩子。意外的发现，凡是当年那些延长时间很长的孩子，换句话说就是那些自控力比较强的孩子，那么他未来的考试成绩就比别人好，他的社会地位就比别人高，他的社会关系就比别人强，他的社交能力就比别人突出。


换句话说，越是能够控制自己的欲望冲动和本能的孩子，未来的成就和发展一定会比那些没有自控力的孩子要出色得多。 


当然，我们还发现这样的自控能力和孩子对实验者的信任程度密切相关。


如果孩子一开始就不相信实验者，那么相对而言，他们延迟的时间就很短。如果他们非常的信任试验者，那么相对而言他们延长的时间就比较长。这就是我们经常讲，培养孩子对父母亲的信任，容易提升孩子的自控能力的修炼。


另外，我们还发现，平时吃不到糖的孩子，一般来讲延迟时间比较短，这就是我们所说的稀缺心态对人的影响。越是觉得自己吃了亏，越是觉得自己穷，这样的人往往很难产生延迟满足的能力。 


这个穷不是真正的贫穷，是一种自己主观感受的贫穷，不是所有的穷人都有自控力的问题，但是很多心理上觉得自己贫穷的人，即使家里条件很优越，他也觉得不满足，他也觉得吃了亏，这样的人就是主观贫穷感突出。主观贫穷感突出的孩子，相对而言自控能力是下降很多的。


所以大家已经意识得到，在第五讲中，我们提到福流产生的三个客观要素，其中第二个要素，就是我们要在体验福流的时候的一种及时的反馈。


这样四种能力有没有办法去训练和培养？当然可以。 


自控力的培养可以根据延迟满足的实验来设计。凡是要我们人能够培养提升我们意志力的方法，都能够提高我们的自控能力，也能够提高我们的道德意识。


运动是我们发现的能够让人提高自己的意志力的特别重要的方法。这就是为什么优秀的大学特别强调运动的训练。因为体育练的其实不仅仅是我们的身体，更重要的是我们的意志力。清华大学的口号「无体育不清华」，其实不光是为革命健康工作 50 年，也是对我们自己意志力的一种提升，也是对我们人类的是个善良天使的一种有效的训练。 


为什么很多地区的企业的精英、政界的领袖、学界的翘楚都有体育的经历，或者运动员的体验？就是因为体育活动其实是对我们人类自控能力、意志力的一个特别重要的修行和训练。


同样，我们还发现，现在流行的跑步运动，那些不能够坚持的人，往往也是注意力比较难以集中，经常在跑步的时候想一些别的事情，而且容易在跑步的过程中间受到各种现象的影响，这样就使得他们必须忍受很长的时间才能完成这样的一种任务，这就不能够产生福流的体验。


生活中间其实有很多的事情，大家都已经意识得到，需要我们的意志力，也需要我们的自控心。除了这四位可以帮助我们获得幸福的善良天使之外，幸福还有很多其他的方法可以让我们去体验。 


那么这样的一种追求幸福的方式和方法又是什么？下期我为大家继续讲解「幸福的五施」。

