## 8.路径选择：脱亚入欧思想下，日本如何选择国家道路？
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
日本在明治维新之后，明确地提出来了三个现代化：殖产兴业，富国强兵，文明开化。除了殖产兴业，日本也很重视文明开化。因为他的观念中，包括日本在内的亚洲都是野蛮的，欧洲才代表了文明，代表了先进。所以日本提出来一个口号，叫做脱亚入欧。所谓脱亚入欧就是指我们的地理位置是在亚洲，但整个制度文化，其它方面都应该学欧洲的。


欧洲是什么样？日本的了解也很有限。大久保利通有个回忆，他说我们也觉得很茫然，只是提个口号，提个纲领，口号很容易，表一个态。脱亚入欧具体该怎么办？怎么模仿，怎么走？不清楚。


**发达的英国让日本感到绝望**
----------------


正好，日本之前跟美国签订了不平等条约，后来又陆续跟其他国家签订了不平等条约，条约相继到期，需要重新谈判续约。当时日本明治政府除了天皇以外的高级领导人，倾巢出动，全部去国外修约谈判，名义上是修约谈判为主，实际上是想实地考察一下欧美各国情况。


日本使团首先到了美国，他们发现自己对于国际礼仪、外交知识都很欠缺，美国要求，使团修约需要有日本天皇的授权，而使团当时并不知道这个程序。所以谈判也没有谈成。


但是使团在美国进行了详细的考察，实际上，日本最早了解的国家也是美国。


大概几十年前，日本大思想家福泽谕吉就作为翻译访问过美国。这段经历跟他成为启蒙者有密切关系。到了美国，福泽谕吉就震惊了。我就举个细节，美国人家里都铺地毯，福泽谕吉发现各家都穿鞋在地毯上踩，当时日本很穷，最富的人才有能力缝个钱包。美国人居然把这种好东西放到地上踩。


他还观察了美国的绅士精神，比如男士给女士先拉门，让女士先进。我们知道，直到现在日本男尊女卑还是比较严重，那个年代就更加严重。福泽谕吉就发现，美国跟日本倒过来了，是女尊男卑。


所以，现在岩仓使团到了美国，也觉得美国很神奇，考察了美国的铁路，觉得很发达。


随后，使团来到了英国，当时英国是世界上最发达的国家。到了英国，使团领略了伦敦的辉煌，看到了汽车、煤油灯，参观了炼铁厂、炼钢厂、机器厂、造船厂、大规模的那种船坞，他们一下子惊呆了。


尤其大久保利通，他本来就是个沉默寡言的人，后来他本人回忆，到了英国之后，他感到绝望了，觉得这么发达的国家，我们日本什么时候才能赶上啊。他又了解到英国不仅是有这些东西，还有很多发达的社会组织。你写一封叫信的东西贴一张纸，送到一个叫邮局的东西，居然就能送到另外一个几百里外的地方。他们对保险也非常震惊，这种金融机构，他们觉得神奇。


所以大久保利通就绝望了，觉得日本没希望了。到了英国，他就闷闷不乐，几乎一言不发，很悲观地在那里叹气。 


**德国模式让日本眼前一亮**
---------------


1873 年的 3 月，使团来到了德国，见到了德国首相俾斯麦。通过和俾斯麦谈话，深入了解了德国，使团突然觉得日本又有希望了。


当时德国也是分了很多小邦国，普鲁士作为核心统一了这些邦国，然后又发动了几场战争，对丹麦作战，对奥地利作战，最后普法作战。作为刚刚统一的国家，德国正在忙着统一货币，统一度量衡，统一交通，建立统一的全国市场。并且德国当时比英法都要落后。德国觉得我们比英法要弱，我们靠私人资本不行，得靠国家投资，国家掌管一切，国家主导现代化建设。在这种模式下，德国迅速地取得了成绩。因为德国和日本当时的情况很接近，私人资本不发达，老百姓的钱也很少，同样刚刚统一。日本一下子觉得又有希望了。


大久保利通觉得日本就要走德国模式这条路。当时已经出国考察近 2 年了，大久保利通觉得自己已经找到了日本学习的模范，找到了日本该如何发展的答案，他个人决定回国处理国家政务。


可以比较一下同样是出国考察，中国是怎么做的。1868 年，中国也面临着修约谈判，需要派一个使团到西方访问。然而，中国就不愿意派一个中国人当这个使团长，觉得我们是天朝上国，华夏正统，我们的体制从来没有派使团的惯例。正好当时美国驻华公任职期满，要回国了，这个人起了个中文名字叫蒲安臣，他跟总理衙门大臣奕䜣说，我要回国了，有什么事情我还可以帮你办。奕䜣突然想起来，让蒲安臣作为中国使团代表团长比较合适。毕竟他是外国人，由他带队去西方，等于说我们中国人没有率队去西方考察，不违反传统。


蒲安臣见到外国的元首，握手就行了，鞠躬就行了，不用跪拜。毕竟以后外国使节要见中国皇帝，我们还得要求使节行跪拜礼。西方使节如果找理由说，中国的使团见到我们的国家元首也没跪拜。到时候我们可以说，因为那是个美国人，你的理由不成立。就这样，一个美国人带队去西方考察了一段时间。


此外，随日本使团访问的还有几十个年轻人，他们陆续到各个国家留学。其中一个女生，去的时候大概才 8 岁，叫做津田梅子，天皇还接见了她。她在美国留学，上了小学、中学、大学，再回到日本办了女子私塾，后来发展成一个大学，叫做女子英学塾，最后发展成津田塾大学，这在日本对女子教育起了很大的作用。


中国呢，经过容闳的努力，1872 年也派了 120 个幼童到美国留学，当时都是招的穷人的孩子，公费出国还招不够人，反映出中国民间对西方的现代化也是排斥和抵制的。但是他们学了将近十年时间，还没有学成，中国要求他们必须回国。最终留学计划半途而废。 


**对欧美的狂热崇拜**
------------


使团归国后，更加强调脱亚入欧，甚至很多人觉得，亚洲人包括我们日本人，人种就是比较低劣的，得改良日本人种，他们主张引进许多欧洲妇女，和日本男人在日本结婚，慢慢日本人的人种就变得高大、优秀。


明治政府也在宣扬西方文化，包括明治天皇、西乡隆盛，包括很多日本的将军，穿的都是欧式的服装，包括他们的胡子都是欧洲式的，就是一切都模仿欧洲。


日本还专门在 1883 年，由外务省建了一座官方会所，叫做鹿鸣馆。鹿鸣馆是干什么的呢，就是请欧洲的宫廷礼仪教师，教日本皇室贵族各种欧洲的礼仪，包括舞蹈，包括经常举行一些化妆舞会。比如说伊藤博文当了首相之后，举行过一次最大规模的化妆舞会，他和他夫人装扮成威尼斯人，他们的女儿化妆成意大利一个农村少女。这个一切都模仿欧洲的时代，叫做鹿鸣馆时代。


但是后来，日本的本土主义开始反弹，强调日本的传统，到了 1940 年的时候，开始反西方运动，就把这个鹿鸣馆给拆掉了。日本在道路选择的时候，也是经历过一些反复的波折。


备案号:YX01WxlyeDporP3zm

