## 10.担心咳出肺炎？「四步」教你如何识别肺炎
肺炎为婴儿时期重要的常见病，是我国住院小儿死亡的第一位原因，卫生部列为小儿四病防治之一。所以孩子发热、咳嗽时间一长，很多父母都会担心会咳出肺炎。其实咳嗽是被冤枉的。


事实上，肺炎并不是咳出来的，也不是热出来的，咳嗽、发热都只是肺炎的一个症状，很多时候咳嗽仅仅是感冒而已，并非肺炎的表现，但如果出现某些特别的症状，则提示肺炎的可能性大，切不可当普通感冒来治。


肺炎是指不同病原体或其他因素（如吸入羊水、油类或过敏反应等）所引起的肺部炎症，换句话说也就是肺部被感染了。肺炎的症状很复杂，在有些人身上表现得很轻，以至于家长或者医生都无法简单的通过孩子的表现和体格检查来发现，有些人则表现很典型或严重，肺炎典型的临床表现为发热、咳嗽、气促、呼吸困难和肺部固定性中细湿哕音。重症患者可累及循环、神经及消化等系统而出现相应的临床症状，如心力衰竭缺氧中毒性脑病及缺氧中毒性肠麻痹等。怎样早起识别和发现肺炎？可以简单从以下几点入手。


**1、看咳嗽和呼吸**


一般感冒咳嗽多为刺激性干咳，痰少，或痰液多为白色粘液，多在 3-5 天左右痊愈，很少会出现呼吸困难。肺炎的孩子咳嗽大多为湿性咳嗽，也就是咳痰较明显，痰液可为白色粘液样，也可以是黄色、绿色，甚至是铁锈色，不同的病原体感染所导致的痰液颜色也不一样，咳嗽往往比较重，持续时间较长，或伴有气促、呼吸困难，通俗点来说就是安静时观察孩子呼吸频率明显增快，两侧鼻翼一张一张的，吸气时刻出现胸骨上窝凹陷，可有口唇发青或发紫等，提示病情严重，不可拖延。


如果是病毒性肺炎，往往起病急，先有感冒症状，发热、流清涕、咳嗽等，2～3 天后咳嗽加重，呼吸快而浅，每分钟可达 60～100 次不等，最突出的表现是喘、憋、呼气时间延长，喘鸣音明显，孩子感觉非常痛苦。


肺炎支原体性肺炎的特点是咳嗽为阵发性连续性刺激性干咳，多在夜间发生，白天减轻，发热可有可无。


**2、看精神和饮食**


如果孩子精神状态好，能吃、能玩、爱笑，那么得肺炎的可能性比较小，起码可排除重症；如果精神状态差、烦躁、哭闹、食欲明显减退、据食、据奶，甚至口唇青紫、贪睡昏睡（整个人都蔫蔫的，整天想睡觉）、说胡话，则提示肺炎的可能性较大或警惕重症。


需要注意的是，肺炎初期以及轻症肺炎的孩子症状不典型，精神状态、饮食等也可无改变，但若症状持续超过一周或反复出现也需警惕肺炎，需及时就诊。


**3、看体温**


肺炎通常会引起发热，但与普通感冒不一样的是，肺炎引起的发热持续时间较长，且多伴有出汗、畏寒、寒战、皮肤潮红等，体温多在 38℃以上，退热药只能使体温暂时下降，很快又会上升。每一种疾病在不同人身上的表现都不尽相同，有一部分孩子肺炎早期仅仅有发热表现，如果孩子不明原因的出现发热或高热不退，也要警惕肺炎，需要及时就医以明确。


值得注意的是，新生儿、重度营养不良患儿或重症时体温可不升或低于正常。


**4、听水泡音**


典型的肺炎可以在胸部听到中细水泡音，「咕噜咕噜」像水刚开始煮沸时发出的声音，可以在孩子安静或睡着时听听他的胸部。这一点可能会比较难，通常需要借助医生的听诊器方能准确的听到，并且之前也提过，如果是肺炎支原体感染所引起的肺炎，大多数肺部体征是阴性的，也就是说即使已经存在肺炎，但肺部听起来是跟正常人一样的，往往需要借助 X 线检查等辅助手段来确诊。


总而言之，要早识别孩子是否患上肺炎，需要家长们细心的观察，特别是需要注意孩子发热的规律性、与平时感冒是的区别，咳嗽的特点，症状持续的时间，精神状态、饮食改变等等，发现有不对劲的苗头，及时就医。


如果前期有给孩子吃镇咳药，虽然孩子的咳嗽声是判断肺炎非常重要的依据，但有的时候，咳嗽次数少了，也不要以为是好转了，有可能只是镇咳药生效了，而炎症实际上并没有控制住，如果是这种情况，病情往往可能爆发，且更难治。


总结一下，本期课程中我们介绍了肺炎病因的分辨、单纯的咳嗽药警惕过敏和哮喘、如何早识别早发现肺炎等内容。那么关于孩子咳嗽居家如何用药，是否一咳嗽就要用药呢？下一节课将为大家讲讲咳嗽的相关用药误区。


备案号:YX01DW5E9O9BJLNpP

