## 15.腹泻怎么办：腹泻「六步」应急法则
腹泻和发热、咳嗽一样，也是身体的一种自我保护机制，能够把有毒的物质或者异物排出体外，对人体是有益的，但是呕吐、腹泻的同时也会把体内正常的一些成分同时丢失，比如胃液、小肠液、各种电解质等等，继而造成机体出现水电解质的紊乱，如脱水、代谢性碱中毒。当孩子发生呕吐、腹泻时，积极查找病因，在上一节课程已为大家介绍，除了积极查找病因外，更重要的是要做好以下防护措施。本节课就教你如何应对孩子的腹泻。可以从以下几方面入手：


**1.补水**


我经常跟患儿家属说「腹泻本身不可怕，怕的是腹泻引起的脱水以及电解质的丢失」。因为发生腹泻时，消化道吸收水和矿物质的能力受损，同时，身体本来的水和矿物质还会从血液进入肠道，这就更加造成人体水分和矿物质的入不敷出，身体会在短时间内丢失大量的体液，导致脱水。婴幼儿身体对水、盐平衡的调节能力较差，更容易出现脱水。这时如果不及时补水，重度脱水会引起抽搐、昏迷、休克，甚至危及生命。因此，治疗腹泻最重要的环节就是：补水防脱水。


预防脱水的居家方法是随时喂水、米汤、稀粥、稀释果汁等（注意不能是高浓度的果汁或者果汁型饮料、奶茶、咖啡等，以免造成高渗性脱水），在白开水、米汤或稀粥内可以加一点盐（自己尝着略显淡即可，如果有条件可以配备 0.9% 的浓度，也就是 100g 或 100ml 匹配 0.9g 食用盐），若是母乳喂养的孩子，应继续母乳喂养，并且要增加哺喂的频次，或者是延长单次哺喂的时间。有条件最好能补充口服补液盐，药店或者医院可以买到，现在推荐使用目前推荐使用口服补液盐（Ⅲ），因为它的渗透压偏低渗，不会对孩子的肾脏造成不必要的负担。


口服补液盐内含有葡萄糖、氯化钠、氯化钾、枸橼酸钠等成分，可补充因丢失的电解质及体液，调节人体水、电解质和酸碱平衡。


服用的方法是：将一小袋口服补液盐溶于 250 毫升温开水中（可以装进保温瓶内以便随时服用），在一天内分多次服用。服用量以「丢失多少，补充多少」为原则。如难以把握，可按下面标准进行补充：一般小于 6 月龄者 50ml/次，6 月龄～2 岁者 100ml/次，2～10 岁者 150ml/次，一般需要在 4 小时内服完，以后再根据脱水程度调整剂量直至腹泻停止。


10 岁以上的孩子，能喝多少给多少。孩子出现腹泻很多会合并有呕吐，根本不能进食，一吃东西或喝水都会刺激引起呕吐，又该怎么办呢？在本节课末尾也会专门为大家讲述一些注意事项。


**2.补锌**


近年来 , 相关医学研究表明 , 补锌治疗能够缩短患儿腹泻病程及减轻 严重程度。


在人体微量元素中锌占有不可或缺的地位 , 其参与多种酶的合成 , 体内缺锌会促进各种酶含量的减少 , 进而对小肠黏膜增生造成阻碍 , 促使组织缺损的形成。同时 , 锌还能够促进人体消化道屏障作用及免疫功能的增强、感染源抵抗力的提升 , 为蛋白质合成提供良好的前提条件 , 促进小儿食欲的增进。


此外 , 锌属于一种氧化剂 , 能够对氧自由基进行对抗 , 对细胞膜进行保护。腹泻患儿如果病程较长 , 会丢失过多的锌 , 由于小儿生长发育速度较快 , 因此锌需求量较高 , 以上均会造成小儿腹泻病患儿缺锌。而在小儿腹泻病的治疗中 , 补锌治疗能够促进肠黏膜修复、细胞免疫功能完善及肠道绒毛膜上皮细胞双糖酶水平的提升、增加食欲。


总而言之，锌就像钱一样重要，正所谓「锌不是万能的，但没有锌万万不能」。


所以，孩子腹泻时，除了补水，也要适量补锌。急性腹泻时应补锌 6～14 天，6 月龄以下孩子每天补充元素锌 10 毫克，6 月龄以上孩子每天补充元素锌 20 毫克，特别提醒的是，在选择锌剂时尽可能地选择锌纯度高的，因为市面上很多含有锌的药品种类非常多，而大多是复合制剂，除了锌以外，还有其他的成分，比如蔗糖、香精、乳制品、钙等等，而腹泻的孩子有些成分是不适宜的，另外，这里讲的腹泻时补锌的剂量是以锌元素来计算的，而不是单纯的锌，腹泻时需要补充的锌剂量也是比平时要大的，往往是明显超过说明书的剂量。


当然，腹泻时还可以选用胃肠黏膜保护制剂，如蒙脱石散（思密达）等。


**3.调整饮食**


孩子腹泻，食欲会减退，消化功能也往往会降低，有部分孩子还会有呕吐等其他表现，这时要注意调整饮食，让他吃得下去，消化得了。若是母乳喂养的孩子，要继续母乳喂养，但乳母要注意避免「三高」食物，也就是高糖、高脂、高盐；非母乳喂养的，如果不是配方奶引起的吐泻，也不要骤然变换配方奶，除非是明确牛奶过敏或者缺乏乳糖酶的情况下可以在医生的指导下更换。6 月龄以上的孩子可继续平常饮食，如面条、粥、蔬菜等，但要注意烹调方式，原则是要让食物更加容易消化，腹泻期间不要新添加辅食。


**4.** **加强消毒及卫生管理**


前面讲到，腹泻的原因大多是由于感染引起的，即使不是感染引起的，孩子出现腹泻时肠道的免疫功能也会随之下降，感染的风险也就相对增加，这时要做好消毒隔离，餐具、奶瓶、奶嘴、水杯、水瓶、玩具、衣物等都要经常消毒，可以煮的就直接煮沸，不能煮的可以清洗后晾晒等等。


孩子每次大便后应及时更换尿布，并用温水冲洗肛门及周围，洗净后用柔软干净的棉布或纸巾吸干水分。不要用力擦拭肛门，也不要使用消毒纸巾或湿巾。如果已形成红屁股，可涂抹护臀霜或者鞣酸软膏、金霉素鱼肝油、氧化锌软膏等。在为孩子处理完呕吐物或便便后，双手应反复清洗，然后再做其他事情。同时也要注意清洁孩子的双手。


**5.保暖腹部**


孩子腹泻时往往会因肠痉挛而引起腹痛，这时做好腹部保暖可以缓解肠痉挛，达到减轻疼痛的目的。可使用热水袋、暖宝宝等热敷，但要注意防烫伤，饮食要注意温度，不要吃生冷的食物、凉水等，也可用手揉搓孩子腹部，既能温暖腹部，也能对孩子起到安抚作用，腹泻时建议延肚脐向四周逆时针做腹部搓揉，也就是中医讲的摩腹，要注意力度，一般以按压深度 0.5-1cm 为宜，可以使用婴儿按摩油以减轻摩擦造成的不适感。


**6.观察病情**


认真记录孩子大便次数、性状、颜色及量的变化，观察孩子脱水的程度，轻度脱水表现为哭时眼泪汪汪，口渴和尿量减少不明显，及时补充水分即可；病情不见好转，出现大便次数频繁、口渴明显、双眼凹陷、尿量明显减少等脱水表现，这都是提示孩子有中度以上的脱水，或者孩子的病情还会在短时间内进行性加重，或者合并高热等症状时，需要及时就医治疗，以免耽误病情，造成严重的后果。


**以下这些情况要就医：**


1．持续呕吐，或严重呕吐，不能进食的，或者口服补液盐补不进去或没有效果。


2．孩子月龄小于 6 个月，或体重小于 8 千克，或有早产史、慢性病病史等。


3．小于 3 月龄的孩子体温大于 38℃。


4．便中见血。


5．6 个小时内无尿，哭时无泪。


6．孩子的精神状态改变，如嗜睡等。


7．腹泻症状超过 7 天仍不见好转。


以上就是关于孩子腹泻的一些应急处理，要结合孩子的实际情况选择适合孩子的处理方法，包括孩子的年龄、饮食情况、脱水情况、并发症状、大便的情况等等，及时识别病情，及时处理，下节课将专门为大家讲解轮状病毒引发的腹泻要注意哪些事情。


备案号:YX01DW5E9O9BJLNpP

