## 22.完美的报复
我爸傍上富婆了，还想带走我家的全部财产。


我连夜找到了那个阿姨的儿子表白，顺带，还见了他妈。


看着坐在桌子对面的我亲爸，我笑了。


「阿姨，你长的好年轻，当我姐姐也可以。」


富婆阿姨高兴的合不拢嘴，「这小嘴真甜，也不知道爸妈是怎么教的，怎么教的这么好？」


我十分坦然，「都是他们以身作则，尤其是我爸。」


不然，怎么钓上富婆的呢。


1


收到我妈说我爸出轨，还要和她离婚消息的瞬间，我站在车辆呼啸的街上，整个人如坠冰窖，一瞬间，所有的声音都在离我远去。


我徒劳的摇着头，这怎么可能——


我爸是我们小区远近闻名的老好人，平时也总是和我妈出双入对，经常被小区里的人称赞是好老公。


这样的一个人，怎么会出轨。


到家门口的时候，我的身子还在情不自禁的颤抖，以前爸妈不是没有提过离婚，每次都是吵架，第二天就和好了。


这次，隔着门声，听到母亲的哭泣声，我忽然害怕了。


「你签字吧，签完字，我们就离婚，给你留了一辆车，也算是仁至义尽了。」


我的手指按上门把手，推开门，整个人有些难以置信的看着坐在沙发上的爸爸，「爸，你在做什么？」


他看着我，十分平淡，「冉冉回来了啊，和你妈妈好好说说，签了字，对我们谁都好。」


我不知道我是怎么走上前的，看着桌上放着的离婚协议书，耳朵似乎都在嗡鸣。


——离婚协议书，郑建国。


他的名字已经签好了。


我攥着手里的离婚协议书，看着面前的爸爸，还抱着一丝希望，「爸，您现在肯定是在说气话对不对？是因为前两天和妈妈吵架的事情吗？」


「夫妻间哪有不吵架的，以前你和妈妈也不是没有吵架，不是很快就和好了吗？」


「我很快就要大学毕业了，毕业后我找工作，养活你和妈妈，我们一家像以前那样不行吗？」


他看着我，眼神中尽是冷漠，「冉冉，你不要再说了，我已经打定主意了。」


说完，他用挑剔的眼神看着我的妈妈，「你看看她，自从嫁给我之后，就彻彻底底的变成了一个家庭妇女，黄脸婆，哪里还有一个女人的样子。」


「看到她这个样子，我就没有了任何欲望。」


「所以，您就去找小三，让别人来填满您的欲望，是吗？」我突然觉得无比的恶心，胸口阵阵的恶心翻涌。


「冉冉，这是人之常情，你再长大一些就懂了。」


「而且，你应该叫她阿姨，女孩子家家的怎么可以这么说话。」


我看着面前的爸爸，从未觉得他如此的陌生和恶心。


他站起身来，手机响了，看到上面的名字，眉眼中是我从来没见过的温柔笑意。


他拿出手机的瞬间，我快速的扑过去，想要看到底是谁！


「郑冉冉！」


他飞快的将手机拿走，一脸怒气的看着我，「你和你妈一个德行！告诉你们，离也得离，不离也得离！」


然后，就快速离开。


妈妈想要去追，结果，被他狠狠的推在地上。


我跑过去，将妈妈扶起来，一把拉住他的衣角，「爸！」


他伸手，拉开我的手，「冉冉，劝你妈离婚吧，爸爸现在找到真爱了，你应该为爸爸高兴。」


然后，就消失在门口。


2


我重重咬着唇，不可能的，怎么可能呢。


我回头，看着站在门口哭的不能自已的妈妈。


电梯已经下去，我飞快的爬着楼梯。


家里在 15 楼，我从来没有一鼓作气的爬过这么多层楼梯。


我跑下楼梯，一不小心摔倒，整个膝盖撞在栏杆上，剧烈的疼痛迸发。


「建国，你和她们说清楚了吗？等你离婚了，我就去做然然的工作，到时候，我们就可以生活在一起了。」


「要不然我现在就去见见然然吧，然然那孩子懂事，看着就很好相处。」


女人毫不犹豫的拒绝，「等你先解决好你这边吧，我不希望你拖太久，不然的话，我就没耐心了。」


「好。」


我站在单元楼的大门转角处，没有再前进一步。


在那个角落里，我看到了她的模样。


原来，她知道他是已婚啊，她也知道他有妻子和女儿，堂而皇之的插手夫妻的感情。


我的手指死死掐着掌心。


真是讽刺啊，她还有儿子。


「等我这边的财产到手了，就给然然买一辆新车，到时候然然应该就会接受我了吧。」郑建国像是一条舔狗。


用我和我妈的财产去讨好小三的儿子，我讽刺的笑着。


我真想打刚刚还想要挽回的自己两巴掌。


此后的几天，任凭妈妈如何挽回，郑建国都没有一丝动摇，甚至，还在妈妈在场的时候，公然和那个女人在一起。


「我去找他！」我愤怒道。


妈妈把我拦下来，几天之间，她像是老了好多岁，拿出离婚协议书来，她已经签好名字了。


「给他吧。」


我站在原地，看着背过身，忍不住用手抹眼泪的妈妈，死死的咬着牙。


「妈！离婚协议书不能签，我去找他！」


我不顾一切的冲出门。


在找郑建国的路上，我看到了那个女人和一个男生，那个男生……应该就是她的儿子吧。


我看着两人齐齐上了车的身影，站在原地，心中萌生出一个恶毒的想法。


我和我妈承受痛苦，他和他的妈妈却如此逍遥，凭什么呢——


3


我跟踪了我爸几天，知道了那个小三住在哪里，也知道了她儿子的信息。


卓然，名字和他的脸一样，确实很卓然。


是学校的风云人物，无数的女孩子趋之若鹜。


平均两个星期换一个女朋友，荤素不忌，只要脸好看的，都行。


我看着镜子里的脸，满意的笑了笑。


自我爸出轨之后，这是我第一次笑。


还真是要感谢他了，给了我这么一张不错的脸。


卓然的生活曲线非常丰富，但是唯一不变的就是晚上八点左右的时候会在学校的篮球场，雷打不动的打篮球。


我换了一件裙子，特意化了一个淡妆，在门卫处登记了一下，直接朝着篮球场的方向过去。


刚刚靠近篮球场，就听到了里面传来热烈的欢呼声。


其中还夹杂着「卓然」的名字。


我冷笑了声，知道我的调查没有出错。


走进篮球场，已经有很多女孩子围在篮球场的边缘，拼命的给手里带着篮球不停走位的卓然加油。


我安静地站在她们的边上，看着卓然打篮球的模样。


他确实很有魅力。


三步上篮和扣篮帅到了无与伦比。


我看着他的每一个动作，同时，观察着对手的模样。


其中有一个，似乎和卓然不对付，一直在拼命的和卓然抢球。


好几次，篮球都要被他抛出场外，为的就是不让卓然抢到球。


我觉得，我的机会来了。


第三次，篮球又朝观众席飞了过来。


我定了定神，脚步快速的朝着旁边移动，眸中阴凉一片，手里拿着手机，像是有事要离开一样。


「嘭！」


我手里的手机稳稳的掉在地上，整个身子也直直的倒在地上。


伴随着一声小小的痛叫声。


「你没事吧！」


下一秒，一道身影直接跨过栏杆跳进来，焦急的蹲在我的身边，一双桃花眼很是多情，「你怎么样？要不要去医务室？」


另一道身影也跑进来，卓然看到他进来，顿时站起身来，一把将他推开。


「你他妈会不会打篮球！」


另一人自知理亏，不敢出声，急忙蹲下来问我，「对不起，是我把球打飞了，你没事吧？」


我的脑袋还很晕，但还是支撑着身体起来。


化了淡妆的脸上有些苍白，眸中的水光闪烁，尽管很痛，却还是有些腼腆的笑着，「没事的，也是我不小心。」


这样的我，朋友们都说任何一个直男都毫无抵抗力。


果然，卓然一下子蹲下来，想要拉我，却又不敢动。


「我送你去医务室吧，被篮球砸到脑袋，肯定会不舒服的。」


我摇头，却感受到一阵晕眩，身子不由自主的朝着一旁倒过去。


一只炙热的手一下子拉住我的手臂，「我带你去医务室！」


我看着他，露出一抹笑容，「我没事，我可以自己去的。」


卓然不由分说的一下子将我打横抱起，「我送你去！」


我被吓了一跳，想要挣扎，却听到卓然的声音，「不要动，我把你摔下去，到时候有你疼的。」


我立刻安安分分的不动了。


卓然看到我不动了，低下头来，露出一抹阳光的笑容，「这样多好。」


我脸红了，转过头，声音很小，「谢谢你。」


卓然笑的很是灿烂，走进篮球场和外面的黑暗交界处。


在那一瞬间，我的笑容垮下来。


乐于帮助女孩子，卓然的一大特点。


也是我突破的第一个点。


4


到了医务室，医生判断我可能有些脑震荡，要去医院检查。


卓然要送我，我拒绝了。


「不用了，你已经帮了我很多了，这点事情，我可以自己解决的。」


「而且，我现在也不怎么晕了，我可以的，你相信我。」


似乎是我目光过于坚定，卓然想了想，把微信二维码打开，「那你加我一个微信，这个事情是我们造成的，你的损失也应该由我们来承担。」


「做个全身检查，费用我们出。」


我没有拒绝，直接加了他的微信。


第二步，卓然和独立不粘人的女朋友，在一起的时间更久一点。


在我转身的瞬间，我知道，他看我的眼神有些许的变化。


5


我在家里静养了一个星期，周六，我扫了一眼手里的记录，卓然喜欢周六和同学一起去泡吧。


我起身，扫了一眼早已经准备好的衣服。


黑色的吊带裙，十分紧密的贴合着我的身材，头发打理成慵懒的模样，加上大红色的唇，在外面加了一件长外套。


酒吧里灯红酒绿，震天响的音乐让所有人都在疯狂的舞动。


我扫了一圈，看着二楼的某处卡座。


他们的固定位置，说来也怪，卓然本就不是一个专情的人，竟然会钟情于一个座位，真是搞笑。


我坐在吧台，点了一杯酒，正打算上二楼。


「美女，一个人啊——」


肩膀上忽的多了一只手，酒味充盈着鼻息，我转过头，看着面前的人，缓缓扬起唇来。


「不好意思，我有伴了。」


身旁的人看着我的脸，直接将整只手臂都搭在我的身上，「有伴又怎么样？陪陪哥哥嘛，哥哥请你喝酒！」


说完，就直接点了一杯酒，强制的塞在我的面前。


「喝啊！小美女，都来酒吧了，放松一点不好吗？要是缺钱的话，今天陪陪哥哥，怎么样？」


我看着面前的人，心中的预案顿时推翻了。


抬手，没有丝毫犹豫的打在面前的男人脸上，「就凭你也配？」


喝了酒的男人，热血沸腾，容易冲动。


是个很好的对象。


他的眼神逐渐变得愤怒，「你他妈敢打老子！看老子不打死你！也不看看这个地方，谁说了算！」


说完，就要打我。


我的身子飞快的躲避，看着早已看好的通道，径自跑过去。


后面的男人追上来。


我一直保持的不快不慢的速度，让他不至于追上来，又能看到我。


爬到二楼，看着那处卡座，我飞快的跑过去，刚要喊「救命」，下一刻，头发就被狠狠的揪住。


一巴掌狠狠的打上来，「臭婊子！还敢跑！看我打不死你！」


我的身子朝着一旁倒过去。


我的脸在倒在一个人身上的时候，完整的露出来。


卓然看到我脸的瞬间，眸中顿时闪过惊讶，一下子起身，一把拉住男人的衣服，一拳狠狠打上去。


「打女人，算什么本事！」


看到卓然动手了，他的几个好兄弟也上去，四五个体院的小伙子挡在面前，男人立刻怂了。


向后退了几步，叫嚣着，「你，你们，有本事别走！我会回来算账的！」


说完，就狼狈的跑开。


「躺够了吗？」


我的耳边响起一道慵懒的声音。


我抬头，就看到被我压在身下的男生，很是多情的长相，眉眼深邃，像是能一眼看清楚我在想什么。


我的内心一慌，急忙站起身来。


看着对面的卓然，咬着唇，「不好意思，给你惹麻烦了。」


卓然看着我凌乱的发丝，还有已经被扯的变形了的外套，急忙让我坐在里面。


「你怎么来这里了？你的伤还好吗？」


我有些不好意思的坐下，抬手，摸了摸自己的头，「还好，就是有一点点晕而已，今天是来找朋友的，没想到——」


说完，我就站起身来，看着面前的几人，「今天谢谢你们了。」


几个男孩子看着我，急忙摇头，「哈哈哈哈，英雄救美嘛！」


「美女别怕，那个孙子要是再敢来，我们照揍不误！」


我咬了咬唇，有些犹豫，「可是，他刚刚说要找人——」


「别怕！也不看看谁在这儿呢！」


「就是就是，我们凌溯，凌大公子可在这里呢！这可是他家开的，谁敢在这里闹事儿！」


凌溯——


我朝着他们看过去的方向看过去。


是刚刚被我压在身下的那个男孩子。


他的眸子朝我看过来，似笑非笑，「嗯，确实，美女不用害怕。」


不知道怎么回事，对上他的眸子，我总觉得心虚。


转过头，「你们叫我冉冉就好了，叫美女怪怪的。」


其他人立刻应声。


我转过头，看着一旁的卓然。


有些抱歉，「不好意思啊，卓然，之前身子一直不舒服，你发给我的消息没有来得及回复。」


卓然听到我不舒服，急忙出声，「头还是有些晕吗？要不要我送你去医院？」


我摇头，笑的很是明媚，「没关系的，我养一下就好了。」


「就是——」


我有些欲言又止，「这里的音乐有些吵，我的头有些痛，我就先走了。」


卓然听到我要走，立刻出声，「我送你回去。」


我想要拒绝，卓然却很坚定的说着，「你的头有我的原因，要是你待会儿晕倒在路上了，可怎么办？」


「而且，那个人说不定在哪儿躲着，要是他看到你又来找茬就麻烦了。」


「听我的。」


他很是强势，也很给女孩子安全感。


如果是一般的女孩子，现在应该要心动一下了吧。


我听着他的话，点了点头，有些不好意思，「那就麻烦你了，我先去趟洗手间，马上回来。」


「好。」


我走进洗手间，洗完手，整理着自己的发丝，刚刚被打了一下，还真是有点痛。


不过，能换来这个结果，也算是值了。


转过身，正打算离开，忽的，看到了不远处站着的凌溯。


我的脚步停顿了一下，缓缓上前，正要和他擦肩而过，他忽的出声，「接近卓然做什么？」


我的身子立刻一僵，转过头，看着身旁的凌溯。


状似疑惑，「不好意思，你在和我说话吗？」


凌溯好整以暇的看着我，抬步走过来，我的身子往后退了两步，手挡在前面。


「凌溯，你要做什么？」


凌溯的身子逼近，我的身子靠在墙上，近距离的看着我，他忽的勾唇。


抬手，将我脸上溅上的水擦掉，「去吧。」


看着他离开的背影，我咬了咬唇，这人是神经病吧！


卓然送我上了出租车，一同坐在后排，我闭上眼睛，不好意思的出声。


「不好意思，我头有些痛，想休息一下，到了你可以帮忙叫醒我吗？」


卓然应声，「好。」


我坐在一旁，将外套脱下来，放在腹部，露出瘦小白皙的肩膀。


我合上眸子，在几分钟后的一个转弯处，我的头缓缓靠在了卓然的肩上。


专门喷在里面衣服内侧的淡淡玫瑰荔枝味香水飘散出来。


我感受到卓然的肩膀顿时僵住了。


他偷偷的看着我，确认我睡着了方才松了一口气。


在黑暗中，我的唇一点点扬起来。


方法老土，但好用。


甚至，衣服滑下去的时候，他还小心翼翼的将我的衣服拉起来。


「小伙子，你对你女朋友不错哦。」司机调侃着。


他笑着，「大叔，不是女朋友。」


「那就赶快追到手啊，这么漂亮的女孩子不追到手，可就亏了。」


他没有说话，可是他调整坐姿的动作，让我知道了。


他动了心思。


到了门口，卓然将我叫醒，我装作刚刚睡醒的样子，掏出手机来正要付款，就被卓然拦下来。


「怎么能让女孩子付款呢。」


我笑着，依旧坚持着付了款，「男孩子也不是天生就是来付款的啊——」


当着他的面，我付了款下车，在转身离开的瞬间，我又折过身来，手指伸进车窗，将他肩上的衣服弄平整。


「不好意思啊，卓然。」


我两的距离很近，在他看着我的时候，我抽回手。


「改天见。」


若即若离。


7


后面的几天，卓然似乎在有意无意的和我保持着联系。


看着他的消息，正在逛街的我冷笑了声。


没有回复。


马上就要到妈妈的生日了，我要去帮妈妈买一条好看的裙子。


以前妈妈最喜欢裙子了，最近因为那个渣男，已经好久都没有开心过了。


刚刚走进店里，就看到一个店员对着一个小女孩怒斥着，「没有钱不要动！脏不脏啊！拿过来！」


我的目光看过去，一个还小的女孩子站在原地，手里拿着一个裙子，低着头，不说话。


任凭店员如何怒斥她，她都不说话。


店员见她不给他东西，立刻快速的走过去，想要将东西抢过来。


小女孩不给，就硬抢。


我立刻上前，一下子挡在小女孩的面前，「抢什么抢，她不是没有把东西拿走吗？」


店员看了我一眼，「你是她的谁？」


「她把我们店里的裙子都弄皱了，你看到了没有，这样我们还怎么卖给其他人，她也不买，就死死的拿着这条裙子，要是她偷走了，我们和谁说理去。」


我看着小女孩低着头的样子，缓缓蹲下身来，小声的说着，「小朋友，你是喜欢这条裙子吗？想送给谁啊？」


这条裙子不是她这个年纪穿的。


她不看我，只是拉着裙子，「妈妈，妈妈。」


我的内心动容，「你有钱吗？」


她又不说话了。


我看着面前的店员，又看了看小女孩。


店员一脸鄙视的看着小女孩，「没有钱就别来，真是丢人。」


「把裙子还给我！」


然后又要来抢，下一刻，女孩子就大声的哭起来。


我吓了一跳，急忙看着小女孩，「怎么了？」


小女孩也不说话，只是哭。


我没有办法，只好出声，「姐姐给你买这条裙子好不好？」


「走。」


我想要拉她，她却躲开，只是会走在我的身后。


我将钱付给店员，店员嗤笑了一声，「孩子有病就别带出来了。」


我看着面前的店员，拿出手机来，拍下他的工号，「如果这就是你的服务态度，我会质疑你们这家店的管理问题，我会投诉你。」


然后，便不理会气急败坏的店员，带着女孩子出去，刚想询问她知不知道家人的联系方式，一道身影就快速走过来。


「苏苏。」


我听到熟悉的声音，抬起头来，有些震惊的看着面前的凌溯。


怎么是他——


凌溯看到我，眉头蹙了蹙，小女孩看到他，立刻躲在他的身后。


他掏出钱来，「多少钱，我转给你。」


我看着面前的凌溯，将手机拿起来，收款码。


我的钱，不能不要。


「小朋友似乎很喜欢这条裙子，说是送给妈妈的，她一个人在这个店里，有点不安全，你下次看好孩子。」


凌溯抬头，看向店里的工作人员，眸子晦暗，「我知道了。」


「多谢。」


我点了点头，准备换一家买东西，刚转过身，后面的凌溯就出声。


「待会儿卓然和我一起吃饭，你要去吗？」


我的心顿时「咯噔」了一声，转过头来，看着凌溯已经将小女孩抱在怀里。


「去不去，随你。」


我看着凌溯，我不知道他知道些什么，但是……


「我去。」


凌溯将一个地址告诉我，「12 点。」


我看了眼时间，还有一个小时，够了。


「谢谢。」


8


我帮妈妈买好裙子，看着时间，换了一身简单的 T 恤，牛仔裤，化了一个伪素颜妆，走到餐厅。


卓然已经在了，凌溯还没有到。


看到我进来额，卓然有些意外，十分开心的站起来挥手，「冉冉！」


我微笑的走过去，「卓然。」


卓然看到我，眸中满是惊喜，「冉冉，你怎么会来？」


我跟他说了一下刚刚遇到的事情，顺带说了凌溯邀请我过来一起吃饭的事，卓然恍然大悟。


「凌溯的妹妹有自闭症，从小就不喜欢和其他人交流，凌溯的妈妈也走得早，一直跟着他爸生活。」


「妹妹也基本上是他在照顾。」


凌溯的妈妈去世了吗？


我有些意外。


凌溯一会儿就来了，在这场饭桌上，我和卓然交换了很多的共同爱好。


结束后，卓然看着我，眸中满是亮光，「冉冉，我们真的有好多共同的爱好啊，正好我明天和凌溯有定网球场，一起来打网球啊。」


我看了一眼一旁的凌溯，凌溯的目光正好看过来，对上我的眸子。


我心脏一缩，「好啊。」


凌溯的唇角勾起一抹嘲讽的笑。


第二天，我早早就收拾好了，换了一件墨绿色的深蓝色背心和网球裙，走到网球场，按照卓然发给我的位置过去。


卓然看到我的一瞬间，眼睛就亮了，十分激动的跑过来，「冉冉，你今天好漂亮啊。」


我有些害羞的抬眸，「你也很帅。」


卓然看着我，笑出声来。


手指拉上我的手腕，朝着里面走过去，「凌溯他们已经在里面等我们了，我们快走吧。」


我的目光落在他拉着我的手臂上，唇角一点点落下来。


进入场馆，我发现里面还有一个男孩子，看到卓然带着我进来，立刻吹着口哨。


调笑着，「卓然，艳福不浅啊——」


卓然急忙看向我，看着我红通通的脸颊，急忙说着，「别管他，他就是喜欢开玩笑。」


然后，直接捞起一旁的网球扔过去，「就你他妈话多！」


我的目光落在一旁的凌溯身上，凌溯看到卓然拉着我的手，眉头轻轻扬了扬。


我收回目光来，看着卓然，「我们怎么打啊？」


我大学体育课修的是网球，平时也有打，技术还算不错。


卓然看着对面，「你们两个一组，我们两个一组，没有问题吧？」


凌溯没有什么意见，另一个人笑的很是意味深长，「没问题没问题！」


不得不说，他们三个的球技都很好，要不是我学过的话，可能会招架不住。


看着一旁的卓然，我的眸子闪了闪。


下一个球过来的时候，我跑过去，脚突然崴了一下，整个人坐在地上。


「啊！」


我低呼了一声，将网球拍放在地上，整个人抱着脚，额头上的汗滴下来。


为了逼真的效果，我的脚是真的崴了。


「冉冉！你怎么样！」


卓然飞快的跑过来，十分担忧的半跪在我身边，手指轻轻碰了我一下脚踝。


我有些痛的吸了一口气。


「好像，崴到脚了。」


卓然立刻将我抱起来，飞快朝着外面跑过去，「我带你去医院。」


另一个人急忙喊着，「跑什么！凌溯开车了！」


卓然带我上了凌溯的车，看着前面开车，一言不发的凌溯，卓然的嘘寒问暖显得更为清晰。


我有些不好意思的说着，「抱歉啊，打扰你们打球的兴致了。」


然后，抬起头来，看着卓然，很是懊恼，「为什么每次遇到你我都会受伤呢，我也太笨了。」


卓然抬手，轻轻揉了揉我的发丝，「不怪你。」


旁边的兄弟立刻起哄着，「哇，卓然，你这也太关心了吧！是不是想追人家女孩子啊？」


卓然转头笑骂着，「闭嘴！」


我也有些羞赧的低下头。


心中无比的清楚，卓然喜欢上的，只是我的这张脸而已。


到了医院，我去了急诊室，卓然一直忙前忙后帮我缴费。


另一个人去买水。


只有凌溯在旁边，我莫名的有些不自然。


低头看着手机。


「为了吸引卓然的注意力，把自己的脚崴了，不痛？」


凌溯忽的出声。


我抬起头来，看着面前的凌溯，咬了咬唇。


「你在说什么，我听不懂。」


凌溯好笑的看着我，「是听不懂，还是装不懂。」


我转过头，不和他说话。


「郑冉冉的家属，可以去拍片了。」


卓然不知道去了哪里，我站起身来，准备自己去。


一只手伸过来，直接将我按在椅子上，「坐下。」


然后，不知道凌溯从哪里推来一个轮椅，看着我，「是自己上来，还是我抱你？」


我急忙出声，「我自己上。」


我坐在轮椅上，凌溯在后面推着我，刚刚到了四楼，就看到一个女孩子拉扯着卓然的手臂，两人正在说着什么。


「卓然的初恋。」凌溯看热闹不嫌事大的出声。


我点头，「哦。」


我知道。


凌溯低头，笑着说，「你有没有觉得，你之前的样子和这个女孩子挺像的。」


我知道凌溯说的是什么意思，缓缓抬起头来，直直的看着凌溯。


「我知道，所以呢？」


凌溯看着我尖利的样子，忽的笑起来，「你这个样子，我比较喜欢。」


我蹙了蹙眉，有病吧。


9


拍完片子，卓然急忙走过来，「冉冉，你怎么样？」


我抬起头，害羞的笑着，「没事，医生说没有伤到骨头，就是崴到了，好好养着就好。」


卓然有些内疚，「对不起啊，冉冉，要不是我提议打网球，你就不会受伤了。」


我急忙摇头，「没有没有，是我自己不小心。」


晚上，我将账单的所有钱都转给了卓然。


卓然打电话过来，说不要，可我还是坚定的拒绝了。


他只好收下。


并且，邀约我下一次吃饭，我欣然答应。


坐在阳台上，看着妈妈房间里已经熄灭了的灯光，我将烟盒打开，拿出一根烟来。


刚刚点燃，就听到隔壁传来一道声音，「乖乖女可不会抽烟。」


我整个人顿了一下，有些难以置信的转头。


「凌溯，你怎么在这儿？」


凌溯穿着一身家居服站在隔壁的阳台上，「这是我家，我为什么不能在这儿？」


我看到，他的旁边还有一个小女孩。


我想起妈妈说的，隔壁之前是一对夫妻在住，自从妻子去世了以后，老公就搬走了，顺便把孩子也带走了。


只不过两个孩子恋旧，经常回来。


可是很巧的，我都没有遇到过他们。


今天才知道，原来是凌溯他们。


我看着凌溯，「好巧。」


凌溯扫了一眼我手中的烟，「不装了？」


我将手中的烟摁灭，单腿跳起来，「装什么，卓然又不在。」


凌溯看着我，唇角勾起，「在我面前，你倒是不装。」


我斜睨了他一眼，「你会告诉他吗？」


凌溯靠在阳台上，很是慵懒，「我为什么要告诉他？」


我回他，「那我为什么要装？」


凌溯很显然认同我的逻辑，没有出声。


晚上有点冷，我准备回房间。


刚刚跳了两步，忘记了地上有水，脚踩上的瞬间，整个人一屁股坐在地上。


「嘶——」


我疼的五官扭曲。


「你没事吧！」


凌溯隔着阳台问。


我抱着我的腿，我的屁股，一时之间，也不知道哪个更疼，气愤的出声，「有本事你试一试啊。」


「等我过去。」凌溯忽的出声。


我有些意外的转过头，他怎么过来？


我们的阳台可是分开的。


就看到他直接站在阳台上，准备跨过来。


我吓了一跳，急忙出声，「你不要过来！很危险的！我没事！」


下一刻，凌溯就跳了过来，直接站在我家的阳台上，居高临下的看着我，「很危险吗？」


说完，又看着我的腿，「确实，你的短腿确实有点危险。」


我，「？」


有病就去治行吗？


他蹲下来，看着我，「能起来吗？」


我用力的撑了撑，摇摇头。


他用力将我抱起来，我的脸贴在他的胸口，有干净的沐浴露味道传过来。


他将我抱在椅子上，顺便用一个抱枕给我垫着。


看了眼我的脚，蹙了蹙眉。


「你的屁股还好吗？」


我迟疑了一下，「好，好像还好，就是脚有点痛。」


「你的药在哪里？」


我指了指家里的桌子，「那里。」


凌溯没有迟疑的走进去，将药拿出来，「冰袋呢？」


我指着冰箱，他又去把冰袋拿过来。


「我自己来。」看着他半蹲下，我急忙出声。


他一下子拨开我的手，「行了，走路都会滑倒，还能做什么？」


我，「……」


「那是地上有水！」


「不会找没水的地方走吗？」


「我不是忘记了吗？」


「脑子确实不好。」


我转过头，懒得和他说话。


冰凉的药喷在脚踝，他的手带着温热的温度，一点点轻轻揉着。


动作十分轻柔。


我看着他低下头的模样，莫名的，胸口有点发烫。


将冰袋放在我的脚上，他抬起头来，「没事别乱动。」


我反驳，「这是意外。」


他没有说话，寂静的阳台，我有些不自然，收了收脚，「我，我没事了，要不然你回去吧？」


凌溯抬头，「刚刚得了好处就不认人了？」


我，「？」


凌溯一下子抬手，将我抱起来，「送你回屋。」


我吓了一跳，「我妈在家！」


凌溯停步，有些好笑的看着我，「我又不对你做什么？」


我的脸红了一瞬，指着我的房间，「你把我放在房间门口就好了。」


我的房间还没有收拾，乱七八糟的。


他直接打开门，我再阻止也来不及了，急忙抬手，就去捂他的眼睛。


「凌溯！」


凌溯停步，「你捂晚了，我看到了。」


我，「……」


自暴自弃的收回手，「放我下来，你出去。」


凌溯扫了一眼我的房间，将我放在床上，折过身，「你也就装着像卓然喜欢的类型。」


我狠狠的甩上门，烦死了。


10


卓然约我周六晚上在一个西餐厅吃饭。


我有预感他想做什么，为此，我换上了一条白色的小裙子，将妆容化到最精致。


还做了一个发型。


走出去的时候，正好遇到凌溯。


凌溯看着我，扬了扬眉，「准备约会？」


我点头，「准备去装样子。」


凌溯将手机打开，「今天你要有男朋友了。」


我点头，「嗯，我知道。」


他没有出声，但是我莫名的感受到了点点的低气压，走到楼下，我打了个车。


他开车。


我到了餐厅，看着穿的很是隆重的卓然，我笑了。


接下来，不出意外的，表白，我答应。


我怀里抱着玫瑰花，和卓然相拥。


抬起头来，凌溯站在卓然的一群兄弟间，看着我。


我低头，闭上眼睛。


接下来的日子，我和卓然每天都在约会，我每天都在扮演着他喜欢的那个人。


做一个他最喜欢的女朋友。


周围的人都在羡慕我有一个像卓然这样的男朋友，他们也在调侃，卓然有我这样的女朋友是三生的福气。


每到这个时候，我都会缩在卓然的怀里。


他们以为我在害羞，我却没有任何感觉。


卓然笑的很开心。


11


我和卓然约好出去玩，游玩的地方我特意挑了离卓然家很近的地方。


在卓然说这里离他家很近的时候，我立刻出声。


「要不要去看看阿姨？」


卓然似乎很是意外，看着我，有些惊讶，「冉冉，你愿意去见我妈吗？」


我点头，微笑着，「为什么不愿意呢？你这么好，阿姨肯定也很好。」


他很开心的带着我去挑礼物，我买了水果，昂贵的护肤品和丝巾上门。


我来到我数次来过的地方，真是有钱人啊，怪不得郑建国喜欢。


他的妈妈果然很和善。


看着我，十分亲近的拉着我聊天，甚至还让阿姨做我想吃的菜。


我坐在沙发上，和她聊着天。


从她的面容上看，丝毫都看不出来她是会破坏其他家庭的小三。


我走到洗手间，看着镜子里的我，胸口的心脏不停的跳动着。


这一次的见面，分外的和谐。


我们一起吃了饭，聊了家常，像是寻常家庭的那样。


出门的时候，她还特意让卓然去买了水果给我带着，还塞了一个红包过来。


十分开心，「阿姨是真的喜欢你，卓然，你一定要好好对冉冉啊，不然的话，我打断你的腿。」


卓然欣然应许。


我也腼腆的应着。


楼下，送走卓然，我看着手中的水果，扔进垃圾桶里。


我嫌脏。


「这么好的水果就扔了？」


不远处，一道声音响起来。


我转头，看着凌溯，凌溯也看着我，缓缓走近，「不留着吃？」


我转头走进去，「脏。」


凌溯唇角微扬，「不喜欢还要委屈自己，你这样，阿姨知道吗？」


我的头猛地转过来，眼神尖利的看着凌溯，「凌溯！不管你知道什么！但是只要你敢告诉我妈，我一定不会放过你！」


凌溯看着我，上前来，忽的将手按在我的头顶上。


「至于嘛，我是那样的人？」


电梯到了，我走出电梯，没有再理他。


接下来的几个月，每个月我都会陪卓然去他家，他的妈妈很喜欢我。


我们两个一起逛街，我会贴心的为她选择适合她的衣服。


就连店员都说我更像是她的女儿。


她开心的合不拢嘴。


直到，在商场的门口遇到郑建国。


郑建国看到我，卓然和她站在一起，整个人震惊在原地，快步走过来的时候，手指仿佛都在抖。


「你，你怎么在这里？」


卓然的妈妈以为他在说她，警告的瞪了他一眼，有些抱歉的看着我和卓然。


「冉冉，然然，这位是我的一位朋友，郑先生，和你介绍一下，这是我的儿子，这是我儿子的女朋友。」


我看着他如遭雷劈的模样，唇角的笑容灿烂。


「郑叔叔好。」


郑建国的脸颊苍白的可怕。


我的心头，涌上浓浓的快感。


晚上，我回到家的时候，不出意外的，郑建国也在，他看着我，顿时飞快的走过来。


「啪！」


一巴掌狠狠的打在我的脸上。


很痛，很烫，很热。


却又很冷，冷到了骨髓里。


他咆哮着，「郑冉冉！你到底想做什么！！！」


我的妈妈冲上来，狠狠的将他推到一旁，郑建国！你竟然敢打我的女儿！我和你拼了！！！」


郑建国任由妈妈在他的身上拳打脚踢，只是定定的看着我。


因为害怕，瞳孔都在颤抖，「我警告你郑冉冉，不论你在做什么，都给我停下来！」


「不然，我不会放过你的！」


他径自走出家门，狠狠的甩上房门。


我听着熟悉的话，我和他真是父女，连威胁人的话都说的一模一样。


妈妈跑过来，「冉冉，你痛不痛啊？妈妈给你拿个冰袋来。」


说着说着就哭了，「都怪妈妈，冉冉，都怪妈妈，妈妈没本事，妈妈没出息，才会到今天这个地步。」


我抱着妈妈，我本以为我不会再流泪了，但是眼泪还是不受控制的掉出来。


「妈妈你放心，他们会得到应有的惩罚的。」


「冉冉，你要做什么？妈妈告诉你，不能做傻事！」


我点头，「好。」


等到妈妈睡着，我又坐在了阳台上，用冰袋敷着脸。


在我闭着眼睛的时候，听到跳下来的声音，我惊讶转头。


就看到凌溯走过来，看着我的脸，蹙着眉，「怎么回事？你爸打你了？」


我无所谓的点头，「嗯。」


他低头，将我手里的冰袋接过去，「你是不是傻？他打你，你就站着让他打？」


我抬头，笑着说，「他气急败坏了，我很开心。」


他低头，用饱含深意的眼神看着我，「这样做，值得吗？」


我不看他，眼睛还有刚刚哭过的痕迹，「挺值得的。」


让那些人得到应有的报应。


12


卓然的妈妈带我去了她的朋友圈子，大家都知道她有一个我这么一个准儿媳妇儿。


甚至我还加入了她们的群。


看着满满当当的群成员，我的唇角一点点勾起来。


在接下来的时间，我混迹在卓然妈妈的朋友圈。


卓然看着我和他妈妈，有些吃醋，「妈，你最近都只带冉冉玩了，不带我了，难道，你的儿子就不重要了吗？」


他妈妈笑着，「你啊，哪有小棉袄好，你唯一的一点好，就是找到了冉冉这么个女朋友！」


卓然无奈。


我两独处的时候，他偷偷抱怨，「冉冉，你最近都在陪我妈，陪我的时间都少了。」


我抱着他，踮起脚，吻了吻他的唇，「我这是为了谁啊。」


卓然有些无奈的抱着我。


我躲在他的怀里，眸色阴冷。


他最近，少人陪吗？


我打开手机，看着一个女孩子发过来的消息，里面是她和卓然的约会照片。


女孩子，是他的初恋。


卓然妈妈和我越走越亲近，我状似无意的问着，「阿姨，叔叔都去世这么久了，你就没有打算再找一个吗？」


「一个人多不方便啊，我看着你都心疼。」


她笑着说，「不是没有想过，就是怕然然接受不了。」


我好奇的凑上前，调皮的说着，「谁啊谁啊？谁能得到阿姨的青睐？快和我说说，也让我帮阿姨把把关。」


几个月来的相处，让她对我放下戒心。


她说，「你还记得之前见过的那个郑叔叔吗？」


我立刻恍然大悟，「看着还不错啊，阿姨你带他来嘛，让卓然相处一下，说不定卓然喜欢呢。」


「不相处谁能知道呢，如果阿姨你真的喜欢那个郑叔叔，我也会帮您的——」


我停顿了一瞬，状似疑惑，「不过那个郑叔叔的年纪，看起来不像没有结婚的啊？」


她点了点头，「是结了，不过离婚了。」


我的手指掐住手心，「是吗？那可太好了。」


「那改天带郑叔叔来见见啊——」


她思忖了一下，「好！」


回到家，我整理了一下手中的证据，一张张照片，一段段视频，简直是精彩至极。


我兴奋不已。


来到阳台，看着没有一颗星星的夜空。


乌云，要散了吧。


13


见郑建国的那天，我换上了他买给我的唯一一条裙子，在我和卓然走进去的时候。


就听到里面的声音，「老郑，你放松一点，然然又不可怕。」


卓然也知道今天即将发生什么，虽然有些不喜，但有我在旁边，他没有发作。


我特意蹲在门口系鞋带，「卓然，你先进去吧，我马上就进去。」


卓然别无他想，走进门。


里面的郑建国立刻起身，十分紧张的说着，「然然，我是郑建国，我们见过的。」


卓然看了他一眼，点了点头，算是打过招呼了。


我听到里面在询问，「然然，冉冉呢？」


我起身，如愿以偿的看到了郑建国震惊的脸，「什么冉冉？」


卓然的妈妈应声，「就上次你见过的然然女朋友啊。」


「她，她也会来？」郑建国吓得都结巴了。


我走进去，看着郑建国，十分开心的打着招呼，「郑叔叔好，阿姨好。」


卓然妈妈十分开心的招呼着我，「来来来，冉冉快坐，今天阿姨已经做了你喜欢吃的菜，马上就可以吃了。」


我坐在一旁，十分乖巧的点头，「好，谢谢阿姨。」


我看着郑建国坐在一旁如坐针毡的模样，缓缓勾唇。


我从洗手间出来，郑建国已经等在了外面，看到我，他目眦欲裂，「你在这里做什么！郑冉冉！我警告你！你要是敢捣乱，我弄死你！」


我看着明明已经生气到不行，但还是压低声音，生怕外面的人听到的郑建国，一下子笑起来。


「郑建国，在我家对我和妈妈的趾高气昂呢？怎么怂了？」


「一个还没有离婚的男人，公然出现在自己的小三家里，是不是很开心啊~」


郑建国抬起手来，我走上前，将脸凑过去。


眸中满是阴鸷，「打啊！你打啊！」


他颤抖着放下手，「早知道你是这个样子，我当初就不应该让你妈把你生下来！」


「早知道你是这个样子，当初我妈就不应该嫁给你！」


我原封不动的回送给他。


他气的颤抖。


我走出来，卓然的妈妈看到郑建国脸色不对劲的走出来，有些疑惑的出声，「这是怎么了？」


郑建国想走，「我突然想起来我还有点事，要先走，你们吃吧。」


「什么急事啊？这么着急？」


卓然的妈妈有点不太开心。


我走出来，出声，「郑叔叔，马上就要吃饭了，您现在走不太好吧，卓然出去买东西了，马上就回来了，要是您不在，他该伤心了。」


卓然的妈妈也应声，「是啊，然然马上就回来了，急也不急这一时。」


说完，卓然就从门外走进来，看着郑建国，「要走了？」


郑建国咬着牙，「不，不走。」


我笑了。


坐在餐桌上，郑建国一直在和卓然说话，试图讨好。


我看着，只觉得无限的讽刺。


「郑叔叔，你为什么不问问我的情况啊？这样的话，我会不开心的哦。」


郑建国一听，顿时僵硬着。


警告的瞪了我一眼，手指攥紧。


看着他想发怒却又没有办法的样子，我笑的更加灿烂。


胸膛的心脏跳的越来越快，是兴奋和激动。


我自报家门，「叔叔，我有一个爸爸，有一个妈妈，家里只有我一个孩子，我的爸妈最近在闹离婚，因为我爸出轨了。」


「我妈和他一起奋斗了这么多年，好不容易有了起色，他的工作也越做越好，却转头喜欢上了别人，要逼我妈离婚呢。」


他的身子顿时僵硬，他没有想到，我竟会直接说出来。


卓然和卓然的妈妈也有些意外，「冉冉，你的爸爸——」


「特别不是人是吧。」我转过头，看着卓然。


我把筷子放下来，就这么看着郑建国，「说来也巧，郑叔叔，我们好有缘啊，我爸爸也叫郑建国。」


他的脸色瞬间苍白。


卓然的妈妈似乎也意识到了什么，整个人有些难以置信的看着我。


筷子掉落下去，也没有捡。


我点开一张全家福，将照片拿起来，给每一个看，「看吧，他和叔叔好像长得一模一样呢。」


「冉冉——」


卓然看着照片，有些震惊的看着我。


「郑冉冉！」


郑建国再也难以忍受，一下子站起来，大声的怒吼着，「你到底想做什么！」


我坐在位置上，笑的很开心，「爸，急什么，我还没说完呢。」


在我叫出这声「爸」之后，卓然和卓然妈妈的脸彻底白了。


我走到沙发旁，将我包里所有的照片都拿出来，扑在桌上，看着卓然。


「卓然，这是你妈妈和我爸爸去约会吃饭的照片。」


「这是两人逛街的照片。」


「这是两人一起坐车回家在车上接吻的照片。」


「还有，这是他们出去开房的照片。」


……


一张张，一件件，我都摆在他们的面前。


「顺便，」我抬起头来，看着他们两个人，「我刚刚把你们出轨的照片和视频分别发到了你们的工作群，家庭群，好友群。」


「这种事情，就要大家一起共享才好。」


两人吓疯了，急忙将手机拿出来。


与此同时，手机开始「叮咚叮咚」响。


我把证据给了其他人，让他帮忙发的。


看着手机上的照片和视频，郑建国像是疯了一样，冲过来，要打我，「郑冉冉！我打死你！你毁了我！你毁了我！」


「郑建国！！！」


突然，一道声音从身后传过来。


我转过头，难以置信的看着门口的妈妈，妈妈流着泪冲进来，一下子将我护在身后。


「郑建国！你个不要脸的东西！竟然敢打我的女儿！我告诉你！我已经请了律师把你告上法庭了，你得不到你想要的东西！」


妈妈带着我离开，直到走出门，我才反应过来。


「妈妈！您怎么来了！您什么时候——」


妈妈看着我，忽的抱住我，嚎啕大哭，「冉冉，是妈妈对不起你，是妈妈没有保护好你，这段时间，你吃苦了——」


我看着面前的妈妈，再也忍不住，趴在妈妈的肩头，哭出声来。


远处，停着一辆车，是凌溯的。


14


两人已经身败名裂，郑建国的公司以他私生活不检点为由辞退了他，一大把年纪失业了，真是辛苦他了。


卓然的妈妈在朋友圈里，也受尽了嘲笑。


她想找我，我删除了所有的联系方式。


卓然一脸痛苦的问我，「你和我在一起，就是为了报复你爸和我妈吗？」


我看着他，实在是没忍住，笑出声来，将手中的照片给他看。


「卓然，你装什么深情呢，不过是拿我当替身而已，你的白月光回来了，不是照样舔着脸去了吗？」


卓然怔愣在原地，迟迟没有说话。


我转身离开。


为了避免郑建国的骚扰，我毕业带着妈妈去了另一个城市。


妈妈找了一个社区里的工作，每天悠闲又舒服。


我进了一家私企，忙碌却又充实。


只是——


「凌溯，你爸究竟开了多少家公司！」


什么我到这里来都能遇到他。


凌溯走过来，很是无辜，「这家是新开的，我是老板。」


我，「……」


扭头就走，这是什么孽缘。


凌溯一把拉住我，「当老板娘吗？这家公司都是你的。」


我看着他，迅速跑开，笑着大喊，「你先追到我再说吧。」


备案号:YXX1Qd8zXQjTY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-20 08:51
