## 32.完美反杀
消失三年的尤西回来了。


犹如平湖投入石子，这个消息瞬间传遍小区，谁都知道，三年前就有风声传她被拐卖了，如今回来，从前开朗爱笑的一个人变得阴阴沉沉的样子，让熟悉的邻居暗暗揣测，为从前那对恩爱的小夫妻叹口气。


徐季来听到消息后急忙往家里赶，气喘吁吁，满头大汗地推开大门，他先看到坐在单人沙发上的妻子，她揽着 3 岁的儿子，面色尴尬，眼神却暗含戒备，看向对旁边的沙发。


他心头一动，顺着看过去，顿时看到了坐在沙发上憔悴的女人。


尤西听到声响，朝他看来，两人对视的那瞬间，徐季来下意识地想转头但又硬生生抑制住。


无他，现在的尤西面露老态，头发枯黄，她梳洗后穿着以前的衣服，干瘦的身形却没有了以前的神韵。


她这三年来遭受的苦难可窥一斑。


她看到徐季来暗淡的眼睛里闪出一道光，像是被注入了一汪清水，显而易见的欢喜，竟隐约能看出从前那个天真娇憨，时时依赖他的妻子的影子。


然而，徐季来看向坐在一旁的现任妻儿，心里沉甸甸都是化不开的阴霾。


 1


尤西是在大三那年的一个志愿活动上认识的徐季来，徐季来是当时的领队人，他长相俊美，言行温柔，在活动过程中对她尤为关照，明里暗里的帮助照顾让尤西第一次体会到心动的感觉。


尤西长于书香世家，家境算得上优渥，但父母都是大学教师，对她的管教很严，甚至连大学都不允许她谈恋爱，徐季来的温柔攻势轻而易举就击破了尤西的心房，两人越走越近，直至相爱相恋。


在毕业的当天，徐季来当着全校的面向她求婚，尤西想也没想就答应了。


两人走进婚姻，一走就是 7 年，尤西性情天真活泼，徐季来自交往开始到真正夫妻携手，一直对她疼爱宠溺，别人打趣他把尤西当作女儿在养，尤西听完，总要偷笑好久。


她本以为两人会和和美美过一辈子，就像她的父母一样，心里念的想的都是对方，夫妻恩爱，白头偕老，那大概是她对爱情最大的期盼。


可老天似乎总爱和人开玩笑，命运的恶意猝不及防便将她的生活搅得支离破碎。


她被拐了。


尤西还记得，那天是她和徐季来结婚 7 周年纪念日。


她盛装打扮，满怀期待想赴一场浪漫约会，但徐季来因为临时加班，尤西从傍晚坐到夜深，一个人看着本万分期待的烛光晚餐发愣。


或许女人真的有第六感的，当时的尤西空荡荡的，生出一股隐秘的不安，徐季来这些日子好像越来越忙，忙到回家总是疲惫不堪，不愿和她交谈。


尤西打了个寒颤，捏紧手包，及时按捺住内心的怀疑，强迫自己不去深想。


当时的她以为日子还长，可意外没给她解除误会的时间。


她才走出门，一只手突然从背后捂住她的嘴，浓烈的味道从布上冲进鼻腔，她挣扎的手脚渐渐软下，等再次醒来，等待她的，就是三年的漫长噩梦。


 2


尤西坐在沙发上，看着对面的一家三口，沉默良久，最后露出一个勉强的笑：「我回来了。」


徐季来下意识地甩开别的女人的手，甩完才想起拉着他手的女人，是他的现任妻子。


冯贞眼里一闪而过的恼恨，她咬了咬唇，转头对上尤西的目光，不知怎的，分明对方的模样凄惨憔悴，但她却好像看出了一股高高在上的嘲讽，不由自主地捏紧拳。


尤西端起水杯，轻轻抿了一口，身姿端正，隐约还能看出一股优雅，即便历经三年磨难，也没能磨灭她骨子里的书卷气，她对冯贞颔首，不气不怒：「贞贞，好久不见。」


冯贞下意识扯出一个笑，神情僵硬：「是，是啊，我……」


她话还没说完，尤西已经转头，看向两人中间的小男孩，他大概 3 岁的模样，圆头圆脑，此时警惕地看着出现在他家里的陌生人，显得十分紧张。


尤西反而笑了笑，开玩笑似的讲：「小朋友，你不要紧张，我不会赶你出去的哦。」


徐季来坐在一旁，听到这里连忙哑声出口：「西西，你听我说，你失踪之后我一直没放弃找你。」


他眼眶红了，哽咽得几乎语不成调，「我和冯贞只是意外，我，我当时找你找得都快疯了，抑郁又痛苦，冯贞陪着我，只有一次，却，却没想到有了小望。」


尤西看着他放在男孩身上的手在不断颤抖，徐季来低下头不敢再看她，声音嘶哑，透着浓浓的愧疚：「你了解我是什么样的人，我不能当做什么都没发生过。」


一个失踪的人哪有那么容易找回呢，即便报了警，知道尤西很大可能被拐了的噩耗，徐季来还是疯了般四处找她，甚至不惜辞了职，可希望依旧渺茫得看不清前路。


那时的徐季来浑浑噩噩，每天把自己灌得酩酊大醉，他总是在想如果那天自己按时赴约，是不是就不会发生后来的事情，然后每每被悔恨逼得喘不过气。


冯贞陪着他，照顾他，不过是一次醉后乱性，却没想到冯贞 3 个月后带着验孕单过来，给了他再次活下去的希望。


直到后来孩子出生，徐季来给他取名「徐望」，寓意是他带来了他的重生，因为在那一刻起，他决定放下尤西，给孩子一个完整的家庭。


如今走向正轨的生活又被尤西的回来打破，但徐季来却更没脸责怪谁，只能选择顺其自然。


尤西垂下眼，隐隐明白了自己的处境。


她想，或许她的回来真算不上一件令人开心的事。


 3


尤西理所应当地住了下来，而徐季来和冯贞从主人变成了客人。


住了三年，冯贞几乎忘了，这套房子是尤西的父母为她和徐季来结婚准备的，不管徐季来代管多久，那都是尤西的东西。


而她这个现任的妻子好像变得无足轻重，尤西不过说害怕一个人住，徐季来就不顾她要搬出去的意见，巴巴地留下来陪她。


更讽刺的是，避免刺激尤西，徐季来从她的房里搬了出去，他宁愿憋屈自己和小孩住一间小小的儿童房，也不愿在尤西面前和她有一星半点的亲密。


不应该是这样的。


被拐了三年，经历了这么多不堪，尤西凭什么还能这么坦荡地出现在他们的生活里？破坏她好不容易得到的一切？


冯贞的心像是被泡进嫉妒的毒液里，看着自己最厌恶的人一日比一日娇艳，渐渐变回从前那个令徐季来千般温柔，百般呵护的娇人。


看着徐季来把的目光停留在她身上越来越长，她好像再次体会到曾经活在她影子下的痛苦和卑微。


她如同陷入魔怔，心念一动，看了眼和尤西在厨房的儿子，又看了看桌上的时钟。


 「你干什么？！」


尤西被快步冲进来的冯贞推得一抖，锋利的水果刀瞬间割破手指，留下蜿蜒的红线，她后知后觉的感受到了疼痛。


冯贞像个护子的母狮，紧紧搂住怀里的儿子，警惕地看向她。


大门开关的声音响起，尤西还没反应过来，冯贞已经颤抖地抱起儿子，流着泪地迎上了下班回家的徐季来。


徐季来看着脸被憋得通红，明显被吓住的儿子，顿时心疼地眉头紧锁，想也不想向着冯贞质问：「怎么回事？」


冯贞胸口一闷，被丈夫偏向的态度气的捏紧拳，明明在场有三个人，可徐季来居然想也不想，当着另一个女人的面就直接质问她，她心头的不甘差点让她控制不住脸上可怜的表情。


她噎下心口的恶气，欲言又止地看了眼尤西，见她若无其事地包扎伤口，暗里咬牙，眼泪却说来就来：「西西，大人之间的事情我们自己解决就好，为什么要牵连小孩子的身上？」


尤西惊讶地看她一眼，眼里却带着点看好戏的笑意，冯贞抱住儿子的手一紧，徐望被她卡得一疼，突然嚎啕大哭，让冯贞顿时忽略了心头那一抹怪异。


她边轻轻地哄边控诉地看着尤西，声音带着哭腔：「我知道你对我有怨，但小孩是无辜的啊，刚才要不是我进来得早，你是不是就要把刀子往我儿子身上划？！」


她伤心又后怕的样子引得受惊的小孩哭得更加起劲，两母子站在尤西的对面，凄惨无比的样子衬托得尤西如同天大的恶人。


徐季来脸色很难看，他看着尤西还无动于衷在一旁看戏，嘴张了张，责怪的话却说不出口，冯贞暗暗掐了把小孩的腿，小孩尖锐的哭声顿时高昂，刺进徐季来的心。


然而徐季来捏了捏拳，出口却是急切的关怀：「西西，你的手有没有事？」问完他才反应过来似的，看了眼冯贞，继续道，「是不是小望调皮惹到你了，下次我帮你教训他，他还小，有事你担待点。」


冯贞的眼泪落下，这一刻被丈夫对另外一个女人不自觉的温柔刺伤。


尤西突然一笑，在一屋子的哭声中显得格格不入，徐季来不自觉皱眉，冯贞还没来得及开心，就见她打开手机，调出了个画面，冯贞还没反应过来，画面刺耳的声音就已经响起。


 「你干什么？！」


她一怔，心间突然蔓延上一点寒意。


视频？


怎么会有视频？！那岂不是？


冯贞顾不得多想，放下儿子，想扑过来抢手机，尤西往旁边一躲，揽住了徐季来的手臂，又把手机画面放给徐季来看，神情委屈不已。


尤西的述说随着画面同步飘到冯贞的耳朵里：「我本来在厨房切水果，小望在我旁边玩得好好的，结果贞贞突然冲进来，把我撞到一边，也把小望吓得一跳。」


画面里，尤西和小孩相处融洽，两人脸上还带着显而易见的愉悦，冯贞一下子冲进来，如同发了疯，让尤西的手意外受伤，也让小孩子吓得一颤。


尤西低下头：「我都不知道为什么贞贞像是被害妄想症一样，说我要伤害小望，小望那么可爱，我很喜欢他，他也喜欢我，我们相处得可好了。」


她摸了摸小孩的头，又摸了摸他藕节一样的小腿，小孩子的皮肤嫩，刚才冯贞无意识用力太过，已经掐出一道明显的红痕，尤西又哄又抱，小孩子逐渐止住了哭声。


事情的真相如何，一目了然。


徐季来神情难看至极，又深吸一口气努力压下心头怒火，他温和了脸色，把困倦的小孩抱回房间，看都不愿再看冯贞一眼。


冯贞脸色惨白，百口莫辩，僵直着站在客厅中央，像个笑话，她咬牙切齿，看着尤西，和善的假面再保持不住：「这个视频，是怎么回事？！」


尤西笑了笑，开口就带起假惺惺的懊恼：「我回来之后，总是很没安全感，所以就在我家。」她咬紧『我家』两个词，再次激起尤西的妒火，「安了套摄像头，季来也知道的，你不知道吗？」


 「哦，对，我忘记告诉你了，真是不好意思。」她做出一副恍然大悟的模样，「不过我本来觉得这也不是什么大事，谁知道就还了我个清白呢？这可真是巧。」


她不再和她纠缠，在走过她身边时站定，在她耳边说：「冯贞，从大学时候，你就这样没长进，多年不见，我好像高看你了。」


她轻轻叹了口气，养回来的脸美丽娇俏，把在一旁的冯贞衬得寡淡平凡，「难怪季来总是看不上你，即便我被拐了三年，回来他还是放不下我呢。」


她扬起脸从她身边走过，走到一半又回头，「对了，律师告诉我，我虽然失踪三年，但季来如果没有向法院公诉和我离婚，你们现在的婚姻就是无效的，你猜，他和我离婚了吗？」


她露出一个意味深长的笑，欣赏完冯贞的惨败，才踩着轻快的步伐回房。


冯贞僵在原地，心头怒火燎炙，不甘和怨恨几乎将她吞没。


 4


如果说尤西是天上的明月，冯贞就是地上的萤火。


尤西不仅美丽聪慧，长相娇俏可爱，家境还好，父母是知识渊博的大学教授，书香门第，又有投资眼光，即便意外去世，也给她留下不菲的遗产，还有优秀深情的老公为她护持。


而冯贞出生农村，父母是典型的老农民，长相平凡，拼尽全力考上名牌大学，却连如何打扮自己都不懂，遭尽嘲笑。


后来是同班的尤西看不惯别人校园霸凌的恶行，帮了冯贞一把，当时的冯贞看着光鲜亮丽，明亮娇俏的尤西，心里除了感激，剩下的只有说不清道不明的嫉妒。


冯贞后来喜欢跟在尤西的身边，常常和她形影不离。


尤西是在象牙塔里宠出来的姑娘，她的父母是老一辈的知识分子，性格有着读书人的高傲和风骨。


尤西继承了父母的纯善，自小把人往好处想，她高兴于自己有了新朋友，倾尽心思教她打扮，教她与人交际，把她当成是最好的朋友。


哪能想到她诚心以待的好友只想向她背后捅刀，抢她的男朋友甚至于是老公呢？


是的，冯贞确实不怀好意，因为她喜欢徐季来。


尤西从来没有危机感，她把冯贞当成最好的朋友，常常和她在一起，可徐季来是她的男朋友，两人感情正浓，于是三个人渐渐成为了一个小团体。


徐季来温润俊美，对尤西百般体贴，他对尤西的温柔那么令人向往，总是不经意间撩拨冯贞的心，不知不觉便陷了下去。


可两人都相貌出众，成绩优异，是别人眼里天造地设的一对，而她冯贞算什么呢？只是一个格格不入的小跟班，毫无存在感活在尤西的影子下。


徐季来的眼总是看不见她，尤西甚至都不觉得她是什么威胁，这种无视比防备更折辱。


好不容易等到尤西被卖，然而不过短短三年，她又回来了。


冯贞又好像变成了多余的那个，看着尤西和她的丈夫，甚至她的儿子渐渐亲密，她的心里跟针扎一般痛苦，而尤西最后那句话，无疑是压死骆驼的最后一根稻草，让她彻底疯癫。


 「你不要怪我。」黑暗里，冯贞捏紧一台老旧的按键机，喃喃自语。


 5


尤西回来之后一直没出过门，待在家的这 3 个月，让她获得了前所未有的安全感，她终于确认，那些噩梦都离她而去。


今天的她约了父母生前的代理律师，要处理失踪三年期间的资产问题。


 「何律师，这三笔支出是怎么回事？」尤西点了点资料上的这三笔记录，每一笔的支出都超过百万，父母留给她的基金里的钱差不多都没了。


尤西的父母是大学金融系的教授，夫妻俩生前炒股，买房投资给尤西留下了一大笔钱，成立了一个基金，委托律师监管，就是为了给女儿留一条后路。


尤西是他们唯一的女儿，从小乖巧懂事，大学遵从父母的意思也学了金融，夫妻俩一直觉得尤西在读书上一直很有天赋，想让她继续攻研读博，当个大学教师，下辈子安稳度日。


可惜尤西大学碰上了徐季来，不顾他们的反对，刚毕业就嫁了人，做了家庭主妇，夫妻俩都劝不住倔强的女儿，对罪魁祸首的徐季来不免埋怨。


然而即便关系后来僵硬，他们还是偷偷留了个保障给她，直到他们意外去世后，何律师来找她，尤西才感受到父母这份沉甸甸的爱。


冯贞确实想得不错，即便遭受对于常人来说难以想象的恶心事，尤西也能活得更好，这是她的父母留给她的底气。


何律师扶了扶眼镜，慢条斯理地开口：「我作为监管人，并没有权力接管您的财产，在您失踪的三年期间，您的财产将会交给您的配偶代管，也就是徐季来徐先生。」


何律师看着尤西阴沉的脸色，微笑着继续道，「徐先生作为代管人，却并无权利使用您的财产。」


 「然而徐先生这三年来支了三笔钱，名义是作为寻找您的花费，于理这是侵占财产，于情，这三笔钱却很可能增大找到您的几率，我没有办法拒绝他的要求。」


何律师和尤西的父母有不小的交情，哪怕徐季来别有用心，但只要有一点可能，他也做不到一点袖手旁观，人毕竟比钱更重要。


最后分别的时候，何律师留给了她一个私人电话。


 「尤西小姐，有时候金钱比爱情更值得信任，听说徐先生在这三年间创立了自己的公司，经营得很不错，想必有能力归还这几笔钱，您作为财产所有人，依法追讨是理所应当的。」


言下之意，徐季来支出的那三笔钱很明显挪作了私用。一个在妻子生死不知的时候就侵占她的钱，还有心思将创办的经营得有声有色，表现出的深情有多少是真？


他看着她魂不守舍的样子，叹了口气：「如果您觉得我的提议不错，就拨打我的电话，我随时欢迎。」


他对尤西轻轻颔首，拿起公文包走了。


尤西坐在原地，心乱如麻。


 6


尤西回了家，将资料放到房间床头柜，她难以下定决心。


追讨侵吞款就意味着她将和徐季来彻底划清界限，放弃这段已经走岔的婚姻，但那是和她相伴多年的丈夫，多年感情岂是一朝说忘就忘。


徐季来这几个月以来言行中透出的殷切和温柔令尤西无法不心动，然而另一边是父母的拳拳爱子之心，是丈夫新建的家庭，即便坚持也不一定有结果。


取舍两边，是两段截然相反的路。


尤西苦想着出了神，直到徐季来的声音在耳边响起。


 「西西，吃饭了。」


尤西吓了一跳，下意识把桌上的资料反扣，做完这一动作才反应过来，尴尬不已。


徐季来很绅士地没有多问多看，他轻轻敲了敲她的头，打趣道：「想什么这么入神，叫你这么久都没听见。」


尤西没发现这个动作已经超过现有界限的亲密，这是她和徐季来从前常做的小举动，深入骨髓的熟稔让她下意识地放松自己，兴不起拉开距离的念头。


冯贞正好站在门口，看到了这刺眼的一幕，顿时捏紧了拳头，在尤西反应之前快速走进来拉住徐季来的手，娇声埋怨道：「怎么这么久？小望等着爸爸喂饭呢。」


说完她才转向尤西，笑着道：「小孩子就是太黏人了，都怪我老公把他宠坏了，一刻也离不了人，你别见怪。」


尤西右手一颤，也抿着唇露出个笑，尽管听懂了冯贞话里的挑衅，她却无话可回。


因为冯贞说的确实不错，再怎么说，他们之间也有一个孩子作为纽带，再怎么住到一块，她终究徘徊在他们一家三口之外。


直到这一刻，她才真正明白，徐季来早已不算她的丈夫，两人之间不可能回到最初。


她轻轻吐出一口气，心里暗下了决心。


徐季来被冯贞拉着手走，看着她眼里渐渐浸出来的狠辣，笑得眯了眯眼。


当天晚上，住在同一屋檐下的两个女人，不约而同地发出一条信息。


 7


隔天下午 4 点多的时候，尤西接到了冯贞的电话，冯贞在电话里低声请求她去接一下孩子。


因为她在去接孩子的路上摔了一跤，把腿摔伤了，徐季来出了差，孩子不能没人接送，只能求到她这唯一的闲人身上。


尤西对装模作样的冯贞恶感满满，却难对无辜的孩子有什么意见。


她招了台出租车，刚坐稳手往旁边找安全带时，突然摸到了一点黏腻。


强烈的心悸冲上心头，让尤西手脚发软。


她暗暗掐了一把自己，告诉自己不要慌，稳住，然而一开口，声线却带着控制不住的颤抖。


 「师，师傅，前，面大街下车。」


司机侧着脸，方向盘一打，却是往相反的方向开去。


尤西心狠狠一跳，知道自己暴露了，她一把脱掉高跟鞋往前面砸去，拼命拍打窗户呼救，可惜行人匆匆，没人注意到这辆疾行出租车的异常。


尤西突然明白，这辆车安的是特制的单向玻璃！


车子越开越偏，突然一个刹车，将尤西带得往前一滚，一阵刺鼻的喷雾冲来，她没来得及捂住口鼻就陷入了黑暗，一如三年前噩梦的延续。


 8


晚上徐季来进门的时候，冯贞正在哄哭闹不休的小孩。


尖锐的哭喊声让他脚步一顿，忍不住皱起眉头。


 「怎么哭得这么厉害？发生了什么事？」


冯贞抱着小孩的手一顿，紧紧抿着唇，像是忍着气。


半晌才低声道：「还不是你的好前妻，我不过是脚意外受伤，叫她帮我接一下小望，结果她答应了，转头又放了我鸽子，要不是老师给我打电话，儿子不知道要扔在幼儿园多久。」


她抬起头，怨怪地瞪了他一眼，「你看现在都晚上了还不回来，还不知道去哪鬼混了？」


徐季来眉头紧锁，有点焦躁地来回踱步，他没理冯贞的埋怨，先拿出电话拨打尤西的电话，可打来打去都是关机的声音，他想了想，对冯贞说：「太晚了，我出去找找她。」


冯贞顿时恼怒地站起来，声音尖锐地响起：「够了，徐季来！」她身躯气到颤抖，「一碰到尤西你就跟丢了魂一样，你别忘了我才是你的妻子！你置我于何地？！」


徐季来换鞋的手一顿，他站起身，直直看着她，口吻里带着不满：「你到底在闹什么？」


他捏了捏眉心，「你见证了我和尤西从大学到 7 年婚姻，你比谁都清楚我和她的 10 年感情，我们之间又是怎么扯上关系的，你也心知肚明！」


 「当时我找尤西找得快疯了，你一边安慰我一边又把我灌醉，后来更是暗自怀上……」


他看了眼旁边懵懂睁大眼的小孩，跳过这个话题，「不说我对不起她，就说是一个朋友，这么晚没归，我于情于理也该出去找找，我自认为坦坦荡荡，也从没想过做过什么对不起你的事，你不要再疑神疑鬼！」


徐季来性格温柔沉稳，从来没用过这么重的语气和她说话，冯贞被吓了一跳，反应过来顿时红了眼眶，眼泪瞬间掉下来，她蹲下身抱住被有点被吓住的儿子，哽咽着不说话。


徐季来见状，隐隐后悔自己话说得太重，他叹了口气，走过去想安慰又不知如何开口，眼看小孩也跟着一起哭，他纠结半晌，最终还是妥协于冯贞的眼泪攻势。


 「算了，我再给她发个短信，超过 10 点还没回来我就出去找。」他一锤定音，这会冯贞没有再开口反驳，在徐季来看不到的角落，她露出了一抹得逞的笑。


然而门「嘭」的一声被推开，那道让冯贞嫉恨厌恶的声音突然响起，让她的笑还没放下，神情涌现惊恐，显得格外扭曲。


 「不用找了，我回来了！」


 9


冯贞被戴上镣铐按压在一边，她头发凌乱，脸色灰白，恶狠狠瞪着尤西，眼里是藏不住的怨毒，她嘶哑着声音：「你怎么会回来的？你是怎么回来的？！」


尤西把从冯贞房间里搜出来的按键机放进证据袋，她走过去，突然一巴掌甩到冯贞的脸上，把她打到一边，冯贞挣扎得要撕了她，但手却被警察牢牢控制，无力还击。


尤西一把掐住她的脸，声音像是含着刀：「痛吗？一点点小痛你就受不了，你知道我这三年被打了多少巴掌吗？我都数不清了你知道吗？我只知道，如果我不逃，我一定会打死在那。」


尤西在被拐卖的人里面被打得最狠，那些人像是和她有仇，把打她折磨她当成乐子，尤西很多次都想一死了之，可农药都已经放到嘴边，心里沸腾的仇恨又让她硬生生放下。


三年生不如死的日子里，尤西反反复复，一遍又一遍地回想那一天，想得多了，再傻也能发现不对劲，何况她的天真早已经被一次又一次的殴打杀死，如今的她不吝于用最大的恶意揣测人心。


当日她被抓之后，就被蒙上了眼睛，抓她的人不要钱不要命，任凭尤西喊破了喉咙，也得不到一句话。


从头到尾他们的目的地就只有一个，她被扔到荒村，那些人连片刻停留都没有就走了，就好像他们已经事前定好了交易。


可事先他们是怎么保证一定能抓到人送过去？村里与她同样被拐进来的女孩里，所有人都被「圈养」了一段时间，找到买家再出手，除了她。


为了活命，也为了查清真相，尤西装成疯子活了一年多，把所有人都骗得放松了警惕，才窜进了山林，当时山穷水远，深山老林甚至还有狼群出没，那些人不敢再往前，尤西赌上自己的命，义无反顾往深处走。


上天好像终于眷顾了一回她，让她逃出了那暗无天日的地狱。


她的眼神黑幽，让冯贞后背冒出一股刺骨的寒气：「我回来得比你们想象的早，回来之后，我发现了一个有意思的事情，那条村居然离你的家乡很近呢。」


她对上冯贞的眼睛，冯贞看清她眼里的仇恨，「你说世上那么多的巧合都被我碰上了，我的好朋友还那么巧的和我老公在一起了！」


尤西看了眼在一旁回不了神的徐季来，他从警察进门的那一刻就僵在了原地，现在听着尤西的剖白，眼泪已经控制不住地流下来，他捏紧双拳，愧疚悔恨几乎压弯了他的背脊：「西西，我，我，对不起，对不起。」


除了一句苍白的道歉，他什么都干不了，害妻子的凶手躺在身边，而他无知无觉，还和她有了一个孩子，他怎么有脸说出让她原谅的话来？


他的抽泣声简直像一把把刀插入冯贞的心里，尤西的叱骂都没有动摇的良心，却被徐季来的怨怪戳得千疮百孔。


她全身的力气都被抽走，忍不住低泣：「我只是想和你在一起而已啊，我在你身边那么多年，你为什么就不能看一下我？！」


尤西看着这幕无动于衷，她的心早就被炼成了石头，回来就是为了让伤害她的人得到报应，冯贞会发现，她还哭得太早！


 10


刑警带走冯贞的时候，向尤西敬了个礼。


 「尤小姐，到时法院开庭的时候，我们会通知你出庭，这段时间请尽量在家等待传唤。」


尤西点点头，又把左手戴着的手表摘下来交还，冯贞不知道，她一回来就先去警察局申请了立案保护，这只手表了定位功能，在被绑的第一时间她就按下了警示器，所以警察第一时间收到了定位找了过来，解救了她。


这自始至终就是抓捕罪犯的一个局。


警察接过收起，最后向她点了点头，走了。


徐季来在一旁看到这一幕，眼眸微微闪了闪。


后来尤西作为原告上庭，法官的那一锤落下，冯贞以「使用暴力、胁迫或者麻醉方法绑架妇女」罪名判处三十年的有期徒刑，尤西听到最终审判的那一刻，笑着落下了一滴泪。


案件一结，日子好像重新回到正轨，徐季来一直全心对尤西好，不过一个月，尤西冷漠的态度就维持不住了。


她对徐季来本来就没有仇恨，只是怨怪他识人不清，可冯贞也是全心待他，谁也想不到她会这么恶毒。


徐季来看穿了尤西松动的心，态度更加诚恳，尤西最终还是软了心肠，她不再时刻冷着脸，但也没答应复合，毕竟他和冯贞之间还有个儿子，而她和冯贞之间有死仇。


而现在的她也没时间思考他们之间的关系，她所有的时间都在为「慈善机构」一事忙碌奔走。


经过这两次的被拐的经历，尤西很想为被拐的女人们尽一份心力，她拜托了何律师将她现有的大部分财产都投进了基金，用作寻找被拐妇女，帮助她们重新融进社会。


她的动作很快且很隐秘，直到基金成立会的前几天，徐季来才急匆匆地拿着两张催款单，找到伏案工作的尤西，他抑制自己的怒火，对尤西勉强一笑：「尤西，怎么突然要拿那么多钱？」


尤西看到他手里的账单，笑了笑：「我和何律师成立了一个慈善基金，三天后就要向公众举办成立会，但是钱还是不够，我才想起你当初从我父母留给我的基金支出的那几大笔钱。」


她摸了摸徐季来的脸，「季来，我知道你当初为了找我花了不少钱，所以只要你把钱填上，我并不打算追究你的责任。况且，这种好事，你应该会支持我的，对吗？」


被那双锋利得犹如带着剖析刀的眼睛盯着，徐季来心重重一跳，话在嘴边转了转，最终吐出一个「是」。


可成立会的前一晚，徐季来躺在床上，心里憋闷得像要窒息，公司的事，尤西的事，搅得他心乱如麻。


尤西不知道，徐季来的公司有批食品被查出有害物质超标，被要求回收，如果堵不上这个资金缺口，他就只能申请破产清算。


他牙关一咬，心里的不甘铺天盖地，让他烦躁得点了根烟。


烟雾缭绕间，他的神情从犹豫到狠辣，不过短短两分钟。


他很快站起来四处翻看，当初尤西安装的摄像头已经被拆除，但他是个多疑谨慎的人，来来回回检查好几遍，确定没有监视才拿出手机，按下那串刻在脑海里的电话。


尤西静静坐在房间里，看向隔壁的方向，她神情淡淡，黑暗里，突然勾出一个冷笑。


 11


徐季第二天早上打那头的电话时没有打通，不知为何，他右眼皮就一直跳个不停。


他顺着尤西给的成立会举办地址找过去，然而一踏进去，四周空荡安静的会场让他猛地反应过来：这是一个圈套！


徐季来那一刻心几乎要蹦出来，突然转身大步往外跑，可惜在即将跑出去的那一刻，后脑勺被管状物体抵住，他额角顿时掉下一滴汗，连忙把双手举起来。


很快有人上前给他戴上手铐，徐季来眼神呆滞，看着这副银色的手铐，想起了一个月前，冯贞也是这样狼狈的被押走，心头漫上无边的恐惧。


他抑制住颤抖，腿却软得走不动路。


 「你也会害怕？」熟悉的声音在背后响起，仇恨瞬间被涌上心头，徐季来想翻身瞧瞧「仇人」的脸，又被狠狠推回去。


他神情扭曲，咬牙切齿，恨得要把她抽筋拆骨。


 「好心机，我真是小瞧你了！」


他已经反应过来，所有的一切，都是尤西的一场布局！从她针对冯贞，到冯贞被捕被定性，再到交还手表，都是为了让他放松警惕。


而他确实麻痹大意，想都没想就联系对接人。他早已将尤西父母留下的一切当成了自己的东西，尤西要把他们用掉无疑在挖他的心，他自然坐不住。


尤西走到他面前，脸比他还阴沉，看着徐季来怒火中烧的脸，突然一巴掌抽上去，之前她也是这样，抽的是冯贞的另一边，如今，倒也算另一种意义上的对称。


徐季来被带得一歪，脸上浮现出一个深深五指印，可以想象尤西用了多大的力。


尤西看着他猩红的眼，笑了一下，突然又一个巴掌扇过去，徐季来几乎被她打得站立不稳。


压住徐季来的警察咳了一下，却转过脸去，当没看到。


尤西抬起下颌，将他的狼狈尽收眼底：「徐季来，你他妈和冯贞这是男渣女贱，天造地设的一对！我们将近 10 年感情，我是怎么对不起你，让你下这样的黑手？」


徐季来死死盯着她：「你到底是什么时候知道的？！」


 「我之前天真，可不代表我没有脑子，我从来不相信冯贞有这样的能力，能办得动一件市内拐卖案，她是什么样的人，这 10 年我看得比你清楚。」


冯贞要是有这个能力，不会等到她和徐季来恩爱甜蜜地度过 7 年婚姻生活之后，才下手，她糊涂又恶毒，但却是个只会说不会做的蠢货。


尤西很轻易地就摸清了她的手段，但就是因为太顺利了，让她起了怀疑，她梳理了所有的事情，发现整件事情获利最大的是徐季来。


 「我回来的这三个月，你明里暗里地在冯贞面前表现你对我的情深款款，让冯贞嫉妒得疯狂。」


 「你料定她一定会忍不住对我动手，你就可以坐等渔翁之利，我要是再次被拐，你就可以踢掉一个大麻烦，冯贞要是失败，你就顺水推舟把所有事情都推到她身上，真打得一副好主意。」


她拍了拍徐季来的脸，讽刺道：「这副温柔好丈夫的面具你从头戴到尾，冯贞一心认为你是个良人，对你爱得疯狂，却没想到被你耍得团团转。」


「从 7 年前你就开始算计，你装作工作失利苦闷，与冯贞越走越近，撩拨她，诱导她，让冯贞看到和你在一起的希望。」


 「你再使计把人拐子的信息送到她手上，她自然会不顾一切，疯狂到底。你借刀杀人，自己自始至终都清白无辜。」


 「可惜你没有想到冯贞会突然怀孕，还给你生了个儿子，也没有想到我会回来。」


徐季来突然呵呵直笑，像是听到一个天大的笑话：「尤西，你从哪里找来的编剧？说得有头有尾，我都快信了。」


尤西看着他死不悔改的样子，眼神发冷：「你应该知道『强哥』。」


徐季来瞳孔一缩，想起早上没打通的电话，后背被冷汗打湿。


尤西笑了一声：「还要感谢你，要不然『强哥』这个拐卖集团的接头人还不知道躲到几时。」


徐季来早在回来最初就在尤西手机安装了监控程序，尤西联合警察对他实行了反追踪，摸到了「强哥」的藏身地点，之后的事情尤西参与不进去，但她相信一定会有一个好结果。


尤西心里的黑暗在缓慢消逝，她看着徐季来，问出藏在心里很久一句话：「钱，真的这么重要吗？能让你丧失人性，狠心把躺在身边的妻子卖了一次还不够，还要再害一次？」


今天若不是她的布局，她现在应该再像物品一般，又被拉去另一个地狱。


徐季来气息渐重，尤西的话把他拉回 7 年前，那时的憋闷不甘好像再次上演。


徐季来毕业后一直就进了公司，为公司奉献了 7 年的血汗，可在碰上危机时，第一个被舍弃的就是他，因为他没有后台，没有资本叫嚣，那时的无力深深地刻在他的心头。


然而尤西什么都不知道，理解不了他的抱负，他的不甘。


他从前觉得她天真娇弱，对他全心的依赖极大地满足了他的虚荣心，然而 7 年的日夜相对、生活琐碎渐渐磨掉了他对尤西的耐心，她依旧天真，他却开始不耐烦。


然而如果不是尤西父母葬礼上留给她的巨额财产，他也不至于走到这一步。


当时的徐季来偶然听到了尤西和何律师的谈话，听到那笔数额，他就控制不住的心动，他有才能有能力，早就想开一个自己的公司，闯一番事业。


然而尤西的父母从来都看不上他，竟然规定在遗产上加了一条规定。


 「不得以任何方式转赠财产给他人。」


这明显防备针对的就是他，徐季来的打算一下被斩断，心里不甘得见血，面上却要装作大方不在意。


可那笔钱就钻进了他的脑海，挥之不去，日夜难安，他甚至怨恨上了尤西，觉得她装模作样，明明知道他的渴望，却又视而不见，故意踩碎他出人头地的希望。


直到一次偶然机会，他见到了一桩拐卖现场，鬼使神差地，他没有声张，还帮忙掩护，那一刻浮现在脑海里的，是自己的妻子的脸。


因为这一次的帮忙，他得到了对接人「强哥」的赏识，他「控制」了冯贞，让她当他的刀。


他本来想直接除了尤西，可是「强哥」却想着买个好价钱，冯贞更想折磨尤西一辈子。


徐季来夹在中间插不上手，只能妥协，嘱咐那边的人好好「关照」她。


可谁也没想到，尤西竟然还能逃出来，还成功上演一场复仇大戏！


徐季来神情颓败地被带走，在经过尤西的那一刻，他听见她说。


 「你这种人，不该活着。」


 12


徐季来被判了死刑。


跟拐卖集团对接的三年，他早已抽不开身，从被迫到自愿，他尝到了这种快钱的甜头，手里早就沾了不少「血案」。


尤西请了何律师，以受害人的身份拟了一份量刑建议书，徐季来在二审的时候，由无期徒刑改判成为了死刑。


在徐季来的嘶吼中，尤西紧绷的身心一松，好像曾经折磨都彻底消散，她忍不住捂住脸，哭得痛快。


走出法庭的那一刻，她看着明媚的蓝天，感受身体涌出了无限力量。


曾经天真的尤西固然惹人怜，但经历了风雨的尤西却如铿锵玫瑰，无坚不摧。


她露出个轻松的笑，抬脚大步往前走，不再回头。


备案号:YX01E3AmE7ANDkl8R


###### 2020-10-13 07:31
