## 33.天生一对
1


A 区类似于城市里的城中村，聚集着大量的外来务工人员。虽然环境嘈杂且不安全，但是最大的优势是，房租便宜。姜晟就租住在该区一幢破旧的居民楼三楼尽头的小隔间里。


小隔间局促得很，墙体的白灰脱落得厉害，边角处不乏一些霉斑。破旧而又泛黄的布式衣柜，简易矮小的折叠桌子，勉强能睡的榻榻米，墙上贴满了各式的简报和复印信息，满屋子杂乱无章的物品，连点多余的空隙都没有。


姜晟正值青春大好年华，无论身材还是样貌都算出众。可就是没一份正经的工作，平日里经常都窝在那个简陋的地方。不是玩弄着手机，就是敲打着键盘，好像在查找什么资料似的，时不时还会露出会心的一笑。


不过每每到月底交房租之时，房东阿姨总是会捂着鼻子，习惯性地敲打房门，并大声地喊骂着：「臭小子，再不交房租，你就给我卷铺盖走人。」


姜晟似乎早已免疫，不温不燥，反锁着房门，塞上耳机跟个没事人似的，一边抠脚趾一边玩手机。而通常房东阿姨也坚持不了多久，就会嘴里念念有词，一脸嫌弃地离开。


姜晟虽然租住在这个不像样的地方，活得也没个人样，可就在那破旧的衣柜里却有些像样的家当——几套得体的衣服和饰品。对他而言，那些可都是他的「谋生工具」。他偶尔也会打扮得体地出现在一些高档场所里。


 2


夜幕下的法式餐厅靠窗位置上，精心打扮后的姜晟显得格外地帅气迷人，此时的他正深情地凝视着对面满身名牌的中年妇人，空气里弥漫着浓浓的暧昧的味道。


姜晟殷勤地一口一个宝贝地喊着，中年妇人则陶醉其中无法自拔，幸福得像个情窦初开的小姑娘。她左手紧紧地抓着姜晟的右手，右手微举着高脚杯和他对饮着。


 「嗡……」桌上的手机突然震动了起来，姜晟抱歉地扫了一眼右手边的手机，中年妇人则极其不情愿地放开了手。姜晟礼貌地示意自己先接个电话，中年妇人轻轻地点了点头。


 「混蛋！你打算什么时候还钱？」电话那头传来一男子愤怒的声音。「我会想办法的。」姜晟故作镇定地回答着。


 「再不还钱，小心老子砍你！」男子恶狠狠地威胁着。「放心，放心。」姜晟边说边看着中年妇人，然后挂断了电话。


望着脸色凝重的姜晟，中年妇人温柔地问道：「亲爱的，怎么啦？」他面露难色地解释道：「公司财务上出了点问题，合伙人让我想想办法。」


 「要多少？尽管开口！」中年妇人为人倒也爽快。姜晟故作推辞状，「这怎么好意思？其实也不是什么大数目，就几万而已。」


中年妇人二话不说直接给他打了个十万，「宝贝，我一定会尽快还给你的，放心！」姜晟边抓着她的手边看着手机屏幕里的转账提示信息，心里窃窃自喜着。


 3


姜晟偶尔还是会不断地穿梭于各大商场的名品店，他的眼睛就像一部高精度检测仪，时不时打量着那些女顾客身上的行头，不断地默默计算着它们的价值。


突然一个知性优雅年轻的女子映入他的眼帘，该女子全身上下无一不是名品，举手投足间散发着名媛的气质。


难得一见的优质女，使得姜晟就像着了魔一般紧紧尾随着。哪怕在对方驾车离开时，他也急忙拦下出租车继续跟着，直至该女子消失在市中心的一座大厦里时，才不情愿地离去。


接下来的日子里，姜晟一边继续故技重施地哄骗着不同的中年妇人，一边时不时到大厦附近蹲点，时刻计划着制造与之前那位优质女的偶遇机会。


皇天不负苦心人，姜晟终于再次见到了优质女。「机会来了！」他手作成功状，心中默喜。一个英俊帅气的滑板青年，不识趣地撞上了优质女。


优质女一个趔趄后退了两步，说时迟那时快，只见青年身手敏捷地扶住了她，「对不起，没事吧？」优质女只是莞尔一笑表示没事后，便准备离开。


姜晟怎么可能放过这么难得的机会，他三步并作两步，「不好意思，为表安心，你还是跟我去趟医院吧？」


 「不用，我真没事！」优质女优雅大方地回答道。「要不，我们互留个电话？你有什么事，可以随时找我！」姜晟一副风度翩翩的样子。


优质女并未拒绝，随手拿出手机记着他的电话号码，「我叫姜晟，你呢？」姜晟迅速报上家门，优质女抬头看了他一眼，微笑地回答道：「凌语。」


 4


 「又吃泡面啦？」文文刚推开门就闻到了一股泡面的气味，便习惯性地望向沙发上的凌语，「这才月初，你不会又……」文文无奈地摇了摇头。凌语则嬉皮笑脸地点了点头。


凌语与文文是大学舍友，两人感情很好，毕业之后都留在了 S 市，就一起合租了一间小公寓。这间公寓离市中心还是有段路程的，所幸的是离地铁站比较近。


文文比较喜欢大学时期的凌语，那时候的她，高挑漂亮，积极进取，总是想方设法地去提升自己，优秀得就像颗璀璨耀眼的星星。身边追求者无数，可是她却从不愿意在感情这件事上浪费时间。


凌语毕业之后，顺利地在市中心的写字楼里，找到了一份体面的工作，工资待遇让很多同学羡慕了好一阵子。


然而工作后的凌语与大学时判若两人，几乎将所有的收入都用于购置名品。她的衣服、包包、鞋子虽然不多，但是件件都是名牌。


工作三年多以来，她不仅没有存款，而且时常将信用卡、花呗、借呗刷爆，偶尔还需要文文替她代缴房租。


令文文不理解的是，凌语有钱买名品，却没钱吃饭。她时不时会躲在公寓里吃泡面或喝白粥，重点是一包泡面能分成两餐吃。


面对表面光鲜亮丽、背地里却节衣缩食的凌语，文文也曾纳闷地问过她，那样有意义吗？凌语却总是一副「你不懂」的表情，说自己那叫投资。久而久之，文文早就习惯了，也就没再多说什么。


 5


 「不好意思，打扰了！你身体没什么大碍吧？」晚上凌语的手机收到了一条来自姜晟的信息，她挥舞着手机，兴奋地冲进文文的房间，「瞧瞧！我说过什么来着？我的投资开始有收益了。」


文文丈二和尚摸不着头脑，她并不太理解其中的深意。「年轻多金的帅哥！」凌语边得瑟边把手机递到文文眼前，「我敢肯定，这个帅哥一定是看上我了。嘻嘻……」


凌语平日上班空当，总喜欢到商场的名品店去遛遛，她的目的很简单，就是去物色那些未来可能改变自己人生的对象。


那天她也注意到了姜晟，年轻高大帅气，重点是穿着还不错，整体还是让凌语很满意的。之前因要赶回公司接待贵宾而错失良机，她还惋惜了许久。那天她开的车，其实是向同事借的。


没想到今天下班时，自己居然还能再次遇见他。在凌语看来，这是老天爷对她的眷顾。为了给对方一个好印象，她特意故作矜持了一小会儿。可当听见对方说要互换手机号时，心里早就乐开了花，哪还舍得拒绝。


期待了整晚的手机终于响了，激动、兴奋、炫耀之后，该是如何欲擒故纵了。「谢谢关心！小腿似乎有点崴到，不过没什么大碍。」其实她根本就没事。


 「机会来了！」姜晟拍着大腿哈哈大笑了起来，「这事可大可小，不可轻视，明天中午 12:00 我会去撞到你的地方找你。」这正合凌语之意，「好的！」


今夜注定无眠，姜晟和凌语都激动地设想着未来生活的美好场景，他们深知此次机会对自己人生的意义。


 6


姜晟精心打扮了一番，然后到药房买了些跌打损伤的药，便早早躲在大厦楼下守株待兔。


他的特长就是哄女人，原本只是想流连于那些富婆中间，多获得点好处。如今能遇上一个优质的年轻女子，他就计划着靠她来改变命运。


整个早上，凌语一有空闲就会伸长脖子往窗外眺望，时不时看看电脑上的时间，感慨时间过得太慢。好不容易就这样度日如年地熬到了午休，她顾不上优雅，拎包直奔电梯。


大厦楼下，久候多时的姜晟，终于迎来了望穿秋水的凌语。两人相视而笑，眼里尽是隐藏不住的火花，此刻的时间好像都是静止的。


好一会儿后，两人才缓过神来。姜晟殷勤地伸手去搀扶凌语，而凌语一点也不扭捏地随意让姜晟搀扶着，接着一起走进了附近的一家高级餐厅。


姜晟绅士地为凌语搬椅子，然后顺势蹲下假意帮她的腿上药，凌语则委婉地拒绝：「真的不碍事！」凌语一边收腿一边示意姜晟旁边很多人看着他们。


 「为了你，我愿意！」姜晟极不情愿地站了起来，一副若无其事、不在乎世俗眼光的表情。凌语表面上面露难色，心里早就美滋滋地陶醉在姜晟对自己特别的关爱中。


午餐间，两人相谈甚欢，空气中到处都弥漫着甜腻的味道。好像全世界只剩他们两个人似的，恨不得时间能为他们停止。


幸福的时光总是短暂的，两人不得不依依不舍地离开，所幸的是彼此之间的感情升华得很快，机会还是大把的。


 7


在相识的一个月里，姜晟富婆和凌语两手抓，一边哄着富婆们骗取好处，另一边花着重金给凌语买着礼物，哄得凌语不停地感慨自己眼光独到，运气好。


凌语偶尔也会给姜晟送些名牌饰品，两人时常出入于高级场所，开销负荷超大。两个聪明的年轻人，心里早就打起了自己的小九九，他们都计划着将结婚摆上议程，这样才能真正解决自己囊中羞涩的难题。


姜晟来自农村，父母都是老实巴交的农民，自是衬不起自己多金的身份。凌语的父母倒是知识分子，但绝对不会同意女儿的闪婚。


还好市场上什么都有得卖，思前想后，姜晟和凌语都鬼使神差地，分别请了两个群众演员扮演自己的父母。


豪华餐厅里，姜晟和「父母」衣着光鲜地候着凌语全家的到来。当凌语和「父母」进入包间时，群演之间的眼神似乎有点不大对。可是姜晟和凌语只顾着自我表现，并没有注意到什么异常。


拿人钱财替人消灾，群演也有自己的职业道德，更何况难得有一次收入还不错的演出机会，当然是敬业地完美落幕。


用餐结束后，姜晟和凌语分别找借口送走了彼此的「父母」。餐厅外，四个群演相视而笑，互赞演技，一起乘车离去。


 8


一对新人面对即将改变自己命运的婚礼，心情如释重负，高兴得合不拢嘴。不过这场靠欺骗换来的婚礼，除了新郎、新娘、文文和婚庆公司的工作人员是真的以外，其他全都是彼此请来的群众演员。


当然「父母」还是之前的「父母」，可就在文文帮忙招呼客人之际，却发现大伙儿似乎都有点不大对劲，只是说不出那种感觉来。


更不可思议的是，她居然听见了双方父母的对话。


 「老何，最近在哪里跑场？有合适的别忘了介绍给我。」


 「不就是些跑龙套的活嘛，哪来真正的演出机会。」


文文一脸纳闷，老何？跑龙套？演出？……姜晟明明姓姜，为什么他父亲会姓何？她好像发现了问题的所在，于是就开启了手机录音功能，录下了他们之间的对话。


 「我们这些群演，能过把戏瘾就不错了，哪还能要求那么多？」


 「就是，就是！如果能多碰见几个这样的老板就好了。」


 「赚钱、演戏两不误，还外带好吃、好喝、好招待。」


 「现在的年轻人就是爱折腾，不过他们出手倒是挺阔绰的。」


 「对！哈哈哈……」


所有的「亲朋好友」都已退去，混乱的化妆间里，原本被幸福包围着的一对新人，此刻却都瘫坐在地上。手机里不断地播放着录音。


备案号:YX01E3AmE7ANDkl8R


###### 2020-10-14 06:47
