## 8.初恋情结
1


喧闹的婚礼现场因为我的出现，喜悦戛然而止。


我看了眼身上的孝服，对台上的许一川挥了挥手，大喊着：「爸，不好意思，我来晚了。」


今天是我爸的大喜之日，也是我妈的百天忌日。


许一川这人干什么事都喜欢打出提前量来，这不，赶在年前，腊月二十八这天，他欢天喜地地办了场婚礼。


这事要从几个月之前，他参加的那场同学聚会说起。


有天我下班回家，破天荒地听见我妈和他吵架。


许一川和我妈的感情，素来就不大好。


我妈人很温柔，说话柔声细语，软绵绵的，用我家邻居的话说，一听见我妈说话，什么脾气都没有了。


可许一川偏偏就不珍惜，他嗓门儿超大，脾气暴躁，动不动就会摔东西，所以我们娘俩都很少惹他。


倒是最近几年，或许是年纪大了，他脾气收敛了许多，对我们娘俩的态度也从之前的不咸不淡变得稍加温和。


那天，我有生以来头一次听见我妈吼，声嘶力竭，双眼通红，我猜那是她这辈子发过的最大的火。


许一川夺门而出，只留一句话：「离婚，没得商量！」


我妈终究没等到离婚那天。


第二天一早，我迷迷糊糊醒来的时候，看见她躺在洗手间门边一动不动。


120 来了，来人看着我说，「人死透了，准备后事吧。」


一整天我都是懵的，许一川手机关机，我哪里都找不到他。


我妈走得太突然，给她穿寿衣的时候，她的身子还是温的，她安静得就好像睡着了一样。


明明前一晚，她还拉着我的手嘱咐我，要我一定找一个懂我怜我疼我的人。


披麻戴孝参加许一川的婚礼，是我这辈子做过的最刚的一件事儿。


从小到大我都没忤逆过他，别说这么出格的事儿了。


我静静等着许一川的巴掌落下来，反正从小就是这样，他一言不合，非打即骂，我早就习惯了，在他眼里，我这个女儿不过是他不能和我妈离婚的理由罢了，只因我奶奶不允许。


我奶奶很喜欢我妈，也很疼我，可惜她老人家去年夏天离世了。


她死前留了话，要是许一川敢遗弃我们母女，她就算爬也要从棺材里爬出来找他。


很显然，我奶奶投胎去了，不然以她老人家的心气儿，许一川得死一百个来回。


巴掌没落下来，我被人拉走了，拉我的不是别人，正是那个女人的儿子，吕子木。


「许诺，你个臭丫头，看我不打死你！」许一川还在后面骂骂咧咧，我被吕子木拉出了礼堂。


我回头看着气急败坏的许一川，和窃窃私语看热闹的人群，心情无比舒爽。


许一川是个极好面子的人，我今天的所作所为，狠狠地打了他的脸。


可他倘若真的要脸，又怎么会在我妈尸骨未寒的时候，娶了他的初恋。


荒唐吧，那女人是他的初恋，这三十年来，他心心念念的初恋。


2


「哈哈哈！你还真干得出来！」


我被吕子木笑呆了，茫茫然看着他，这竟然是我俩第一句开场白。


我甩开了他的手，「你干什么？」


见我言语不善，他对我笑了一下，举起双手，「我没有恶意，只是觉得有趣！」


我没好气地白了他一眼，对他救我这件事儿毫不领情，「我还没开始呢，你拉我出来干嘛？」


面对我的质询，吕子木看了看我，「如果他要打你怎么办？」


「打呗，又不会怎样！」


我整理了一下身上的衣服，想着一会儿再怎么混进去搅和，毕竟为了这件事，我已经谋划了好几个月了。


我爸在我们这个小地方，也算是个人物，他是做钢材生意起家的，前些年房产大热的时候又和朋友合伙投资了几个项目，混得风生水起。


用我奶奶的话说，是我妈给他带来的福气，要是和那个女人……


我奶一提那个女人就直撇嘴，似乎有很大的成见。


其实那个女人很漂亮，我不得不承认，她比我妈漂亮多了，保养的也得体，听说她老公和她结婚没多久就去世了，这些年一直都是她独自抚养儿子，没有再嫁。


如果她是邻居或者是陌生人，那我一定会对她肃然起敬，可她偏偏是我的后妈，我怎么都爱不起来，更何况，她的出现，要了我妈的命。


见我一直捏着下巴思考，也不说话，吕子木开了口，「别想了，你爸不会再放你进去的！」


听了他的话，我抬起头来，「你怎么想的，为什么不拦着你妈？」


吕子木看着我，语气透着愧疚，「你母亲的事儿，我很抱歉……」


「抱歉就可以插足别人家庭吗？抱歉就可以让人抛妻弃女吗？你和谁说抱歉？谁稀罕你道歉？」


如果道歉有用，我妈是不是就能活过来呢？


「许诺，我不是这个意思，我妈不是那种人，你误会她了，其实，她一直很挣扎。」


「呸！谁信你的鬼话！」


吕子木看了我半晌，伸出手来，「无论如何，以后多关照！我会尽可能补偿你的！」


我没应，只是冷冷地看着他，看着他无奈地叹了口气，「别这样，以后我就是你哥了！」


我在 28 岁「高龄」的时候，多了一个哥哥，他笑容温和，待人有礼，说话语气很温柔,可这些干我屁事！


「小雅，子木，尝尝看，我好久没下厨了，不知道手艺还在不在！」


许一川往女人碗里夹了块肉，小心翼翼。


他确实好久没下厨了，打我记事儿时起，他就没进过厨房。


此刻的许一川，表情羞涩得像刚谈恋爱的小伙子。


认识他这么久，我从没见他脸上露出过如此这般幸福满溢的表情，跟走火入魔一样。


我坐在吕子木对面，低头猛吃，恨不得把头嵌进碗里。


起初，许一川并没打算原谅我，还是那个女人替我求的情，他这才大度表示不和我计较。


其实，我倒是希望他和我计较一番，这样我就有机会报复他。


可怎么报复他，我还没想好。


许一川平日待我不算好，但也不算太差，虽然他经常缺席在我的生活里，但是其他女孩儿有的东西，我一样不少，而且他从不在钱上刻薄我，直到现在，小到周末大到逢年过节，我都能收到他发的红包，小到几百，大到上万。


可我并不领情，我知道，他这是在弥补这么多年对我和我妈的冷淡忽视。


「初恋是不是真的很难忘？」我问吕子木。


他看了我半天，点了点头，「何止是难忘？」


「你们男人是不是都有初恋情结？」


他反问我，「难道你们女人没有吗？」


3


有人说，和初恋结婚的概率只有 1%，像我爸这种和初恋二婚的概率我觉得只有 0.1%。


离婚的人无论年前年后依然很多，我以为大家都是着急过个好年，所以提前把婚离了，没想到过了年，人流依然不减。


我有些后悔来婚姻登记处工作，我妈当初要我来这里的意图，无非是希望我体验人们结婚时的喜悦。


可我们领导偏偏特别「宠爱」我，因为离婚的人太多，局里开通了特别通道，而专门为人民服务的这批人里就有我的名字。


据说我所在的省份，离婚率排名在全国高居榜首。


我见过很多男女，各种各样的情况。


有爸爸陪女儿来离婚的，有当场撕打在一起的，有前脚刚离婚，后脚就和小三登记的，当然，也有两人心平气和，谈笑风生的。


走进婚姻的人大多欢天喜地，走出婚姻的人总是形态各异。


不过，我经常也能听到别的同事吐槽，「我上午办了一对，一看时间就长不了！」


在这里待久了，见了各色男女，有些人练就了火眼金睛，合不合适一眼就能看出来。


「一个愿打一个愿挨，你管什么？」有人吐槽，我在一旁低头吃饭。


每到这个时候，除了吃，我不知道该做些什么。


这些年来只有吃东西的时候是最开心的，尤其在我小的时候。


其实我有一个外号，叫许球球，这个外号是我高中同桌林迈给我起的，也不知道这个家伙现在人在何地？


下了班的我完全不想回家，根本不想看那对狗男女秀恩爱。


其实我早就打算搬出去住，只是当年我妈总说，一家人一定要住在一起，天天开开心心的。


我妈倒是每天都开开心心的，可我爸却总是冷着一张脸，他们的感情，全是我妈剃头挑子一头热。


吕子木出现在我单位门口的时候，我还是很吃惊的。


「我猜你和我一样也不打算回去，所以，要不要一起吃个饭？」


吃饭这种事儿我是喜欢的，可就算是吃饭，也要看对方是谁吧，我看着我法律意义上的「哥哥」，刚要开口拒绝，身旁声音响起，「小诺，你男朋友？」


什么！？


我回头看着一脸笑眯眯的领导，百口莫辩，刚要否认，她走到我身旁小声说了一句，「原来你喜欢这样的，怪不得看不上我介绍的那些！」


我们领导是个四十多岁的中年妇女，平时人挺热心的，为了我这个大龄单身女青年的婚事没少操心，给我介绍了好几个相亲对象，都是见了面之后没了下文。


「小诺，你到底想找什么样的？」


「英俊多金，温柔体贴，最好长得像我初恋！」


「孩子，醒醒吧，初恋有几个能成的？」


「所以嘛，领导，我还年轻，还不急。」


「姐姐我像你这个年纪，孩子都三岁了！」


当今社会，女人到了一定年龄不结婚，就像是犯了滔天大罪，四方声讨，十方催命，身边的每个人都可以随时化身媒婆，生怕你孤独终老。


好在我国还没有针对大龄未婚女青年征收单身管理税，不然，我肯定会被掏空钱袋。


其实我不排斥婚姻，我只是觉得，除了我的初恋，没人值得我深陷婚姻的泥沼。


4


吕子木带我来了一家超级火爆的私房馆子，人很多，我们两个好不容易排到一张双人小桌。


「想吃什么？」


我心说「随便」，反正这里我经常来，吃什么都无所谓。


见我不说话，吕子木放下菜单看着我，「你不喜欢我妈，连带着也不喜欢我是吗？」


我不由赞同地点点头，「爱屋及乌的反义词你知道吧，如果换你是我，会怎样？」


吕子木一时语塞，我就知道他答不出来。


饭馆内气氛热络，我们这桌就像进了冰窖，吕子木点了几道招牌菜，又试着和我尬聊，我都没搭理。


其实我心里知道，这件事儿和他没多大关系。


就像我一样，我爸要娶别人，我就算以死相逼也是拦不住的。


可谁让他是那个女人的儿子，我就是不爽。


回去的时候，我们路过一家奶茶店，他问我：「喝奶茶吗？我请你。」


我摇头，「最讨厌喝奶茶了。」


他微微一怔，看了我半天才说，「我还以为你喜欢呢。」


那天之后，吕子木没再单独找我吃过饭，他的工作性质偶尔需要出差，那个女人很担心他，每次都千叮咛万嘱咐的。


每当看到这种情形，我就忍不住想起我妈，一想起我妈，我就恨从心起。


「许诺，我不在的时候，别胡闹！」


吕子木似乎真的把自己当成我哥了，加了我的微信，出差的时候每天留言给我。


我搬走了，几年前我妈在我单位附近给我买了一个四十多平米的 loft，南朝向，有个大大的落地窗，一个人住正好。


许一川早就恨不得我搬出去，还发了个大红包给我，留言说：「你妈让你以后常回来吃饭！」


也不知道我这个便宜妈妈是哪里捡回来的，他似乎把我妈死这件事儿早就忘得一干二净了。


再见吕子木，是一周之后的傍晚，我正在小区楼下喂流浪猫，有个人站在我身后，动也不动，我一回头，高高大大的身影整个将我盖住，然后一只大手把我拎了起来。


我反抗挣扎，无奈我比他矮了将近一个头，抗争了几分钟之后，我缴械投降。


吕子木把我拖到小区的休闲长椅上，看着我的眼神有些复杂，「为什么搬出来？」


「我都一把年纪了，出来住怎么了，我就不能有点儿私人空间，难道要和你一样，和爸妈住在一起，一下班就回家守着？我可没那种嗜好！」


吕子木伸手搓了搓脸，沉默了几秒又问，「住哪儿？」


我带他回了我家，其实我不打算带他上楼，领着他在小区兜了好半天圈子，可是关键时刻我还是怂了，他看我的眼神，就好像要是我不带他来就把我就地正法一样。


吕子木在我房子里转了老半天，四十平米硬是让他转出四百平的感觉。


而我则一直在他屁股后面跟着，边跟边藏我随地乱扔的脏衣服。


「那个……时间不早了，你赶紧回家吧。」


我指了指墙上的钟，按吕子木的老年人作息，马上到 21 点了，他应该睡了。


「我今晚留下。」吕子木顺势躺在沙发上。


他这话说的理直气壮的，我本想反驳，但是脱口而出的，先是一个「哦」字，然后是：「我去给你拿被子！」


我常想着，如果吕子木不是在这种时候成为我哥，或许我可以跟他好好相处。


5


第二天一早，我是被饭香味儿唤醒的，吕子木围着我的卡通围裙，在厨房里忙忙碌碌，见我起了，忙说：「去洗漱，吃饭！」


吕子木手艺不错，我连着喝了两碗皮蛋瘦肉粥，又吃了个鸡蛋饼。


「今天回去吃晚饭？」他又问我这种话题。


「不回，难得的周末，我要在家追剧。」


吕子木没继续说下去，而是吃过了饭，收拾好一切就从我家离开了。


或许他终于发现，无论他怎样努力，我都不可能像他期盼的那样，他这种及时止损的行为，我还是赞赏的，即便再耗下去，也没什么结果。


然而令我大跌眼镜的事情发生了，一个小时之后，吕子木带了一只大行李箱过来。


「既然你不回去，那只好我留下来了。」


「等下，你想干嘛？」


「我妹妹一个人住在外面，我不放心！」


「你在这里我才不放心！」


「放心，我会照顾好你！」


他边说边从行李箱里拿出他的衣物，完全无视我的咆哮。


我呆呆地看着，见他的势力范围越扩越大，问了句，「要不要我帮你挂起来？」


我承认，我没办法拒绝吕子木，因为他做的饭实在是太好吃了。


我虽然贪吃，但是厨艺却一言难尽。


他就这样在我家住下，一住三个月，作息规律得令人发指。


我俩之间完全没有同一屋檐下异性男女的尴尬，他似乎拿我当宠物一般养着。


吕子木包揽了一切家务，一日两餐，还不忘督促我早睡早起。


我偶尔会想，其实这样也挺好的……


屁咧！


对于我这种每天都要熬到凌晨打卡的人来说简直是天大的惩罚好吗？


于是我开始和他商量，我说：「商量个事儿，你搬回去呗？」


他不理。


我不气馁，又说：「你天天住我家，嫂子不介意吗？」


「嫂子？我都没见过，你什么时候见的？」


「就你这样，活该没女朋友！」我小声嘟囔，又怕他听见，这些日子以来的相处，我发现他虽然表面上装的像个人，实际骨子里霸道腹黑得很。


就比如 21 点熄灯这种事儿，我都抗议几回了，最后，灯是不熄了，他给我断了网，还没收了我的手机平板和电脑，还别说，自从他住下来之后，我的头发掉的没以前多了，连带着皮肤也好了，我和他一样，彻底变成了一个作息规律的老年人，唯一的夜生活，就是睡觉。


周一一大早，我接待了一对离婚男女，女人哭得惨不忍睹，身旁有朋友陪着。


我听着双方的对话，了解了大概，两人结婚才几个月，结果有天男人在街上遇到了离异的初恋，回家之后死活要跟女人离婚，和初恋再续前缘。


这个故事听起来好耳熟，多像许一川的亲身经历，只是他比他们晚了几十年。


这么看来，许一川还真是个专情的好男人。


中午吃饭的时候，我又听见同事说：「我之前怎么说来着，离了，不到仨月。」


我竖起耳朵听着。


「你说这男人也不知道怎么想的，就那么放不下？」


「这你不懂了吧。」一个男同事说着，「有一种男人只爱初恋，这是他们的情意结。」


回家之后，我拉着吕子木就这个问题进行探讨，他说，其实大多数男人，不是忘不了初恋，而是忘不掉第一次遇见爱情时候的自己，那个时候他们懵懂无知，一无所有，但拥有最纯粹的爱情。


那种感情，没有世俗纠缠，没有暧昧拉扯，没有猜疑试探，没有物质阻碍。只需一眼，就爱了，明目张胆，轰轰烈烈，义无反顾，不想往后余生的漫长，不理别人的闲言碎语，也不论家世显赫还是出身卑微。


男人爱「初恋」，是想念「爱着初恋」时候的自己，敢爱敢恨，勇往无前，纯真执着。欢喜与忧伤不用刻意隐瞒，喜欢就是喜欢，爱就是爱，没那么复杂，就是这么简单。


「那你呢？」我看着他的眼睛问，他没回答我，只是脸上挂着浅浅的笑。


「吕子木，你初恋什么样？」


「她很可爱，笑起来甜甜的，每次放学经过校门口的奶茶店都会买一杯乌龙奶茶。」


「后来呢？你们在一起了吗？」


吕子木摇头，似是有些遗憾。


「假如你再遇见她，你……会怎样？」


「守在她身边，哪里也不去。」吕子木定定地看着我，然后微微一笑，「问了我这么久，你呢？为什么还单着？没喜欢的人吗？」


我呆呆看了他半晌，有些含糊的说，「有啊，我有非常非常喜欢的人，是那种喜欢到非他不可的人。」


「他在哪儿？」


我笑，「谁知道？」


6


自那天之后，我和吕子木聊的越来越多，话题越来越丰富。


我们的关系似乎比之前亲近了不少。


「要不要去看电影？」一天傍晚他突然问我。


看着他递给我的两张电影票，我心里一喜，这个哥当的还不错，我只是随口一说，他就记下来我想看的片子，还买了首映的票，那不如就给他个面子吧。


从影院出来的时候，吕子木被人叫住了，我明显感觉到他身子一顿。


其实连带着我也是一身的僵直，林奈和林迈姐弟俩同时出现在我面前，还是差不多十年前的事。


「球球，真的是你，我都认不出来了。」


林迈还是老样子，痞帅痞帅的，当年他可是靠着这身本钱迷倒了不少女生，当然我是最大的受害者，因为我是这家伙的同桌，有无数的女生对我围追堵截，要我帮她们传递情书，以示爱意。


我那个时候因为学习压力大，内分泌失调，加上贪吃的关系，不到一米六的个子，从高一的 95 斤胖到了高三的 150 斤，活脱脱一个肉球。


反观林迈，作为高中的校草，学年第一不说，1 米 8 几的个子，体重还不到 130 斤，我们两个站在一起，用他的话说，就是 1 和一个小数点儿，还是个很胖的小数点儿。


林迈总是一副气定神闲的模样看着我：「许球球，这已经是你这个学期对我的第 33 次告白了，不过呢，我还是要拒绝你！」


你看，这人永远这么讨厌，他明知道那些情书根本不是我写的，却总是故意调侃我。


「喂，还惦记跟我告白呢？」林迈走到我身前，弯下身子看着我。


他似乎又长高了，我被他盯得有些不知所措，这时，我的手被人握住了，我感激地看了吕子木一眼。


「子木，这些年好吗？」


「还不错。你呢？」


我听着吕子木和林奈的对话，想起了高中时关于她俩的传闻。


其实我早就认出了吕子木，我们读同一个高中，他高我一届。


沉静如水，淡然如风，是我对他的第一印象。


那时候的他们，在传言里是天造地设郎才女貌的一对，两人都是学霸，稳坐年级第一第二的宝座。


我曾经遇见过他们几次，林奈总是笑容浅浅的，看着吕子木的眼神格外温柔。


后来也不知道谁甩了谁，这段佳话以高三那年林奈出国，吕子木拒绝了保送的资格，高考发挥失常告终。


只是林奈也喜欢喝奶茶吗，怎么我从没遇见过她？


林奈的眼神依然未变，我看得出来，吕子木似有闪躲，抓着我的手都冒了汗。


我还是逃了，不过是和林迈一起。


「他们似乎有很多话要说……」林迈回头看着那两个站在原地一动不动的人，又说：「你呢，这么多年没见，有没有话想对我说？」


我看着他，没啥表情。


我确实不知道该和他说什么，要问什么？你这些年都在做什么？收了多少封情书？谈了多少个女朋友？还是……你结婚了吗？孩子多大了？做什么工作？收入多少？


这些对我来说毫无意义。


「有没有想我？」林迈的语气有些奇怪，声音里似乎透露着某种讯息，「有没有怪我？」


我有些莫名其妙，他这些问题问得太不合时宜，我为什么想他？为什么怪他？


就因为高三那年他不辞而别，突然消失吗？


就因为他当众说，「谁会喜欢那个胖妞？！」这种话吗？


我没想他，也不怪他，我找不到这两件事触发的契机。


林迈和我讲了许多，许多，许多。


他在国外的生活、见闻，他那个有洁癖的大学导师，他那些可爱美丽的女朋友们。


许多，许多，许多。


我左耳进右耳出，心不在焉，直到他说：「许球球，再见你真好！」


我没来得及反应，就被他紧紧抱在怀里。


林迈的力气依旧很大。


高中的时候我扭伤了脚，就是他把我背回去的。


我还记得他累得咬牙切齿地对我说：「就不能少吃点儿，我都背不动你了！」


我还记得我当时回了他一句，「那你以后就别带蛋糕给我吃！」


我喜欢一切好吃的东西，尤其喜欢林迈带给我的重芝士蛋糕。


自从我替他履行「拒绝告白」任务那时起，为了堵住我的嘴，他每次都带蛋糕给我吃。


他走之后，我找遍了无数家蛋糕店，买过无数款重芝士蛋糕，却再也没尝到过那种味道。


我们俩晃悠到一家蛋糕店门口，我趴在橱窗上又看见了熟悉的蛋糕。


「看来你还记得……」


「你在哪里买的，为什么我从没找到过？」


林迈突然不好意思起来，「你那么喜欢？」


我点头，「在我的最爱排行榜里，算是第二吧。」


「哦？第一是什么？」


我没理他，对服务员说：「麻烦你，这几块我都要了。」


「还是那么贪吃，怎么不见胖？」


我确实瘦了，虽说因为吕子木精湛的厨艺长胖了几斤，但也远不到 100 斤，和当年「胖」若两人的我不可同日而语。


「其实……你胖一点儿好看。」


林迈说这句话的时候，我付了账，拎着我那些宝贝蛋糕走出店门口。


「我没别的意思，我是说……」


林迈追出来解释，我停下脚步，回头看着他，指着家的方向，「我走这边，拜拜！」


7


吕子木破了戒，22 点了，他还没回来，我有些担心，却又觉得可笑。


躺在床上的我数着窗外的星星，失眠。


手机屏幕亮了，是林迈的消息，拗不过这个死皮赖脸的家伙，还是加了他微信。


「变个魔术给你！」


「洗洗睡吧。」


「你往窗外看！」


「我睡了，晚安！」


我还是没控制住双脚走向窗边，向外看去。


「许诺！」林迈在楼下朝我挥手。


我拉上了窗帘，眼不见心不烦，却在几分钟之后还是下了楼。


林迈一下子就抱住了我，他的感情迅猛而热烈，我不知如何招架。


好在吕子木回来了，黑着一张脸，我猜他心情不太美丽。


林迈走之前亲了我一下，当着吕子木的面儿，「我知道他是你哥，我姐告诉我了。」


回房，熄灯，睡觉，我和吕子木谁也没搭理谁。


或许我们都懒得问，毕竟，他只是我哥，而我，只是他妹。


我偶尔会想，为什么人们总是对初恋念念不忘？


是年少不懂珍惜，还是在最无能为力的年纪遇到想要相守一生的人？


林迈每天都来找我，让人头疼。


「你要是太闲，就去做义工吧，为社会献一份爱心。」


「如果你改掉嘴毒的毛病，或许早就嫁了。」


我不以为然，「嫁人这种事儿靠命的，我只想嫁给自己真心想嫁的人。」


「那你觉得我怎么样？」林迈探过身子眼带笑意地看着我。


干脆，直接，他性格就是如此。


「我不是 18 岁的小姑娘，不好骗了。」


「那要是我送你这个呢？」


看着眼前的蛋糕，我忽地笑了。


「我亲手做的，当年你吃的每一块都是！球球，其实我很早就对你……」


林迈的告白来得有些迟，他家世好，长相好，国外镀过金，如今自己开公司做老板，对于我这种大龄剩女来说，确实各方面都不错。


我爸对林迈特别满意，恨不得昭告天下，大肆宣传。


吕子木依然没有从我家搬走的意思，我想不明白他，明明他最近都要深夜才能入眠，在沙发上一待就到凌晨。


周末，我们俩照例回家吃饭，那个女人非常热情，热情到我不好意思冷言冷语。


「小诺，以后有空就多回来吃饭，别学你哥，好端端地非要搬出去住，也不跟我说搬去哪里……真是儿子大了不由娘。」


我看了吕子木一眼，没吭声，我一直以为他搬到我那儿，女人是知道的。


「妈，我这几天就搬回来。」


他说这话的时候，我一口咬到了筷子上，牙齿咯得生疼，眼泪一下子流了下来。


回去的路上，他一句话也没和我说，每次我想开口，他都巧妙地避开了。


这人真是叫人琢磨不透，就算初恋重逢，也不至于如此吧。


8


吕子木是真的要走，他认真地清点着行李。


「哥！」我第一次这么叫他，他手上动作一滞，回头看我，「叫我什么？」


「哥啊，以后我都这么叫你好吗？」


吕子木没回我，继续收拾。


「哥，之前是我不懂事，我知道这事儿和你没关系，以后，我们好好相处吧，做一对没有血缘关系的亲兄妹！」


我不知道自己哪句话刺激到了吕子木，他突然站起身来抓着我的肩膀，把我推到墙边，「你认真的？」


我无辜地点点头。


他笑了，那笑容有些落寞。


「你和林奈姐和好了吗？」我转移着话题，想和他套一下近乎。


「嗯。」他看着我，「我们要在一起了。」


「真的？那恭喜了。」


「恭喜，你是我的谁？凭什么恭喜我？」


今天的吕子木满身黑气，连声音都透着股怪异的感觉。


他拉起箱子就走，我忙追了上去。


「跟着我干什么？」


「我没，我就是……给……」我伸出手把他遗忘的外套送了过去，「你忘带了。」


吕子木忍无可忍地回过头瞪着我，「许诺！你……」


「哥，你生气了？」我歪头看他，装出一副天真的模样。


然后拉住他的手，轻轻摇了摇，「要不你别走了，你走了，以后谁做饭给我吃啊，谁替我收拾屋子啊，谁监督我早睡早起啊，还有我想你了怎么办？」


吕子木有些不解地看着我。


「你不说，我怎么知道你心里想什么？你对我的好，不是因为想要补偿我吗？吕子木，我要的不是你的补偿？我要的是你的……」


我伸出食指，指向他心脏的位置，「如果你把它给我，那我也把我的给你！」


我的话还没说完，就被他一把拉进怀里。


他什么都没说，只是狠狠地用他的唇堵上了我的嘴。


那晚我们的关系发生了翻天覆地的变化，他成了我在这个世上最亲密的人。


许一川的反应不出我所料，三个月之后，当我私下和他炫耀我与吕子木之间关系的时候，他结结实实地给了我一巴掌。


他的巴掌很重，打得我晕头转向，「臭丫头，你明知道，你……」


是啊，我明知道。


吕子木是我哥，真的是我哥，至少许一川这么认为。


他还嘱咐我，他和那个女人商量了，先别把这件事告诉吕子木，等过些时日，再对他坦白一切。


我等不及他坦白了。


我一直怀疑我妈猝死的契机，是因为他们吵架时，我爸说的那句：「她的儿子是我的种，这些年来，她吃了多少苦，你呢，你做了什么？」


我妈最大的失败就是嫁给了我爸，从头到尾，他都不爱她。他们的感情，全是她自己的一厢情愿。


许一川中风了，起因是突发性脑溢血，医生说他的状况不大乐观，可能下不了手术台，即便下了台，也可能瘫痪。


那个女人的脸色一直不大好，我猜不仅仅因为许一川的事儿，也许是因为她知道我发现了她的秘密。


靠着这个秘密，她成功上位，让我妈死不瞑目。


如今，她的报应来了。


许一川还是没挺过去，在 ICU 住了 20 多天，转到普通病房即将出院的那天，他又复发了，没熬过二次手术。


吕子木的确很好，好到我自愧不如，他料理后事的样子，俨然是家里的长子，又像是我的丈夫。


许一川葬礼结束之后，我对吕子木说，「哥，我们到此为止吧。」


「你说什么呢？小诺，我知道你最近压力大，别开玩笑。」他怔怔地看着我，完全不明白我在说什么。


我不语，从包里拿出一份文件给他。


我没再见吕子木，他也没来找过我，我依然每天面对着那些离婚男女，日子对我来说似乎没什么变化。


出乎我意料的是，许一川死后，那个女人好像一瞬间就老了几十岁，每天恍恍惚惚，胡言乱语，神智不清。


我已经不想着她死了，对于有些人来说，失去挚爱，独自活在人世间才是这世上最大的惩罚。


如果说嫁给初恋的概率只有 1%，那我的概率只有百分之 0。


对吕子木一见钟情那天，我窘极了，出门忘带钱包，买奶茶的时候根本拿不出钱来，还是他替我解的围。


吕子木说的没错，初恋很单纯，见到他的那刻起，我突然间明白了「一眼万年」的含义。


「从一开始你的眼里就只有吕子木。我做你同桌那么久，怎么会看不出来？」


我没答应林迈，只是让他陪我演一场戏，作为多年来我替人送他情书，帮他退散麻烦的回报。


戏演的很成功，我骗过了所有人。


我的脑子不太灵光，不过有些事我还记得。


从小到大，稳居我最爱排行榜冠军宝座的一直都是乌龙奶茶。


都说男人有初恋情结，其实女人也有。


那时候的我，又胖又自卑，成绩还差，和吕子木身边的林奈比起来，简直一文不值。


而当我再次出现在他面前的时候，我们之间，多了一层尴尬的身份，还多了一层复杂的关系。


我怎么可能摒弃前嫌，抛开那些成见，像小说里写的那样，和仇人的儿子在一起，我做不到。


我常想着，如果他不是那个女人的儿子该有多好。


如果林迈和林奈不出现，或许我们两个还会像以前一样，每次等他睡着之后，我坐在沙发边偷瞄着他，然后暗自傻笑。


可他们出现了，我想是老天的安排。


有些事情是命中注定的。


我们并不是亲兄妹，那个女人骗了许一川。


许一川死的那天，我拿着报告仔仔细细地给他读了一遍，「爸，你看，这上面说的意思是，你们绝对没有血缘关系，爸，你被骗了。」


我没办法原谅那个女人，更没办法原谅许一川。


我记得我妈去世的前一晚，拉着我的手：「别怪你爸，他的感受我懂，因为他也是我的初恋。」


尾声


我的日子如常，平淡如水，林迈偶尔来找我，有意无意和我提起吕子木的近况。


三年前，那个女人死了。


没多久，吕子木接受公司的外派，去了一个我连名字都没听过的国家，林奈也一同跟了过去。


「球球，你到底做了什么，每次提起你，他总是……」


我沉默，其实我也没做什么，只是做了点儿手脚，改了那份 DNA 检测报告，在报告里，吕子木变成了我的亲哥哥。


听人说，想要彻底摧毁一个人，就要先毁掉她最宝贝的东西。


吕子木是那个女人最宝贝的东西，那个女人是许一川最宝贝的东西。


这场战役，损敌八百自毁一千，两败俱伤。


「球球，他们下个月结婚，我会去观礼。」林迈顿了顿，「你呢，打算一直这样多久？不考虑以后吗？其实我也很不错的，要不要考虑我一下？」


我避开林迈热切的眼神。


无论多久，我们都没有可能。


我和任何人都再无可能。


忽然间我想起吕子木当初的那句「守在她身边，哪里也不去」。


他的愿望，也正是我当年所想。


他曾如秀木盘根错节在我心底，又被我亲手连根拔起，如今只剩巨大的空洞，没人可以填满。


我亲手断送了我和吕子木的未来，我只希望，他日后想起我的时候，能有些美好片段。


告别了林迈，我特意绕路去了高中校门口的那家奶茶店，店面早就易主，变成了 xx 烤肉。


我突然想起那年，我忘了带钱，正窘迫的时候，一个好听的男声从身后传来，他说：「同学，今天这杯，我请客吧。」


备案号:YX01E3AmE7ANDkl8R


###### 2020-08-31 06:36
