## 8.负心人
我在房间里流着泪，半夏并没有与我说什么，只是时不时给我递来一张纸巾。


等我哭得有些累了，他说：「你不是想和我聊聊吗？」


「我不想聊了……」我摇头说，「我也不知道该怎么倾诉，我就是觉得难受，想找人说说话吧。」


他说：「那没关系呀，可以我来问你。我对你一直很好奇呢，上次你说你身上的疤是爸妈和别人留下的，那些别人是谁啊？还有……为什么你这么能打，是你老公教的吗？」


一个我努力忘记好多年的人影，忽然在我脑海浮现。


我小声说：「不是他教的。」


「那是谁？」


「我不知道他算什么人……也许是青梅竹马，也许是前男友。」


半夏睁大眼睛，吃惊地说：「你前男友到底都在教你什么东西啊？」


那个人影在脑海里越来越清晰……


我还记得他的名字。


萧沐白。


「在我小时候，爸妈不怎么愿意管我。那村子里，想读书就要出去读，每天走路出去。他们没送我去的想法，后来给人知道了，上门说必须让孩子读书，否则就犯法了。后来爸妈只好让我去，出去读书的孩子，每个人都会带家里的便当，或者给点钱在外面吃午饭，我却没有。」


「那岂不是让你饿肚子吗？」


「嗯……每次中午的时候，我都会去打开学校里的水龙头，我以为喝水喝饱了，肚子就不会饿了。可我还是好饿，中午就会躲在公园里，我不愿意闻到他们午饭的味道，会让我更难受。我就坐在公园的秋千上，告诉自己……那是我唯一能抢到秋千的时候，我可不要吃饭，我要好好玩秋千。可实在太饿了，就坐在秋千上哭，也不会有人看见。」


「一直饿到毕业吗？」


「也不是，我邻居孩子也是来读书的，就住在我家隔壁。萧沐白他……他就会把吃的分给我，那也是他唯一能抢到秋千的时候，我们会一起挤在秋千上吃。不能待太久了，不然别的孩子们看见了，要来打他。我也不敢让人看见我和他玩，爸妈会打我的。」


「为什么？」


「学校里的孩子，都是附近几个村子的。大家的长辈一起去厂里打工，过年前一起回家，过年后一起出发。因为村里都是同宗同族的，团结好有个照应，在外边也不会被人欺负……那年弟弟和叔叔一起回来，就是坐在那辆大巴车上。在山道上的时候，萧沐白的爸爸喝多了，把一年到头的工资忘在服务区……那时候还没有移动支付，大家过年回家都是紧紧护着包，不敢放手的。」


「嗯，我知道。」


「他爸爸要司机开回去，司机说都走了几十公里了……山道上，他爸爸毕竟喝多了，非要把钱拿回来，急得抢方向盘。大巴车从山道翻下来，那时候过年返乡都会超载，大巴里挤得满满的，单单我们村里的长辈们走了十几个，村中孩子们家里因为这场车祸……不是爸爸去世了，就是叔叔伯伯离开了。」


半夏听得倒吸一口凉气。


他摸了摸鼻子，小声说：「整个村都是仇家了。」


我嗯了一声……


我家也因此和萧沐白家成了世仇。


可是我啊……唯独喜欢和萧沐白在一起。


从来没想过他爸爸是个什么样的人，哪怕是个害死了很多人的魔鬼。


我只记得，当我被养父母家暴的时候，与妈妈相依为命的他也总是遍体鳞伤，一瘸一拐地回家。


我住在家中的阁楼里，阁楼上有个小天窗。


每当萧沐白在外面打架了，他也会忍着痛，翻过自己家的屋顶，再冒险跳到我家屋顶上。


打开天窗，楼下是养父母陪伴弟弟的欢声笑语，偶尔充斥着几句骂我的声音。


以往听到那些声音很难受，可当萧沐白在身边，我总是听不见他们的话语。


他会偷偷带出他家里的剩菜。


我家的剩菜，妈妈总是鼓励弟弟把肉吃完。


可萧沐白总舍不得吃，他总是把吃的给我，自己就坐在天窗旁，静静地看着月亮。


他真的好喜欢看月亮。


等我吃过了，他会宠溺地问我明天想吃些什么，他回家让他妈妈做。


我不爱和他提出要求，我只喜欢牵着他的手，一起躺在天窗下看着天空。砸吧砸吧嘴，回味着肉的味道。


我总是牵着他的手睡过去，他会等我睡着了，偷偷翻出天窗，回到自己家去。


等天亮的时候，他会和妈妈多要些便当，他妈妈总叫他贪吃鬼。


其实萧沐白不贪吃，从来都不。他只是喜欢抱着好重的便当盒跑出村子，躲在偏僻无人的山路，等我过来的时候，再跟我一起去学校。


那是我们的小秘密。


他是我生命里唯一的光。


我是他生命中唯一的陪伴。


罪人的孩子、买来的野种……


当世间把一层又一层的恶意强压在我们身上，只有我们会陪伴彼此，感觉到有对方的存在就够了。


也许是因为从小打到大，萧沐白好能打的。


同龄人总是打不过他，可惜还有大孩子会来揍他。


他从来不喜欢说疼，只会和我挤在秋千上，静静地看着我吃。


可我太幼稚了。


为什么女孩总是那么相同，在青春懵懂的时候，都要一次又一次写下喜欢的人的名字。


记得调皮的男生从我抽屉里翻出那本书。


翻到空白的那一页，写满了那个好看的名字。


萧沐白……萧沐白……


不知为何，那天的我一点都不怕了，我不害怕别人知道我和他的秘密，当我们的关系被公布于众，我犹如黑暗里的弱者终于见到了光明，我告诉自己……我也是有人陪伴的。


好像就是那天起，我开始和他一起打架了。


从小学打到初中，从初中打到毕业……


两个打两个，我们打得过。两个打四个，我们也打得过……小屁孩的拳头根本没我养父母打下来的疼。


可当遇到两个打八个这种局面的时候，我们跑得可快了！


只可惜养父母没让我读高中，那时他妈妈终于可以带他搬离村子，高中在更远的县里，但我一找到机会，还是会大老远跑去帮萧沐白出头。


还记得那天我们打了一场胜战，我想把啤酒瓶砸在对方的脑袋上，他使劲地从后面抱着我，但我已经发育了呀。


他连忙松开了手，我也羞得满脸通红。


那天回到镇上的公园秋千上，他说我已经是大姑娘了，不能再老是跟人动手了。


我说不要，以后谁还敢动你，多远我都去打他。


他问我，为什么总要替他出头。


我好想说因为我喜欢他。


但我不敢和他说，因为我感受到他也喜欢我。女孩子其实很聪明，能清楚感受到一个男孩喜不喜欢她。


可那天我吃着他买的盖饭，吃得满嘴油污，我怕他在表白的时候吻我，我不想我和他初吻的口味是辣炒回锅肉。


我挤出笑容和他说：「我吃你的饭，当然要报答你呀。我又不能对你以身相许，我这样的野丫头谁要呀。」


他没有说话，只是低头不语。


那天晚上他没有回学校，而是又翻进了我家。


我迷迷糊糊被他弄醒了。


我记得那天月亮很亮，一向喜欢看月亮的他没有看天空，而是捧着我的脸。


他的声音在颤抖，他说……


「救命……我想你想得心跳好快，我可以吻你吗？」


身经百战的我很清楚，在这种距离下，我只要一个肘击就能打败这个臭流氓！


可我却微微闭上了眼，心跳也跟着好快。


他的吻是薄荷味的。


我敢打赌，他在来之前肯定偷吃了半管牙膏。


清清凉凉……甜丝丝的。


牵手多年，终于第一次被他抱在怀里。


他温柔地在我耳边告诉我，等他考上大学，他会带我离开这个地方。


他的呼吸也是温暖的，甜甜的。


我们约定好了。


在大学旁边租个房子，他会勤工俭学，我去工厂或是饭店打工。


我会好努力地养他，等他大学毕业就养我。


我们编织着小小的梦想，而我揣着梦想，痴痴等待，终于等到了他考上的那天。


那天我们约好了，他和我到公园的秋千碰头，带我永远离开。


我没忍住问他，要是我爸妈那天不让我出门怎么办？


他说没关系的……


如果错过了，以后每个星期他都会回来，每个周末都会在秋千旁等我。


无论多久，他都会等着，直到我飞奔着扑入他的怀里。


半夏又给我递来了一张纸巾，好奇地问：「后来呢？为什么他如今不在你身边。」


我说：「我不想说了，我不愿意又想起难过的事情。」


他有些急了，连忙打开了房间里的冰箱，给我拿来一瓶冰镇过的白酒，轻声说：「喝点吧，人难免就是需要发泄一下，说出来就好过了。」


「这东西可以冰着喝吗？会不会对身体不好？」


「你是猎罪人，咱俩能不能活过明天都不知道，你跟我谈养生？」


我喝了一大口。


等酒劲上来，我轻声说：「爸爸和妈妈……从来都计较自己没有儿子。」


他们一直计较儿子的事。


也从来没放弃过儿子。


但爸爸已经没有那个能力了，又听说可以去做试管婴儿。


妈妈就问他：「手术的钱怎么办？我这个年纪了，生孩子的各种费用怎么办？现在养小孩也贵，你又挣不来多少钱。」


他沉默不语。


直到那天，我十八岁成年了，养母也四十五岁了。


我很开心，因为我很快就可以去市里打工，养着我的萧沐白，他是我最好的小秘密。


但我没想过她对儿子的执念如此强烈……


当我喝下那杯带药的水，醒来的时候，已经是在大山深处。


只要拿出十万块钱，我就是一位老光棍的媳妇了。


他喝多了，扒我的衣服，才扒了一半，当看见我的道道伤疤，气得破口大骂，说买了个不完整的东西。


我抓起他放在灶旁劈柴的镰刀，却不敢砍在他的脑袋上，只敢用刀背拍倒了他。


我还幻想着呀……


幻想着去找萧沐白，平平安安过一辈子。


我熬了这么多年，我终于熬到了他带我走的那天。


那天深夜，我拿了他的手机，钻进了大山里。


我还记得那天歇斯底里的求救。


「我要报警，我被人卖到了山里，我跑出来了……这里好黑，我不知道这是哪儿……」


我也记得那天我给丈夫的承诺。


「消防员叔叔，求你救救我，我不想被抓回去，以后我给你为奴为婢、洗衣做饭一辈子，报答你的大恩大德。」


当时明明说好了，是给他为奴为婢的，没说会成为他的老婆。


他犹如英雄一样出现，带着我离开了大山。


我和他们恳求，希望消防队不要告诉我的父母，不要通知我的家人，就让他们以为我死在了大山里。


消防员们犹豫了，他说这涉及到了拐卖人口，不是你这丫头能决定的事。


我哭了，我跪在地上，一次又一次地恳求。


丈夫问我为什么不找他们算账。


我抹着泪问：「他们会被判死刑吗？」


「不会。」


「那如果他们知道我还活着，等他们出狱了，要我赡养他们，法律能允许我不养他们吗？」


「不能……子女对养父母也有强制赡养义务。」


我说我受了好多好多年的苦。


我不希望以后还要给他们养老，我宁愿他们以为我死在了大山里，我希望自己的生命里再也没有他们。


如果拯救了我，却要让他们知道我还活着，要让我给这样的父母养老送终，那我还不如永远被埋葬于此。


啊，我忽然想起来了。


哪怕记忆很模糊，我也想起来了。


那天丈夫打通了电话，问那边：「苏警官，这事儿你看怎么办？」


电话那边沉默了一会儿……


那是苏清河的声音，我却现在才回忆起来。


「警察办案是为了让群众幸福，如果我们为了死程序，把活人往火坑里推，那就本末倒置了。既然过程和结果都是为了当事人好，那有时候说谎也是我们需要学会的，没必要给姑娘带去一生的痛苦。就这样定了吧，坏人照样抓，但别和任何人说找到姑娘了，出事我担责。」


原来我早就和他接触过了，只是我想不起和他有关的记忆。


从大山里出来后，我在医院待了几天。


我好想爬起来，我想去找萧沐白，但我怕镇上的人们认出我，我怕养父母知道我还活着。


林云知道了我的情况，他和我说：「你要是没地方去，那就先住我家吧。你们不是约好每个周末见面吗？以后我有空就带你去，我要是没空，那你就学个驾照，开我的车去。」


我问他，我该怎么报答你。


他说……还能咋报答，你就先在我家帮忙洗衣做饭啊！


那天起，我开始住在他家，等周末的时候，他总会开车陪我去那个公园。


我们躲在贴了膜的车里，静静地看着秋千。


第一次，萧沐白不在。


第二次，萧沐白也不在。


我遵守着约定，可他半年没来。


我不死心，林云就带我去了他的大学，让我当面去找他。


我不敢进学校，因为就是市里的大学，我怕会有同村同镇的人，每个人都以为我死在大山里了。


林云替我进去找他，我把唯一的萧沐白的照片给他，让他千万不要认错了。


我满怀期待地在车里等待着，最后却只看到林云孤零零地出来了。


我问他，萧沐白呢？


林云说……他看见情侣卿卿我我的。


我痴痴等待的人呀，已经有了别的人儿。


我忍着眼泪挤出笑容，我说没关系呀，他只是以为我死了，因为每个人都以为我死了。只要我回来了，我们可以去和那个女孩解释清楚，她肯定会理解的呀！


林云说好，起身就要下车。


我却一把抓住了他的胳膊。


能让他半年内就放下我，那个女孩……肯定很好吧？


她一定是说话软软糯糯的，不像我在他面前整天只会傻笑。


她一定有美丽的秀发，好看的眼睛，不像我长期营养不良，头发都是枯黄的，眼眶都是凹陷的。


她一定像娃娃一样精致，有着吹弹可破的肌肤，不像我身上那么多伤疤，自己洗澡都不愿意看镜子一眼。


我最终不敢去面对，让林云开车载着我回去。


来到他家楼下，我终于没忍住哭了，我说从今天开始，我再也没有地方可以去了。


林云牵住了我的手。


他说既然你无处可去，那你永远留在这儿，好吗？


那天起，我留在了他的身边。


久而久之，我的英雄成为了我的男人。


黑暗里总是难熬的，可迟早会迎来光明。


但我从未想过，我的黑夜会如此漫长。


半夏沉默片刻，忽然说：「有个事儿，想和你说说，我也是才知道。」


「什么事？」


「记得我疑惑过，为什么白术不阻止那场大火吗？」


「记得。」


「我听人说……我也仅仅是听说啊，我没有证据，那场大火……好像是白术放的。」


备案号:YX01z9NmyKvpZ7GvV

