## 12.历史上的男男 CP 有哪些？
首先是日常科普啊，什么是 CP 呢？CP 就是英文 COUPLE 的缩写，主要意思是夫妻，这个词不知道从哪年开始莫名其妙的流行在动漫这个圈子里，一般是漫画迷们把动漫人物拿来自行匹配的夫妻配对，就是说漫画迷们把自己喜欢的角色看着他俩挺合适，符合自己心里这个郎才女貌的标准，也不管他是不是同一个作品里的人物，就这么干脆乱点鸳鸯谱给他俩凑成一对。不在乎性别或者种族问题，为了自个儿看着舒服，满足自身意淫的小想法。给强行配成夫妻档，正常的有男女配，但是重口味儿的也有男男配和女女配的。


科普完毕，咱该开始今天的故事了。现如今，前有彭歌彭于晏胡 CP，号称仙剑留守儿童。后有沈巍赵云澜 CP，号称浓烈纯净的社会主义兄弟情。这些大戏在一众俊男帅哥的精彩搭配演绎之下，人物经典，故事精彩，成就令人惊叹。不得不承认，男人之间不逾矩的罗曼蒂克比女人之间互相撕那啥好看多了。但在古代那些男男 CP 都有谁，尤其是那些为升级打怪、一统天下的春秋 CP，且听铁扇慢慢道来。


**第一个，官方认证 CP，管仲和齐桓公**。


管仲是齐桓公的谋士，是他最得力的助手，也是最器重的国相。辅助齐桓公成就霸业，他俩被后世连续 2000 年评为官方认证 CP，管仲呢，**被誉为华夏第一相。宰相**的相。君臣关系和谐到让诸葛亮嫉妒，为什么呢，齐桓公在处理大事小情的日常一般都是，有啥事儿？问管仲去。都听他的就行。这么一套三连发，拧头就当甩手掌柜去了。而管仲也有自己的一套三连发来帮他治国安邦，就是用隰朋，防竖刁，远易牙。这三个听着奇怪的词语其实是三个人名，隰朋，竖刁和易牙分别对应的是忠臣，奸臣和狼心狗肺的狠人。但是这三个家伙和管仲一样，都是齐桓公身边的人。那齐桓公要当甩手掌柜，那么大事小情都是交给管仲安排，所以管仲同志就一直遵循着重用隰朋，防着竖刁，远离易牙这么个方针来帮着齐桓公治理国家。


齐桓公曾非常不要脸的表示：「我就爱打猎、嗜酒如命、还好色，齐国还有救不？管仲深吸一口气，忍着骂娘的冲动温柔的安慰齐桓公说：这都不是事，兄弟我下一步就打算给你开个齐国最大的妓院。


*这里有个知识点啊，据史书记载，管仲开设了最早国营妓院。嗯，看来这个情色行业的祖师爷都应该供着管仲，初一十五逢年过节什么的都得给他上香摆贡品。*


没过多久，齐桓公又说：我想当春秋之王，我要称霸这个时代，有办法没有？但是面对齐桓公如此急功近利且不知天高地厚的想法，管仲就给打了个哈哈说：**您想当霸主，但我们不想给霸主打工。齐桓公来了个自讨没趣，**这事后来他自己都忘了。不过之后管仲充分践行了：**你想要的我都给你这么一个标准的 CP 原**则。在他的精心辅佐**下，齐**桓公**成了春秋五霸**之首。


能收到这么好的效果，哪怕是被回绝了，相信齐桓公的心里也是**甜丝丝**的。咱们也意淫一下啊，齐桓公当时被回绝的时候，凭着对管仲的了解，脑子里应该是有数的，心里可能想的是，哼，人家就知道小管仲对人家最好了，真想拿小拳拳捶他胸口，明明就是「嘴硬心软」，怎么舍得就这么拒绝我呢。呕~~~~他俩这事儿，就这么着吧，我这实在编不下去了。


**接下来咱们再来说说这么一对儿相杀相爱的 CP**。


说到相爱相杀永远绕不开两个人，孙膑和庞涓，民间为了纪念他两之间的故事，还特意造了个成语：**孙庞斗智。**


他俩一个是出身兵门世家，孙子第 N 代孙。另一个出身穷苦，但励志要为咸鱼翻身而努力。在鬼谷子学校相遇的那一刻。他们相爱相杀的故事就开始了。


他们同住一屋七年，一起吃喝拉撒，一起玩耍。庞涓羡慕孙膑的天赋才华，孙膑佩服庞涓的刻苦努力，他们不仅是彼此的上铺兄弟，人家俩还真歃血为盟，磕头斩鸡烧黄纸的结拜了，孙膑是大哥 庞涓是二弟。然而当他们走出象牙塔，才发现乱世春秋，原来相杀才是王道。


接下来的故事就开始虐心了，因为以小人之心度君子之腹的庞涓，害怕被孙膑超越。于是他设计将孙膑的膝盖骨给挖了，企图对孙膑从生理的虐待升级到心理的迫害，从而打压孙膑来压他一筹，然而万万没想到的是，身残志坚的孙膑，用祖宗的兵法保身，忍辱负重。凭借超强的意志力和心理素质，在庞涓面前装疯卖傻，后来找到机会逃到了齐国。


东山再起之后，开始和庞涓正面对垒，然而你大哥毕竟是你大哥。自从孙膑上场，庞涓就不灵了，打起仗来是屡战屡败。其中最著名的战役当属围魏救赵。孙膑本来就比他聪明，比他有天赋。人家还是孙子兵法的直接传承人。基本上算得上是主角光环加身，所以庞涓磕不过孙膑，也是意料之中的。庞涓做后一次战败，自个儿实在是想不通，结果走了个极端自杀了。你看这个人呐，但凡气量小还死心眼儿的最后的下场都不怎么好。之后这孙膑也消失了，仿佛没了庞涓连打仗都不再有意义了。后来的历史上就留下了他俩从相爱到相杀的传说。


**最后啊咱们再说说史上最悲情的 CP**。


话说，在中国的历史名人中，为什么屈原最受欢迎的之一？咱先不说端午节三天法定假期和吃粽子的事儿。屈原可以称之为中国历史上花美男的鼻祖，这哥们儿出门儿必戴一些散发香气的花花草草，以彰显自己和别的油腻抠脚大汉不一样，那感觉就是说，至少哥不是臭男人。而这波骚柔的操作，用在屈原的身上竟然显得迷之般配和霸气。


所以他能在 20 岁锋芒毕露 被楚怀王发现。而楚怀王也是一位很有礼貌的男孩子，其雄才大略甚至力压自己身上的狐臭。并且深深吸引了爱香爱美的屈原，屈原还曾霸道表白：楚怀王才是天下第一**美。曾在自己的著作《离骚》中用美人一词来比喻楚怀王，原文是这样：「惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。」怎么样，厉害**吧？


这俩人一个是楚国帝王，知人善用。一个是楚国贵族，才高八斗。可惜啊在阴谋纵横的战国时期，CP 就是用来拆散的，其实不光那会儿，到现在也是。这楚国国内啊，内忧外患，内有上官大夫谗言陷害。外有张仪「乘虚而入」悲剧逐渐拉开帷幕。


屈原在这种环境下，遭楚怀王贬谪疏远，两次被流放汉北之地。从此楚国由兴盛到衰落。楚怀王三次被张仪戏耍，智商严重不在线，跟咱们现在养的雪橇三傻之一那哈士奇似的，简直蠢出了一个高度。最后还傻乎乎的骗到秦国扣押，跟庞涓一样，小心眼儿想不开，抑郁而死。而我们的屈原同志，抱着对楚怀王深沉的爱，屈原本想继续辅佐他的儿子楚襄王，可早已走向衰败且腐朽的楚国早已容不下任何这个曾经的花美男，他最终因小人谗害而被放逐江南。


然而，哀，莫大于心死，最后当秦国的铁骑踏了平楚国的影都，屈原为了追随他的欧巴楚怀王而选择在蜜罗江自尽。在那一刻，也相信他的香草美人梦算是彻底醒了。

