## 28.揭开「天地会」的神秘面纱（下）
上期节目说道的那个和尚，还记得吧？他法号提喜，法名云龙，小名叫郑洪，人称「洪二和尚」。因为按闽南地区的土话方言，「洪」和「万」这俩字儿发音相近，所以江湖人又叫他万云龙。就有传说是这个和尚跟江湖好汉马九龙和当地富商朱鼎元，以及一个名叫李少敏的俗家弟子，这哥儿四个以万云龙为首，结拜成兄弟然后创立天地会。之后，就开始以高溪观音庙为中心进行活动，收徒弟发展会员。在乾隆三十三年，天地会已经在福建发展到了几百号人，于是心比天高的万云龙开始策划会员们起义。这也是狠人儿，才几百个小弟就敢这么干，他这格局大小咱先不论，就说这胆子确实不是一般的大。为了让手底下的马仔心甘情愿的跟着自己一起冒险啊，一起这么进入状态，他还他暗示自己有超能力，会呼风唤雨做个法什么的，没错，你们老大我就是天选之人，跟着哥混有肉吃啊，准没错，等事成之后我当了皇帝，让你们每个人都有烙饼卷馒头就着大米饭吃，啊，管够儿。哎，你看，这万云龙一张嘴就知道这人没文化，村儿炮一个。哪儿有烙饼卷馒头就着大米饭吃的？好赖你不来碗汤面条给顺顺，干憋着谁受得了？是吧。


结果啊，那帮比他还没文化的马仔，哎，还就真的信了，要不说学习文化知识的重要性呢，至少得知道来晚汤面条顺顺不是？他们想着那大哥都说了咱们能行，那就开干呗。于是啊，大家就开始查黄历，挑选良辰吉日。说在一个云淡风轻的日子，这几百号人就风风火火，吱哇乱叫的开始攻打漳浦县城。结果呢，那是意料之内的，一帮乌合之众怎么可能干的过正规军呢，一上来就先给清军送了一半儿的人头。这一下啊，众人高涨的热情也很快就被扑灭了。


但是，这和尚万云龙他不死心呐，他是痛定思痛，吸取上次的经验教训，闭关休整了两年之后决定卷土重来。这一次，他宣称，自己那结拜兄弟朱鼎元是苗正根儿红的大明王朝老朱家的嫡系子孙，准备高举反清复明的旗帜再大干他一场。嗯，看来这姓朱他就是大明王朝老朱家的子孙，那铁扇我有必要得跟我太祖爷爷铁木真打个电话联系一下。不过令人欣慰的是，这和尚万云龙这次给马仔们许诺，说尔等助我宏图霸业功成之后，不光烙饼卷馒头就大米饭管够，而且数不尽的金银财宝供你买干粮还有窈窕美女伺候你汤面条给顺顺。怎么样？有没有很感激我？要么说他这次闭关还是有点儿用的哈，至少知道给大家伙的福利加筹码了。于是啊，这伙儿人又澎湃了，那跟着大哥接着干吧，还有啥说的呢，是不。但是这次啊，他们还没来得及出发，在筹备阶段就走漏了风声，于是起义再次失败。


就这样，万云龙和天地会帮众就都进入了低潮，这个群体都显得很丧，在将近十年的时间里都一直没什么动作。到了乾隆四十四年，壮志未酬的万和尚病死了，但他播种下来的这个「革命的种子」却在福建生根发芽，他的下线则以细胞分裂的形式不断的发展出更多的下线。这怎么听着跟干传销似的，唉，还别说，这可不就是传销的一种形式吗？真有文化有脑子的人谁干这个去啊。


在万云龙死后，他的弟子陈彪就成了帮主并重新开始了传教活动，陈彪之后呢，又传给了自己的徒弟严烟。啊，姓严，严格的严，抽烟的烟。严烟。也不知道这哥们儿爹妈当初怎么给起的名儿啊，这么随意嘛？怎么听着这么齁儿得慌呢，看着也辣眼睛。这个严烟到台湾开做生意的时候，就将天地会帮兄弟出头，给兄弟撑腰的这个优良传统传到了台湾。当时在台湾谋生的福建人经常跟广东人打架，而福建内部的漳州人呢又老是跟泉州人打架。这时候，谁加入天地会，谁就能在群殴中占优势。再加上台湾天高皇帝远，啊，驻台军队和地方官都没有意识到这个帮会组织的巨大隐患，所以天地会在台湾发展得犹如野火燎原，非常迅速。


在这段时期，咱们上期节目提到的林爽文就加入了天地会，就是那位台湾起义的领头人。从这场起义之后，天地会算是一战成名，正式进入到了清政府的视野里。同时天地会的规模也急速壮大了起来，广东和广西也冒出很多分会。


虽然说在清政府的严打之下，天地会的势力始终局限在华南地区，就是说绝不可能有堂口开到北京来。那再往西北走就更不可能了。比方说你跑到陕西去，你跟人嚷嚷，闪开，老子是天地会的。那估计下一秒就让你横尸街头，然后就拉到秦岭去给埋了。因为大家都不知道这是什么，没人买这个账啊。但是在福建、广东、广西这三个地区，天地会的名声可谓是让人谈虎色变，而他们对抗清政府的起义始终是源源不断。


据说，洪秀全「金田起义」的时候，有一千多名矿工来投奔他，那些人主要都是天地会的成员。太平天国有一员大将叫罗大纲，也是天地会的人。洪秀全在南京定都得时候，还专程派亲信到广东，想要拉拢天地会。可见此时天地会的影响力有多大。


到了后来，这天地会厉害到什么程度呢？咸丰四年的时候，东莞、佛山、花县等地，十几万天地会员围攻省城，将广州围困了四个月。到最后实在是没辙，两广总督只能请求英国出兵，这才打退了天地会的进攻。


所以，清朝后期，满清政府对待天地会的态度那就是杯弓蛇影，草木皆兵。都给吓神经了。只要是跟天地会有丝毫沾上边儿的，一律拿下。所以各地的天地会为了自保，一般都改了名，有的叫「三合会」，有的叫「洪门」。啊。大的小的，叫啥的都有。为了自保。


那么三和会这个名字听着是不是特别耳熟？没错，那个香港警匪和黑帮片儿里永远在挑战香港警方、扰乱社会治安、无恶不作的黑社会团体「三合会」正是由发展到了后期洪门的一个分支组织演变而来的。关于这个咱们就不细说了，感兴趣的朋友可以在评论区和铁扇讨论，也可以去查阅相关的资料。


慢慢的随着社会的发展，洪门的没落也是无法避免的。但是洪门中的有识之士还是在不断的寻求洪门的未来之路。


其中转型比较成功的应该就是洪门的一个分支，致公堂。极致的致，公平的公，致公堂。随着海外华侨队伍的不断壮大，天地会的势力也发展到了海外，在海外的这个分支机构就是「致公堂」，特别值得一提的是，罗斯福在就任美国总统之前，还曾做过致公堂和安良堂的法律顾问，长达十年之久。怎么样，这面子够大的吧。而且就连国父孙中山都曾是致公堂的成员。那这是怎么回事呢？


1894 年，28 岁的孙中山上书李鸿章，提出了对中国各项改革的建议，然而却被李红章直接给否了。在失望之余，孙中山就决心自己带头革命，并且在这年秋天远赴美国檀香山。到了美国之后他发现，当地华侨居然有 90% 都加入了洪门的这个分支机构「致公堂」，于是他就决定加入致公堂，希望利用致公堂的架构和人脉来组建兴中会，这个就得到了当时致公堂总堂会长黄三德和司徒美堂大佬的大力支持，并且得到了 21 万美元的捐助，用于革命事业。在这里面，必须要重点介绍的一位就是，洪门安良堂的大佬，司徒美堂前辈，这是个真真正正了不起的英雄人物。关于他老人家的传奇啊，那太多了，就这么说吧，我们的伟大领袖毛主席曾经亲笔致信，邀请他回国参加会议，等到了北京之后，毛主席出于关切还特意的把自己的躺椅让人制作成轿子抬着他来会面。而且，咱们中华人民共和国这个国号都是司徒美堂老前辈定下来的，你就说，这位老爷子多有身份多厉害吧。最终老爷子于 1955 年 5 月 8 日，在北京寿终正寝，享年 97 岁。遗体就安葬在八宝山革命公墓里边儿。就连早年追随孙中山投身革命的马超俊都证实说过：国父当年创组兴中会，系赖于檀香山洪门前辈所支持。咱们以上说的这些人物和故事啊，那一个个都是传奇，再往后等铁扇开始讲中国近代史的时候，会好好地跟大家介绍，特别感兴趣的朋友们也可以自行查找资料去学习，来领略和回顾一下这些前人先辈们的风采英姿。


那后面的事大家都知道了，兴中会、华兴会、光复会等等这些又合并组成了同盟会，而同盟会最终成为了中国国民党，就连国民党的党史也是从兴中会开始写起的。


这边儿由于孙中山的加入也推动了致公堂的改革，致公堂最终转型成为了为资产阶级革命政党，叫致公党。


而现在中国致公党也是我国社会主义制度下的八个民主党派之一。


由于华侨对于革命的大力推动，而且早期的革命领导者大多是华侨身份，所以华侨又被称为「革命之母」，而当时大约九成的华侨呢，还都是洪门的成员，所以洪门又被称为「华侨之母」。所以说，洪门是实实在在地影响了历史的走向。可见这个时候洪门的影响力之大。


那么孙中山的辛亥革命，推翻了中国两千多年的封建帝制，大清终于亡了。那以「反清复明」为终极目标的洪门又该何去何从呢？


其实啊，洪门的其他组织早在 1953 年大陆地区开始取缔「反动会道门」的这个政治运动之后，要么就是转型做别的事业要么就都已经不复存在了。而在香港台湾等地衍生出来的很多黑社会组织，也是日渐式微，早已不复当年的风光无限了。

