## 111.多么快乐的一天：连唱 9 个嗨 C 的男高音
  


**名曲密码：帕瓦罗蒂** **《多么快乐的一天》**


**知识摘要：**


在一首咏叹调里面连续唱了九个 HIGH C 到底是什么呢？C 就是我们唱的哆，HIGH C 就是小字三组的哆，也就是简谱上面看到的哆上面有两个小点。基本上我们唱歌唱到哆来咪发唆啦西已经嗓子紧张了，而高音歌手可以在哆来咪发唆啦西都上面继续哆来咪发唆啦西，唱到第二个哆上面，所以叫 HIGH C。这首九个 C 的咏叹调叫做《多么快乐的一天》，是来自多尼采蒂的歌剧《军中女郎》。 


这可能并不是多尼采蒂第最著名的歌曲，但因为这首九个 HIGH C 的咏叹调被看作是男高音的一个禁区，后来几乎所有的男高音都会把它当做一个里程碑来挑战。最著名的就是帕瓦罗蒂。1968 年，帕瓦罗迪在大都会歌剧院里面演出这一部歌剧，《军中女郎》唱到多么快乐的一天，这首咏叹调的时候，连续的唱出九个 HIGH C，而且他用的是胸腔共鸣来演唱，也就是说并不是假声是真声，所以当时是震惊四座。从此帕瓦罗蒂被称为高音 C 之王。 


这首咏叹调其实比较长，我们常常听到的是前面的一小段，它整个大约六分多钟。第一段我觉得有点像莫扎特，想起魔笛里面快乐的捕鸟人之歌。男主角加入军队欣喜万分，所以他唱了这样一段最快乐的一天。接下来越剧突然变得温柔荡漾起来，因为他想到了自己的爱人，她是我的生命，他来参军就是为了见他的爱人。再重复第一段快乐的一天之后，男主角就唱出了 HIGH C。接下来是一段小快板，是男主角和军队里面的士兵们的对唱。这段士兵的合唱写的也非常的精彩，又欢乐又诙谐。 


多尼采蒂大家可能听说过他著名的歌剧拉美莫尔的露琪里面有一首非常著名的咏叹调，我们在之前的名曲密码里面就曾经听过，他是一位浪漫派时代的歌剧家，他可能不是最出名的歌剧家，可能也算不上巨匠，但他是一位天才，他的歌剧写的又快又多又好，一生写了 75 部歌剧。比罗西尼和贝里尼更多，当时他是和罗西尼和贝里尼是三足鼎立，非常著名。 


罗西尼只写到 37 岁，就迷一般的封笔了，不再写了。贝里尼是很可惜，34 岁就英年早逝了，只留下 11 部歌剧。多尼采蒂算是最勤奋最幸运的，他活到了 51 岁，写了 75 部歌剧。《军中女郎》其实是多尼采蒂的早期作品，我们也可以听到他那种雄心壮志，比如说写出九个 HIGH C 有他那种灵动活泼流畅的歌唱性。一直到多尼采蒂第 40 岁的时候，写出《拉美莫尔的露琪亚》，终于让他赢得了大众的关注。


如今《军中女郎》这部歌剧的上演率其实并不高，主要是因为其中的九个 HIGH C 是男高音的炼金石，大部分杰出的男高音在他们嗓音的黄金时代才敢于挑战。 


我听了很多个版本，我觉得最吸引人的一就是帕瓦罗蒂年轻的时候，他嗓音中的那种天然的光芒与热烈是无与伦比的。我听了很多歌唱家，我觉得他们唱起来都是一个模式在安全的模式里面发生的，而帕瓦罗迪是真实的歌唱，我们可以听见他胸口的热气，听见春天的泉水和阳光在他的嗓音里面咕咕流淌。我想这大概就是他感动我们的原因，就像卡拉斯感动我们一样。因为卡拉斯的爱情与煎熬是非常真实的。只是这样天然的美总是消失得很快，他们会随着青春熄灭。 


据说帕瓦罗蒂，在 40 岁之后就不敢再唱九个 HIGH C 了。1995 年，他再次在纽约大歌剧院重新唱起《军中女郎》这部歌剧，他的雄心不减当年，但是所有的音都被降低了一个大二度来演唱的。虽然歌唱的技术会消失，但是能唱 HIGH C 对真正的歌手其实并不是最重要的，它并不是感动我们的原因。也就是说歌唱技术在真正的诗意和音乐面前是微不足道的。我们就来听早期的帕瓦罗蒂演唱的《多么快乐的一天》。

