## 3.有魔法的植物：绿藻
你还记得上一期讲的多细胞生物，生活在海洋里的红藻么？红藻能够进行光合作用，它经历了 20 多亿年的进化，从单细胞生物变为多细胞生物，而且实现了细胞功能的细化分工。即便如此，它仍然没有进化到植物的阶段。


但是啊，红藻有一个很好的朋友，科学家们称之为绿藻。绿藻，顾名思义，就是绿色的藻类啦。绿藻也生活在水里，它的身体里也含有一种被称为叶绿素的物质，叶绿素使这些绿藻呈现绿色，同时它也帮助绿藻进行光合作用，获得能量。和红藻不同的是，绿藻与植物有着密切的关系。


科学家们研究发现，丰富多彩的陆地植物是由绿藻演化而来的。也就是说，我们今天看到的树木、花草，吃的水果和蔬菜都是来自于同一个祖先，绿藻。绿藻生活在水里，却是陆地上植物的祖先？这真是奇怪的事情啊！这是因为啊，在绿藻出现之后，植物经历了漫长的过程，绿藻学会了了不起的魔法，变化出很多法宝，使得植物能够登上陆地，最终变成，现在我们看到的样子。那么，绿藻的魔法变化出了什么样的法宝呢？植物的花又是在什么时候出现的呢？


转动时间罗盘，时光飞船带我们来到了 5 亿年前，一个大陆的海边，阳光暖暖的照在身上，微微的海风吹着一层层的浅浪，送来湿润的空气。空气真干净啊！那个时候没有像现在一样的雾霾，蓝天和白云都没有戴口罩。真好呢！地球的空气在 5 亿年之前，居然这么干净呢！是啊，因为，在这个时候，地球上还没有人类，没有制造污染和垃圾。虽然没有人类，但是海水并不寂寞，陪着海水一起来到岸边的，还有各种颜色，各种形状的贝壳，它们静静的躺在细细的沙滩上，有的像红色喇叭，有的像黑色羊角，有的像是一根花花绿绿的棒棒糖，有的像是一个黄色的圆圆的面包，有的像是白白的树枝。


咦！不对啊，这个像树枝一样的，不是贝壳，是珊瑚！对啊，珊瑚在 5 亿年之前已经在地球上生活了呢！当你低头去捡贝壳和珊瑚的时候，会被另一种小小的生物吸引！那就是有孔虫。在软软的沙滩上，如果你捧起沙子细细看，会发现小的各种形状的白色小颗粒，上面有小的圆孔，它们是有孔虫的细胞建造的小房子，有孔虫平时就在里面生活。还有更奇怪的呢！在海边沙滩的尽头，有一堆堆的叠层石，但是这些叠层石并不是灰色的，也不是黑色的，它们是绿色的。


怎么回事呢？难道这个不是叠层石么？这个呀，当然是叠层石啦！看起来是绿色，是因为在叠层石的表面啊，附着了绿色的苔藓，看上去，就像是给叠层石披上了绿色的衣服一样（说苔藓更合适，4 亿年之前角质层植物化石出现，苔藓可能出现的更早，虽然没有证据）。不仅叠层石，海边的岩石上也有苔藓呢！如果你仔细看，就会发现，这些苔藓仅仅在距离海边比较近的岩石上附着，远处的岩石和沙滩都是光秃秃的。你一定要问了，苔藓是什么？为什么苔藓不走的远一些呢？这里面学问可大了！


刚才说过，绿藻生活在水里，是水生的植物。那么，它离开水会怎样呢！绿藻啊，如果离开水，它就无法生活了。这就像鱼儿离开水，无法生活一样的道理。那么，苔藓呢？苔藓也是这样么？附着在叠层石和岩石上的苔藓，与水里的绿藻已经不一样了，它们的身体里不仅有纤维层可以长成不同的形状，而且多了一件衣服。这件衣服很特别，它是绿藻用魔法变化出来，征服陆地的第一件法宝。


那么，这件衣服有什么特别的法力，让植物变得如此强大呢？我们可以做一个实验，如果我们把这件衣服展开铺在餐桌上，无论是水或饭汤洒在餐桌上，餐桌都是干净的；如果我们把这件衣服披在身上，我们会发现啊，在下雨天，我们不用张开雨伞，也不用穿雨衣了！那么，现在，你能猜到这件衣服的法力吗？对，这一件衣服是隔水的，它上面有圆孔，孔的大小和水分子的个头差不多，水分子只能慢慢的从膜的一侧走到另一侧。那么，如果我们用这件衣服做一个袋子，然后把水装在里面，水就能在袋子里放很久，不会很快流走。


这件隔水的衣服，科学家称为角质层。听到这里你是不是很羡慕啊！绿藻真是聪明啊，它用魔法制造了这样一件防水的衣服，苔藓植物穿上它，就像是把身体放在装满水的袋子里，即使在陆地上生活，也像在水里生活一样呢。但是，在 5 亿年前的时候，绿藻啊，刚刚开始学会用魔法制造这个法宝，这件隔水的衣服还很薄，苔藓没有办法穿着它走太远。就像你小的时候，刚刚学会走路，还站不稳，也没有长高，不能走太远一样，总要有爸爸妈妈在身边帮忙。苔藓也是，它还不能在距离大海太远的地方生活。


这真是让人困惑啊！那么，植物要如何才能离开大海呢？如何才能长大呢？这个呢，就要靠植物的第二件法宝了。


不要着急，这就带你坐上时光飞船，来到 4 亿年前的苏格兰看看！


时光飞船停在一大片沼泽中，这里距离大海很远，一眼望去天边只有绵延起伏的高山。沼泽里很热闹，浅水中有大大小小的鱼儿，游来游去找吃的；还有小的虫子，在水草中捉迷藏，岸边有刚刚上岸的鱼，用粗壮的鱼鳍在学习走路。可是，对于我们而言，这些都不重要，因为今天故事的主角是，有魔法的植物。在距离今天 4 亿年之前的沼泽中，长满了植物，它们已经能够在陆地上生活了。


我们在沼泽中看到的是各种蕨类植物，有的长在水里，有的长在岸边的陆地上，有长的不高的蕨类，像草一样，也有长的很高大的，像树木一样。那么，与苔藓相比，这个被称为蕨类的植物，有什么特别的呢？这是因为蕨类的植物有第二件法宝！


绿藻经过一亿年的努力学习和成长，学会了新的技能，它用魔法制造了第二件法宝。这件法宝科学家称为维管束，维呢，就是纤维的意思，管呢，就是管道，束呢，是它成束状排列。简单的说，这个法宝有两个特点，第一就是这些管道啊，是由纤维素组成的；第二个特点就是，许多管道按照一定的规律结合在一起，像花束一样，因此科学家称他们为维管束。


那么这个法宝有什么技能呢？有两个技能，第一，这些管道具有像水管那样的运输能力，第二呢，许多纤维管道结合在一起，变得既坚硬又有弹性，就像我们说的，一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团，变得更加坚硬和有弹性。这件法宝藏在植物的身体里，它用管道的运输能力，帮助植物输送水和养分，同时呢，抱在一起的纤维管道，坚硬而有弹性，能够支撑植物的身体在陆地上站起来。


那么蕨类植物较苔藓植物进步的另一个表现，就是它拥有，第三件法宝，一个能在陆地上发育的孢子。孢子使植物具有了在陆地上繁衍后代的能力。如果一个生物没有繁衍后代的能力的话，即使生存下来，也只是昙花一现。陆生植物脱离水体生活必须具备能适应陆地生活的繁殖方式，即靠孢子生殖。这种生活方式可以有助于植物体的散布，可以减少对水的依赖。早期的陆生植物多具有三缝孢子，三缝孢子借助风的作用，被吹到较远的地方，借此来扩大自己的生活空间，就像我们坐火车，坐飞机去另外一个城市一样，不仅快，而且更远。


然后，孢子就可以在新的地方发育形成配子体，产生配子并受精，完成繁殖的过程。三缝孢子一般是保存在一个像袋子一样的囊状物里，即孢子囊。可别小看这个孢子囊，孢子囊生长的位置，生长的形态等等特征，往往是科学家鉴别早期陆生植物的重要标准性状。随着植物的发展，孢子囊逐渐演变成为胚珠，而孢子也逐渐演变成了种子。植物靠着这些法宝，在陆地上快速的发展，最终在石炭纪时期达到顶峰。你要问了，石炭纪时期？那是什么时期呢？那个时期的植物有什么不同呢？


石炭纪是生命演化历史上一个特殊的时间段，它的特殊性在于我们现在地球上大部分的煤炭，是在那个时间段形成的，最厚的煤炭沉积在 120 米左右。我们知道，煤炭来自于植物，科学家推测，这大概是由将近 2440 米厚的生物质，在漫长的地质历史过程中，逐渐挤压形成。能形成 3000 米厚的生物质，是一个什么样的植物王国呢？


我们坐上时光机，转动时间轮盘，来到 3 亿年前的中国北方。一位蕨类植物的妈妈在一条小河边养育了一个蕨类的小孢子。蕨类植物的祖先本来住在较低的地方，但是由于海水入侵，淹没了家园，他们到了现在的高地。最近风捎来消息说，海水已经退却了，植物们很多已经回去了。蕨类植物的妈妈就计划让小孢子也回到老家去看看。小孢子找来新买的背包，装了路上要用的东西，坐在一条小船上，顺流而下。


现在正是夏天，乘船漂流很是凉爽惬意。岸边是大大小小的树木和浓密的草丛，微风吹来一阵阵的热浪，躲在里面的昆虫吱吱的叫着说：真热！真热！这些树木许多是小孢子家的亲戚，科学家把它们归入蕨类植物，比如 2 米高的石松，长着窄长的叶子，树枝总是在树的顶端才有分叉，这种树科学家称为鳞木，是因为它们的树皮有像鱼鳞一样的形态；而另外一种蕨类植物的叶子宽大，树干能长 3-5 米，比我们人类要高很多，这种植物的树枝也在树干的顶端；这里最高的蕨类植物有 20 米高，叶子小而且密，它的树干看上去就像我们现在竹子似的，有一节节的分节，每个分节的位置都有大小粗细不等的树枝，科学家称这个树为节蕨类植物，节就是分节的意思，像竹子一样。


小孢子顺流而下，河两岸有体型不等，胖瘦不一的各种蕨类植物，它们都很喜欢水，将自己的叶子放在河水里，引得许多大大小小的鱼儿过来乘凉，还有的，在里面捉迷藏。两岸的石头上爬满了苔藓植物，它们也躲在蕨类植物的树荫里。更有意思的是，小孢子看到在岸边的岩石上，有一只巨大的鱼儿，足有一米长，它没有鱼鳍，拖着长长的尾巴，它长着四只脚，前后各两只，在岸边散步。这种动物科学家称为离片椎类，它不仅能够在水里生活，也能在陆地生活，它是现在我们常常看到的蝾螈的祖先。


这时候，船上飘来一片树叶，树叶落在船上后翻了个身，露出了背面的种子，种子做了自我介绍，说它比小孢子年龄小。种子的妈妈很早以前也是蕨类植物，但由于它的繁殖方式通过种子来完成，科学家以此称它们为种子蕨，在分类上，划归到裸子植物中，与小孢子属于较远的亲戚了。裸子植物的繁殖都是通过它们各自的种子来完成的。种子和小孢子不一样，它们有的长在叶子上，有的长有各式各样的翅膀，能够借助风儿的力量，很快，也飞的很远。为了更快的到达妈妈的故乡，小孢子坐在了种子的叶子上。它们用了两天，在风的帮助下，到了一片茂盛的森林。这片森林真大，即便它们飞在天上，也看不到尽头。这里可是 3 亿年前，地球上植物生长最为茂盛的地方了！


这里最多的是小孢子的家族蕨类植物，也有种子的家族裸子植物。裸子植物中最有趣的是松柏、苏铁以及银杏。松柏植物很高大，现代最高的北美红杉能长到 100 多米，比我们今天的很多摩天大楼还高。那么，苏铁呢，就是我们今天说的铁树，它带有种子的树叶（叶片）相互结合在一起，组成一个大圆球，像是一朵花一样，但那并不是。这里还有许多奇怪的生物。有巨大的，像脸盆一样大的蜘蛛，它的腿像我们吃饭用的筷子一样。有巨大的蜻蜓，它的翅膀打开的时候，足有 1 米长呢。


小孢子看到这些非常高兴，它决定把这个消息让风儿带给妈妈，告诉它，这里很好，很漂亮。后来，在 2 亿多年前，出现了最早的银杏类，模样与现在的银杏接近，只是有的叶子更加细长。在 2 百万年前，大多数银杏被冰川毁掉，只有少量遗留至今，所以人们称银杏为活化石。


你现在一定想知道，绿藻既然会魔法，那么它制造的法力最高的宝贝是什么呢？科学队长告诉你，这法力最高的宝贝呀，就是绿藻送给地球最好的礼物，那就是植物的花儿！花儿的世界太丰富了，科学队长会在将来专门为你介绍。


通过今天的故事我们知道，绿藻是陆生植物的祖先，它用了不起的魔法帮助苔藓、蕨类等植物在陆地上生活，它是生命演化的先头兵，改变了海洋和陆地的生存环境，为动物的出现和发展提供了合适的营养。那么动物是什么时候出现的呢？它们又有着什么样的故事呢？


今日考考考：


陆生植物的祖先是红藻，还是绿藻？绿藻用了什么宝贝创造了今天的植物王国？


备案号:YX018J9d31Yn1vJ5G

