## 14.走过泥泞处
嫁了城里的高富帅老公，他带我回到我的农村老家时。


那个村里臭得辣眼睛的单身汉冲我笑着说：「一块钱，一块钱。」


老公一把将我护在身后让他滚。


却没注意到我已经浑身僵硬。


1


在村口看见那个年近四十的单身汉的时候，我情不自禁地颤抖起来。


他笑眯眯地看着我，还扬起一边眉毛。


然后尖着嗓子喊道：「小凌回来啦，真是女大十八变，越来越好看了。」


见我沉默不语，他继续说：「只是不知道能不能给建叔叔一块钱呢？」


一块钱，又是一块钱。


第二天，单身汉就死在了冬日的池塘里，衣不蔽体。


我忽然回忆起小时候，我不会写我名字中的凌，到读三年级之前也没有人教。所以一直用数字 0 来代替。


那个时候上学，单程就要一个多小时。


但是我很开心，因为可以去镇上上小学，见大世面。


也因为一直想见大世面，所以读了法学的研究生，还有了一个帅气多金的老公。


因为池中死去的单身汉，警察找到了我。


老公轻轻拍着我的手说道：「警察只是来询问一下，你不要紧张，把那天发生的事情都告诉警察。」


我和老公并排坐在沙发上。


警察带着本子一直在记录什么东西，或许是我的表情，或许是我的言行。


我想端起一杯水递给警官，但是右手怎么也止不住颤抖。


为了不让警察看出来，我赶紧用两只手端起水杯递过去。


警察微不可见地打量着我的手，然后将水杯接了过去。


我连忙解释：「室内开着空调有一点冷。」


老公连忙起身拿过来一条小毛毯，搭在我肩上。温声道：「太太身体不太好，还请陈警官见谅。」


「请问案发当晚，你们在哪里？」


我裹紧身上的小毛毯。


「我和老公一起去了村里的小学看看。」


老公也在我旁边点点头。


陈警官看了看我们俩，然后又继续问：「几点到几点？」


老公回答：「晚上六点到八点左右。」


显然，陈警官皱着眉头看着我们俩，显然这是一个非常巧妙的时间段。


巧妙到，好像我们早有预料。


「据我所知，那所小学已经废弃了。你们为什么还要走那边？而且停留两个小时的时间，你们都干了什么？遇到了什么人？」


我的额头开始不可抑制地出冷汗，老公不知道开始抽什么风。


他居然笑了出来，随后一副吊儿郎当的模样：「警官，你真的要听吗？」


这副模样，是我和他结婚三年都没有见过的样子。


紧张的气氛瞬间打破，我头上的冷汗也开始收敛起来。


他从来都是体贴入微、温柔自持的一个人。


陈警官似乎也被逗了一下：「有什么不能说的吗？」


老公伸出长臂搂住我的肩，然后道：「无非是正经夫妻在野外做了一件不正经的事情。警官，这不犯法吧？」


陈警官似乎也没有料到是这样的结果。


记录的笔也顿了一下。


老公宽厚的手在我的肩上轻轻磨蹭了几下，我看起来的胆怯懦弱一一被扫除。


谈话似乎在这里形成了僵局。


陈警官只好道：「谢谢你们配合，想必你们已经知道王建的尸体被发现在小学旁边的池塘里。如果你们有什么线索请配合警方调查。」


老公随即恢复正常的神色，然后送陈警官出了门。


老公宽厚的背影让我紧张的心放松了不少，但我却希望他和警方一起走，永远不要回来。


2


但是当老公转身的时候，我的身体还在发抖。


他一只手将我揽进怀中：「就那么害怕吗？」


我尽量忽视自己僵硬的身体，嗔怪道：「这就是你说的法子？」


他点点头，眉间闪过一丝的愁容，随后又无奈笑笑：「没办法，只能先这样。」


随后他走进书房鼓捣了一阵子，喊道：「阿凌，你过来。」


我和老公是研究生校友，从认识我开始他就叫我阿凌。


从来没有人这样满怀爱意地叫过我，我也很喜欢他这样叫我。


我故意慢悠悠走进书房，不知道为什么，我现在就是不想和他待在一块。


「阿凌，我的商业保险单呢？」


他总是这样，自己的东西从来都不记得。


我走到书柜旁边翻找。


「阿凌，我的银行卡副卡你还记得密码吗？」


我想了好一会儿，然后才点点头。


「阿凌，你过来。」


他的商业保险我还没有找到，他又把我拉去书桌边。


他点开桌面的文件夹：「你看，这里有三本已经完结的书，我已经联系好了出版商。剩下的流程可能得你来走了。这里的著作权应该值一套房子。如果你觉得实在烦心，可以委托一个专门做知识产权的律师来处理。」


我点点头，然后又去翻找他的保单。


好不容易才把他的保险单据找出来，然后递给他。


不知道他从哪里拿出来几张储蓄卡，然后在一张纸上专注地写写画画。


他将商业保险接过去，然后继续写写画画。


我没兴趣知道他在干什么，只是不想见到他。


大概是因为曾经身处黑暗，这几天触发了久远的记忆。


我只想一个人待着。


但是我不好躲开他，只好一脸温柔地看着他。


他那么冷静端方的一个人，现在的动作却有了几分慌乱。


哦，那天晚上，他比现在更加恐慌。


他好像知道我在想什么，放下笔笑道：「阿凌，我一直想做一个好丈夫的。」


然后他一只手把我拉过去。


说道：「这是工商银行、邮政、中国银行的卡。户主都是我。里面总共的存款加起来一共有五百多万，都是定期。你想用就用，不用管他定期到底有多少年。」


我看着纸条上的密码，真是有心了。他知道我从来都不记这些的。


「还有我的那张建行的卡，我知道的，你一直没有用那张副卡。」


我突然觉得烦躁，然后打断了他的话：「知道了，谢谢。」


他笑着看着我，轻轻拍了拍我的手。


然后转过头，说道：「还有我的保险，受益人是你。之后保险公司会联系你的。把钱取出来什么的，只要你觉得好就都好。」


我走出书房，晚上我们吃什么呢？


书房里面的声音传出来：「阿凌，你爱过我吗？」


我转头微笑，然后点点头。「当然，我一直爱你。」


我心中告诫自己：最后关头了，死都要装得像一点。


3


我在厨房无声地做着饭，西红柿的脆嫩和鸡蛋的清香也让我丝毫提不起兴趣。


老公走过来从身后抱住我，我丝毫没有察觉。


他将头轻轻埋在我的脖颈处，温热的气息打在我的耳旁：「阿凌，我很爱吃你做的西红柿鸡蛋面。」


老公的个子很高，整个人几乎半倾倒在我身上，我艰难地取筷子，取碗。


「放开我好吗？面马上做好了。」


谁知他搂得更紧了，说：「不可能放开，永远不可能放开。」


我手伸到半空中放了下来，然后轻轻叹了一口气。


他在身后也愣了一会儿，然后松开我。走了出去。


我把面端出去。说：「今天就简单吃吃吧，明天我去买菜，做好吃的。」


他眼睛里放出光芒：「好，真是辛苦我的阿凌了。」


以前他说这些，我只当没听到。


但是今天不知道为什么，突然觉得脸颊发烫。


他呼哧呼哧地吃着面，开心得像一只小狗狗。


老公很快就吃完了，直愣愣地看着我之后问道：「阿凌，你以后要干吗呢？」


我吃得很慢，总是觉得这碗面算不得好吃。


我低着头想了一下：「不知道，或许出国吧。」


老公点点头，依然直愣愣地看着我：「好。」


沉默了良久，我也吃完了。


以往都是老公洗碗的，但是今天他没有动。


我也没有动。


他温柔地看着我，就好像读书的时候一样。万千的星光都不及他眼睛里的温柔。


「阿凌。」他柔声道。


「嗯。」


「我很开心。」


「哦。」


「我是自愿的。」


「嗯。」


我实在没有心思听他说这个，只是觉得他愚蠢至极。


不过这样也好，少了我很多麻烦。


如今房子车子，他的所有东西不都在我这里了吗？


我应该开心，我真的很开心。


而且，他是肖氏的唯一一个继承人。


他这样，是我梦寐以求的样子。


客厅的灯光洒在他的发丝上，他居然在跟我说他很开心。


我对他笑笑，然后收拾碗筷。心中默念：再见了，肖先生。


他一把搂住我的腰，让我坐在他的腿上。然后轻轻吻了下来。


他很少这样，可能是因为太蠢了，还在对我恋恋不舍吧。


4


读书的时候很穷，直到我又遇见了肖茗，我就开始用我的身体换钱。


其实也不用说得这么难听，只是我最开始对他确实没有感情。


他为人很低调，几乎不在学校里面炫富。


即便是这样，他的追求者也是一大把一大把的。


他这样的人，不缺钱，不缺女人。怎么会看上我呢？


仰慕者太多，我想给自己打造一个清冷自立的学妹形象。


这样的话，想来也是他们这样的富家少爷的攻略对象。


可是我还没来得及展开我的套路，他就捡到了我的身份证，然后在校园墙上联系上了我。


说来也好笑，当时我并不知道是他。一整个灰头土脸地跑去拿身份证。


他见到我第一面，热情地打着招呼：「你好啊，阿凌。」


「你好，肖学长。」我尴尬一笑。身份证上的我和现场的我都有一种灰头土脸的感觉。


「我请你吃饭吧。」


肖茗居然这么热情？难道觉得我这样的小土狗很好骗？很对他的胃口？


但事实证明，他确实喜欢我这一款。


而且，我为了不给他丢脸，打扮得还算人模狗样。


每次化好妆见他，他都会说：「阿凌很漂亮。」


他为人温柔自持，从不强迫我做不愿意做的事情。


但是我知道，他之所以这么云淡风轻，是因为他什么都不缺。是因为他是肖氏的继承人。


于是我为了接近他，为了一直在他身边。


就做了正常情侣做的事情。


「阿凌，你，你真的可以吗？」他在最后一刻还在询问我的意见。


我紧紧抱住他：「可以。」


这样男女间的事情，他从来都是很尊重我。


我在研究生二年级的时候就结婚了，对象是他。


但是他父母不允许，不许我进家门。肖茗甚至为了我，与家里断绝往来。


不知道肖茗难不难受，反正我挺开心的。


毕竟婚房是肖茗全款出的，写的我俩的名字。


给了那么多的物质，我知道，我不能太过分，表现得像只图他钱的女人。


所以我清冷自立的人设一直立着。


早起看书跑步，做兼职，找工作。


当然肖茗的文笔很好，动动手指头赚得就比我多几倍。


肖茗的身体也很好，床上之事我懂的不多，但是一直觉得很和谐。


就算是我对他没有什么感情，也觉得身体有种难以名状的愉悦。


我们就这样稀里糊涂做了三年夫妻。


本来想趁毕业之后，做肖氏的总裁夫人的。闹得他家鸡飞狗跳时，被肖茗巧妙化解了。


他抱住我：「没关系，我会挣很多很多钱，让我养你好不好？」


不好。


5


就在前两天，老公提出来一起去度假村里面跨年。


「哪个度假村？」


「溪蓬。」


我认为这不是一个好主意，但是老公说，这是公公婆婆的主意。


他们可能也在那里度假，若有机会遇到他们，也可以减少他们对我的偏见。


我愣愣地看着他，老公的眼睛里全是光芒。


「阿凌，你老家也是溪蓬的，你难道不想回去看看吗？」


我的心里有一股不知名的情绪在翻涌。


溪蓬现在的农村产业发展得很好，肖氏集团便在那里开了一个连锁的度假村。


全国各地来往之人络绎不绝。


我点点头。


果然，这个地方会无形之间把我们又带回去。


这样也好，连老天都在帮我的忙。


我在村口的时候就遇见了村里的单身汉王建。


他穿着已经包浆的棉大衣，两只手交互放在袖子里面。


也许因为不太操心生计，还有村里的困难补贴。明明五十几的人，看起来只有四十岁。


「小凌，你回来啦。」


他说话的时候笑眯眯地上下打量着我。


一阵不好的回忆涌上心头，很恶心，很恶心，比他发黑发紫的棉大衣还要恶心。


老公把车停在度假村的车库里，就回来找我。


我只觉得胸闷气短，无法呼吸。


那一天跟现在一样灰蒙蒙的，就好像永远不会天晴一样。


「还是研究生，我们村里的研究生。」


王建看着我越来越喘不上气，语气更加轻佻。


「就算你挣再多的钱，也永远抵不上一块钱。就算是研究生，我也……」


这个时候，老公已经返回来找我了。


我后退了两步，看起来像是怕前方泥泞的土路弄脏了鞋子。


老公一把把我从地上捞起来，对着流浪汉模样的王建大声呵斥道：「滚开！」


老公抱着我，走过泥泞处。然后走了好久好久才把我放下来。


如果，如果在十几年前，有人抱我走过泥泞处就好了。


那样的路真的很难走，八岁的我，是怎么走过那样的泥泞的？


不过没关系，很快就要过去了。


不管是伤害我的，还是欺负我的，都要结束了。


于是，我把王建约到了那一家小学门口。


没错，谁都不知道是我约的。


就连王建也只是以为我要给他一大笔封口费，为了不让他说起我小时候的事情。


6


吃饭的时候是和老公他们一家子吃的。


婆婆保养得很好，气质也很出众。一看就是大富人家的阔太太。


公公在饭桌上依然电话不断。


婆婆给老公夹了一块带鱼：「看看，你都瘦了。什么时候回家来吃饭？」  

这是说给我听的，然而我并不在乎。


公公挂断电话没好气地说：「你都这么大人了，也不知道为我们肖氏集团分担一些。就知道摆弄那些文字，能有实体经济赚钱？」


老公笑笑没说话，给我舀了一碗山药土猪汤：「我和阿凌挺好的。」


婆婆一直给老公夹菜，嘘寒问暖。


我知道他们心里面就没有我这个儿媳妇，所以自然就视而不见了。


饭后，我双手攀上老公的肩：「老公，我想回小学看看。虽然那里已经荒废了，但是你知道的，我很念旧嘛。」


我坐在床上，对老公撒娇。


他正在一旁收拾着我们的衣服，在我搂着他的时候，他也转过头看着我。


「可是你刚刚差点倒下去，真的没关系吗？」


我摇摇头：「只是有一点低血糖啦。现在吃过饭已经好了。」


「可是，待会儿要去见爸妈。」


我攀上他的肩，然后顺势坐在他的腿上。说道：「吃饭的时候不是已经见过了吗？可是我真的很想去嘛。你不去的话，那我就自己去了。」


老公还是面露犹豫，我用手摸摸他的喉结。然后亲了下去。


从我结婚之后，他从来没有拒绝过我的请求。


一来，我很少提过分的要求。二来，好像老公真的很爱我。


这次，他依然没有拒绝我的请求。


度假村离小学有二十几分钟的路程，走之前，老公已经细心地帮我把带来的衣服整理好了。


随后，他给我系上一条厚实的围巾。


然后紧紧地牵着我的手，往小学方向散步。


已经到了小学门口，我突然惊呼一声：「哎呀，戒指不见了！」


是的，我右手的婚戒不见了。


因为刚刚老公一直牵着我的左手，所以也没有发觉。


天已经蒙蒙发黑。


要说找戒指，应该很难。


但我知道老公一定想把它找到，因为婚戒是他精挑细选了好久好久的。


但他却说：「阿凌，我们回去吧，改天我们一起再选一对好不好？」


我只好哭起来：「不好，老公那个戒指我戴了三年了。再买一对寓意也不好，我只想要那一只。」


我边说边观察老公的脸色。


虽然无奈，但他还是打开手机的手电筒找了起来。


趁他找戒指的时候，我一溜烟就跑进了小学门口。


果然王建已经到了。


他依然笑眯眯地看着我：「二十万？」


我摇摇头，脱下大衣和围巾，露出里面的紧身黑色针织衣。  

他的神色逐渐警惕：「你这是做什么？」  

我笑道：「没什么，只是我在找银行卡在哪里？我记得放在兜里了啊。」


我在贴身的牛仔裤里摸了几遍，还弯下腰检查脱掉的大衣外套里面有没有银行卡。


我知道，这个角度，我的身材一览无余。


骨肉相衬，勾勒出迷人的弧线。


我眼角的余光瞟到，他的脸色开始兴奋，嘴角不停地跳动。


然后他一把搂住了我：「都这么大了，让你建叔叔好好看看。」


我故作惊讶：「你……你干什么？」


「小凌，小凌不要动，建叔叔最喜欢你了。」


他一边搂住我，一边解裤腰带子。


「让建叔叔爱你好不好？」


是时候了，我开始大喊大叫：「干什么？救命！」


「救命啊！救命。肖茗，救我。」


这种恐惧和害怕根本不用伪装。


当肖茗一脚把他踹开的时候，我捂着被撕开的衣服蜷缩在地上。


王建的头刚好砸在废弃的石头上，血给包浆的衣服又添了一道深色。天寒地冻，我只觉得痛快。


然后王建就出现在了池塘中。


就连他死后的表情也是那样的猥琐和贪婪。


发生的一切和我想象中几乎分毫不差，毕竟我专门在一个学术论坛上发表过对人心理和行为动机的研究论文。


7


从回来之后，老公几乎和我寸步不离。


同时我也提出了一个要求：生孩子。


「老公，我们生一个孩子好不好？」


他正在超市里面对比着哪类牛肉更好时，被我突如其来的要求惊得一怔。


转头看着我：「你说什么？」


「就是，我想生一个孩子。」


「不成，你明知道，明知道我……」


挽上老公的手：「没关系，我等你好不好？」


「不成。」


这是老公第一次果断地拒绝了我。


想来也好笑，虽然这三年我们从来没有提过要孩子的事情。


但是我知道他很喜欢孩子，经常在电视上看育儿节目。


我只当没看到。


但是如今我提出这样的要求，他却拒绝了。


「阿凌，你不是要出国吗？」


我随手拿了一盒土豆：「我开玩笑的，孩子这样的事情要靠缘分。」


我也不知道怎么抽风说自己想要孩子，可能就是想进一步夺取他的信任吧，比如接管他们肖氏集团。


他这样的天之骄子，或许要因为我这样的人在泥地里面滚一遭。


想到这里，我紧张又恐慌。


老公依然在书房里整理一些东西，我漫不经心地做着菜。


土豆炖牛腩，白灼菜心，清蒸多宝鱼。


都是他平时喜欢吃的菜。


「阿凌，这里有一份文件。三天之后你再拆，好不好？」


我点点头，示意他过来吃饭。


他笑着走过来：「你总是这样，好像什么都不感兴趣。就连我前些年给你的商业保险你都没打开看过吧？」


我摇摇头说道：「今天的牛腩很入味，你尝尝。」


老公拍拍我的头：「辛苦阿凌了。」


「阿凌，我也不是害怕。只是担心以后没有人照顾你。如果，我是说如果，到时候还请你不要来看我。你知道的，我很要面子。」


我点点头。


他确实很要面子。


之前的婚戒，太过于张扬。我在学校里面实在不好意思戴上。是他硬要我戴上的，不然会让他在兄弟面前很没有面子。


还有他出去聚会的时候，临行前一定会千叮咛万嘱托，过一两个小时一定要打电话让他回家，不然会让他很没有面子。


毕业论文答辩的时候，他帮我联络了很多导师，替我说好话。还在我的论文里面的致谢部分加上了他的大名。不然的话，会让他很没有面子。


手机震动起来。


陈警官说：「在王建的嘴里发现了一枚戒指。」


8


老公看了看我，低头继续吃着快要凉了的白灼菜心。


难道他不想问我什么吗？


老公把碗筷收好之后，说道：「明天我去自首，阿凌你照顾好自己。」


「你不怀疑我吗？」


老公依然拍了拍我的头：「去过你想过的生活。」


这样的眉目，这样的温柔，跟我第一次见他的时候一模一样。


这样算起来，他应该已经忘了当年的小毛头了吧。


我还记得，村里人都很欢迎度假村的入驻。


可以解决一部分的就业问题，以及农家菜的收购问题。


包括我们家。


爸爸去做了度假村的建筑工人，时不时地会往家里拿一笔钱。


虽然不多，但总比做木匠强。


我还在院子里写着作业的时候，就听见王婶让我妈去一趟度假村。


我妈让我就在家里，等她回来。


看王婶支支吾吾的样子，好像我爸是出事儿了。


王婶说她只是带话，让我妈赶紧去。


我妈哆哆嗦嗦吩咐我待在家里，然后就往度假村施工队走去。


可是苦难专挑苦命人，那一天台风来了。


我们家的有线电视台的卫星锅盖被风吹翻，土房子也摇摇欲坠。


急风骤雨，我很担心妈妈没有带伞。


可是外面风雨很大，我完全挪不动步。


不知道过了多久，已经天黑了。


台风停了些，雨小了些。我穿着雨靴，出发给妈妈送伞。


路上遇到王建，他问我去哪里。


我并不想搭理他。


他突然很紧张地跟我说：「你爸爸死了你知道吗？」


我白了他一眼。


「你妈妈在旁边哭晕过去了。度假村施工队现在在哪里你知道吗？」


我并不知道，但我还是闷着头往前面走。


「建叔叔带你去吧。」


我们要路过一片池塘，那片池塘已经被水淹了。


「哟呵，过不去了哦～」


王建的声音在我身后响起。


随后他把我的伞扯过去：「不懂事，不知道给建叔叔遮一下。」


王建使劲扯着我的领子，把我用力推到地上。


之后我只记得他的手弄得我很痛。然后说，亲他一下，就给我一块钱。


然后一直说，一块钱，一块钱。


王建的身上又脏又臭，我实在动弹不了。


之后王建大叫了一声，我顺着他惊恐的脸看过去。


是妈妈。


不过，是在池塘里的妈妈。


9


王建骂骂咧咧跑开。


我躺在岸边，用雨伞把妈妈勾了过来。


就这样，我抱着妈妈，生怕她被水再冲走了。


妈妈的眼睛很大，现在好像更大了。


没有一点体温的妈妈，脸上还是惊惶失色的表情。


她一定还很担心爸爸吧。


不知道爸爸怎么样了。


他说等他做完这个工程，就有钱给我交书本费，不用再欠着学校的费用，让我在学校里抬不起头。


定睛一看，妈妈手上还紧紧攥着爸爸的医保卡。


好冷，好冷。


等我醒来的时候，我已经在家里了。


旁边是王婶在絮絮叨叨，说什么可怜。


家里面不知道怎么就多了两副棺材。


外婆在棺材前面骂天骂地，骂累了就哭，跪在棺材前哭。


我全身脏兮兮的，也没有人管我。


我趁乱溜了出去，我想看看那个度假村。


雨过天晴，冬日暖阳照在度假村的别墅上，像天堂一样。


原来我爸爸修的房子这么好看啊——


我坐在精心维护的大理石台阶上，觉得好像自己被这个世界抛弃了一样。


「喂——你还好吗？」


别墅里面传来声音。


我望过去，是和我差不多大的小孩子。穿着干净暖和的白色羽绒服，戴着白色的毛线帽。


白色，我妈妈从来不给我买白色的衣服。说是不耐脏。


可是我就算是穿的棕色的衣服，也还是脏的。


我摇摇头。


他从里面跑出来：「我叫肖茗，可以邀请你和我一起玩吗？」


他的眼睛很亮，亮得我睁不开眼。


我一时间不知道说什么，愣愣地看着他。


「小宝，别玩了。尝尝这里的农家菜怎么样。」


一个美艳的贵妇人走了过来，不动声色打量了我一下，就把面前的小男孩带走了。


一辆小汽车停在身后，里面的男人走了下来。


那位美妇人连忙跑过来，挽着那位男人的手。


「怎么样了，谈妥了吗？」


男人说道：「嗯，十七万。那个工人操作不当掉下来了。太晦气，别砸了咱们的招牌。」


「也是，这样一大笔钱，对于他们来说，应该一辈子都挣不到吧。」


她左手拍拍儿子的脑袋，右手挽着老公：「别想那些糟心的事，去尝尝乡野里的农家菜。」


真是幸福的一家人。


我坐在台阶上，原来我们这样的人死了，叫做晦气。


10


我看着现在的肖茗，他应该遇到最坏的人就是我了吧。


我让他们家出现隔阂，让肖茗为我进监狱，让他心甘情愿被我利用。


他真的这么傻吗？


他妈妈没教过他不要和我这种人接触吗？


本来他可以一辈子顺风顺水的，谁让他遇到了我。


第二天，老公很早就醒来了。


在我身边看了我很久，很久。


然后轻轻起床，洗漱。


他的动作很轻巧，应该是怕吵醒我。


但是我也不知道怎么回事，一整夜都没能睡着。


但是我要装作入睡，我才不要痛哭流涕地告别。


做早饭，收拾屋子。


要当作一切都没有发生过，该吃吃该喝喝。


后来警方找到我了解情况。


「确实是这样，我不知道为什么王建在那里，然后对我动手动脚。然后我老公就来了，当时天很黑，老公为了保护我就踹了他。然后不知道怎么的，他脑袋砸在石头上，没了呼吸，后来老公就把他扔到了池塘里面。」


陈警官问道：「你的戒指怎么回事？」


我摇摇头：「不知道丢哪里了，或许被王建捡到了吧。」


陈警官看了我一眼：「可我们是在他的嘴里发现了这枚戒指。」


我摇摇头：「可能王建有什么特殊的癖好。」


这是事实，我也不知道王建为什么把戒指放在嘴里。


陈警官指了指戒指：「你还要吗？」


「不要了，我嫌脏。」


了解完情况之后，我起身往外走。


「你不去见见肖茗吗？」


我摇摇头：「不去了，他要面子的。」


这只是原因之一，另一个原因是，我见到他不知道该说什么。


该哭还是该笑。


11


像我这样晦气的人。


所有欺负我的，伤害我的，都付出了代价。


当婆婆一夜白头之后骂我晦气扫把星的时候，我未置可否。


公公无心经营，肖氏企业的运作也是危在旦夕。


最近总感觉忘了什么事情，电视里的综艺也开始不再搞笑，外卖也不再好吃。


我看了一下日期，已经过去了一个星期。


挺快的。


当我看到美食栏目里的土豆炖牛腩，突然想起肖茗是不是给了我一个什么东西。


我东找西找，才在沙发下面找到了那份文件。


一打开，肖茗的婚戒就掉了出来。我将戒指捡起来，才发现内环里有一个数字。


12


同时还有一份离婚协议书。


条款估计是找律师拟的，很正式。


大意就是：财产全留给我。


再看落款，肖茗已经签好了字。我竟然哭笑不得，我现在是百万富翁了？


我几乎不到一分钟就签好了字。


这样，对我们双方都是解脱。


出国的流程已经开始了，我准备去见肖茗一面。


据说他判了四年，防卫过当和藏匿尸体什么的。


当我去到警局的时候，陈警官突然问我：「你们离婚了？」


我点点头。


「你既然知道他是肖氏的长子，为什么还要嫁给他？」


「我嫁给老公的原因无非有二：一，我馋他的钱；二，我馋他的人。」


听陈警官话里话外的意思，想来肖茗已经知道我是谁了吧。


至少他父母已经知道了。


肖茗好像更加消瘦了，但看起来还算有精神。


「阿凌，这些年辛苦你了。碍于面子，我并不想会见。但是依阿凌的脾性，这应该是最后一次。所以我就来了。」


我点点头：「我要出国了。」


「哪个国家？」


我摇摇头看着他，并不想说。


他笑了笑，温柔说道：「也好。」


「你不怨我吗？」


他摇摇头：「刚开始想不通，你好像离我很近，但是又很远。知道你的身份之后，也就想通了。」


顿了一下，继续道：「已经造成的伤害没办法弥补，现在，你至少不用装作爱我了。」


他柔声道：「照顾好自己，走吧。」


13


警方还是把戒指给了我，说要扔也是我自己扔。


我拿着那枚戒指，眼前浮现出王建贪婪猥琐的表情。


「你还敢用小时候的事情勒索我？」


「你知道的，建叔叔缺钱嘛～你这么厉害，度假村都是你老公的。二十万不算多吧？」


我点点头，确实不算。


「豪门阔太太，应该也不想把自己名声搞臭吧？我这样的人没什么，肮脏龌龊。但是你不一样。」


我沉了沉语气：「那你晚上 7 点在学校里面等我，我要凑钱。」


王建点点头，上下打量着我。


似乎是不相信我这么爽快，便道：「把戒指给我，以此为证。」


我看着肖茗选了几个月的戒指，被他含在嘴里。顶在舌尖上，随后一脸的挑逗。


叮咚——


我顺手就把戒指扔进了垃圾桶。


垃圾就应该待在垃圾桶里。


我转身就去了机场，德国的民宿老板很好相处。


他对我们东方的很多东西都很好奇。


例如我左手拇指上的男性戒指，内环里还有一个数字零。


14


我的阿凌好像不爱我。


她会做好饭，洗好衣服，做好家务。但她好像不爱我。


当我第一眼看到她的时候，就觉得她有一种倔强。很可爱的倔强，想让人保护的倔强。


身份证上的她倔强地昂着下巴，像一只被惹恼的小猫。


其实她不知道，我早见过她。在学校举办的论坛上面。


她好像要上去发言，明明在台下紧张得一直深呼吸。但是在台上却可以大方自信，侃侃而谈。


碍于面子，我可不能说我从那个论坛开始就仰慕她。


我很喜欢很喜欢她，很想保护好她。


她总是这样，我的东西她几乎没有好奇和过问的地方。


比如我让她帮忙放一份商业保险，她并不在乎里面内容是什么，即便受益人是她。


但是没关系，只要每天醒来看到她，只要是她，就好。


我们决定去阿凌的老家跨年。


听阿凌说她的父母很早就去世了，她在溪蓬长大。


我小时候去过溪蓬一次，但是没什么印象。


这一次，我想去看看。顺便缓和父母和阿凌之间的关系。


可是饭后，父亲叫住我说。他刚刚从以前的工人那里得知了阿凌的身份。


原来是她啊。


浑身脏兮兮的小女孩。


怪不得，她好像不爱我。


可是她为什么要嫁给我呢？给我找不痛快？


吃完饭，她就找了一个借口出去。


我本想跟出去，遇到了度假村请的一个乡厨，王婶。


她这样的年纪，好像随便找到一个人就能唠半天。


她说阿凌的母亲因为找父亲的途中被洪水卷走了，找到的时候看到一个八岁的小女孩使劲搂着她妈妈的尸体。


而且那个单身汉也是作孽，那个小丫头他也下得去手。


如今阿凌真是幸福，遇到了你。


原来，原来，那一天发生了这么多事。


阿凌好像去见了那个王建，我不知道他们说了什么。


但是阿凌，好像有自己的盘算。


这样的盘算，我知道也许，我们再也回不去了。


她要我和她一起去学校的时候看看，我并不想去。


我知道一旦去了，我很可能就掉进了她的算盘中。


但是拗不过她。如果我不去，她可能就会一人前往。


当我看到王建又在欺负她的时候，说实话，我真想弄死他。


他砸在了草丛的石头上，他真的死了。


我听到阿凌冷静地说，把他扔进池塘的时候，我好像意识到什么，只是我不敢往那方面想。


没有第一时间去自首的原因是，我想把后面的事情都安排好。


不想让阿凌操心太多的事情。


不知道那一份离婚协议书，阿凌记不记得看。


只是警方说，在王建的嘴里发现了阿凌的婚戒。我才明白，或许那天阿凌的婚戒根本没有丢。她只是想找一个借口，支开我。


随后我就看到了王建欺负她的那一幕。


我的阿凌，很聪明。算中了王建的贪婪，也算中了我的应激反应。


她后来问我怨不怨她，爱都来不及，怎么舍得怨呢。


我想她以后也可以和那天在论坛上一样，自信皎洁，明明如月。


 


备案号:YXX1Ejn9ro6iYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-10 09:01
