## 48.守护她
凌晨两点，手机上传来监控异常提示，我点开查看。


只一眼，我吓得直接将手机扔到了床上，缩在被子里，大气也不敢出。


就在刚刚，我亲眼目睹了邻居周延用刀狠狠地捅在他老婆身上，满地鲜血。


监控还在提示异常，我却不敢再看。


「人脸解锁失败」。


他在尝试解锁我家房门。


1.


我屏住呼吸，希望刚才解锁失败只是智能门锁出了故障。


「人脸解锁失败」。


解锁失败的语音提示再次传来。


门锁没坏，真的是周延在尝试解锁。


我躲在被子里，全身都在冒冷汗。我该怎么办，我强迫自己要冷静！


报警！我要马上报警！


我火速掀开被子一角去够被我扔在床尾的手机，却在拿起手机那刻，看到监控里，门外的周延在对着我笑。


他知道我在看监控。


「榕榕，不要蒙头在被子里哦，会闷坏的。」


一层层的汗从我后背渗出来，被子里的确很闷。


看着还在门外的周延，我快速起身，躲进了床底下。


刚趴在床底，监控里就传来周延的声音：「榕榕，不要躲在床下，凉。」


我浑身汗毛都立了起来，惊恐之下，我忘记了呼吸。


「密码开锁」。


突然，我听到智能锁解锁和门被打开的声音。


我吓坏了，趴在床底下不敢动，眼泪不自觉地滑下来。


为了方便闺蜜，我家门锁密码一般都是半年一换。


明天就是换密码的日子，但现在……


我想起这半年来，闺蜜说来我家总能遇上隔壁大叔。


闺蜜是用密码开我家门锁的。


她说好几次隔壁大叔都说太晚了，让闺蜜先进屋，他再开门回家。


闺蜜还说我遇上了好邻居。


没想到，周延竟然看到了密码还记住了。


听着门又被关上的声音，我听到了周延说：「榕榕，我进来了，出来吧。」


我吓得浑身发抖，紧紧咬着嘴唇。


就在周延开门的时候，我悄悄躲在了房间的飘窗上。


儿子每次过来我这住，我都躲在飘窗上和儿子玩躲猫猫。


我没想到有一天，我会躲在飘窗上去躲避一个杀人犯。


我在心里默念，找不到我，找不到我，千万不要找到我！


紧接着，我听到周延往我房间走来。


「榕榕，怎么不出来？」


我听到周延打开了我卧室的房门。


恐惧席卷着我，我手里紧握着已经没电关机的手机，青筋暴起。


「榕榕没在家，那我走了。」周延自顾自地说着。


我在飘窗上安静地等了几分钟。


听到门被关上以后，我轻轻掀开窗帘。


没看到有人，我松了口气。


「榕榕，我在这边。」


听到周延的声音，我浑身一震。


2.


我僵硬着扭过头，看到满身是血的周延正靠在我飘窗边上的梳妆台上，对着我笑。


我受到惊吓，从飘窗上跌坐在地上。


周延伸手过来拉我，我呜咽着拼命后退，眼神惊恐。


我退无可退，他用沾满鲜血的手将我轻而易举地从地上提了起来。


周延是做安装工的，虽长相斯文，但身材高大，力气也大。


他将我半提半拖地带到厨房，我看着我家厨房刀架上的刀，慌了神。


周延松开手，我扶着台面迅速转身。


转身的瞬间，一块血糊糊的肉从我耳边擦过，掉在台面上。


我浑身抖得和筛子一样，腿软得站不稳，我低声哭着求他放过我。


「榕榕，我饿了，给我做碗面吃吧，用桌上那块肉。」周延幽幽地开口。


见我没动，周延往前踏了一步。


「你别过来！」


我手里举着刚才从背后摸到的水果刀。


「榕榕，刀尖要朝着我才对吧。」周延戏谑着开口，还顺带轻柔地帮我将刀尖方向调好。


「榕榕，来吧，机会只有一次哦！」周延露出一丝无奈的笑意。


我拿刀的手一直在抖个不停，闭上眼睛，我将刀刺了出去。


「做饭吧！」周延冷冷地将水果刀扔向台面上，人靠在厨房门边盯着我。


我压抑着哭声和恐惧，回身，看着台面上的那块血淋淋的肉，手足无措。


「肉是我回来前买的，不是她的，你放心做。」


看我一脸疑惑和不相信，周延从兜里拿出手机，给我看微信付款记录里，小刘肉店的收款记录，55 元。


看来肉的确是周延买回来的，不是他老婆的。


可我依然不敢下手切那块肉，因为刚才亲眼看到周延将他老婆杀死的画面。


肚子上外翻出来的肉，和这块肉一样满是鲜血。


「怎么，不会以后都不打算吃肉了吧，这次真不是故意让你看到的。」周延略显歉意地看着我。


我现在整个人都被惊恐笼罩着，眼泪从我眼里不断地往下掉。


周延烦躁地将我从台面拉走，拖着我扔在沙发上。


然后他顾自转身进了厨房。


我听到厨房传来刀切在肉上的声音，然后是水声，几分钟后，周延端着两碗肉丝面出来了。


其中一碗放在了面前的茶几上，周延塞给我一双筷子。


看着碗中铺在面条上的肉丝，我胃里一阵翻滚。


我迅速起身跑向卫生间，趴在卫生间的马桶上吐得昏天暗地。


周延出现在我身后，给我拍了拍背，伸手拽了几张纸给我擦嘴。


我擦嘴的空当，他还伸手拿了刷牙杯给我接了一杯水让我漱口。


「抱歉啊榕榕，下次我不会再着急着在门口就动手了。」周延抱歉的话敲在我心上，下次，我不敢深想。


「你不想吃就去睡吧，今晚我住你家小卧室。」周延轻描淡写地说着。


我却当即愣在原地。


我希望他这个恶魔走，现在就走。


「放心吧，我给你付房租。」周延顾自说完，将我提溜着放回我主卧床上。


临出主卧门，他伸手将我已经没电关机的手机和充电线一起拿走了。


3.


我本想着半夜可以充电开机报警，现在我连手机也没了。


我在心里盘算我们这栋楼目前的入住情况，如果我大声呼救会不会有人听到来帮我。


我们这栋楼在郊区，入住率并不高，我们这层，四户人家，只入住了我们两家。


答案显而易见，呼救没用。周延杀他老婆那么大的动静，楼上楼下都没有反应。


我快速跳下床将卧室门反锁，神经紧张地窝在床上最里面的角落，一些过往的画面开始一帧帧地在眼前滑过。


离婚后我患了健忘症，经常忘记带钥匙，小区安保措施又一般，所以在闺蜜的建议下更换了智能锁。


智能锁我买了最新款，监控语音、面部识别等功能一应俱全。


我家和周延家挨得近，我手机上提示智能锁报警监控异常时，有强迫症的我都会拿出来看一眼，十次有八次都是他家有客人。


而且似乎来的几乎都是不同的男人，还都是在周延不在家的时候来找他老婆的。


今晚我也是听到智能锁监控报警，就拿出来看一眼，没承想，看到的却是周延杀他老婆的场景。


还被周延发现了我从监控里都看到了。


我躺在床上，双眼失神地盯着窗户。盼着窗外赶快天亮。盼着打扫卫生的阿姨今天不翘班，能看到周延家门外的血报警。


……


我听到钥匙扭动开门声响惊醒的时候，才发现自己竟然忘记了卧室门上是随时插着钥匙的，还有我居然在神经高度紧张的情况下睡着了。


我从床上快速起身、后退，缩在墙角，刚随手抓起旁边的枕头，门就从外面被周延打开了。


「榕榕，起床吃饭吧。」周延系着我的围裙，手里还拿着锅铲。


一副居家好男人的既视感。


但想着他昨晚杀妻的那个画面，有种我说不出的怪异。


我想拒绝，但又怕惹怒了周延。


最终，我还是爬起来跟他坐在了餐桌上。


「冬瓜排骨汤。」周延边盛边说。


我看着砂锅里和肋骨一样的排骨，僵硬地微笑着。


我家餐桌正对着门外，透过周延，看着大剌剌敞开着的房门外，血迹和尸体已经被处理干净了。


「昨晚你睡着以后我都已经清理干净了。」周延看着愣住的我笑得很开心地开口，「还有，打扫卫生的大妈今早来了，不过我已经清理完了。大妈还夸我勤快，哈哈哈……」


面对着大笑的周延，我浑身冰冷，大妈我指望不上了，我该怎么办？


周延吃饭很快，我绝望地低头看着面前的排骨汤，想吐。


「榕榕，你自己慢慢吃，我去上班了。」周延拿起外套边走边说。


走到门口的时候，他突然停了下来，回头阴鸷地盯着我继续道：「不要想着逃跑，也不要想着报警。」


我不自觉地咽了口唾沫，僵硬地点了点头。


估摸着周延走了十几分钟后，我蹑手蹑脚地来到门边，轻轻地扭动门把手。


打开门刚踏进走廊的一瞬间，电梯叮一声打开了。


我闺蜜程雯笑嘻嘻地从电梯里走了出来，调侃着问我在这里站着迎接谁。


我闺蜜是个美人胚子，身材火辣，国外留过几年学，人比较开放，在我面前，她更是口无遮拦，骚话不断。


但这会，我顾不上她的调侃，目光紧紧盯着程雯身后脸色阴沉的周延。


周延手里，不知道什么时候多出来一个扳手。


我紧张得双手都在出汗。


安全通道门是关着的，只有家门还是开着的……


「跑！」


我拉着闺蜜的手就往家里冲！


4.


看着突然倒下的闺蜜，我知道一切都来不及了。


周延手里的扳手又一次狠狠地砸在闺蜜的头上。


我傻了一般地呆愣在原地，呼吸都似乎停滞了。


我看到闺蜜的头凹进去很大一块，血和脑浆一股脑地往外流。


慢慢蔓延到我的脚边。


闺蜜的眼睛瞪得大大的，看着我的方向。手指还在轻微地颤动，似是在向我求救。


我看到周延从袖口里滑出来一把小斧头，精准地握在了手里。


他面无表情地看着地上的程雯。


我靠着门口的墙，惊吓过度，张大着嘴巴，却怎么也发不出声音。


我腿软地从墙边滑到地上，手上沾满了流在地上的血。


还都是温热的。


我跪趴在地上，双手颤抖着想去抱程雯，却又不敢轻易去碰，眼泪开始疯狂地掉落。


眼角瞥到周延手里的斧头，我将身子往闺蜜身前挡了挡，抬头看着周延，满眼都是恐惧和哀求。


最终，周延还是举起了那把斧头。


着急惊慌之下，我紧紧抱住了周延的腿，我听到自己抖得不成样子的声音：


「不要！！！周延，大叔，求求你！求你不要杀我朋友！求你拨打 120 救救我朋友！我保证！我保证我们不会报警，不会说出去的！」


周延嘴角勾起一抹没有温度的笑：「我让你不要逃跑？你刚才在做什么？如果我没收到监控提醒折回来，你现在在哪？警察局吗？啊？！」


周延的声音陡然拔高，我惊恐地瑟缩着身子！


「她该死！你知不知道你老公就是因为她才不回家，最后发展到和你离婚的地步！」听着周延毫无边际的话，我有一瞬发懵。


我的好闺蜜，无话不谈的闺蜜，竟然是拆散我家庭的元凶吗？这怎么可能？


可周延用的是，极其肯定的语气。


脑袋里反复飘荡周延说的话，好半天我才回过神。


我看着莫名紧握在手里的斧头，和就躺在我身边奄奄一息的程雯。


我惊惧地扔掉斧头，颤抖着双唇绝望地哭喊。我哀求周延，求他放过程雯，就算程雯拆散了我的家庭，但她罪不至死。


「榕榕，她背叛你的友情，还顺带和你前夫一起背叛你的婚姻，他们俩把你当傻子一样耍了两年！渣男贱女都该死！」


音落，周延手起斧落，直接将斧头精准地钉在了程雯的头顶。


程雯最后颤动了一下，就再没有了反应。


我瞳孔猛缩，瞪大着双眼看着这一幕。一口气没缓过来，我怔怔地趴在一堆血污里，晕了过去。


意识的最后，我恍惚听见周延阴恻恻地说：「这才是背叛该有的下场！」


5.


我幽幽转醒睁开眼，就对上了茶几上程雯的头颅。


她布满血污的脸正对着我。


我不受控制地哆嗦，全身发软，避无可避。


她的眼睛瞪得很大，我心头一惊，恐惧席卷着我。


「我家冰箱塞不下，她放你家冰箱了。」身后周延突然开口幽幽地说。


周延突然出声惊到我头皮发麻，同时也将我从恐惧中拉了出来。


我明明记得，他家上周刚新买了一个大冰柜。


当时他老婆骂骂咧咧的，问家里有冰箱又买冰柜要放什么，周延当时说的是「放你」。


想到此，我浑身都在发冷。


牙齿打战，我带着哭腔试探着问周延可不可以放我走。


看着周延猛然黑沉下来的脸，我低下头嗫嚅着改口：「我只是想出去透透气。」


时间安静了几秒，周延突然提起茶几上闺蜜的头颅，扔进茶几旁的垃圾桶里，抽好抽绳。


下一瞬，周延将垃圾袋拿起来递向我。


我吓得使劲想往后退，但沙发挡着，我身子后仰一些才不至于碰到。


我的惊恐似乎取悦了周延，他嘴角勾起一抹弧度。


恶作剧一样地，周延又将垃圾袋向着我往前递了一些。


我伸手挡着的同时，身体不受控制地向沙发旁边倒去。


周延伸出另一只手抓住了我衣领。


「走吧，去扔垃圾！」他说这句话时似乎带着点不易察觉的笑意。


我被周延提着领子站起来的时候，双腿还在发软。


但是一想到可以出门，甚至可能还会有求救的机会，我就来了精神。


掩下脑海中翻滚的小心思，我强撑着发软的身体跟在周延身后。


路过门口的厨房时，我清晰地看到白色的大理石台面上还有大片的血迹和骨头碎屑残渣。


那把带血的斧头立起来钉在案板上，就像之前钉在闺蜜头顶上一样的角度。


我瑟缩着，强压下胃里翻滚上来的酸意。


门锁开了，我快步跟上周延走出家门。


踏出家门的那一刻，我有一瞬间的晃神。


进入电梯，周延趁我没有反应过来，将手中的垃圾袋直接塞进了我手里。


在我扔掉前，周延说：「你去扔，我堵着电梯等你，给你一分钟时间。」


说话的时候，周延抬腕看了一眼手表。


那个手表很名贵，我曾经想给前夫买一个，但被价格劝退了。


我出神时，周延提醒，你还有 50 秒。


我提着闺蜜的头颅，迅速往电梯外跑。


跑到拐角处，我用余光看到周延还在电梯口没动。


跑出单元门，呼吸着没有血腥气味的新鲜空气，我如获新生。


将垃圾袋扔到楼下的垃圾桶，我瞄了一眼单元楼门口，周延并没有跟出来。


小区里很安静，应该是深夜，整个小区除了我家，一盏灯都没有。


呼救是不可能了，我快速往大门口跑。


门打开，我冲了出去。


听着身后已经紧闭上的大门，我大大地松了口气。


看着亮着路灯的马路，我笑了，我成功逃出来了。


我再一次回头确定周延没有追出来。


忽然，鼻头一股强烈的痛感传来。


我撞到了一堵墙上。


我仰着头，防止鼻血流下来。


入眼的就是一堵会呼吸的人墙。


看着眼前浑身戾气却又带着一丝戏谑的周延，我连连后退。


我转身往反方向跑，在寂静的夜里开口大喊「救命」！


「命」还没喊出口，我脖颈一疼。


陷入黑暗之前，周延稳稳地将我接住。


周身又都充斥着令人恐惧又作呕的血腥的味道。


6.


我再次醒来时，是在周延家的沙发上。


我看到了墙上挂着的周延和他老婆的结婚照。


忍着脖颈的不适，我挣扎着想起身。


手腕却越来越紧，带着一丝微不可察的痛感。


我试着往外抽手，才发现我的右手被一只粉色玩具手铐锁在沙发腿上。


周延听到我的声音，从厨房走了出来。


手里端着一碗肉丝面，放在我面前。


也没抬头看我，只是顾自拿出一把小钥匙，将我手腕上的手铐解开随手扔在了沙发上。


「吃饭吧。」


周延说罢，伸手从口袋里摸出一包没拆封的香烟，抽出一支，点燃。


紧跟着就传来他剧烈的咳嗽声。


周延咳嗽声音很大，和当初我前夫醉酒要对我动手时差不多。


我条件反射地往旁边挪了很远，边躲边伸手做防御。


等意识到我面对的不是我前夫时，我窘迫又尴尬地扯出了一抹苦涩的笑容。


为了缓解尴尬，我低头快速拿起筷子，挑了一筷子面条。


但是，当看到飘在碗里的肉丝时，我还是忍不住地直犯恶心。


周延今天很沉默，对于我昨晚逃跑的事只字未提。


看到我反胃想吐，他平静地对我说，冰箱里有速冻饺子，让我自己去煮。


我不该去的。


我刚拉开冰箱门，一条刚被微微冻住些的小腿滚落下来，就掉在我脚上。


冒着冷气，冰凉的触感蔓延在我脚边，掩盖过了我被砸的痛感。


我吓得大喊一声，弹跳到旁边。


可能是我跳开的时候，不小心碰到了冰箱门。


一瞬间哗啦啦地又掉下来一堆。


我盯着最上面的那条胳膊，汗毛很密，好像是，男性的。


7.


我有点无措，转头看着沙发上的周延，他还是那样背对着我坐着，没有动。


「你都知道的是吧。」周延问我，却是肯定的语气。


「每次我不在家的时候，他都会来，是吗？」


我没有搭话，但是似乎周延也不需要我回答。


他只是自顾自地说着：


「我不是没有发觉，只是想再给她一次机会，给她改正的机会。」


默了默后，他才继续：


「她说我是个没能力的窝囊废，大学毕业，却给你前夫这个高中生打工。」


「呵。」他似乎是轻笑了一声。


「是啊，确实，因为我没本事，她才会和我最好的兄弟滚到一起。」


一根烟抽完了，像是感知不到疼一样，周延将烟蒂按灭在手心里。


他起身朝我走过来。


我看不出他脸上的情绪，只是本能地往后退。


周延一步步将我逼到墙角，退无可退。


他紧紧盯着我，低沉着嗓音开口：「榕榕，你看到了不该看的。」


听到他的话，我全身汗毛都竖了起来，我还不想死。


「对不起周延！我不是有意的！我保证我一定不会说出去的！我什么都没看到！」我声音发抖，但还是快速地做出保证想为自己谋得一线生机。


周延身子往后退了一步，从衣服里掏出一把刀。


我整个人控制不住地发抖，这把刀我认识，就是那天我从家门口监控里看到的，周延杀他老婆用的那把。


周延拿着刀，一下一下地拍在我的脸上。


冰凉的金属触感，刀身上闪着的光，都让我心生恐惧。


刀尖下移，周延拿着刀在我的腹部比画：


「这里是子宫的位置，对吗，刘医生。」


8.


听到周延的问话，我神经紧绷，连呼吸都很小心。


更不敢说话，生怕一句话说错，抵在我腹部的刀尖就插进我的身体里。


我瞳孔微怔，已经很久都没有人称呼我为「刘医生」了。


我曾经是专科医院妇产科的主任医师。


和前夫结婚以后不久，我们有了孩子，我父亲出钱动用人脉关系张罗着给前夫开了他的公司。


公司效益不错，前夫也从一穷二白成了一个小老板。


我没有再回医院上班，我过上了在家相夫教子的生活。


但我的专业没丢掉，周延说得没错，刀所在的地方，就是我子宫正中的位置。


就在我以为刀子会扎进我腹部的时候，门铃响了。


我微不可察地松了口气。


周延看着我，眼神示意我去开门。


我心下一喜，我获救的机会来了。


我快步走向门口，满怀期待地按下门把手，开门。


本想呼救，但看到门外站着的人，我愣在了原地。


门外站着的不是别人，正是我的前夫，如今的宋老板，宋睿。


9.


我愣神的工夫，宋睿绕过我，径直往里走，边走边喊周延的名字。


我看着其实就在门边靠墙站着的周延，眼神疑惑。


周延伸手将门关上。


和我一起站在门边看着轻车熟路径直往周延家主卧走的宋睿。


我和周延看着宋睿步伐轻快地走进主卧。


再一起听着宋睿发出惊恐的叫喊声。


而后再一起看着宋睿连滚带爬地从主卧出来。


宋睿脸色发白，嘴唇哆嗦着，颤抖着伸着手指。


指着我和周延颤声开口：「是你们！是你们杀了小苏！我要报警！」


我看着宋睿脸上的泪痕，不知是因为害怕还是因为伤心，我想应该是前者。


毕竟心这种东西，宋睿怕是没有。


不然，他也不会在我父亲刚病逝后，就开始明目张胆地出轨，明目张胆地家暴我，明目张胆地不顾一切地要和我离婚。


我看着宋睿哆嗦着从口袋里拿出手机，还没解锁，周延就一步跨过去将手机夺过来狠狠地砸到了他面前的地上。


宋睿似乎这才意识到危险。


宋睿没有看我，他从地上爬起来，看着正在低头点烟的周延。


他快步走过去，哆嗦着帮周延点烟。


我看着这一幕直接愣在了原地。


我很多年没有见过他给人低头哈腰点烟的样子了。


靠着我父亲发迹后，都是别人求着他。


这一幕着实有些讽刺。


点好烟后，宋睿强装镇定地开口：「周延，你知道的，我有很多钱，你要多少我都可以给你。」


见周延没有接话，宋睿又说：「职位我也可以给你往上升，还有工资，都是可以涨的，你有能力，学历又高……」


周延看着跟他好言好语说职位和薪水的宋睿，蓦地笑出了声。


周延邪笑着：「榕榕，你当初千挑万选，就选了这么个玩意儿啊！」


我站在门边，冷着脸，不说话。


周延突然将手里的刀往我站的地方扔过来。


我本能地跳到一边躲避。


刚站定，就听到周延没有温度的声音：「刀给你，杀了他。」


10.


宋睿听完周延的话，就往门边冲。


但还是慢一步。


这几年的奢靡生活，让他整个人都胖了几圈，速度自然也慢。


周延一脚踢到了宋睿膝窝上。


我看着跪倒在我眼前的宋睿，眼中的恨意翻涌。


过往的一幕幕从眼前掠过。


宋睿出轨，被我父亲的秘书碰上，这事自然传到了父亲耳里。


宋睿醉酒在家打我，刚巧被来家里看外孙的父母撞上。


我们离婚，宋睿千方百计用尽卑劣手段从我手里抢走我儿子。


……


一桩桩一件件，父母因为这些事几次气到住院，最终父亲撒手人寰。


恨意充斥着我，我从地上捡起周延扔过来的那把刀。


一步步逼向宋睿。


看着宋睿眼睛里闪烁的惊恐，我有点兴奋，还有些掩饰不住的快感。


「疯子！我看你他妈是疯了！」宋睿突然对我破口大骂。


我被宋睿突然拔高的嗓音吓了一跳，被家暴的后遗症还在，我手里的刀应声落地。


宋睿想爬起来去拿我掉在地上的刀，周延却比他更快一步。


紧接着，我听到宋睿的惨叫声。


然后一切归于平静。


我低头，看着地上一块血淋淋红色的肉。


周延适时淡定地开口：「是舌头，他不该骂你，还有，他太吵了。」


我就那样站在阳光照不到的地方，看着像死狗一样躺在地上的宋睿，他的嘴边满是鲜血，顺着他的嘴角流到地上，再蔓延到沙发下面。


宋睿在地上动了一下，他的眼睛大睁着，恐惧地看着我和周延。


然后他挣扎着爬起来，跪在地上，脑袋不停地在地上磕着。


嘴里发出呜呜的声音，眼神里满是乞求。


看着这样的宋睿，我笑了，眼泪却从眼角滚落，砸在地上，没留下一丝痕迹。


我伸手去周延手里拿那把带血的刀。


周延定定地看着我，松了手。


我举起那把沾满鲜血的刀，鼓起勇气，闭眼朝着跪趴在地上求饶的宋睿狠狠地扎了下去。


11.


刀在离宋睿一厘米的地方停下。


周延抓住了我的双手。


我似是听到周延轻声叹了口气。


我的手忽地有点疼。


等我反应过来时，刀就已经在周延手中了。


我闻到空气中有股难闻的气味，血腥味都掩盖不住。


是宋睿吓尿了。


宋睿一再刷新我对他的认知，我甚至有点记不起，当初为什么要嫁给这样一个人。


宋睿颤抖着从兜里掏出他的钱夹，死命地往周延手里塞。


不断流血的嘴里呜呜呜地说着什么。


周延手起刀落。


宋睿的两只手连带着他手里的钱夹都往地上滚去。


拿着钱夹的那只手滚落在我脚边。


这一次，我没有惊慌，也没有躲避。


任由着断裂口上的鲜血，染在我的鞋和袜子上。


宋睿舌头没了，双手被砍只能呜咽，嗓音里夹杂着被血堵住的闷声。


周延眼神里没有一点温度，刀毫不犹豫地向着宋睿的双腿砍了下去。


我冷漠地看着宋睿失去双腿的身子就那样直直地向前扑倒下来。


鲜血恣意地流，入眼的全是红色，我的双脚浸在其中。


在鲜血的刺激下，深藏在我大脑里的画面再一次苏醒。


孕期宋睿打我，踢到我肚子上，我的孩子没了，我躺在满地的鲜血里。


我醒来的时候，周遭全是消毒水的味道。


我的同事告诉我，不生孩子也很好，一个人可以好好享受生活。


是啊，我的孩子没有生下来，我从来都没有做过妈妈。


我的儿子，是我心理疾病后的幻觉。


这一刻，我丢失的那些记忆开始慢慢苏醒，恢复。


12.


大学时代，我有个无话不谈的搞代码的朋友 ZY，我们是在代码论坛上结识的。


我的代码，很大一部分都是请教他学来的。


不过我们还没奔现见过面。


记得当时我们约好，等我可以用代码搭建出自己的私域聊天窗口时，我就请他吃饭。


后来我遇到了宋睿，我和他的话题就从代码变成了我单方面吐露心事。


我和宋睿的点滴，仗着未奔现，网络上我都和他分享过。


从一开始的甜蜜，到后来我所受的伤害……


我无处去说，无处发泄，一股脑全抛给了他。


记得宋睿第一次家暴我时，我将这件事通过代码发给了 ZY。


他用代码给我的回复是：「你可以离婚，我一直在原地等你。」


这层窗户纸捅破之后，我很久都没有给 ZY 发过消息。


后来我怀孕了，我妄想着我的孩子可以拯救我的婚姻，却一步步将自己的生活推进深渊。


孩子没了，我患上了严重的心理疾病。


后来父亲也走了。


我短暂清醒的时候，只想将宋睿这个罪魁祸首推到地狱里去。


不知何时，隔壁新搬进来一户人家，我经常听到夫妻俩吵架，多数都是女人在骂骂咧咧。


后来我知道他叫周延，在宋睿的公司打工。


我在电梯里碰到过几次这家的男人。


男人每次遇见我似乎都欲言又止，我每次都躲着他。


但他看我的眼神很温和，人也很热心，监控里，我门口的垃圾他帮我扔过很多很多次。


我无意间通过监控发现，他老婆在他不在家时，和不同的男人搂搂抱抱，关系暧昧。


其中一人竟然还是我的前夫，宋睿。


当下，我心生一计。


我找宋睿公司的职员要来了员工电话。


之后将门口的监控视频，通过代码匿名传给了邻居周延。


我想着借周延的手收拾宋睿，却没想周延会变成杀人凶手。


而我是背后的推手。


我深陷在自己是间接杀人凶手的思绪里无法自拔，连警察破门而入都没有察觉到。


视线对焦，看着面前的警察，连日来受的惊吓和高度紧张的神经松懈，在手铐铐在手腕上时，我晕了过去。


意识最后，好像周延说：「R，我是 ZY。」


13.


再醒来时，我躺在医院的病床上，我手上的手铐已经去掉了。


两名警员站在我的病床前。


从她们口中，我得知，周延被抓了。


报警的人是周延自己。


周延向警察交代了一切，还将我家智能门锁里的视频一并交给了警方。


两名警员和我说：「刘榕榕，你获救了，以后好好生活。」


只有我知道，以后的日子，我只会生活在深深的自责和愧疚里。


番外
--


1.刘榕榕


我恨宋睿，深入骨髓地恨。


我父亲走后，我患上了严重的心理疾病。


我闺蜜程雯经常来看我。


她是个心理医生，也是我的主治医生。


那段时间，程雯有时候会住在我这里。


我的笔记本电脑上，有她登录的微信账号，小号，里面只有一个好友，是我当时的丈夫宋睿。


程雯给宋睿备注的是「未来老公」。


聊天记录里，两人一起骂我傻，一起商议怎么让我净身出户，一起说着家暴我的时候多爽……


后来我病得更重了，选择性地去遗忘那些伤害我的事。


我忘了程雯是拆散我家庭的罪魁祸首，我只记得她是我的闺蜜，唯一的好闺蜜；她告诉我她是我的主治医生，是能帮助我恢复健康的人。


后来我离婚了，因为程雯说离婚更有利于我病情恢复。


2.周延


我从论坛交流上得知，刘榕榕，那个对代码颇有兴趣的小姑娘结婚了。


但她不知道，我对她情根深种很久了。


赌气的我听从父母的话相亲，然后很快也结婚了。


我的妻子苏丽，名声并不太好。


不过我并不是很在乎，相亲对象里，只有她愿意跟着我从一线城市到三线城市生活。


还有就是，她要的只是钱。


在三线城市，我很快就通过网络找到了刘榕榕老公的公司。


但是这公司和我专业完全不对口。


不过没关系，在她老公公司就是出点苦力。


我在她老公公司上班，干着苦力活，一个月拿着几千块钱。


苏丽常常因为钱的事情和我闹。


我在公司经常能看到一个女的和她老公宋睿出双入对，我知道那是程雯，榕榕和我提过的她的闺蜜。


我接了几个代码的单，赚了买房的钱，将刘榕榕家隔壁的房子买了下来。


我在电梯里偶遇过她很多次，她似乎不知道我就是教她代码的师傅。


她还总是躲着我，呵呵。


我在家里的窗户口，经常能听到她丈夫宋睿打骂她。


我听着她哭着哀求他。


某天中午休息时，我在公司无意间听到程雯和宋睿吵架，程雯质问宋睿为什么刘榕榕怀孕了。


当晚在家，我听到隔壁传来一声声的惨叫，我的拳头握上又松开。


最终，我在电脑上用匿名电话给急救中心打了电话。


后来似乎是她父母过来了，看着满地的鲜血，她母亲晕了过去，她父亲陪着她们去了医院。


再后来听公司的人说，她流产了，宋睿打的。


没多久，又听说她父亲病逝。


我用专属代码给她发过几次消息，都石沉大海。


电梯里遇到程雯，我知道她病了，很严重的心理疾病。


没多久她就离婚了。


一个人生活。


哦，不，在她自己的世界里，她是和她儿子生活。


突然有一天，我的手机收到一条匿名代码消息。


我知道是她。


我得为她做点什么。


备案号:YXX1brKyk53U0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-10 09:01
