## 24.识别财务风险，做好财务管理
大家好，我是陈振源。那么我们这一讲继续讲，财务的问题。那么这一讲主要想解决的是说如何能规避财务风险，并且让财务和业务如何更好的融合和相互贯通。 


首先说财务的风险，我们都知道在公司当中有很多财务风险和问题，比如说两套账、比如说买发票、比如说很多的其他应付款项是个人借款但是没有办法去冲销、比如说有些很多的支出没有发票，这种钟的问题其实都是业务的问题，所以我们讲我们要理清财务和业务之间的关系我们要做到几点： 


第一，财务和业务它是一个硬币的两个方面，我们千万不能割裂地来看财务问题和业务问题，因为财务和业务它是相辅相成，所以不能单纯讲这是业务问题不能单纯讲这是财务问题，他们是合二为一的。


第二，如果我们从财务的角度来看经营的问题，我们应该怎么分析呢？从财务角度来看经营分析，我们应该清楚地看到，我们如何从财务报表来看经营问题，那么就像我之前我讲的，我们可以从损益表开始看损益表开始看，来看经营分析就从收入开始看。我们来分析收入是怎么来的，收入动因是什么，我们要清楚的知道造成收入的动因在哪里，我们应该做哪些动作才能让收入增加，这是很重要的一个收入的一个动因分析，那么只有我们更加清楚的知道收入是怎么来的，我们清楚地抓住了这个命脉，我们才能从财务角度反推我们怎么样更好地把业务做上去，那么成本也是如此，成本我们要看跟收入匹配的成本这块是怎么来的，怎么产生的，为什么有这么高的比例，能不能把比例下降下去是什么原因导致的是因为哪些动作我们能不能做些动作让成本率降下来，直接费用也是，我们把费用分为直接费用和其他费用，直接费用就是跟收入直接相关的费用，那么一定要找到为什么这些直接费用，它发生的比例是怎么高，能不能降得更低，那我们一定要去发现背后的问题，背后哪些动作做了之后，这个直接费用的比例会下降，这样的话我们从财务角度来看经营问题，我们就能迎刃而解，我们就像疱丁解牛一样，逐步地解剖从财务角度反馈出来的问题，比如说从财务角度反馈收入增长慢，毛利率低，直接费用率每个月度都在提升净利润率持续下降。这些问题我们不要认为单纯是财务，实际上它是经营的问题，我们一定要从财务数据来反馈，找到经营问题在哪里。从另外一个角度来讲，从经营的问题来看财务问题，其实任何财务问题他都经营问题的反馈，为什么这么讲呢，你是说任何经营导致了任何财务问题，财务问题它只是一个反馈机制，它只是一个容器，是因为前面的因产生了后面的果，我这里举个例子，你跟 A 公司去签订一个合同，签订了采购合同，你跟 B 公司，你把相应的发票是从 B 公司给了你，你付款付给了 C 公司。那么理论上来讲，应该你跟 A 公司完成所有的交易，包括签订合同，它给你发票你给它钱，你变成了你跟 A 和 B 和 C 的这么一个错综复杂的关系，那么事实上，这个财务问题导致审计是没法通过的，那这个问题又是什么导致的呢？就是因为你前端的业务问题，因为你前端的业务问题没有足够地去履行财务对你的约束，税务对你的约束，导致你最后产生一系列的问题。这个因还是业务，那么怎么解决这个问题就呢？就是你要把现在的采购模式变过来，你要让它三个东西都能匹配，合同、发票、付款全部匹配，全部跟 A 签订。这样的话它就能更好的去实现这个业务和财务的匹配，也不会有后面那么多问题。那你可能会延申一个问题，你会说哎呀振源老师，那我现在业务上去确确实实是有这个困难，我真的没办法直接去跟 A 去签协议，那也可以，那你可以做一些变通，但这个变通是站在你对财务的理解，你对财务问题后和反映出来的东西的理解，比如说 A、B、C 三方必须统一签一个框架协议，你跟 A、B、C 三方。大家都能够确定，你是跟 A 签订采购协议，你是 B 给你的发票，然后 C 最后接受你的款项，需要四方一起签框架协议，表示是这么做的，那么他们之间实际上要根据这个协议，也要做相应的账务处理，这样的话才真正体现这个相应的业务本质，体现到财务这里。这种情况下，其实就是针对实际情况，在了解财务后果的情况下，对业务的改进，进行一些相应的调整，这是我讲的就是一个业务跟财务之间的相互关系。


那么最后我认为一个好的业务和财务近的关系，应该是怎么样的呢？一个好的业务和财务之间的关系，应该是说我从财务的角度来讲，我能一清二楚到业务他是怎么来的，它数据是怎么来的，怎么分析来的，我能够知道这些数据他们来的动因在那里，当然如果结合我们前期刚讲得管理课程，里面讲了相应的管理报表分析和相应的管理的业务分析，我们能够更加清楚的知道，业务的动因在哪里，这个当然已经超过了财务的范畴，当中这个角度来讲，从财务数据了引申业务的分析这一点并没有错，那么从业务到财务这块最理想的关系是什么？最理想的关系是说业务这块它能够清清楚楚明明白白地受到财务的约束，它的业务开展是以财务和税务对他的约束为前提，它不能盲目的跟别人签订协议，然后盲目的给另外一方付款，然后盲目地接受另外第三方的发票。这个实际上并没有把财务税务对它的要求，融入到它应有的控制体系当中去只有这样业务和财务才能融会贯通，才能真正做到水乳交融，也不会有任何财务问题的出现，那么财务角度去分析业务也是一清二楚，这样的话财务和业务才能真正融合成一张皮，它不会出现大家所发现的一些各种的财务问题，导致你最后你会发现你老是在擦屁股，实际上主要是你前面财务和业务对接没有做好。 

