## 6.小醋精
在实验楼撞上一个变态，慌不择路的我冲进了男厕所。


看到一个人，像看到救命稻草一般死死抱住。


「能不能……等我上完？」


低沉的嗓音传来，让我一秒元神归位。


「对不起。」我的心跳得厉害，赶紧收手，「外……外面有一个变态。」


「变态？男的……女的？」他目光落到我身上。


不对劲……


「不是我！我不是！」我连忙摆手，声音越来越低，「你信我……」


救命，我不是一个有特殊癖好，闯男厕所的人！


1


「嗯，我可以走了吗？」他懒得理我，直接出去洗手。


「同学，你能不能送我回寝室，我不敢一个人回去。」


现在快晚上十二点了。


想到刚才我在女厕所看到趴在地上的那双手，我就害怕得后背发凉。


「姐姐，我对你提不起兴趣。」


他将黑色卫衣的帽子罩上去，点了一支烟，慢悠悠地往实验楼上走。


他好像误会了！


「你等等我！」我追上去。


他停下来，叹气，拿出手机：「要微信还是手机号？」


「啊？」


「我今天真的没精力陪你玩。」说着他调出自己的二维码递给我，「喝多了，力不从心，懂？」


他低头的时候我闻到了他身上的酒气，抬头才发现他的脸有些红。


社死……


「我真不是来要微信的，我真的遇到了一个变态。」我要哭了。


「……」他愣了一秒，收回手机，浅浅来了一句，「随你。」


2


跟着他去了计算机学院的实验室。


一进去，他就拉了几张凳子拼一起，倒头就睡。


我？


我坐在他旁边，看着周围黑漆漆的一片，吓得发抖。


「同学，我怎么感觉窗外有人。」我声音抖得像筛子，伸手想摇醒他。


「你让我睡一会儿。」


「我害怕。」我蹲在地上，看着他，吓得声音发抖。


他终究是被我烦得睁开了一条眼缝，又闭上。


「怕——个——屁」


说完，缓缓起身，提着一张凳子就往门口走。


他并不强壮的背影让我为他捏了一把汗。


这样直接出去刚，我真怕他被打。


他提着凳子开了门，站在门口往外面看了几眼，回头侧着脸问我：「鬼都没有，哪来的人？」


「那……你回来。」我小声地劝他，仍旧不放心，补充一句，「能把门锁死吗？」


3


「……」他盯了我一眼，叹了一口气，「还锁死，我看你是真不怕我把你怎样。」


啊……


我心里咯噔一下。


这一点我真没想过。


「你……你……我信你。」我支支吾吾掩饰自己的慌张，「你也说了，你不太行。」


「嗯？」他眼神觑着我。


然后点了一支烟，一边抽烟一边喝红牛。


「你说的，你醉了……」我往后缩了缩，想要转移话题。


「现在醒了。」他盯着我，语气不像是开玩笑。


「啊，那你继续睡。」我伸手给他把凳子重新拉一起。


「怕什么？」他突然笑了起来，还被自己的烟呛得咳，「你不会真觉得我能对一个冲到男厕所把我抱住的人有感觉吧？」


「你……」被他嘲笑的我有些难堪。


「你知不知道男人不能被吓？特别是某些时候？」


我……


我真不是故意，我也是吓懵了，才闯了男厕所。


他怎么就是不信？


「不知道，会死吗？」我没好气怼了一句。


「……」他不动声色盯着我，吐出两个字，「会废。」


砰！


他踢开凳子，用手指了指，示意我那边待着去。


「……」无语，怎么这么凶？


我只好挪了过去。


「睡吧，没有被子，我也没多余的衣服，你自己受着。」他伸手按了电源键，打开了自己面前的电脑。


「我不睡，我不困。」今天晚上这么惊恐，我还能睡着，估计怎么死的都不知道。


「随你。」他看都没看我一眼，开始用电脑。


不一会儿，电脑上就出现了密密麻麻的代码，我才大概知道他来这里干吗。


大半夜不睡觉，写代码？


有病。


熬了一个小时，我就熬不住了。


在我闭上眼的前一刻，我用最后的理智偷拍了他一张照片发给闺蜜。


如果我出事了，他肯定脱不了干系。


4


第二天醒来。


我是被一阵声音吵醒的。


睁眼就看见他倚在窗口，接电话。


「不去。


「多少钱都不去。


「今天陪这个，明天陪那个，不给我一点时间缓缓？林女士。」


……


我真不是故意偷听，是因为他离得我挺近。


陪人，要钱？


他该不会……是那个吧？


我小心翼翼爬起来，结果还是碰到了椅子。


咯吱一声，在这实验室过于突兀。


他转过身，嘴里叼着烟，手懒懒地拿着手机，扫了我一眼。


「挂了啊。」


「你可以继续的。」我觉得他多半是没料到自己不可告人的秘密被我撞见，有些尴尬。


「醒了多久了？」他问我。


「刚醒！」我赶紧澄清。


「嗯，不仅喜欢偷看，还喜欢偷听？」他懒洋洋地朝我走来。


我赶紧站起来。


「没有，我什么都没听见！」他想灭口？


「……」他没说话，走到我面前，弯下腰……


我直接屏住了呼吸，心开始狂跳。


他该不会……想……亲我……


那一瞬间我终于看清了他的长相，一个字，帅！


结果，下一秒他伸手拎起座位上的一本书，拿在空中看了看，又望向我。


额……上面有我的口水。


救命……


「不是害怕？害怕，睡觉还能流口水？真有你的。」他好像有些生气。


随手一扔，那本书就落到了垃圾桶里。


5


「对不起，我可能做了惊恐的梦。」我拿出手机拍了一张书的照片，「我可以赔你。」


他却没有理我，坐在昨天的位置上，偏头看我：「什么惊恐的梦，还能流口水？」


我……直接心梗。


现在的弟弟嘴巴这么毒的吗？


算了，我说不过现在的 00 后，我只好换个话题。


「总之昨晚谢谢你，救我一命，加个微信吧，我给你发个红包？」我也买不到那书，不如直接赔钱。


「……」他偏过头看我一眼，冷淡地吐出两个字，「算了。」


我的手机僵在那里。


行吧，现在的小朋友拽到不行。


「那我先走了。」


「嗯。」他还坐在电脑面前。


我刚要拉开门，门就被推开了。


「夏添，老大，哥，祖宗，你又躲这儿来了。」一个男生冲进来，跟我撞了一个满怀。


就在我要跌倒的时候，男生赶紧拉住了我。


我才知道他叫夏添。


「这……」男生看看我，又看看夏添，「我是不是打扰你们了？」


「没有没有！」我赶紧摆手，他怕是误会了。


「完事了？」男生错愕地问。


夏添尤为淡定地瞟了这边一眼，半开玩笑道：「人搂在你怀里，我看是我打扰你们了。」


我？？？


「老大！我错了。」男生立马放了手，我一个不稳直接摔在地上……


要命……


「关门，你……你都给我走。」夏添没有多看我一眼，满脸嫌弃。


「不是老大，林姐来了，车在楼下。」男生跑过去跟他说着什么话，我听不太清。


我忍着痛爬起来，头顶被一片阴影笼罩。


「还不走？」我抬头就看见了他那张冷静如水的脸。


真无情啊。


还赶我走？


我又不是不走。


「马上！」我拍了拍身上的灰尘，转身就走。


然后走了几步发现他和那个男生也开始往楼下走。


楼道就那么窄一点，他们腿又长，没走几步就在分岔路口碰上。


我站在原地，让他们先走。


他却停下来，盯了我一眼。


「你走哪边？」他问我。


「这边。」我伸手指了一下，不明白他怎么突然问这个。


难道是良心发现，还是对我有意思，想跟我走一起？


果然弟弟都是嘴硬心软，我心里想。


结果下一秒，他面无表情地对那个男生说：「我们走那边。」


我？？？


望着他的背影，呆住。


一口气堵在胸口，不上不下。


有必要走个路都要划清界限？


还真把我当作变态了？


然后几分钟后我在楼下远远地看着他上了一个富婆的车。


额……


我好像什么都知道了。


怕金主误会吧。


6


下午，闺蜜桃桃陪我去了学校保卫部说明情况。


结果保卫部告诉我实验楼那边的监控坏了很久了，看不到是谁。


只让我们做实验的晚上 10 点后就不要再停留了。


他们也会加强巡逻。


晚上桃桃去弄了两张圣诞晚会的门票，说让我放松放松。


其实我没什么心思，对那事依旧感到不安。


因为最近我总是接到未知号码的短信。


也没有什么恶意。


「裙子很好看。」


「头发长短刚好，别剪了。」


「手很细，很软。」


……


我一直以为那些就是某个暗恋者的恶作剧。


但是想到昨晚，那个趴在女厕所偷看的变态，我又觉得事情没那么简单。


「唐唐，你下午说你闯进男厕所。」


「啊？」我靠着洗手台，漫不经心地回着桃桃。


她突然不洗手了，凑到我耳边，神神秘秘地问：「那你看到了？」


「看到什么？」


「那个。」


我一秒反应过来，真想给她一个暴栗：「姐姐，我遇到变态了，我当时吓懵了，你竟然关心的是这个，你有人性吗！」


「我就好奇嘛！」她咯咯笑，「而且你给我发的那个照片不就是夏添？


「他好帅，全校女生的梦中情人诶。


「天啊，我真希望，昨晚碰到变态的是我。」


她又在犯花痴了。


「你醒醒吧，当你真的碰上，你就死了。」我没好气地瞪了她一眼。


「所以呢，他到底怎么样啊？」她不依不饶地在我耳边问问问，问得我烦死了。


「桃桃！」我吼她。


咳……她突然表情严肃起来，还朝我眨眼睛。


咳个屁。


我仔细回忆了一秒：「一般吧。


「我他妈又没见过……」


别人的，三个字还没说出来，就被死死地卡在了喉咙。


因为一群男生从厕所出来，中间的那个，有点——眼熟。


完了！夏添！


我感觉到一股热气穿过脖子窜到我头顶，大脑一片空白了。


后来夏添依旧是淡定地站在我旁边，弯下腰，洗手，擦手，然后点着烟出去。


整个过程我都屏住了呼吸。


后来看晚会的时候，我满脑子都是他路过我身边低声的那一句：「姐姐还和别人讨论这个？姐姐好这一口？」


我当时就想找个地缝钻进去了。


他肯定讨厌死我了。


7


「刚才夏添跟你说了什么？」桃桃兴奋地问我。


「被他听见了。」我哭丧着脸。


「啊，他应该不知道我们在说什么吧？」


「你说呢……」我语塞。


正在我不知道该怎么说的时候，我又看到夏添了。


在舞台上。


「卧槽，那不是谁？」桃桃兴奋地摇晃着我。


「看到了。」


我有被震惊到。


我不知道他竟然会跳舞，还是今晚晚会的压轴舞。


他们一群人站在舞台上，《野摩托》的音乐一响起，整个场子都炸裂了。


他站在人群中太过于亮眼，我的目光从他上台那一刻就没办法从他身上挪开。


「我的妈，他好帅！」


「他简直是在我心脏上蹦迪！」


「夏添！」


……


身边的人都站起来，疯狂地呐喊。


我傻傻地站在人群中，看着他游刃有余地随节奏跳动，被大屏幕上挥洒汗水的他帅到流口水。


又懊恼又后悔。


完！


昨晚怎么没发现他这么帅？


要命！早知道我打死也要留个好印象。


散场后，桃桃疯了一般拉着我去后台说去要微信。


她说她认识的学长是晚会工作人员，可以去后台。


于是，我脑袋嗡嗡地被她拉到了后台。


一进去我就看到了夏添。


他懒散地坐在化妆间的台面上，头发被汗水打湿，眼眸周围因为汗液亮到泛光。


一群男生围着他兴奋地讨论着什么，而他也在我看到他的瞬间就看到了我。


他坐在那儿不动声色，好像对我的到来也不是很吃惊。


这反而让我有些局促不安。


「过去啊，帮我要个微信。」桃桃用胳膊捅了我一下，「你也顺便解释一下今晚的事。」


她说得挺对。


但是为什么让我去要微信？


犹豫几秒。


我咬咬牙走过去。


「嫂子？」我还没开口，一个男生看到了我，惊讶地说道。


然后下一秒所有人都把目光聚到我身上。


我麻了。


就是早上那个男生。


「嫂子？」


「谁的……？」


一群男生开始对我好奇起来。


「夏添的啊！对吧哥……」那个男生闭嘴会死吗？


我看见夏添脸色肉眼可见地难看。


「对你个头。」夏添语气平淡得就像是谈论今天的天气。


我尴尬地杵在那里：「误会误会！」


「额……那嫂子……不是，姐姐，你有什么事？」男生看起来很热情。


我迟疑了一秒，有的事的确不适合当着这么多人说，只好掏出手机：「我……有个朋友，想要你一个微信。」


刚说完，大家就笑了起来。


有什么好笑的？


囧。


他抬眼看着我，轻嗤一声。


 


「众所周知，有个朋友说的就是自己。」一个男生好奇地凑上来。


我……


「我为什么给她？」夏添抬头，悠闲地反问我。


我瞬间心梗。


周围的人都尴尬地看着我。


过了好几秒，他大概是觉得气氛过于尴尬，才无奈地掏出手机准备让我加微信。


一股火焰从心底蹿起……


「弟弟，加你的也行。」我突然改变了主意，转头要了那个男生的微信，还鬼使神差地加了一句，「你比他帅。」


他平静如水的脸立马不好看了。


「我的？」男生震惊地看了看我，又看了看夏添，「哥……这不好吧？可以吗？」


「加呗，不怕被骗到裤子都不剩就加呗。」夏添站起来，轻飘飘说了一句，盯了我一眼，转身往外面走。


嘴真贱啊！


那个男生把掏出的手机又收了回去。


拽什么？


8


后来桃桃让我跟她一起和学长他们去轻吧过圣诞节。


去的路上，我都在跟她吐槽夏添。


结果她来了一句。


「你当着他的面说他兄弟帅，弟弟不要面子的吗？」


「就他要面子。」我小声嘀咕。


「听说他是天蝎座，占有欲、控制欲极强，他的东西周围的空气他都会嫉妒。」


「有病吧。」第一次听说天蝎座这么吓人。


「所以，他对你是有意思吧，刚才你要他兄弟微信，他那脸色可不好看。」


「他喜欢的可不是我这样的。」


他只喜欢有钱的。


刚说完，一走进轻吧，看到角落里的某人，我倒吸一口气。


冤家路窄。


「大家都是一个学校的，快过来坐。」桃桃的学长热情地招呼我们俩过去。


说不尴尬是假的。


特别是我一路走过去，总觉得有一双眼睛盯着自己。


浑身不自在。


「玩一会儿就回去。」桃桃拉我坐她旁边。


因为都是年轻人，没一会儿桃桃就跟大家都玩到一起了，嘻嘻哈哈地疯闹。


我一直喝着饮料，偶尔偷偷看看对面的夏添。


他始终拿着手机，回信息。


不爱说话，也不爱闹，安静得出奇。


我想起了那天楼下那个富婆，结合他一直在回信，我叹气地摇了摇头。


他不仅下海了，貌似还不止一个。


啧啧，这样的节假日，富婆姐姐哄不过来吧。


想得过于出奇，等我回过神，发现他停止看手机，目光直直地看着我。


他目光过于逼人，像是要活活把我看出几个骷髅。


我瞬间吓得低下头，回避。


等我再次抬起头，对面的座位已经空了。


他走了？


「我们来玩传纸游戏吧！」一个男生提议。


「好啊，好啊！」


「确定？大家要输得起哦！」


「谁怕谁？」


……


大家好像兴趣盎然。


「什么是传纸游戏？」我低声问桃桃。


「就是用嘴将纸片传给旁边的人。」


「用嘴！！？」


「怕什么，你旁边是我，前面是学妹。」


「好像也是。」


……


游戏进行得热火朝天的时候，桃桃说她出去接她妈妈的电话。


我没在意，只是下一秒轮到我的时候，我傻眼了。


我身边空了，隔壁，是学长。


刚才有多信誓旦旦，现就有多虚。


学长看起来也有些不好意思：「要不等她回来？」


「那不行！」


「学长你玩不起啊！」


「学长，人家学妹不错，游戏而已，别扭什么？」


大家开始起哄。


麻了！


我嘴上屏住呼吸，贴着纸，根本没办法说话。


学长没办法，只好站起来，准备走过来……


正在这时……


「夏添，你回来了？」对面突然传来一个声音。


然后我头顶响起一道清冷的声音：「我座位呢？」


我一抬头就看到他那张轮廓分明的脸，这个角度，帅得有些过分了。


我心里咯噔一下。


「就坐那儿，那里空着。」男生招呼他。


我这才发现，刚开始的位子完全打乱了，而他原本的座位已经坐了一个女生。


他盯了我一眼，看了看座位，坐得有些勉强。


下一秒，我突然意识到，我现在岂不是要把嘴上的纸传给他？


「我们在玩传纸游戏，快把纸片传给夏添！」


「哇，一来就有口福。」


「帅哥美女刚好一对……」


大家又开始起哄。


我的耳朵都开始发烧了。


要命。


我只好转过身，想要把纸片传给他。


他却闲散地坐在那儿，盯着我，仿佛在说：「敢动老子试试。」


你问我敢动吗？


我不敢。


因为大家都看着，我犹豫几秒，冒死靠近。


「不玩。」他冰冷地来了一句。


不玩？


在场的人倒吸一口气。


我也被他吓得直接纸片掉了。


我输了……


「我输了。」我叹了一口气，也松了一口气，「惩罚是什么？」


接受惩罚也比去跟旁边这个恶魔弟弟嘴对嘴好吧。


「惩罚是，你和你的搭档深吻 30s。」


话一出口，全场安静了。


我回头看了看冷脸的夏添，又看了看大家。


杀了我吧，就现在。


「都是游戏，要输得起。」


「就当惩罚嘛，大家都是同学，没什么的。」


「是啊，30s 很快就过去了。」


……


大家还在催促着我。


催得我身子发抖。


我看着坐着的他一副置身事外的感觉，就来气。


谁让他坐这里的啊，坐了，又不玩游戏，害我输了游戏，还要接受惩罚。


况且，亲吻这件事，女生更吃亏好吗？


看他那拽不拉几的样子，怎么他还吃亏了？


气死。


我握紧了拳头，默默告诉自己：「游戏而已。」


然后直接转过头扑了上去。


他大概是没料到我的突袭，震惊得没有推开我。


耳边的声音好嘈杂，而我只剩下心脏撞击胸腔的声音。


等桃桃回来时，我的脑子一片混乱。


「唐蜜，你真牛啊。」


我……


我谢谢你。


想到刚才夏添黑着脸，说了句：「还伸舌头，你是女生吗？」


我的脚趾到现在都尴尬到抠出一室三厅。


再见吧，世界。


下辈子再见。


我也不懂自己为什么会那样……大概是条件反射？


我真是丢死人了。


9


游戏还在继续。


我看着围坐在一起的人唯独缺了夏添，心里说不出的感觉。


他生气了？


因为一个游戏生气？


这么小气？


他气得直接走了，弄得好像他吃了多大的亏。


心里闷闷的我起身去楼道间透透气。


刚走出去，手机里来了短信。


「今晚的格子裙太短了。」


「不要盯着别的男生看。」


「我不喜欢。」


我屏幕上的手指抖了一下。


后背升起一阵寒意。


又是未知号码？


第一反应是转身去找桃桃，结果撞上一个人。


吓死了。


「学长？」


看清楚来人，我才松了一口气。


「吓到你了？」学长走过来，扶了扶眼镜。


「啊……没有。」我缓了缓情绪。


「刚才……是不是让你尴尬了。」他指的应该是那个游戏。


「有点。」我其实没啥心思，心里面想着短信就阵阵发抖。


他伸手挠挠头：「怪我，我该阻止他们起哄的。」


「没事，游戏而已。」我干笑一声。


「能加一个你的微信吗？」他谈吐得体，温文尔雅，见我没反应，又补充道，「都是一个学校的，以后有什么事，可以找我。」


「好的。」我好像没有什么拒绝的理由。


我拿出手机跟他互加了对方。


「还要待一会儿吗？」他问。


「嗯。」


「介意我也在这儿待着吗？」他笑着问。


「不介意。」怎么可能介意，其实我心里想着那短信还有点害怕，跟他待在一起让我感觉挺安全。


我拿着手机，想着短信内容，心里惴惴不安。


所幸，学长也没有问我，也没有很多话，就这样安静地陪我待着。


过了一会儿，他打破沉默：「冷吗？」


我回过神来：「有一点。」


刚想说要不还是进去吧。


结果他开始脱自己的大衣，然后我眼前被遮了一块，身上突然感觉到一阵暖意。


挨得太近，给我穿衣服的动作过于暧昧，我开始有些不自然了。


「谢谢。」我埋着头思考着，他什么意思？


结果他直接来了一句：「如果刚才坐你旁边的是我……你还会亲吗？」


我心里咯噔一下。


我只要不是傻子，都知道这话里有话。


可是这种情况，我好像也只能装傻。


我仰着头，笑着道：「会啊，不是游戏吗？不能输不起，是吧。」


「哦，之前你还要他的微信，我还以为你喜欢他。」


「啊，怎么会，不可能，天蝎座，狗都不谈。」我赶紧否认。


「……」他表情在这一秒变化莫测，接着笑了笑。


最后，他的目光落在我身后。


我顺着他的目光看过去，下一秒，僵住了。


夏添！


他黑色的卫衣帽子盖在头上，双手插兜，嘴里叼着烟，缓缓地从楼梯往上走。


完了。


我的第一反应竟然是回忆自己刚才有没有说他坏话。


好像，有。


他每往上走一梯，我的心就虚一分。


最后他还是如预料中地与我和学长擦肩而过。


看着他摇摇的身影，我的心终于掉了下来。


结果，掉到一半，他掉头回来。


我的心又提到嗓子眼。


「你过来。」他嗓音低沉，仰着头，眼里尽是不屑。


我？


我看看学长，他和我一样很懵。


「不过来？」他看起来很没有耐性，「那行，就在这儿，解决一下我们的事。」


「什……什么事？」我多看他一眼都心虚得要死。


「……」他瞟了一眼旁边的学长，笑了笑，轻飘飘地来了句，「你看光老子的事。」


我！！！


空气死寂。


咳，学长打破僵局：「你们聊，我去看看酒还够不够。」


然后撤了。


10


最后楼道只剩下我和夏添了。


「刚才，我说的不是你。」我内心有些忐忑。


他白了我一眼：「我还没聋。」


吼！


我思考着怎么挽回局面：「我就是和学长说笑的，随便说说。」


「嗯，在厕所和别人谈论男生某方面也是随口说说？」他开始秋后算账了。


「不是，那个……」我真的头疼，后悔了，「对不起，我不该说的。」


「呵……」他冷哼一声。


「我真不是故意的。」我真的麻了，我还要怎么解释？


「嗯，不是故意的，上次有变态，这次呢？摁倒我亲，谁把刀架你脖子上了？」他朝我吐了一口烟，好整以暇地盯着我。


透过烟雾，我看过去，烟雾背后好像住着一只妖孽。


勾了我的魂。


冷静！


我劝我自己，不要被美色迷惑。


「这只是一个游戏规则，我也不想的。」我叹了一口气。


「呵……」他冷哼一声，「老子说了要参与游戏？」


啊这……


我承认，我当时也是有些荤了头。


「那种事都拿出来说？随便扑人家身上亲的事也干得出来，你还是女孩子吗？」他好像气得不行，本来就有点白的脸，更白了。


我被他训得呆站在那里，不敢看他，也不知道如何是好。


想到什么，我只好拿出手机：「加个微信吧。」


「嗯？」他挑了一下眉。


好像更气了。


「加一下吧。」我低下声音。


「……」他无奈地叹了一口气，「加不到微信是准备不放过我了吧？」


说完掏出手机，直接调出二维码扔给我。


哪种事？


他说得可真难听。


我自知自己理亏，只好默默加微信。


他头像是杀生丸，典型的渣男头像。


「放弃吧，我不泡姐姐。」他语气很直白。


一句话治好了我的低血压。


你当然不泡姐姐，只泡富婆，我在心里想。


加完，我把手机还给他。


「亲你一下要多少钱？」我抬头对上他的目光。


「什么？」他还在装。


怎么以为我不知道他已经下海了吗？


「我给你发一个红包，今晚亲你的事，可以扯平了吧？」我认真地看着他。


他像是被定格了，眼神快把我击穿。


「一个不行，就两个，加上那天厕所的事。」我默默地给他发了两个红包，继续道，「多的，我也没有了。」


结果楼梯间信号不好，输了几次密码，红包发送不成功。


害得我取消了重发。


「三个？」他好笑地拿着手机看信息，问我。


我低头一看，还真，多了一个？


这……


我总不能让他退回来一个吧。


不退，那也是 200 块诶。


左右为难。


「用钱买我，还多发一个？」果然是喜欢钱啊，因为他笑了，凑过来，弯下腰，与我对视，吐出几个字，「什么意思啊，姐姐？」


距离这样近，我的心开始狂跳，忍不住咽了咽口水。


他真帅啊。


我是富婆，我也愿意花钱。


一种炽烈的想法在我脑中萌芽，下一秒我握紧拳头，大着胆子在他嘴唇上浅浅地亲了一口。


只一秒，我立马撤离。


「这样就……不会多了。」


一瞬间，他的笑容僵住了，整个人愣在那里。


气氛有些尴尬。


我的心又开始狂跳，整个脑袋都在冒烟。


「他妈，你……」他反应过来，就想骂脏话。


缓了好几秒，他才镇定下来，脸尤其黑。


气急败坏地来了一句：「别让我再看见你，操！」


说完，狠狠地踢开安全门，走了。


我呆呆地望着他远去的背影。


我把那个红包要回来，他还急眼了？


11


回包间的路上，我是后悔的。


怪只怪当时自己被美色冲昏了头脑，怎么就没控制住……


到卡座，发现大家没再玩传纸游戏了。


「夏添回来就把定游戏规则的人怼了一番，差点打起来。」桃桃拉着我低声说。


「啊？他怎么说的？」夏添已经坐到了对面，我不敢去看他。


「玩得很好，下次不许再玩了。」桃桃说的时候，还做了一个抹脖子的动作，「也不知道哪个不长眼的惹毛了他。」


我心里咯噔一下。


那个不长眼的，就在你边上。


我端起一杯饮料掩饰我的怂。


散场后，学长觉得太晚了，送我和桃桃回寝室。


走到外面的时候，夏添和他的那群兄弟也在路边等车。


「我们这儿还可以坐一个人，你们要来一个吗？」学长问他们。


「对呀，对呀，夏添，你可以过来。」桃桃赶紧附和。


夏添抽着烟，头也不回，余光瞟了我一眼：「不了。」


拽什么拽？


求他坐了？


「那，哥，我可以跟他们坐一个车吗？」又是那个男生。


「……」夏添冷哼一声，笑里藏刀，「那你坐……」


「算……算了，我还是等下一辆车吧。」男生吓得不敢出声。


晚上回寝室，因为太累，我一下子就睡了。


第二天，桃桃兴奋地把我叫醒。


「唐唐，你加到夏添了吗？」


我揉揉朦胧的双眼，还未完全醒来。


「嗯。」


「快快快，把名片推给我！」


「你用我手机自己推吧。」


……


过了半个小时。


我又被她吵醒。


「他怎么不通过啊？」桃桃问我。


我整个脑袋都是昏昏沉沉的。


「他可能……不会加一般的人吧。」


他只加富婆。


我该怎么委婉地跟她说？


「什么意思？我看你还给他发了红包？」


「嗯……啊……就发了。」我含糊其辞。


「发红包才能加好友？」


「嗯啊，你让我再睡一会儿。」我用被子盖住自己，又睡了。


我万万没想到就因为那句默认，学校流传着一句，夏添的微信要发三个红包才能加。


这件事广泛地传播在各种校园网，以及班级群。


「那个夏添可真不一般吧，之前就传言他只跟有钱的玩，现在直接开价卖微信号了。」


「是啊，仗着自己长得帅，为所欲为。」


「那如果让你们发三个红包加他微信，你们发吗？」


「发啊，能加，发四个我也愿意。」


去实验室的路上听到前面两个女生讨论这事，我惊得一身鸡皮疙瘩。


这下子，闯祸了。


12


自从那天和夏添加了微信后我们就没联系过。


而且第二天，红包过期自动退回来了。


我问了一句，怎么不收，他至今没回我。


都过了一周了。


估计拉黑我了吧。


那天我跟桃桃说变态发短信的事，她还跟我分析了一盘。


「知道你穿格子裙，又知道你盯着夏添看，卧槽，那天晚上他也在晚会现场？」


「你别吓我？」细思极恐。


在我热情挥舞荧光棒的时候，他就在不远处，甚至就在我背后盯着我？


「他说他不喜欢，会不会对情敌动手？」


「夏添？他算哪门子情敌……」


「变态可不是你这么想的。」


……


最近临近放假，我的实验进度必须加快，在过年之前完成大半部分，要不然来不及了。


我又开始晚上熬夜做实验了。


那个变态最近倒是很安静了，很长一段时间没给我发短信了。


做实验的时候，我脑子里混乱地想着这些事。


晚上，实验做到一半，我收到了一条微信。


显示是夏添发过来的。


夏添？


我赶紧打开。


是一张截图。


「弟弟，我给你发 4 个红包，你通过一下好吗？」


「弟弟，我给你发 888，你同意一下呀。」


「弟弟，你先通过，姐姐才能给你发红包啊。」


「弟弟，约吗，听说约你需要三个红包。」


……


密密麻麻的新朋友申请，看得我头皮发麻。


然后，他发了一个「？」过来。


我真是被那个桃桃害死了。


终究还是躲不过他的追问啊。


「如果我说这是误会，你信吗？」我颤抖着发过去。


那边秒回。


「是你，你信吗？」他反问我。


「不信。」


谁信啊，我都觉得这么多误会堆在一起，怎么都解释不清了。


「……」他就回了我一串省略号。


我反思了自己最近的行为，的确很不妥。


于是，我决定打电话好好跟他说说。


语音电话拨过去，那边等了好一会儿才接。


「喂。」


「嗯。」


「你在哪儿啊？」我问他。


我想着还是当面解释一下，被骂也好，总是要面对的。


「问这个干什么？」他声音哑得要命。


听起来，跟平时不太一样，像是喝醉了。


「我想着最近发生的事，还是当面跟你道歉。如果你方便的话。」


「道歉？」他那电话那头低低地笑了一声，很是不屑，「要怎样道歉？」


「就……我也不知道，你要我去澄清那些传闻，我也可以帮你澄清。」我的确没想好。


「怎么澄清？跟别人说，你看了我一次，亲了我两次，所以发了三个红包？」


啊这……


「好像也不能这么说。」我额头闪过三根黑线。


「嗯，你继续，继续想。」他可能真是醉得不轻，竟然这么有耐心了。


有耐心为难我。


「你在哪儿，在实验室没？要不我过去？我们商量一下怎么说。」我认真的。


这事，我得从长计议。


「……」那边长久地沉默，久到我以为他挂了，他发出声音，「想干什么？」


我……


「没想干什么，不是，我能对你做什么啊？」我无语，「你不是都醉了。」


「能干的事多了。」他调侃我。


「我不是那样的人。」我举起手，「我发誓。」


「哼……」他又冷哼一声，「过来吧。」


13


现在的弟弟真不好惹。


嘴又毒，态度又冷，还出牌毫无章法。


又同意我过去了？


我实验还没做完，简单收拾了一下，想着待会儿跟他说完，再回来做。


他的实验室在另一栋楼，和我的实验楼中间有一个空中走廊。


因为是两栋完全不同的实验楼，这条空中走廊，用的人很少。


更别说现在这个点，更不可能有人。


我其实有点怕的，因为，没开灯。


走上去的时候，总是竖起耳朵听背后的动静。


一阵风吹过，我听到身后有风刮过风衣的声音。


吓得不敢停下来。


我拿出手机，打开前置摄像镜头，想看看后面有没有人。


刚打开，就看到一个影子闪进后面的楼道。


我的心脏瞬间揪在一团。


我一边快速地往前走，一边慌乱地打开微信。


来不及了，微信还停留在与夏添的聊天界面。


我点了视频。


没等他接通，就拿到耳边，假装打电话。


「你在门口等我吗？


「来啦，来啦！你直接过来啊。


「什么，你兄弟们也在？


「好的好的。」


……


我一个人大声地演完一场戏。


好不容易走到电梯口，却看到电梯检修中。


夏添在上一层楼。


我只能走楼梯了，倒回去也是不可能了。


可是这种情况，我根本不敢走楼梯。


夏添的视频，他根本没接。


我甚至不确定上去找他，他是不是耍我，或者根本不在。


完了。


就在我犹豫该怎么办的时候，我余光看到走廊对面似乎有一个黑影。


我想也没想，立马躲进一个实验室。


我蹲在实验室的门后面，透过缝隙往外面看，吓得浑身冒汗。


眼看外面的黑影慢慢靠近，我的心提到了嗓子眼。


我可能今天就被……


我脑海里立马浮现了各种变态残忍的画面。


妈妈……救我……


那个黑影走路很轻，所以过道的灯都没亮，漆黑一片，我根本看不见是谁。


只是在这样恐惧的情况下，我的每个感觉都被放大。


我甚至能听到他轻微的呼吸声。


眼看他就要走到我跟前，我的手机却在黑暗中突然亮了。


我懵了。


一秒反应过来，直接掐灭。


我盯着外面，屏住了呼吸。


一秒，两秒，三秒……


嘶……


我倒吸一口气。


那个影子终于往前走了，我颤抖着打开手机，把屏幕亮度调到最低。


发现夏添给我回了视频电话。


此时此刻我真是感谢我自己平时做实验有把手机调静音的习惯。


如果不是，刚才夏添回的视频，那铃声，我不敢想。


可能直接把我送走了。


我深呼吸几口，给他发微信。


奈何太紧张，手一直在发抖，一直打字打错。


「我好害怕。」


「那个变态又来了。」


「救命。」


「我好害怕。」


「求求了，真的好害怕。」


「我真没骗你。」


……


我不停地给他发信息。


希望他，哪怕看到一条给我回也好。


寄希望于他能相信我，过来帮帮我。


发了十几条，我又怕了，怕他那性格，觉得烦，可能直接把我拉黑了。


怎么办？


我又给桃桃发。


「桃桃，我在实验楼，那个变态跟着我。」


「我躲着，我好怕。」


「你来找我。」


还没发完。


手机显示：「低于 5％电量提示。」


玩完了。


桃桃赶过来，也估计联系不上我了。


我绝望了。


就在这时——


「在哪儿？」一条微信闪进来。


是夏添！


我又看到了希望。


「就在空中走廊尽头的一个实验室。」


「编号？」


编号？


我疯了，我直接躲进来，对这边不熟，我都没看。


「我不知道。」我要哭了，「我手机没电了。」


「发定位。」


「把手机熄屏。」


「你最好没骗我。」


「等着。」


他又发了几条。


我照做，发了定位，关了手机屏幕，坐在原地等。


等的几分钟是我人生度过最漫长的几分钟。


我开始想，会不会我的定位是错的？因为定位总是容易偏差，我该看看的。


可是，手机已经自动关机了。


我突然想起，忘记跟他说我在他下面一楼，他会不会以为我在上面？


完了，这真的很重要。


我被自己蠢哭了。


想着想着，我就自我放弃了。


他肯定找不到我了。


等了几个世纪，我看着周围黑漆漆、冰凉凉的一片，心底无比绝望。


突然，外面有点走路的声音。


我又竖起了耳朵，屏住呼吸。


「在哪里儿？」声音一出来，走廊灯就亮了。


是夏添！


一瞬间，我觉得脑袋一片空白，竟然僵在那里，激动到喉咙发不出声音。


他慢慢走近，在外面叹了一口气：「是我。」


这一声是我，说得极具温柔。


我心底升起暖意，伸手缓缓推开实验室的门。


他听到声音，转过身，就那样站在那儿，居高临下地看着地上狼狈的我。


他可能也没见过我这样，或者没想到我这么狼狈，有些震惊。


停顿了一下，走过来，朝我伸出手。


「出来。」他盯着我，眼里情绪复杂。


「嗯。」我握住他的手，慢慢爬起来。


我尽量表现得镇定，不至于那样狼狈。


他看着我，欲言又止。


最后紧了紧我的手：「出息。」


我才发现自己抖得厉害。


我一言不发被他牵着走。


他停下来，低头看着我：「还在害怕什么？」


「没什么……就是……怕。」我简直不敢回忆刚才那等待的时光是什么度过的。


他叹了一口气：「放心，我即使喝多了，对付他这种人，还是能让他废一条腿。」


我愣住了。


「我不是怕你打不过。」


「那是怕什么？」他反问我。


「怕你不信我，怕你不找我，又怕你找不到我。」我说着说着就哽咽了，「想想都后怕。」


「……」他愣在原地，没了声音。


内心的恐惧刹那间释放出来，我鼻子一酸，再也忍不住，站在原地压着声音掉眼泪。


哭了几秒，我也不知道他什么表情。


我也顾不上了，就是很想哭。


下一秒，我的头突然被摁进一个怀里。


「怕了你了。哭吧。」声音从头顶传来，他就那么静静地等我哭。


哭了好一会儿，我心情缓解一点了，抬头去看他。


正好对上他看我的目光。


遇上后，又有些不自在地躲开了。


「现在去哪儿？」他嗓音有些哑，也不看我。


「不知道。」我被吓得忘记了我去找他的初衷。


「不知道？」他被我气笑了，「我今晚就在实验室，你这是，想回寝室，还是跟着我？」


「跟着你。」我回答得太快。


他表情明显一僵，又有些无奈。


「你跟着我干吗，我那里没有被子。」


「那……你能不能跟我到我实验室？」我突然想起一件重要的事。


他：？


「我实验还没做完，做到一半，就来找你了。」我哭着说。


他舔了舔嘴唇，很头疼的样子：「姐姐，都这个时候了，还做什么实验啊。」


 


说起这事，我就心中一阵酸楚。


「你不懂，我那实验，必须接着做，要不然今天白天的都白做了。」实验狗，真的不配。


「靠，什么实验啊，天天做这么晚，变态不盯你，盯谁？」他怼了我一句。


「……」他说得很对，但我没有办法。


我俩都沉默了几秒。


他垂下眼，又看了时间，叹了叹气：「半个小时，劳资最多陪你半小时。」


「你要陪我去实验室吗？」我心中有些惊喜。


「不然呢？」他没好气地来了一句。


「弟弟你太好了。」我感激地拉住他的手，发现他眼神不对，又立马放开，讨好地看着他。


「别 tm 对我撒娇，我不是你弟弟。」他甩开我的手。


「可能还需要一个小时。」我小声问他，「可以吗？」


「呵……得寸进尺。」他冷哼一声，转身就往我实验室那边走，「服了。」


我赶紧跟上去。


因为害怕，我甚至直接拉上了他的衣服。


他停下来，看了看我的手，我吓得立马放开。


「拉着吧，待会有人又要哭。」


得到允许，我厚着脸皮拉着他衣服，跟着他。


我低着头，这才看到他左手拿着一根铁棍。


「你……你拿着棍子干吗？」我问他。


「打人，干吗。」他怼我。


「你这样会不会把人打死？」好吓人。


「怎么，自己命都保不住，还可怜变态呢？」


「不是，我是担心……」


「担心什么，放心，废了不让你负责，这种人，就是欺软怕硬，欠收拾。」


「哦。」


后来做实验的时候，我甚至觉得好像天塌下来都有他担着的安全感。


虽然，他挺那什么，但做他女朋友应该挺幸福吧。


「发什么呆，姐姐，快点做啊。养鱼呢？」


弟弟的话打断我的思绪，我收回神，加快自己手中的实验。


「你困了吗？」我问他。


「困个屁。」他点了一支烟，按着太阳穴的位置，好像不太舒服，「老子想吐了。」


想吐？


啊！


我差点忘记他本就喝多了。


他瘫坐躺在实验室并不太舒服的椅子上，看起来脸色发白，的确好像挺难受。


「那你快去吐。」我催着他。


「我去了，你一个人待这儿不怕？」他声音也听起来有些虚弱了。


「怕。」我还真忘了这个事实。


「那还不快一点。」他灭了烟，闭上眼，像是在休息了。


「好。」


我有些愧疚。


我赶紧抓紧时间做实验。


做完后，我去叫他，才发现，他竟然睡着了。


「夏添，夏添……」我轻轻喊他。


没动静。


我不放心地把手指放他鼻子边上。


过了好久，他才皱着眉头，微微睁眼：「没死。」


吼！


我规规矩矩退到一边。


14


他手撑着椅子，慢慢起来。


我看他有点难受，便伸手想去拉他。


结果他站起来，一把把我推在地上。


我？？？


他两步跨到垃圾桶，大吐特吐……


看着他 180+ 的身子弓着腰吐的样子，可真难受。


我爬起来，去拿了纸递给他。


他接过纸，没忍住又吐了。


「有什么好看的，站远点。」他伸手把我翻过身，让我走。


「要喝点水吗？」我有些担心地看着他。


「你是不是傻……臭。」他依旧不让我过去。


「没有关系。」我拿着我的水杯接了一杯热水跑过去递给他，「这里没有纸杯，你用这个漱下口。」


「……」他微微抬头，一双泛光的眼睛盯着我，「你用你的杯子给我漱口，你杯子还能要？」


「啊！洗洗还能用吧，我不嫌弃你。」我认真地，坚持递给他。


「还真傻……」他沉默一秒，「算了，我嫌弃。」


他用纸擦了嘴，扔掉，缓缓去实验室水槽那儿，弯下腰，用冷水漱口。


我过去收拾垃圾桶，却看到垃圾桶里面有血。


大脑瞬间一片空白。


「你……吐血了？」


他回头看我一眼，轻轻「嗯」了一声。


「你是不是闲得慌，放那儿，我自己来收拾。」他盯了我一眼。


「那得去医院吧。」我真的被吓到了。


他简单洗了一把脸，过来把我手上的垃圾袋，夺过去：「不用。」


「你都吐血了。」我有些慌乱，第一次碰到这种情况，也不知道怎么办。


「喝多了而已，睡一觉就好了。」他提着垃圾袋往外走。


我担心地跟上去。


「送你回寝室，快点。」他提醒我跟上。


「你这可能是胃出血，很严重的，你得去医院。」


我拉住他。


「都说了不去。」他很固执。


「那我也不回寝室了。」我突然就不走了，「待会儿你一个人在实验室，死了都没人知道。」


他愣在原地，盯了我半晌，吊儿郎当地问我：「是怕我死？还是咒我死呢？」


「怕你死。」我认真承认。


他只愣了一下，就又调笑道：「奇了怪了，我死不死关你什么事？还是……姐姐喜欢上我了？」


「你……」我被他的嘴顶到无话可说。


真的是无话可说，还是被戳中了心事，我不知道。


「走吧，我陪你去医院……」


「你别喜欢我。」


我话还没说完，他就打断我。


气氛有些尴尬。


「我没有要喜欢你，我只是担心你，去了医院，你没事了我就走，可以吗？」


我承认，我那一瞬间有被他刺痛。


他很帅，很吸引人，很有安全感，很令我心动……


他什么都好，他只是不喜欢我。


我知道了。


我情绪有些低落。


「我也不是这个意思……你们女生总是喜欢胡思乱想……」


他叹了一口气：「走吧，去医院。」


「好。」


我没再多说。


打了车，陪他到了医院。


到了医院，挂号，交费，抽血，拿药，输液……我一刻都不敢停下。


直到最后他躺在急诊室，苍白着脸，透明的液体从他手背静脉缓缓流进，我才终于缓了一口气。


15


我坐在病床边，借了充电器，开了机，跟桃桃大概说了今晚的事，让她别担心。


夏添似乎又睡着了。


医生告诉我，他熬夜太多了，又经常喝酒，整个人身体状态不是很好。


「管着你男朋友一点啊，戒烟戒酒，戒熬夜。不能仗着年轻，这么折腾。」


医生过来看他的时候，嘱咐我。


「啊……他不是……我男朋友。」我偷偷看了他一眼，发现他还没醒，才松了一口气。


「还不是吗？他刚才还让我别吓你……挺为你着想的，竟然不是男朋友？」医生打趣道。


「额……」我不知道怎么回答。


「他还没追到你？」医生临走前问我。


救命……


我被问懵了。


「不是不是。」


「那是你没追到他？」


「算……是。」我说完心虚地看了一眼。


应该没听到吧。


羞耻。


医生走后，我安静地坐在床边，守着他。


因为无聊，就和桃桃发信息。


「那个人太变态了吧，跟踪狂啊。他怎么知道你要去哪里？」桃桃还在愤愤不平。


「我感觉可能就是实验楼的人。」我也思考过，为什么每次都能遇到那个变态，那个变态很清楚我的轨迹，那肯定是周围的人。


「那更可怕了，你实验还要不要做了。」桃桃问我。


「实验怎么可能不做啊，我也不知道怎么办了……」


「最好的办法就是你找个男朋友，天天陪着你，这种人知道你有对象了，也就慢慢消停了。」


又是男朋友？


「到哪里找啊……」脱单这么容易，我至于单身到现在？


「你眼前不就是……」桃桃接着发过来，「趁虚而入懂不懂？」


「啊？」这什么理论啊 ~


刚聊得激情，夏添醒了。


我立马关掉手机，问他：「要喝水吗？」


「嗯。」


他勉强坐起来，接过我给他倒的水。


看着他那么虚弱的样子，我竟然有些心疼。


「医生让你以后，别喝那么多酒了。」


「他懂什么。」他喝完水又躺下。


一副毫不在意的样子。


「你得听医生的，要不然你身体不要了。」我有些急。


「你懂什么？应酬……」他叹了一口气。


应酬？


他说的是陪富婆姐姐吧。


「每天都要应酬？」我感觉每次遇到他不是在喝酒，就是喝醉了。


「问这个干吗？」他摸了床头的烟盒，我赶紧摁住。


他瞪着我。


「医生让你戒烟，而且你还输着液，你……」我真不知道怎么说他才好。


他望了我一眼，小声嘀咕一声：「真烦。」


烦就烦吧，不能让他继续下去了。


「夏添。」我把烟藏进自己包里，喊着他名字。


「嗯。」他像是清醒一些了。


「你能不能别去应酬那么频繁啊？」我就差没说成，你不要天天陪富婆了。


「嗯，这是我能决定的？」他冷着来了一句。


果然是被逼迫的啊。


我竟有些觉得他可怜。


于是同情心泛滥。


「你……你就那么缺钱吗？身体都不要了。」我有点恨铁不成钢的感觉。


「……」他没出声，只是带着疑惑看着我。


他大概是不知道我发现了他下海的秘密吧。


「缺啊？」他尾音拖得老长，不太正经。


「赚钱有很多种方式，你也没必要用自己……那什么赚钱吧。」我真的不懂，他怎么能把那种事承认得那么快，好像很平常。


「哦？哪种方式？说说看？」


我……


他脸皮怎么这么厚啊，我一直在给他留面子，还非要我说出来。


气死。


「就是……」我说不出口，「你以后可以暂时别去赚钱了吗？医生说你身体不太行了。」


噗嗤……


他没忍住一下子笑了起来。


笑得身子都在抖。


「嗯，我不去赚钱，怎么，姐姐想养我？」


我心里咯噔一下。


内心纠结好几秒，最后小声地问：「贵吗？」


他：？


「还真想泡我？」他长长地吐出一口气。


啊？


我的心跳开始加速。


脸也开始阵阵发烫。


我发现自己可能有点喜欢他也不过是一个小时前的事，不到一个小时，他就要成为我的人了吗？


我有些惊讶，又有点紧张。


「我可以雇你一个月吗？」我发誓这辈子没说出过这么大胆的话。


「……」他没说话，只是伸手探了探我的额头，「烧糊涂了？」


「我没病，我就是想让你做我男朋友。」我鼓起勇气看着他，「就一个月。」


「……」他沉默地盯着我不回答，也不知道在想什么，「一个月什么意思？」


「我没那么多钱。」我如实回答。


他也不知道为什么半天没说话，最后干脆扔了一句：「真有你的。」


便又倒头睡去。


怎么？嫌少了？


他也不说是同意还是不同意，让我有些难猜。


「一个月就晚上陪我，白天不用……」我解释。


我其实就是想让他陪着我晚上把实验做完。


跟他在一起我特别有安全感。


他缺钱，我缺一个保镖，两全其美的事。


「还晚上？你有没有羞耻心？」他没好气地反问我一句。


我震住。


「不是，我不是那个意思，我只是晚上让你陪我做实验，没有想干点别的，我发誓。」


怪我说话没过脑子了。


他侧过身去，不再理我。


怕他不同意，我又继续跟他解释。


「我的实验很重要，必须要做得很晚，你看你又经常在实验室，你就过来待在我实验室就好，这样我就不害怕了。


「我真没别的什么要求。


「你也就是名义上的男朋友，那种，行吗？」


他依旧不理我，甚至闭上了眼，像是睡着了。


他这是拒绝的意思吧。


我不敢再说什么。


16


我就一直在他床边守着他。


守到后面撑不住，整个人趴在床边迷迷糊糊就要睡。


「去旁边，不是有空床，去上面睡。」


感觉到有人在推我，我一下就醒了。


「啊，我不困，你醒了，要喝水还是要什么东西？」


「要个屁，要你去睡觉。」他指了指旁边的床。


「哦。」我乖乖地答应，但是身子并没有动，想起什么又问，「那件事你想得怎么样？」


「哪件？」他语气不耐烦。


「做我男朋友的事。」我揉了揉眼睛，打了个哈欠，「你放心，我绝对不是对你有那个意思，我也不干涉你在外面找，我就是……」


「……」他盯着我的眼神变得越来越深不可测。


要生气了？


我不敢说下去了。


默默地起身，往旁边走。


爬上病床，给自己盖好被子，整个人缩进去，只露出两只眼睛。


「真的不考虑吗？」我不死心地问他。


「你烦不烦？」他终于没了耐性。


「哦。」


「哦个屁。」他缓了一秒，「答应你，你能闭嘴吗？」


「能！」


「那你闭嘴。」


我……


他，他什么意思啊？


我躲在被子里面百思不得其解。


想了好几分钟，一个突然茅塞顿开。


兴奋地爬起来：「你答应我了？」


「……」他无奈地瞟了我一眼，冷冷地，「再不睡，我收回。」


「立马睡！」我赶紧倒下，「我睡着了。」


说自己睡着了，其实我哪里睡得着。


我在被子里面激动到浑身颤抖。


恨不得放声狂叫三声。


又怕被笑话，只好捂住自己咧到后脑勺的嘴，身体在被窝里扭成蛆。


17


夏添就这么成了我的男朋友。


后来的日子，我每当想起这件事都觉得不可思议。


唯有每天晚上 10 点打电话让他来我实验室，他安静地坐在我的座位上码代码，我才能感受到真实。


他是学校舞蹈团的，白天经常接各种地方的演出，只有晚上才有时间码代码。


「你天天晚上写这些不累吗？」我总是在做实验的空隙跑他身边看他。


「累。」他看我一眼，继续道，「也得继续。」


「你赚那么多钱，干吗？」我从未见过一个人累成这样，还每天坚持码代码。


他好像有无穷的精力，可以源源不断地去做一些事。


「为了自由。」他没有多说。


他很神秘，我其实并没有发现他会买什么特别贵的东西，就吃吃饭，抽抽烟，不知道他钱花在哪里，还不停地赚钱。


这个为了自由，更是让我不理解了。


「你被威胁了？人身自由？」我问他。


「那么好奇干吗？」他不准备继续写下去了，按了保存键，抬头看着我，「做完了？」


「没有。」


「那还不去？」


我吞吞吐吐，有些难为情。


「我想去上厕所。」


这个点，我有了上几次的经历，打死也不敢一个人去上厕所的。


所以，晚上都是他陪着我去。


虽然不是第一次，说出来还是觉得不好意思。


我和夏添只是名义上的男女朋友，其实快一周了，正儿八经得手都没牵过。


我也知道，我不能那样要求他。


「走吧。」他关了电脑，站起来，点了一支烟就跟着我往厕所走。


上完厕所出来，他就身子斜倚着洗手台站着。


就是这么光看着他的侧影，都觉得心底升起一股暖意。


我低着头走过去，弯着腰洗手。


他余光瞟过来，最后停留在我脖子上。


被他火辣辣的目光盯到浑身不自在，我抬眼看着镜子里自己的脖子，吓了一大跳。


上面有个大大的草莓印。


是真的草莓印。


难怪他目光变得怪异。


「怎么回事？」他目光微微暗了下来。


「不小心弄到的。」我目光闪躲。


我总不可能告诉他，是桃桃，说我和夏添都一周了，手都不牵，她看不下去了，故意在我脖子上弄了这个痕迹吧。


「他怎么那么冷静啊，一周了，手都不牵，想当和尚？」


「我和他只是挂名男女朋友。」


「挂什么名啊，你别给自己设限，况且天蝎座男生占有欲可强了，你弄个草莓印试探一下。」


「这他会不会觉得我水性杨花？」


「他只会炸毛，然后开始主动攻击。」


「行吧。」


……


所以我脖子上是桃桃弄的。


大概是我皮肤比较小气，桃桃下手过狠，所以看起来的确有些触目惊心了。


「呵……」他冷哼一声，什么都没说就转身走了。


这……


这种情况，没预料到啊。


他对我的草莓印丝毫不在意，对我也是。


他果然不喜欢我啊。


我心底有一阵失落。


刚走了几步，我被挡住了。


他站在那儿，不动了，吸了一口烟，低着嗓子问我：「找别人了？」


「没有啊。」我赶紧否认。


「没有？」他目光又落在我脖子上，「那你脖子上什么玩意儿？你什么意思？」


「什么什么意思？」我还在装傻。


心中却是有些窃喜。


「装傻是吧？行。」他哼了一声，转身又走了。


「你等等我，我害怕。」我跟上去。


他步子有点快，我差点追不上。


看来是有些生气了。


「我看你胆子大得很。」他没好气来了一句。


「我真害怕。」


他无奈，听见这句，又停下来等我：「我欠你的是吧？」


「什么意思？你怎么了？怎么突然生气了？我哪里做得不好吗？」我发现自己在装傻白甜这一块还是有些天赋。


因为他似乎是真生气了，但更多是无奈。


18


「你没有做得不好，你怎么会做得不好，你做得很好……」他冷哼一声，冷到吓人。


回到实验室。


我没有缠着他，继续做我的实验。


偶尔偷偷瞟他，他的电脑界面还停在刚进来那会儿没动。


他好冷静啊。


桃桃跟我说的什么天蝎座男生偏执，容易失控，都是假的吧。


我再也不相信星座了。


可是猜一个人的心思太难受了，我也没什么心思做实验了。


我决定再去试探他一次。


「夏添。」我凑过去，坐他旁边。


「说。」他好冰冷。


让我有点打退堂鼓。


「我有个朋友，她谈恋爱了。」


「嗯。」他只是听着，看都不看我一眼。


我只好继续说：「她男朋友的兄弟悄悄加她微信，她到底是加还是不加？」


「……」他终于有了反应，回过头盯着我。


「谁？」


「啊？我朋友。」他的眼神好吓人。


「我问你……谁——加——你。」


谁加你，三个字，让我心底咯噔一下，感觉像是被逼供。


「不是我……」我心虚了，「就……一个男生。」


「所以……是哪一个？」他直接关了电脑。


吼！


没料到他反应这么大，我直接吓傻。


虚构的事，我怎么说得出哪一个啊。


这下玩大了。


后悔死我了。


「我……我也不认识。」我不敢看他了。


「你要加加啊，想找别人也早说，天天晚上耗着我，你当我闲？」他直接不干了。


「我没有……只是你又不要我发朋友圈，别人也不知道你是我男朋友，怪不了别人。」我瞎扯一通。


他盯着我，似乎要把我的谎话拆穿。


「我什么时候不让你发了？」


啊！


没有吗？


「我们没有合照。」我继续扯。


如果他再逼问我一句，就一句，我就觉得自己顶不住了，立马想把桃桃的主意都跟他如实交代。


「我有让你不拍了？」


「没有。」


只是他平时很冷，我怎么敢提出这样的要求啊。


这是，他现在的意思是，可以拍？


我竟然觉得有些小窃喜，壮着胆子问：「现在拍可以吗？」


「……」他没说话，算是默认。


我立马没皮没脸凑了过去，调出相机，把脸凑到他脸边，一阵拍。


拍了好几张，我都感觉不怎么满意。


他很帅，但有一种不属于我的感觉。


「可以拍吻照吗？」我认真地问他。


他愣住了，缓了几秒才道：「唐蜜，你不觉得自己有些得寸进尺？」


「情侣拍吻照不是标配吗？」其实是我，是我馋他很久了。


「到哪里去学的这些？」他有些无语。


「……」我不说话了，拿着手机，默默地的翻看刚才拍的照片。


这次真不敢对他提要求了。


本以为今晚就这样了。


没想到，过了好一会儿，他压低声音来了一句：「过来。」


「干什么？」


「要拍就快点。」


「你……你同意了？」我有点惊讶，他刚才不是骂我得寸进尺吗？


怎么现在又同意了？


「不同意，要被你烦死。」他没好气地身子往椅子上一瘫，一副放弃抵抗的样子。


我大着胆子靠过去，盯着他的唇，看了一秒，不由得吞口水。


「亲……亲脸可以吗？」我小声问。


「可以。」


「额头呢？」


「行。」


「鼻子呢？」


「……」


他不说话了，没了耐性，然后长手一捞，直接把我拉他怀里。


我还没反应过来，他的手扣住我的后脑勺，滑下去，捏住我的后颈，轻轻用力一带，我就和他贴在了一起。


一瞬间我的大脑空白了，脑海里密密麻麻的烟花炸裂开来。


我还没反应过来，他拿起我的手机，往上一举，咔嚓一声，拍下来。


19


拍完之后，我被他推开。


我还是懵的，怀里就被他塞进一个手机。


「愣着干吗，收拾一下，走了。」他站起来，与我隔开一米的距离。


「哦。」我走过去，一边收拾，一边小声嘀咕，「其实还早嘛。」


平时都是做实验做到 12 点，今天才 11 点半。


哪有像他这样，亲一半，把女孩子推开的？


真就……渣男！


「嘀咕什么？」他的声音出然出现在我头顶。


我惊得心脏漏了一拍。


「我说不早了，是该回去了。」我假装收拾，掩饰我的慌张。


怎么办，现在就是看他一眼，心跳都好快。


「哦？我怎么听到的是你还不想回去？」他笑着问我。


「啊，你听错了。」我把东西胡乱塞进包里。


他却越来越向我逼近，最后直接贴着我，让我没办法走动。


「你挡着我，怎么收拾啊。」我没想到这话说出来，竟然有撒娇的味道。


因为他听了，眼神都变了。


「咳……」他轻咳一声，依旧不动，目光往我唇上瞟了一眼。


我瞬间感觉一股热气从我胸口蹿到我脑门。


他一下子就笑了，伸手护住我的脑袋，低头就吻了下来。


那一刻，我心里什么都不想了。


心里眼里，只剩下他了。


他抽烟，身上还带着淡淡的烟草味，但又不是很浓烈，我有一种被他气息包围的感觉。


这种感觉太美妙。


如果没有接下来的事就更美妙了。


吻了不到一分钟，我就看到门口出现了一双眼睛。


吓得我立马就想把他推开。


「师兄！」我顾不上这么多了，赶紧从夏添怀里钻出来，一本正经地跟师兄打招呼。


夏添有些不爽地回头看，丝毫不在意。


「咳……」师兄愣了几秒，低着头红着脸走到仪器旁边，「这么晚还没做完实验？」


「做完了，马上就走。」我简直想找个地缝钻进去了。


这也太尴尬了。


这个师兄是一个课题组的博士研究生，最近才从国外交流回来。


因为他本人过于优秀，优秀又低调，是个干实事的人。


我们都很崇拜他。


只是他平时沉默寡言，比较害羞，都没怎么说过话。


没想到今晚竟然被他撞见我和夏添……我真是无语了。


最重要的是，实验室还有一条规定：「实验无关人员不得入内。」


我这简直就是错上加错。


「……」夏添目光很不友好地盯着师兄，一副无所谓的样子。


我看着师兄走过去，手放在我刚用过的仪器上，我就响起了警报，果然，下一秒。


「唐蜜，以后仪器用了要记得先把温度调低了，再关机。」他声音很柔和，根本没有责备我的意思，我却自己愧疚了。


「好。」我今天为了节约时间，没有等仪器彻底冷却就关机了。


我哪知道师兄这个点会来。


「唐蜜，以后用完的东西也记得放回原处吧。」师兄目光又落在我还未收拾完的试管之类的东西上。


要死了。


「嗯。」我被师兄平静的语调训得大气不敢喘。


结果，身后一声打火机点烟的声音划破宁静。


我和师兄同时转过头，就看到夏添叼着一支烟，盯着我。


我下意识去看师兄表情，果然，黑得彻底。


麻了……


「说完了？」他这话问的是师兄。


他真敢啊！


「……」师兄转过头，红着脸，抿着唇半天说不出话。


「师兄是吧？」他笑里藏刀，「抽烟吗？」


他拿起烟盒，准备递一根给他。


「不会。」师兄转过脸看了我一眼，欲言又止。


要死了，师兄这样的人怎么可能抽烟，夏添真的 big 胆。


「行。」他收了烟盒，直直盯着我，「你过来。」


我看看他，又看看师兄，有些为难。


「师兄，我先走了。」我小声说。


还没等到师兄回答，夏添一把把我拉过去，霸道地牵住我的手。


「乖，听话。」他伸手摸了摸我的头，拉着我就要走。


「唐蜜。」我还未跨出实验室，又被师兄叫住。


「师兄……还有什么事？」


师兄转过身，盯着夏添看了一眼，平静道：「以后还是不要带人来实验室吧。」


我傻了。


好难堪……


抬头去看夏添，他却是笑着安慰我。


然后低头凑到我耳边来了一句：「行啊，以后有什么话，我们去酒店说。」


他肯定是故意的，说那么大声，是个人都听见了。


我尴尬地伸手捂住他的嘴。


他却笑得一脸无所谓，拉着我就往外面走。


电梯里，他放开了我。


 


「你刚才是认真的吗？」去酒店的事？


我虽然，喜欢他，但是会不会太快了一点。


「假的。」他回答得很干脆。


「那你干吗那样当着我师兄面说……」我都不知道师兄现在把我当成什么人了。


「看他不爽。」


吼……


我不知道他为什么对师兄这么有敌意。


师兄平时话不多，但问他问题他都很耐心地讲，还帮着查阅资料，是个很好的人。


和夏添性格完全不同，不能合得来我能理解。


「你以后能不能对我师兄说话客气一些，他人挺好的，性格比较腼腆，跟你们不一样。」


我觉得夏添怼师兄多少有点莫名其妙。


「好个屁。」出了电梯，他走在我前面，「他看起来就不像好人，就你傻。」


「哪有……」我有些自责，都怪我，让夏添对师兄有了偏见。


「啥时候不来，偏偏我俩抱一起他就进来了，这样的人能是好人？」


「啊这……」我瞬间有些害羞，不敢再多说一句。


我只好转移话题。


一路上基本都是我在说话，他就偶尔回答一两句。


他好冷淡。


总让我感觉之前抱着我亲的不是同一人。


他都不想跟我说话吗？


「夏添，你明天周末做什么？」走到寝室楼下我问他。


「接了一场演出。」


「啊……」周末也不休息，「哦。」


他很忙，我本来想约他看电影也说不出口了。


「那后天呢？也接了吗？」我不甘心地问。


「嗯。」


行吧，我彻底没想法了，转就要走。


「磨磨蹭蹭，还真想和我出去住？」他笑着问我。


出去住？


我竟然认真地思考了一下。


他白天都好忙，晚上如果可以待在一起，打打游戏，聊会天，好像也挺幸福。


「可以吗？」我厚着脸皮问。


「……」他愣了一秒，皱了皱眉头，「姐姐，和我确认关系才不到一小时，就这么急不可耐？」


我……


救命，我还没想到那回事。


「那……那就多等几个小时？」我心跳得好快。


他没好气地看了我一眼：「最近太累，给我几天缓缓，别急。」


啊……


「行。」我跟他挥手告别，赶紧跑回了寝室。


睡觉前给他发了「晚安」。


他没回我。


过了好久才回了我一句：「明天想和我待一起吗？」


「想。」我立马回了过去。


「有多想？」


「非常想。」


那边也不知道是不是被我的主动吓到，「正在输入……」显示了好久都没发过来。


「我就说说而已，不打扰你工作，你还是认真去演出，不用为难。」我又回过去。


「明天要早起，7 点我在你宿舍楼下等你，跟我一起去看演出。」


啊啊啊……


我要疯了。


他竟然要来宿舍楼下等我，还要让我陪他去演出。


这简直就是甜蜜暴击。


「好的。」


我乖乖地回了个听话的表情。


实际上，一晚上激动到醒来了无数次，就怕错过时间了。


20


早上 6 点醒来后，我干脆就不睡了，直接悄悄起床，把凳子搬到阳台化妆。


终于熬到 6:50，我飞一般地奔向楼下。


想着就在那儿等着他。


结果，一出门就看到了他。


他穿着白色羽绒服，手里夹着烟，身子靠在榕树上，轻轻的风吹过他的头发，他的五官都变得温柔起来。


看到我后，他偏了一下头，灭了烟，让我过去。


「等很久了吗？」我蹦蹦跳跳地过去，仰起头看他。


「……」他没说话，目光却在我身上打量，最后皱了皱眉头，「怎么穿成这样？」


「啊？」我低头看了看自己。


短裙 + 毛衣 + 羽绒服，挺甜美的啊。


「外面 3 度。」他没好气地说了一句，「到时候别冻哭。」


「我不冷。」女孩子约会不都这样穿吗？


他怎么一点都不懂啊。


「呵……不冷，算了。」他叹了一口气，「遭罪的还是我。」


我？？


什么意思，他遭什么罪？


后来，我跟他一起坐大巴去了演出地点。


车上，舞蹈团的人都在起哄。


「嫂子牛！」


「夏添这次真栽了。」


「你看他那奄奄一息的样，昨晚……」


「哈哈哈哈」


大家哄笑起来。


我坐在夏天旁边，脸红到没法见人。


他倒是淡定到让人发指。


「闭嘴吧，就你们单身狗有精神，叨叨叨……。」


他回怼了一句回去。


「夏添，你行不行，晚上不睡，待会儿还有力气吗？」一个男生转过头笑他。


我听得心里一颤一颤的，这些弟弟的嘴可都不带闲的。


「打你的力气还是绰绰有余。」夏添白了他一眼。


他立马闭嘴了。


「别理他们。」他的头突然朝我靠了过来，靠在我的肩头，我身子一僵。


「哦。」我感觉到他在我耳边的气息，心跳又开始加速，「怎么了？」


「让我睡一会儿。」他开始在我肩头闭目养神。


「昨晚你真没睡？」我小声问他。


「嗯。」他闭着眼回答。


「为什么？」


「多写了一会儿代码，今晚可以不去实验室。」


「啊？」


我愣在那里，没猜透他这句话是什么意思。


只是看他太困了，不忍心打扰他，就这么安静地让他靠着睡。


他睡着了，真的好乖。


长长的睫毛，高挺的鼻梁，红红的嘴唇……


明明安静得不像话，却让我一路上都像是得了心脏病。


特别是中途睡着的他突然抓住了我的手，把我手放他羽绒服里，还朦朦胧胧说了句：「放这里面不冷。」


那一刻，我觉得我这辈子只有他了。


他太让我心动了。


21


后来他睡着了，离我的嘴唇太近了，我没忍住，在他额头轻轻吻了一下。


他没醒。


我松了一口气。


感受到他在我肩膀的温度，心狂跳个不停。


白天的演出很顺利。


他依旧是那个闪闪发亮的少年。


我坐在台下，感觉他往我这儿看了一眼，只一眼，我都觉得好甜蜜。


晚上的时候，他们一群人在餐厅吃饭，抽烟喝酒。


我有点担心他的身体。


他特别爱出汗，演出下来，头发都打湿了，估计身体不大好。


大家一边吃饭一边喝酒，夏添又要喝的时候，我在桌子底下拉住他的手。


「别喝了。」我小声道。


他愣了一秒，侧过脸，在我耳边，轻轻说了一句：「没关系，就一杯。」


「还是不要了，医生让你最近都别喝酒，你还是……」


我还没说完，一群人又开始起哄。


「夏添你行不行啊，今天一天，兄弟们可狗粮吃吐了啊。」


「是啊，吃个饭还在咬耳朵，真是羡慕死人啊。」


「甜甜的爱情什么时候才轮到我啊。」


「是啊，嫂子，你朋友有单身的吗？给我们介绍一下呀。」


……


「啊……」我一时间有些不好意思。


「介绍给你？」夏添来了一句。


「不行吗哥？」男生一脸狗腿样。


「天鹅跟狗能配？」夏添毫不留情地把男生怼到自闭。


「哥你！嫂子你评评理，管管他，他好嚣张。」男生跑到我面前假哭。


我有些为难地看看夏添。


夏添一把把我拉过去：「不好意思，你嫂子忙，没空管我，更没空管你，一边待着去。」


我……


他这嘴，真的是无人能及。


那个男生悻悻地回到座位。


我悄悄掐了一下夏添，让他别太过了。


他却偏过头，在我耳边来了一句：「你倒是用点力。」


「夏添！」我的脸一下子就红了。


他却笑得很开心，心情很好的样子。


玩笑归玩笑，酒还是要喝的，夏添伸手拿酒的时候，我也不知道哪来的勇气，伸手夺了过来，仰头一口饮下。


是啤酒，不怎么辣，还好。


「……」夏添却惊了一下，目光直直地看着我。


「你喝什么酒？」


「我帮你喝吧。」


「谁要你帮啊。」他有些哭笑不得。


「医生说了不让你喝酒。」


「……」他叹了一口气，「怕了你了。」


后来到吃饭他都没再喝过酒。


我反而被他兄弟劝着又喝了几杯。


「你的酒量有几杯？」他看着我喝酒，笑着问。


「额，三杯吧。」我笑着问他，「几杯了？」


「五杯了。」他拉着我的手，无奈道，「真的服了。」


吃完饭，去酒店，开了一个标间。


因为我害怕，不敢一个人睡一个房间。


被起哄是肯定的，所幸，夏添这人嘴毒，谁都怼不过他，三两句就被他赶走了。


最后剩下我和他坐在各自的床边，大眼瞪小眼。


「难受吗？」他问我。


「其实还好，就是有点晕。」我如实说。


「还行，你至少还没完全醉。」他去卫生间给我拿一次性面巾，帮我卸妆。


看起来很熟练。


「你帮别人卸过妆？」我笑着问他。


「算是。」他动作没停，用棉签给我卸眼线和睫毛。


我听着他说这话，心里来了酸意。


「夏添，你以后别跟那些女的在一起了。」被酒精冲昏头脑，我一下就说出来了。


「？」他抬头看着我，「你在说什么胡话？」


「你别不承认，我都看到了，看到你和那些女的拉拉扯扯，你还上了她的车，她的年龄都可以当你妈了。」


说起这个我就恨铁不成钢。


我这样珍惜的男孩子怎么就……走上了不归路？


「什么时候？你发什么酒疯？」他好像也有些生气了，停下来问我。


「就……我们第一次见那天，实验楼下。」我低着头，不知道该不该说这些。


「……」他白了我一眼，「那就是我妈。」


我？？？


我不会幻听了吧。


「所以，天天要用钱买我，不会是觉得我是鸭吧？」


「啊……」我瞬间羞愧到无地自容，这是误会吗？「也不全是。」


我要死了。


怎么这么丢人啊。


那个竟然是他妈妈。


「说说看，你还发现了我所谓的什么小秘密？」他突然来了兴致。


「就……也不能怪我，你总是忙着回信息，去应酬，我以为……」


「那些是我妈找的投资方，我不喝，让我妈喝吗？」他没好气看了我一眼。


看起来拿我很头痛。


继续帮我卸妆。


「对不起，我误会了。」我小声承认。


但心情不得不说，一下子就好起来了。


「我妈一心要把我打造成明星，天天各种投资方，我很烦，但没办法。」他开始慢慢地跟我说他的事。


「那你跟她说啊。」我不理解。


「说也没用。她给我签约了公司，要赔违约金。」他苦笑，「大概觉得我这辈子也就能靠脸吃一口饭吧。」


「所以，你才要赚钱解约吗？」我虽然不知道这是多少钱，但，光是想想都挺可怕。


「没有，我怎么能赚到那么多。」他又去卫生间给我端了一盆水，帮我脱了袜子，让我自己洗。


「我爸说我赚到 100 万，就给我付解约金，我就可以去干自己想做的事了。」


啊……


还有这种事。


我好心疼他，他生活在什么家庭啊，怎么还有父母说他只能靠脸吃饭的，这样否定自己孩子的。


「那你还差多少？我其实还有点压岁钱，我二十几年，就没用过……」我的脑海里在盘算自己银行卡的数字。


「算了，这下真像是下海了。」他把毛巾扔给我，让我自己擦脚。


后来他自己去洗漱了。


我一个人待在外面，越想越心疼他。


他一出来，我就提出了个大胆的提议：「夏添，我可不可以和你睡。」


「……」他愣了一秒，「大半夜，你想干吗？」


「就想和你聊聊天，不干别的。」我发誓我真的就是想安慰他受伤的心。


「呵……」他本来想摸烟，最后摸出一个口香糖，放嘴里嚼了嚼，「过来吧。」


我迅速钻他被窝里。


我和他聊天，聊他小时候，聊他所有的有趣的，无聊的事。


他有一搭没一搭地回应。


聊到中途，我的手机亮了。


本来熄了灯，这光也太突兀了一点。


他过去帮我把手机拿过来。


于是我们两个同时看到了我的微信界面。


桃桃：「睡了吗？」


我赶紧回了一句：「睡了。」


谁想跟她聊啊，这个点。


桃桃：「感觉怎么样？」


我？？？


一秒反应过来，麻了。


这微信夏添可是都看到了。


气氛一下子尴尬到极致。


我只好转移话题。


我：「酒店设施不错。」


下一秒，「我问你酒店设施？我问你人的硬件怎么样！」


看到这条信息，我真的，当场去世。


心开始狂跳。


而旁边的看客，抖着身子暗戳戳地笑。


我没有再回复，结果手机又亮了。


我真是怕死了，她再搞点什么幺蛾子。


结果。


「算了，睡了，你别忘了那东西，我放你包包内层了。」


我石化了。


杀了我吧，就现在。


「包包里有什么东西？」耳边响起一个声音。


「糖。」我极不要脸地撒谎。


「我想吃。」


「不，你不想。」我用被子捂住他的笑容，真的丢脸丢到家了。


他一定觉得我是什么人啊。


「捂死我，这又是什么癖好？」他把被子揭开。


「我……」我红着脸想解释，结果还没等我解释，他的吻就覆了上来。


「姐姐，又花钱，又挡酒。」他笑着看我。


脑袋一片空白了。


22


第二天早上。


我醒来了，他还在睡。


睡得很香，我不忍心吵醒他，自己去洗漱。


洗漱完，他还没醒。


可是他的兄弟已经来敲了好几次门了。


「夏添。」我伸手摇了摇他。


他微微睁开眼，看到我那一瞬间，眉眼染了笑意：「让我再睡一会儿，累。」


我心里咯噔一下。


他嗓音很哑，看他这副模样，像极了被摧残的小狗狗。


「先去吃了早饭再睡？」他总是不吃早饭，我担心他身体。


「饶了我吧，姐姐，我现在眨眼的力气都没了。」


「要么我自己睡，要么陪着我睡，别闹我，嗯？」


我……


这话说的，他的力气也不是为我出的啊。


明明昨晚是他，亲到一半就睡着了。


怎么，现在一副被我糟蹋的样子？


「睡吧睡吧。」我给他盖好被子，又去把窗帘拉上一些。


「你想吃什么，我去下面给你拿上来？」我又过去问他。


「想吃……想吃的不在楼下。」他一双桃花眼盯着我，盯到我心生荡漾。


「正经点。」我躲开他的目光。


「姐姐给我拿什么我吃什么。」他伸手指了指喉结处的草莓印，「以后我就是姐姐的人了，要好好照顾我。」


「行。」我老脸一红。


没办法，自己的弟弟，自己疼。


他又睡着了。


我从楼下给他端早餐的时候又被他的兄弟起哄了。


「嫂子，夏添怎么让你拿早餐？」


「他起不来了？」


「这……他这身体不太行啊。」


啊哈哈哈。


大家又在笑。


笑得我头皮发麻。


我拿着早餐快速冲上楼，他依旧没有醒。


我蹲在床边，看着他的睡颜，发呆。


安静而美好。


突然他的手机响了。


我赶紧给他按静音了。


我看到屏幕上一个叫林女士的给他发了很多微信，最上面的一条：「晚上，王总的宴会，你得来打个招呼。」


「来之前吃点解酒药。」


……


这个林女士不就是上次那个「富婆」，哦，夏添说那是他妈妈。


可是，他妈妈怎么总是让他参加酒局啊，不心疼自己儿子的吗？


我拿着手机，看着他妈妈给他发的微信，又看看他疲惫的样子，心里说不出地难受。


他妈妈再打过来的时候，我不知道出于什么心理，接通了。


「夏添，怎么不接电话？」电话那头女人的声音有些责备的意思。


「阿姨……他……」我迟疑着该怎么说。


「你是谁？」电话那头的语气立马变了。


变得很有压迫感。


「我是他朋友，他还没醒，不方便接听电话。」我说这话的时候太过紧张，以至于没过脑子。


说完就想拍自己一下。


「……」那边沉默几秒。


这几秒，我感觉神经都绷紧了。


「我不知道你们发生了什么，但我想告诉你，夏添将来是要做明星的，不能有绯闻，你懂吗？」


「啊？阿姨，你误会了，我们没有做什么。」


「不重要。我直接明说，他不能谈恋爱。我相信你懂。」


「……」我直接被整无语了。


怎么有这样的妈妈？


夏添，太可怜了。


 


我咬咬牙，鼓起勇气道：「阿姨，我和夏添正在谈恋爱，他身体不好，你别让他再去喝酒了……」


「谈恋爱？他没跟我说过，要我明说吗？他最多不过跟你一段时间，新鲜感过了就没了，我劝你不要在他身上浪费时间……」


他妈妈语气很平静，平静得可怕。


听得我一愣一愣的。


就在我不知道怎么回复的时候，耳后伸过来一只手，把手机夺了过去。


夏添！


「你……你醒了？」我尴尬地站在原地。


偷接他的电话，还被他妈妈说了一顿，让我尴尬死了。


「……」他低头看了一眼手机屏幕，伸手摸了摸我的头，轻声道，「帮我把早餐拿过来，可以吗？姐姐。」


他那样温柔，温柔地对着我笑，我的心立马被他安抚了。


「好。」我走过去给他拿早餐，他坐在沙发上，开始接电话。


「嗯。」


「你真烦。」


「这不能听你的。」


「是姐姐。」


「是我宝贝。」


「别凶她。」


「挂了。」


他接电话的过程始终保持着微笑，看起来很轻松的样子。


把早餐拿过去，看着他吃早餐，我在纠结要不要跟他道歉。


「别在意我妈说的。」


他一边吃早餐一边看着我。


「哦。」我低着头，欲言又止。


「那你晚上又要去，应酬吗？」我忍不住问他。


「你想我去吗？」他反问我。


我小声说了一句：「不想。」


「那就不去。」他笑着拉了拉我的手。


他的回答那样干脆，却让我心里不太踏实。


「你妈妈……」我在思考怎么组织语言。


「嗯？」


「她怎么总让你去应酬，她不心疼你的吗？」我不知道自己有没有立场说这话，但就是很心疼他。


「……」他盯着我不说话了，我在他眼底看到了一闪而过的忧伤。


不过也只有那一秒，没一会儿，他就又吊儿郎当地朝着我笑：「不是还有姐姐心疼我吗？」


我看着他这个样子，就想把所有好的都给他。


「夏添，我一定对你好。」


「你……你别这么认真，搞得好像你在跟我求婚。」他笑着看我。


求婚？


我哪有……


而且也没这么快吧。


算了，他整天就是没个正经样。


23


在外面跟着他腻腻歪歪两天，回到学校我依旧是一条实验狗。


只是有了那两天的相处，我和夏添的关系突飞猛进。


比如，他现在每天都会主动打电话告诉我大概几点能到实验室。


每天收到他的电话就是最甜蜜的事。


最近他又开始很忙。


今晚他就说 8 点才能来实验室。


行吧……


我一个人去食堂吃饭，我师兄程俊却给我发了微信。


最近师兄有点反常，要知道我早就有他微信，但从来没发过信息。


最近却偶尔给我发个信息，问药品，仪器，记录本放在哪里之类的。


「唐蜜，你在食堂吗？可以给我带一份饭吗？」


「可以，你要吃什么？」


最近师兄说是又接了一个项目，从早在实验室守到晚。


「可以带一份牛肉面吗？」


「行。」


吃面的窗口排了很多人，终于轮到我，我也不想去买其他晚饭了，干脆要了两份牛肉面，拿回实验室去吃。


本来我和师兄平时不待在一个实验室，但是他今天却就留在我的实验室吃饭，我略微有些尴尬。


更尴尬的是，他挨得我很近。


「这家的牛肉真少，下次不买了。」我故意找点话题，打破尴尬。


「是挺少。」他愣了一秒，看了看我，脸就红了。


我……


早知道不说话了，这下更尴尬了。


我只好埋头吃面，没想到碗里突然多了几块牛肉。


我！！！


不是程俊还是谁……


「师兄……你……不用……」我赶紧想把牛肉夹回去。


「你瘦，你吃。」


然而就在我和师兄这么拉扯的时候，夏添出现了。


他站在门口，黑着脸。


一双眼睛盯着我，像是抓住了我出轨现场。


「你……你来了？」我一下子站起来，与师兄拉开距离。


他盯了我一眼，脱了外套，走过来。


看得出来刚刚演出结束，头发又被打湿了，前面的头发长到遮住了眼睛。


「怎么，我打扰你们了？」他坐在我的椅子上，偏着头问我。


「没有！」我赶紧收拾吃面的盒子。


看见师兄脸色也不大好，只好解释：「师兄，最近我晚上做实验太晚了，我有点害怕，所以让他来等着我。」


师兄看了他一眼：「他是谁？」


「男朋友。」夏添替我回答了，目光直直地望着他。


这一瞬间，我仿佛看到两人眼神在空中厮杀。


吓人。


「好。」师兄避开目光，也开始收拾，顺便把我手里的盒子也拿了过去，一并收拾了，「其实，最近我也需要做实验做到很晚，你不用害怕的。」


他笑着对我说。


「嗯嗯，多一点人，的确没那么怕了。」我回答着师兄。


旁边的夏添却不干了，直接把我拉过去。


又朝着师兄道：「师兄是吧？你好。」


他这招呼打得，很有敌意。


我真的麻了，是我连累师兄了。


「你好。」师兄倒是礼貌地回复他。


「热恋期嘛，小女生就是想天天黏着我，做实验只是一个借口，你懂吧。」他故意宠溺地捏了捏我脸蛋。


我？？？


他怎么什么话都能随口说出来。


「……」果然，师兄立马尴尬到不说话了。


「加个微信吧。」夏添完全不顾师兄脸色，自顾自把二维码掉出来，递给他。


师兄不好拒绝，看了我一眼，还是加了。


后来师兄去隔壁做实验了。


中途，师兄让我给他拿点试剂管过去。


夏添不让我过去。


「我就拿点试管过去。」我有些无奈。


「他让你拿什么你就屁颠屁颠去了，他自己没脚？」他冷哼一声。


「夏添，你怎么了？他是师兄，我给他打点杂是应该的。」


「还打杂，你又不是他佣人。」


「你怎么总是针对他啊？」我真的不懂。


夏添从第一次见到我师兄就针对他。


师兄那么老实的人，在实验室出了名的低调又踏实的科研人员，不知道怎么到了夏天这儿就说别人不是好人了。


「看他不爽。」他就是这么直接。


「看他不爽，你还加他微信。」我小声嘀咕一句。


「自有用处。」他拿过我手中的试剂管，「你待这儿，我去拿给你师兄。」


24


夏添后来来实验室的时间更频繁了。


有时候白天没事也过来。


我总感觉他不放心我和师兄两人。


救命啊，我真的是，不知道他竟然是这种人。


芝麻大点的小事都能吃醋到黑脸。


「你跟你那个师兄待在一起的时间比我跟你还多，不知道的还以为你们在谈恋爱。」


「还师兄，叫这么甜，以后我也去考个研，你叫我师弟好了。」


「我今天白天不在，你穿这么好看干吗，给你师兄看？」


……


我真的每次都被他说到无言以对。


但是，我知道他这是爱我的表现，我就接受了。


每次对他都是顺毛捋。


「姐姐最爱你了，姐姐只爱你。」


「姐姐有了你就容不下其他人了。」


「他们都比不上你。」


这样的话我都随时挂在嘴边了，只为了哄好他。


结果每次这样说的时候，他就一脸委屈模样：「我觉得我好可怜。」


我？？？


「怎么了？」我问他。


「天天被野兽盯着的小猎物，随时担心被吃掉，寝食难安。


「姐姐说那么些话还不是想得到我。」


「……」我只好举手发誓，「我不是那样的人，你放心！」


「是吗？」他笑着看我，「只怕是躲得过初一躲不过十五……」


救命啊，我怎么在他眼里就是这么一个形象吗？


虽然我和他谈恋爱快一个月了，我们除了那次抱抱亲亲，算是比较亲密的，平时再也没有越界过。


他还防着我？


没天理。


接到导师要带我去参加学术论坛的通知，我是震惊的。


虽然我也参与了导师的项目，但却没做出什么成果。


真正做出来的，还是师兄那边贡献大一点。


所以，我和课题组其他人一样，对带我出去的决定很懵。


「程俊说他在做项目的时候，你参与了很大一部分，所以让我带着你。」导师第一次对我露出满意的微笑。


其实我内心很虚，因为我那点参与程度，真的微不足道。


而且最近师兄真的很反常，经常来我的实验室，关心我，帮我做实验，指导我，我总觉得哪里不自在。


这次论坛他自然也要去的，我潜意识觉得有些异样。


可是能跟着导师出去长长见识，我还是开心的。


我跟夏添说这件事时，他刚去了外地回来，刚见到我就炸毛了。


送我回寝室的路上就板着脸：「我下周没时间找你了，爱见不见吧。」


我拉着他的手，小声道：「我一周就回来。」


「一个月回来都是你的自由。」他话很冲。


「你在生什么气啊？」我去看他的脸，他却转过身不让我看。


傲娇到不行。


「我没气，我们几天没见了？


「也没什么，再过一周再见也无所谓……


「或者你干脆别回来了吧，我大概也就忘了你长什么样了。」


听听这气话，分分钟让我心梗。


「所以，你是想我了，觉得好不容易回来见到，时间太短了，不高兴吗？」


我笑着问他。


「别问我，我他妈也不知道。」他抬脚踢飞了脚下一个易拉罐。


我心里咯噔一下。


小朋友是真的生气了。


我只好踮起脚尖，轻轻亲了他一下，结果他还负气地别开了脸。


「不给亲？你乖一点啊。」


「你去找个给亲的啊，把我惹毛了还想亲，做梦……」他冷着脸哼哼。


我被他这模样逗乐了。


「那你今晚要和我出去住吗？」我试探着问他。


「谁要跟你出去住……」他愣在那里不说话了，过了老半天才松口问我，「你明天几点的飞机？」


「早上 7 点。」


「……」他有些哭笑不得，「7 点就要走，现在 12 点，姐姐可真渣啊。」


「我没有！」我只是想安慰一下耍脾气的小朋友，他怎么说得这么难听？


「算了。」他叹了一口气，「你好好睡，怕你起不来。」


「哦。」我低着头，想着还有什么要跟他说的。


结果他根本不给我反应时间，直接低头吻了下来。


也不过几天没见面，好家伙，弟弟突然变得如此热情，让我有些招架不住。


回到寝室，桃桃盯着我，啧啧两声。


「你这是被狗啃了吧？」


「啊？」


她递给我一张纸：「擦擦吧，碰上吸血鬼了？」


我擦了一下，才发现，嘴唇竟然破了？


救命。


我啥也不敢说了，洗漱了就去睡了。


25


去参加学术论坛，的确长了很多见识。


每天的行程都安排得挺满。


晚上回到酒店累得半死，根本不能跟他开视频。


夏添打电话过来的时候，我正在和导师他们参加晚宴。


才聊了几句，师兄就过来找我了。


「唐蜜，导师要给我们介绍另一个课题组的研究团队。」


没办法，我只好跟夏添说挂了。


「我先去忙一会儿，晚上回去给你打。」


「他什么意思啊？」他在电话那头心情不好，「知道我给你打电话就非要找你去？」


「没有。」我压低声音，怕师兄听见。


「可能需要快一点哦。」师兄没有离开的意思，还在催着我。


「我先挂了哦，你乖乖的。」


我哄了他一句，赶紧挂了电话，跟着师兄过去。


终于一一认识完导师的各种人际关系，我累瘫了，又喝了一点点酒，头有些晕，只好找了个角落休息一会儿。


打开手机，夏添一条微信都没给我发。


这……又又又赌气了？


我无聊，点开朋友圈，结果就看到夏添竟然破天荒地发了一条朋友圈。


「我的人，谁他妈都别想动。」配图还是他的手对着我脸的捏脸照。


我！！！！


从来不发朋友圈的人，偶尔发一次果然要命。


我紧张地想了想，他也没加我朋友同学的微信，要不然脸被他捏扁了真的社死。


下一秒，诶，不对，他加了师兄微信。


完蛋……


算了，他生气了，我也不敢去惹他。


他爱怎么样都由着他吧。


其实，被他在朋友圈这样宣示主权，我内心还是有点甜的。


弟弟就是这样，直接而热烈。


全然不顾姐姐内心的脸红心跳。


我感觉我完全被他拿捏了。


好想他。


晚上回到酒店，我赶紧给他打电话。


好家伙，打了好几个都挂了。


又在闹情绪。


我只好给他发微信。


「姐姐，想你，接电话。」


「想听弟弟的声音。」


「想看弟弟的样子，快忘记了。」


「想……」


字打到一半，电话过来了。


我松了一口气，总算理人了。


「夏添……弟弟……」我喊着他。


「嗯。记起我来了？」


「一直记着，不敢忘。」


「哼……」他冷哼一声。


我脱了高跟鞋，躺在沙发上，专心跟他打电话：「开视频吗？」


「接你电话就不错了，得寸进尺。」他又在那边拽。


习惯了他的脾气，我也就不生气了，笑着道：「姐姐想你了，不给看吗？」


「不给。」


这……


太冷酷了。


「就看一下。」我苦苦哀求。


「要看回来看。」


「回不来。」我哭了，今晚的弟弟脾气有点大。


「那就忍着。」


「残忍。」不开就不开吧，我累瘫了，准备躺一会儿再去洗漱。


见我很久没出声，他终于主动起来了。


「人呢？」


「嗯。」我躺在那儿，昏昏欲睡，「好困。」


「不是不给你开。」


「嗯，不开也行，没关系。」我真的瞌睡来了，甚至要睡着了。


「我……我在洗澡，我怎么给你开啊，姐姐。」他叹了一口气。


洗澡？


「你说这个我就不困了。」我噌的一下子坐起来。


「呵……」他小声骂了我一句，「出息。」


「弟弟……要是你在这里就好了。」真的想他了。


看到好吃的想给他分享，看到好玩的想给他买，看到美丽的地方也想跟他拍照留留。


原来喜欢一个人竟然会变成这样。


心里有了牵挂，隐隐作痛，又无尽地甜蜜。


「现在知道我的好了？」


「我还以为姐姐在外面玩得男朋友是谁都忘了。」


「你那个师兄，你离他远一点，听到没。」


啊……


怎么突然提起师兄。


这个坎真是过不去了。


我都不敢跟他说师兄最近的异常了，就怕他多想。


「知道了，听你的。」


刚说完，门口就响起了敲门声。


26


「谁啊。」我拿着手机走到门口。


「唐蜜，明天的资料，导师让我给你一份。」


师兄？


「师兄，明天给我吧，今天有点晚了。」我还在跟夏添打电话，我真怕他又误会了。


「明天来不及了，你可能需要今晚多看几遍。」师兄在坚持。


这……


没办法，我只好开了门。


「谢谢师兄。」我接过资料。


他却往房内看了看，没有要走的意思。


「我能进去坐坐吗？」他问。


「太晚了，不太方便。」我觉得我拒绝得够明显了吧。


他扶了扶眼镜，慢慢走过来，吓得我往后退了一两步。


他慢条斯理地关掉门。


关门？


我的笑容僵住了，后背发凉。


「唐蜜，你觉得我人怎么样？」他严肃地问我。


我……


「挺好的。」我警惕地把手机往后面藏了一点。


「那我……可以喜欢你吗？」他伸手帮我拂过耳后的头发。


他还没碰到我，我就吓得整个头皮都麻了。


「师兄……我有男朋友了，你醉了。」


我捏着手机的手在抖。


「他不配，他有什么，学习不行，啥都不行，空有皮囊。」他向我逼近，「跟着我，我才能让你幸福。」


「师兄，你醉了，请你出去，我要关门了。」我跑到门口，准备去拉开门。


他却一把抓住我的手，低低的，像是哀求：「你别赶我走，我早就喜欢你了。你等我把话说完。」


「你放手，我不喜欢你，你再这样，我叫老师了。」我气得不行。


「老师？」他突然换了可怕的眼神，「他去别的地方了，今晚都不会回来。」


我真的开始怕了……


「程俊，你他妈敢动她！」手机里发出咆哮，「操！」


「……」师兄这才发现我还在通话中，眼神瞬间可怕起来。


「挂了，乖，我不喜欢你跟他打电话，我不喜欢他。」


「该出去的是你！」我吼他。


他完全不理会我的反抗，直接夺过我的手机。


「你敢对她怎么样，我他妈弄死你！」夏添还在电话里咆哮。


啪……


程俊直接挂了电话。


「我不喜欢你看别的男人。」他直接把我禁锢在角落。


「你真好看，你的什么，我都好喜欢。」


「师兄，求你，别这样，你冷静一下。你喜欢我，我知道了，你总得给我时间考虑。是吧。」我想安抚他的情绪。


「我等不了！」他突然暴躁起来。


「我喜欢你的长直发。


「我喜欢你穿裙子。


「我喜欢你趴在实验室睡觉的样子。


「我喜欢你傻笑起来的样子。」


……


「我喜欢你，喜欢到不能自拔，你为什么要喜欢别的男人？」


「……」我听到这些似曾相识的话，简直头皮发麻。


这跟未知短信的内容也太像了。


难道……他就是……


我不敢相信自己的猜测。


震惊又毁三观。


「你疯了！」我吼他。


「我是疯了，所以，我得不到，别人，也休想……」话落，他就低下头吻我。


我偏开头，他就用手直接捏住我的脸，让我动弹不得……


就在我绝望的时候，门铃响了。


他终于停了下来。


「里面有人吗？请开门。」


听到外面的声音，我第一反应就是求救，不料，嘴巴却被他用手狠狠捂住。


外面沉默了几秒。


「我们是警察，请开门配合检查，数 5 秒不开门，我们就直接打开了。」


警察？


那一瞬间，我感觉就是，得救了。


程俊沉默几秒，眼里露出凶狠，最后还是放了我。


没等他去开门，门就开了。


几个警察走进房间，盯着我和他看。


我眼泪一下就出来了。


「怎么回事？有人举报这里有人进行情 se 交易，都跟我回去做笔录。」


警察走过来，看了我一眼，衣服被他扯到松松垮垮，这样子还的确挺像……


我苦笑。


「误会，我和她是朋友，我们是研究生，认识的。」师兄说着拿出自己的身份证和研究生证。


「认识的？」警察半信半疑。


「你们带我回去吧。」我直接来了一句。


跟着警察也比待在这里安全。


「都给我回去。」警察直接把我们带走了。


在警察局，是我导师来接的我们。


程俊在导师面前又是那副老实巴交的模样。


主动承认自己喝醉了，对我爱慕已久，在我房间想跟我表白，我不同意，不知道谁报的警。


导师脸色不怎么好看，恨铁不成钢地看了看他，又跑过来对我说：「那个小蜜，你师兄呢，没谈过恋爱，冲动了些，下次不能让他喝酒了。实验室呢，我也不反对谈恋爱，主要是看你们相互有没有那意思。」


说着又对程俊说：「人家小蜜对你没那意思，你就断了那心思。


「这件事呢，大家各退让一步，也别说出去，对大家都不好。」


我？？？


「老师，您什么意思啊？他闯进我的房间，还企图对我……就这么算了？」我不敢相信。


这就是我一直崇拜的，尊敬的老师吗？


「他喝醉了，这就是小错误，我一定替你骂他，骂醒他。」


导师把我拉到一边，显得很为难：「他的那个项目刚做一半，钱都砸进去了，要是影响了实验进度，不能结题，你们谁来做啊？而且你也快毕业了，我以后让其他人盯着他，你放心。」


项目……


我笑了。


所以我的清白，还不值一个项目。


「小蜜啊，你是成年人了，你要顾全大局，你去闹得满城风雨，你也难堪，对你毕业也有影响。」


后面导师因为这件事跟我谈了半个小时。


苦口婆心地跟我说其中的利害关系。


甚至还提到夏添。


「听说你那个男朋友是计算机学院的？」


「……」我心里咯噔一下，不明白导师为什么突然提到他。


「天天在外面表演来着，课也不上，少跟那些人混在一起，你师兄肯定是喜欢你，又看不下去你跟那种人在一起，才会跟你表白，你师兄的为人，我还不清楚吗。」


「他不是混子。」我有些震惊，这种话怎么从导师口里说出来，「他每晚码代码，还报名了全国计算机大赛。」


我想解释，又觉得解释苍白无力。


有谁会去真正了解一个人呢？


外界的确都说夏添就是一个混子。


可是，不管外界怎么说，导师把这件事拿出来说真的让我好难过。


在我心里，导师就犹如亲人般的存在……


「是吗？那个比赛不是谁都能参加的。你再想想，你这件事，他如果去找你师兄闹，闹大了，闹到上面去，他有没有资格参加就不一定了，你好好想想。」


「……」一道雷直接劈在我脑门。


我愣坐在房间。


直到导师走了好久都没有回过神来。


我的心有些麻木。


缓了好久，我回过神来，想给夏添打电话。


一打开手机就看到他发了一条语音过来，是半小时前。


「别怕，把门反锁，等我。」


听到他的声音，我一下子就绷不住了。


去反锁了门，倒在沙发上，大哭起来。


27


我把电话打过去，电话已经关机了。


我继续哭，哭着哭着我就睡着了。


半夜被手机吵醒。


我犹如一只惊弓之鸟，吓得掉下沙发。


等我冷静下来，看到屏幕上的夏添两个字，心突然安定下来。


「喂。」一开口，我才发现自己嗓子哑了。


「开门。」他隐忍而压抑。


「……」我脑袋有些懵，并没有动。


「我来了，宝宝，开门。」他又重复了一遍。


我这才意识到他是真的来了，不是在做梦。


我跑过去给他开门。


一开门看见他顶着一头乱糟糟的头发，脸色惨白地站在那里。


「夏……」我还没说完，他就一把抱住我。


抱了一个世纪那么久，他才缓缓放开我，关了身后的门。


「你怎么来了？」我有些惊讶。


现在是早上 6 点，他是坐了多久的飞机，才到的？


「……」他闷着不说话，只是检查着我的手，我的脸。


「我没事，不用担心。」我尽量扯出一个笑容。


我从未看见过他如此狼狈的样子，像极了打架失败后的挫败样子。


他是真的担心我了。


肯定也被吓惨了，才会连夜赶过来。


「……」他依旧没说话，再次紧紧抱住我，像是要把我镶嵌进他的怀里。


低着声音在我头顶道：「对不起。」


我被他的道歉弄得有些不知所措。


「对不起。


「对不起。


「对不起……」


他说着说着，声音就哽咽了。


我愣住了，抬头看他，就看到他眼眶红了。


「我真没事。」我低下头，不敢让他看到我眼眶里打转的泪水。


怕他更担心。


「他伤害你了吗？」他低头看着我，「他要是……」


他深吸一口气，缓了一会儿。


「要是对你做了什么事，我肯定会杀了他。」


我！！！


我被他吓到了。


导师的话再一次浮现在我脑海。


虽然不知道他这话是冲动之下说的，还是真的会做出那样的事，我都不敢冒险了。


导师有些话说得对，大事化小，小事化了，反正以后也跟程俊无交集，何必为了他一个人渣堵上两个人的人生？


「没有。他没有。」我开始不敢说实情。


「姐姐，你别骗我。」他认真地看着我。


「……」我盯着他的眼，我就不忍心欺骗他，只好躲开他目光，「他就是跟我表白而已，我拒绝了他，他就没有再……」


为了让他相信，我又补充道：「不知道谁报了警，他还没表白完，警察就来了，还是说我们进行不正当交易……」


得亏那个报警，那个乌龙，才阴差阳错救我一命。


「我报的。」


我？？？


「我想不到比这个更快的办法救你了。」


我恍然大悟，原来是他，身在千里之外想尽办法救我。


他那么爱我，我更不能害他了。


「谢谢你。」我把头靠在他怀里，觉得无比安心。


「你别怕，姐姐，有什么委屈都告诉我，你可以完全相信我。」他再一次想让我说出实情。


「明天我就带你去报警，把那个变态抓起来。」


「报什么警？这就是误会。」


「误会？」他愣住了，「他半夜闯进你房间，你他妈告诉我是误会？」


「你在怕什么？」


「我没在怕什么。」我整理好情绪，「夏添，他喜欢我，他进我房间跟我表白，没有录音，没有监控，甚至没有对我做任何事，你告诉警察什么啊，他说他喝醉了，冲动了，现在后悔了，跟我道歉了，连我导师也说这件事就这么算了。


「我去跟警察说什么？」


「……」夏添明显气懵了，「如果我没报警，警察没赶到，他那种禽兽你指望他就对你表白？你是不是傻子！」


「但是警察到了，他什么都没做，这就是事实啊。」


「……」夏添气得不说话。


我只好去拉着他，安慰他：「导师说，这件事就这么过去了，以后他会盯着程俊，他以后也是不敢再那样了，我不能闹，我只想安静地毕业。」


「呵……」他冷笑，「毕业有那么重要？」


我……


「当然重要，我辛苦一年考上，又辛苦做了两年实验。夏添，我不要为了那种人渣吵架，好不好？


「我今晚很不开心，你好不容易来了，你不要再跟我吵架，好不好？」说着说着，我眼泪就掉了下来。


「……」他有些无奈地看着我，又怜爱地伸手过来摸摸我的头，把我搂进怀里，「对不起，我不跟你吵架。


「不哭，姐姐不哭，我错了，别哭。」他说着低下头来，慢慢地给我吻去眼泪，把我的头摁进怀里。


「你想怎么样处理，我都尊重你，你如果委屈了，一句话我就去打得他妈都不认识，好不好。」


「嗯。」


眼泪果然很有效。


他瞬间就什么都依着我了。


我感受着他怀里的温度，心里默念，对不起，谢谢你。


28


后来，我和夏添同乘飞机回了学校。


程俊还是待在隔壁实验室，平静得就像是什么事都没有发生过。


只是，他的确再也没踏进过我的实验室。


也不知道是导师故意安排，每天做实验的师兄师姐多了起来，每天实验室都热闹非凡。


而且好几个人实验比我做得还晚。


我根本不用操心，程俊会有机会来实验室找我。


夏添也出乎我意料地平静。


平静到对我没有特别的保护，还是那个点来实验室等我，送我回寝室，按部就班。


他还是很忙。


但是他还是抽空陪着我。


周末那天，夏添却失联了。


微信不回，电话不接。


我担忧了一整天，给他兄弟打了电话，他们说他几天前就退团了，也没跟他们联系。


我一听懵了。


这什么情况？


他每天都说要表演，所以很忙很忙的样子。


担忧到晚上，我接到了一个电话。


竟然是导师的。


「来医院，程俊被打了，被你那个混子男朋友。」


我一下子脑袋空白了。


我来不及多问，冲到医院，病房里，程俊缠着纱布，脸都看不清，那惨状……让我看得背后发凉。


「夏添呢？」病房里只有导师和程俊，哪里有夏添的影子。


「警察局！你看看，你干的好事。」导师指着裹满纱布的程俊，气得发抖。


「……」我不知道该说什么，我心里都在担心夏添。


程俊被打得很惨，那他呢，也被打得这么惨吗？


我顾不上其他了，直接冲去了警察局。


在警察局，我终于看到他了。


看到他脸上也被打肿了，嘴角也擦伤了，我心疼得要死。


他却在看见我那一瞬间就笑。


「为什么？」我望着他，质问他。


为什么答应了我不去找师兄麻烦，却还是去了，还把自己打成这副样子。


「看不爽他，有什么为什么。」他依旧在笑。


「还笑，你知不知道，你把他打到住院，你会被学校开除，你准备了那么久的比赛也不能参加了，你再也不能向你爸爸证明你自己了，你的前途都毁了。」我心里着急。


刚才来的路上，满脑子都是导师跟我说的：「他这样的行为，被开除是肯定的，坐牢都有可能，正常毕业是不可能了，更别说什么前途，都告诉你了，年轻人不要那么冲动。」


「……」他不说话，只是望着我笑，笑着笑着就哭了，「所以你就为了这些忍气吞声，为了这些跟我说谎？」


「我……」我一下子说不出话来，眼泪却不受控制掉了下来。


「你别哭。」他伸手替我擦掉眼泪。


「姐姐，你知道吗？这些东西对我还没那么重要，我不值得你为了我做这些。」他缓了一会儿又说，「如果这些东西是让你不能做自己的牵绊，我宁愿全部毁掉。」


「你是不是傻！」我吼他。


他怎么把前途都当作儿戏。


「你就当我傻吧，想为你傻一次。」他低着头，点了一支烟。


「你不是说你打架很厉害，怎么把自己打成这副鬼样子？」看着他脸上的伤，我真的心疼死了。


他笑了笑，凑到我耳边：「不被打几拳，我不得把自己弄进去？」


我？？？


像是突然明白了什么，心疼地问他：「疼不疼？」


「疼。」他耸了耸肩，「可是见到姐姐突然就不疼了。」


「你就逞能吧。」我拿纸给他擦。


警察做完笔录，就让学校把我们接回去了。


就是一场简单的冲突事件，夏添很有把握自己不会被退学的样子。


「放心，我有分寸，我就是要打得他不敢再去惹你，让他一想起你的名字都感到疼，这样我就放心了。」


他站在寝室楼下，朝着我挥手，朝着我笑。


我每一次回头，他还站在原地。


「快回去吧。」我给他发微信。


「抽完烟就回去。」他还站在那里。


「伤口不要碰水，那么冷，快点走。」


「好，想看看你。」


我……


「明天再看啊。」


「好。」


我如果知道，这是最后一次见面，我想当时我一定舍不得上楼，也舍不得让他走。


29


第二天，他给我发了一条微信，又失联了。


「分手吧。腻了。」


简简单单五个字，把两个月的感情归结为，腻了。


然后我就再也找不到他了。


电话不接，微信不回。


后来听他去做明星了，封闭训练，所以联系不上了。


他的处分也下来了。


留校察看。


关于这一段感情，我疯狂过，痛苦过，无助过……


最终所有的情绪都化作我对实验室和寝室之间那条路的极致眷恋。


想不通了，就一个人来回往返在那条路上，一个人，什么都不说，插着耳机，不想听到任何声音。


感觉头顶被触摸，我会停下来，猛然转头，以为一转头就能看见他。


但是，现实是，我取下头顶上飘来的树叶，紧紧拽在手心。


最后把这些树叶都做成了书签。


每一片书签，都代表我转头想找他的样子。


后来这样的书签，收集得越来越少，我猛然发现，我好像，渐渐忘了他了。


那天下午，我抱着一整本书签，在寝室哭到不能自已，我终于见到他了。


在电视上。


他的男团出道了，他站在最中间，还是那样耀眼。


我一定是太想他，才会抱着一个出道视频看了好几十次。


再后来，他上热搜了。


热搜上，广大网友，热情地叫他国民弟弟。


我看着评论，越来越生气。


我好像吃醋了。


可是，我仔细想想，好像我并没有资格，我和他分手了，我有什么资格？


我生气地关掉手机去挤地铁。


我一转头，又看到他了。


只不过这一次，他被贴在列车上。


一不小心，我又被人群挤进他的怀里。


这一刻，他离我好近，可是，又好远。


我发着呆，在他身边待到错过地铁站，我才意识到，他真的火了，而我们，真的不可能了。


这一年发生了很多事。


我后来换了导师，做了新的项目，还拿到了奖，顺利毕业了。


而程俊，因为心理疾病，退学了。


因为是本硕博连读，他连硕士学位都没拿到，最后只拿了个本科学位。


我导师，年事已高，因为这件事，丢失了一个大项目，脾气越来越暴躁，听说，研究生都开始反抗了。


然而这些好像很重要，又好像不重要了。


我就像是听着别人的故事，心里除了感慨，没有任何情绪了。


最后毕业，我去了夏添公司的城市。


我承认，我存有一点点不灭的私心，但又很明确地知道，不可能了。


所以也没有去做过什么。


就这样隔着屏幕，看看他，感觉跟他在一个城市，仰望同一片星空，也算是对自己小小的满足。


周五，公司通知我，换张银行卡发工资。


我去翻我的包包，发现了以前的好几张银行卡，为了不重复，我去银行注销银行卡。


当柜台工作员问我：「卡里的钱是否转到新卡？」


我有点懵。


那张卡是在学校接收奖学金的卡。


我当时跟夏添谈恋爱，把上面的几千块奖学金都打给他了。


应该早就没钱了，最多也就几块钱吧。


「转卡里吧。」我随口一说。


「好。」工作人员处理完，给我一张清单，签字。


我直接签完字，目光停留在单子上的数据。


「这个是余额？」


「是的。」


「20 万？」我的笑容停止了，「弄错了吧？」


「没弄错……上面就是这么多。」工作人员有些不耐烦。


「我没那么多钱，真的……」我不想到时候弄错了又来跑一趟。


「都跟你说了，上面金额就是那么多，我们不会出这么大的失误。还有你自己卡上有多少，你不知道吗？」


「这张卡，我很久没用了，没人给我打钱，怎么可能有 20 万。」


我也无语了。


我妈也不可能给我打这么多啊，我妈平时给我打个几千。


工作人员直接也无语了。


「等一下，我给你查账单。」


她查了一会儿，来了一句：「这不就是吗？」


说完，她将一个银行流水给我。


每个月都是 0，只有一个月，有一笔转账 20 万的记录。


我看着交易记录，也是摸不着头脑。


然而，工作人员已经没了耐心。


让我自己下去看，按了下一位的号码。


我坐在银行大厅，用力回忆，却怎么也想不起谁给我转账。


最后，目光落在转账日期上：「2021/01/09  24:00。」


心里咯噔一下。


这日期，我忘不了。


就是最后一次见夏添的晚上。


我怎么可能忘记？


那晚过后，他就从我生命里彻底消失了。


这个钱，难道是……他给我转的？


所以，那天晚上，他早就想好了分手。


等我转身回寝室，就给我转账，转完账，第二天就说分手，然后彻底消失？


分手还给分手费，他真够绝的。


我回到了家，整个人又开始闷闷不乐。


我想不通，两个月，我和他的感情都是假的吗？


他就这么走了，不给我任何解释，任凭我有多难受，有多崩溃，他也从不过问。


到最后，还用钱来侮辱我？


我觉得自己真可笑。


30


我在家躺了一个周末。


本来已经释怀的事，突然又怎么都释怀不了了。


我又去翻微博，逛超话，了解他的每个动态。


越是了解，越是觉得烦。


周一上班，办公室聚在一起讨论娱乐八卦。


听到夏添的名字，我还是忍不住停下了脚步。


「塌房了，彻底塌房了。」


「国民弟弟竟然是校园混混。」


听到这儿，我深吸一口气。


虽然夏添不好的传闻很多，可是，过了那么久，听到这样的传闻，我还是忍不住想替他澄清。


「那些八卦都是乱写的，不可全信。我以前跟他一个学校，他很多传闻都是假的。」


「一个学校？校友？」


「天啊！」


办公室开始沸腾起来。


一群人凑到我身边，像是发现了新大陆。


「那他把一个博士打了，打到患了严重的心理疾病，这事你也知道？」


「是啊，那个博士还退学了，只拿了个本科学位。」


「太惨了。」


我！！！！！


我震惊到说不出话。


这事怎么传出来了，还传成这样？


「这不是事实。」我说。


「网上都把他打的人的名字，专业，都扒出来了，还不是事实？」


「人不可貌相，网络是有记忆的。」


「现在的失德艺人，不配做艺人。」


「这样的人只会带坏小朋友。」


「他应该翻不了身了，到现在网上都炸了，他公司一个回应都没有。」


……


我听得云里雾里，赶紧拿出手机一看，果然网上这事已经酝酿得一发不可收拾了。


网上全是「夏添，滚出娱乐圈！」的消息。


我不知道那件事怎么会传出来。


更没想到竟然对他的事业造成这么大的影响。


我受不了，去他评论区回复，这不是事实。


结果，一分钟就被回复几百条。


「脑残粉。」


「这么拥护你们家主子。」


「怎么这么拥护他，你也想被打了，打到退学的那种。」


……


没有一个人想听我说话，除了谩骂，就是讽刺。


我顶不住了，直接退出账号。


上班一天，整个人脑子都嗡嗡的。


晚上我接到了一个陌生的电话。


那声音……是他妈妈。


我有些惊讶。


「能见个面吗？」她开门见山。


我不知道她哪来的我的号码。


但我预感应该是与网络上发酵的事件有关。


「好。」


我去咖啡厅赴约。


很久没见过夏添，我紧张得在家里换了十几件衣服，最后去的时候，却只有他妈妈一群人。


唯独没有他。


「你是唐蜜吧。」他妈妈看起来黑眼圈很重。


看来因为这件事，熬了不少夜。


「阿姨，你好。」我颤巍巍坐下。


「是这样，网上的事你也看见了吧。」


「看到了。」


「夏添因为这件事，被网曝，情绪很不好，状态很差，作为父母我非常担心他的状态，那件事，你作为当事人应该很清楚事实是怎么样。那件事的发生也是因为你，他为了替你出头，一时冲动才去打人。」


「他……还好吗？」听到他不好，我的心都揪起来了。


「在家里休养，因为跟拍的太多，他不方便出来见你，希望你理解。」


「我理解。」我赶紧说，「阿姨，只要能帮到他，我愿意配合。」


「……」她妈妈大概是没料到我这么爽快，显然愣了一秒。


「这位是律师，这位是公关部工作人员。」她顿了一下，「其实，我们只是希望你帮助他将那件事还原，这样事情才有转机。」


「要……怎么还原？」我愣在那儿。


我是愿意帮夏添的，只是，我还是有点怕的。


不是怕说不清事实，而是怕，全网吃瓜狂欢，没人听进去我说的，反而对我也进行网络暴力。


「唐小姐，你好，据我们了解的情况是，夏先生当时和你是恋爱关系，而你告诉了他你在学校里遇到了变态，那个变态跟踪你，对你做出不轨行为，甚至拍摄了大量不宜公开的照片，夏先生出于对你的保护，去打了那个变态，而那个变态就是退学的那位博士。」律师慢条斯理地跟我理清整件事。


我却听懵了。


「照片？什么照片？」我从来不知道。


「你的生活照片，睡觉，走路，吃饭，甚至……上厕所的照片。」他妈妈解释道，「夏添当时去找了那个程俊，并且对程俊录了音，掌握了他就是那个给你发短信的变态的证据，但是程俊告诉他，他有你的各种照片，夏添举报他，他就把照片在网上公开，所以夏添没有去举报他，只是把他打了一顿，甚至在警察做笔录的时候，也故意隐藏了这件事。」


「……」我的大脑瞬间一片空白。


很震惊，我从来不知道自己被偷拍了照片，还是各种不雅的照片。


我不敢想象那些照片，在网上公开后，我该怎么活下去。


我也不知道他为了保护我，宁愿被打，宁愿被程俊威胁，也不敢轻举妄动。


「当时夏添哭着打电话，求我，求我帮帮他，让我保他，让我给你换导师，我骂他傻，自身难保了还想着你，我儿子 20 年来第一次求我，竟然是为了你。


「我答应了，条件是，他进娱乐圈，和你分手，是他提出的，他也明白，进了娱乐圈，怎么可能还和你有牵扯。其实是怕连累你，被网暴吧。」


他妈妈说到这儿，叹了一口气。


「阿姨，分手我不怪他。是我连累他，你让我做什么我都行。」我突然就想通了。


何必纠结于他到底爱不爱我，为什么分手不给我一个解释。


他明明嘴上说着不爱，却又事事都是想保护我。


我不能那么自私。


「阿姨先谢谢你，他这一次如果不由你出面，很难挽回，他走到今天很不容易。」


「我知道。」


 


「这边商量的是，公关部会拟写一篇小作文，也就是整个事情的起因结果，按照事实发出来就行，这边律师团队会处理网上那些造谣，也会就此事去报警。」


「好。」


「你先别着急答应，你要考虑下自己能接受在网上把此事公开后，对你生活造成的影响吗？」


「我知道，可是我是素人，大不了我换个地方生活。」我咬咬牙，还是坚持。


他妈妈盯着我，好几秒感激得说不出话，最后只是说了一句：「好孩子。」


后来在包间，公关部开始拟写小作文，有细节的地方就跟我说求证。


31


晚上 8 点，小作文写好了，在我同意下，由夏添的工作室账号，隐藏我的姓名代发。


发出去那一瞬间，我坐在那里，冷汗直冒。


想象着扑面而来的评论，我还是害怕得不敢去看。


结果发出去不到 3 秒，就有无数的评论，然后再刷新，就被删了。


「怎么回事？」他妈妈问工作人员。


「帖子被人删了。」工作人员也很懵。


下一秒电话就过来了。


我看着他妈妈手机上来电显示：「儿子」。


我惊了一秒。


「喂。」他妈妈接通了电话。


「谁让你发那些东西！」他在电话里咆哮。


「是你删的？」他妈妈反应过来，「那是唯一的办法了，儿子，你听妈的。」


「不许发，你敢再发，我立马发微博退出娱乐圈。」他的声音听起来很生气很生气。


「你！」他妈妈也气得够呛。


「她在？把电话给她。」


听到他在电话里提到我，我更紧张了。


他妈妈犹豫一会儿，还是把电话给我了。


时隔一年半，我终于联系上他，我竟然不知道以什么作为开场白。


「不想跟我说话？」那边先出声。


听到他的声音，陌生又熟悉。


轻松得仿佛我们从未分开过。


「没有。」我心中的千言万语，现在却一句都想不起。


「你电话多少？」他问我。


「……」我愣了一下，道，「我没变。」


「……」这下换他沉默了。


说完我觉得自己有些自作多情，一年半了，他早就删了我，哪里还有我的号码。


「187……」我开始自己报数字。


「我记得。」他声音变得温柔。


他一句，我记得，弄得我突然想哭。


「我没想到你没换。」他在电话里轻笑，「乖，别去听我妈的，我在录音棚，晚一点给你电话。」


「好。」


「那件事，不用担心我，别傻里傻气的。」


「好。」


到了此时，我除了说一个好字，说不出其他话，我怕我一说，就止不住想哭。


「我……」他停顿了一秒，「算了，晚点再说，挂了，你快回去。」


「好。」


挂了电话，他好像是又给他妈妈电话了。


因为他妈妈最后叹着气还是送我走了。


小作文也没再发。


「我让司机送你回去。」走的时候他妈妈对我说。


「不用，我自己打车就好。」我觉得有点尴尬，没有帮上忙。


「你就别推了，不把你安全送到家，那个臭小子又要找我闹。」


我……


我没办法推辞，最后坐她的车回了家。


下车的时候，他妈妈看着我，欲言又止。


「夏添是过得挺苦的，这一年半我没见他笑过，哎……我常常想我让他出人头地是不是我错了。」她叹着气说。


「……」我不知道怎么回答，只是尴尬地笑了笑。


32


回到家里，我把手机捏在手里，时不时就看一下屏幕，就怕错过他的电话。


等到 12 点，他终于还是来电话了。


「在等我？」他笑着问。


「嗯。」我如实回答。


他又笑了：「当别人这样问的时候，你该说没有，傻，你这样不是被别人拿捏了？」


我……


「可是我就是在等你。」


「……」他沉默了，叹口了一口气，「等我干什么，我又不是什么好人。」


「我又不在乎你是什么人。」我小声嘀咕一句。


「你还是那样。」他轻笑。


「什么样？」


「直接到就怕我不知道你的心意，你这样不行，出去要被骗啊，姐姐。」


「所以，你才骗我，受了威胁也不跟我说？」我反问他。


他沉默了好一会儿，才开口：「不是我骗你，流言太伤人，明明你是受害人，公开后，大家却会对你进行攻击，网络会对你进行二次伤害，我不想这样。」


他停了一会儿又说道：「我希望你，永远是那个，单纯的，无忧无虑的小仙女。」


听到这儿，我眼泪又止不住掉了下来。


一开口才发现声音有些哽咽。


「那你呢，现在网络上受着各种流言暴力，我就不心疼吗？」


他愣住了。


「我是男人，被骂两句怎么了？过一段时间，他们骂够了，平静了，才能冷静下来思考，能认清事实也好，不能也罢，最坏的结果不过是退出娱乐圈而已，反正我也不喜欢这儿。」


「你……不怕吗？」我问他。


不怕被流言的千军万马淹没。


「怕啊，但我更怕你……」他不说了，「怎么又哭了啊，真是服了你。」


「我没哭。」我尽量让声音恢复正常一点。


他沉默了好久，又问我：「你在 A 市？」


「嗯。」我老实回答。


「为什么来这里，该不会是为了我吧？」他又开始笑。


「说是，你会反感吗？」我问他。


他会怕我纠缠他吗？


会反感分手后还来他的城市吗？


「反感倒不会……」他笑着说，「我是担心自己控制不住……想去找你。」


我被他这话弄得大脑一片空白。


「那……你还是别来，待会儿被拍了……」


「我控制得了吗？定位发给我。」


「啊……」


「快点啊姐姐。」


「太晚了……」


「我就看你一眼。」


「夏添……」


「你不发给我，我今晚会疯。」


……


后来我还是把定位发给他了。


等到 1 点，他来了。


我其实内心有些忐忑，我不知道事情怎么就发展成这样了。


一切都有些超出我的意料。


给他开门后，就看到他还是那副吊儿郎当的样子朝着我笑，他的第一句话是：「老朋友见面，不让我进去吗？」


「你突然跑过来，你不担心被拍吗？」我赶紧让他进门，关上门。


「还偷拍，你没看见网友都让我滚出娱乐圈，我都快失业了。」


我沉默了。


他失业也是因为我。


「对不起。」


「对不起？关你什么事？」他笑着问，「如果你非要往自己身上揽责任，还不如想想怎样努力赚钱。」


「赚钱？」又要赔违约金吗？


他好惨。


「对啊，赚钱包养我。」


我……


他靠近我，伸手摸了摸我眼睛的位置，低声道：「哭过了？」


「没。」


「真不省心啊。」他直接把我揽过去，「考虑一下啊，要不要包养我？姐姐。」


我……我怎么回答。


他怎么突然……


没等我想好怎么回答，他来了一句：「三秒钟你不说话，就当你默认了。」


说完，低头就吻住了我。


后来的时态有些不受控制。


亲到我脑子发懵的时候，他问我：「我可以留下来吗？为姐姐着了魔，再也不想走了。」


我被他蛊惑，轻轻地「嗯」了一声。


他关了灯。


33


早上醒来，他还在睡。


我要去上班了，刚一走，熟睡的人却突然睁开了眼睛，拉住我的手。


「姐姐去哪儿？」


他声音哑哑的，听起来像是带了点哭腔。


他就是这样，每次弄得都像是我把他狠狠欺负了，一副人见犹怜的模样。


「我得去上班。」我看了一眼手机，真的再不走来不及了，「你再睡一会儿。」


「不能请假吗？」他可怜兮兮地望着我。


「不能临时请假，我下午请假吧，回来陪你……如果你还在的话。」


说完我就觉得有些羞耻。


其实，我都不懂昨晚到底算什么。


即使他说了一万次，「我爱你。」


但是并没有提出复合之类的。


男人床上说的我爱你，又能代表什么呢？


我和他之间存在的鸿沟也不是一句爱就能解决的。


「那我一直睡着等你。」


啊这……


「你还是睡够了就起床吧，一直睡，不头晕吗？」


「不起，起来我怕这又是梦。」


我的心猛地动了一下。


我伸手摸了摸他的头，安抚道：「那行，我待会儿给你点外卖，你记得起来拿。」


「嗯。」他乖乖点头。


嗐，这角色似乎反了。


我来不及了，火急火燎地去上班了。


刚坐下，同事又开始八卦。


「听说了吗？」


「什么？」


「昨天夏添工作室发的小作文，秒删了。」


「……」我紧张地摁着鼠标，装作满不关心。实则慌得一比。


「秒删了，但是被很多网友截图了。」


「是啊，没想到那个博士竟然是变态。」


「夏添简直就是正义使者，为了那个女生才去大打出手。」


「而且他为了保护女生一直没有说出实情，被网暴也不说。」


「他太帅了，这种变态，就应该打死，送他去吃牢饭。」


「那个女生是他女朋友吧，也太幸福了。」


「天啊，羡慕死了，这是什么神仙剧情。」


……


大家又在噼里啪啦讨论个不停。


风向转得之快，叹为观止。


我其实还是紧张，我真怕自己被扒出来就是那个女生。


「那么快，都能被截图？」我笑容有些僵硬，插了一句。


「你永远可以相信网友的手速。」


行……吧。


「不过这都不是最牛的。」


「那个夏添真的就是男朋友教科书操作，网上截图都被删掉了，再也找不到了，而且他还发了一条微博。」


「啊？发了什么？」我昨天因为等夏添，都没登录微博。


「别烦她，什么事冲我来！」


「太 man 了。」


「太爱了。」


「我死了。」


……


听到这儿，我的手心都出汗了，赶紧登录上微博，发现他真的发了那条微博。


那条微博下面一片好评。


看到好评，我总算松了一口气。


34


中午我给夏添点了外卖。


他好像还在睡觉。


回去的路上，我买了菜，想给他做一点好吃的。


结果提着菜刚到楼下，就看见他戴着墨镜，黑口罩，站在楼下等我。


起来了？


「你怎么下来了？你不怕被发现吗？」我把他推进电梯。


「下楼扔个垃圾，被锁外面了。」他笑着看我。


「啊……我忘记给你留把钥匙了。」我的失误。


「是的，都怪你。」他小声责备我。


我一上楼，就去找了备用钥匙给他。


他毫不客气地把它放进自己口袋，又来抱着我。


「一个女人给一个男人她家的钥匙，什么意思啊，姐姐。」


「怕你被锁外面。」还能有什么意思。


他笑了，笑得很不正经。


我怎么觉得不对劲？


想了一秒，智商猛然占领高地。


「夏添，你说你被锁外面了，还能把自己全副武装呢，口罩，帽子，眼镜，一个不少？」


「哈哈，现在才知道，骗你呢，笨。」他笑得前俯后仰。


「你骗我钥匙干吗？」我真是无语。


还有这样的。


「能干吗，钥匙这东西，只能给一个男人哦，姐姐，不要带别的人回来，我随时回来。」


「你……你就为了这个？」我真是哭笑不得。


「不可以？」他反问我，「我现在是姐姐的人了，姐姐不能欺负我。」


我……


想到昨晚……


他不欺负我都好了。


我真的怀疑他有双重人格，他怎么说得出这些话。


仔细想一下，他的确说得出口。


在学校，不过是亲了他，他都死皮赖脸、衣服被我糟蹋了的样子。


「我不欺负你，你是我什么人啊？管得这么宽？」我没好气来了一句。


这句话，很奏效，他立马炸毛。


一双眼盯着我，黑着脸：「男人！什么人。」


「……」他这么凶，我懒得回答他。


「你不会……还有其他的人吧？」


「你猜啊。」


我知道他又开始醋意大发了。


怎么过了那么久，他还是没变？


就好像，我们从未分开过。


我突然就不想问他原因了。


他在，一切就很好了。


「我猜？」小朋友黑着脸，气急了，最后一把抓住我的衣服把我半推在沙发上，「我才不猜，我要让你只喊我的名字。」


「大白天，你……」我推着他，「我要去做饭，你让开。」


「待会儿再做。」他霸道得不管不顾地吻住我。


……


后来，我哪有力气做饭，晚饭又是外卖解决的。


我躺在他怀里，想起银行卡的事：「那 20 万是你给我转的吗？」


他身子僵了一下：「嗯。」


「你什么意思？」还真是他，「分手费？」


「对不起。」他亲吻我。


「分手就分手，你怎么会觉得我会要你的钱？」这才是我想不通的。


「我知道你不会要，可是我想给。」他望着我。


「那是我挣得所有的钱，我知道我的梦想没办法实现了，我的前途也没了，我拿着钱还有什么用？我就想……想你过得好一点。」


「你怎么会觉得，你一句话都不说，留下 20 万，我就能过得好一点？」我反问他。


「……」他不说话了，「对不起。」


「你走之后我长久地失眠，一遍又一遍问自己到底是为什么，每次都是好不容易想通了，一瞬间，又想不通了，夏添，你那样做真的很自私。」


想到那一阵的痛苦与迷茫，我都感到恐惧。


我就像是在大海中突然被抛下的那一个，抓不到方向。


「你以为我就好过吗？」他苦笑，「我没钱，没事业，说不定还要被开除，我用什么去爱你，用嘴吗？


「还是说后半辈子，我就真的靠你养了，我还是男人吗？


「长痛不如短痛，我如果跟你解释，跟你拉扯不清，你觉得我面对你又怎么能不动摇？


「你明知道，你只需要勾勾手指，我就会心软。


 


「我不能害了你。」


……


我愣在那里。


所以眼前的这个男孩，连最后分手也保留着对我的温柔吗？


凡事都以我为先……


一瞬间，我觉得什么都释怀了。


「那现在呢？为什么要来找我？我那么好骗，不怕我被你骗了？」


「想通了。」他笑了笑，在我额头轻轻一吻，「与其以后被别人骗，还不如我把你骗了，不能便宜了别人。」


「你……」还真把我当傻子了？


他突然凑近我，在我耳边，轻轻道：「最主要的是，爷最近存了点小钱。」


我？？？


「赚的钱我都没用，自己用没意思，还是看姐姐用比较有意思。」他笑着说。


「谁要用你的钱。」我真是无语。


怎么成了他包养我了。


他没皮没脸地凑过来：「你用用嘛，姐姐，嗯，求你。」


我……


真是贱啊，没见过还要求着别人用他钱的。


「你自己留着吧，说不定哪天赔违约金了。」我没好气地来了一句。


「姐姐什么意思，想让我退圈吗？」他笑着问。


「我没有，我哪有。」冤枉。


「你就有，你想让我退圈，跟你结婚吗？我可以考虑考虑。」


我？


「你别考虑了。你别同意。」


「考虑好了。」他笑着说，「我同意了。」


「夏添！」他怎么这么没正行啊。


「嗯，别喊夏添，喊老公。」


「你正经点！」哪有他这样的人。


「不喊是吧，下次……你喊的时候，我要录下来作为证据。」


「你……」他怎么这么没皮没脸啊。


夏添的这次危机总算过去了。


我和他又谈起了恋爱。


只是，这个恋爱有些艰难。


他很忙，比以前还忙。


我都是在家里等他。


情人节那天，下了好大的雪。


他说他要回来，我就在家等了他一晚上。


结果，他说他脚受伤了，让我下去接他。


这人……怎么把脚弄伤了。


我火急火燎地跑下楼，却看见他在堆雪人。


「你不是脚受伤了，你还堆什么雪人？」我过去扶着他。


一走近，发现他堆了两个雪人，一男一女。


「就想堆，你陪我堆一会儿。」他拉着我。


「这么冷……」


「求你……」


「行。」


我还是拿他没办法。


他堆好了，又蹲在那儿写字。


我凑过去去看。


还没反应过来，他笑着说：「姐姐，那个雪人头上有个脏东西，你帮我抠掉。」


我真是服了，我只好去帮他看雪人头顶的脏东西，抠了半天，抠出来一个——戒指。


我惊呆了。


「嫁给我好吗？」他拿着树棍在地上写了一句。


我一愣。


什么意思？


「姐姐，该你写了。」他笑着把棍子递给我。


我大脑一片空白了，不知道做何反应。


「去年的情人节，也下了好大的雪，我也堆了两个雪人，我当时就想，如果以后还有机会和你见面，我一定要和你一起堆两个雪人。


「可是，我堆了半天的雪人，第二天起来，雪人被扫走了，写的字也化了。


「就好像我们之间曾经那么炙热的感情，最后，还是相互遗忘。


「可是，今年情人节我又找到你了，又下了好大的雪，我拍摄的时候就在想你，想着这雪一定不要停，卖戒指的店千万不要关，一定要等到我下班来找你。


「上天，好像这一次对我有很大的优待，下班了，雪没有停，路上还有一个没关的店门。」


他说着，红着眼看我。


取下那戒指，套我手上：「买得太急，也不知道合不合适，不合适再换。」


「夏添。」我感动地看着他的动作。


「嗯，姐姐。」他温柔地与我对视。


我用套上戒指的手拿着木棍，在他那句旁边写着：「我愿意，我爱你。」


再抬头去看他，发现他表情有些不自然，才知道他哭了。


「你哭了？」我问他。


「没有。」他傲娇地别开脸，最终还是忍不住朝我看，「你好烦。」


说完，他伸手扣住我的脑袋直接亲了下来。


那晚的雪真的好大。


我希望它不要停。


这样，我和他一不小心就走到了白头。


  



- 完 -


备案号:YX01R7zl9myKg5EV1

