## 11.个人自由与社会规范
(原文第四章)


　　「《诗》云：「邦畿千里，惟民所止。」《诗》云：「缗蛮黄鸟，止于丘隅。」 子曰：「于止，知其所止，可以人而不如鸟乎？」


　　《诗》云：「穆穆文王，于缉熙敬止！」为人君，止于仁；为人臣，止于敬；为人子，止于孝；为人父，止于慈；与国人交，止于信。


　　《诗》云：「瞻彼淇澳，菉竹猗猗。有斐君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮僴兮，赫兮喧兮。有斐君子，终不可喧兮！」「如切如磋」者，道学也。「如琢如磨」者，自修也。「瑟兮僴兮」者，恂栗也。「赫兮喧兮」者，威仪也。「有斐君子，终不可喧兮」者，道盛德至善，民之不能忘也。


《诗》云：「于戏，前王不忘！」君子贤其贤而亲其亲，小人乐其乐而利其利，此以没世不忘也」。


 


**「《诗》云：「穆穆文王，于缉熙敬止。」为人君，止于仁；为人臣，止于敬；为人子，止于孝；为人父，止于慈；与国人交，止于信。」**


 


这句话出现了几个关键词，是中国历史上最有争论的词。《诗》，就是《诗经》文王说，穆穆深远的周文王啊，连续发光，而且恭敬威武。好了，下边又说作为人民的君主，为人君，下边是为人臣，为人子，为人父。哪几个关键词？「君」「臣」「父」「子」，人们耳熟能详，君君臣臣，父父子子，君要成君之样，臣要有臣之格，父要有父子慈，子要有子之孝，那么他是怎样要求的呢？作为君主就是作为领导，应该「于止」。 这什么意思呢？应该定位，止于人。我前面谈到了「止」，「止」的意思很重要，这个「止」就是定位，你定位到什么样子，你才是显示出一种什么样的政，就是你的制度。你是行仁政呢，还是爱人民呢，还是行暴政，与人民为敌。这就是你的定位，所以鲜明的提出作为国家的领导，应该定位在「仁」，就是爱人民。作为下级应该定位在尊敬、恭敬上。当然这有过分的，难道他不可以提意见吗？难道他不可以提出自己的独到的看法吗？当然可以。但是敬多么重要。作为人之子，人的儿子，你定位应该在「孝」，难道可以不孝吗？ 我有个也许是很平淡，也许是很有一些人不同意的看法，如果一个人他都不孝，要他忠于国家，为国捐躯，我认为几乎不可能。因为他的家族里边的这种最起码的人伦常识，他都不能去付出的话，他要为国家为这个大集体去付出，其乎难哉。


那么为人父呢？要慈爱。大家还想得起吗？朱自清教授有一篇散文叫《背影》，想象那个父亲到了月台上，突然要去给孩子买一袋水果，然后买完了，默默地转回头，沉重的走了。留给这个孩子的不仅仅是水果，是父亲所有的爱的寄托和他的慈祥慈爱。 难道朱自清教授不够现代吗？难道这些东西就应该完全抛弃吗？我认为值得思考。


「与国人交」，就是原来国家的人民交往应该定位在「信」，定位在诚信上。我就在想，如果一个国家的人民，还有这个国家的一些基本的机构，还包括我们今天所说的是公司企业，如果没有诚信，那真是不可思议。如果这个自然，这个天地，这个宇宙没有诚信，太阳今天是早上 6 点起来的，明天突然 3 点就起升太阳了，突然下午 2 点就天就黑了，你觉得这个世界的轨道是不是出了问题呢？ 


所以诚信看起来是一个恒定不变的一个品质，是一个一往直前的坚守自己的德性的和自己的一言九鼎的诺言的这么一种品质，它好像没变，而是不变，但是它多么重要。尽管丧失了诚信的那种变，巧言令色，花样百出，坑蒙拐骗，甚至是妖言惑众，尽管他能得逞于一时，最终自食其果。


大学强调了仁、敬、孝、慈、信，是一种柔性的软性的文化。而且它是规定的是作为国家的领导人，作为国家的臣，或者是按今天来说就作为下级，还有作为家族里边的子和父，以及作为老百姓「民」，它其实是一个链条，就是从领导人到下级，到孩子，到家族的，到孩子到父亲，最后到社会。所以它其实提供了一个关于个人自由和社会规范之间的关系问题。我们不能仅仅看到君臣父子，你总不可能要求在孔子的时代，在先秦的时代，你就总是说机关干部吧，总不能说是公务员吧，所以在那个时候他这种称谓就代表了这么一种上下级关系和家族里边血缘关系的父子关系。如此而已。那么仁爱、尊敬、孝慈和诚信，我认为在今天基本上还应该看成是一个褒义词。当然你要愚忠，愚孝，愚爱，甚至被孝和慈所吃掉那是不允许的，因为今天的社会是一个民主社会，强调人自己的个体自由是不可以出让的，这是跟古代不一样的地方。 


那么我们并不需要把古代的东西完全的否弃，所以在我看来，个人自由在西方是高于他人的自由，所以强调是个人的主体性，强调的是个体性。在中国强调是个人的自由，应该是和社会的规范形成和谐的关系。所以这种差别我认为东方的魅力也仍然值得重视。 

