## 8.狼系男友：这是只白眼狼
我捡到了具尸体。


她是姜国最高贵的公主，却被驸马安与怀暗算。


父兄死亡，而她也沦为贩夫走卒都能沾染的妓子，不干不净地死在山间。


我想吃她怨气滔天的魂魄，便要完成她的遗愿。


比如，让安与怀尝尝被心爱之人抛弃的滋味，并让他权利尽失。


我答应了。


转眼，便成了扬城花魁。


1.


我化名鸢清，进了轻舞坊。


这是扬城最大的销金窟，也是姜元轻被折磨得最惨的地方。


并放出嚣张言论：只有这世间最尊贵的男子才能配上我。


而这世间最尊贵的男子，只有一位。


皇座上的那位。


安与怀。


他清冷矜贵，才高八斗，本是状元，却对长公主姜元轻一见钟情，甘愿放弃入仕，成为驸马。


这点为男子所不齿，却被女子们视为神话。


可谁都没想到，他们成亲仅三年，先皇病逝，皇上溺亡。


而长公主，不知所踪。


在当朝丞相极其一种党羽的簇拥下，安与怀登上了那个位置。


仅仅半年，朝堂反对之声渐小，安与怀的威望也在慢慢建立。


……


而我不知死活的「宣言」，使鸢清的花名不足一月，便在整个姜国传开，并扯了安与怀下水。


这种时候，他肯定不想与个妓子产生关联。


所以，为防他直接灭口，我钻入姜元轻身体后，虽然改了样貌，却保留了她的眼睛，还专门起了同音的名字。


他那么谨慎，希望能上钩吧。


就是这轻舞坊的老鸨太烦人。


「女儿啊，王公子和钱公子又因为你打起来了啊，他俩都是巨贾，我快顶不住了！」


鸨母满头是汗，通红的唇微微干裂，满眼血丝，一看就是上火得不行。


我轻笑声：「母亲怕什么？今日便准备吧。」


「真的？」


鸨母眼睛一亮，连说三个「好」，跌跌撞撞地便下楼了。


我看着她的背影，吃着桌上的茶点，感受着那股怨恨在心口不停挣扎，难受地抚了抚心口，娇嗔道：「姜姑娘，不要急嘛~。」


可惜，心脏中藏着的魂魄恨意滔天，疯狂叫嚣着，要让安与怀也尝尝被心爱之人背叛，最后落入尘泥的痛苦。


我一一应着，脑中不停闪过那些痛苦的回忆，心情越来越糟。


随着附身时间变久，我受到的影响也越来越深。


可惜，想吃她满是怨恨的美味灵魂，必须满足她的心愿。


不然乱吃好人魂魄，会遭天道反噬。


突然，我看向窗棂，木窗半开着，轻纱缓缓飘动。


窗户刚才，明明关着


我收回视线，舔舔唇。


鱼儿，上钩了。


2.


「各位老爷别急啊，今日是鸢清姑娘的初夜，先表演个……」


「表演什么？我出一千两黄金给我们清儿赎身！」


「李朝，你丢什么人？一千两算个屁，老子出两千两黄金！」


…………


我看着鸨母求饶的眼神，有些嘲讽。


她之前折磨姜元轻的时候可是一套接一套，把姜元轻脱光了倒吊着，还把发情的猫放进她裙中，害她双腿被挠得鲜血淋漓。


甚至……将她扔在柴房，20 个铜板就能一次，这价格，贩夫走卒都掏得起。


可谓是极尽羞辱。


虽然，有背后的那位授意，但这些阴狠法子，总不能一一教导吧。


而且，她的灵魂很脏，沾染了不少别人的怨气。


是能直接吃的坏人。


姜元轻的魂魄，可是香的我饥饿难耐。


「好女儿啊，你就帮帮母亲吧。」


我没理鸨母，对镜整理了下妆面，确保衣饰妥帖后，对镜笑了笑。


镜中倒映出的模样美极，媚骨天成，从头到尾都散着勾人的气息。


「行。」


我抿了下红纸，掩去吞口水的声音，然后在鸨母感激的眼神中想，要给她个什么死法呢？


真是纠结。


3.


走出门时，下方还在喧闹。


可等我走至台阶，缓步下楼时，声音已经慢慢淡下，直到我走到台上，已经一片安静。


我冲着台下轻勾唇角，然后冲乐师勾了勾食指。


他吞吞口水，才诚惶诚恐地开始弹奏。


踏着乐点，我开始翩翩起舞，中途还不忘看了几眼二楼雅间的某男子。


他身边跟着侍从，坐在纱帐之后，身形影绰。


但他却可以透过那窄小的缝隙，看清我勾人的模样。


眼神也开始炙热。


同时，随着我动作越来越大，纱衣起伏间，勾勒出玲珑躯体。


雪白娇嫩的小脚也时不时会露出片刻，引来众人痴迷的目光，但我不在意，毕竟目标，可在上面。


终于，舞毕。


台下沉默了近一盏茶的工夫后，爆发出更激烈的喧闹。


甚至已经出至黄金万两。


可笑又愚蠢的人类，为了副假皮囊都能吵成这般。


鸨母见到这情况，更加头疼，拼命叫嚷也无人理会，甚至开始被某些贵人威胁。


其实我知道，她早就后悔收了我这个烫手山芋。


但怎么办呢？


我可不是那个强势又不服软的姜元轻。


说实话，当初姜元轻只要她软下姿态，卧薪尝胆，哪怕被人侮辱，也可以活着，等先皇旧部找到她，便可以逃脱。


可惜，偏在没有实力的时候硬刚，结果被这种下贱胚子磋磨得满身伤痕。


「女儿！你、你想跟哪位爷啊？」


鸨母祸水东引。


正在争执的众人停下，王公子和钱公子更是盯着我，目光如炬。


价格已经出到了 2 万两黄金，天价。


我才不吃这一套，只妩媚道：「全凭母亲做主。」


说罢，冲看着我的人们都送了个秋波，留下原地被拉扯得簪子都掉了的鸨母，向房间走去。


刚进去，就被一个炽热的手掐住脖子。


接着，门关了。


我看着面前的男子。


这是安与怀的贴身侍卫阿一，那么……


我缓缓将视线飘向他身后，娇弱道：「公子莫不是掏不起银钱，才在这里威胁小女？」


话音刚落，我脖子上的手就收紧了。


这力道就像人类被猫爪子摸了一样，但我还是装作痛苦的模样，让脸和脖子缓缓染上血色。


同时，挣扎道：「公子，救我。」


安与怀看着我微微张口，满眼泪光的模样，不为所动。


但我可是饕餮，擅食情绪。


他在犹豫。


于是我趁热打铁，挤出滴泪：「好……痛。」


这与姜元轻一模一样的眼睛，令安与怀不适地皱皱眉。


然后，示意阿一松手。


我跌坐在冰冷的地上不停咳嗽，用发丝遮住冰冷的眼神。


真狗啊，明明刚才在二楼对我意动了，却还能毫不犹豫地吩咐手下杀我。


我搜过姜元轻的回忆。


眼前的男子冷淡却不冷漠，面对姜元轻时，更是不遗余力，事事以她为先，连姜元轻脾气最大的那几天，都能小心呵护，端茶送水。


与现在矜贵冷漠的模样，判若两人。


真能装。


「你是谁？」


安与怀走到我面前，绣着银线的蛇在他黑色的下摆上狰狞盘桓。


我抬头，咬了咬唇，乖巧又委屈道：「鸢、鸢清。」


一副害怕的模样。


「鸢清？」


安与怀唇舌轻轻碾过这两个字，仿佛在细细品味。


「为何起这个名字？」


我眨眨眼，看向他胡说八道：「鸢是因为奴家喜欢放纸鸢，至于清嘛，是干净的意思，奴家想着自己已经到这种污秽地界儿了，便起个干净的名字。」


安与怀看着我，五官轮廓如刀，又面无表情，好像周身都散着冷意。


又经历了这半年的历练，气场愈发强大。


「跟过谁？」


他淡淡道。


我摇头道：「母亲说我，唔，齐，什么居？」


「奇货可居。」


「哦哦！对！就是这个词，所以今日才开始卖我。」


说罢，我冲他灿烂地笑笑，然后爬起来道：「公子可是要买阿清？但那可不行，阿清只给这天下最尊贵的男子。」


我说着，与安与怀拉近距离。


因为这个身体只到他肩膀，所以我得抬着脑袋看他。


「公子可是尊贵之人？」


他看了我一会儿，嘴角不留痕迹地上扬了些，然后与我擦肩而过。


「自然。」


说罢，抬步离去。


阿一面色怔愣地看向我。


我冲他浅浅一笑。


他脸红了些，扭头跟着安与怀走了。


我算着时间，走至窗口。


安与怀此时正好出门，察觉到我视线，转头看我。


我也不躲，开心地冲他招招手。


他扭头离去。


我一直守到他身影消失，才收回表情，扭了扭脖子。


跟他同处一个空间让我浑身难受，像有无数蚂蚁在身上啃食。


这是姜元轻的反应。


我深吸口气，平复心情。


不过，那鸨母的死法就不用纠结了，安与怀那性子，要了我，便会处理掉她。


真可怜啊。


我咧咧嘴。


不过没关系，安与怀欠的债，也都会叫他还回来。


4.


半夜，我闻到了浓郁的血腥气。


同时，有异样的烟气在房中弥漫。


迷药？


我慢慢闭上眼，假装睡着的模样。


接着，有人掀开我的被子，见我不着寸缕，呼吸短暂急促了下，便用斗篷将我牢牢裹住，抱在怀中。


斗篷带着这具身体熟悉的梅花香气。


没想到，安与怀竟然亲自接我？


下楼后，血腥味愈发浓厚。


我打开神识却发现，不止老鸨，整个轻舞坊的人都死了。


安与怀还真是心狠手辣。


经过老鸨尸体时，我迅速将她迷茫的魂魄抓住，直接吞入腹中。


魂魄够坏，勉强能入口。


「烧。」


安与怀冷声道。


没多久，街道燃起熊熊大火。


我冷漠地在他怀里想，百姓还都夸赞安与怀是明君，其实这个「明君」既要私欲，又要面子。


不想让人知道他找了个扬城妓子，便封了轻舞坊所有人的口，烧毁半条街。


这周边有多少小贩会因为铺子被烧而家破人亡？


我拳头不自觉收紧。


有一瞬间，我竟觉得，我成了姜元轻。


果然，这次附身太久了吗？


5.


马车颠簸一日后，我缓缓「清醒」，揉着眼睛起来，然后假装震惊。


「这是哪？」


我侧目，就看见安与怀坐在另一边，正执子看着桌上的棋盘。


今日的他一身浅色常服，头戴玉冠，显得更加俊秀。


而那衣服看着平凡，实际是蜀锦掺了蛟丝，会折射出淡淡光华，一件就顶普通百姓十年的收入。


更别提那毫无瑕疵的白色玉佩，还有绣着金丝的锦鞋。


真能挥霍。


「咦？公子？你真的向母亲买下我了啊！」


我趴在桌上，笑眯眯地看着他。


「嗯。」


他本就寡言，但落下白子的同时却透着凌然杀气，黑子瞬间陷入绝境。


「你是哪里人？」


他似在闲聊般道。


我知道，肯定是因为他没找到我的过去。


是试探。


我伸了个懒腰，在他清冷的眼神中钻进他怀里：「母亲没有告诉你吗？」


他身子顿了下，身上散出不悦的气息，却没推我：「朕……我想听你亲口说。」


「可我也不知道哎。」


说着，便想玩他的头发，却被他抓住手腕，有点痛。


「你不知？」


他看向我。


可我斗篷之内，不着存缕。


他很快将视线转移至我脸上。


我却无辜道：「母亲说奴家是从山上捡回来的，其余的什么都没说。」


「哪座山？」


「云山。」


「何时？」


「唔，两个月前吧。」


「公子，到了。」


阿一的声音打断了我俩的问答。


安与怀仗着双凤眼，原本应该看起来温柔多情，可因为瞳仁不大，倒显得冷漠。


我直起身子，勾住他脖子软声撒娇：「阿清是不是很笨，公子不喜欢阿清了？」


说着，我泪水漫上眼眶，咬唇哀怨看着安与怀。


他怀疑我是姜元轻，那我便做姜元轻从未做过的模样。


示弱。


果然，他警惕了一瞬，便放松了些，温声道：「怎会？鸢，清，很是惹人怜爱。」


说着，抚上我的脸，手慢慢滑至脖颈，细细摸索。


估计想确认我有没有戴人皮面具。


但我这是化的形。


于是随着他的动作，我反而依赖地趴入他怀中，柔弱道：「真的吗？可奴家听说，因为长公主文采斐然，大家女子也以会文采为荣呢。」


你不是以为我是她吗？那我就专门提她。


话音未落，环住我的力道紧了许多。


「怎、怎么了？」


我瑟缩道。


安与怀看着我，一双眼仿若深潭，看不清想法，但我能闻到，他身上散发着厌恶、杀意。


「别提她。」


「谁啊……」


「长公主，别提她，懂吗？」


听到这句话，我心里猛地涌现出强烈的怨愤。


卑鄙小人，背叛者，凭什么一副理直气壮的模样？


面上却假装没发现他的情绪，只看着棋盘撒娇道：「那不提了，公子教奴家玩这个好不好？」


他被我打断思绪：「你不会？」


我怅然：「母亲只教了奴家勾引男子的功夫，还有那支舞。」


毕竟我「失忆」了，两个月可学不会什么。


那舞也是靠着身段和本就柔软的躯体跳动，明眼人一看就知道舞艺并不精进。


安与怀肯定看得出来。


我虽然要靠他对姜元轻的怀疑将他吸引过来，但同时，也要卸了他的防备。


不然，怎么有机会让他爱上我，再狠狠抛弃，完成姜元轻一半的心愿呢？


……


果然，安与怀已经确认我不是姜元轻，冷硬的模样放松了些：「嗯，日后再说。」


而怀疑的味道，依旧淡淡飘在周围。


安与怀，太警惕了。


6.


「累吗？」


回到房间，安与怀坐在桌边问道。


而我则摇摇头，伸了个懒腰，毫不在意暴露的身体。


姜元轻不会那么放荡，也不会那么没有礼数，总是正经端坐着，像朵高贵盛开的白牡丹。


令人不敢僭越。


但很显然，安与怀更喜欢我这种。


妖娆，潋滟，愚蠢。


他喉结动了下，便直接上前，高高在上地低头问道：「没人教你如何穿戴吗？」


我抬起玉足伸向他，却被他一把攥住，动弹不得，只能无辜道：「有何问题？」


他看着我，突然笑了：「也对，没有问题。」


……


我真没想到，安与怀像个疯子一样。


好在，我让他很满意。


姜元轻估计打死都想不到，安与怀喜欢这种妩媚又好掌控的女子。


格局真小。


果然是踩着女子上位的东西。


不过能看出来，他确实极其看重皇位。


与下臣相处，平易随和，甚至对他们的喜好都了若指掌。


对待寒门子弟，也会给予机会。


还能唆使侍卫长背叛先帝，为他所用。


甚至，害死了姜元轻忠心耿耿的侍女，安插自己人。


若非如此，姜元轻就算对他没有太多戒心，也不至于落得那种地步。


但谁又能想到，这个局，早在安与怀 5 年前刚进京，就开始布了。


那时候的姜元轻连安与怀是谁都不知道。


7.


回宫路上，我趁着他对我身体还感兴趣，便缠着他乘同一辆马车。


宫外是增进感情最好的机会，等回了宫，估计就要凉了。


好在他很喜欢我冲他示弱的模样，答应了我。


谁知经过深山时，竟遇到山石滚落。


可以躲，但安与怀肯定又会怀疑。


好在他还有点人性，抱着我用轻功离开了马车。


只是，他被巨石砸中后背，晕了。


我思索了一瞬，无视周围混乱的声音，直接把安与怀拖往丛林更深处，并一脚踢断了他左腿，消除了路上的痕迹。


他醒来时，已经痛得面如纸色：「这，在哪？」


我抽泣又心疼地看着他道：「不知道，你刚被砸晕，我就把你往安全的地方拖，拖了好久，呜呜呜呜我好怕。」


说罢，直接扑入他怀里。


他浑身是伤，又被我这么一扑，痛得身体都抽搐了，却推不开我，只能咬牙道：「滚开。」


同时，那点兴趣消散的一点不剩，估计想杀了我。


「我不呜呜呜，我还以为你死了，我好怕呜呜呜呜。」


我埋在他脖颈，嘴角勾着冷笑。


前几日那无处安放的怨气，终于能释放一些了。


直到他呼吸困难，挣扎动静愈来愈小，我才起身担忧道：「怀公子，很难受吗？」


他满身脏污，看着我的眼神像结了冰。


好一会儿，他才看向他自己的腿，伸手直接将腿骨复位后，真是狠人。


「去，找几个，干木棍。」


他极力控制疼痛的声音。


「啊？好的！」


我很快就找好给他，还撕下裙摆担心地看着他。


他接过木头和裙摆将腿骨固定后，我赶紧抱住他胳膊，「吃力」地将他扶起来。


山路满是泥泞，很不好走。


最后，安与怀开始发热，终于放弃，找了个山洞休息。


幸好他随身带了火折子和药。


等我点完火，他已经闭上了眼。


我知道，他没睡着，还在保持着警惕。


只是看着像已经入睡。


又在试探。


我勾勾唇，直接伸手扒他衣服。


他睁眼，嗓音沙哑：「都这种时候了，你在干吗？」


声音透着丝咬牙切齿。


「怀公子，你衣服都湿了，我帮你晾起来啊。」


他愣了下，将眼睛重新闭上。


闻着他身上散发出来的难堪，我笑了，他以为我想干吗？


将他处理好，盖上斗篷后。


我找了大片叶子，保证山洞里的温度，然后打了个哈欠，钻到他身边一起睡了。


他身子怔了下。


因为之前，我们从未躺在一张床上睡过觉。


他完事就沐浴，走人，像个恩客。


毕竟他害过枕边人，自然也会提防枕边人。


但此时，他还是假装睡着的模样。


也不累。


啧。


我等着他身子渐渐放松，偷偷爬了起来。


在他警惕的瞬间，在他唇上偷偷吻了下，轻声道：「晚安，怀公子。」


然后像只偷腥成功的猫，小心翼翼地躺回原处。


我知道，他正皱眉看着我。


但病体还是让他控制不住，终于彻底睡了过去。


次日，他刚睁眼，我就掏出两个通红的果子，全都给了他。


「怕你饿，刚摘的。」


「而且我还洗干净了新布条，还带了干木枝和水回来！」


他烧已经退了些，脸泛着不自然的红。


喝了几口水后，突然道：「你吃了吗？」


我愣住，然后挠挠头，笑道：「吃了。」


他看着我的表情，脸上依旧挂着冷淡的表情：「别在我面前撒谎，无论善意的，恶意的，我都不喜欢。」


说完，他将其中一个给了我。


「哦。」


我接过，然后深吸口气，突然趴他耳边飞快说了句：「阿清最喜欢怀公子了！」


男子毫无反应，只是小口啃着果子。


但我闻到，刚才空气中那股清甜的气息，正是心动的味道。


我冷了冷眸子。


8.


阿一他们很有效率，不过两日便找到了我们。


这两日，我可把安与怀照顾得无微不至，成功让他对我有了一点喜欢。


他处理完伤口后，还来了我房间。


也不知道干什么，就那样看着我睡觉，看了一炷香的时间，才用手轻轻抚过我眼边的小痣，说了句：「还好不是她。」


然后就走了，莫名其妙。


而且我想不通，他怎么会那么厌恶姜元轻？姜元轻从未对他做过什么。


9.


回到宫中后，安与怀突然消失了。


他好像并不喜欢情绪开始被我牵动这件事，想拉开距离。


我当然不能给他这个机会，便直接「病了」。


隔了两日，都不见好转，他终于来见我了，第一句话就是：「阿清，孤很忙。」


我咬咬唇，垂眸道：「对不起，我没想给你添麻烦。」


他沉默了下，看着我苍白的脸，叹口气：「孤不是这个意思，你，想要什么吗？」


心软了？


「唔，你能每隔几天，来陪我放一小会儿风筝吗？」


他垂眸看着我依赖的模样，面无表情。


我露出些失落：「或者，每隔几日来看一下我也行，能不能，别不要我。」


安与怀听到这句话，神色恍惚了下。


我知道，这是他内心深处的伤痕。


他曾和姜元轻说过，他小时候被生母抛弃，送给了个没有子嗣的老秀才家养。


当时，老秀才重病，却对他很严苛，一个字不对，就要被抽十鞭。


直到他状元及第，老秀才才满意地逝世。


按理说，也是个望子成龙的故事。


但安与怀恨透了他母亲，也恨透了把心愿寄托在他身上的老秀才。


……


此时看到我这模样，他突然唇角扬起个温柔的弧度：「等你病好，陪你去放风筝。」


「真的！」


我惊喜又充满爱意地看着他。


他抚了抚我的头，不知道是在对我说，还是在对幼时的他自己道：「我以后，都不会丢下你的。」


自这以后，他每日都来看我。等我病好，还确实去带我放了风筝。


平时，便叫我帮他研墨，他会忙里偷闲地教我几个字。


在床上时，也温柔了很多。


我觉得，是时候加点猛药了。


安与怀就算现在是喜欢我，也改变不了他自私，冷漠的内心。


而且接触下来，我能闻到他骨子里偏执又敏感的情绪。


他很痛恨弱小，总想掌控一切，操纵一切。


很享受我满心依赖他的模样。


但人心是会习惯别人的好的。


得失去，才懂珍惜。


我算了算日子，觉得姜元轻的小竹马，应该也快从西域赶回来了吧。


10.


聂染，诚阳王回京了。


他家四代积累，深得历代帝王信任，拥有一半虎符与二十万精兵，只认姜家为主。


但聂染生性散漫，向往自由，在老聂王去世后便开始游历，两三年都不回一次京。


除了大半年前。


那时，姜元轻得知兄长去世，伤心过度，病到起不来床，便叫安与怀辅政。


当时，聂染立刻进京确认姜元轻安危。


见是真的，才帮了半个月的忙，便受不了拘束又离开了。


现在想来，那时估计也是安与怀设计的。


所以第二次，姜元轻再次「生病」，将位置传给安与怀时，聂染都没回京，甚至跑到西域游玩，假装不知道。


而安与怀怕节外生枝，也没召他回京。


……


这次回京，聂染压根谁都没说，直接进了宫。


当时，安与怀正好在陪我放风筝，气得阴阳怪气：「皇上真有雅兴，佳人在怀啊。」


深沉又吊儿郎当的男声响起。


此时，他双手环胸，懒懒站着，五官凌厉且桀骜，仿佛草原上的雄鹰，张扬又自由。


但同时，整个人的感觉却是内敛的。


两种矛盾集聚在他身上，反而让他更吸引人。


可惜，他对权势毫无兴趣，只爱走街串巷，梦想是做江湖侠客。


姜元轻觉得他胸无大志，嗤之以鼻。


聂染觉得姜元轻强势死板，不屑一顾。


两个人都是天之骄子，哪怕青梅竹马，却一见就掐，到最后，渐行渐远，彻底沦为君臣。


然后，姜元轻认识了安与怀。


……


聂染来，是我递的信。


因为我在姜元轻的记忆中，看到他身上有龙气，所以，他是完成遗愿必要的工具。


踢安与怀下皇位。


但没想到他回来的这么快，30 日的路程，不到 20 日就回来了。


……


我看向聂染的同时，聂染锋利的目光也黏在了我脸上，甚至，他还极其不悦地眯了眯眼：「你是谁？」


说着，向我走近。


我假装瑟缩地躲，然后被安与怀护在身后。


「她在山中救了我，元轻也知道，怎么，诚阳王认识？」


聂染死死盯着我，听到安与怀的话，嗤笑声：「本王可不会认识这种下贱东西。」


说到「下贱东西」时，他专门看着安与怀。


就怕别人不知道他在指桑骂槐。


说罢，转身走了。


气得安与怀抿紧了唇，却无可奈何，攥得我手都发红了。


而且不知道为什么，安与怀看到我眼睛后，对我的喜欢突然开始变淡。


「好了，回去吧。」


安与怀松开我手，径直走了。


我吸吸鼻子，莫名其妙。


为什么他身上突然散发出屈辱和厌恶的味道？


姜元轻也没红杏出墙过……


等等。


我突然懂了。


聂染喜欢姜元轻吧。


安与怀知道，并怀疑姜元轻跟聂染有染。


想到这点，我也不难猜出安与怀的心情，他估计觉得看着我这双眼，很膈应。


我越像姜元轻，安与怀看到我，就越会想到聂染。


可姜元轻的记忆里，根本没有聂染爱慕她的痕迹。


只有两看生厌。


我又仔细搜了一遍姜元轻的记忆，证明了猜想。


好吧，聂染确实喜欢姜元轻。


我抚平心中不属于我的惊讶和悸动。


这其实也算好事，起码，合作会更容易些。


安与怀那边，也该收尾了。


11.


聂染一直在暗中观察我。


也是，和姜元轻有关的事，他几乎都亲历亲为。


为了给他个「审问」我的机会，我慢悠悠去了安与怀赏我的温泉池，屏退宫女。


…………


「别出声。」


正当我闭眼享受，一把匕首横在我脖间。


我睁眼，就看见聂染笑着，笑意丝毫不达眼底。


「轻舞坊的花魁？」


我勾勾唇：「也可能是你的心爱之人。」


然后，一把将他拽入池中，发出巨大的落水声。


「小姐？」


宫女有些担心地进来。


我直接坐在聂染身上，把他狠狠压进水里，然后微笑道：「没事，我玩水呢，要一起吗？」


宫女急忙摇头说不敢。


我依旧笑嘻嘻：「那你怎么敢，在我未传召的情况下，擅自进来？」


她脸一白：「奴婢知错，求、求小姐原谅。」


安与怀没给我封号，所以她们只称我小姐。


「滚。」


我冷道。


她急忙磕头，然后慌忙退了出去，还不忘将门带上。


我满意地松手，下一秒，就被聂染反制在池边。


「你踩我？」


我没理，直接向后一脚，将他踹到池子另一边。


这回，他惊愕住。


因为他是难得的高手，连大将军单挑他都费劲，更别提被我这种「柔软」的女子一脚踹飞。


看着他认真下来地眼神，我顺顺微乱的头发，温柔道：「喂，你要夺位吗？」


他挑眉，满眼不耐：「没兴趣。」


我笑笑，也是，他若真想要那个位置，鹿死谁手，还真不知道。


这可不行，他得要。


「姜元轻死了。」


我捧起花瓣，在身上轻轻擦着，仿佛在和他聊着无关痛痒的天气。


他脸上难得地出现了呆愣。


凌厉的五官，竟然出现了稚童般的无措。


直到我捧起第三捧花瓣，他才像头疯狂的狮子一样冲过来。


啊，好麻烦。


我懒散地躲着他一刀刀刺向我要害的身体，终于烦了，用了些力。


他后背撞在那棵桃树，荡起一树花瓣，洋洋洒洒。


景色甚美。


而跌在地上的他，束发散乱，狼狈得像野兽，赤红的眼却死死盯着我：「她明明就在宫中养病，你为什么，你为什么说她死了……」


嗯？


安与怀原来还准备了替身吗？真周到啊。


但这又有什么用呢？


我直接撤去了幻化的模样，露出姜元轻死时的杨子。


聂染的质问仿佛猛地被掐断脖子，嘴唇不停在颤。


瞬间，整个温泉池的空间中都充满了难以言喻的巨大痛苦，连我都被这痛苦的味道激得微微不适。


「呜……呜呃……元轻……」


他弓起身子，像只濒死的兽，痛苦地爬向我。


我只是淡淡看着他。


心中五味杂陈，心痛又不忍，甚至眼眶都不自觉落了泪。


算起来，已经在这具尸体里待了 3 个月了，比以往都久太多了，导致情绪都有些不能自控。


这会影响我，不是什么好事。


我甚至在姜元轻一天天的痛苦记忆中，多了几分感同身受。


12.


姜元轻死状其实有点惨，她一只眼被剜去，腿也断了，浑身是伤，连块好皮都没有。


此时未着寸缕，有些伤痕，看着更明显。


可空气中没有恐惧，没有恶心，只有心疼。


仿佛被珍惜到骨子里的东西，被人当着面狠狠摧毁的那种心疼。


「元轻，元轻。」


聂染跪在我面前，手颤抖摸向我脸，可却又好像怕弄疼我。


「我会治好你的，我会救活你的。」


他小心地抱住我。


我抬头，冷漠道：「你知道这具身体已经死了。」


「没有死！没有！我会救你！」


他满眼癫狂，那双洒脱的眸子里满是红血丝，手不停颤。


我想安慰，但又不知道从何说起，干脆变回幻化的模样，直接推开了他。


他似是卸了力气，用胳膊捂住眼，缓了许久，才哽咽道：「你是什么？为什么在她体内？」


「我是，路过的凶兽，替她完成遗愿，让安与怀感受被心爱之人背叛的滋味，然后，把他拉下皇位。」


「那封信是你放我桌上的？」


我点头。


在安与怀找到我前，我就给聂染发了信，上面写着：你不想知道姜元轻活得好不好吗？


……


「完成她的遗愿，需要你帮我。」


聂染闭眼，缓了许久，才哑声道：「她还会回来吗？」


我心莫名痛了下，没有回答。


其实可以骗他的。


但他是真的很爱姜元轻，让我有些触动。


这具身体，太容易共情了。


见我不回答，聂染没有再说什么，直接离开了。


我知道，他答应了。


等再见时，他像变了个人，像把出鞘的剑。


听了我的计划后，没反驳什么，只点点头，没提出任何疑问。


看着他寂寥的背影，还有身上令人窒息的后悔味道，我突然听到了姜元轻的声音。


她说：「谢谢你没告诉他，我们的交易。」


我垂眸。


若我告诉聂染，完成一切后，会吃掉姜元轻的魂魄，他肯定不愿意，说不定还会立刻杀了安与怀。


有什么好谢的？


我抿抿唇，很烦。


13.


「砰！」


门被直接踢开。


我惊吓地看向满身寒意的安与怀.


这还是他第一次这样暴露自己的情绪和戾气，看来聂染把他逼得不轻啊。


「与怀，你怎么了。」


我小心翼翼道。


安与怀直接一脚踢翻了桌子，困兽般在房间踱步，然后猛地砸在墙上，血液沾染了墙面。


不安、屈辱、愤怒的气息交杂在房间，汇聚成压抑的气息。


我急忙上前握住安与怀的手，抚向他脸，担心道：「怎么了与怀？不要这样，我心痛。」


然后就叫总管太监召御医。


可他只是为难地看了眼安与怀。


我咬咬唇，捧起安与怀的手心疼道：「与怀，不管怎么样，我们先治伤……」


话还没说完，安与怀突然扯起我吻下来。


与其说那是吻，不如说是撕咬。


我皱眉，默默承受。


直到他看到我流泪，才停下，嗓音沙哑道：「聂染要你。」


「啊？」


我露出疑惑又惊恐的眼神：「我不认识他啊？」


空间仿佛静止了般。


安与怀痛苦地抚着我脸，直到看见我的眼睛，才透出戾气和不甘。


然后，对我温柔道：「抱歉，阿清。」


「什么意思？」


我不可置信。


安与怀搭着我的肩，慢慢直起身子，眼眶通红，却恢复了那冰冷的姿态。


「带走，别忘了告诉聂染，把丞相的解药交出来。」


我被几个侍卫扯着，大声哭喊道：「与怀！与怀！你不要我了吗？你说过永远不会丢下我的。」


「打晕她！」


安与怀手死死捏住桌子。


下一秒，侍卫敲在我脖子上，我「晕倒」了。


终于不用装了。


不过这猛药作用不错，那点喜欢也在这一刻，达到前所未有的高峰。


就差最后一步。


要结束了吧。


不知道为什么，我竟然也有种饱受压抑的感觉。


14.


到了聂染府上，我终于不用装了。


每日能甩开肚子吃十几头牛羊，那滋味，太爽了。


而曾经桀骜的聂染，骤然沉稳下去。


心爱之人的死去让他迅速斩断翅膀，投身那个对他来讲无法再翱翔的世界。


丞相中毒就是他的手笔。


这种手段，他曾经最不屑，认为下作，可如今，已经不择手段。


只是来我院中喝酒时，他又会变成曾经那个少年模样，冲我道歉，诉说心事。


好象这样，姜元轻也能听到一样。


好吧，她确实能听到，还能影响到我的情绪。


有天，聂染喝醉了，絮絮叨叨。


说什么：「元轻，总是帮她哥哥处理很多事，从小就不服输，极重感情，心甘情愿地因为亲情被禁锢在这深宫。


还说：「我很喜欢她，可又受不了宫中一成不变的歌舞和推杯交盏，心怀鬼胎的应酬，一想到余生要面对那些，就很厌烦。


总之，说了很多，大多是废话。


然后就是不停地道歉，说他早该争取，不该逃避。


……


「不是他的错。」


姜元轻的声音再次在我心口响起。


「我们，不合适而已。」


我没说话，喝了杯桃花酿，不过不知道为什么，今天的特别苦。


一点也不甜。


……


而另一边，安与怀也愈发狠辣，派出一波又一波杀手。


聂染就算武艺高强，也还是中招了一次，回来时浑身是血，口中一遍遍叫着姜元轻的名字。


我每日会帮姜元轻去看他眼，给他带些桂花蜜。


说聂染以前很爱吃。


不对，我在干吗？


简直要疯了。


现在，我就期待安与怀能快点来利用我。


只要他爱上我，之后就好办了，我也能摆脱这烂摊子。


半个月后，安与怀再也抵抗不住，偷偷给我信件，约了见面。


而已经被聂染「宠爱有加」的我，当然是选择「悄悄」奔赴他。


一见面，就老规矩，先哭。


他也瘦削不少，看着像老了十岁，眼里透着疲惫：「阿清，怎么还是那么爱哭啊？」


我哽咽地抱住他，边打边骂。


他静静受着，只是悲伤地看着我。


直到我哭「累」了，才抱着我，一声声道歉，说他很想我，说他要输了，但他不会跑，会在那个位置待到最后一秒。


我怔怔抬头看他。


他笑着亲了下我的额头，眼微微泛红：「还好，把你给他是对的，这样，你就不会跟我一起输了。」


我垂眸，然后深吸口气，下定决心般道：「我能帮你什么吗？」


他愣住，然后摇头：「算了，太危险了，我只想你平安喜乐。」


「不，我要帮你！」


他看着我，似是感动极了。


但我知道直接答应会显得很蠢，于是坚定道：「我知道你利用我。」


他愣了下。


然后，我捧住他的脸，冲他扬起个美好而温暖的笑：「但我不会抛弃你的，我爱你，与怀。」


说罢，轻轻吻了下他的唇，便转身跑了。


他立在原地。


随着秋叶落下，那点喜欢，终于化作爱意。


他爱上我了。


这个可以在他危机时刻，为他抛弃一切的女子。


而复仇，也可以开始了。


16.


安与怀做梦都没想到，我给他的虎符，是假的。


我在上面施加了法术加成，只有号令军队时，法术才会失效。


他看着即将攻入城门的聂染，信心十足地掏出虎符，却发现，聂染也掏出来了。


这下，败得彻彻底底。


等我看到他时，他已经被聂染按在身下，一拳又一拳地被打着。


「停下。」


我喊了声，聂染毫不理会。


我干脆直接把他拽起来，看向地面那个仿佛被卸去所有精气的男子。


他口鼻都是血，见到我，似乎终于证明了猜想，疯狂地笑着：「你竟然骗我？」


我只是静静看着他崩溃的模样，淡淡道：「别笑了，难听。」


他踉跄爬起来。


黄袍已破，头发散乱，浑身血污。


「你从一开始就在骗我？」


他红着眼，嘶吼道：「我那么爱你！你为什么骗我？」


「爱？」


他听到我冷漠的语调，眼里出现了陌生。


我嗤笑道：「这个世界，唯一一个爱你的姜元轻，已经被你杀了，白痴。。」


听到这个名字，安与怀一向不善于显露表情的脸上，泛起从未见过的狠意和狰狞。


可能也是因为败了，所以他终于开始无所顾忌。


「她每日高高在上，一会儿嘲讽我不知礼数，一会儿讽刺我能力不佳，为了不要我的孩子，还一直偷偷吃避子药，和那个日日打我的老秀才有什么区别？」


「她选我，不就因为我好拿捏？女子不能继承大统，偏她那个哥哥又是废物，她肯定是想控制我，自己上位，但都有那么个机会了，我为什么不自己上？反正她哥姜元哲蠢得要命，扔个小孩进深潭，他也敢救，也不看看自己能力……」


「活该被我她踩入泥底，哈，哈哈哈哈，你原来，是给她报仇？怪不得，怪不得。」


安与怀像疯了一样，死死盯着我叫嚣。


只是看着我的眼里，却又掺杂着被抛弃的悲伤气味。


突然，他哑声道：「阿清，你爱过我吗？」


我冷道：「从未，你喜欢的样子都是装的。」


甚至，看不起他。


明明是他不够磊落，满身戾气渴望权力，为什么要把自己的错怪给别人？


我盯着他，继续道：「姜元轻从未想过上位，因为姜元哲虽然不聪明，却对她极好，哪怕姜元轻叫他去摘水中月，他都能直接跳进水里。


「姜元轻也真的很爱你。」


「她知道自己性格强势，也知道你日日迁就她，更知道你身负鸿鹄之志。」


「但因为驸马不能涉政，所以她努力地激励你学习，挑剔你的礼数，这样到了用人之际，你便有机会大放异彩。」


「到时候，徐徐图之，你便又可以报效朝廷，甚至跟姜元哲一起把朝廷建设得更好。」


「然后，等朝堂稳定，她也可以退居幕后，再生几个孩子，安心做个温柔贤惠的母亲、妻子。」


…………


我说完后。


安与怀像卡壳了一样，满眼不理解。


聂染则通红着眼，心疼地看着我，似想透过我，看到他伤痕累累的爱人。


但杀人诛心，当然要完美。


我走近安与怀：「就当你说得都对，那你母亲呢？家里吃不起饭，她才将你送给那老秀才，希望你有个光明未来，但你后来对你母亲做了什么？」


安与怀没想到我竟然知道这件事，开始不自觉后退，捂着耳朵：「你闭嘴！」


「你杀了她。」


「你闭嘴！你给我闭嘴！」


他疯狂地向我冲来。


我直接掐住他脖子，冷漠看着他癫狂到精神恍惚的模样，淡淡道：「承认吧，你就是个烂人，安与怀，你最该杀的，是你自己。」


说罢，我将他随手一扔。


他头撞到柱子，血汩汩下流，眼神呆滞又阴狠：「你胡说，她抛下了我就是该死，那老秀才也是，咳成那样还日日打我，校对我功课，就是该死……都该死。」


我拿起剑，走向他：「你不是喜欢权力吗？那就在这皇城之中，做个最卑微的乞丐吧。」


说完，我直接挑断了安与怀双脚脚筋。


他惨叫声，在地上痛苦地打滚，这辈子都站不起来了。


我最后看了眼聂染，就离开了。


…………


我从姜元轻身体内出来后，看着她怨恨慢慢消散的魂魄，有点无处下口。


这段时间，感受她太多情绪。


好像，养出感情了。


啧。


想了想，我叹气，在她惊讶的眼神中，恢复好了她的身躯。


（正文完）


【番外 1】


安与怀被丢出皇城后已经有些疯癫。


他嘴里不停念着：「我没错，都怪你们，我没错……」


聂染本想杀了他。


但想想，也确实便宜了他看他像狗一样匍匐，摇尾乞怜，也挺好。


不到十日，安与怀已经衣衫褴褛。


曾经自命不凡的他，现在连别人丢在地上的包子都抢着吃，像只野狗。


又因为残废和时不时发疯，总被别的乞丐欺负，甚至因为脸还行，沦为一些混混的发泄工具。


可他也只是迷迷茫茫，嘴里念叨：「我没错。」


这样的日子他过了三四年。


浑身是病，容貌沧桑丑陋，再也没有曾经丝毫影子。


后来，他因为两个铜板，被打死在小巷。。


…………


而聂染做了皇上，每天处理公务，禁锢在那一方天地。


他有时也会想起曾经纵情山水的快乐。


可他必须要守住这一切。


因为这是姜元轻最在意的。


每想到这，他就无奈，早知如此，他当初何必错过她？


其实好像，也没那么难熬，如果她在，他们吵吵闹闹，可能也就过了一辈子。


「喂，发什么呆？」


面前突然传出的女声，让聂染猛地跳起来。


只见女子巧笑倩兮地歪歪脑袋：「怎么？不认识我了？」


聂染揉了揉眼睛，才越过案牍，紧紧抱住眼前的女子。


奏折撒落一地。


同时，传来他压抑的声音：「元轻，我好想你。」


【番外 2】


姜国应该是史上最奇怪的国家。


因为他们供奉的，竟然是凶兽饕餮，那个贪婪又爱吃的饕餮。


听说，是因为饕餮救了姜国史上第一位女皇。


反正，众说纷纭。


但具体发生了什么，谁也不知道。


（完）


备案号:YXX1brKyyQMh0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-09-27 07:30
