## 11.为什么人们总说「祸从口出」？
上节我们主要讲了《菜根谭》处世智慧中的第三个原则：「大处着眼，小处着手。」我们通过了大量的案例和故事，向大家解释了什么叫做「小处不渗漏，暗处不欺隐，末路不怠荒」。相信各位在听完之后，会在以后处世的过程中，变得更加注重细节。


这一节，我们来说《菜根谭》处世智慧的第四个原则：「**对阴险者勿推心，遇高傲者勿多口。**」


在我们的周围，有两种人的性格特别明显，他们给我们的社交增加了许多压力。


第一种人的性格沉郁、不太爱说话，但内心活动却非常多。这种人的心思一般高深莫测，总是会让我们感到很困惑。


「对阴险者勿推心」这句话里面所讲的「阴险者」，指的就是这种性格阴郁、比较危险的人。


第二种人呢，性格高傲、自以为是，又总是喜欢侃侃而谈。这种人也经常让我们感到非常厌烦。


那么，在处世的过程中，如果遇到了这两种人，我们应该如何跟他们相处呢？


《菜根谭》里面就提了一种非常具有建设性的意见：


**「遇沉沉不语之士，且莫输心；见悻悻自好之人，应该防口。」**


我们先来看第一句：「**遇沉沉不语之士，且莫输心**」。


什么意思呢？假如你遇到一个内心阴沉、不喜欢说话的人，千万不要一下就推心置腹和他做朋友。这就叫做「且莫输心」。


众所周知，在《三国演义》当中，论狡诈，曹操应该可以排在前列了；但是，要论阴沉狡诈，那谁也比不过司马懿。


司马懿这个人的做人的哲学就是一个「忍」字。比如，他痛恨曹氏一族，包括曹操，以及后来的曹丕、曹睿，等等，但是，在没有足够的实力可以和曹氏抗衡之前，他一直隐藏着自己的野心。


跟这种人交往的时候，我们必须非常谨慎，千万不要随便向他们推心置腹。因为一旦你亮了底牌，他就会对你了如指掌，而你却对他一无所知。


司马懿其实就是这么做的。曹操、曹丕，以及后来的曹睿，其实对司马懿都不错，经常和他谈论国家大事，让他出谋划策，甚至是直接让他统兵出征。但明眼人都能看得出来，司马懿一直在「忍」，一直在等机会。果然，等曹睿一死，司马懿也就反了。


我们在工作的过程中，经常会遇到类似于司马懿这样的人。虽然这些人没有司马懿那么腹有大谋，可是他们最爱看、最爱学的就是「职场厚黑学」，他们做事的方法，跟司马懿极度相似。你和他推心置腹，他转眼间可能就找领导打小报告去了。


比如，在一家互联网公司里面，由于工作压力比较大，一个叫做小李的人，就萌发了辞职的念头。所以，他就把自己的想法，告诉了自己的同事兼亲密好友小张。其实对小李来说，也许只是找小张吐槽一下，未必真的想要辞职。而且，小张这个人平时给人的感觉就是，话不太多，但也正因为话不多，所以总是让人感觉很值得信任，跟她吐槽吐槽，应该也无伤大雅。


然而，没想到的是，小张却直接把小李要辞职的这件事，透露给了部门领导。小张为什么要这么做呢？原因很简单——如果按照绩效和业绩，小李今年是有可能获得晋升的。但是，小张把小李要辞职的消息传递给部门领导之后，晋升的机会最后也就给了小张。


你看，类似的事情，大家在公司里面估计没少遇到过。


所以，「遇沉沉不语之士，且莫输心」这句话，可不是心灵鸡汤，而是我们必须掌握的处世智慧。


在《菜根谭》里，为了应付第二种人，作者接着又写了这样一句话：


**「见悻悻自好之人，应该防口。」**


这句话的意思是说，假如你遇到一个满脸傲气、自以为了不起的人，就要尽量小心谨慎，不和他说话。


在职场上，这种「悻悻自好之人」，估计大家也见过不少。比如，很多领导在面对下属的时候，总会有一套这样的说辞：「你怎么不好好加班呢？我这是在帮你提高绩效啊，我这是在帮你提升个人能力啊，你怎么就不能好好做呢？」有时候，这种话甚至也会发生在同事与同事之间、朋友与朋友之间。


此外，他们还会经常把这样的话挂在口头上：「我们部门上个项目，就是我拿下来的！我们公司的发展，我是做出了突出贡献的！你看你们，你们为公司做了些什么？」「你们怎么什么都不会？不会就去学啊，你们看我，干啥不行？干啥不会？不都是自己学的吗？！」


领导或者同事确实能帮助员工提升能力，获得成长。但是，更多的时候，作为打工族的员工，和领导同事之间是相互扶持的共生关系。员工上班给公司工作，然后获取相应的工资；部门领导因为有了员工们的努力，才按时按量完成公司分配的任务；同事也一样，因为其他人的协作，最后完成了工作、提升了业绩。


但是，在这个世界上，偏偏就有很多自以为了不起的人，在他们看来，他们原本的分内之事，都变成了帮助别人、在给别人提供机会。在他们眼里，别人都不如自己。本来大家都是打工的，但职场上的这种人总是喜欢炫耀自己的成就和功绩，恨不得让所有人都对他感恩戴德。时间久了，反而会让人产生厌恶感。还有些人，也确实为公司作出了突出贡献，可是在表现在自己的功绩的同时，总会诋毁别人、否定别人，这种做法很显然也是很让人讨厌的。


那么，如何跟这种「悻悻自好之人」相处呢？


《菜根谭》这本书认为，遇到这种人，最好的方法就是「闭嘴」。什么意思呢？意思是说，他们要说就让他们说吧，他们要是继续吹牛就让他们吹吧，你不去搭理他就是了。


这种应对方法，听起来好像挺佛系的，但其实里面却包含着大智慧：要知道，一个「悻悻自好之人」，他是很难察觉到自己的自大的。在他们的眼中，他们就是很了不起，他让你做什么，你就得做，因为他们觉得这是在帮你。遇到这种人，和他们讲道理是讲不通的，直接选择「闭嘴」，我们既不会有损失，也不会让他们觉得自己丢了面子。


当然了，既然和大家讲到这里，我们就不得不提醒大家，尽量不要成为这样的人。这样的人，真得很讨人厌。


举一个例子：


三国时期，曹操手下有一名鼎鼎大名的谋士，叫做杨修。杨修是个智商很高，非常聪明的人。但是，他的缺点在于狂妄自大、喜欢炫耀。


《世说新语》里面记载了这样一个故事：


曹操曾经从曹娥碑下路过，杨修就跟在他后面。曹操偶然中见到曹娥碑的背面，写着「黄绢幼妇，外孙齑臼」八个字。于是曹操就问杨修：「你知道是什么意思吗？」


杨修得意洋洋地回答说：「当然知道」。


曹操说：「你先不要说出来，让我想一想。」于是曹操一边走，一边想，走了三十里路，曹操才说：「我已经想出来了。」


他叫杨修把自己的理解另外写下来，杨修写道：「黄绢，是有颜色的丝，色丝合成一个『绝』字；幼妇，是少女的意思，少女合成一个『妙』字；外孙，是女儿的儿子，女子合成一个『好』字；臼，是承受辛苦的事。受辛苦合成一个繁体字的『辤』字，这几个字加在一起，就是「绝妙好辞」四个字。」


曹操也把自己的理解写下了，结果和杨修分析的一模一样，于是曹操感叹地说：「我的才力赶不上你，竟然多想了三十里。」


杨修这时候洋洋得意的样子，为他后来的杀身之祸埋下了伏笔。杨修后来类似的高傲且愚蠢的操作还有很多。比如，曹操攻打刘备的时候，刘备因险拒守，曹操久攻不下，就准备率军撤退了。但是，他又十分纠结，不知道到底要不要撤退。正好此时军中将领来请示口令，曹操便传口令说——「鸡肋」。曹操只说了「鸡肋」两个字，那些将领都不知道是什么意思。


就在这时，人们却发现随军的主簿杨修，正在收拾自己的行李。别人都感到很奇怪，于是就问他说：「杨大人，你这是干什么？」杨修说：「收拾铺盖呢，马上就要撤军了」。别人又问：「你怎么知道的呢？」杨修于是洋洋得意地卖弄道：「鸡肋这种东西，不吃扔了可惜，可吃起来又没什么可吃的，现在我们的处境如此，所以我知道丞相要撤军了。」


杨修聪明吗？当然聪明。但这种时候，曹操还没有发话，他竟然就卖弄聪明，散播要撤兵的言论，这不就是扰乱军心吗？


杨修总喜欢炫耀自己的聪明、夸大自己的才能，在曹操的军中，他总是觉得自己什么都知道，什么都能做，即便是曹操也不如自己，即便是曹操，也是靠自己的辅佐才取得成功的，这就为后来曹操对他痛下杀手埋下了伏笔。


所以啊，一方面，在面对那些高傲的人的时候，少说话，任由他们炫耀、自夸，对我们来说是最佳的应对方式；另一方面，我们自己也不能犯这样的错误，成为一个喜欢炫耀自我的人。这样的人，太招人厌烦了。


这节我们主要讲了《菜根谭》处世智慧的第四个原则：「对阴险者勿推心，遇高傲者勿多口。」归结起来就是：「遇沉沉不语之士，且莫输心；见悻悻自好之人，应该防口。」总之啊，三年学说话，一生学闭嘴！不管是对待那些「阴险者」，还是对待那些「悻悻自好之人」，少说两句话总是不错的。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

