## 12.以真诚为基础，掌握一些灵活应对的技巧
上节我们主要讲了《菜根谭》处世智慧的第四个原则：「对阴险者勿推心，遇高傲者勿多口。」归结起来就是：「遇沉沉不语之士，且莫输心；见悻悻自好之人，应该防口。」不管是对待那些「阴险者」，还是对待那些「悻悻自好之人」，少说两句话总是没错的。这一条处世原则，大家真运用之后都特别受用。


今天我们接着来讲《菜根谭》处世智慧的第五个原则：「**真诚为人，圆转涉世。**」


不知道大家有没有发现，现在很多线上课程或者书籍，给听众和读者传递的价值观都非常单一。比如，有些讲鬼谷子的课程，会反复给听众和读者传递一个理念：做人，就是要腹黑、要圆滑、要学会算计，要懂得老谋深算。但也有一讲曾国藩的课程，就会告诉你，做人要真诚，要多用笨功夫、结硬寨、打硬仗。


这些道理好像都是对的，但是也都过于狭隘、单一了。


其实任何事情，任何一个人的成功，一定都是两种作用力共同作用的结果：一种作用力叫做真诚，这代表着美好的那一面、光鲜的那一面；另一种作用力叫做圆滑，尤其是在我们这个时代，即便是不去使用圆滑的处世机巧，也得懂得圆滑的道理。


这也是为什么《菜根谭》会提醒我们：在处世的过程中，一定要「真诚为人，圆转涉世」：要想获得真正的成功，真诚和圆滑，一定是一体两面，必须都得掌握的。


那接下来，我们就来看看《菜根谭》里面，具体是如何解释这种处世哲学的。


首先，《菜根谭》这本书里面写道：


**「作人无点真恳念头，便成个花子，事事皆虚。」**


这句话的意思是说，一个人假如没有一点真诚恳切的心意，那就跟一个绣花枕头一样，看起来很美观，可是实际上也只是徒有其表。


真诚，永远是做人的基本原则。如果你做事不真诚，哪怕你再怎么做表面功夫，也终究会露出马脚。


在中国历史上，张耳和陈余的故事，就恰恰印证了什么叫做「绣花枕头」一样的友谊。


陈余和张耳都出生于魏国首都大梁，他俩的出身都很普通，很可能是出生于平民之家。后来，他俩都长期在信陵君魏无忌的手下做门客。由于出身相同，又都是老乡，所以张耳和陈余就走得很近，一直以兄弟相称。


秦国统一天下后，张耳和陈余都成为了通缉犯，所以，他们只能隐姓埋名，走上了逃亡的生涯。有一次，陈余犯了个小过错，结果当地的里长小题大做，把陈余按倒在地，举起手便要打他。陈余也是暴脾气，他哪里受过这样的侮辱，一怒之下，就准备打死这位里长。但就在这关键时刻，一旁的张耳用脚狠狠地踩了一下陈余，暗示他不要鲁莽。


冷静下来的陈余，默默地闭上了眼睛，任凭里长处置，结果两人逃过了一劫。从这以后，两个人的关系就更近了一层，成为了刎颈之交，相互许诺要「同患难，共富贵」。


然而，同患难容易，共富贵可没那么简单。后来陈胜、吴广起义，张耳和陈余主要负责辅佐赵王歇，光复赵国。但是，秦国很快就派来了大将章邯，把赵王歇包围在了巨鹿一带。在这关键时刻，赵王歇派遣陈余突出重围，外出聚拢散落在各地的赵国士兵。


陈余做得确实也不错，很快就召集了一支数万人的军队。


张耳这时候可开心坏了，他相信，好兄弟陈余一定会带着救兵来拯救他的赵王歇的。可是，他左等右等，就是不见陈余率军前来。他后来还派人去找陈余，可是陈余却说：「不是我贪生怕死，实在是敌强我弱，现在我去救你们，那就是自取灭亡。你们如果死了，我会替你们报仇的。」


你瞧瞧，这话说得多么绝情，又多么义正言辞啊。也就是从这时开始，张耳和陈余的关系完全破裂了，原本的一对好兄弟，成为了仇人。


为什么他俩最后会变成这样子呢？归根结底是陈余做人，少了一点真诚罢了。跟这种人同患难容易，共富贵却很难。陈余后来也遭到了报应：公元 204 年，张耳和韩信攻打陈余，陈余兵败被杀。


所以，有真诚，才能有真朋友。做人不真诚，你就算和别人再怎么花言巧语，说什么「同患难共富贵」，说什么要做「刎颈之交」，最后在利益面前，你也会暴露自己的自私。


当然了，做人如果仅仅很真诚，这自然也是不行的。尤其是生活在我们这样一个物欲横流，各色人等粉墨登场的时代，我们更是要在真诚的基础上，掌握一些圆滑的处世技巧。


《菜根谭》中是这样说的：


**「涉世无段圆活机趣，便是个木人，处处有碍。」**


一个人生活在世界上，如果没有一点圆通、灵活和随机应变的机智，就等于是一个没有生命的木头人，无论做什么事都会处处遇到阻碍。


刚才，洪应明把一个不够真诚的人，比作是中看不中用的绣花枕头，现在，他又把不懂圆滑和变通的人，比作是木头人，这不得不说是不但不矛盾而且是非常切中要害的。


那我们应该如何理解这句话呢？


我们一起来看一则关于陈平的故事。


汉朝初期，刘邦身边有一个大谋士，叫做陈平。由于在汉朝建国的过程中，陈平屡立奇功，他分化、瓦解项羽和范增等人之间的关系，为汉军最后战胜楚军立下了不朽的功勋，所以，刘邦一直都非常信任陈平。相应的，陈平这个人对刘邦，对刘氏政权，确实是非常忠心的。


刘邦晚年的时候，因为听信了别人的谗言，在即将离世的时候，还派出陈平和周勃去杀自己的发小兼妻妹夫樊哙。刘邦是这样对陈平说的：「樊哙这小子看见我生病了，就咒我早死啊！」


陈平对刘邦当然是非常忠心的，可是，他又也非常清楚，首先，刘邦要杀樊哙，主要是因为听信了谗言，所以，樊哙不能杀；其次，樊哙是吕后亲妹妹的丈夫，刘邦一死，朝政必然由吕后把持，这时候杀樊哙，只会让吕后记恨自己。由此可见，樊哙更不能杀。


所以，陈平不仅仅没有杀樊哙，还把出征在外的樊哙给带回来了。恰巧，他刚回来的时候，刘邦也病逝了。陈平这个人是非常聪明圆滑的，他见刘邦一死，立马就领着樊哙去见吕后，并且对吕后说：「太后，你看，你老公让我杀你妹夫，我给保下来了，我对您可真是一片赤胆忠心啊。」吕后见自己的妹夫在陈平的保护之下，活生生地回来了，当然也很高兴，于是就把陈平看做自己的心腹。


也正是因为这件事，陈平赢得了吕后的信任，这才让他得以潜伏在吕后身边，最后在吕后去世的时候，杀掉了乱朝篡政的吕氏一族，把权力又归还给了刘氏一族。


陈平的故事，就很好地诠释了我们今天所要讲的主题。


他真诚吗？他对刘邦非常真诚。他圆滑吗？他当然也非常圆滑，所以，在刘邦晚年，他竟然违背了他的命令，私自把樊哙给保了下来，从而赢得了吕后的信任，为日后恢复刘氏天下打下了基础。


所以，圆滑和真诚不仅不相抵触，而且还相得益彰。


我们在工作的过程中，很多时候，也需要以真诚为基石，以圆滑为手段。大家要明白，待人接物，显露出自己的真诚，别人会更信任你，更喜欢你。适当地圆滑一点，比如，多跟领导汇报、多夸夸同事，这都会让你积攒起更广泛的人脉。


当然了，这而且也要提醒大家，圆滑是要有个度的，如果过于圆滑，一切以自我利益为中心，那就不叫真诚了。


网上前些年就发生过一个触犯法律的案件，说的是 40 岁的刘某，在大学毕业之后，因长期在某公司工作，一直兢兢业业，他从基层销售一直做到区域销售部长的位置上。


但是，随着时间的推移，他越来越贪婪，竟然打起了公司的主意。2008 年 8 月，刘某想到一个绝妙办法：他借用亲戚王某的身份证，登记注册成立了一家皮包公司，然后利用职务之便，为自己创立的这家皮包公司谋利益。短短 6 年期间，这家皮包公司的生意规模，从每年 200 万迅速拓展到每年 2000 万，六年时间，刘某从公司赚了高达 8 千万。他的结局可想而知了。


他的这种做法，就是圆滑过度，最后触碰了法律的底线了。


我们今天主要分析了《菜根谭》处世智慧的第五个原则：「真诚为人，圆转涉世。」希望大家在工作当中，都能懂得「作人无点真恳念头，便成个花子，事事皆虚；涉世无段圆活机趣，便是个木人，处处有碍」的道理，以真诚为基础，同时了解和掌握一些圆滑的技巧，让自己变得更受欢迎。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

