## 16.反思自己所追求的东西，到底是不是自己想要的？
上节我们主要讲了《菜根谭》修身智慧中的第三个原则：「心无物欲乾坤静，坐有琴书便是仙。」说得详细点就是：「心无物欲，即是秋空霁海；坐有琴书，便成石室丹丘。」我们在最后，也给大家做了一个小提议：我们在修身的过程中，第一步就是尽可能地摆脱物欲，寻找内心的宁静；第二步是，找到自己的兴趣爱好。这样我们的人生才会变得更加充实、美好。


本期，我们继续来说《菜根谭》修身智慧中的第四个原则：「**万象皆空幻，达人须达观。**」


《金刚经》里面有这样一句话，叫做：「**凡有所相，皆为虚妄**」。在佛教思想中，世间所有的表象，都是主观意识的产物，并不反映真实性。


《菜根谭》里面，实际上把佛教的这种思想，浓缩成了一句话，叫做「万象皆空幻」。


我们当代人都信奉唯物主义，所以在听到这种话的时候，都感觉有点太玄虚，甚至有点太虚幻。实际上，理解这种思想，对我们修身养性却大有裨益。


为什么这么说呢？


《菜根谭》里做出了解释。作者首先是这样说的：


**「山河大地已属微尘，而况尘中之尘。」**


如果要用现代人的视角来理解的话，意思就是说：就整个宇宙的无限空间来说，我们居住的地球只不过是一粒尘埃，所以，地球上的小小生物和无边的宇宙一比，更是尘埃中的尘埃，小得可怜。


这句话听起来会让人产生一种无力感，但实际上，它却告诉我们：人类其实很渺小，而人类的追求又是永无止境的。可是，追求来追求去，你得到的是什么呢？得到的不过仍然是「一缕尘埃」罢了。


苏东坡在《前赤壁赋》中也写过类似的感慨：「**天地之间，物各有主。苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之不尽，用之不竭，是造物者之无尽藏也。**」


在苏轼看来，天地万物，好东西固然很多，人们都趋之若鹜，可是这些东西都是有自己的归属的，如果它不属于你，你却偏要去追逐它，结果只能是竹篮打水一场空罢了。


所以你看，在我们周围，谁不想成为千万富翁？谁不想成为社会名流？谁不想升职加薪、走向人生巅峰呢？可是，真正能追求到这些东西的人，又有多少呢？大多数人都是普通人，大多数人在追求这些功名利禄的过程中，只会忽视掉眼前的幸福，变得越来越困惑。


美国作家菲茨杰拉德写过一本非常著名的小说，叫做《了不起的盖茨比》。在这本书中，主人公盖茨比出生于一个普通的农民家庭，家境贫寒，可是，他对自己的家庭、对自己的出身，却一直不太满意，一直希望有朝一日能改变命运。


在他当兵的时候，一次偶然的机会，他在一场宴会上认识了一个叫做黛西的贵族妙龄少女，两人很快陷入了爱河。后来，盖茨比前往欧洲参加第一次世界大战，在战争结束后，活下来的人都回国了，可盖茨比却没有回来。他为什么不回来呢？因为他想通过自己的努力，改变命运，然后再去迎娶黛西。


黛西在家里等啊等，一直没有等到盖茨比的音信，所以，她在父母的逼迫下，就嫁给了同样具有贵族身份的布坎南。


许多年之后，盖茨比通过走私酒水的生意，成为了顶级富豪。为了重新得到旧爱的垂怜，盖茨比就在黛西家的河对岸，买下了一栋大别墅，并且在这里夜夜歌舞笙箫，希望有一天能把黛西引过来参观，重温旧梦。


后来的故事确实也像盖茨比预料的那样，黛西终于来了，两人一起过上了一段短暂且美好的婚外生活。可是，盖茨比这个人其实内心是极度不自信的，他出身贫寒，却总是害怕自己的身份被别人知道。他明明积累了万贯家财，可却在真正的贵族面前抬不起头。他相信爱情，可是他却不知道，此时的黛西早已经变心了，她爱的不是盖茨比，而是金钱；她跟盖茨比重温旧梦，为的不是爱情，而是一时的欢愉。


所以，这个故事的结局非常悲壮——盖茨比为了黛西，被人枪杀，而黛西却跟着自己的丈夫远走他乡。在盖茨比去世的时候，黛西甚至没有去看他一眼。


这个故事写于上世纪二十年代，菲茨杰拉德在这里面写出了很多隐喻：当时的美国，经济突飞猛进，但是，贫富差距却越来越大。盖茨比这样的年轻人，一直在努力追求金钱和财富，努力追求上流社会的生活、追求爱情，可是，到头来不过是竹篮打水一场空罢了。


在盖茨比看来，只要自己有钱了，有地位了，自己的人生就美满了，自己的爱情就美满了。可是，他不知道的是，正是因为当年战争结束后，他没有及时回国，才导致黛西嫁给了别人。如果盖茨比那时候更自信一点、勇敢一点，他的结局是不是会不一样呢？


所以，大多数人其实在追求那些虚幻东西的时候，都忽略了一个事实：有时候过好当下，把握幸福，远比满足物欲，追求虚幻的远梦更重要。


《菜根谭》这本书里面，紧接着就写了这么一句话：


**「血肉之躯且归泡影，而况影外之影？」**


人们的血肉之躯尚且会成为梦幻泡影，何况那些更加短暂的功名利禄呢？


如果我们结合《了不起的盖茨比》这本书来看这句话，就不得不感慨，这句话说得真是太有道理了。


当然，《菜根谭》这本书在这儿所讲的这些内容，并不是跟大家说：「好了，所有的东西都是幻想，都没有意义，所有的追求也都没有意义，你们赶紧躺平吧」。相反，这里其实是说，我们更要珍惜当下、珍惜眼前，而不要因为追求那些可有可无的梦幻泡影，最后把幸福的当下生活也给耽误了。


在中国历史上，曾国藩的修身、做人之法，就很值得我们去借鉴。


和曾国藩同时代的左宗棠，大家应该都听说过。但他这个人其实一开始只是一个无名之辈，40 岁以前还在乡下做私塾先生。后来因为太平天国运动，清政府要求地方办理团练，对抗太平军，而曾国藩因为办团练办得还不错，越做越大，最后才在半路上挖掘到了左宗棠这个人才。


但是，左宗棠这个人脾气暴躁，为人放荡不羁、恃才傲物，他对曾国藩却并不感激。比如，咸丰十一年，清军和太平军正打得热火朝天的时候，曾国藩就向朝廷大力举荐左宗棠，称左宗棠「前在湖南抚臣络秉节幕中赞助军谋，兼顾数省，其才实可独当一面」，让朝廷任命左宗棠督办浙江全省军务。左宗棠这时候非但不感激，却还觉得这是自己应得的。


曾国藩如果稍微小肚鸡肠一点，他肯定就会推荐那些跟自己关系好，对自己忠心的人，来担任这么重要的职务。可是他为什么要推荐左宗棠呢？因为他看中的是左宗棠的才华。


在曾国藩看来，只要对国家有益，不管是谁，自己都可以推荐。他并不迷恋权力，也并不在乎把自己的权力分割给一个对自己不太友好的人。他的这种品性，你可以说他是豁达、宽厚，但其实更多的，可能是对物欲的轻视。我们在之前的课程里面提过，在打败太平军之后，其实军中很多人都支持曾国藩做皇帝的，但他却拒绝了。对曾国藩来说，权力、追求，都是身外之物罢了，更重要的是，你要如何为老百姓做实事，如何做一个好人，做一个贤人，甚至是圣人。


「达人须达观」，要想让自己把生活过得更好，就必须首先更新自己的观念。


我们今天所讲的这些内容，其实就是在跟大家强调要更新观念、立足当下，过好现在，做一个豁达的人，而不是一味地追求那些虚无的权力、金钱和地位，最后像盖茨比那样，既没有实现自己目标，还失去了当下潜在的美好生活。


《菜根谭》最后总结说：**非上上智，无了了心。**


这句话其实还是佛教用语，它指的是：没有绝顶至高的智慧，就没有洞彻真理的心。


我们只有真正掌握生活的智慧，才能明白应该怎样去生活。


这节我们主要讲了修身的第四个原则：「万象皆空幻，达人须达观。」用《菜根谭》中的原话来说就是：「山河大地已属微尘，而况尘中之尘；血肉之躯且归泡影，而况影外之影。非上上智，无了了心。」希望大家在听完这节课之后，都能反思自己所追求的东西，到底是不是自己想要的。然后，我们再一起努力过好当下，明白怎样去生活，成为更好的自己。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

