## 18.做一个「佛系」青年有什么好处？
上一节，我们主要讲了《菜根谭》修身智慧中的第五条原则：「修行宜绝迹于尘寰，悟道当涉足于世俗。」具体来说就是：「把握未定，宜绝迹尘嚣，使此心不见可欲而不乱，以澄悟吾静体；操持既坚，又当混迹风尘，使此心见可欲而亦不乱，以养吾圆机。」如果物欲的诱惑实在太大，那么，我们就可以先从远离物欲开始，潜心修行、提升境界。等日后意志力更强的时候，再多跟外面的环境接触，入世做事情。


这一节，我们来讲《菜根谭》修身哲学的第六个原则：「**万事皆缘，随遇而安。**」


在职场上，许多人的抱怨就这样两句话：第一句是，「我明明表现得比别人都要好得多，可是升职加薪的机会却总是被别人抢走了！」第二句是，「同事们都很差劲，领导也总是给我穿小鞋，这样的公司我真的不想再待下去了！」


不知道大家有没有发现，经常这样抱怨的人，即便是换了一份工作，也仍然会继续抱怨，所以，他们是换工作最勤奋、并且到哪儿都觉得不太满意的那一批人。


我们当代人要想修身，一个很重要的步骤就是，克服这种浮躁的心理。那么，我们应该怎么去做呢？


《菜根谭》里面给出的答案是：万事皆缘，随遇而安。


具体是这样说的：


**「释氏随缘，吾儒素位，四字是渡海的浮囊。」**


佛教思想主张，凡事都要学会随缘，一切都不可勉强；儒家思想主张，凡事都要按照本分去作，做好自己，随遇而安。这随缘和素位四个字是为人处事的秘诀，就像飘浮空中的气球一样，能摆渡人们安全地渡过人生的大海。


我们再回过头去看人们抱怨的那两种情况，大家就会发现：


第一种抱怨，就是因为遇到这些自以为不公的事情的时候，第一反应就是自己很好、而别人不好。但你有没有想过，是不是因为自己的能力局限，或者某些方面做得确实不够好，才导致机会总是被别人给抢走呢？如果是因为能力局限，或者某些方面有缺陷，那我们在面对所谓的机会，所谓的「升职加薪」的时候，就不应该过于勉强。


第二种抱怨，人们的心态往往是，环境要完全跟着自己走、全世界都要绕着我转。但实际上，无论你在哪工作，在哪儿生活，环境都不可能一直符合你的心意。这种时候，我们要做的，并不是一味地抱怨，而是尝试着在不合心意的环境中做好本分工作、随遇而安。这里得强调一下：《菜根谭》并不是要求你改变自己、适应环境，而是要求你学会，不管在何种环境之中，都能做好本分工作。


我们来看个例子：


唐朝时期的大诗人白居易，他的处世哲学一共就八个字：「乐天知命，知足保和」。大概意思是说，要顺应天命，积极乐观，洞悉人生，不对环境要求太高，知足常乐，保持心态平和。


在白居易所处的时代，唐朝已经来到了中晚期。这时候，朝廷中发生了一件史无前例的「党争」——史称「牛李党争」。这次党争，一方以牛僧孺等人为首，另一方以李德裕等人为首，两方相互倾轧，大搞权力斗争，把朝堂弄得乌烟瘴气。


朝廷中的大多数官员，要么依靠牛党，要么依附李党。你说在这种大环境之下，还能好好做官吗？如果用我们今天对待工作的态度，那我们这时候要么就会抱怨大环境太差：领导都内斗了，还能让我们这些小喽啰怎么办呢？要么就抱怨自己总是得不到任用：领导们都在用自己的人，啥时候才能轮得上我们？


但是，白居易选择了另一条路——他既没有像陶渊明等人那样，一见朝廷被搞得乌烟瘴气，就直接辞官回家归隐。他也没有像同时代的其他人那样，选边站队。他的做法是，在牛李党争的时候，主动上书朝廷，要求到外地去做官。所以后来我们可以看到，白居易一生，从江州、苏州、杭州，再到现在的重庆，他每到一个地方，都不停地造福百姓，安抚一方。如果用现代人的视角来看，白居易这是在各大准一线、一线城市或直辖市当一把手，他不仅保全了自己，也给辖区内的老百姓带来了福音。


白居易的这种做人哲学，其实就包含了两大智慧：第一，在牛李党争时期，白居易知道自己再想在中央任职，就会陷入权力的倾轧，所以他从来不勉强自己，没有说我一定要在中央任职，我一定要好好努力当宰相。相反，去哪儿当官，他都能接受，而且不抱怨。这就叫做随缘而行。第二，白居易所处的时代，大环境已经越来越差，唐朝昔日的光荣和梦想早就没有了，再加上牛李党争刚刚开始，朝廷变得越来越乌烟瘴气。在这时候，白居易既没有选择归隐，换一份「工作」，也没有改变自己、适应环境，归附牛李二党。相反，他对环境到底如何根本不在意，只是一直做好自己的本分工作。这就叫作做好本分工作、做好自己、随遇而安。


所以，你看，有时候我们不必勉强自己，有时候也不必改变自己，我们同样可以过得很好，也同样可以在自己的岗位上做更多的事情、更多的贡献。


《菜根谭》里面还解释了为什么要这么做：


**「盖世路茫茫，一念求全则万绪纷起，随遇而安则无入不得矣。」**


人生的路途是那么遥远、渺茫，假如任何事情都要求尽善尽美，必然会引起很多忧愁和烦恼；反之，假如凡事都能安于并顺应现实环境，就到处都会产生悠然自得的乐趣。


确实，如果放任自己的欲望追求，那其实人类的追求是无限的、无穷无尽的。你越是要求各种事情都尽善尽美、如自己的心愿，你就会发现，你的烦恼会越多。


中国有一位特别著名的体操运动员，叫做桑兰，她早年的经历可谓是一帆风顺，从宁波市的少年体育学校，进入浙江省的体育学校，之后一路高歌猛进，进入了国家队，拿到了不少国家级和世界级的奖项。然而，1998 年，桑兰在纽约第四届友好运动会上进行赛前训练时，因为美方的失误，导致她颈椎骨折，胸部以下高位截瘫。也就是说，她不仅从此以后无法再从事体操运动了，而且还永远也站不起来了。


体操运动要求运动员对每一个动作，都要务求标准、尽善尽美，但这只是运动而已，如果桑兰也对自己的人生定下这样的目标，那她如何去应对今后的人生呢？


还好，桑兰选择了随缘而行、随遇而安。在往后的岁月里，她去北京大学读了书，还参加过北京奥运会传递火炬的活动，她甚至还主持过两档体育节目。2013 年，桑兰和陪伴自己多年的经纪人、退役运动员黄健结婚，继续延续自己的幸福。


你看，正是因为有了良好的人生态度，桑兰现在依然过得很快乐。但是相反，更多的人在面对不公的时候，选择了更加极端的处世方式。


去年有一部热播电视剧，叫做《山海情》，《山海情》中女主角水花的老公永富，因为修建水窖的时候，不慎发生了坍塌事件，压断了双腿。在瘫痪之后，永富最初的人生态度是怎样的呢？他经常抱怨自己没用，抱怨自己什么事也做不了，他动不动就责骂水花，甚至开始干预水花的生活和工作。在这时候，永富的人生是绝望的、毫无希望的。


直到后来，他想通了，决定不再去自责、抱怨的时候，他们的家庭生活才真正地和谐了起来。


「随遇而安则无入不得矣」，只有当我们真正懂得了随遇而安的时候，我们才不会因为环境的变化、因为周围人和物的不合心意，而总是变得闷闷不乐，在抱怨中生活和工作。


**「万事皆缘，随遇而安。」**虽然看似很简单，但是做到也并没那么简单，如果你学会了这些，你的人生会变得与众不同。


我今天主要讲了《菜根谭》中修身智慧的第六个原则：「万事皆缘，随遇而安。」具体表现是：「释氏随缘，吾儒素位，四字是渡海的浮囊。盖世路茫茫，一念求全则万绪纷起，随遇而安则无入不得矣。」


希望大家也能反思自己的生活态度，以及在工作中的心态。不勉强自己，随缘而行；不抱怨环境，随遇而安，做到这些，相信我们一定能成为更好的自己。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

