## 20.摆脱「三分钟热度」，找到学习的乐趣
上一节，我们讲了《菜根谭》学习智慧中的第一个原则：「修德须忘功名，读书定要深心。」洪应明认为：「学者要收拾精神并归一路；如修德而留意于事功名誉，必无实诣；读书而寄兴于吟咏风雅，定不深心。」通过对第一个原则的解读，我们可以得出两点结论：第一，读书不是走马观花，读书要长期坚持、深度挖掘；第二，读书不是附庸风雅，也不是吟诗颂词、浅尝辄止那么简单，而是既要注重书的数量，也要注重阅读的质量。


这一节，我们继续来讲《菜根谭》学习智慧的第二个原则：「**学贵有恒，道在悟真。**」


上一节课，在聊到如何读书的时候，我们讲了很多当代人读书时的心态，大家现在都在谈论读书，都意识到读书的重要性，在这种思想的影响下，更多的人开始尝试去读书了。


但是，这些人之所以要读书，并不是因为自己发自内心地想读书，而是因为被社会风潮和别人的行为给裹挟着被迫地读。所以，他们读书的时候，往往只是一时兴起，坚持不了几天。


其实学习也是如此，如果仅仅是因为一时兴起，就很难有效果。


《菜根谭》里面说得好：


**「凭意兴作为者，随作则随止，岂是不退之轮。」**


这句话的意思是说：凭一时感情冲动去做事的人，等到这三分钟热度一过去，事情也就跟着停顿下来，这哪里能维持长久奋发上进呢？


有一位网友，曾经在网上分享自己的学习历程，她的故事，就是一个「三分钟热度造就一个平凡人的故事」：


读大学的那一年，他参加了学校里的国画社团。当时社团里面负责上课的老师，在省里面的国画界小有名气，一幅作品能卖到几万甚至几十万。按理说，有这样一个免费的老师每周给她上课，她应该感到庆幸才对。


然而，由于社团的国画课都安排在周五晚上，所以，去了两次之后，她就不愿意再去了。原因是，她觉得这会耽误她周五晚上的娱乐活动。大学毕业之后，曾经一起报名参加国画课的另一位朋友，经常会在朋友圈里面分享自己的绘画作品，这位朋友，毕业后上了一年班，然后开了一个网店，专职在家画画了。这位朋友现在还做了好几个小红书和抖音的账号，每个月都有相当稳定的收入，因为有不少客户来高价购买她的作品。


这位网友大三那一年，还想过要考研。那一年她们班准备考研的人占全班总人数的一半，最后一共考上了 14 个。她的五个室友，有三个当年便考上了的，还有一个在家复习了一年，在第二年成功考上了一所 211 高校。


但是这位网友，在考研复习的时候，因为找了个男朋友，所以坚持了两三个月就放弃了。


毕业后，她还尝试过学习理财，理财课买了不少，但每一门课都没有认真学完过。她去年还报了写作班，上课倒是在认真听讲，可是课后一篇文章都没有写过。


而曾经跟她一起报理财班的朋友，去年理财赚了几万元；和她一起报写作班的网友，已经在各大平台发表了很多文章，赚到很多稿费了。


这位网友的问题到底出在哪呢？其实就是出在「三分钟热度」上。她在做选择时，很容易因为一时冲动，就一股脑地就要去学个这个、做个那个，可是没过多久，热度过后，她就再也没有坚持下去的兴趣和动力了。这也是为什么曾经和她一起在做同样事情的人，都取得了不同程度的成功，而她还跟以前一样，「平凡」得不能再平凡。


《菜根谭》这本书得出了一个结论：


**「从情识解悟者，有悟则有迷，终非常明之灯。」**


一个从情感出发、依靠「三分钟热度」去领悟真理的人，偶尔呢，有些人也许能准确地领悟真理，但更多的人，更容易被迷惑，从而陷入困境之中。所以，这种学习方法并不是一种永久亮着的明灯。


那怎么做才是正确的呢？关键还是在发展兴趣的基础上，持之以恒地做事情。


我们来听一段居里夫人读书的故事：


1867 年 11 月 7 日，居里夫人诞生于波兰华沙的一个中学物理教师的家庭。但是，居里夫人的家庭并不富裕，所以，她不得不从 17 岁开始，便给别人当家庭教师。当家庭教师有一个好处：她可以一边教孩子学习，自己也趁着这个机会加强学习。


当时，居里夫人还有一个姐姐，在巴黎读书。所以，居里夫人还得把平时赚到的工资，寄一部分给正在读书的姐姐，帮助她顺利完成学业。


她曾经写信鼓励自己的姐姐说：「我们的生活都不容易，但是那有什么关系?我们必须有恒心，尤其要有自信力！我们必须相信我们的天赋是要用来做某种事情的，无论代价多么大，事情必须做到！」


居里夫人有一个梦想，那就是有一天自己也能继续读书，学到更多的知识。6 年后，姐姐终于毕业了，再回过头来，她又帮助一直给她支付生活费、一直给她带来鼓励的妹妹，使她也能到巴黎读书深造。姐姐的慷慨解囊，让居里夫人可以上学了，所以，她一直很珍惜自己这得来不易的读书机会。


在巴黎大学读书期间，居里夫人的生活条件极其清苦。她租了 6 楼的一间小阁楼，夏天又闷又热，冬季冷得连脸盆里的水都结了冰。可是，条件越是艰苦，她就越是努力。


为了节省灯油，她晚上到附近的图书馆看书，等图书馆关门后才回到自己的住所，再点起油灯，继续学习，直到深夜二三点钟的时候，她才结束一天的学习，疲惫但又幸福地进入梦乡。


大学毕业之后，居里夫人通过职称考试，留在了学校担任教师。仅仅是两年之后，她便向科学院提交了一篇论文——《论沥青铀矿中一种放射性新物质》，在这篇论文里，居里夫人介绍了自己发现新的放射性元素 84 号，这种新元素，比铀强四百倍，类似铋，居里夫人建议以她的祖国波兰的名字构造新元素的名称「钋」。紧接着，她又发现了「镭」。这一年她才 31 岁。后来，居里夫人能获得诺贝尔化学奖，靠的就是早年的这些发现。


我们从居里夫人的故事中可以看出，她早年家境贫寒，并没有得天独厚的学习环境。可是，即便如此，她仍然没有放弃学习。为了能找到学习的机会，并且尽可能地给自己赚到一些收入，年仅 17 岁的她就做起了家教。在真正上了大学之后，艰苦的生活条件，也没有击退她的学习欲望。经过多年的努力之后，31 岁的居里夫人就已经取得了不小的成就。再后来，她更是身兼物理学家、化学家等多重身份，并且分别获得诺贝尔物理学奖和诺贝尔化学奖。


她热爱学习，这是她的兴趣使然；她持之以恒，这则是她的意志使然。


要想让自己的学习出成果、有效果，我们就得像居里夫人这样「学贵有恒，道在悟真」。


首先，要找到自己的兴趣所在，并且潜心学习这方面的知识。比如，你热爱画画，那画画就是你的兴趣。你不一定非要把你的兴趣当做自己的职业，但一定要尽可能地把自己的兴趣发挥到极致。


有一种观点，最近几年很火，说的是利用 21 天时间，就可以养成一个好习惯。但这里请注意，好习惯和兴趣还是不一样的，如果想对某个事情真正培养起兴趣，那 21 天肯定是不够的。


所以，除了培养兴趣，我们还要尽可能地持之以恒。居里夫人对学习感兴趣，尤其是对物理学和化学感兴趣，于是，她在大学读书期间，时间和精力基本上都花在对物理学和化学的学习上。大学毕业之后，她又进入了学校的实验室，继续把时间放在实验上。这些坚持，使得她早早地就取得了很大的成就。之前我们所说的那位朋友，如果她刚读大学的时候，就能坚持画国画，那她有没有可能做出成绩呢？完全是有可能的。同样，如果她当年坚持考研，也许现在的人生也不太一样了。


今天我们主要讲了学习哲学中的第二个原则：「学贵有恒，道在悟真。」说得具体点就是：「凭意兴作为者，随作则随止，岂是不退之轮；从情识解悟者，有悟则有迷，终非常明之灯。」


希望大家也能反思自己以前的种种错误做法，摆脱「三分钟热度」，能找到自己的兴趣，真正爱上学习、找到一条值得自己一生坚守的持之以恒的学习之道。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

