## 23.有思考有实践，才能真正掌握知识
上节我们主要讲了《菜根谭》学习智慧的第四个原则：「读书读到乐处，观物观入化境。」首先，我们讲了读书要采用「沉浸式」的阅读方法：「善读书者，要读到手舞足蹈处，方不落筌蹄。」其次，我们还要把这种读书的习惯，带入到工作当中：「善观物者，要观到心融神洽时，方不泥迹象。」


本期，我们继续来说《菜根谭》学习智慧的第五个原则：「**言者多不顾行，谈者未必真知。」**


在我们身边，有各种各样喜欢侃侃而谈的人：


有人喜欢聊国际形势，一张嘴就唾沫星子满天飞，比专家还专家；


还有人喜欢聊车，如果你们一起走在路边，一辆名车从身边飞奔而过，那他就会滔滔不绝地跟你解释这是什么车、多少钱一辆、什么性能比较好，不论你对车感不感兴趣；


还有人喜欢聊文学，不管什么话题，他总能扯到某个作家、某本书上。


但是，喜欢聊这些话题的人，就真对这个行业或领域很精通吗？


在我们这个时代，新媒体盛行，网上充斥着各种质量良莠不齐、观点五花八门的信息，很多人都会错误地把自己看到的第一条某行业、某领域的信息，当成真理，并且对此深信不疑。


所以，整天跟你谈论国际形势的人，并不一定真懂什么国际形势，他只不过是在复述早上在网上看到的第一篇国际形势方面的评论文章罢了。同样的，跟你谈论豪车性能的人，说得眉飞色舞，但是也只不过是在哪看到了一篇介绍这种车的文章而已。那些动不动就聊文学聊作家的人，很可能只是在咱们有书听了几本书，至于原著嘛，他们估计也没看过几本。


这就叫做「言者多不顾行，谈者未必真知」。喜欢谈论某事的人，未必自己亲身实践过，也未必掌握了其中的真理。不知道，你是不是也是这样呢？


暂时先别急着对自己做出评价，我们先来看看《菜根谭》这本书是做何解释的。


**「谈山林之乐者，未必真得山林之趣。」**


那些喜欢谈论山林之乐的人，未必真就体会到了归隐山林的乐趣。


在中国古代，归隐山林一直是许多文人们的梦想。但是，儒家思想在文人们心中是根深蒂固的，所以，绝大多数情况下，只有逼不得已的时候，他们才选择归隐山林。一旦时机成熟，有人主动来邀请他们出山，他们也是会出山的。


南宋时期的陆游就写过很多关于归隐山林的诗歌，其中有两句是这样写的：


**「白发当归隐，青山可结庐。」**


等头发白了的时候，就应该去山上建一栋小房子，归隐起来。


这句话听起来是很有生活情趣的，想象一下：等你老了的时候，邀请三五好友，一起到山上去建造几间茅草屋，然后在里面读书、喝茶，自由自在地安享晚年。是不是很美好？


但是，说这句话的人，未必真的就体会到了这种山林之乐，有时候反而只是渴慕而已。就拿陆游来说，他一生都在挣扎中度过，每天脑袋里面想着的都是如何北伐、恢复中原，直到临死的时候，仍然对孩子们说：「王师北定中原日，家祭无忘告乃翁」。等有一天大宋的军队收复了中原，在祭祀的时候，不要忘了把这个消息告诉我啊。


你看，这样一个深藏功与名、一心报国的人，是不容易获得山林之乐的。


当然了，这里并不是否定陆游，而是从这种现象中，我们可以推导出另一个观点：


**「厌名利之谈者，未必尽忘名利之情。」**


就跟那些整天谈论山林之乐，却并不懂山林之乐的人一样，那些经常说自己厌恶功名利禄的人，未必就完全忘记了对功名利禄的追求，即便是忘记了对功名利禄的追求，也未必不被功名利禄干扰到自己的正常生活。


宋朝末年，元军率军攻陷了都城临安，5 岁的小皇帝赵㬎退位降元，在这之后，这位小皇帝一直被元朝用高官厚禄圈养着。公元 1288 年，也就是赵㬎十八岁那一年，元世祖忽必烈送他到西藏去学习佛法。


紧接着，赵㬎便跋山涉水，从大都一路走到了西藏，在西藏的一个喇嘛庙里出家，得法号「合尊」。这时候的他年纪虽然也不算大，但国破家亡时的惨痛经历，仍然历历在目。所以，此后赵㬎为了忘却曾经伤心事，潜心学习藏文、学习佛法。


作为赵家的后代，赵㬎的文科功底确实也非常了得，不过数年，他便已经在藏佛界暂露头角，成为把汉文佛典译成藏文的翻译家。后来，他还担任过萨迦大寺的总持，成为西藏当时有名的佛学大师。


这样一个人，按理说是不再惦记功名利禄了吧？


但是，有一天他突然再次想起了往事，提笔顺手写下了一首诗：


**「寄语林和靖，梅花几度开？黄金台下客，应是不归来。」**


林和靖是北宋时期的著名隐士，他种了很多梅花，养了许多鹤，所以当时的人都开玩笑，说他是「梅妻鹤子」，以梅为妻，以鹤为子。


赵㬎在这里想表达的意思是：谁能帮我寄一封信给林和靖，问一问他家的梅花都开了几次了呢？我现在只不过是孤身漂泊在外的客人，恐怕再也回不到故国家乡了。


我们从他的这首诗可以看出，虽然此时的赵㬎已经是知名的佛学大师了，虽然离南宋亡国已经过去了很多年，但赵㬎对昔日的生活仍然异常怀念，甚至是抱有一丝期待。


所以，元英宗在看过此诗后，认为赵㬎是在「讽动江南人心」，号召他们重新站出来，反抗元朝的统治，所以，盛怒之下的元英宗，便下诏赐死了赵㬎。


你看，赵㬎的处境跟当年的南唐国主李煜很像，虽然身在他乡，可仍然对过去有着强烈的留恋。


这种心态，就好比马云跟别人说的那句：「我不在乎钱，我对钱不感兴趣！」


当然了，也有很多人，确实对功名利禄不感兴趣，然而，他们仍然会受到功名利禄的干扰。


曹魏时期的名士嵇康，被誉为是「竹林七贤」之一，他酷爱老庄学说，倡导玄学，被认为是「竹林七贤」的精神领袖。嵇康隐居竹林、狂放任性、鄙视权贵，所以在后人的眼中，他逐渐成为了风流洒脱的代名词。


然而，他虽然自己对这些东西不感兴趣，可是却很介意自己的好友对这些产生兴趣。


有一次，嵇康的好友山涛从选曹郎的位置上，被调任为大将军从事中郎。山涛和嵇康的关系一直相当铁，所以，他现在得到了升迁，就想拉兄弟一把，推荐嵇康接替自己原来的选曹郎一职。然而，嵇康在听到这件事后，不仅没有感谢山涛，反而勃然大怒，写了一封《与山巨源绝交书》，在信中，嵇康指出，人的秉性各有所好，他自己赋性疏懒，不堪礼法约束，对那些世俗之事丝毫不感兴趣。所以，在信中他还扬言要跟山涛绝交。


嵇康的这一行为，得罪了当时的权臣司马师。在司马师看来，自己现在是曹魏政权的实际掌控人之一，我给山涛升职加薪，山涛又举荐了你，你不感恩也就罢了，还要这样侮辱人，你是不是做得太过分了？所以，从这时开始，司马师对嵇康的印象非常差，很想找一个借口除掉这种讨厌鬼。


景元四年，即公元 263 年，司马师找到了机会。原来，嵇康好友吕安的妻子徐氏，被吕安的兄长吕巽给侵犯了。吕安愤恨之下，就准备状告吕巽。嵇康与吕巽、吕安兄弟均有交往，相互之间都互为好友。所以，嵇康就认为，多一事不如少一事，何必自揭家丑呢？


但吕巽害怕弟弟报复，于是先发制人，反而诬告吕安不孝，使得吕安被官府抓捕。嵇康听过到了这件事之后，非常愤怒，出面为吕安作证，结果被司马师抓到了小辫子。


于是，司马师就趁机杀掉了嵇康。


嵇康对功名利禄很上心吗？他对这些身外之物完全不感兴趣。然而，他仍然受到了这些事情的影响，最后得罪了司马师，给自己招来了杀身之祸。


我们从这些故事里面，就可以得出一个结论：人们在说话的时候，往往是心口不一的。


那些张嘴就发表对某些事的意见的人，未必就真的懂那些事；同样的，那些说自己对什么什么不在乎的人，未必就真的不在乎，未必就真的不会受影响。


我们由此得出一条有效的学习经验：学习一门知识，不仅仅是要说出来，更重要的是要做出来。口若悬河地跟别人聊，并不能说明你真正掌握了知识，和说相比，最重要的是，你还要去理解这个知识。


只有这样，学习才会更有效果。


我们今天主要分享了学习智慧的第五个原则：「言者多不顾行，谈者未必真知。」我们通过「谈山林之乐者，未必真得山林之趣；厌名利之谈者，未必尽忘名利之情」这些现象，就可以总结出：人在很多时候，往往心、口不一，说、做不一。要想真正掌握某点知识，就不仅要会表达它们，还要会去实践、去真理解。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

