## 26.我们应该如何对待自大的人？
上节我们讲了《菜根谭》功业智慧的第一个原则：「德在人先，利居人后。」我们在最后也向大家提了一个意见：首先，在工作上，我们要「宠利毋居人前，德业毋落人后」；其次，我们也要把这种工作精神带入到生活当中，「受享毋逾分外，修为毋减分中」。


那今天我们来说《菜根谭》功业智慧的第二个原则：「**骄矜无功，忏悔灭罪。**」


首先我们来看什么叫「骄矜无功」。


知乎上有一个热度比较高的问题：**我们应该如何对待自大的人？**


有个人回答：一个没资本、没能力的人自大起来，会让人瞧不起；一个有资本、有能力的人，如果自大起来，就会让人避之不及。


不论从哪个角度来看，自大都没有任何好处，这就叫做「骄矜无功」。要想干一番大事业，我们就必须警惕这种自大的心理。


《菜根谭》里，是这样解释「骄矜无功」的：


**「盖世功劳，当不得一个矜字。」**


「矜」，在古汉语中，指的就是「骄傲自大」的意思。所以，这句话讲的是，一人就算建立了盖世的功劳，也承受不了一个骄矜自大所起的抵消作用。


你可能会说：「这句话是不是说得太严重了？如果我真的建立了盖世功劳，我骄傲一下又能怎么样呢？以企业为例，如果我为企业做出了突出的贡献，我难道连骄傲一下的资格都没有吗？」


别急着争论，我们先来听一个关于韩信的故事。


关于韩信，大家知道的最多的就是，他非常善于打仗。但是，你知道吗？汉朝建立前，韩信为什么会被刘邦记恨吗？汉朝建立后，韩信又为什么一定会被朝廷除掉呢？


其实，早在韩信当大将军东征西讨的时候，刘邦就已经对韩信十分不满了。在楚汉对峙期间，刘邦和谋臣们想到了一个打破僵局的法子——派韩信「北伐」，收服位于北方的赵国和齐国，然后再从齐国南下，威胁项羽的老巢彭城，形成两面夹击之势。


后来韩信果然也不辱使命，在背水一战，灭掉赵国之后，他又顺利进军齐国，杀掉了齐王田广；韩信在和项羽派往齐国的援军将领龙且的这一仗，相继灭掉了魏、赵、燕、齐，为刘邦的汉朝开国建立了不朽功业。


然而，自此之后，韩信就开始有点骄傲自满了。他觉得，自己既然能一口气灭掉这么多国家，拔掉了项羽的一众盟友，那大将军的位子恐怕就不再适合自己了吧？所以，齐国平定之后，韩信就派人向刘邦上书说：「齐国狡诈多变，是个反复无常的国家，南边又与楚国相邻，如不设立一个代理王来统治齐国领土，这样局势恐怕不会那么安定。我希望做代理齐王，这样对大局可能更有利一点。」


韩信的使者把话传给刘邦时，刘邦正在荥阳和项羽继续对峙，且处于极大的劣势，所以，他的心情本来就异常烦躁。现在好了，在这种关头，韩信竟然还要来要好处，这谁能忍？所以，刘邦就十分恼怒，大骂韩信不救荥阳之急竟想自立为王。


但是，站在刘邦身边的张良却暗中踩了一下刘邦的脚，凑近他的耳朵说：「汉军处境不利，怎么能禁止韩信称王呢？不如就此机会立他为王，好好善待他，使他自守一方，否则可能发生变乱。」


刘邦经提醒也明白了过来，于是便改了口，假装骂道：「大丈夫平定了诸侯，就做真王罢了，何必做个暂时代理的王呢？」于是派张良前去立韩信为齐王，征调他的部队攻打楚军。


从这里开始，刘邦对韩信骄傲自满、飞扬跋扈的性格，已经非常不满了。所以，当最后楚汉决战，韩信通过垓下之战击败项羽之后，刘邦就赶紧进驻到了韩信的军中，夺了韩信的军权。


刘邦借此提醒韩信，你给我打仗可以，但是，打完了功劳得归我，军权仍然得归我。可韩信自以为自己建立了天大的功劳，在战争结束后，仍然骄傲自满，经常跟朝廷对着干。后来韩信被人诬告谋反，被贬为了淮阴侯，可即便如此，他仍然总是得意洋洋，觉得刘邦这是畏惧他的才能，所以才处处针对他。为了继续跟刘邦作对，韩信从此常常装病不参加朝见，刘邦要外出，韩信也基本上不再跟随。他甚至还到处说「自己的功劳这么大，现在的爵位竟然跟周勃、灌婴等人差不多，这简直是一种耻辱」这样的话。


这样一种人，即便确实是功劳很大，可是正如前面所说，也很容易让人感到厌烦，避之而不及。所以，韩信不管是被人诬告谋反，还是被刘邦贬谪，亦或是后来被擒身死，我们始终看不到朝廷中有任何一个大臣为他说话。


这其实就叫做「骄矜无功」：不管你建立了多大的功劳，只要你骄傲自大，你的功劳就会被人一笔勾销。


其实，在当代职场上也是如此：有些人确实很有能力、很有本事，做出了很大贡献，但是如果他整天把这些功劳挂在嘴边，到处炫耀，吹完牛皮了，还不忘踩其他同事几脚，那么，时间久了，大家都会很厌恶这个人，巴不得他赶紧走人。


所以，要想真正地干一番大事，低调、谦虚很重要。这是一种自保方式，同时也是一种「夫唯不争，天下莫能与之争」的大智慧。


说完了「骄矜无功」，我们接着来看什么是「忏悔灭罪」。


在职场上，你可能会遇到过这样一种人：明明是他没有做好某份工作，最后才导致整个项目出现了问题，可是他却总是把责任怪罪在别人身上：「都怪那个谁谁谁，要不是他我早就做完了！」「都是谁谁谁的责任，他做得太差了，才导致我也跟着做得很差！」


跟那些骄傲自大的人一样，这种喜欢推卸责任的人，也很招人厌烦。


但是，同样的道理，要想在职场上干出一番大事业，总是动不动就推卸责任，肯定也是不行的。


《菜根谭》里面写了这样一句话：


**「弥天罪过，当不过一个悔字。」**


这句话的意思是说，即使犯了滔天大罪，只要能自我悔过，就能赎回以前的过错。勇于承认错误，远比推卸责任更有效。


赵国曾经有一块宝玉，叫做和氏璧。秦王听说赵国有和氏璧这个好东西，就想把它骗过来。赵国既不敢得罪秦国，又不想失去这块和氏璧，所以就派蔺相如出使秦国，希望他能尽量不要让赵国的利益受损。结果，蔺相如不仅把和氏璧带了回来，还保全了国家的利益，这就是「完璧归赵」的故事。所以，赵王为了感谢蔺相如为赵国作出的卓越贡献，就把他封为上卿。


但这件事，让赵国立下汗马功劳的大将军廉颇不乐意了，廉颇说：「我是赵国将军，为赵国立下了那么多功劳，而蔺相如只不过会磨嘴皮子而已，现在他的地位却在我之上。况且，蔺相如本来是一介平民。所以，我现在为职位在他之下而感到羞耻」。廉颇甚至还扬言说：「等我哪天遇到蔺相如，我一定要羞辱他。」


蔺相如听到后，不仅没有生气，反而处处避着他，不肯和他相会。每到上朝的时候，蔺相如也常常推说有病，不愿和廉颇去争位次的先后。没过多久，廉颇外出，在邯郸城回车巷远远看到蔺相如，他命车夫把车开到路中间，丝毫不给蔺相如空隙，蔺相如还是不生气，掉转车子就回避了。


于是，蔺相如的门客可就不干了，他们对蔺相如说：「我们之所以离开亲人来侍奉您，就是因为仰慕您高尚的节义呀。如今您与廉颇官位相同，他口出恶言，而您却害怕躲避他，您怕他怕得也太过分了，平庸的人尚且感到羞耻，何况是身为将相的人呢！您就当我们这些人没出息，不配跟您混，让我们辞职吧！」


蔺相如坚决地挽留他们，并且对他们说：「诸位认为廉将军和秦王相比谁厉害？」众人回答说：「廉颇当然比不过秦王」。蔺相如说：「秦王我都不怕，我会怕廉颇吗？但是，秦国之所以现在不敢攻打赵国邯郸城，就是因为有我和廉将军在呀，如今两虎相斗，势必不能共存。我之所以这样忍让，就是为了要把国家的利益摆在前面，而把个人的私怨放在后面。」


蔺相如的话传到了廉颇的耳朵里。廉颇静下心来想了想，觉得自己为了争一口气，就不顾国家的利益，很不应该。于是，他脱下战袍，背上荆条，到蔺相如府门上请罪。这就是历史上著名的「负荆请罪」的故事。


我们从这个故事的前半段可以看出，廉颇这个人小肚鸡肠，令人讨厌。但是，在故事的最后，廉颇幡然悔悟，承认了他的错误。从此以后，赵国才出现了「将相和」的局面，廉颇和蔺相如都被载入了史册，直到今天仍然为人所称道。


人这一生中多多少少会犯各种小错误，但当我们意识到自己犯了错误之后，就要勇于承认错误、承担责任。如果总是动不动就把责任往别人身上推，自己反正怎么做都是对的，那就会跟这个故事前半段中的廉颇一样，让人生厌。


在职场上也是如此：自己做错了，或者做得不好，赶紧承认错误，时间久了，没多少人会记得你的过错。但相反，如果你一旦犯错误就推卸责任，每个人都会抓住你的错误不放。


我们今天分享了《菜根谭》功业智慧的第二个原则：「**骄矜无功，忏悔灭罪。**」希望大家在职场上，也能明白「**盖世功劳，当不得一个矜字；弥天罪过，当不过一个悔字**」的道理，不做让人讨厌、避之而不及的人。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

