## 3.处世要方圆自在，待人要宽严得宜
上节我们主要讲了做人要学会不取机巧，总结起来就是：「出污泥而不染，明机巧而不用。」在洪应明看来，「势力纷华，不近者为洁，近之而不染者尤洁；智械机巧，不知者为高，知而不用者为尤高。」这两条做人的基本法则，对现代社会的我们来说，仍然至关重要。


这一节，我们来讲《菜根谭》中的第三条为人法则——处世要方圆自在，待人要宽严得宜。


工作中常有这样的情况：一方面，你要学会「看」别人的脸色；但另一方面，你又要学会「给」别人脸色。


什么意思呢？意思就是说，在工作中，领导或同事们会用不同的态度来对待你，相应的，你也会用自己的态度来对待你的同事或下属。


这时就会存在一种情况——比如，你的某个同事或者领导，经常会被上级领导骂，按理说，一个经常被骂的人，应该很有同理心，也很懂得理解同事和下属的难处了吧？理论上是这样，可现实中，往往是这些被别人骂的人，也更喜欢批评别人。所以，「可怜之人自有可恨之处」，深受其「害」的人，也开始「害人」，自己被骂得很惨，那就得把别人也骂得很惨。时间久了，整个部门的人都会充满怨气。


怎么去解决这种问题呢？


在《菜根谭》这本书中，洪应明认为，做人应该「宽严适度」。也就是说，不管别人怎么对待你，也不管你正在面对谁，你都应该学会用「宽严适度」的态度，去对待不同的人。只有这样，才算是不偏不倚，自己舒服，跟你相处的那些人也觉得舒服。


那具体该怎么去做呢？


洪应明提出了自己的看法，他在《菜根谭》中首先写道：


**「处治世宜方，处乱世宜圆，处叔季之世当方圆并用。」**


这儿所说的「治世」，指的是和平时期，「叔季之世」引用自《左传》，指代的是国家衰落将亡的时代。


所以，这句话翻译过来就是，生活在政治清明、天下太平时，待人接物应该严正刚直、爱憎分明；处在政治黑暗、天下纷争的乱世，待人接物应圆滑老练、随机应变；在国家行将衰亡的末世，待人接物就要刚直与圆滑并用。


在这儿，洪应明首先总结了三种情况，分别是：太平时期的待人方法、黑暗时代的待人方法、以及国家将亡时期的待人方法。不同的时代特点，待人的方法也是不同的。


那我们都知道，在宋朝之前，中国从唐末到五代十国时期，经历了漫长的混乱时期，这就属于比较黑暗的乱世——在乱世中，那些待人接物比较圆滑老练、懂得随机应变的人，一般都比较吃香。


比如，当时就有一个叫做冯道的人，在待人接物这件事上，你说他是「人精」都完全没有问题。冯道早年曾效力于唐末大军阀燕王刘守光的麾下，之后又分别服务于后唐、后晋、后汉、后周四朝，先后效力于后唐庄宗、后唐明宗、后唐闵帝、后唐末帝、后晋高祖、后晋出帝、后汉高祖、后汉隐帝、后周太祖、后周世宗十位皇帝，期间曾还向辽太宗称臣。


但不管朝代怎么更迭，政权由谁掌权，冯道始终担任将相、三公、三师之列。在那样的乱世，他的待人哲学就是——不管谁当老大，我都诚诚恳恳地对待他人，做好自己的本职工作，为他们发光发热。你看，这样的职场老油条，就是很混得开。


但紧接着，五代十国结束，宋朝建立了。宋朝虽然没能统一全国，但是，在宋朝的疆域之内，老百姓却安居乐业，迎来了和平时期。


所以，我们可以看到，宋朝的皇帝，不论是赵匡胤，还是赵光义，亦或是后来的宋真宗和宋仁宗，在待人接物上，都非常宽容。在这种太平时期，我们可以看到，不论是范仲淹、欧阳修、晏殊、王安石等那样的名相，还是苏轼、苏辙、包拯等那些文人名臣，在待人接物上都十分严正刚直、爱憎分明。他们的这种严正刚直、爱憎分明的态度，造就了宋朝的文治盛世局面。


那在国家即将衰亡的末世又该如何待人接物呢？


清朝末年的李鸿章就是一个很好的例子——在慈禧太后面前，他能争的，就一定争取，比如，大兴洋务运动；能圆滑的地方就圆滑，比如，他还经常给慈禧修园子。这种待人哲学，使得他在那样一个末世，至少在他那个时代得到了善终，虽然后世对他是忠是奸，众说不一。


你看，不同的时期，适合不同的待人接物的方法。


但你可能要说了，咱们现在就生活在一个和平年代，那岂不是严正刚直、爱憎分明就行了？


从大的方面来说，确实如此，但是，如果我们把范围缩小到一个企业，把企业看做是一个生态系统，那就需要有不同的做法。


比如，假如你所任职的企业，正处于蒸蒸日上的发展时期，那你就可以尽量用严正刚直、爱憎分明的态度来对待别人。为什么呢？因为企业高速发展的时期，领导一般都是比较开明的，这时候，如果你和领导或者同事之间出现了某些冲突，你只要觉得自己是对的，并且有充足的理由证明自己是对的，那你的意见就会得到重视，你的方案就有可能得到领导的推崇。


但相反，如果你正在任职的这家企业，发展进退维谷，领导做决策时又非常糊涂，决策游离不定、朝令夕改，那我们就可以认为这是一个「黑暗时代」。


在这种「黑暗时代」，你就应该学一学我们刚才所讲的冯道，在待人接物上，尽量做到圆滑老练、随机应变一点。比如，你的领导总是动不动就骂人，同事也一肚子怨气，动不动就推卸责任，那你这时候可千万不要和他们一样，也总是骂骂咧咧的，你越是这样，你就越容易和他们成为一样的人。但如果你能圆滑一点，随机应变一些，那你的同事和领导，都会觉得你跟别人不一样，是个有才干的人。这样一来，你被任用的机会反而更大。


当然了，如果你很不幸，正在一个快要倒闭的企业或者单位上班，那你就应该按照我们刚才所讲到的原则，学一学李鸿章，刚直与圆滑并用。


比如，在这种单位处于强弩之末的时期，老板可能会让你做一些违法的事情，或者违背你心意的事情，这时候你就要据理力争、拒绝去做。但在其他时候，你也要尽量圆滑一点，不能因为领导骂下属、同事相互责难，你就跟他们一样，也总是骂骂咧咧。相反，你要做的是跟他们搞好关系，不要破坏这种关系。你要知道，哪怕企业真的倒闭了，你的同事、你的领导，树倒猢狲散之后，去了别的企业，反而更有可能成为你的资源。也许其中有一个人，就能带你一起走出困境，去一个全新的平台发展。


大家听我这么一分析，思路应该就更加广阔了——因为一般人在读《菜根谭》的时候，读到这儿，都只会联想到我们生活在一个和平时期，然后认为我们在待人接物上，应该严正刚直、爱憎分明，但其实这种理解是不全面的，你要做的是，把这三个时期的不同做法，带入到自己工作企业的具体环境之中。


当然了，这三条，可以说是我们待人接物总的原则。但在对待具体的人的时候，我们也要有不同的方法。


在《菜根谭》中，洪应明接着又写了第二条原则：


**「待善人宜宽，待恶人宜严，待庸众之人当宽严互存。」**


这句话很容易理解：对待「善人」的时候，我们要用宽厚的态度；对待「恶人」的时候，要用严厉的态度；对待普通人，要宽严并用。


这里的「善人」，我们可以理解为「善良的人」，也可以理解为「有作为的人」；「恶人」，我们可以理解为坏人，也可以理解为「一事无成的人」。


在明朝中后期，张居正就给我们树立了一个典范：


张居正进行改革，由于当时明朝的官僚制度已经十分腐化了，只要是当官的，几乎是人人都贪、人人都大搞兼并土地，搞得老百姓民不聊生。所以，张居正在改革的时候，在吏治上极其严格，甚至说是非常严苛，比如，对待那些只贪污不干事的官员们，他推行了一种考核方法，叫做「考成法」。他严格地考核各级官吏，不合格的，就得不到升迁、得不到任用，这种方法一出，文武百官们立马就老实了，史书上说「虽万里外，朝下而夕奉行」，一时间，政体为之肃然。这就是张居正对待邪恶小人时所采用的方法。


但是，对于戚继光这样的人，张居正却非常宽容。戚继光，在我们当代名声很好，但是，他在当时搞起贪污来，也很厉害。他是好人吗？当然是，但是也有自己的缺点。不过，他却是个有用之人，这种人，我们就可以称之为「善人」。


张居正对待戚继光的态度是，对他的贪污行为，尽量睁一只眼闭一只眼，他为什么要这么做呢？因为戚继光太有用了，张居正需要他去打倭寇，需要他去防御北方的鞑靼，还需要他搞军事改革。


那张居正对待那些普通人又怎么样呢？基本上是宽严并用，比如，我们在之前的课程里面就提到过，张居正让海瑞抄了前内阁首辅徐阶的家，把他家兼并的土地，退了一半给当地的普通老百姓。对那些地方上有作奸犯科嫌疑的人，张居正是予以坚决打击的。


这些虽然都是古代的例子，但对我们当今的职场和生活也很有借鉴意义：


比如说，在公司用人上，对待一个老实人，或者有用的同事和下属，就算他们有一些缺陷，你也应该尽量宽容一些；而对那些干啥啥不行，品德还特别坏的人，你势必要严苛一些；对那些才能平庸的普通同事或员工，最好的方法就是宽严并用，该宽容的地方就宽容，该批评的地方，也要批评。


当我们做到了这些时，我们在待人接物上就会更加公正、客观，也会逐渐赢得别人的尊重。相反，如果你总是很任性：领导骂了你，你就骂别人；领导夸奖了你，你就看谁都顺眼，那总有一天，你会深受其害。


今天其实讲了一个特别重要的做人哲学，或者说是职场哲学，如果用洪应明的话来总结，那就是十四个字：「处世要方圆自在，待人要宽严得宜。」


说得详细一点就是：「处治世宜方，处乱世宜圆，处叔季之世当方圆并用；待善人宜宽，待恶人宜严，待庸众之人当宽严互存。」


大家在听完这节之后，可以好好反思一下自己在公司待人接物的方法是否恰当，然后有针对性地改进一下自己为人处世的方法。


备案号:YX01X8ydENl2KWZnV

