## 1.宿敌
1


我嫁给了我的死对头，因为我哥拐跑了他的未婚妻。为了报复，他就去向皇上请旨，要我嫁给他。


出嫁那天，我哥终于带着我未来的嫂子回来了。我哥号啕大哭，说我这个祸害终于有人收了，还是宿狄收，真是一石二鸟。


真的，要不是他身边站着温柔似水的未来嫂子，我就骂街了。


我和我哥刘合，宿狄，还有我未来嫂子姜绵绵，从小一起长大。


和所有的青梅竹马一样，他们三个玩着我爱你，你爱他，他爱她的游戏。


宿狄喜欢绵绵，绵绵喜欢我哥，我哥也喜欢绵绵，但是宿狄和绵绵有婚约。


小时候，每当哥哥看到宿狄和绵绵在一起，他就以冰糖葫芦诱惑我，让我去缠着宿狄。而后，他趁虚而入，成了绵绵最好的朋友。


宿狄却觉得都怪我缠着他，才让绵绵不那么喜欢和他玩了，还嫌我麻烦。


嘿，你问我怎么知道的，因为他私下和绵绵抱怨过，被我偷听到了。


都怪我哥，他看见宿狄他们偷偷在墙角挖泥鳅，就撺掇我过去找他的，然后我就听到他说我很麻烦，他很讨厌我。


后来，我和他就成了死对头。不用哥哥说，我都会去主动找他麻烦。


以前是缠着他，想让他和我一起玩，因为他比哥哥对我好多了。


哥哥总是凶我，他从来都不会，他只会摸着我的头，让我乖一些。


后来缠着他，就只是单纯想给他找麻烦。


给他书袋中放蚯蚓、假蛇、石头，两个人一起的时候假装崴脚要他背，故意踩碎他送给绵绵的花。最严重的一次，是我撕了他的作业，害得他被夫子罚站。


那次，他生了很大的气，回去的时候，没有等我，也没有等绵绵。


后来，我想跟他道歉，他都不理我。


我们就这样，绝交了。


后来，宿狄参加科举，成了状元，又成了我朝最年轻的丞相。


他事业节节高升，就连父亲也对他赞不绝口。


只是，他的心上人却不喜欢他，而喜欢我那个平平无奇的哥哥，甚至和他私奔。


我不知道他为什么想娶我，他不可能喜欢我，想来想去，大概是想报复我们家吧。


没办法，我也确实算是我哥的帮凶，他迁怒于我，也是正常的。只要他不追究我哥哥和绵绵就好了。


我坐在喜床上，竟然有些难过。


我记得我们关系还很好时，我曾经说长大后要做他的新娘子。


他抿着个小嘴，说绵绵才是他的新娘子。我哥听了生气，和他打作一团，因为他也想要绵绵做新娘子。


想到这里，我不由得叹了口气。都说童言无忌，谁能想到，竟是一语成谶了。


 


**2.**


正感叹着，宿狄推门进来了。


心扑通扑通跳个不停，天，他越来越近了，我余光看见他描着金边的黑靴了。


手渐渐攥紧喜服，紧紧闭上眼睛，没等到他掀盖头，却听见他吩咐嬷嬷们下去。


不消片刻，传来门打开又关上的吱吱声。


屋里只剩下我和他，他想干什么？我该怎么办？等他掀盖头？还是自己掀开盖头向他道歉，求他放我一马？还是，头可断血可流，骨气不能丢，和他杠着？


嘿，等等，他怎么走了？


难道这就是他的打算？娶我过来，却冷落我，让我成为京城贵女的笑话，再纳七八房小妾，让我整天和她们宅斗，最终成为心肠歹毒的深闺怨妇。


唉，刘合啊刘合，为了你的幸福，我付出太多了，以后我侄子侄女的名字必须得我来取。他们都私奔这么久了，侄子侄女的名字是该早点想了。他们该叫什么呢？刘爱萱，刘恋萱……


「你在想什么？」宿狄突然问道。


「别吵，我在想孩子的名字呢！」我不耐烦地回道。说完，又开始想名字，刘谨言？刘谨萱？


半晌，我才反应过来，刚刚说话的是宿狄。天，他不会误会了吧？有些心慌，我一把掀开盖头，手忙脚乱地解释：「你别误会，我不是在想我孩子的名字，我是……」


「好了，别解释了，我都知道。」我话没说完，就被他打断了，「本来我还担心这么多年没说话，难免会有些生疏。没想到，原来你想得这么远，看来，是我多虑了。」


他坐在凳子上，眉目含笑地看着我。他的话太诙谐，恍惚间，我好像回到了小时候。


「嗐，那可不是，我都想了好几个名字了，你要不要帮忙定定？」我顺着他的话说道。


「哦？说来听听。」他看起来颇有兴趣。


「刘爱萱，刘恋萱，刘念萱，刘品萱，刘梓萱，刘谨萱……」我快步走到他身边坐下，掰着手指头，将方才想到的名字一一列举，而后，满脸真诚地看着他，托着腮问道，「你觉得哪个好些？」


「我有一事不明，」他突然又礼貌了起来，我点点头，示意他但说无妨，「夫人名萱，孩子取萱，为夫可以理解，但为何孩子姓刘？」


他一句夫人，叫得人家怪不好意思的。


可表面上，我故意装作懵懂的样子：「啊？我哥的孩子，自然是要姓刘了。不过，如果绵绵姐想要孩子姓姜，我想我哥也会愿意的。」


而后，我又装作恍然大悟的样子：「还是说，夫君方才以为，我想的是我们孩子的名字？哦，原来夫君想得这么远呐！」


 


**3.**


他气极反笑：「夫人果然还是如以往一般伶牙俐齿，为夫甘拜下风。」


「不敢当不敢当，夫君年纪轻轻便蟾宫折桂，位极人臣，我至多耍耍嘴皮子，哪敢跟您比？」这话是真心的。


「夫人过奖了，为夫愧不敢当。」


我眨巴眨巴眼睛：「不过奖不过奖，我说的就是事实啊。不过，我一直有个问题，不知夫君能不能为我解答一二。」


「哦？」他看向我，眼神里充满好奇探究，「夫人但说无妨。」


于是我很诚挚地问他：「你这么优秀，为什么绵绵姐不喜欢你，反而喜欢我哥哥呀？」


他的笑容变得有些僵硬，许久，方才感叹道：「男欢女爱，大抵就是这么难以捉摸吧。」他的眼眸里充满了淡淡的忧伤。


我有些自责，不该提起这个事儿的。方才太过轻松，以至于我以为，宿狄并没有那么喜欢绵绵姐。


不然，怎么会那么容易地就愿意娶我呢？那你，为什么要娶我呢？


我想问，但是说不出口。


后来，我们躺在一张床上，泾渭分明。


身边陡然睡了个人，我有些不习惯，直到半夜也没有睡着。


「宿狄，你睡了吗？」我试探性地问道。他「嗯」了一声，声音有些疲倦。


「对不起，我不是故意提起他们的，还有，我替我哥哥向你道歉，对不起。」我有些愧疚。


他没说原不原谅，只让我早点睡：「明天还要早起给爹娘敬茶。」


他不说还好，一说，我更睡不着了。


宿伯父伯母严父慈母，宿伯父是个武将，身高八尺，魁梧非凡，还总是板着个脸，活像话本里的关公。


宿伯母对我虽然好，但她明显更喜欢绵绵姐，她给我们送礼物，绵绵姐的都要比别人精致特别一些。


唉，绵绵姐为什么这么优秀，为什么这么优秀的绵绵姐会看上我哥？


如果绵绵姐不看上我哥，他们就不会私奔；他们不私奔，宿狄就不会娶我；宿狄不娶我，我就不会要叫宿狄爹娘公公婆婆，也就不需要给他们敬茶了。


唉，我的命怎么这么苦啊！想到我在这儿唉声叹气，而刘合跟绵绵姐有可能在花前月下，我觉得自己更苦了。


三天回门，看我不把刘合的私房钱都敲诈过来！


「怎么了？唉声叹气的。」他突然转过身来。


「没……没什么……」他离得有点近，我心跳有点乱，「睡……睡觉吧。」


我胡乱抓过被子蒙住头，该死，宿狄好帅，我有些害羞。


被子被他一点点掀开，我拼命往里躲，他干脆伸手将我捞出来：「好了，睡不着就不睡了，我们谈谈好不好？」


我靠在他怀里，哇，硬硬的，有腹肌。嘿，管他爱不爱我，这个男人是我的了。


 


**4.**


我是个很不擅长掩饰自己的人，譬如现在，我忍不住流鼻血了。


血滴在他的白色中衣上，分外显眼。


而后，他居然还不慌不忙地抽出垫在床榻上的喜帕，放在我面前：「快，多滴几滴。」


他满意地看着白色的喜帕上瞬间开出的几朵血红色小花以后，方才让我仰着头，从茶杯中沾了些水滴在我鼻子上。


经过这么一闹，我也没有精力胡思乱想了，胡乱爬上床，倒头就睡了。


梦里，全是宿狄。


也许是鼻血的功劳，敬茶的时候，宿伯母不仅没咋为难我，还送了我祖传的玉镯子，千叮咛万嘱咐我要和宿狄和和美美的，早日给她生个大胖孙子。


正所谓「吃人嘴软，拿人手短」，我收了这么值钱的大镯子，当然得投桃报李，说几句好话哄哄她啦。


「婆婆，您放心，昨儿个夜里，夫君他就已经在想未来孩儿的名字了，我们一定会努力的。」我摸着手上温润光滑的玉镯，满心欢喜地说道。


「哦，真的吗？」我婆婆她似乎有些惊讶，半是疑惑半是期待地看着宿狄。


「当然是真的啦！」宿狄还没回答，我先高声答道，「夫君他对我可好了，还说孩子的名字里一定要有我的名才行。」


「哈哈哈，那就好那就好。」说着，她便走到我和宿狄面前，将我俩的手搭在一起。乍一碰触，我俩皆有些僵硬，我的心又小鹿乱撞了起来。


她也明显发现了我们的异常，轻轻拍了拍我们搭在一起的手：「你们夫妻感情好，那我就放心了。狄儿，你日后一定要好好待阿萱；阿萱，狄儿脾气不好，也劳你多担待些了。」


我和宿狄看了彼此一眼，而后，慎重地点点头，答应了她。


敬完茶后，我一路跟着宿狄回了房间。门刚关上，我就如滩烂泥般瘫痪在地。


「你怎么了？」他蹲在我面前，「刚刚不是还挺能的吗？怎么现在就这样了？」


我翻了个白眼：「你懂什么？你知道我有多紧张吗？我现在手心全是汗，腿都是软的，不信你摸摸？」我把手往他脸上拍，他战略性后撤，躲过了。


好可惜，没占到便宜。


「好啦，快起来，等下被别人看到成什么样子！」


「我不，起不来，除非你拉我，否则我死也不起来。」我嘟着嘴，有些不开心。


「真的不起来？」他似笑非笑地问，语气有些阴森森。


但我是谁？他没让我摸脸，我能轻易起来吗？


我硬着头皮大声叫唤：「不起不起就是不起。」


他慢慢逼近：「真的不起？那你就别怪我咯？」他阴森森地笑，我还没来得及说话，他就一把将我抱了起来，然后扔在了床上。


我捂住身子：「大白天的，这样……是不是不大好啊？」


 


**5.**


他弯腰，渐渐逼近，挑眉笑道：「怎么不好了？刚刚是谁说我连孩子名字都想好了？又是谁说我对夫人情比金坚，孩子的名字一定得带个萱字的？要给孩子取名字，不得先有个孩子吗？夫人，你说是不是啊？」


他越来越近，眸子里皆是笑意。我慌了神，拼命往里躲，双手往前推他，试图拉大彼此的距离。但他力气太大，我推不动。


我只能扯过被子盖住自己：「你……你别过来啊，你再过来，我就喊救命了啊。」


对啊，喊救命呀。


我闭上眼，使出生平最大的力气大喊：「救命啊，有人强奸啊……」


可惜，我喊了半天，别说是人，就是个鬼影都没见着。


半晌，我喊累了，睁开眼，宿狄居然坐在桌前喝茶，好整以暇，一副看戏的姿态。


我看着他一副悠闲的姿态，顿时气不打一处来，一把掀开被子，跑到他跟前：「宿狄，你太过分了，我这就去告诉你娘，说你欺负人，让她为我主持公道。」


话音刚落，我拔腿就往外跑。奈何我腿短，他手长，我手刚碰到门，就被他一把拽到怀里。


他抱得紧，我死命挣扎打他，越打越觉得委屈。


才刚过门，就被扔上了床，还被恐吓，这日子以后还怎么过啊。


我难过，我想哭，并且哭了。眼泪唰地就下来了，刚开始还只是无声落泪，后面干脆放声号啕大哭，边哭边骂：


「宿狄，你不是人……你怎么可以这样吓我，你太过分了……呜呜呜，我要去告诉我爹娘，我要去告诉绵绵姐，我要去告诉你娘……呜呜呜，我的命怎么这么苦啊……」


很明显，我哭得梨花带雨，把他的心都给哭软了，哭化了。你看，他慌了，他着急忙慌地从袖子里掏出手帕，小心翼翼地为我擦泪，还一个劲儿地道歉：


「好了好了，不哭了，我错了，我不该吓你，别哭了好不好？」


我吸了吸鼻子，哽咽着问道：「真……真的吗？」


他认真地点点头：「真的，我发誓。」


我用手背胡乱擦了两下眼泪，那我们拉钩钩？他眉头紧皱，看着就像是要后悔。


我咧开嘴，眼泪蓄势待发。他见状，立即勾出右手小拇指：「别哭别哭，拉钩拉钩。」


我破涕为笑，也伸出小拇指：「拉钩上吊，一百年不许变。」


我记得，这是宿狄教我的，只要拉了钩，说的话就得算数。


小时候，他要是不能带着我玩，就会和我拉钩，说第二天给我带好吃的，那时候，他一次都没有失约过。


「唉，」他叹了口气，「这么多年了，你怎么还跟个小孩子一样。」


我吸吸鼻子，瞪了他一眼：「你出去吧，我哭累了，要睡觉，你记得关门。」


等他出去，我立即狂笑不止：「哼，吓唬我？你还嫩了点。」


也不想想十八年来，我是怎么跟刘合斗得你死我活的。


 


 


**6.**


大概是打了个胜仗，心情甚好，一不小心居然睡到了大中午。


我的陪嫁丫鬟小香叫醒我时，她一脸愤怒，骂宿狄不是个人。


「哦，那我叫救命的时候，你怎么不冲进来救我？」我确实有些好奇。


「我怎么没冲了？」她一拍床沿，腾地站起来，「要不是王妈拉住我，我早就冲进来了。」


我才不信她的鬼话，质问她为什么被拉住就不冲了。


我真心质问，她却觉得我是在打趣她：「哎呀，小姐，人家还是个黄花大闺女，你再问，人家要不好意思了啦。」


我听得满头雾水，问了半天，才知道他们都误以为我和宿狄是在白日宣淫，而且我还痛得鬼哭狼嚎的。还说宿狄出门的时候，特意嘱咐她不要进来打扰我，说我累了，要休息。


用膳的时候，饭桌上都是些猪腰子山药枸杞之类的，宿狄他娘更是一脸欣慰。


我看着满桌汤汤水水，丝毫没有胃口，想解释又不知道说什么，只能推说自己累了。


她娘嗔怪地看了眼宿狄，说他血气方刚，不懂得心疼我，让我多担待些。


我赔笑说好，末了给了宿狄一记眼刀，他倒是一脸镇定，丝毫不脸红。


我没吃几口饭，本来想让小香帮我去外面随便买些吃食回来。


可刚一回屋，就见桌上摆着几盒芡实糕，还立着几根小兔子糖画并几串糖葫芦。


哼，我咬了口糖葫芦，酸酸甜甜的，算了，看在这些东西的分上，我就不和宿狄计较了吧。


就这样，和宿狄婚后第一天，我们火速吵架又火速和好了。


下午，他被他娘亲逼着带我出去散心。他娘亲说了，我要是看中了什么，尽管买，宿狄会给钱。


我星星眼看着他：「夫君，真的吗？我想买什么都可以？」


他看了看他娘亲，又看了看我，勉强地点点头。


于是第一天，我去了胭脂铺首饰店布店天香楼，买了一大车的东西。


第二天，当我再想出去时，宿狄拉住了我，说天天出去逛街买东西太无聊了，要带我出去玩好玩的。


我问他去玩什么，他神神秘秘地不说，只说一定好玩。


马车晃晃悠悠走了好久才停下，我满心欢喜地下车，却发现自己到了惊云山山脚。


我看着他，希望他能解释一下。


他一脸无辜：「娘亲想早点抱孙子，听说惊云山上的惊云寺特别灵验，夫人，娘亲对你这么好，你不会连这么点小事都不愿意为她做吧？」


我抬头望了眼高耸入云的惊云山，又低头看了看手上他娘亲送的镯子，咬咬牙，同意了。


 


**7.**


他满意地点点头：「我就知道，夫人最有孝心了。」又从车厢内拿出两双木屐，让我和小香换上。


我怀疑他根本不是为了哄他娘亲开心，就是报复我昨天花了太多钱。呵，我从未见过如此小气的男人。


不就爬山嘛，谁怕谁，穿好木屐，我对着他翻了个白眼，不等他，径直往上爬。


一刻钟后，我累得上气不接下气，又口干舌燥。而且早上，我以为他要中午带我去吃大餐，故意没吃多少。


我坐在石头上休息没一会儿，他居然就一脸轻松地追上来了，脸都没红。


我给自己打个气就要接着往上爬，他拉住我：「渴不渴？要不要喝点水？」


我想说不要，可是他的小厮宿安急步上前，已经递上了水壶。


既然有台阶下，我就得赶紧往下滑。道了声谢，咕嘟嘟喝了几口，畅快，就是肚子好像更饿了。


好在宿安懂事，马上又递了个包子给我，居然还有点儿热乎。我感激涕零，准备以后好好答谢他。


他却说不用，说都是宿狄吩咐他的。


吃人嘴软，拿人手短，宿狄这么惦记我，我也不好意思耍小脾气，乖乖地跟着他一同走。


宿安和小香故意落我们后面好几步远。


后来，我实在爬不动了，他给我找了根木棍，让我拄着。再后来，我一边拄着木棍，一边被他牵着。最后，我索性将木棍扔了，两只手都牵着他。


他回过头看我，我冲着他嘿嘿傻笑。唉，他叹了口气，认命般地说道：「小心看着脚下。」就往前继续走了，没有让我松开手。


山风吹拂在脸上，甚是舒服。


不知道爬了多久，我们才到山顶，我跪在佛像前，不知道该求些什么，只傻愣愣地跟着宿狄嗑了几个响头。


磕完头后，来了个小沙弥，说是住持请他过去。我有些好奇地看他，他没说什么事，只让我在院子里坐一会儿。


宿狄走后，我坐在院子的石凳上，看着那些老少妇孺虔诚地跪在佛像面前，闭着眼睛，双手合十，口中不停喃喃低语。


我有些好奇他们在求什么，我怎么好像没有什么要求的。


大约一刻钟后，宿狄出来了，说山上风景不错，带我去逛逛，「今天风不错，等下还能放风筝。」


一听能放风筝，方才的疑惑瞬间一扫而空，拉着宿狄就往前走。


今天风大，确实有不少男男女女放风筝，也有不少卖风筝的小贩。我选了只鹦鹉，还给他选了只大螃蟹。红色的大螃蟹，一看就很美味。


风筝飞上天空，我仰面看着，偶尔看看宿狄，他也仰面看着风筝。


「阿萱，快跑！风筝要掉了。」宿狄突然说道，我听闻，立即边收线边跑。


天上飞着各式各样的风筝，我和宿狄跑跑停停，我笑得很开心，他也笑了。


唯一不开心的，是我的风筝断线了，飞走了。


宿狄将他的大螃蟹送给了我，说大螃蟹好看又能吃，我应该会喜欢的。


我点点头，深以为然，并且毫不客气地收下了。


 


**8.**


爬山的后果是，翌日，我们回门时，我全身酸痛，成了个「瘸」子。


即使甫一回家，他便让我用冷水泡脚，还给我按摩脚底。睡前又逼着我泡了两刻钟热水，甚至一直给我按摩，直到我渐渐入睡。


可第二天，我和小香还是「瘸」了，路都走不了。


早上我一瘸一拐上马车时，他父母眼里满是担忧，还万分嘱咐宿狄，一定要好好向我父母解释。


事实上，当我一瘸一拐地下马车时，我爹娘确实震惊了。尤其刘合，差点就直接上手揍他了，如果不是被人拦住。


否则，宿丞相陪夫人回门，刚下马车就被大舅子揍成猪头，好事者再联系宿狄和绵绵的关系，只怕是要脑补一出年度家庭伦理狗血大戏了。


后来好不容易解释清楚了，宿狄突然变出两个玉佩，说这是我特意去惊云寺请圣僧开过光的。


我爹娘欣喜地接过玉佩，又一脸欣慰地看着我，好像在说，我家小屁孩终于懂事了。


只有刘合哼了一声，表示不满。


我看了眼宿狄，希望他能再变出个玉佩来，但很明显，你会送自己情敌尤其是拐走了自己未婚妻的情敌玉佩吗？


于是乎，刘合抗议，但抗议无效。


我们闲聊了一会儿，母亲才告诉我们，刘合和绵绵的婚期定了，就在下个月初六。


母亲说这话时，我悄悄地看了眼宿狄，他嘴角含笑，不停地说着恭喜。


我想起大婚那晚，我不过是问了他一句，绵绵姐为何选择我哥而不是他，他便半晌不理我。


如今，我仿佛听见了他心碎的声音。


我不知道母亲是试探还是提醒他，只是我有些心疼他。说到底，他是被伤害的。


我右小腿故意用力，立即便抽筋了，然后我大叫：「哎哟，我小腿抽筋了，痛死我了。」眼泪哗哗地就往外流。


母亲见状，连忙跑到我身边，蹲下给我按摩。


「啊……娘……你轻点，我痛……痛……痛啊……」我越喊，哭声越大，我娘不好意思，让下人扶着我回了房间，继续给我按摩。


于是乎，昨晚嚎了半夜的我，今天又嚎了一个上午。


我好难受，并把我受的罪加倍算在刘合头上。


下午，我终于找到刘合，威胁他以后不得说宿狄的坏话，并且敲诈了他一百两银子。


他当然是不愿意，我登时便要好好跟他唠唠我为什么会落得今日这步田地。哦，故事的开头是从我五岁那年他骗我宿狄才是我亲哥哥说起……


大概是我晓之以理，动之以情，终于激起了他的良知。


为了求我闭嘴，他掏出二百两银子，说是封口费。


我说要五百两，他不愿意，我就要开始畅想未来我的悲惨生活。


他抵不过，终究答应了，给我银票时恶狠狠地盯着我：「你以后还是少回来吧，我怕忍不住打你。」


我使劲抽出银票，揣进兜里，快步走出房间才大喊道：「放心，我一定会经常回来看你的。」


 


**9.**


回宿府以后，宿狄就把自己关在了书房，晚饭也是宿安帮他送进书房的。


我有些担心他，又怕他嫌我烦。左右为难之下，我决定数花瓣，单数去看看他，双数就算了。


淡黄色的菊花被我揪得落了一地，三百七十一瓣。


唉，上天都要我去哄他。


我在书房门口徘徊许久，好不容易下定决心，硬着头皮往里闯。


没想到，刚到门口，门就打开了，我因为步子太急没收住，撞到了他怀里。


我一把推开他：「你……你怎么出来了？」


他不答反问：「你在门外站了许久，可是有事找我？」


嗯？他怎么知道？我有些疑惑，并且问了他。


他用手指了指别处，我顺着他的手势望去，只见书房的窗户开着一角，透出些许光亮。


「所以我方才悄摸摸地自言自语的话，你都听到了？」我想再挣扎一下。


他摸摸我的头，笑道：「我不是因为你哥哥的婚事生气，是真的有公务要处理。」


「哦哦，真的吗？那就好那就好，我还以为……」话说到一半，我意识到自己差点说错话，及时住了嘴。


他并没有深究我没说出口的话，只是说夜深了，该回去睡觉了。


嗯嗯，我点点头，正要回去。他突然回了书房，将烛火熄灭，又带了盏灯笼。


他将灯笼递给我，然后就蹲下了，我不解，他站起身：「不是腿痛吗？左右夜里没人，你拿着灯笼，我背着你，走得快些。」


他又蹲下，我犹豫半晌，他还在催促，我只能轻轻趴上去。


书房和我们的厢房隔得不算太远，只需要穿过庭院和一条长廊便可。可这会儿，我却觉得这条路好像十分漫长。


四周万籁俱寂，衬得我的心越发吵闹。为了掩饰，我不得不说话：「宿狄，你记不记得你以前也背过我呀？」


「记得，你小时候不天天缠着我背你回家吗？不过，你小时候可比现在轻多了。」


「嘿，现在可是你自己要背的，这会子又嫌我重，过分了啊。」我有些不高兴了，怎么能嫌我重呢？


「好好好，不嫌不嫌。」


「错，你不应该说不嫌，你应该说我不重才对。」


「好好好，不重不重，现在的你比那会子轻多了。」


「这还差不多。」我丝毫不在乎他话里的讥讽，只当他在夸我身轻如燕了。


回了房间后，我手舞足蹈地告诉他，我今天是故意装抽筋的，又添油加醋地告诉他，母亲按得特别痛：「真的，比你按的痛十倍不止，她那力道，真让我怀疑她就是在趁机打我。」


我又掏出五百两大银的支票，在他眼前晃悠，炫耀我今天狠狠坑了刘合一把：「反正我出嫁的时候他没送我东西，这就当是他补送的好啦。」


我唠唠叨叨有的没的说了半天，他刚开始还附和，后面就装睡，最后实在忍不住了，咬牙切齿地让我闭嘴。


他生气了，我乖乖躺下，刚开始睡不着，盘算着五百两该怎么花。


他一把将我捞进他怀里：「乖，别想了，快睡觉。」


说来惭愧，我们虽然成亲好几天了，还天天嚷嚷着生孩子。


但其实，我们最亲密的举动也就是我不小心靠在他怀里，而这次，是他第一次主动。


他的胸膛宽阔而温暖，仿佛有一种魔力，半炷香的时间不到，我便睡着了。


临睡前，我好像听见他跟我说谢谢。我想说不客气，奈何眼皮子睁不开，嘴巴更是仿佛被粘住了般，丝毫张不开。


 


**10.**


宿狄说他很忙，没时间陪我玩了，让我自己待着，爱干吗干吗。


我一方面腿痛，不想走路；另一方面，我现在就想黏着他。


所以我就让宿安在他书房里加了张小点儿的桌子和凳子。他处理公务的时候，我就看话本；他要写字了，我还帮他磨墨。


红袖添香，多好！宿狄心里肯定早就乐开花了。


不过，本来一切都好好的，怪就怪我手贱，看他写了一上午字，怕他手酸，自告奋勇要帮他回信。


没想到，他狗咬吕洞宾，不感恩戴德便罢了，居然嫌我字丑，并随手抽出一副字帖，让我先到一边练字去，大概是我的字丑到他的眼睛了。


我能答应吗？当然不能，当即表示女子无才便是德，我想做个大德之人。


他勾勾唇，随手抽出一副字帖，并表示我每写完二十张习字纸，他便给我一两银子。他从袖中掏出十两银子扔在桌上：「这是定金，只要你答应，这十两银子便先归你了。」


我看看银子，看看他，看看他手中的字帖，又看了看银子，咽了咽口水，忙不迭地答应了。


倒也不是我爱钱，主要是有人告诉我，有便宜不占王八蛋。


我将十两银子揣进兜里，又让宿安准备好文房四宝，准备把宿狄家底掏空。


我将习字纸铺在字帖上，刚准备下笔，他突然凑近，握住我的手，温热的鼻息扑在我脖颈处，有些痒。


「你握笔姿势不对，你别紧张，我只是帮你调整一下。」纠正我的握笔姿势后，他又将手覆在我手的上方，带着我一笔一画地练字。


我很努力地想听清他说的话，可只能听见自己和他的心跳声。


不得不说，宿狄的字确实行云流水，就连带着我写的字，也是清秀非凡。我从没想过，我的手能写出这么好看的字。


他带着我练了整整一页习字纸，又看着我自己练了一页，然后就转身接着看桌子上堆成山的案牍了。


我写了一页又一页纸，一直到宿安提醒我们到了用饭时间，我这才反应过来，时间已经过去了这么久，手居然有些酸痛。


我看着满桌的习字纸，虽然累，但是成果颇丰。按我这种速度，掏空宿狄家产指日可待。


可我没想到的是，满桌的习字纸，宿狄挑选了半天，居然只留下五张，说是只有这五张勉强可以，其他的通通作废。


我生气了，双手叉腰，表示他之前没说要写好才收。


宿狄笑了，问我看没看过别人收绣品。我说看过，因为小香会偷偷绣绣品去卖。


「那是只要她绣了人家就收，还是只挑好的呀？」他问我，我还没来得及回答，他就自问自答道，「自然是只收好的。那既然如此，你练字我给钱，我只给你写得好的，那又有何不对？


「夫人，在商言商，只要你持之以恒，迟早有一天，你写多少，为夫就收多少。」


说完，他就扬长而去。一阵风吹过，废纸满屋子地乱飞。


晚上，我搬桌子凳子抵着门，不让他进房间。


本来我只是想让他认错，宿安却告诉我，宿狄今晚要睡书房，让我不用等他。


我当场就炸毛了，我搬了半天的桌子凳子，结果他不回来，那我不白干了吗？


因为桌子上还放了两块我让下人搬的大石头，于是乎，我只能跳窗出去找宿狄。


我凶神恶煞地跑到书房，一脚踹开门，正要破口大骂，却见书房里坐了好几个人。


其中一个，我还见过，是绵绵姐的父亲，姜大人。


 


**11.**


我悻悻地退出，完了，我完了，我彻底完了。


明天，满朝文武百官就都会知道，丞相大人的妻子泼辣刁蛮任性，一脚踹开了丞相大人的书房门。我爹娘会知道，刘合也会知道，就连菜市场卖鱼的王大娘可能都会知道。


我毁了，彻彻底底地毁了。我不仅毁了，我还没法从正门回房，必须得爬窗才能进去。因为，我的房门被上面放了两块大石头的桌子堵住了，而且，这石头和桌子，还是我吩咐人做的。


算了，毁灭吧，我把被子蒙上脸，在床上翻来覆去，只觉无颜再见江东父老。


我思前想后，决定跑路。收拾好金银细软后，临走前，想了想，又提笔写了封信：「最近诸事不顺，我去清安寺拜拜佛，归期不定，勿念。」


然而，我刚跳出窗准备跑路，就见宿狄笑眯眯地堵在面前：「夫人，带了这么一大堆东西，是准备干吗去呀？」


东西多吗？不多吧，我看了看胸前后背的两个鼓鼓囊囊的包袱，真心觉得不多呀。


「没干吗，出嫁太久，想回娘家看看，宿狄，我先走啦，明天见。」我佝偻着身躯，试图往前跑。他一把揪住我后背的包袱，丁零当啷，金银珠宝落了一地。


我明显看到，不仅宿安目瞪口呆，连宿狄的瞳孔都放大了些。


「你听我解释，」我放弃挣扎，准备征求宽大处理，于是从头到尾向宿狄解释了一遍，最后总结道，「你看，其实这件事罪魁祸首就是你，你要是不诓骗我，我至于这么生气吗，至于在这么多人面前丢人现眼吗？宿安，你说是不是都怪他？」


忽然间被点到名，宿安似乎有些慌张，连忙别过头去，假装没听到。可是我分明看见，他转过头去了，可嘴角却憋着笑。


我气不打一处来，正想质问他是不是在笑话我，却被宿狄拦住了：「好了，别闹了，有什么事，我们先回书房再说。」


「为什么要回书房？」我有些奇怪。


他看了看房间正门，看了我一眼，仿佛在问我：「你说为什么呢？」


「我们可以爬窗啊，我跟你说，这窗可好爬了。」我走到窗户边，双手撑在窗框上就要往里爬，却被宿狄一把拉下来。


然后，他把我扛在肩膀上，头也不回地朝书房走了，还不忘吩咐宿安打着灯笼把散落在地的金银珠宝捡起来。


如果不是被他扛着，我此刻一定会仰天狂笑的。


后来，宿狄再三向我保证，昨晚的事儿不会泄露出去的，还深刻地检讨了自己下午的奸商行径，表示十两定金归我了，而且以后，我每天临摹二十张纸就好，我临摹一天，他给我一两银子。


但我也保证，一定用心练每一个字，绝不敷衍了事。


最后我们还拉了勾勾，他嫌幼稚，我说这叫夫妻间的小情趣。他说我还挺懂，我说我懂的可不止这些。


他说我是在装大尾巴狼，我说我这是大智若愚。他说没看出来，我说没看出来就对了，高人嘛，哪有那么容易被看透。


临睡前，我问他，今天的事，真的不会被传出去吗。他说我要是再不睡，他就要试试我到底懂多少了。


我立即侧身睡觉，他闷笑了一声：「看来果然懂得不少。」


 


**12.**


翌日，宿狄早早地起床上朝去了，我睡到日上三竿，方才起来练字。


赚钱，尤其赚宿狄的钱，使我上进。


刚写到第二张，小香进来了，带着绵绵姐的丫鬟，露华。她说是绵绵姐约我去天香楼见一面，我左右无事，便跟着去了。


我到天香楼时，绵绵姐早已在那里等着了。她穿着一身水蓝色襦裙，头上戴的蝴蝶簪子，是刘合亲手打磨的。


「绵绵姐。」她坐在窗边，听见我叫她，才转过身来。秋风拂过，她身后的湖水泛起点点涟漪，蝴蝶簪子的双翼随风而动。


好一个美人，难怪刘合会那么喜欢她。我要是男人，我也爱她。


我提起裙边，快步跑到她跟前：「绵绵姐，你找我什么事儿啊？」


她站起身，拉着我的手，推我坐下:「没什么事儿就不能找你啦？」


「哪儿能啊？嘿嘿，这不是你马上要成为我嫂子了，我以为你在忙着准备婚事，有事要问我。毕竟，我也是过来人了。」


她笑了笑，给我沏了杯茶，说就是最近天气好，想找我说说话，让我别想多了。


有的没的拉扯了半天，她才终于问我：「宿狄对你怎么样？」


「你说起这个，其实我也不知道。」我双手撑腮，「其实吧，我觉得他对我挺好的，昨天还给了我十两银子……」


我把我和宿狄的事儿一五一十地全跟她说了，最后拉着她的手，恳切地问她：「绵绵姐，你说宿狄是不是喜欢上我了？你看，他又给我捏腿又教我写字还给我钱，刘合对我都没这么好。绵绵姐，宿狄喜欢我，你不会生气吧？」


「我生什么气？」她有些哭笑不得，「我先前还怕你是被我牵连，如今你俩相处和睦，我自然是高兴还来不及。」


「可是，宿狄之前喜欢的是你呀。」我低声反驳道。


「阿萱，其实我一直觉得，宿狄并不是真正地喜欢我。他对我好，不过是因为那一纸婚约罢了。」她叹了口气，「我想，就算和他有一纸婚约的人不是我，他也会对那个人好的。」


「所以，你才选择了刘合吗？」我听着有些难过。


她摸了摸头上的蝴蝶簪子，会心一笑：「也不是，我是真心喜欢你哥哥的，我和你哥哥在一起比跟宿狄在一起开心多了。还有啊，下次你可再也不准在我面前说你哥哥的坏话了，我会生气的。」


「哦，好的。」其实我想告诉她，新婚之夜，我不过是跟宿狄说了一嘴她和刘合，宿狄就跟我生了大半夜的气。


但是话到嘴边，还是咽回去了。


后来，我们又去戏楼听了会儿曲。分开时，已经是日落时分了。


回到宿府时，宿狄书房的灯笼已经亮起了，我反应过来，字还没练完，连忙快步带着小香回房练字。


紧赶慢赶地，终于在宿狄回房前写好了二十张。


一手交钱，一手交货。他对着字品头论足，还貌似不经意地问我，今天干吗去了。


「嘿嘿，绵绵姐约我去了天香楼。我跟你说，城隍庙戏楼来了个新的青衣，唱得可好了，你有空可以去看看。」


他不置可否，我也庆幸他没再问下去。


因为我根本连下午唱的是什么都没注意，只是一直在想，宿狄到底喜不喜欢绵绵姐。


**13.**


夜里，我睡不着，又怕吵着宿狄，索性蹑手蹑脚地下床，准备去外面看看月亮。


打开门，外头月光如水，我抱坐在石凳上，遥望月空。


不知道过了多久，突然有人给我披了件衣裳，回头一看，果然是宿狄。


「我又吵醒你啦？对不起。」我站起身，「好啦，我没事，就是月亮挺美的，我想来赏月。」我挤出一个笑容，拉他往房里走。


等进了房间，我们刚躺上床，我想要闭眼装睡，他却陡然间问我今天究竟发生了什么：「别说没事，你的心事都写脸上了。」


「哈？我写脸上了？那你看我脸不就好了？干吗还问我？」


呵，男人，装了这么久，终于忍不住了吧？不就是想知道绵绵姐怎么样嘛，我偏不告诉他，我气死他。


我恶狠狠地想着，越想越生气，明明是他们三个人的事，宿狄为什么要把我卷进来？现在好了，我也喜欢上了他。


本来只是他爱她，她爱他，他爱她。现在成了，我爱他，他爱她，她爱他，他爱她了。


好复杂啊，头秃，「宿狄狗男人」。


哦，一不小心，把心里话说出来了。


「我怎么就狗男人了？」后脑勺有些发凉，他一把将我转过去正面对着他，我死命低头，不敢看他。


「阿萱，你到底怎么了？回来时还好好的，怎么现在脾气这么冲了，还突然骂我？」


「我……我不是故意骂你的……别的你别问了，我就是心情不好，你别管，明天就好了。」我一把推开他，卷着被子往内侧挪，就想离他远一些。


「唉，你不说就算了，明天我去找绵……找姜小姐，问问到底发生了什么，你可不准生气啊。」


「你自己想找就去找，别拿我当借口。」我用被子捂住头，越想越委屈，眼泪哗啦啦往下掉，狗男人。


第二天，我起来时，狗男人早就不见踪影了。洗漱用早饭练字，我都不带问一下狗男人到底干吗去了。


小香也明显感觉到了我今天心情不好，全程只提了一次狗男人，就被我一记眼刀杀回去了。


我在家里怡然自得地练字，一心只想掏空狗男人的家底。


一想到这，我就写得越发有精神了。直到刘合的小厮来找我，说刘合出大事了。


我一惊，连忙让他带路往外跑，路上只祈祷刘合别出什么大事。


结果，那小厮居然将我带到了天香阁。我以为刘合是在里面出事了，就要往里闯，却被一人拉住，定睛一看，正是刘合。


我这才意识到自己被刘合骗了，瞪了他一眼就要回去。刘合拉住我，示意我往上看。我一看，坐在二楼临窗位置的可不就是绵绵姐和宿狄嘛。


狗男人还真是说到做到，我推开刘合就往回走。刘合不明白，问我干吗去。


「回去写和离书！」


 


**14.**


我刚写好和离书，他就冲过来撕碎了，质问我又怎么了。


我一听，火气噌噌噌往上冒：「我怎么了？你还好意思问我怎么了？谁让你不喜欢我还娶我的，娶了还不负责任，还敢去找绵绵姐。你忘不了她是吧，忘不了她我们就和离，你们三个爱咋地咋地，我不陪你们玩了。」


我又去够笔，他陡然间将我拽进他的怀里，墨汁四散，沾染在了他的青衫上。


「宿安，关门，不许任何人靠近。」他一面使劲桎梏住我，一面吩咐宿安。


待大门阖上，他才放开我，我拿手帕给他擦衣衫上的墨汁，他让我别管，等下让下人洗。


「我怎么不管？这是你娘昨天刚给你送的，今天就被我弄脏了，要被她知道了，她不得生气？」


「你还在乎她生不生气？那你怎么就不在乎我生不生气呢？」他将衣衫脱掉，扔在一旁，只穿着中衣。


「你生气？你凭什么生气？我生气才对好不好？丈夫背着我去找心上人，明明我才是受害者，你凭什么生气？」我叉腰，表示气愤。


「那我夫人动不动就写和离书，扬言要与我和离，我不该生气吗？」


「你夫人写和离书全是你自作自受。谁让你不喜欢人家还娶人家，娶了还不负责任的？你夫人想和离天经地义。」


「你说得对，不喜欢人家还娶人家，娶了还不负责任，是应该和离。」


他也认为我该和离，我本该高兴，但好像更多的是难过，他果然一点都不爱我，我说和离就和离，他都不挽留一下子的么？


「是吧，你也这样觉得那就最好了，和离吧，从此以后我们男婚女嫁，各不相干。」我眨眨眼睛，努力将眼泪逼回去。


他叹了口气，将我拉到身边，我任由他牵，反正也最后一次了。呜呜呜，我不开心，斗大的眼泪滴在了他的手背上。


他抬手轻轻为我擦干眼泪：「别哭了，我不会与你和离的。」


不和离？为什么？我抬头望着他，他清澈的眸子里映着可怜兮兮的我。


「因为我喜欢你，从一开始就是。我从来没有喜欢过绵绵，刚开始知道她与我有婚约，所以待她确实有几分不同。只是后来，我发现她喜欢你哥哥，除了有些不解倒也没甚难过，也想过退婚。只是一则，我怕自己退婚会伤及绵绵的名声；二则，就算我退了婚，姜大人也未必会同意他们的婚事。毕竟论及家世，你们刘家不比姜家世代忠良。」


「所以，我哥哥他们私奔是你的主意？」我不可谓不吃惊，我看着他们三个你追我我追你长大的，没想到，这居然全是我的胡思乱想？


「不是，私奔应当是他们自己的想法。我只是发现他们私奔以后，顺水推舟地就向陛下求娶了你。一则，如此一来，我圆了自己的心愿；二来，姜大人想必也以此知道，我们宿家的态度，自然也不敢再为难他们了。毕竟，你们刘家是我们的姻亲，绵绵私奔，本就是他们失信在先，再得罪我们的姻亲，只能是得不偿失。」


「哦？这么说，你真的一开始就喜欢我的？」我还是有些怀疑，宿狄不喜欢绵绵姐却喜欢我，我做梦也不敢想啊。


「是，一开始就喜欢你。记得从那年我状元游街，你折花砸中我，那时候我没想到，从前那么顽劣的小阿萱，竟出落得如此标致了。那时只是惊喜。后来，我常常不经意地注意到你，看着你闯祸，看着你逗人开心，也看着你和别人争得面红耳赤的；而我一看见你笑，心情便也好了不少。


「那时我就想，我若是有幸能将阿萱娶回家，那该多好啊。」


 


**15.**


哇，原来在我不知道的地方，有人这么爱我？


「好好说话，别肉麻，」我清了清嗓子，「好吧，你的心意我收到了，你出去等通知吧。」


「等通知？」他有些不解，我把他推出房门:「对，等通知。」


他前脚刚出房门，我后脚扑在床上打滚，我就说他喜欢我吧，还早就喜欢了，藏得可真够深的。


哈哈哈，我就说嘛，我刘萱天下第一可爱聪明善良正直大方，怎么可能没人喜欢？


打完滚，消化完这个消息后，我才慢条斯理地坐起来，整了整床上的被褥，又对镜梳了会儿妆。


镜子里的我笑靥如花，我立马敛了笑意，努力装出一副不苟言笑的面孔，才慢慢起身，走出房门。


我觉得自己仿佛是掌控着宿狄后半生幸福的女王，我一句话，他便一念天堂，一念地狱了。


我以为宿狄此刻应该是心神不宁地在房门外来回踱步，等我的回应。可我没想到，宿安居然告诉我，宿狄他出门了，出门了……


这是一个刚告白的人该干的事儿吗？我严重怀疑他根本就不是真正的喜欢我。


我又萎了，得意不过一刻钟，我居然又萎了。


我坐在石凳上，对着大门，等了宿狄一个下午，可进进出出那么多人，唯独没有他。


也许是我太反常了，连他娘亲都亲自来问我是不是和宿狄闹了矛盾。


我说没有，她不信，又开始说教，说她儿子是百官之首，我应当多体谅他一些才对。


我点点头，表示自己知道了，以前不懂事，以后会收敛些。


她这才满意地离开，我想，她终究是更中意绵绵姐的，接受我，不过是无奈之举。


我在石凳上一直等到太阳西斜，准备回房，放弃等他时，门外响起了马蹄声，我回头，发现正是宿狄回来了。


他疾步向我走来，我还来不及质问他，他便一把拉着我上了马车。


在马车上，我问他究竟想干吗，他也不说，只说我马上就知道了。


我在车上生闷气，他也不来哄我，视而不见，我越发觉得他根本就不是真正的喜欢我。


「宿狄，我在生气，你知不知道？」我忍不住，还是提醒他了。


「我是不是说过，你的心事都写在脸上了？」


哦，那意思就是知道了呗？


「那你还不来哄我？宿狄，今天是你向我表白，我还没有答应哦。以你现在这个表现，我很有可能拒绝你的。」我太善良，还是想提醒他。


「哦？那我应该怎么表现你才不拒绝我呢？」他好像终于提起了点儿兴趣。


我有些不想答应他了，怎么这么笨呢？还要我教他怎么追我，难怪绵绵姐选择了刘合。


「喏，首先你应该问我为什么不高兴，然后你应该道歉并且想方设法地哄我。至少不该不闻不问的吧？」我掰着手指头，认真地教他。


「好，那你为什么不高兴呀？」他嗤笑一声，还是配合我问了这句话。


「你还好意思问？我……」我正准备细数他今天的罪行，外面响起了宿安的声音。


「少爷，少夫人，到了。」


16.


下车后，我才发现，我们居然在惊云寺前。


我一记眼刀杀过去，想起当初被他忽悠着爬了几个时辰的山，心里悄然盘算着将他抛尸荒野的可行性。


宿安将马车牵到别处，僧人已经休憩，四周一片寂静。


一阵风吹过，银杏叶在空中打着旋儿，昏黄的灯光下，仿佛蝴蝶轻舞。


「阿萱，」他突然叫我，「你知道为什么新婚第二天我就拉着你上惊云寺吗？」


「哦，不就是因为我前一天买东西花太多钱了，你想惩罚我么？还能是为什么？」说起那天，我就生气，好好的，非得走路爬山，马车它不香吗？


「好啦，别生气，是我错了，不该诓你，但我确实是有原因的。」他一副哄小孩的模样，我不为所动，点头示意他继续。


「我诓你来惊云寺，一则，早在我和你婚期初定下时，便送了两块玉佩请大师开光。」


我点点头，第二天归宁时，他确实送了我爹娘一人一块玉佩。


「二则，」他自嘲般地叹了口气，「说来你别笑话我。去年我陪母亲来惊云寺祈福时，见旁边不少女子许愿，求能觅得如意郎君。」


「哦，我知道了，你是不是也求菩萨保佑你，让你能够娶到我。后来你娶到了我，如愿以偿了，就骗我和你一起来还愿？」我看不惯他扭扭捏捏的样子，索性帮他说了。


不等他承认，我即刻抚掌大笑：「哈哈哈，宿狄，你原来这么喜欢我啊？你也太能装了，我怎么就没看出来呢？亏我还觉得我哥拐走了绵绵姐，对你心怀愧疚。但其实，他们这样做，明明最合你心意了是不是？」


「是，最合我心意了。」宿狄笑道，「不过，就算他们不私奔，我也有办法取消婚约的。大不了违逆父命罢了，你要相信，你哥能为绵绵做到的，我也能为你做到，我唯一怕的，便是你不愿意嫁给我。后来，赐婚圣旨下来了，我天天派人打探你家的消息，怕你不高兴，怕你逃婚，好在他们说你并无异样，反而是乖乖地在家待嫁，我才想，或许，你也是愿意嫁给我的。」


宿狄的一席话，着实让我有些吃惊，他这般光风霁月的人，居然会担心我不爱他？


「傻子。」我低声骂道，他看向我，有些不解。


「我说，你就是个傻子，你不是说我把心事都写脸上了么？那你就没看出来，我也喜欢你吗？」


「我……」他有些激动，想插话，被我拦住了。


「你别插话，让我一口气说完，否则，你可能一辈子都别想听到了。」得了我的威胁，他果然乖乖地闭上了嘴，示意我继续。


我清了清嗓子，稍稍平复了一下快要跳出胸膛的心脏，然后才开口：


「宿狄，你说你怕我不愿意嫁给你，但是你知道吗？对我来说，你才是那遥不可及的云间月。我和刘合是听着你的光荣事迹长大的，所以刘合很讨厌你，但是，我却爱上了你。长大以后，每每见着你，我都会想，我小时候真的叫过你宿狄哥哥，朝你撒娇要你抱，还撕过你书吗？


 「后来，我帮着我哥私奔，皇上突然给你我赐婚，我也一脸懵的。那时候，我就觉得，你大概是要报复我们刘家吧。我哥抢了你的新娘子，你就抢我哥的妹妹。后来，直到嫁过来了，我才发现，你会对我使坏，但也会纵容我，我才真的敢确定，你真的就是我的宿狄哥哥。我也怀疑过你为什么要娶我，甚至疑心你真的喜欢我。我得出这个结论的时候，你知道我有多高兴吗？因为我也喜欢你，宿狄，我一直一直都喜欢你的，早在皇上下旨前，我就已经喜欢你了。你知道吗？嫁给你，是我的一场豪赌，而现在，我赌赢了。」


说着说着，直到他的手抚上我的脸颊，我才发现，原来我早已泪流满面了。


「阿萱，不哭了，我们都赌赢了。」他如此说着，只是，眼中也早已噙满了泪水。


我咧嘴大笑，胡乱擦了擦泪水，吸吸鼻子：「嘿嘿，没事儿，我就是高兴。」


擦干泪，我仰着头笑，他一把将我揽进怀抱，而后，对着我的唇，慢慢地吻了下来。


嘭！刹那间，身后，烟花映红了半边天。


（完）


 


备案号:YX01YqMjNwYVrr7eK

