## 3.思想实验二：消失的蓝色色块和玛丽的房间｜我们到底知道什么？
哲学认识论，有时又被叫做「知识论」。顾名思义，这一部分的哲学研究关心的是「知识」，处理的相关问题包括「什么是知识？」 「人类如何获得知识？」「什么时候我们可以说自己得到了知识？」「我们必须知道自己是如何知道的，才算是知道某一些知识了吗？」 等等。


在哲学史上，认识论领域中有两大对立的传统，一种叫经验主义，一种叫理性主义。


先说经验主义。经验主义者认为，所有的知识都来自于感受和经验，比如英国的哲学学家约翰洛克就认为人出生时，脑子是一块白板，上面没有任何写好了的想法和概念。只有随着我们慢慢通过视觉、听觉、嗅觉、触觉等方式获得对于外界世界的感受和体验，我们的脑子才渐渐地形成了一些更加复杂的想法和概念。


比如，有一些眼科病人天生失明。在视力恢复之前，病人们用手去触摸不同的形状。在病人们的视觉恢复之后，眼科医生们观察到，重新获得视力的病人，无法凭借从触觉上得到的形状概念转移运用到视觉上，也就是说，这些重获光明的病人并不会用视觉来分辨事物之间不同的形状，大小，甚至很难把一个东西和另外一个东西通过视觉观察区分开来。


经验主义哲学家认为，这种观察结果说明经验主义对于人类认知能力的解释更加准确。很多概念和想法一样，不是人生而具有的先天知识，必须通过后天的感受和经验来获得这些认识。对于形状的视觉认识只能通过视觉来获取，而对于形状的触觉感受，只能通过触摸来获取。


接下来我们再说与它对立的一方，理性主义。理性主义者认为最基本、最核心的知识来自于纯粹的理性思考。这样的知识包括一些我们生而就有的概念，比如空间，时间和逻辑推理等等。法国哲学家笛卡尔就认为一些复杂的想法，比如数学观念中的乘法，等号，开方等等在实际世界当中都没有直接对应的存在，它们没有办法被感知到，可是它们却是人类知识当中最基础的内容。因此，认为所有的想法和概念都来自于感受和经验，这显然是不正确的。人的认知系统中本身就存在着天生的既有的理性结构。不同的对于外界的感受，只不过是激发了这些先天理性认知结构当中的具体部分。


在对于颜色的认知这个问题上，经验主义哲学家和理性主义哲学的争辩格外丰富。不同的颜色，根据单纯的物理学解释，对应的是不同的光的波长在我们的眼中引起的感受。那么有没有可能，在我眼中的红色，其实是其他人眼中的蓝色呢？我怎么才能知道，我和别人看到的颜色是同一种颜色呢？颜色的不同是否仅仅是在不同的人眼中的不同的主观感受，和外在世界的客观实在关系不大？或者颜色是外在世界本身就具有的一个客观属性，因此只有一种理性正确的方式去认识它呢？如果一条红色的围巾从来就没有被人看到过，它还是红色的吗？如果这个世界上所有的人都只能看到黑白两种颜色，那么红色还存在吗？


那些认为颜色仅仅是主观体验的哲学家被称为非现实主义者，或者说颜色虚构主义者。而和它相对的被称为颜色的现实主义者。前者认为，离开了人的经验感受，颜色就不复存在，换句话说，真正的颜色必须通过经验感受才能被认识到。而现实主义者认为，颜色是客观世界的一种属性，不管我们是不是曾经通过经验认识到颜色，它就是客观存在的，不因为我们有没有感受到它的能力而改变。


经验主义的领军人物，英国哲学家大卫休谟认为，我们的每一个想法都有对应的感官感受，在感知经验之前，我们不可能对于某个事物产生认识。然而，他却在他知名的著作《人性论》当中，为自己提了一个巨大的难题，这个难题被后世的哲学家称为「消失的蓝色块」。


休谟让我们想象有一个人生活了 30 多年，在生活中熟悉了各种各样的颜色。可是，偏偏有一种蓝色，比如说孔雀蓝，他却从来没有在生活中见到过。现在如果我们把他知道的蓝色，按照色谱由浅到深的排列规则都摆放在他的面前，那么其中会有一块蓝色色块是空白的，因为这个人从来没有见过孔雀蓝，因此，在连续的蓝色色块排列当中，孔雀蓝的位置上就会缺少一块颜色。


休谟问道，「这个时候这个人可以靠着对于颜色的理解和想象，填补上这空白的蓝色吗？」 虽然是一个经验主义者，休谟自己却认为这样的填补是可能的，一个人可以根据蓝色从浅到深的规律，来推导和想象出那块缺失的蓝色应该是什么样子的，那也就是说一个人即使没有在感官经验中获得某种知识，通过他的推理依然是可以掌握这个知识。换句话来说理性主义者，对于人类认识能力的理解更为准确。


休谟的这个思想实验无疑为经验主义带来了巨大的挑战，也引发了后世很多哲学家很多针对颜色问题的哲学讨论。这个讨论一直延续到当代，引发了很多新的思想实验的产生，其中十分著名的一个思想实验叫「玛丽的房间」。这个实验出现在澳大利亚的哲学家弗兰克杰克森 1986 年的一篇文章当中，随后引起了当代认知哲学家们的激烈讨论。


这个思想实验的主角叫玛丽。玛丽是一个极其聪明的科学家，但是自小就无故被关在一个只有黑白颜色的房间里，房间里有一台黑白电视。


玛丽的专长是视觉神经学，同时玛丽还掌握了所有有关于颜色的科学物理学信息，比如玛丽早早就认识到，光波长短不一的光线经过视网膜会在脑神经系统当中产生一种感受，而这种感受就叫做「蓝色」，同时这样的感受会激发中枢神经系统，让人通过声带和胸腔的活动发出「蓝色」这样的声音。总之，玛丽知道所有世界上有关于颜色的科学物理知识，只不过她没有真正看见过颜色。现在的问题是，当有一天玛丽离开她的黑白房间，或者有人给玛丽的房间里放了一台彩色电视，玛丽将会认识到新的东西吗？


不同的认识论哲学家和认知科学家对于这个思想实验的答案，持有不同的看法。


比如当代那些倾向于理性主义路径的认识论者会认为答案是「玛丽并没有认识到新的东西，虽然现在她有了视觉感受。」这部分的认识论者认为，对于这个世界的物理知识可以穷尽我们所有关于感受的认识。只要我们从理性上把握了所有有关的物理知识，那么我们有关于感受体验的认识也就不出其外了。


与此同时，有很多哲学家，其中包括杰克森本人认为，玛丽对于颜色的视觉感受意味着必然会带给她新的知识，而这种知识仅凭她之前的理性认知是没有办法认识到的。


这场开始于 30 年前的争论至今没有得到很好的解决，有越来越多的哲学家和认知科学家加入到这场研究讨论当中。到底什么时候，我们才算是认识到一个事情了？我们可不可以脱离经验感受，同时获得关于经验感受的完整有效的认识？还是即便我们从理性上掌握了所有关于感受的知识，在真正感受之前依然不可能完整地理解什么是感受？


好了，这一集我们围绕哲学认识论中的颜色认知问题讲了两个思想实验：消失的蓝色色块和玛丽的房间，关于如何获取知识相信大家都有了自己的看法。在下一讲当中，我将为大家介绍几个有关于宗教哲学的思想实验，来聊聊哲学家们如何运用思辨推理和思想实验来讨论上帝的存在，以及可能存在的证据。

