## 20.柠光如旧
做人替身的两年里，我哑了嗓子，痛失亲子。


逃亡异国，我一朝翻身，成国际影后。


曾经欺辱过我的人跪在我面前，她娇嫩的半张脸被人狠狠按在桌面上，嘴里仍不服气。


「姜柠，你是影后又怎么样？破鞋根本不配跟我比！」


我看着她毁容的半张脸，只觉得无趣。


「我跟你比个什么劲？我只要我的小久能回来。」


「下面好冷，不如，你去陪他吧。」


 


 


01


十分钟前，电影节颁奖典礼终于结束。


我回到房车，刚脱了高跟鞋，钟祁的助理送来一份贺礼。


盒子里是一套顶奢品牌的钻石珠宝，数不清多少颗钻的项链、鸽子蛋大小的钻戒和设计不俗的耳环。


珠光宝气迷人眼。


**「钟先生有话转告姜柠小姐：明天上午，老地方见。」**


听声音，不是小秦，是个新助理。


既然不是故人，就没有寒暄的必要，我隔着车门浅浅应了一声，就算答应了。


反倒是姜橙急了，嚷嚷着要报警。


「报警干什么?」


我合上礼盒的盖子，把价值千万的礼物随手放在一边。


「姐！钟家以前怎么对你的，你忘了吗？他钟祁能囚禁你第一次，就能囚禁你第二次！不行，你不能去！」


姜橙掏出手机，就准备按 110，我夺过她的手机。


「公司有保镖。况且今时不同往日，钟家不敢把我怎么样。」


「可是姐，你干嘛要去见他？……」


我看着镜子里的自己，理了理耳边散乱的鬓发。


「有些恩怨，是时候了断了。」


 


 


车辆驶入别墅区的时候，我忍不住深呼吸，平复我的心情。


这里我太熟悉了，宛如噩梦一般的地方。


**车子停在一栋残破的别墅前，别墅外观还依稀可见大火焚烧过的痕迹。**


助理和几个壮硕的保镖围着我进去。


大门敞开，进门就看见一张熟脸。


「周管家。」我唤了他一声，语气客套，不似以往，我会亲切地称呼他「周叔」。


他瞬间红了眼眶：「姜小姐，您来了。」


「嗯。」我犹豫了一下，还是没有摘掉墨镜。


「少爷在书房等您。」他看了眼我背后的保镖，「就不必带这么多人了吧？」


「两个人跟我上去，小方你和其他人等在这里。」


我嘱咐完助理，径直上了楼。


轻车熟路来到书房，推门进去，入耳是尖酸的辱骂。


「那贱人又老又丑，离过婚还生过孩子，破鞋一个有什么好，让你这样对我？！」


「小舅舅，我错了，从小到大你宠我疼我……你就原谅我好不好？」


「我们是一家人……你别为了外人伤了妈妈的心啊……」


钟莹莹趴在桌上痛哭，眼睛瞪得老大，像一条濒死的鱼。


我站在门口看戏。


钟祁坐在桌后，沉默不语。


见我来了，他站起来，绕过真皮沙发，缓缓点燃一支上好的雪茄。


**烟头稳稳停在离钟莹莹右脸 3 公分的位**置。


她尖叫一声，凄厉的嗓音与她甜美的长相完全不符。


「钟家教导了你十几年，这就是你学来的礼貌和涵养吗？」


他不怒自威：「你叫她什么？」


「破鞋！她就是破鞋！」她颤抖着。


「我再问一遍。」


烟头近了 1 公分。


「你该称呼她什么？」


她闭上眼，留下两行屈辱的眼泪：「……姜柠。」


「给她道歉。」


烟头又近了 1 公分。


「好好……我道歉我道歉！」钟莹莹慌了，语无伦次，「我我我错了，我年纪小不懂事，不该找营销号乱写姜柠的黑料，小舅舅你就原谅我吧，我以后不会了！」


钟祁看向我，眼神询问我的意见。


当然不够，远远不够。


**就因为她是富家千金，她生来金贵，犯了错只需受点惩罚表示悔过，就想获得受害者的原谅？**


**做梦！**


**她欠我的东西，这辈子都还不完。**


我笑了，摘下墨镜，温温柔柔地开口：「钟祁，别跟小孩子置气，你吓着她了。」


他挥挥手，黑衣保镖松开钟莹莹。


她像只破麻袋一样跌在地上，吓得腿软根本爬不起来。


雪茄的烟雾是有温度的，她脸上红了一片。


我从冰桶里拿了一些冰块，用毛巾包了，递给她：「赶紧降降温，这半张脸可别再伤了，以后还要谈男朋友呢。」


**钟莹莹在一场大火里，伤了半张脸，严重程度无异于毁容。**


她死死捏着我的手，眼神恶毒，像要把我咬死似的：「姜柠，我们俩没完呢，我死都不会放过你!」


我也不挣脱，任由她捏着，手里吃痛，心里才能记得恨。


「你还记得小久吗？他那么可爱，下面那么冷，不如，你下去陪他吧。」


然后把手里的冰块狠狠按在她的右颊上，疼得她倒吸了一口凉气，恶狠狠地推开我。


我跌在地上，蹭了一手的烟灰。


钟祁见了，冲过来想扶我又不敢，只好呆愣着，看保镖把我扶起来。


我只静静把手伸到他面前，他面上一喜，掏出贴身的手帕一点一点擦去我手掌上的灰。


我挑衅地看着钟莹莹，欣赏她眼里的恨意，心里涌上一股庸俗不堪的快意。


擦了良久，他才满足道：「我的阿柠要时刻干干净净的才好。」


「说什么傻话呢？」


我勾起嘴角。


**「钟祁，我早就不是你的阿柠了。」**


 


 


02


第一次见到钟祁，是在七年前。


当时我正在磕磕巴巴地跟连麦观众寒暄，好在直播间的气氛还算融洽。


只有一个临时的游客 ID 突然在公屏发了一句：


**【破坏别人的家庭，小三主播该被封杀】**


那条消息很快淹没在公屏之中，可还是有不少观众看到了。


有人开始八卦，有人幸灾乐祸，也有人替我说话，让对方别造谣。


**【我有证据】**


**【我知道你是谁】**


那个 ID 快速发出两条消息。


我心里一凉，取消了连麦：「抱歉，今天的直播就到这里，我们下周再见。」


**【你跑不掉的，我会盯着你】**


又一条消息从那个 ID 弹出来。


我连忙关闭了直播。


一分钟后，姜橙的声音从卫生间传来：「姐！你干嘛下播啊？平台的运营给我发消息了，让我赶快上播……」


姜橙是我的妹妹，大三，心理学专业，平时在一个特别小众的语音交友 APP 里兼职做情感电台主播。


直播内容就是和观众聊天，想要咨询她情感问题的观众可以排队连麦，跟她一对一聊上 10 分钟。她日常是二四六晚上 8 点直播，播 2 个小时，偶尔周六会超时到 0 点，为了不影响室友的休息，她周六一般会来我家借住。


可能是晚饭多吃了点海鲜，到点了她突然拉起了肚子。


虽然语音直播不用露脸，但是上厕所的声音实在尴尬。


「姐，帮我代会儿班行不行？就一会儿，我马上完事了……我……嘶……」


姜橙哭丧着求我。


**我和她的嗓音相似，虽然我更低沉一点，但也可以用感冒的借口遮掩过去。**


「下不为例。」


无奈之下，我只好答应。


我第一次直播，很多功能都看不懂，慌慌张张上播不到 10 分钟，就出现了刚才的情况。


我敲了敲卫生间的门。


「姜橙，老实交代，你是不是谈恋爱了？」


「没有啊！姐，就我这脑子你又不是不知道，我谈恋爱肯定会跟你说的！」


姜橙智商虽高，但情商堪忧，铁皮直女一枚，她对别人的情感问题说得头头是道，到了自己身上就是一团乱麻。


「那你平时有没有接触过什么人？就是那种……有家室的人。」我试探道。


她倒是沉吟了一下：「有家室？唔……我想想啊。学校的老师、辅导员、食堂的大叔、超市老板……他们都是已婚啊，这些算吗？」


「当然不是这种接触。」我忍不住想翻白眼，「我是问，有没有人追求你啊？特别是那种已经工作了很多年的人。」


「没有！绝对没有！」姜橙语气笃定。


我皱起眉头：奇怪，那为什么会有人故意造谣她是小三，来她的直播间捣乱呢？


**而且言语间还表露出强烈的报复倾向。**


「你会不会得罪了什么人，你自己不知道？」


卫生间传来马桶冲水的声音。


姜橙拉开门，裤子还没系好就往外冲。


「姐，你最聪明了，你帮我想吧，我先上播，运营在疯狂催我呢！」


我拉住她，把刚才发生的事讲了一遍。


「我建议你最好先别上播，平台那边你去道个歉应该问题不大，万一真有人搞事，在直播间蹲点你，你怎么办？你想好对策了吗？」


「可我只是个人气一般的小主播，谁会搞我呢？」


姜橙听了我的话，陷入沉思。


我们家虽然只是小康家庭，但我和姜橙在父母的关爱下长大，从不缺什么少什么，她和我的性子一样，不争不抢，当主播也只是毕设需要，等完成学业，她就会退播。


她靠着自己耐心的倾听、真诚的建议和高涵养的人文关怀，小小地圈了一波粉，每次直播都会有上万名固定观众来听。


但她从不要求观众打赏礼物，也不要求观众帮她刷什么主播排名，所以人气在平台排行榜上只是中等偏下的水平。


这样的她，实在不是什么头部主播的强势候选人。


我和姜橙对照着她的通讯录讨论了一夜也没有头绪。


第二天，我俩睡到午后才起。


门口突然响起一阵敲门声，我打开门，发现外卖旁边多了一个鞋盒大小的黑色礼品盒。


打开一看，里面躺着一个发霉的橙子，下面还有一张卡片。


卡片纹路复杂，有股特别的香气，上面用暗绿色的墨水写着：


**【找到你了】**


门外没有可疑的人。


我把这些东西拿到厨房，仔细检查了一番。


姜橙的直播 ID 叫做「甜橙冰」。


对方没有把东西送往她的宿舍，而是送到了我家，说明对方还不知道她的真实姓名，但又很笃定「甜橙冰」就在这里。


那就只有一个可能——对方追查了昨天「甜橙冰」上播时的 IP 地址。


有这样的能力，难道是黑客？


我拿起那张卡片，四个字运笔果断，笔锋凌厉，像是男人的字迹。


这一切看起来不像是其他主播的恶意竞争的闹剧，更像是因情而起的复仇。


男人吗？我皱起眉头，姜橙该不会跟有夫之妇搞在一起了吧？


卧室里，姜橙还在睡觉。


她年轻又没有多少社会经验，我决定先不告诉她，独自去赴约。


 


离婚以后，除了接小久上下学，带他出去玩，偶尔接一些舞台剧巡演的邀约，我很少出门。


我很少化妆，长期不用的粉饼干得能搓泥，滴了爽肤水进去，融了半天才恢复它原本细腻的质地。光化妆就花去我一个小时的时间，最终妆面也不怎么好。


挑衣服的时候，常欢打来电话，让我晚上 7 点去接小久。


离婚后小久的抚养权归我，每双周他会去爸爸家里过周末，周日晚上我再去接他回家。


现在是下午 3 点，我还有时间。


「姐，你出门啊？」


姜橙终于睡醒，模模糊糊地坐到餐桌前，开始进食。


「嗯，出去一趟。」我穿上高跟鞋，旧鞋会变小，稍微有些挤脚。


「今天你就在家里休息吧，晚上小久回来，我们一起吃个饭，他老惦记着要小姨带他玩游戏。」


姜橙嘴里塞得满满的，给我比了个「OK」。


 


 


03


到达包厢的时候是 3 点半。


门口有个助理模样的男人在等候，我刚走过去，他就早早地帮我开了门。


进去是一间茶室，分内外室，服务员接过了我的包和风衣，又递上了热毛巾让我擦手，擦完手，她为我拉开了内室的门。


果然，是个男人。


男人正在沏茶，听见声音抬起头，眼神示意我坐在他对面。


看清他脸的瞬间，我呼吸一窒。


我知道今天要见的是钟家人，但没想到是他，钟祁。


风城首富钟家最年轻的掌门人。


**从我知道姜橙惹到钟家人的那刻起，我就做好了替她背锅的准备。但是钟祁……我没把握，我不确定自己的这些小伎俩，能不能逃过他的眼睛。**


「请坐，姜小姐。」


他开口，声音温润，不徐不疾，不像是从小在金钱堆里打滚的生意人，倒像个大学老师。


我只好硬着头皮坐下：「看来钟先生知道我是谁。」


「风城一半的楼盘都是钟家的项目，那套房子的户主很容易查到。」


他把一杯茶放在我面前。


我没动。


**我从小怕烫，冬天也要喝冰水，实在不喜欢热茶。**


「姜小姐不愿意喝我沏的茶？」


「没有。」


我端起茶杯，忍着烫，一饮而尽，嗓子眼里像有一把火在烧，声音又哑了一分。


「谢菲尔德酒店的卡片，钟家专利的『苔上青』墨水。既然我来了，有什么事钟先生不妨直说。」


**他突然愣了一下，眼里闪过一丝光亮，随即回过神来。**


「为了我那不成器的姐夫。」


这个答案确实出乎我意料。


他按了服务铃，刚才在门口等我的助理推门进来，给我看了几张截图。


截图里，一个 ID 叫做「浓缩甜橙」的用户，在私信页面对主播「甜橙冰」疯狂示爱，里面不乏「ATM」、「sugar baby」、「literal sex」、「phone sex」等关键词。


我脸上青一阵白一阵，憋笑憋得实在痛苦，只好假装咳嗽把笑声咽了下去。


「你姐夫……英文挺好的。」


那助理没忍住「噗」一声笑了出来。


我偷偷瞟了一眼，钟祁并没有责怪他的意思。


「钟先生既然调查过我，就该知道，我直播从来不要打赏和礼物，也不看私信。所有的私信消息都被我屏蔽掉了。这位『浓缩甜橙』的消息，我从没看到也从没回复过，我和你的姐夫，没有任何不正当的关系。」


他换了一种茶叶，沏茶的间隙抬头看我：「我知道。」


我气不打一处来：「钟先生昨天在直播间对我进行恶意人身攻击，已经构成侮辱罪；给我寄恐吓信，涉嫌寻衅滋事罪。」


**他没有说话，只把一杯新茶放在我的面前。**


我不会蠢到真的去报警或者找律师起诉他，我只想这场无妄之灾能在今天，在这间茶室里消解掉。


见我不肯喝茶，他用帕子擦了手，慢悠悠地开口：「我姐夫这个人，没什么本事，好看嘴甜会哄人，能顾着家里讨我姐开心就够了。他想买什么都可以，乱花钱也可以忍，可出去拈花惹草，哪怕是动了一丁点的念头，都不行。」


「那就请钟家好好约束他，不要再让他出去骚扰别人。」


「他已经受到了惩罚，这点我可以明确地告诉你。但现在的问题是，我姐还生着气，我得想办法让她消气。」他勾起的嘴角，格外冰冷。


一股寒气从我的脚底涌上来。


「你想干什么？」


「有一些比较简单的办法，比如永久关停直播间，『甜橙冰』永远从公共视野里消失，我会跟我姐交代——你被全网封杀了。」


我脑海中浮现出粉丝数破万的时候，姜橙兴奋地拉着我的手，跟我说她做到了，这就是她最好的毕设——一个抛开社会身份，人与人之间真正互相关心的心灵港湾。


那是她的心血，我不能替她做决定。


**这些靠着祖辈资本，从出生就站在顶点的人，并不懂得一份小小的事业，一个小小的成就，对普通人来说有多重要。**


我声音又哑了一分：「否则？」


「否则，姜橙和风城大学心理学教授有不正当关系的消息，从明天开始会出现在风城的大街小巷。作为当事人的她，最后会受不了舆论的压力，自杀身亡。」


果然！他知道我是谁，知道「甜橙冰」是谁，不一开始就戳穿，只是为了等到现在看笑话。


我收起那副客套的假面，竖好全身的刺，发出一声冷笑。


**「打压一个女性最好的方法，就是污名化她，给她身上泼脏水。千百年来，欺人者皆如此，不敢直视自己的对手，是懦夫所为。」**


「看来钟家人也不过如此，就算站在金山银山的顶端，也不过是手段卑鄙，人格卑劣的小人！」


我没有看钟祁的表情，径直离开了茶室。


 


 


04


跨出酒店大门，我火速打了辆车，直奔前夫家。


接回小久，带上姜橙，我们简单收拾了行李，坐上了去均城的高铁。


我父母是均城大学的教授，有不少人脉，而且脱离了风城的势力范围，我不相信钟家还能为非作歹。


**我不相信有人能凌驾于法律和伦理道德之上，但我并不愚蠢，我需要早做准备。**


高铁在疾驰，风城离我们越来越远。


我提前给师哥发了消息，告诉他我们一行三人会在晚上 21:43 分到达均城南站，问他方不方便来接我们。


师哥在我父亲门下从硕士一直读到博士，现在是均城红圈所的律师合伙人。


平时我也很少麻烦他，但现在情况特殊，多一个人就多一份力量。


「没问题，你们是从 B 口出来吧？我在闸机口等你们。」


师哥答应得很爽快，但我的心情并没有因此而轻松多少。


小久拉拉我的手：「妈妈，我们要去哪儿呀？」


「去看外公外婆，外婆想小久了。小久不是最喜欢外婆做的糖三角吗？」我摸着小久的头，「睡一觉睁开眼就能吃到啦。」


「嗯嗯！小久也想外婆了~」小久乖乖闭上眼。


我给他盖上一件外套，松了口气。


姜橙察觉到我的异常：「姐，你好像很紧张，你今天出去见谁了？」


我揉了揉发紧的太阳穴。


「一个瘟神。」


 


两个小时后，均城南站到了。


我们下车整理了行李，准备乘坐无障碍电梯去到达站台。


电梯门刚要关上又被打开，三个穿着职业套装的女人进来，站在门口背对着我们。


**奇怪，这里是高铁站，可她们都没有带行李。**


我给姜橙使了个眼色，姜橙立刻明白了我的意思，她悄悄从我手中接过行李，我蹲下身把小久抱了起来。


小久也很乖，抱住我的脖子，没有出声。


电梯很快到达，门开了。


「不好意思，借过。」


我抱着小久，硬着头皮往前走，可她们三人把去路堵得死死的，丝毫没有让开的意思。


「借过！小孩子不能在密闭空间里待太久。」


我推搡着她们，却仿佛在推一堵墙，一动不动。


手机铃声突兀地响起。


站在中间的女人接起电话：「钟先生。」


一瞬间，我的后背起了一层又一层的鸡皮疙瘩。


那女人把电话递给我，示意我接听。


门被关上，电梯继续下行，再往下是地下停车场。


我把小久抱给姜橙，接起电话。


「姜小姐，差点就让你跑掉了。」


我不想跟他玩猜谜游戏，单刀直入：「你想干什么？钟祁，我警告你现代社会是讲法的！」


**那女人突然皱起眉头，瞪了我一眼。**


「我这里有一段视频，想让你看看。」


右边的女人紧急暂停了电梯。


左边的女人，举起一个平板电脑，点击播放。


视频是几段素材剪辑出来的。


第一段像是监控录像，时间显示是今天 21:18 分，摄像头的位置很高，只能模糊地看见一个穿西装的男人被人从闸机口叫走了。


第二段是手持 DV 拍摄的视频，西装男在一个类似集装箱的地方被人围殴，脸上全是血，有人戴着指虎正疯狂击打着他的腹部。


第三段是有人从西装男的口袋里掏出了他的身份证，姓名部分放大特写，写着：袁丰川。


视频结束。


「姜小姐，这部片子你喜欢吗？」


我咬着牙，强忍着不让眼泪落下来：「我师哥他在哪儿，你们把他怎么了？」


电话里，他似乎是笑了，语气还是那副不徐不疾的讨厌做派。


「他很好，正在均城第二医院接受治疗。」


「钟祁，别伤害无辜的人。」


「是你辱骂我在先，是你把他牵扯进这场恩怨之中，怎么反过头来怪我呢？」


我彻底被激怒，理智在疯狂燃烧：「你到底想干什么？！」


一秒、两秒。


钟祁终于给了我答复。


**「你跟她们走，我放过所有人。」**


「包括姜橙。」


我不知道自己接下来会面对什么，只能趁现在讨价还价。


姜橙诧异地看了我一眼，我摇头示意她别说话。


钟祁似乎犹豫了一下，才道：「可以。包括姜橙在内，所有人都不会受到任何伤害，我保证。」


「我凭什么相信你？」我继续拖延时间，「高铁站这种地方你都能随便把人掳走，我怎么相信你的承诺？」


**钟祁笑了：「姜柠，你是不是觉得警察快到了？」**


我心里一惊。


他说得没错，从女人播放视频开始，我就已经拨通了报警电话，并故意说出关键信息。


女人锁住我的双手，夺过手机，直接挂断。


「你们干什么？！」姜橙想要反抗，也被她们逼到角落。


小久「哇——」的一声哭了出来，嘴里「妈妈」「小姨」不停地喊着。


「别吓着孩子！」姜橙怒吼。


我心疼孩子和妹妹，却一点忙都帮不上。


怎么办？


姜柠你快想想办法啊！


**「我跟她们走！！」**


眼泪涌出来，流到嘴边，我咽下了下去。


姜橙转头看我，一脸震惊：「姐……」


「放开我！」我厉声道。


女人有些不屑，松了手。这样的场景也许她曾见过无数次，我的妥协早在她意料之中。


「小久乖，妈妈要出差一段时间，你跟小姨外公外婆住在一起，要乖哦……」


我擦掉泪痕，挤出一个笑脸。


最后抱了抱小久，我看向姜橙：「照顾好爸爸妈妈和小久，别……别担心我。」


电话里，钟祁的笑声听起来非常模糊。


电梯门开了。


「姜小姐，请。」


女人恭敬地让开一条路。


我走出去，再别了我过往二十九年的人生。


 


 


05


钟祁手段狠毒，但说话算话。


自从我来到钟家，被他关在郊区别墅，他就再没找过姜家的麻烦。


我住在这里，做什么都行，要什么都给，里外服侍的人对我毕恭毕敬，没有任何人敢在背后议论我。他的助理也会每月告知我爸妈、姜橙、小久和师哥的近况。


**他对我只有一个要求，就是听话。**


他找人修改了 APP 后台的实名信息，还伪造了我心理学专业教育学学士的证书，把这一切做得更加逼真。


主播「甜橙冰」的真实身份，从姜橙变成了姜柠。


从头到尾，做情感直播的人，是我；被他姐夫疯狂求爱的人，也是我。


我问过他，学历可以造假，为什么不直接做个假身份。


「因为钟歆恨你，她恨不得你去死，只有我能保住你。」


**他笑着，给我端上一碗滚烫的药。**


他说得没错。


有一回，钟歆不知道从哪里听到了风声，知道我在这里，直接带着保镖杀了过来。


我被两个大汉架住，钟歆不顾自己的形象，扑过来掐我的脖子。


我喘不上气，可在场的人没人敢劝。


最后是钟祁及时赶回来，推开钟歆警告她，我是他的人，谁都不能碰。


**是他把我丢到狼窝，是他高调宣布他对我的偏爱，置我于险境却要我感恩，可笑！！**


钟祁的举动，为我吸引了很多来自女人的火力，其中也包括钟莹莹。


钟莹莹对我的敌意来得莫名奇妙。


她第一次见我，是在饭桌上。


那天我和钟祁在用晚餐，主菜还没上，钟莹莹这个不速之客就出现了。


她刚进入餐厅就往钟祁身上贴，撒娇的样子不像个刚满十九的小姑娘，倒像是婚后对丈夫黏黏糊糊的小娇妻。


我这样想着，觉得自己的想法荒唐可笑，不禁笑出了声。


「你笑什么？！！」


钟莹莹恼了，三两步冲过来把我从座椅上推了下去。


我笑得喘不上来气，爬起来说了声「抱歉」，打算回自己的房间。


「站住。」


「本小姐准你走了吗？」


钟祁和钟莹莹同时开口。


我只好又回到自己的座位坐下。


「小舅舅，她是谁？」钟莹莹打量着我，一双圆滚滚的眼睛在我的睡衣上乱转。


我在任何不出门的场合，都喜欢穿睡衣，舒服自在，哪怕来了外人我也是如此，而钟祁从不管我的穿着打扮，我俩早已习惯了如此相对。


但在小侄女眼里，一个穿着白色睡裙的适龄女性突然出现在自己舅舅的别墅，确实很值得盘问一番。


钟祁没有回答，只吩咐管家准备她的晚餐。


「小舅舅，我不喜欢她，一看就是个狐狸精，你把她赶走嘛！」


钟莹莹抱着钟祁的胳膊撒娇。


我低头喝汤，忍不住翻了个白眼。


「哦？」钟祁似乎感应到了什么，看了我一眼，「那你说说，她哪里像狐狸精？」


「她看上去一把年纪了还穿睡衣装嫩肯定不是什么好东西！背地里不知道有几个男人，说不定……说不定已经结婚了呢！」


「不好意思，打断一下……」


我呛了口汤，默默举起一只手。


「我孩子已经 5 岁了，会打酱油了。」


「你——！！」钟莹莹气得说不出话来，只缠着钟祁要他赶我走。


我看钟祁的脸色越眉头来越黑，匆忙吃完饭就逃回了自己的房间。


我可不想触他的霉头。


在我离开餐厅的最后一刻，我悄悄回头看了一眼。


而钟莹莹正好也看向我，她的眼里盛满了恶毒，那种复杂深重的恨意不像是一个十九岁女孩该有的。


瞬间我就明白了，她对钟祁的感情不止是亲人间的依恋而已。


她把我视作假想敌。


**可她不知道的是，我并不是钟祁的女人，我跟钟祁，没有任何肌肤之亲。**


她所看到的一切，就是平时我跟钟祁的相处模式——我偶尔陪他吃饭、喝茶，我从不打听他的事情，他也从不干涉我的喜好，像是同一个屋檐下，不熟的主人和客人。


**他对我唯一的要求，是让我每天睡前必须喝一种奇怪的药。**


药汤很苦，很烫，但好像对身体没什么副作用，只是第二天嗓子会有点干。


我有时候嫌烫，会放在一边，但只要它稍微变温一点，管家就会重新再端上来一碗。


就这样喝了半年，


**我的嗓子，彻底废了。**


 


 


06


刚开始是嗓子发干、发紧，然后是不住地咳嗽，喉咙里面肿得说不出来话，喘不上气。


接着就是发热、高烧。


我躺了三天三夜，这期间迷迷糊糊的，只觉得床前来来回回围了很多人。不知道被人喂了多少药，挂了多少点滴。


钟祁来看过我几次，他俯在我耳边让我一定要撑下去。


可我不明白呀……钟祁，你为什么要把我关在这里？


我想家了，我想爸爸妈妈，想小久，想姜橙……


「姜柠，你不许死，你必须活下去。」


「你死了，我就去找钟歆，告诉她姜橙才是真正的『甜橙冰』，我说到做到！」


凭什么……凭什么呢？我想死还不行吗？


我不知道我这样活着有什么意义，为什么要这样对我……


好像有什么凉凉的东西落在我的额头上。


然后我感觉被人抱了起来。


接着全身一凉，像是落入了冰冷的大海里。


好冷！！！


意识短暂清醒，我睁开眼。


我第一次在钟祁脸上看见这样慌张的神色。


「钟……祁……」


**紧接着，我被拉入一个温暖的怀抱。**


**他嘴里紧张地吐出一个名字：**


**「阿寻。」**


阿寻……是谁？


 


 


07


从那以后，我的身体开始好起来。


每晚必喝的药也断了。


一个月后，身体恢复如初，只是我的声音完全变了。


**本来我的嗓音就偏低沉，一场高烧之后，我的嗓子变得更哑了，像是公鸭嗓。**


我只能很轻很慢地说话，才能不吓到别人。


奇怪的是，钟祁回家的频率变高了，他每天都会回家，跟我一起用晚餐，晚餐之后会要求我陪他一起在花园里看星空，或者一起看电影，偶尔坐在旁边陪他工作。


我喜静不爱说话，可他总会主动找话题，引起我的兴趣，诱我多说一点。


我不是傻子，我猜测这一切都跟我的声音变化有关。


钟祁给我安排的管家周叔性格很好，我因为讨厌这里，时常一句话不说只冷着张脸，他却一直对我笑呵呵的。


我问了他好几次，他才告诉我，钟祁和阿寻的事情。


阿寻，原名祝寻，是钟祁小时候的邻居，两人青梅竹马从小一起长大，上同一所小学，上同一个老师的钢琴课，感情很好。


「后来呢？」


我慢悠悠地剥开一个石榴。


「后来祝小姐失足落水，淹死了，下葬的时候……才十三岁。」


我一顿：「我的声音，是不是和祝寻很像？」


周叔犹豫了两秒，才点头：「本来并不十分相像的，姜小姐高烧之后，嗓音又哑了三分，乍一听像极了。那祝小姐也是奇怪，从小就是个哑嗓子，别的小姑娘声音又清又亮，单她一个人特殊些。」


周叔说的话，我一句也没听进去。


**我只想起茶室初见，我饮下滚烫的热茶，开口哑了嗓，钟祁眼中一闪而过的光。**


**还有深夜那一碗碗苦寒的药。**


石榴籽破了，汁水染红了我的指尖。


我突然明白了，为何他把我关在这里，对我却有种待客般的小心翼翼。


只因阿寻于他，是年少相知的珍贵爱意，那样美好，一碰就碎。


原来一切，都早有预谋。


 


 


08


我不再跟钟祁说话，不再理会他刻意挑起的话题。


无论他说什么，我都只会微微一笑。


刚开始，他只是诧异，后来变得无措，仿佛一个做错了事的少年。


是的，在我还是姜柠的时候，他还能对我冷言冷语，狠着心威胁我，可现在我是阿寻的替身，我的声音跟她那么相像，他不舍得像对待姜柠那样对待阿寻。


终于，冷战的第十天，他敲开了我的房门。


「你到底想怎么样？如果你对我有要求，你可以提出来。」


他声音很轻，一如以往的温润，语气还有点委屈。


**「我想见我的家人，我想见小久。」**


我直直地盯着他，没有任何妥协的余地。


我们站在一扇门的两边，这是一场博弈，我必须赢。


「这不可能，你绝不离开这里一步，你答应过的。」


「那我要跟我的家人通视频电话。」


「不行，这会暴露别墅的位置，和 IP 地址。」


他梗着脖子反对，神情仿佛一个倔强的少年，和那个外表温润内心腹黑的钟祁相去甚远。


我来气了：「你不可能连屏蔽 IP 地址都做不到吧？我想知道我家人的近况，这点没得商量！」


「我可以安排。「他终于点头，「但你必须答应我，以后不能跟我冷战。」


「好，一言为定。」


钟祁的安排很快。


两天后，周叔递过来一台手机。


手机页面显示的，竟然是姜橙原来直播的那个语音交友 APP。


一个情感主播的直播间里，ID 叫做「橙」和「柠」的两个账号，正在连麦中，而直播间里有几万名正在观看的观众。


情感主播煽情地介绍着：「相隔万里远在异国他乡的姐妹俩，此刻正在我们的麦序上！她们会聊些什么，相信大家跟我一样期待，就让我们听听她们之间的感人故事吧！」


麦克风权限被打开，周叔示意我可以说话了。


但姜橙显然更着急，抢先开口：「姐！姐！你还好吗？你在哪儿？」


我一愣：我并不知道我在哪儿，而且钟祁竟然选择用公开直播的方式让我跟姜橙说话，就说明他做好了万全的准备，他知道我不敢在这样的情形下透露过多的信息——不被相信倒是其次，这些观众是什么身份我不清楚，如果一些信息被人利用，以讹传讹，不知道会对爸妈、姜橙还有小久造成什么影响……


「姐！姐你说话啊姐！爸妈都很担心你！」姜橙着急道。


「我没事……」


麦克风那边愣了一下。


「姐！你嗓子怎么了？你还好吗？你别骗我！」


我假装咳嗽了两下：「我没事，就是感冒了，喉咙痛。你们还好吗？爸妈、小久都好吗？」


「我们都好，师哥很照顾我们，小久……小久也很好，只是……」姜橙欲言又止。


我慌了：「小久怎么了？」


**「常……姐夫找了律师，要夺回小久的抚养权。」**


「凭什么？！小久是我的儿子，我能照顾……」


我愣住了。


眼泪突然就流了下来。


现在的我……拿什么去照顾我的孩子，保护我的家人？


**我连我自己都保不住，我连我自己的声音，属于姜柠的声音，都保不住。**


见我久久不语，周叔关掉了我的麦克风。


「姐！姐！姐你还在吗？！」


姜橙呼唤着我，但主播禁了她的麦克风，然后尴尬地打着原场：「看来姐姐的网络不是很好啊，姐姐出国工作把小孩托付给父母和妹妹确实不太适合，孩子还是跟着爸爸好一点……」


我不知道这些背景是谁告诉她的，让她在这里胡说八道，但我知道这背后肯定是钟祁的手笔。


但现在最令我生气的是常欢。


我没有一秒钟的犹豫，赤着脚以最快的速度上楼，敲响了钟祁的房门。


**钟祁开门的瞬间，我扑上去抱住了他。**


我的眼泪浸湿了他的胸口，他明显愣了一下，才慢慢回抱住我。


感受到后背上手掌的温度，我才缓缓开口：


「我要小久的抚养权一直属于姜家。」


「我要小久一直陪在我父母身边，代替我承欢膝下。」


「只要你办到，想要什么我都答应你。」


良久，我才听见他的笑了。


「好。」


 


 


09


钟家人办事极讲效率。


很快，常欢就放弃了，抚养权归属于我的父母。


而钟祁承诺会派人关注小久在学校里的情况，助理小秦会每周跟我汇报。


我终于松了口气。


小久是我在这世上唯一放心不下的人，我只希望他能平平安安地长大。


可就连这点愿望，也是奢望。


**我还是没能保住我的小久。**


小久的死讯，在春天开学后传来。


那是我来到钟家的第二年，我陪钟祁度过的第一个新年。


我和他的关系有所缓和，平时也能有说有笑地相处。但我知道我们并非恋人，我不过是在维持他年少时的一个完美伴侣的意象，我们的关系畸形又荒诞可笑。


清明节前夕，我特意要来了艾草和糯米，准备亲手做一些青团，让助理找人给家里送去。


我正往糯米粉里倒着艾草汁，周叔和小秦突然急匆匆地跑过来。


我打趣道：「什么事这么急？」


「常少爷出事了！」小秦抢着道。


「常少爷？」我愣了一下才反应过来，「小久？小久他怎么了？」


周叔和小秦对视一眼：「常少爷被人绑架了……」


「绑架？！」


指尖的草汁滴在地上，我有瞬间的恍惚。


钟祁已经派人关照小久了，还有谁敢去绑架他？


周叔递过来一条温热的毛巾，我擦了手准备去打电话。


「钟祁在哪儿？」


「少爷在外地出差，现在应该在飞机上。」小秦道。


我冷静下来：「绑匪有没有送东西过来？对方有什么要求吗？」


「这就是奇怪的地方，对方好像是冲着您来的。」小秦递给我一封信。


信上是各种印刷字拼贴的信息：


***下午 4 点，建安路 74 号 3 栋厂房***


***姜柠，你一个人来***


信纸里还夹着一张照片，是小久被捆着丢在墙角的照片。


特写镜头下，他倔强地皱着小脸，不肯服输的样子。


这确实是我的小久。


我抬头看向墙上的挂钟，现在是早上 9 点半，我还有时间。


我突然想起件事，问：「这封信在哪里发现的？」


「就在外面的信箱里，和早上的报纸放在一起。」周叔答道。


**今天的报纸，今天下午的信息……这么及时地送到，很明显，对方知道我在钟家，知道我住在这栋别墅里，而且意图很明显，不要赎金只为寻仇……难道是常欢？可他是小久的爸爸，他没有理由用绑架小久这种方式。那还能是谁？**


我把知道我身份和情况的人回忆了一遍，除了钟歆、钟莹莹这帮钟家人，就只剩钟祁的一个死党，姓曲。


我换了一身方便活动的衣服，从厨房里找了两把切水果的小刀，用绷带裹好，放进口袋，还拿了一个喷瓶装了点辣椒水。收拾妥当之后，我不管周叔和小秦的阻拦，就要出门。


果不其然，在别墅门口，被保安拦下下来。


「姜小姐，少爷吩咐过，您不能出去。」


「我的孩子现在有危险，我必须出去，如果真死了人，你们一个个负得起责吗？」


钟家的保安和别处的不一样，他们都是走投无路的可怜人，只好把一条命卖钟家，所以他们眼里没有道德没有法度，只有主人的命令。


我持刀以死相逼，和他们僵持、发疯、打骂，做尽了所有不体面的事。


三个时后，周叔终于联系上钟祁。


**他只回复了两个字：「不放。」**


我眼前一黑，被人敲晕过去。


 


 


10


我在自己的房间醒来。


屋里一片漆黑，没有半点人声。墙上的钟，显示时间是晚上 11 点。


我有种不好的预感。


我赤脚出了房间，静悄悄的，没有惊动任何人。


**奇怪，整个别墅也很安静，仿佛没有活人的气息。**


我听见了若有若无的争吵声，我循着声音的来处而去。


是钟祁的房间。


房间门没关严，我蹲下来，蜷在门口，悄悄拉开一条缝。


「小舅舅，我知道错了，你原谅我好不好？」


钟莹莹跪在地上，哭得梨花带雨，脸上有红肿的巴掌印，她面前，钟祁阴沉地看着她。


「一句错了就能挽回吗？那是一条人命啊！人命在你眼里是什么？随便摆弄的玩具吗？我真要问问钟歆平时怎么教的你，让你如此无法无天！」


她气不过，扑上去抱住他的腿，俯身在他的膝盖上：「我……我就是生气！姜柠那个贱人她有什么好？能在你身边待那么久，过往的女人来就来了，住不了两三月就被你赶走。可姜柠，她凭什么特殊？小舅舅，你不会是真的爱上她了吧？」


钟祁的脸色阴晴不定：「大人的事，你不懂。」


「我懂！」钟莹莹打断他，「我真的懂！我不小了，我成年了，我可以……」


「够了！莹莹我告诉你，姜柠是我的恋人，是我想真心共度一生的人，你以后别再找她的麻烦，否则……」


「否则，你就要告诉妈妈，我策划了一起绑架案，害死了一个六岁的男孩？」钟莹莹抹掉眼泪，慢慢站起来。


她脸上露出残忍的笑：「你不会的，小舅舅。」


「你如果真爱姜柠，你不会答应替我隐瞒。」


「你知道她最牵挂的就是孩子，为了孩子她可以不顾一切。」


「你自私，你不敢让她见自己的孩子……可现在他死了，你解脱了！」


**「从今以后，姜柠只属于你一个人，她心里不会再有任何人，任何事牵绊住她。」**


「这难道不是你想看到的吗？」


「小舅舅。」


……


十九岁少女的声音清脆又残酷。


像尖刺一下一下扎进我心里。


小久死了……


绑架案的主谋是钟莹莹……隐瞒真相的帮凶是钟祁……


别墅里的所有人，都是间接害死小久的恶人。


我站起来，慢慢走回自己的房间，躺进被子里。


我好累啊，好想睡觉啊……


小久……妈妈，对不起你。


 


 


11


听周叔说，我睡了很久，睡得很沉。


醒来之后，像是变了个人。


性格开朗了，爱笑爱闹，甚至饭量也比以前大了。


我干瘪瘦小的脸，渐渐圆润起来，气色也好了不少，整个人看上去年轻了好几岁，完全不像三十岁的样子。


钟祁看我的眼神里，有了更加惊喜的光。


是的，属于姜柠那部分的气质，已经被我完全抹去。


那个孤僻骄傲的姜柠，消失了。


而留下的姜柠，灵动、娇憨，脑袋里永远有层出不穷的鬼点子


**——那是钟祁记忆中，阿寻的样子。**


 


而钟祁陪我的时间也多了起来，他会推掉不必要的应酬，而且尽量把工作带回来做。


周叔看向我的眼神充满了不忍，小秦却很为钟祁开心。


别墅里的阿姨女佣私下里议论我，躲在厨房悄悄讨论上个月的新闻：


***废旧厂房的箱子里发现六岁男孩的尸体，验尸结果显示，男孩是因缺氧窒息而死。警方判断后死者系意外死亡，推测是孩子贪玩迷路后在箱子里睡着，致缺氧窒息。***


她们说我可怜，没了孩子，人还傻了，把囚禁自己的人当做心上人。


我笑着推门进去，问她们午饭准备了什么，能不能在花园里野炊。


我又非缠着小秦陪我放风筝，他跑得慌慌张张，我大步流星，脚下不留神，正正好摔进钟祁的怀里，我笑着唤他一声「阿祁」，在他脸上吧唧亲了一口，又飞速跑远。


然后藏在树丛后面，偷看他手足无措的表情，和脸上泛起的一片红。


我弯起的嘴角瞬间冷了下来。


**钟祁，这场游戏才刚刚开始。**


 


 


12


晚饭之后，我敲开了钟祁的房门。


他看见我很是意外。


我扬了扬手里的书：「找到了一本英文版的书，阿祁念给我听！」


「好。」他接过书，随意翻看着，「想听哪段？」


我抱着他的胳膊，整个人靠在他身上，指了指书中斜体的英文。


他清了嗓，念道：「My dear Marguerite……Forgive me for the few tedious hours that I have given you, and be assured that I shall never forget the happy moments which I owe to you……」


「等等！」我打断他，「阿祁，你这样念好没有感情哦，这是一封绝望的情书，你必须得入戏啊。」


他红了脸，半晌才开口：「Good-bye, my dear Marguerite. I am not rich enough to love you……」


「As I would nor poor enough to love you as you would。」


我接上后半句，特意把「love you」念得很重。


「Let us then forget, a name which must be indifferent enough to you, a happiness which has become impossible.」


我抬头看他。


他眼里有闪烁的泪光。


**祝寻的嗓音，祝寻的表白，他当然会感动得一塌糊涂。**


我看见他眼里的我，一副深情无比的真诚模样，令我作呕。


呼吸交叠，趁他情动，我顺势关掉所有的灯。


黑暗中，我吻了上去。


 


 


第二天醒来，我浑身酸痛，耍了赖，不肯从床上起来。


「我不管，我要阿祁陪着我！」


钟祁只好推了工作留下来哄我，恨不得把所有东西都喂到我嘴里，舍不得我多动一根手指头。


抱我去洗漱，抱我去阳台吹风，不肯让我多走一步。


想要什么，只要我开口，立马有人举着屏幕介绍各个款式让我挑。我点头，就立马有人从最近的品牌店送来。


我说一句「想吃阿祁做的烤红薯」，钟祁立马摘下袖扣挽起袖子，在花园挖了土坑，蹲在坑边扇风控火。


候在我旁边的女佣向我投来羡慕的目光：「第一次看少爷这个样子，姜小姐真有福气。」


我抿嘴笑了。


我大概明白钟祁为什么那么宠钟莹莹，哪怕她杀了人，也愿意替她隐瞒。


**她身上的骄矜和愚蠢恰巧是钟祁喜欢的，那是年少时祝寻的影子。**


**姜柠太清醒，她永远不会是钟祁喜欢的样子。**


而现在的我，只需要学着黏人一些，娇气一些，就能完美打败钟莹莹，成为钟祁心中最好的替身。


替身会有真爱吗？


不。


面目全非的我，扭曲病态的钟莹莹……都不过是钟祁男性凝视下的畸形产物。


没有完整独立的人格，又何来真爱一说？


小丑罢了。


 


 


13


我和钟祁的感情越来越好。


他从不用祝寻的名字来称呼我，他唤我「阿柠」。


**可见他始终明白，我不是祝寻，我只是嗓音、性格与祝寻十分相像的另一个女人。而他的阿寻，长眠于地下，不会再回来。**


他一边清醒一边在我刻意的引诱下逐渐沉沦，终于趋于癫狂。


我告诉他，我以前是个舞台剧演员，我想要站在舞台上。虽然我不能出去，但我可以在别墅的宴会厅演一场独角戏，希望他可以邀请其他钟家成员前来观看。他同意了。


**独角戏定在三月首演，当天是小久的祭日。**


舞台是我自己布置的，暗黑哥特风，没有打灯，全部改用蜡烛照明。


摇曳的烛光下，我扮演一个因为战争失去孩子的女巫，黑袍怪异、红唇妖冶，我张大嘴，表情狰狞可怖。


钟莹莹吓得直往钟祁怀里钻：「小舅舅我好怕，你看她！她故意吓我，她好丑啊！」


我凭空抽出一根喷火的魔杖，朝钟莹莹挥去，一团火球，从她面前擦过又回到我手里。


**「渎神者往往并非草莽，出身权贵者未必高洁!」**


「伟大的神！请您睁眼看看这世间吧！不要放过您的任何一个敌人！」


我割开手腕，将血滴入圣杯。


「圣火！以吾之血祭奠，请尽情肆虐吧！」


「以神之仇灭敌之身……」


我捧起圣杯，把杯子里的提前染红的燃料泼洒在观众席前，然后回到舞台，说完我的最后一句台词。


「一个不留!」


我脱下长袍，挥舞起来，把舞台上所有的蜡烛扫进观众席。


火，瞬间燃了起来。


钟家人仓皇后退，不少人身上沾了燃料，已经烧了起来，惊慌的惨叫声不绝于耳。但保安和仆人的反应更快，已经在着手灭火。


我当然不指望这一把火能烧死他们所有人，我相信善恶终有报，钟家人总有一天会受到他们应得的惩罚。


我回头看了钟祁一眼，转身向舞台中心走去。


「阿柠！」钟祁扑过来想拉我，但被保安死死拦住。


我看见他红了眼流下泪来，他眼里的依恋是那样动人，可这并不能感动我半分。


**「我恨你，钟祁。」**


火焰，吞噬了我的身影。


「再见了，钟祁。」


 


 


14


那场大火，帮助我逃离了钟家。


之后，我东躲西藏大半年，终于借着欧洲剧团戏剧排演邀约的机会，在师哥袁丰川的帮助下，绕道东南亚，去往欧洲。


看着飞机缓缓降落在马赛普罗旺斯机场，我走下廊桥，双脚站立在异国的土地上，终于放肆地大笑出声。


我笑弯了腰，蹲在地上，咧着嘴眼泪直往下掉。


地勤人员忙过来询问我的情况，我只是笑着摆手，甚至还给了他一个大大的拥抱。


**我终于终于，找回那个自由的姜柠了！**


 


 


15


在欧洲的日子过得很快，我一边学习语言，一边在各个国家的剧团里巡回排演，接触了许多新兴的表演体系。


渐渐融会贯通之后，我的演技也有了很大的提升。


但表演的报酬并不能完全支撑我生活和学习的费用，最苦的时候，我在圣诞夜里和流浪汉一起排队领救济餐、雪天实在冻得难受去睡社会救助站，也打过零工，做过流浪艺人。


但这些对我来说都不算什么。


**失去自由，我失去一切；拥有自由，我便拥有一切。**


后来我终于加入一个丹麦的剧团成为固定演员，得以参演舞台剧，五年来，从 B 角一路演到 A 角。而机缘巧合之下，我零片酬参演的一部低成本艺术电影，成了各大电影节的黑马，为我捧来了一座国际电影节影后的奖杯。


姜柠的名字，迅速在国内走红。


消失五年后，我终于在世间显露出我的身影。


各种经纪约找上门来，每家公司都想成为我在国内的经纪约代理，开出的条件令人心动。


其中，也包含钟家旗下的影视公司。


我一一拒绝，最后签约了一家老派的欧洲艺术家代理公司，而他们在亚太地区的合作公司，可以保障我在国内的权益。


 


 


可我没想到，刚回国，我的黑料就满天飞。


我和常欢的婚姻、我和袁丰川的暧昧关系，我曾经在交友平台做色情主播，各种爆料编得有鼻子有眼。甚至有人说我害死了自己的亲生儿子，就是为了攀上钟家这颗大树。


一开始，我还以为是圈内人的恶意竞争，想拉我下水；后来我才明白过来，是钟家人搞的鬼。


**如此下作又低俗的手段，除了钟莹莹，我想不出来第二个人。**


我让人给钟祁送去一封信，才有了今天我看到的这幕下跪求饶的戏码。


现在戏演完了，我这个观众也兴致缺缺。


我转身想走，却被钟祁抱在怀中。


「阿柠，以前是我不对，你别离开我好不好？」


保镖上前想拉走钟祁，却被钟祁的保镖拦住，两拨人剑拔弩张，眼看就要打起来。


我挥手让他们退下，问了他一句话。


**「我的孩子，常小久，他是怎么死的？」**


钟祁松开我，我直视着他的眼神，看着他眼里从痛苦变得犹豫，再到回避，他的薄唇一张一合，只说了两个字。


「意外。」


我笑了，戴上墨镜，转身就走。


 


 


16


我的黑料，不声不响地被人压了下去。


我知道，那是钟祁的手笔。


随着那部电影的资源流入国内，观众对我演技的好评越来越多。我的口碑回升，找来的本子在我的房间里堆得像山一样。


我把自己淹没在工作里，才能不去想那些过往，不去想我的小久。


那堆本子里，只有一部新人导演电影的剧本打动了我。


女主角张宁是一个单亲母亲，她的女儿患有罕见的疾病，需要终生服药，但她负担不起高昂的进口药物，只好自己在家研究药理，利用化工原料制药。她研究的制药配方，温和稳定，成本也低，暗地里帮助了许多跟她有同样困扰的家庭，让他们吃上了便宜药，她却因此被制药公司盯上。


利诱不成，公司派人绑架了她的女儿，逼她签协议，交出配方。她不得已签了字，可女儿还是因为绑匪的失误死去，可制药公司颠倒黑白，女儿被判定为意外死亡。祸不单行，张宁因为常年制药，吸入了大量制药过程中产生的有毒气体，她身体受损，也患上一种慢性疾病。


为了和恶势力抗争到底，她放弃治疗用自己最后的一点积蓄，请了最好的律师和制药公司打官司，也多次请求检察院重查女儿的案件，不仅为了夺回配方，也为了给自己讨一个公道。


电影拍摄期间，我几乎全程素颜出镜，场场戏都哭得不能自已，而我独特沙哑的嗓音，也为我的表演增色许多。


**到最后，我已经分不清我是姜柠，还是女主角张宁。**


 


 


这部电影让我获得了国内电影最高奖最佳女主角的提名。


颁奖典礼当天，当颁奖嘉宾念出我的名字，大屏幕照出我的脸，我默默藏起眼底的泪光


我站上颁奖台，举起奖杯。


「感谢大家的认可，感谢剧组所有工作人员的辛苦付出，没有你们，就没有这部电影。」


「我之所以接演这部电影，背后也有一个非常痛心的故事。」


「我亲生儿子常小久被人绑架，死在了冰冷的废弃工厂，死后却被判定为意外死亡。」


「借着这个机会，我在此请求公检法，重新调查这起案件。」


「给我和我的孩子，一个公道！」


我走到台前，深深地鞠了一躬。


 


 


17


这件事在国内引起了轩然大波，我和钟家的过往被人扒了出来，相关新闻在社交平台霸榜多日。


我身上多了很多争议，但我早有准备，倒也不算麻烦。


好在，案件的重启非常迅速。钟莹莹和钟祁双双被捕，相关人员也火速落网。


开庭审理那天，我去了，戴着墨镜坐在最后。


钟莹莹的哭嚎和钟祁的沉默都在我的意料之中。


钟祁对一切罪行供认不讳，最后离开的时候，他回头找了很久，看到我，露出一个释然的笑容。


我摆摆手，算是道别。


表面风轻云淡，可墨镜之下，我早已泪流满面。


 


 


18


我在袁丰川的帮助下处理完国内的一切，带着小久的骨灰回到欧洲，把他葬在了一片花海之下。


姜橙嫁给了袁丰川，两口子带着父母在国内生活得也很安稳。


那些从前都被我抛下，从现在开始，我才是真正纯粹的、全新的姜柠。


如风一般轻盈。


 


 


 


 


 


**【番外】** **钟情一生**


我知道我这种人是不配得到救赎的。


姜柠的出现，是一个意外。她完全不像阿寻，却又让我倍感熟悉。


她那么好，我却用最笨的方式伤害了她。


她嗓子哑了，她越来越像阿寻了，可不知道为什么，我却没有自己想象的那样开心。


她扑到我怀里，亲我，叫我「阿祁」，我的心狂跳起来。


她是不是开始爱上我了呢？


可当她告诉我，她想演一场舞台剧，想邀请大家来观看的时候，我就知道，我留不住她了。


周叔跟我汇报她的动向，发现她订购的物品里，有大量的蜡烛和燃料。


我猜到了她想干什么，还是放任她去做了。


我在别墅外围故意留了一个缺口，看她会不会发现，会不会逃走。


她果然走了，没有半分留恋。


她说她恨我，跟我说再见。


其实我一直都知道，她是姜柠，阿柠，不是阿寻。


可我们从一开始就错了。


钟莹莹毁了容，无时无刻不在找机会报复她的家人，我只好暗中把她们都保护了下来。


她一走就是五年，这五年里，我疯了一样找寻她的踪迹，可我什么也没找到。


我后悔了，我后悔了阿柠，我不该放你走的。


幸运的是，她回来了！


国际影后，光环加身，她那样耀眼，只是她每一次开口说话，我都会心痛……沙哑的嗓音，一遍一遍地提醒我曾经对她的伤害。


后来，我被判罪，入狱。


偶尔凝望天光的时候，我会想，我的阿柠，是我的光。


如果她爱过我，哪怕就一秒，那该多好啊。


 


  



  



- 完 -


□ 花 Q 零


备案号:YXX1JB6JK39cxdQrv6NC9l38


###### 2022-12-09 07:49
