## 22.踹个影帝当老公
影帝被踹进粪坑上热搜，闹得满城风雨。


我干的。


话题热度越来越高，就在我要被扒光网暴前，影帝又甩一颗深水炸弹：


「爱妻闹着玩，大家请放心。」


一句话，某博直接瘫痪。


1


宿醉醒来，某博上闹疯了。


「乔甚杀青宴被人踹进粪坑！」


「影帝乔甚疑被仇人报复，被踹粪坑！」


诸如此类的话题推送不断，看得我嘎嘎乐。


没想到这么红的演员，居然会掉粪坑里，掉就掉了，还被公开处刑，想想都社死。


闺蜜推开门进来，把热搜页面给我看。


我说：「我看到了，挺好笑。」


「我知道好笑，但你先别笑。」闺蜜放大照片，问我，「这个背景眼不眼熟？」


我盯着模糊的照片，点点头。


她再放大角落两个路人，问我：「这个眼熟吗？」


我再凑近看，看清被拖拽的人的衣服时，看了一眼扔椅子上的外套。


我指着外套，迟疑道：「你别告诉我，那是我？」


「恭喜你，答对了！」


闺蜜又放大另一张照片，那是乔甚被人踹的画面。


而那个人，是我。


是我！


闺蜜说：「昨晚你喝醉了，说要找你的上司报仇，结果出了酒店见着他就踹，还把人家踹粪坑里了，还好你戴着口罩，我们跑得快，不然得被骂死。」


我深吸一口气，目瞪口呆。


敢情这出笑话的幕后黑手是我自己！


2


重复看乔甚从粪坑站起的照片，我紧张愧疚得手抖。


万幸是个废弃的粪坑，不然那画面可就刺激了。


眼下是想道歉都找不到人。


为了缓解愧疚情绪，我打算去逛逛。


秋天落叶飘零，周末的街人满为患。


喝着奶茶闲逛时，有个人忽然欻一下，擦着我的肩膀跑了过去，下一秒隐没人群。


紧接着一堆人扛着摄像机追。


最后一堆女生举着灯牌尖叫：


「啊啊啊！乔哥哥好帅！」


「乔哥哥等等我！」


「乔哥哥腿真长！」


我躲闪不及，被她们挤撞得东倒西歪，奶茶都洒了。


等她们跑远了，我才顺了顺凌乱的头发。


我有点恼火，低声骂道：「没见过男人吗，鬼叫成这样，怪不得那人跑这么快，要是我我也跑。」


「抱歉。」


身后忽然响起男声，我不耐烦地回头，却在见到他时愣了神。


身高健壮，黑口罩被高挺鼻梁撑起，一双浅棕色眼眸几分异域风情。


有点眼熟，不确定，再看看。


四目相对，他微微挑眉。


下一秒我震惊到合不拢嘴！


乔甚！


居然是他！


怎么是他啊！


乔甚远眺一眼远去的追随者，才颔首看我：


「刚才情急之下不小心碰到了你，给你带来麻烦真的很抱歉。」


我呆呆地看着他。


心中的愧疚感死而复生。


这是老天都要我赔罪？


乔甚还等着我回应，目光却慢慢落到我嘴上。


我看到他微微歪头：


「女士，你……口水要流下来了。」


我：！！！


我吸溜一下闭上嘴。


打脸来得如此猝不及防。


3


「额，内个……」我结结巴巴，大脑一片空白。


乔甚又瞧一眼远去的追随者，这才放心下来。


他问我：「有伤到吗？」


温柔关切的话语让我几乎沦陷。


「有！」我立马捂着左肩，「她们刚才撞得我好疼！」


乔甚皱眉：「真的很抱歉，我带你去医院吧。」


坐上他的车，我紧抓着安全带不敢动。


心虚感盖过了愧疚。


色令智昏啊！


怎么会说这种谎，万一去医院被医生揭穿怎么办？


我的眼眸偏向他。


乔甚目视前方，正一心开车。


他好像没认出我。


万一被他认出是我把他踹粪坑里就完了！


越想越不安，我下意识抓紧安全带，不停眨眼睛。


「女士？」车里响起乔甚的低嗓，「你还好吧？我看你一直眨眼睛。」


车子停下等绿灯，他用指尖拉下口罩，宛如建模完美的脸完全露了出来。


目光聚焦他微粉的唇，我不自觉吞咽口水。


冷静，现在不是犯花痴的时候！


强迫自己移开视线，我捂着右肩，说：「那个，现在好像好多了。」


乔甚的棕瞳微动：


「刚才不是左肩疼吗？」


我：！


啊？！


我抿抿唇，弱弱道：「啊，这个……现在轮到右肩疼了。」


乔甚：「……」


乔甚：「这么严重吗？得赶紧去医院看看。」


然后，绿灯亮起，他一脚油门，轰一下冲了出去！


推背感十足，我慌乱道：「别别别！不至于，不至于。」


乔甚减速，看我一眼。


我说：「也没多疼，不至于去医院，歇会儿就好了。」


「……真的？」


我用力点头。


4


乔甚带我去公园里，还赔了我一杯奶茶。


公园没什么人，他也没戴口罩。


凉亭里，他一脸费解：「喝奶茶真的可以缓解疼痛？」


我点头，不敢和他对视，喝奶茶。


乔甚眼眸微转，眼神莫名别有意味。


怎么感觉他眼里有笑意？


错觉吗？


这么尴尬的局面，我该怎么间接性赔罪，还不被他发现？


这个问题占满脑子，我鼓起勇气，问他：「你是乔甚吧？」


他点头。


我问：「你怎么还在这里？网上的消息让很多人知道你的位置，你不赶紧离开吗？」


提起这个，乔甚面露难色：


「我也想离开的，可是机场，包括高铁都有人蹲守，眼下只能暂时躲一下了。」


他直直看着我，问我：「如果我说，昨晚踹我的女孩子我不认识，你信我吗？」


我重重点头！


见状，他的愁容才缓和一些，说：「那个女孩我不认识，如果能找到她，我想问问是什么原因。」


我咬住内唇。


主要是那晚你的外套，和那个杀千刀的上司太像了。


是我错杀无辜了。


见我听得认真，乔甚把我仔仔细细地打量一遍，忽然说：「女士，你的模样应该很受欢迎。」


乔甚这是……夸我漂亮？


我反应过来忍不住笑。


居然被颜值爆表的影帝夸唉！


乔甚也扬起嘴角：「和踹我的女孩有点像。」


我：？！！


我的嘴角顿住。


心中登时警铃大作！


他后退两步，抬手挡住我口鼻位置，眯着眼端详：


「这样看更像了。」


嗬！


我屏住呼吸不敢动弹，心脏都快跳出来了！


犹豫半晌，我决定坦白：


「其实那个人就是——」


「你别紧张。」乔甚打断我的话，轻笑，「就是有点像而已，没说是你。」


「……」


我闭上嘴，到嘴边的话又咽回肚子里。


5


我不追星，但乔甚的每部电影都看过。


一米八七的模特身材，异域禁欲的脸，再加演技炸裂，参演的电影全爆红，理所当然被追捧为国民老公。


不过他没趁机会再提高知名度，而是退隐了几年，今年才传出复出。


我虽然不是他的粉丝，但也无法抵挡他的魅力。


萍水相蓬，不想给他留下坏印象，所以自私地选择隐瞒。


我说：「我有个好地方，可以让你躲开记者和粉丝。」


乔甚微歪头盯着我，笑意不减：


「可以问你的名字吗？」


我假装顺耳边发时，摸了摸滚烫的脸颊：


「商晴鸢。」


6


夜色蔓延时，车子开进城郊的院子。


院子里一幢三层别墅打扫得很干净。


环视一圈院子，乔甚露出很意外神色。


「这个地方真漂亮，你住在这里？」


「我在市区租房子，这里一直空着。你放心，这里平时没什么人的。」


「谢谢你帮忙。」乔甚拿出手机，问我，「费用怎么支付呢，先加个联系方式？」


我连忙摇头，把他的手机按下：


「你放心住，我不收费。」


乔甚的唇角微动，又抬起手机，说：「这怎么好意思，你这样帮助我，会让我觉得你在赎罪呢~」


「……」


我就是在赎罪啊。


回到和闺蜜合租的屋子，闺蜜一见我，神情诡异地打量我：


「脸红得跟猴屁股一样，满面春色的，怎么，刚见了男人？」


「……」


一针见血啊！


我用手作扇子扇风散热，说：「你胡说什么，是天气太热了，我像是见个男人就这囧样的人吗？」


喝水的闺蜜闻言放低杯子，咂巴咂巴嘴，认真打量我。


「你就是。」她说，「大姐，现在是秋天，而且是晚上，你跟我说热？」


「……」


见我不回话，她踩着拖鞋靠近我：


「你现在的样子，好像在外面金屋藏男，被揭穿心虚的渣女。」


我人都傻了。


她是不是在我身上安监控了？


「别胡说嗷。」我推开她往房间走，「太累了，我要睡觉，你没事不要打扰我。」


闺蜜注视我回房，提醒我：「大姐，现在七点钟，新闻都没放完。」


我当没听见，关门，背靠门抚平心跳。


7


第二天，上司白亚捧着粉玫瑰，满面春风进公司。


果不其然，直奔着我，把花放我桌上。


他俯身靠近我，油腻压嗓：「晴鸢，你今天真漂亮，和这花一样美。」


嗓子像卡了只陈年拖鞋。


我僵硬撇头，扫过同事八卦的注目礼。


白亚对此视若无睹，抬手就要摸我脸颊。


浓重的香水味刺入鼻腔，我忽然打了个喷嚏，唾沫喷了他一手。


他难以置信地瞪大眼，手开始颤抖起来。


我抽张纸用力擤鼻子，弄出大声响后，就着用过的纸要给他擦手：


「不好意思啊白总，我给你擦擦。」


「啊！不不不！」


白亚触电似的抬手，转身飞奔往卫生间。


同事们笑得幸灾乐祸，和我闲聊起来。


「晴鸢，你知道乔甚吧，他这几天拍到被人踹坑里，好像就在我们市里。」


「我……」我挠挠头，「不知道哎。」


「哎呦，我和你说，他老惨了，听说还是个粪坑。你说是不是哪个得不到他的女人踹的，人家那么高的身价，居然说踹就踹啊，那女人正被全网追杀呢。」


我惴惴不安，咬手指。


同事又说：「听说粉丝已经定位到公司附近了，我估摸着啊，就这两天，幕后黑手就得被抓。」


我咔一下咬断了指甲！


上网一看，果然谩骂满天。


看着我的逃跑截图被挂在首页，我眼前已经浮现被粉丝手撕的场景。


下班到点，我拎起包拔腿就跑，结果回头就见着门口被堵住了。


白亚单手扶墙凹造型，朝我抛媚眼：


「晴鸢，送你的花忘拿了。」


「……」


我瞥一眼楼下人来人往的路人，心里越发不安，胡话张嘴就来：「我怕我老公见到误会，就不拿了。」


白亚秒变脸：「老公？！」


「嗯。」


「你不是才转正吗？实习期怎么没听你说过？」


「刚领证。」


白亚满脸不可置信：「你骗我！我都没见你和谁联系过。」


怎么这么烦人呢。


我随意往窗外扫了眼，随便指了辆车：


「喏，他就在那等我下班呢。」


在白亚震惊时，我像鱼一样从他身边滑过去，逃出公司。


等我跑到楼下，接到了白亚的电话。


「你不说你老公来接你吗，既然是同事，那就见见吧。」


我心里咯噔一下，回头就见到了马路边的白亚，而他身边正是我随手指的车。


神经病啊！


眼见他要拉开车门，我一下慌了，一边往他那边跑，一边喊：「不可以！」


说时迟那时快，我才跑到车边，白亚就已经拉开了驾驶座车门。


我看到白亚傻眼的表情。


芭比 Q 了！


以白亚的大嘴巴，我要成为公司的新笑话了。


想到被同事指指点点的画面，我头疼捂脸。


白亚的嘴唇颤抖着，瞧我一眼，又低头看车主：「你……你认识商晴鸢吗？」


车主疑惑：「商晴鸢？」


「她说你是她老公，是不是真的？」


我背对他俩一点点挪过去，想悄悄拉走白亚。


就在我的手快要碰到白亚时，听见车主低笑。


声音有点耳熟。


我回头，见车主长腿一跨，弯腰从车里出来。


「真的。」乔甚含笑的眼映出我的模样，温柔缱绻，「是老公。」


我傻眼了。


8


再次坐上乔甚的车，再次抓上安全带。


我是蒙圈的。


这么危险的时期，乔甚居然光明正大地露脸，还说了那种话，要是被拍到误会了怎么办！


我赶紧捂脸降温。


心里还挺期待呢，咳咳。


「内个。」我说，「谢谢你，没揭穿我。」


乔甚看我一眼，手搭扶手箱，指尖有节奏轻点：


「他是朋友？」


我摇头：「他是我上司，总骚扰我。」


乔甚的指尖一停：「公司不管？」


「才不管呢。」我撇嘴，嘟囔，「白亚用自己引来不少女性客户，公司才舍不得说他呢。」


乔甚面色微冷：「这种公司还敢留？」


「我爸说让我锻炼锻炼。」我挠挠面颊，「特别是这种乱七八糟的地方。」


「……」


乔甚沉默片刻，眼眸一转，指尖又点起来：


「想锻炼的话，或许，我有更好的推荐。」


我看向他。


他看向我，眼底闪过一丝精光：「我。」


「啊？」


红绿灯间隙，他身体歪向我，偏头靠近我。


「就像你说的。」他的话语轻柔，有种蛊惑人心的魔力，「比如，我身边。」


嗬！


我一个没忍住，被口水呛得咳了一下。


乔甚抽出水拧开了才递给我。


在我慌忙灌水的时候，红灯闪绿。


车子前进时，听到他的声音又响起来：「你可以当我开了个玩笑，但如果你想，也可以不是玩笑。」


我捏着水瓶，强压慌乱的心跳，仔细想了想。


我觉得乔甚在逗我，但脑子里浮现白亚那张猥琐的脸，我果断偏向了乔甚。


就算被骗，也算是一种经历吧。


车子停在楼下，乔甚熄了火。


车里陷入安静，只有他指尖点箱盖的声音。


他在等我的答案？


我悄悄瞟他一眼，没想到正对上他的视线。


四目相对。


心跳停滞一刹，我慌忙避开对视。


我结巴起来：「或、或许我可以试试。」


他的手指微曲，下一刻打个响指，眉眼生笑。


「那说好了，那破公司别去了。」他的笑意愈发浓重，言语间都携带愉悦，「明天我来接你。」


他……他怎么这么开心？


我很蒙，直到我上楼，他的车开走，才猛然想起！


他怎么知道我住这？！


9


照进屋里的光朦胧，耳边是乔甚温柔的声音：


「宝贝，起床了。」


随后他亲吻我额头，说：「我去做早饭。」


等我打开卧室门，瞧见他光着上身，在煎鸡蛋。


转身时，光一点点抚过他的腹肌，将他笼在晨光里。


「老婆。」他端起鸡蛋，问我，「你想先吃它，还是先吃我？」


我欣赏着他的身材，一步步靠近。


指腹轻轻滑过他胸膛，肌肉分明的腹部，慢慢往下，指尖轻轻勾住他的裤腰，将他拉向我。


他的呼吸浅浅扑上面颊，迷离眼神撩拨得我心里一阵酥痒。


我轻笑：「先吃你。」


乔甚眼眸暗沉，低头靠近我，鼻尖蹭蹭我的。


眼看他的唇越靠越近，然后……


然后我就被来电铃声吵醒了。


迷迷糊糊接听，听到白亚的声音：


「商晴鸢，你就做美梦吧你！」


我一下清醒了：「你都看见了？！我在梦里没见你啊！」


「哼哼。」白亚大着舌头，口齿不清地说，显然喝醉了。


他说：「你有点钱搭上了影帝了不起啊，我告诉你，演艺圈比你有钱的多的是，他迟早跟别人跑的。」


我：？


什么意思？


他觉得是我包养了乔甚？


我耷拉眼皮，想起梦里乔甚的靠近的脸，果断挂了电话。


继续继续！


天亮起床，乔甚的车已经停在楼下了。


坐上副驾，我有些兴奋：


「那么乔老板，我的工作内容是什么呢！」


乔甚扬着嘴角，注视着我：


「经纪人我有，现在空着的位置，只有生活助理了。」


我眨眨眼：「那我的工作内容是？」


乔甚摩挲下巴，笑得别有意味：「照顾我的饮食起居，帮我调整情绪。」


「……都快奔三的成年人，还要人帮着调整情绪？」


乔甚嘴角一撇，眼眸微转，俊脸登时染上几分忧郁。


他轻叹息：「演员因压力大，导致抑郁悲剧的人可不少。我退隐这段时间，就是因为这个，可惜效果甚微……」


我倒吸一口冷气！


言之有理啊！


而且像他这种级别的，估计压力更大！


这个节骨眼上，要是他出了点意外，那我岂不是成了千夫所指的罪人？！


「好！」我一把抓住他手臂，信誓旦旦承诺，「我一定尽全力帮助你！」


他的眸光一亮，弹个响指，下车拉开我车门：「我去帮你提行礼。」


「啊？」


「生活助理是要和我住一起的。」


「啊？！」


惊喜来得太突然，我感觉好像还在昨晚的梦里。


难道昨晚的梦要实现了？


乔甚已经拉着我，往楼上走。


见他按下电梯楼层，我偷瞧他握我手腕的手，咬嘴唇。


他怎么知道我住几楼？


10


闺蜜见着乔甚，愣了愣，然后揉眼睛。


我连忙把手腕抽出来。


乔甚睨我一眼，朝闺蜜礼貌地笑：「你好，我是乔甚。」


闺蜜的瞳孔渐渐缩小，探头看我。


「商、商晴鸢？」她指着乔甚，质问我，「你真的金屋藏男啊！还是乔甚这种极品男人！」


我干笑：「你很有当侦探的天赋哦。」


闺蜜臭着脸撇嘴。


一分钟后，闺蜜惊呼：「你们都要同居了？！」


我连忙捂住她嘴巴：「别乱讲！这是工作需要！」


她委屈巴巴：「呜呜呜，这种工作我也想要……」


「……」


其实我也好羡慕我自己，哈哈哈哈！


住进城郊的别墅，明明是我家，却让我有种陌生的感觉。


这种又期待又憧憬的感觉，很微妙。


我回头看一眼搬行李的乔甚。


被人拿捏的感觉更微妙。


某博上的话题更热了，乔甚被我踹的那张图，别说人，连颗草都被扒出来了。


就差跑出残影的我了。


我慢慢滑动评论，各种各样的评论中，居然看到了白亚的评论。


白亚大帅哥：贱人！抢我女人！看我不曝光你个软饭男！


这评论引起一堆人骂他，还自称是乔甚的女人。


脑海里忽然闪过乔甚承认是我老公的画面，我暗中窃喜，得意地小声嘀咕：「我才是被本人承认的好吧~」


「你在看什么？」


乔甚不知道什么时候站我身后，手搭靠背俯身靠近我。


嗅到他浅谈的香味，我冷不丁抖了抖，猛起一身鸡皮疙瘩。


乔甚好像没听到，看着屏幕，说：「没想到会成这样，我还以为会被压下去呢。」


他伸手轻滑评论，像是把我半拥在怀，说话时，短发时不时蹭过我耳边。


我气都不敢出。


他是懂得拿捏我的。


那么问题来了，他为什么要拿捏我？


我问他：「乔老板，你就这样放着不管了？」


「挺好的。」


我：？


他偏头和我对视，距离近到他的气息柔柔扑到我面颊上：


「乔老板太见外了，叫我阿甚吧。」


距离太近，我猛吞一口口水。


我看出来了，他在色诱我！


遭不住，真遭不住。


于是，我呆愣重复：「阿甚吧。」


「……」


11


娱乐圈很乱众所周知，表里不一的艺人比比皆是。


虽然喜欢乔甚，但我不了解他的为人。


眼下他才是我的历练。


生活助理首当就是照顾饮食起居，所以傍晚我就在厨房握起了锅铲。


但我不会做饭。


以前和爸妈住是有阿姨的，后来和闺蜜住是她做的饭，我连电器都用不全。


我回头看一眼客厅打电话的乔甚，茫然挠头。


首先我该干什么？


抓起水槽里的鱼，结果它一阵乱扭，一下从手里滑了出来！


「啊！」


我惊慌失措，连忙跑出厨房，抬头就对上乔甚疑惑的目光。


「乔甚！」我挥舞着铲子指向鱼，「那个鱼是活的！」


乔甚的手机还贴在耳边，疑惑反问：「很奇怪吗？」


我咬住指尖，弱弱道：「我、我没杀过鱼。」


他看着我，严肃的脸浮现笑容，挂了电话，拿过我手里的锅铲：「我来吧。」


然后握住我的手背，抽纸替我细细擦拭手心滑腻的水渍，动作轻柔。


他的手真烫。


我的心跳真快。


看着他围着围裙在厨房里忙活，我有点不好意思，毕竟还是拿着人家的钱的。


于是，我自告奋勇：「我来打鸡蛋吧！」


「好。」


握住鸡蛋用力往碗边一敲，蛋壳裂开，蛋液竟是黑色的，下一刻臭味刺入鼻腔。


我：yue！


处理鱼的乔甚抬起头看过来，我已经干呕好几次。


我捏着鼻子，问他：「鸡蛋都这样的吗？」


见状，他立马放下鱼过来帮我：「我来处理，你出去吧。」


我下意识又咬住指尖，结果舔到手上的蛋液，臭味上头，一下又干呕起来。


乔甚连忙过来接杯水递给我，提醒我：「这个习惯不好，得改。」


我一边漱口一边点头。


等嘴里的味去得差不多了，我嘴都快麻了。


抬起头转身，乔甚还注视着我。


他的目光从我的眼睛，慢慢落到嘴上。


他指指自己的嘴角。


我眨眨眼。


这是……让我亲他？！


12


我们才认识几天啊，哪儿有这么快的！


虽然我很喜欢你，但是我会不好意思的。


我很激动，但抿着唇没动。


乔甚微微歪头，疑惑地挑眉。


他又指指嘴角，我依旧不动。


矜持啊商晴鸢！


不要被他的美色诱惑了！


见我脸色越来越红，乔甚轻笑，忽然举高手，我这才发现他另一只手拿着纸巾。


我：！！！


所以他刚才在给我递纸，只是我眼里只有他的帅脸，误解了他的意思？！


嗬！！！


我还疯狂脑补！


真出息啊商晴鸢。


在我无地自容，想找个地缝钻进去时，嘴角忽然一痒。


抬眼就见乔甚低着头，仔细擦拭我的嘴角。


我呆呆地看着他，唇上一软，才发现他用拇指指腹轻擦我的唇角。


「鸢鸢。」他抬眼和我对视，「你怎么认不出我？」


我：啊？？？


这熟悉的偶像剧情节，莫不是我们以前认识？


脑子里快速搜索幼时的玩伴，以及同学的名字。


发现没有他，我陷入深深的自我怀疑中。


我问他：「难不成我被车撞过，失忆了？」


乔甚笑出声，指背蹭过我脸颊。


「五年前电影首映。」他提示我，「你邻座的怪男人。」


13


他这么一提，我还真想起来了！


五年前，我刚大一。


母亲说有个电影她有投资，有事走不开，让我替她去首映。


听到是乔甚主演的，我立马答应了，可到现场才知道他生了病，不能出席。


所以采访其他主演时，我无聊得抠手。


然后，我就发现了邻座的怪男人。


大夏天的，他把自己捂得像个粽子一样，连眼睛都没露，而且看起来好瘦。


见他瘫在座位上，时不时咳两声，我怀疑他患有绝症。


出于对病患的照顾心，我掏出饼干递给他。


我：「这是无蔗糖的饼干，分你点。」


他：？


我：「这是我切的果盒，你尝尝。」


他：？？


我：「这是进口黑巧克力，你尝尝。」


他：？？？


他扭头看我，口罩下的声音哑哑的：「我们认识吗？」


我摇头。


「那你为什么对我这么好？」


我很实诚：「因为你有病。」


他：「什么？」


意识到话有歧义，我立马改口：「不是，我的意思是你要注意身体，多补充营养。」


他手搭着扶手撑下巴盯着我，我却认为他虚弱到头都顶不住了，吓得我连忙捧住他的脸：


「你没事吧？！」


他拨开我的手：「别碰我。」


我以为他是怕传染给我，不怕死地拉住他的手，说：「没事的，我身体很好，不怕！」


他忍俊不禁笑出声，问我：「你叫什么名字？」


「鸢鸢。」萍水相逢，我没告诉他全名，只告诉他，「我叫鸢鸢。」


14


回忆中抽身，乔甚还直勾勾地盯着我。


他上前一步，我后退一步，直到被他逼得背抵操作台。


「杀青宴那晚，我曾在走廊见过你，只一眼，就认出你了。」


我捂着心口，生怕心跳声被他听到。


乔甚顿了顿，又说：「虽然不明白你为什么要踹我。」


「……」


这下心跳更快了。


羞愧得。


他果然认出我了。


我习惯性想咬手指，却被他一把握住，手掌完全把我的手包了起来。


「内个。」我弱弱出声，「抱歉，我想道歉来着……」


乔甚叹息，苦恼道：「现在闹成这样子，该怎么办呢？」


「……」


你之前不还说挺好吗，这会儿又苦恼了？


我问他：「抱歉，那我能做些什么吗？」


乔甚的拇指轻轻搓搓我的手背，又贴近我半步，紧贴着我，无奈的语气：


「粉丝都说是情债……」


「……」


演，继续演。


看着他忧郁王子一般的俊脸，我实在忍不住了。


「乔甚。」我试探性地问他，「你是不是要追我？」


他承认得很干脆：「看不出正在追吗？我没正经追过女孩子，第一次，不太懂。」


我眨眼。


把我住哪儿、住几楼都查清楚了，还把我骗来一起住，色诱我，这叫不太懂？


见我反应不大，乔甚问我：「对你造成了困扰吗？」


没有，体验感极好！


但我不说，我要矜持！


我再眨眼，强压住狂喜。


乔甚直勾勾注视着我，那双眼眸企图看出我的真实反应。


「鸢鸢。」他低沉的嗓音轻轻，诱骗似的，「我能追你吗？」


能！


很能！


非常能！


我快压制不住扬起的嘴角，连忙低头捂嘴。


「内个。」我尽量控制语气平静，「现在我没对象。」


15


回家第一晚，我彻底失眠了。


大半夜还在床上翻来覆去，姨母笑。


晚饭后，乔甚要出门，临走时，揉揉我的脑袋：


「鸢鸢，我晚点回来，你先睡。」


我差点就把「在床上等你」说出来了。


忽然响起的信息铃声让我艰难回过神。


闺蜜发了一段视频过来。


视频是从出租屋往下拍的，画面里楼下挤满了人，堵住了出行通道。


闺蜜发语音来：


「商晴鸢，这些人是追乔甚来的，你要小心点，别遇上了，她们好凶残！我亲眼看到一只狗经过，都被骂跑了，一边跑一边哭，委屈得那个撕心裂肺啊。」


「……」


我上网一看，已经有人扒出我那件外套的品牌了，现在就差把我扒出来了。


她们甚至组织出联盟，要一起追杀我。


我立马打电话妈妈：「妈！我要出国！」


「哈？出国干什么？」


「保命！」


「保命？」妈妈唔了一声，「在那之前，请你和我解释一下，你被你老公从公司接走离职的事，身为你的母亲，我怎么不知道我有女婿了？」


心里咯噔一下！


白亚这个大嘴巴！


我立马挂了电话。


「鸢鸢？」门外响起乔甚的声音，「没睡吗？」


我抓了把炸毛的头发才开门。


乔甚拎起一袋食物，脸色微倦：「饿不饿？我带了饼干，还有面，要不要尝尝？」


「乔甚。」我说，「你的粉丝已经找到出租屋了。」


他的面色微冷：「抱歉，是我连累了你。」


明明是我的过错，他全揽自己身上了。


我默了默，说：「要不然，我承认吧，对你造成的困扰实在是——」


「不是困扰。」乔甚打断我的话，用指背蹭蹭我脸颊，「别担心，小问题，我会处理好的。」


16


天亮，某博又炸了。


时隔多天，乔甚终于回应了。


乔甚回复：谢谢关心。大家很热心，但请大家别这么热心。


我：？


完了？


你就这样处理的？


网友评论：可是她这样对待哥哥，我们心疼！我们替哥哥报仇！


乔甚回复：已经造成困扰，我希望各位到此为止。


并且还把评论置顶。


我看着满屏的不可置信，也满脸不可置信。


真是简单且直接。


乔甚又出门了，下午我出门采购。


可我才到超市门口，就被人拦住了。


一束粉玫瑰擦着我的脸出现。


「晴鸢~」白亚的脸出现在花后，笑得满脸褶子，「好久不见，你又变漂亮了！」


我嫌恶地后退一步：「你怎么阴魂不散啊。」


白亚紧跟着我，靠近我一步：「怎么能说这么不吉利的话呢，晴鸢，我们以后可是还要天长地久的啊。」


我翻个白眼：「白亚，你再靠近我，小心我老公揍你！」


一提乔甚，白亚的秒变脸。


「就那种绣花枕头小白脸，能拿我怎么样！」他忽然一把抓住我的手，「我在城郊订了一家情侣餐厅，我们去吃吧！」


我用力甩开他的手，有些恼火：


「白亚，你离我远点！再对我动手动脚我就不客气了！」


没想到白亚忽然吐了一口痰，一把扔了玫瑰，再次拽住我的手臂！


他冷笑：「全公司都知道你是我的，只要说我们是情侣关系，我想干什么就干什么！」


说完强硬拖着我走，力量悬殊，不管我怎么挣扎都无法挣脱。


白亚一把把我推进后座，等我爬起来时他已经启动车落了锁。


「白亚！」我敲打车窗，「你这是在犯罪！放我出去！」


白亚完全不听，一脚油门冲了出去！


眼看车子要冲出停车场，我抓住手刹，想要扰乱他行驶，白亚扒开我的手，车子不受控制地打滑，下一秒被一辆车挡住！


白亚连忙急刹车，我抬头时，见车里下来一个人。


四目相对，眼泪瞬间决堤。


「乔甚！乔甚！」我用力拍打车窗，泪光朦胧中，只会重复他的名字，「乔甚！救救我！」


乔甚脸色霎时苍白，抬脚一脚就踹向驾驶座的车窗！


车窗应声破碎，连带白亚也被踹倒了！


我用胳膊遮挡飞溅的破璃碴儿，只听一声细响，随后车门被拉开。


乔甚把我拉起来，轻轻拨开我的胳膊，指尖触碰着我的脸，满眼慌乱关切：「没事吧鸢鸢？有没有伤到哪里？」


鼻尖充胀酸涩，我紧紧抱住他，身体忍不住颤抖：


「我好害怕，乔甚，我好害怕……」


双手紧紧抓住他衣裳，发软的腿才堪堪撑住身体。


「是我不好。」乔甚用力回抱我，胸膛剧烈起伏，自责，「是我不好，是我来晚了。」


他抱我力道越来越重，仿佛要把我按进身体里。


半晌，他的面色才红润一分。


我听到他重重叹一口气。


17


很快，我妈的车停在面前。


见到我在乔甚怀里，哭得眼眶通红，她啧一声，转身就给了刚醒的白亚一巴掌！


力道之重，啪一声直接把白亚扇倒了！


「老娘养的细皮嫩肉的崽，你给吓成这样？」


她用高跟鞋细跟一脚踹掉白亚门牙，然后踩住他的手背，疼得他嗷嗷叫唤！


妈妈一边踹他，一边咬牙切齿道：「都怪你爸那个傻蛋，非要你经历一下人心险恶，不然老娘也不会忍这个瘪犊子这么久！」


我弱弱出声：「妈，别把他打死了……」


警笛声响起，慢慢向我们靠近。


妈妈这才松开白亚，过来摸了摸我的脸：「乖乖，你先回去，妈妈去警局一趟。」


我点头。


她扭头对乔甚说：「女婿，照顾好乖乖。」


乔甚点头。


我：？


18


车子停在院子里，乔甚把我从副驾抱回别墅。


他把我放沙发上，捋顺我的长发，轻声问我：「有没有不舒服？」


我摇头，抬头看着他：「……就腿软……」


他轻抚我泛红的眼尾：「那我代替你的腿，你要去哪儿告诉我，我抱你去。」


说话时，他俯身靠近我，将我桎梏在臂弯里。


他的嗓音，以及感受到的体温，让我无比安心。


我下定决心，双手握住他的手：


「如果我答应你的追求，会不会不太矜持？」


他的眼睑颤了颤，几分错愕。


「鸢鸢。」他的声音极轻，「你说什么？」


我咽一口口水：「我说，我答应做你女朋友。」


乔甚俯首贴近我，额头轻轻抵着我。


他双手捧住我的脸，梦呓一般：「我很开心。」


19


晚上乔甚守在我床前。


受了惊吓，我毫无困意，背对他假装睡着。


他把玩着一缕我的头发，缠绕指间：


「鸢鸢，我得离开一趟。」


我转身，床头的浅橙灯光下，他用手背撑着下巴，睫毛映出一片阴影，我看不清他的眼睛。


乔甚说：「新电影需要推广，我不能缺席。」


我有点失落。


才交往，就要异地恋。


「事业重要。」我不开心，但还是说，「你去吧。」


「鸢鸢。」乔甚手上的动作不停，问我，「你陪我好不好？」


我一愣。


他又摸摸我的脸颊：「我放心不下你。」


「好啊。」我立马答应，「我和你一起去！」


乔甚这才微扬唇角，手指轻揉我嘴角：


「怪不得叔叔阿姨要让你锻炼，你这么容易信任别人，很容易被居心叵测的人骗走的。」


我直勾勾地看着他。


乔甚：「……」


「咳咳。」他狡辩，「除了我。」


我笑得弯了眉眼。


揉我嘴角的动作渐渐停下，房间里只剩下浅淡的呼吸。


气氛微妙，乔甚低头，缓缓靠近我。


他用鼻尖轻轻蹭蹭我的，滑腻的触感让我心跳如鼓。


嘴唇只轻轻一触，即刻松开我：


「鸢鸢，你太受欢迎，我有点苦恼。」


我捂住嘴，脸颊滚烫。


20


活动现场，我被安排在最前排。


乔甚和主创人员正被采访。


这是乔甚被踹事件后首次露面，现场的记者已经憋了很久。


记者 1：「乔甚，关于前几天的被踹事件，请你简单说两句好吗？」


乔甚瞟我一眼：「不好。有请下一位。」


众人：？


记者 2：「乔哥哥，关于传闻你是被前女友报复的事，能和大家解释一下吗？」


乔甚：「不能。有请下一位。」


众人：？？


记者 3：「乔甚，关于你隐婚婚变的猜测，你能澄清一下吗？」


乔甚：「不能。提问结束。」


众人：？？？


我：？？？


这有啥不能澄清的？


一向温柔亲民的乔甚公然拒访，导演被吓坏了，连忙出声救场：「啊，那个，其实在拍戏过程中，发生了很多有趣的事，比如……」


导演向女主谈黎投去求救目光。


谈黎心领神会，立马接过话：「是的，因为档期满，我没休息好，记得拍掉落悬崖的戏，差点跌倒，还是乔甚手疾眼快扶住我，不然我可能门牙都要磕掉了。」


说完眼含感激看向乔甚。


乔甚：「嗯。」


谈黎：「！！！」


导演快抓狂了！


旁边的经纪人已经抓着头发不放了。


我举着他的灯牌，心情复杂。


他好像个叛逆期的小男孩。


21


活动结束，我悄悄上了他的副驾。


「乔甚，你今天这样，没事吗？」


乔甚一手握住方向盘，一手握住我的手，面色沉重：


「心情不太好，需要生活助理帮忙调整情绪。」


这么严重的吗？


我有些慌：「那我该怎么做？」


他的身体歪向我，把脸凑我面前：「亲一下。」


「……」


我的脸发烫，嘴都噘起来了，后知后觉，后仰身体拉开距离。


「所以你当初说的调整情绪，就是这个？」


「不止。」乔甚脸不红心不跳，「还可以更进一步。」


我忍不住笑出声，推搡他的肩，环顾一眼周围：


「别闹，万一被拍到就不好了。」


他也扫一眼周围，见没人，眉头微挑，认命似的：「好吧。」


车子启动时，我隐约听到他嘟囔：「这安保做得挺不错。」


一开始我并没觉得有问题，可回去的路上越想越不对劲。


「安保不错？」我问他，「你该不会想让狗仔偷拍吧？」


乔甚看我一眼，牵手的力道重了些。


「鸢鸢。」他小心翼翼地试探，「可以吗？」


「不可以！」我立马拒绝，「这会影响你的事业的，你可是国民老公，单身人设不能塌。」


乔甚一脸无所谓：「我不在乎。」


「怎么能不在乎呢。」我打开一瓶水喝一口，「你是艺人，这影响可大了，万一有些女粉幻想破碎，脱粉了怎么办？」


「认清我更好，反正我复出就是为了找对象。」


噗！


我一口水直接喷了出来。


这么直接的嘛。


我连忙抽纸擦拭，乔甚瞥一眼手忙脚乱的我，把车停在路边。


双手被握住，乔甚轻轻一拉，我被迫侧身，眼前是他骤然放大的脸，以及嘴唇上柔软的触感。


「鸢鸢，我想让全世界的人都知道，你是我的。」


22


其实我很好奇，乔甚为什么会喜欢我。


乔甚是这样说的。


「五年前只是觉得你单纯，笑起来很可爱，没想到五年后还能遇见你。在酒店遇见喝醉的你，觉得你受了委屈，好奇靠近你，没想到越靠近越无法自拔。」


这么简单？


我听着都觉得奇幻。


这是踩了什么狗屎运啊。


那天采访的视频放出，果然引起了粉丝的猜测怀疑。


特别是乔甚不愿意澄清隐婚婚变的事，惹得粉丝分成两派，吵得水火不容。


一派说他婚变心虚不敢提，一派说他不想理会这种子虚乌有的事。


我滑动评论看得入迷，手机却忽然被抢走。


手机被放在桌上，乔甚托着我的腰，让我坐他腿上面对他。


他搂住我的腰，低头在我脖颈间轻嗅，啄了一下：「第一次来我家，你就不想做点别的？」


我勾住他的脖子，说：「你的粉丝开战了，你不管管？」


乔甚没回话，只顾辛勤种草莓。


我推开他的脑袋，认真道：「你好像都不在乎新电影。」


「现在这个热度不好吗？至于在不在乎，它没办法和你比。」


乔甚的嘴唇水润润的，说话是随着张合动作，泛着光泽。


看得我心痒痒，没忍住亲了一下。


这一下不得了，宛如燎原的星星之火。


乔甚昂首重重亲我，随即把我抱向卧室。


大汗淋漓间，隐约听到他叫我的名字。


「鸢鸢。」


我艰难回应：「嗯……」


「鸢鸢。」


「嗯。」


「嫁给我好不好？」


「好。」


23


沉睡醒来，浑身酸软。


晨光中，他亲吻我。


「早安。」


我拉起被子遮住脸：「早。」


「早饭想吃什么，我去做。」


画面似曾相识重合，我心中暖洋洋的。


「我想吃煎蛋。」


「好。」


等他出了卧室，我整个人缩进被窝里，像泥鳅一样乱扭打滚。


真的实现了！


梦里的画面真的实现了！


想起昨晚的画面，我赶紧捂脸降温，却摸到指间坚硬。


抬起手，中指上的钻石闪过梦幻光泽。


这是……戒指？！


我用力眨眼。


不是幻觉！


突然响起的来电铃声忽然吓我一跳。


接通后，闺蜜就鬼吼起来：


「商晴鸢，你来真的！不是说是助理，是工作需要吗，怎么就变味了！闺蜜这么多年，你连我都骗啊！」


我一头雾水。


正巧这时有热点推送：


「乔甚被踹掉坑事件最新消息！」


嗯？他不是已经回复过了吗？


点开消息，看到内容时，我的呼吸一滞！


乔甚：关于此事件，爱妻闹着玩，大家请放心。


看时间，是凌晨发布的，也就是我俩那啥结束的时候。


戒指是也就是那时候戴上的。


仅仅三个小时，转发量高达百万，居热点榜、搜索榜第一！


粉丝更是疯了。


评论 1：「妈呀，真的隐婚了，我失恋了。手动再见.jpg」


评论 2：「乔哥哥，你糊涂啊，为什么不选我！哭！」


评论 3：「乔嫂好腿力！不愧是大哥的女人！」


再想往下滑时，直接闪退。


然后再也点不开了。


再然后，热点推送：某博系统瘫痪。


罪魁祸首推开卧室门，笑如春风和熙：「鸢鸢，吃早餐了。」


24


电影上映后，票房达到空前的好成绩。


明明是忠良将军带军浴血奋战，保卫家国的爆燃题材，观众们却哭得撕心裂肺，比失恋还伤心。


这场景被上传网上，被网友神评：熬过乔甚这一关，往后再苦都算甜。


妈妈看到新闻，怒气冲冲给我打电话。


「商晴鸢！怎么又变成爱妻了？我身为你母亲，怎么能没见证求婚时刻！重来，我要旁观！」


脑海闪过那晚画面，我红了脸。


「妈，那不好旁观的。」


「有什么不好旁观的！商晴鸢，你有了男人就忘了娘了是吧，一点孝心都没了，我不管，我现在就飞过来旁观！」


「……」


抱着我旁听电话的乔甚挑眉。


「鸢鸢，你和岳母说什么呢。」他明知故问，「关于求婚的事？」


然后一把把我扑倒在沙发上：「温习一下？」


他的魔爪伸向我，我慌忙捂住手机：「还没挂断呢！」


电话那头的妈妈：「……」


「啧！还得是年轻人。」


【番外 1】


我是乔甚，一名演员。


被踹事件霸占热搜第一后，经纪人立马给我打了电话。


我把小姑娘接到别墅后，才回了电话。


「老天呐，终于肯接电话了，你再不接我就要报警了！乔甚，关于网上的照片，你要是不做回应，公司就要替你回应了啊。」


我问：「打算怎么回应？」


「你不是才和谈黎合作完吗，就说你俩感情好闹着玩，刚好蹭蹭热度，给新电影推广一下。」


「感情好？」


「对啊，谈黎对你是有意思的，这次要不是你和她演对手戏，她才不会接半路就死的角色。就借这次事件，炒炒你俩的绯闻提高热度，等电影上映后再澄清一下好了。」


「不需要。」我立马拒绝，「我不需要。」


「哎，那不回应，就让它这样发酵？你是什么意思嘛。」


我回头看一眼厨房里的小姑娘，她面对成堆的菜，挠头。


「我自己解决。」我收回目光，「我暂时住在这边了，你帮我压住公司那边，过段事件他们就有的忙了。」


「啊？」


我才张嘴，忽然听到一声惊呼！


「啊！」小姑娘挥舞着锅铲从厨房跑出来，吓得小脸煞白，「乔甚，那个鱼是活的！」


电话那边絮絮叨叨的经纪人忽然噤声。


我疑惑，反问她：「那不然呢？」


确定没听错，经纪人一下炸了！


「乔甚！我听到女人的声音了，你和谁待在一起？爱豆还是演员？你们不会是那种关系吧——」


他的话没说完，我挂断了通话。


「我来吧。」


【番外 2】


我是乔甚，一名演员。


五年前首映，我因角色需要，减肥过度，生了病。


但我还是去了现场。


邻座的小姑娘注意到我，毫无由来地对我倍加关心。


我觉得莫名其妙，直到听到她说我有病。


哦，原来是个心善的小姑娘。


那次初遇，我没在意，可没想到五年后，我又遇见了她。


那晚她喝得很醉，迷迷糊糊从卫生间出来，而我刚从包间出来，一眼就认出了她。


五年不见，她褪去了稚气，更落落大方了。


小脸红扑扑的她经过我身边，完全没注意到我。


鬼使神差地，我喊了一句：「鸢鸢？」


小姑娘虚浮的脚步堪堪停住，回头看我的眼神迷离。


「你谁啊？」她歪着脑袋打量我，醉得口齿不清，「怎么裹得和蚕蛹似的？」


我的嘴张开了，但没出声。


我竟然不知道怎么自我介绍。


五年前邻座的怪男人，还是乔甚？


她还记得我吗？


万一忘了怎么办？


见我没回话，小姑娘用力眨眨眼睛企图清醒一些，问我：「怎么不说话？我们认识吗？」


对上那双眼，我竟然用指背蹭了蹭她的脸。


意外地温热滑腻。


我说：「对身体不好，少喝点。」


小姑娘没反应过来：「嗯？」


我已经转身走开。


半夜在酒店外等人时，竟然有人把我踹进了坑里！


我站起看去，只见两个身影正快速逃离。


月色皎洁，我看到有人回头看了我一眼。


是小姑娘。


她为什么踹我呢？


难道是酒醒了，想起我摸了他的脸，认为我耍流氓？


想想也是我的不对，我也没打算计较。


可没想到被狗仔偷拍到了，还放到了网上。


机场包括高铁全被粉丝蹲守，我选择自驾离开。


可才出酒店，就被她们发现了。


数百人冲过来，场面瞬间失控了。


我只能跑开，跑开的途中险些撞到人。


慌忙中，我偏头扫了一眼，一眼就看到了她。


小姑娘？！


我拐进小巷，用最快的速度甩开粉丝折了回来。


所幸她还在。


或许是狂奔的原因，靠近她时，我的心跳忽然很快。


我悄悄到她身后，竟然紧张得握拳。


比初次面试还忐忑，我深深吸一口气，才勉强装作平静的样子。


「抱歉。」我说，「刚才情急之下不小心碰到了你，给你带来麻烦真的很抱歉。」


  



  



  



- 完 -


□ 芋头央央


备案号:YXX1brKyy94U0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-08 08:02
