## 24.高端玩家
我是花边新闻满天飞的大满贯影后。


既爱种瓜也爱吃瓜。


一个月前，我收到了一档恋爱综艺的邀约。


宣传语噱头十足：


「六位嘉宾：三对曾有过地下恋情却以分手收场的实力派演员！」


「谁是谁的旧爱？谁又将成为谁的新欢？究竟是演技还是真情？」


「是恋综，也是瓜田！只有列文虎克才能 get 的惊天爆料，等你来看！」


我直呼刺激，当场就接了！


然而当我看到嘉宾名单，气得差点厥过去。


三个男嘉宾全是前任。


玩个屁！


 


01


国内首档明星修罗场恋综《隐秘的爱》录制前一天，节目组在官博公布了六位嘉宾名单。


粉丝看完炸了。


【啊啊啊啊这阵容也太豪华了吧？！居然真的全是顶流！】


【楼上那位别忘了重点，他们还谈过地下恋啊！！！】


这条评论一出，嗑生嗑死的 CP 粉彻底疯狂。


由于所有感情信息都是保密的，加上六位嘉宾之间都有过合作作品。


评论区直接开启了 CP 大乱炖以及各家粉丝的混战。


我看得头疼，把手机一扔，眼一闭，腿一蹬。


恨不得睡醒发现这是一场梦。


我的经纪人兼闺蜜时菱乐呵呵地滑着手机，看热闹不嫌事大地用胳膊肘捅我：


「啧啧，这阵容有点意思。诶，你说观察室在猜前任时把你和谁连线算答对啊？」


我无语凝噎。


是的，这节目请来的三个男嘉宾，都和我有过一段风花雪月。


出道九年，我从十八线小配角走到大满贯影后，外形、演技、热度都是毋庸置疑的。


加上顶级的资源以及公关运营，本应口碑极好。


然而我的粉丝和黑粉各占半边天。


原因无他，我太喜爱美好的人和事物了。


说通俗点，就是姐姐我闲得无聊就喜欢拿男人找乐子。


还得是身材外貌都足以与我匹配的优质乐子。


秉着兔子不吃窝边草的原则，我已经尽量避开圈内人士了。


就谈了那么三个，全让这倒霉节目组找来了！


造孽啊！


我垂死病中惊坐，满怀希望地看向时菱：


「我现在退出还来得及吗？」


时菱埋头苦刷评论区，连个眼白都懒得施舍给我：


「傅大影后，你也不想想这两年你出演了多少部艺术电影？跟赚钱沾边的事你是一件也不干，还敢有违约的心思？


「再说了，你和他们不都是好聚好散吗？怕什么？」


我不是怕，我是觉得好不容易参加个恋综，结果居然只有前任没有新人！


还有比这更悲惨的事吗？！


当然，这话我不敢说出来。


毕竟时菱是影帝唐沉的骨灰级狂热粉丝。


三个月前，当我告诉她我把唐沉甩了的时候，我差点被她当场掐死。


为了保住小命，我晚上睡觉连着锁了好几天门，生怕她冲进来把我暗鲨了。


然而她这会儿得知我要和唐沉上这档修罗场恋综居然没有一点激烈反应。


甚至还有心情一边给我念评论一边点评。


【啊啊啊啊傅沂姐姐宣传照杀我！请姐姐正面 up 我！】


她扭头朝我叹了口气：「给你家粉丝穿条裤子吧。」


「沉心如沂就是最叼的！影帝影后绝配好吗？！」


她满意地点了个赞：「不错，有眼光。」


【唐影帝才不会看上那个老女人，要谈也是跟我家女鹅孟棠好吗？棠唐正正 yyds！】


她直接跳起来骂：「我呸！说谁老女人呢？！y 尼玛！沉哥要是喜欢那种柔弱小白花我第一个脱粉！」


我摸摸下巴。


对嘛，这才是时菱该有的样子啊。


她到底为什么看完嘉宾阵容还能保持淡定呢？


而且节目组怎么就能这么精准地集齐我三个圈内前任呢？


难道只是巧合？


想了半天，把大脑 CPU 干冒烟了也没想出来。


我干脆放弃，决定洗洗睡了。


既然没钱违约，那就认命参加吧。


虽然无法欣赏新鲜的男色，但有机会在第一线吃瓜也是不错的。


临睡前，我习惯性地刷刷微博。


其间不停被《隐秘的爱》宣传照的评论区@。


我切到小号，在战火纷飞的评论区留下一条发言：


【集美们醒醒，你们嗑的 cp 已经散伙了。】


而后锁屏，安详睡去，深藏功与名。


当我深陷左拥小奶狗右抱禁欲男的美梦天堂之时，微博又出幺蛾子了。


顶着官方认证标识的影帝唐沉转发了我那条回复。


并配文道：【节目规则允许追求前任，望周知。】


 


02


一石激起千层浪。


#唐沉前任#，#唐沉放话追回旧爱#，#唐沉恋情#等诸如此类的词条很快登上热搜。


网友纷纷评论：


【无法想象到底有谁能收了唐沉这尊大佛……】


【路转粉，顶着一张雅痞浪子脸的痴情男人直接戳中我的心巴！！！】


【唐沉不是 gay 吗？前任不会是指陆瑜和沈之星吧？】


【棠妹和沉哥的戏刚杀青两人就同时接了这档综艺，懂的都懂。】


【论气场，只有傅沂配当我唐家嫂子。】


【楼上的，让集邮一姐来当嫂子是想给唐神头上添点绿吗？】


……


第二天一早，去往录制地的路上。


时菱不停叮嘱：


「千万别忘了这是直播综艺，从下车那一刻开始你就得进入状态了。


「在里面说话注意点，绝对不能把你和三个人都谈过的事暴露出来，剪不掉的。」


我躺着闭目养神，一律以「知道了」作为答复。


当我整装待发准备下车时，时菱突然小心翼翼地拉住我：「沂沂，你别太没心没肺和其他人走太近，沉哥会难受的。」


我轻挑眉梢：「分都分了，他难不难受关我屁事？」


再说了，我提分手时他可是眉头都没皱一下就同意了，会难受才有鬼。


由于是进场状态，收音设备已经开启，这句话被清清楚楚地播了出去。


直播间内弹幕四起。


【傅沂好像是开着麦在和经纪人说话，这是在说前任吧？】


【沂姐好拽我好爱！！！】


【海后出场！保护我方哥哥们。】


【就这种德行还能有这么多男人，真是瞎了眼了。】


我迈出车外，简单看了下现场。


设备和人比我想象的要少，可能是为了让嘉宾更有沉浸感。


我拉着行李箱步入别墅。


负责我的跟拍导演和摄像师停在了门外。


进门后，大厅沙发上已经坐了四个人。


唐沉坐在最左边，然后是沈之星、陆瑜。


隔着能坐下四五人的空位置，谢婉独自坐在最右边。


所有人见到我，纷纷问候。


唐沉懒懒地睨向我，薄唇勾着漫不经心的笑，伸出手：


「好久不见。」


我含笑握了上去：「好久不见。」


交握的手松开时，唐沉的尾指若有似无地滑过我的掌心，带来一阵酥痒。


我泰然自若，面带笑意，内心暗骂：狗东西。


陆瑜冲我微微点头示意，还是那副淡漠疏离的模样，不过比往常更沉寂一些。


最让我意外的是沈之星，从大学起就喜欢追着我喊「学姐」的小奶狗成熟了许多。


那双干净漂亮的眼睛分明是在笑着，却多了些我看不懂的东西。


「学姐好。」


我心头一跳，分手后他一向称呼我为「傅沂姐」的。


我和谢婉还没有合作过，与名字不同，她是个十分开朗可爱的女生。


她眉眼弯弯地对我笑：「傅前辈好。」


我笑着与谢婉握手，顺势坐在了她身旁。


刚落座孟棠便到场了。


她身着一席白色小礼裙，在乍暖还寒的三月天，更衬得温柔纤弱，我见犹怜。


我不禁替她打了个寒颤。


接下来又是一番尽显演员基本素养的问候。


弹幕开始不满：


【什么啊，怎么感觉大家都不太熟的样子？】


【不是前任新欢修罗场吗？没看到我想象中的抓马画面，有点失望。】


【又不是素人恋综，都是有头有脸的人物，哪能上来就撕？慢慢看呗。】


【啊啊啊啊只有我发现唐沉和别人握手是 0.5 秒，和沂姐握了整整 1 秒吗？嗑到了！！】


【就差那么 0.5 秒也能蹭热度？傅海后家的粉丝真别太离谱。】


【傅沂还需要蹭热度？别搞笑了好吗？我姐自己就是热度。】


弹幕上剑拔弩张的同时，我们六人礼貌而和谐地寒暄着。


别墅内的广播响起：


「欢迎大家来到《隐秘的爱》，接下来将播放各位有关前任的个人采访，请观看。」


我的笑僵在嘴边，隐约感觉腿肚子发颤。


这节目组是怎么回事？


提前录制好的个人采访不是一向被放在剪辑版中吗？


我以为唐沉不会看到的。


至少我接受采访时是这样想的。


所以回答时，多少是有点随意了——


「请问为什么愿意来参加这个节目？是余情未了还是想觅得新欢？」


我挑了下眉：「我就不能是单纯地想来吃瓜吗？」


「前任的哪个特点令你最印象深刻？」


我莞尔一笑：「一无是处，没有特点，所以毫无印象。」


「可以说一下和前任的分手原因吗？」


我略作思考，有些遗憾地答道：「他不行。」


当播放完我的个人采访后，大厅难得陷入了死一般的沉默。


弹幕却是炸了锅地热闹：


【哈哈哈哈没想到傅沂也爱吃瓜。】


【都闪开，让我来试试他们到底谁不行！！】


【我迫不及待想要知道傅沂的前任究竟是谁了！】


【不愧是海后，分手之后一点都不难过。】


我看着唐沉唇畔逐渐加深的笑意，悠然地跷起二郎腿。


无所谓了，你能奈姐何？


最后一个播放的是孟棠的个人采访。


屏幕中的孟棠全程梨花带雨，异常憔悴。


回答也是在网上可以找到的伤感金句天花板。


坐在我旁边的孟棠看到屏幕，前一秒还在和陆瑜搭话，下一秒开始映衬着 bgm 抹眼泪。


我直接望向了窗外。


没眼看。


【仙女落泪！心疼我家棠宝。】


【棠妹对感情太认真了，某海后坐旁边不觉得臊得慌吗？】


【只有我觉得孟棠哭得像川剧变脸吗？】


【嘶，傅沂坐在旁边都不知道递一下纸巾，只喜欢对男人献殷勤是吧？！】


孟棠正哭得动情，广播响起：


「接下来进行房间分配，四个房间，根据抽签结果入住，不限男女，每过五晚重新抽签分配。」


知道节目组有意想搞事情，在座的嘉宾都还算淡定。


毕竟都是演员，拍戏时难免会碰上同床共枕的剧情。


录节目也是工作，自然不会有什么反应。


倒是十秒前还在哭的孟棠突然羞红了脸，有些不好意思的样子。


【啊啊啊啊啊啊啊我疯了！这是我不花钱就能看的吗？】


【直接快进到晚上，我要看我的 CP 原地上床！】


【看来除了我棠妹女嘉宾全是老油条了。】


不遂节目组和观众所愿，最终抽签结果，我和谢婉住 1 号房，陆瑜和沈之星住 2 号房，而唐沉和孟棠分别抽中了 3、4 号单人间。


将行李搬进 1 号房后，我想起手包落在大厅的沙发，便和谢婉打了招呼出去拿。


往回返路过 3 号房时，原本紧闭的房门突然被打开一条缝。


随后手腕被人一把抓住，我毫无防备地被拉了进去。


手包掉落在地。


伴随着关门声，我踉跄了两步跌进一个散发着冷木香的怀抱。


一双大手环在我身后。


而后一道戏谑的声音在头顶响起：「睡着了？」


一切发生得太快，我的大脑一片空白。


听到那个熟悉的声音，我抬眼看向笑意绵延的唐沉，努力进行着表情管理，缓缓勾起一个笑：


「唐沉，有什么事吗？」


说话期间我不着痕迹地用眼神示意他，这里到处都是摄像头，并且正在直播。


节目组要求不得公开前任，我付不起违约金。


谁知他竟俯下身来，那双多情的桃花眼温柔得不像话。


「眼睛不舒服？我帮你吹吹？」


见他不配合，我的肾上腺素飙升，已经预想到了弹幕的疯狂以及节目组咧到后脑勺的嘴。


「你要排戏吗？提前跟我说一声多好？」


我负隅顽抗，誓死表演着清白。


努力往后退了两步，试图将手抽出来，然而手腕的力道却越收越紧。


唐沉一步步逼近，直到我退无可退。


「听说某人对我毫无印象，我来帮她回忆一下。」



 


 


03


记忆中炙热厮磨的吻并没有落下。


唐沉退开。


笑意散漫，眸色愈深：「你明明还记得。」


圆不下去了，也不想圆了。


这独角戏我唱够了。


我不再掩饰，轻勾红唇：「怎么？想向大家证明你不是不行？」


他微抬眉骨，若有似无地笑：


「没必要向其他人证明什么，我行不行，你知道就够了。


「我只想确认我在你这的得分，究竟是多少。」


得分是多少吗？


哪怕是「万草丛中过，片叶不沾身」的我也不得不承认，唐沉是个无可挑剔的完美情人。


他可以温柔体贴风趣幽默，让对方时刻沦陷在幸福中。


但也绝不会付出真心。


所以，既是满分，也是零蛋。


我知道，他和我一样，是个想把爱情游戏玩到炉火纯青的高端玩家。


当直觉频频对我敲响警钟，提醒我对手实力过于强劲时。


我选择了分手，全身而退。


成年人的世界已经有太多需要攻克的难题。


我只想拿男人当消遣，没力气为男人流眼泪。


「得分是多少还重要吗？」


我轻拉他胸前的布料，他含着笑，顺从地俯下身。


我附在他耳边，声音很轻：「游戏结束了，别像小孩子一样哭闹着不肯退场。」


唐沉眼底的暗光浮浮沉沉：


「所以我不是在邀请你加入新一轮的游戏吗？」


 


04


和唐沉的对话被门外嘈杂的声音打断。


我听到有工作人员敲响了隔壁孟棠的房门，似乎有什么节目安排。


下一个就是这个房间。


唐沉笑了笑，拉开房门把我带了出去：「趁现在回去，不会有人知道的。」


我混沌地回到房间。


总感觉有什么事情在往我看不到的地方发展进行着。


谢婉看到我，疑惑道：「傅前辈，没找到包包吗？」


我被唐沉拉进房之前手包掉在了走廊，可是刚才回来时地面比脸还干净。


我略作苦恼地笑：「是啊，不知道掉到哪里了。」


很快节目组进来通知，所有嘉宾有 30 分钟时间休整补妆。


在这期间将不会进行直播。


工作人员的态度太过正常，正常到我甚至怀疑刚刚和唐沉发生的事情是个梦境。


我从行李箱翻出私人手机，想看看现在网上到底什么情况。


刚开机便看到唐沉发来的信息：


【房间的画面我已经提前派人切掉了，腰上的麦也帮你关了，录制开始记得自己打开。在你愿意公开之前，我不会暴露咱们的关系。】


所以刚才我破罐破摔之前，他一直在故意逗弄我？


我将肚子里的疑问一股脑编辑成信息回复了过去：【什么叫新一轮的游戏？你为什么有切掉画面的权限？】


我刚按下发送，新的消息弹了出来。


沈之星：【（图片）这是学姐的包吗？】


我：【是啊，原来被你捡到了，我现在去拿方便吗？】


沈之星：【学姐就没有什么想对我说的吗？】


我：【？】


沈之星：【没什么，录制之前我把包帮你拿过去。】


我：【好的谢谢。】


沈之星：【我不想听到你对我说谢谢。】


我皱了下眉。


沈之星怎么怪怪的？


这时，唐沉的回复弹了出来：


【秘密。】


我一个头两个大，锁上屏幕，两个人谁都没再回。


录制开始之前，沈之星将包还给了我。


他乖顺地笑着，人畜无害。


仿佛聊天时的奇怪只是我的错觉。


唐沉看向我们这边，舔着后槽牙无声地笑。


沈之星似是察觉到，回头望向唐沉。


两人目光碰撞的瞬间，沈之星的笑容更加灿烂。


我：嗑到了，祝 99。


 


05


录制进行到晚上，吃过晚饭后，孟棠提议大家坐在一起聊聊天。


我看见唐沉那双似笑非笑的眼就头疼，准备找个借口回房间。


沈之星不知从哪变出两瓶酒。


笑眯眯道：「我记得学姐很喜欢喝冰酒，我朋友从国外带回来的珍藏，要不要尝尝？」


连我的粉丝都知道我嗜酒如命，沈之星这属于是打蛇打七寸了。


「好啊。」


我原本朝着楼梯的脚尖直接一个 180°旋转，欣然入座。


孟棠面色有些难看，状似打趣：「之星和沂姐关系真好啊，还特意带了沂姐喜欢喝的冰酒。」


她将「特意」两字咬得格外重。


沈之星的眼底闪过一丝阴郁，面上挂着笑：「其实是因为我自己喜欢才带的，刚好想起姐姐也爱喝。」


姐姐？


我的脑海莫名出现了一些不该出现的场景。


我轻挑眉梢，瞥了沈之星一眼。


他却神色坦然地倒好酒，推过来：「你尝尝。」


算了，大过年的。


他还是个孩子。


我伸手刚碰到杯子，坐在沈之星身侧的唐沉突然半路截胡。


指尖相触的瞬间，我面不改色地将手收回来。


唐沉晃动酒杯，一饮而尽，懒散地笑：「抱歉，有点口渴，我再给傅沂倒一杯吧。」


「不用了，倒酒这种事哪能让沉哥干？」


说话间沈之星已经又倒好了一杯，这次亲手递给了我。


【孟棠是不是和沈之星有点什么啊？反应好大。】


【星宝喊姐姐时也太乖了吧。】


【沉哥求你有点包袱吧，怎么还抢人酒喝啊？】


【隐约嗅到了修罗场的味道。】


聊天期间，孟棠对着三位男士又是提问又是撒娇，十分活跃。


我和谢婉默默坐在一旁，干了一杯又一杯。


酒过三巡，我正要再为自己和谢婉添酒，陆瑜突然按住了我手中的酒瓶。


一向惜字如金的他说了节目开始以来最长的一句话：


「少喝点，明天还要录制。」


【卧槽什么情况？陆瑜这是第一次主动关心女生吧？】


【陆谪仙不要啊！！她是坏女人啊！！！】


【不愧是海后，手腕就是高。】


【我姐全程闷头喝酒，酒和自由才是姐姐的伴侣！臭男人别来沾边！】


 


06


我看了眼脸颊酡红、傻愣着的谢婉。


确实也不该继续喝了。


我借口时间不早了，带谢婉先回房休息。


刚走到二楼，原本挂在我肩头的谢婉滑了下去。


一整天都努力笑着的女孩蹲在地上，突然哽咽起来。


我蹲下去，替她挡住镜头。


「你一定不想功亏一篑，对吗？」


演员或许可以很好地掩饰情绪，但碰上前任这东西，崩溃只需要一瞬间。


她红着一双眼看我，很轻地点了点头。


我没有开灯，扶她到床边坐下：


「麦已经帮你关了，我先出去。」


刚转身，衣角被人拉住：


「姐姐，可以陪陪我吗？」


这是她第一次没有称呼我为「傅前辈」。


直播画面还呈现着孟棠一女战三郎的场景。


【孟棠也太尬了，唐沉他们好像根本不想搭理她……】


【我家棠妹和谁都好有 CP 感，救命！棠妹开后宫吧！】


【豌豆一枚，谢谢傅沂对我们婉婉的照顾。】


【我那么大一个沂姐呢？怎么镜头都找不到了？】


漆黑的房间中，谢婉轻声呜咽着。


她断断续续、毫无章法地倾诉。


该说的，不该说的，全说了。


「姐姐，我知道你和陆瑜在一起过，也知道他和我在一起只是迫于无奈。」


女孩的哭泣声满是委屈和懊恼：


「我应该讨厌你的，可是我做不到。


「姐姐，喜欢一个人实在太苦了。」


……


 


07


第二天一早，我刚睁开眼，就看到谢婉坐在床边看着我。


我一个弹跳撞上床头。


谢婉慌乱地站起身，想要过来帮我揉揉又怕冒昧。


双手无措地在空中打了个碟。


自责不已：「对不起，吓到你了，疼不疼啊？」


我捂着脑袋戴上痛苦面具，只觉得又无语又好笑。


「没事，我头铁得很，不过你怎么在我床边坐着？」


谢婉声若蚊呐：「我就是觉得，傅前辈睡着也好好看，没忍住……对不起。」


真可爱。


「不用对不起，觉得好看就多看看，不收你钱。」我轻笑着，「而且，相比傅前辈，我更喜欢你昨晚的称呼。」


谢婉一脸蒙的样子，我知道这孩子昨天完全断片了。


接下来一整天，谢婉都在努力回忆她昨晚到底说了些什么。


按照节目组安排，下午玩恐怖密室。


狭窄昏暗的走道。


陆瑜走在最前面，孟棠紧跟他身后，我和谢婉走在中间，沈之星和唐沉殿后。


谢婉借着背景音和孟棠尖叫声的掩盖，小声问我：


「傅前辈，我昨晚到底是怎么称呼你的啊？」


话音未落，一个「鬼」突然从墙里蹿出来。


狰狞诡异的鬼脸放大在所有人面前。


孟棠的尖叫冲破天际，直接扑进陆瑜怀里。


陆瑜铁青着一张脸，被控在原地。


谢婉「啊」的一声抱紧我，带着哭腔：「姐姐！」


听到谢婉的叫声，我轻声打趣她：「bingo，你已经学会自问自答啦。」


同一时间，沈之星从后面抱住我的胳膊。


狗狗眼闪着泪花：「姐姐，我也害怕。」


唐沉在后面看着，若有所思。


我铁石心肠，把沈之星的手挪到唐沉胳膊上，笑眯眯道：「姐姐要安抚妹妹，弟弟害怕就找哥哥。」


唐沉轻笑：「可是哥哥也想找姐姐。」


他嗓音本就低哑，懒懒地咬出「姐姐」两个字时，莫名有股十八禁的味道。


我触电般打了个哆嗦，腿突然有点软。


狗东西，也不看看自己多大岁数了，还觍着个老脸学人喊姐姐！


【救命！我沦陷了，傅沂跟谢婉说话也太苏太宠了吧！】


【傅·宇宙大猛 1·沂：丝毫不慌甚至想给鬼一拳。】


【后面那四个哥哥姐姐弟弟妹妹的，你们一块过得了。】


 


08


从密室回来后，谢婉正式成为我的小迷妹，一口一个姐姐地喊。


当天夜谈时，我们聊起喝醉时她说的话，小姑娘又羞又恼，又哭又笑。


她苦中作乐地劝我：「姐姐，你不要顾虑我，你和瑜哥都是我心目中最好的人，如果你们能在一起，那我也算没有遗憾了。其实能失恋一下也挺好的，演技不就是这么一点点磨出来的嘛。」


如我所愿，我确实吃到瓜了。


只是这瓜，有点苦。


那天以后，谢婉和我的关系愈发亲近。


她整天像个小跟屁虫一样黏着我，然而每当陆瑜向我示好，她便默默避开。


网上出现了一群「一晚」CP 粉，势头隐隐赶超其他男女 CP 以及男男 CP。


也有人不忘恋综本质，整理出一份「爱与不爱真的很明显」的数据化糖渣：


3.11 日：


唐沉在傅沂不知情的情况下，进行了时长总计 4 小时 43 分钟的注目礼。（对其他人共计 3 分钟。）


总结：眼都盯穿了。


沈之星对傅沂露出三度微笑共 18 次，一度及二度微笑共 57 次。（注：三度微笑为亲密甜蜜情绪，对其他人为 0 次。）


总结：嘴都笑烂了。


陆瑜对傅沂总共说了 107 个字。（对其他人共计 26 个字。）


总结：哑巴的医学奇迹。


3.12 日：……


……


各家粉丝嗑生嗑死，恨不得把直播录像当 PPT 看。


网上对我的风评也开始有了转变。


各种「做女人，应当像傅沂那样」「跟傅沂学习如何谈恋爱」的通稿满天飞。


 


09


录制进行到第五天，官方约会，由男方邀请女嘉宾。


我看着摆在面前的三份邀请，头嗡嗡的。


由于时间有限，节目组要求我拒绝掉其中一人的邀请，被拒的男嘉宾将被留在别墅。


我：「只能拒绝一个？」


节目组：「你想拒绝两个吗？或许傅老师心中已经确定了心动人选？」


我：「我三个都想拒绝，不可以吗？」


节目组：「……不可以。」


我略作思考：「那就把唐沉的推了吧。」


【沂姐一定是想和婉婉去约会！一晚 CP 是真的！】


【海后嘴都笑歪了，抢姐妹男人，真是贱！】


【说傅沂笑的把眼睛捐了吧，人家「不耐烦」三个字就差写脑门上了。】


【看了几天我发现傅沂那些黑名真是被某些人硬骂出来的。】


【嫂子你糊涂啊！求你看看我们沉哥吧！帅气多金八块腹肌，入得厅堂下得厨房，买不了吃亏买不了上当啊！】


【唐沉粉丝别来抢我陆家嫂子！】


【放屁，那是我们儿媳妇！星宝！给妈妈冲！】


【之前你们可不是这么说的，抱走我们沂姐，姐姐独美！】


和沈之星的约会被安排在上午，我收拾好东西准备出门。


唐沉双手环胸，倚在玄关墙边，守株待兔。


「你在这当什么门神？」


我懒懒斜他一眼，准备绕开，却被他一臂挡住：


「为什么只拒绝我的邀请？」


他难得没有笑，一双潋滟的桃花眼安静得不像话。


太认真了，是唐沉从未有过的样子。


我的心突然抽痛一下。


很快又清醒过来。


心疼男人倒霉一辈子。


相信男人倒霉三生三世。


我面带歉意地笑：「不好意思啊，你不是我喜欢的类型。」


唐沉：「你喜欢什么类型？」


我：「不是你这型的就行。」


唐沉凝视着我，眼睛有点红。


过了两秒，他舔了下后槽牙，突然笑了：「行，傅沂……你比我行。」


说完，他擦过我的肩膀，没再回头。


 


10


我和沈之星的约会定在一家西餐厅。


说是吃早午餐，但桌上摆了好几瓶酒。


谁家正经人大上午就喝酒啊？


反正我不是正经人。


几杯红酒下肚，我的脑海中总不自觉浮现唐沉那双发红的眼。


狗东西，肯定又在耍花招。


然而不得不承认，他的花招还是干扰到我了。


沈之星坐在对面，看到我停下叉子，有些落寞：「姐姐，你不爱吃吗？」


我的耳边自动回响起：「可是哥哥也想找姐姐。」


我又是一个激灵：


「停，别再喊我姐姐了。」


沈之星眼中的光暗了下去，像一只垂头丧气的小狗。


「你生气了吗？对不起，我记得大学时你很喜欢我这样喊你的。」


我和沈之星隔了一届，他大三和我在一起时，我已经算半个娱乐圈的前辈了。


那时候我确实总喜欢逗弄他，哄着他喊姐姐。


可是很快他开始踏足这个圈子，被公司管理得很严格。


连见一面都困难，自然就分手了。


我很吃他委屈巴巴的这一套，语气不由得软下来：


「我没有生气，只是大学过去很多年了，我的喜好也会改变的。」


我暗戳戳提醒沈之星我们已经分手了。


姐姐不吃回头草，差不多得了。


谁知他却突然意味深长地笑了起来，眼睛眯成月牙，黑漆漆的。


「不管姐姐的喜好变成什么，我都可以做到啊。你还是可以喜欢我的，对吗姐姐？」


【是从大学就开始的喜欢啊！嗑到了！】


【这小奶狗谁看谁不迷糊啊。】


【我们星宝这是为了追媳妇要变大狼狗了。】


【嫂子，你顶住啊嫂子！我陆家不能没有你啊！】


【沉哥别哭，咱抢不过嫂子就算了，孤独终老吧。】


 


11


结束了上午的约会，我几乎身心俱疲。


沈之星的攻势太猛，猛烈得不同寻常。


我突然想起他捡到我手包那天，他和唐沉对视的暗流。


古怪，绝对有猫腻！


趁着去往下午约会的路上，我给时菱打了个电话。


电话刚拨通，时菱略显急切的声音从那头传来：


「沂沂，你空下来了吗？看到热搜了吗？」


又是什么热搜？


我这不是表现挺好，也没暴露什么吗？


我疑惑地翻阅手机。


#沈之星傅沂大学#


#沈之星展开疯狂攻势#


#唐沉为爱伤神#


#影帝的自闭之房#


在我外出约会的时候，别墅内的画面也在播出。


唐沉在玄关和我对话后，将自己关在房间一直没有出来。


我迷惑了，这是演哪出？


「比起这个热搜，时菱，你老实交代，你为什么同意我参加这个恋综，是不是背着我做了什么？」


要知道，时菱一向都为我的花边新闻苦恼不已。


和恋爱相关的节目都是能避就避。


可是这个恋综的企划居然能畅通无阻地递到我眼前来，而她也破天荒地没有阻止。


时菱犹豫了会儿，还是把事情一股脑交代了。


原来在我和唐沉提出分手后不久，他就开始投资筹备这个节目。


沈之星和陆瑜都是他特意找来的。


唐沉早就打通了一切关系，确保我会出演隐爱。


最后，她轻声说：「沂沂，对不起，我不该瞒着你，但是沉哥对你是真的，他是想挽回你，我粉了他十年，他不是那么坏的人。」


粉他十年比不上睡他十夜。


唐沉的长短我最清楚。


我才不会相信浪子回头的故事。


 


12


下午和陆瑜的约会，我保持着礼貌和体面，没有一丝多余的互动，也不会太过冷淡生疏。


抓住录制间歇，我和他进行了一番敞开心扉的谈话。


这次会选择和陆瑜出来，也是因为这个缘故。


当初和陆瑜分手时，刚好是我们两人的事业上升期。


聚少离多，分手也算和平。


我没想到他隔了这么多年还对我念念不忘。


然而不管他记忆中的我多么美好，那都是虚假的。


毕竟我一向全是技巧，没有感情。


我也不怕他恨我，坦白自己只是把感情当做游戏。


我希望他可以认清自己的心，好好珍惜谢婉。


陆瑜思考过后，同意我提前结束约会的提议。


我们一同回到别墅，前后脚进了大门。


听说我回来的谢婉本来笑着跑下来，见到我身后的陆瑜又停下脚步转身走了。


我推了陆瑜一把：「去和她聊聊，房间让给你们。」


弹幕满屏问号：


【什么情况？傅沂这是在助攻？】


【我错过什么了？约会时不还好好的，怎么感觉接不上了？】


【鱼丸 CP 知情人表示对傅沂黑转粉了，只能说傅沂以前挨的骂是真冤。】


【知情人别走，展开说说啊！】


【展开说说+1】


【展开说说+2……】


当天晚上按照节目组规定，进行新一轮的房间分配。


我抽中了和唐沉一间，谢婉和孟棠一间，陆瑜和沈之星单人房。


我状似无意扫向唐沉。


这人向来随性散漫，不会做出什么直播不能看的事吧？


孟棠把抽签纸攥成一团，咬着嘴唇笑容勉强：


「还好傅沂姐比较有经验，抽到和沉哥同住也能泰然自若，如果是我真不知道该怎么办了。」


我本就因为抽签结果心烦，总有人往枪口上撞。


我笑得极其温柔：


「姐姐都 28 了，没有经验才真是说不过去了。对了孟棠，没记错的话你和我同龄吧，还能这么单纯，也是不容易。


「你不用担心，要是之后你抽到和男生同住，咱们可以交换，girl help girl 嘛。」


孟棠没想到我也会茶言茶语，愣了一瞬，神色委屈：


「我确实该向傅沂姐学习，不能总这么放不开，换房间就不用了，谢谢傅沂姐好意。」


我笑眯眯道：「你也不用着急，我看你这几天还挺有天赋的。只是和男生同住对你这么单纯的人来说还是太勉强了，哪能这么短时间就转变呢？别逞强，这事就这么说定了，不用谢。」


说完，我很有前辈风范地拍拍她的肩膀。


喜欢装纯是吧？


这些男的你一个也别想碰，姐全揽了！


反正姐花边新闻满天飞，无所畏惧。


然而网上的评价却没有如我预想的那样。


弹幕一边倒地站在我这边：


【据圈中人透露，孟棠私下玩得比傅沂花多了，又当又立真的恶心。】


【傅沂拿起孟棠的武器并将对方 K.O.】


【傅沂保护我们棠妹还夸棠妹单纯，感动，黑转粉了。】


【看来孟棠粉丝是真的蠢，黑转粉那个笑死我了。】


【笑死+1】


 


13


作为节目开播以来，首对男女同住的嘉宾。


我和唐沉的反应让所有充满期待的观众大失所望。


从「自闭之房」出来的唐沉就像看破红尘的活佛。


没再对我表现出任何好感。


我也乐得自在。


在时菱和我坦白之后，我更加确信，唐沉只是把这当做一场游戏。


我俩住在同一个房间，相敬如宾。


像在大润发一起杀了十年鱼的同事。


眼看着同住时间就要结束，我和唐沉还是连一点火星子都没再燃起。


陆瑜在和我谈过后，将目光更多地投在谢婉身上。


倒是沈之星一如既往地对我示好。


唐沉粉丝心碎，沈之星粉丝开香槟。


这天，节目组给出一个剧本，要求男女嘉宾分组演绎。


由观众投票选出最有感觉的优胜组。


优胜组将可以离开别墅，获得 3 天 2 夜的旅游券。


抽签分组的结果，我和沈之星，谢婉和陆瑜，唐沉和孟棠。


刚好是现在势头最热的三大 CP。


由于是直播，短剧采用一镜到底的表现手法。


所有嘉宾化妆换装速背剧本后，准备拍摄。


剧本尺度不小，可以说是氛围感拉满。


但六人都是专业演员，演个短剧不在话下。


可唐沉却出乎所有人意料，异常僵硬，毫不配合。


终于，唐沉一把推开靠过去的孟棠：


「抱歉，我身体不太舒服。」


他径直上楼回房间。


孟棠面色难堪，红着眼圈退到镜头外。


【沉哥脸色确实很差，节目组快带去医院吧。】


【我觉得唐沉像是心里不舒服。】


【孟棠贴太紧了吧，这算不算性骚扰啊？】


谢婉和陆瑜紧急补上，顺利完成了第二个剧本。


轮到我和沈之星。


当我抚着他的脸准备亲下去的时候。


镜头外的工作人员一阵骚动，跟拍导演喊了声：「设备故障，录制中止！」


我果断松开他。


沈之星眨巴着一双狗狗眼：「姐姐，咱们不可以拍完吗？」


我轻笑着：「不可以哦。」


 


14


由于录制中止，所有嘉宾回到房间休息。


我走上二楼，站在房间门前，深吸一口气，推门而入。


唐沉站在窗边，看着窗外不知在想什么。


听到我回来的声音，他回首看我：「傅沂，你想和沈之星拍完吗？」


果然，录制中止是他从中做了手脚。


「工作而已，没什么想不想的，倒是唐影帝，今天有失水准了。」


他自嘲轻笑：「是，我确实没有你水准高，傅沂，我认输了。」


分手前听到的警钟再次敲响。


我升起一股躁意：「唐沉，当初我提分手你眉头都没皱一下就同意了，现在搞出这么多戏干什么？」


唐沉声音沙哑，轻到微不可闻：「我以为我可以没关系，但我好像高估自己了。」


狗东西。


濒临失控的委屈蔓延我的胸腔、鼻腔。


「你别再演了！我知道这个节目是你在背后操盘，沈之星和陆瑜也是你找来的，你就这么想要我陷入混乱吗？


「如果是因为我提分手让你有挫败感，那我们复合，你现在把我甩了行不行？


「唐沉，我真的不想再和你玩感情游戏了，你别再来招惹我。」


唐沉走到我面前，好看的眉心深蹙。


一向风轻云淡的一个人有些乱了阵脚：


「你误会了，我做这个节目只是怕没机会再接近你，毕竟我知道你向来不吃回头草。


「邀请他们是想让你看看，他们都会移情别恋，但我不会。」


说到这里，唐沉声音低了下去，有些无奈，含着叹息：


「如果，你真的不喜欢我这一型，更喜欢他们那种，我可以学，可以演。


「我演技还不错，你知道的。」


我微微怔住。


所以唐沉这几天一副老僧入定的样子，该不会是在向陆瑜学习吧？


毕竟这个狗东西已经学过姐姐那一套了。


唐沉见我不说话，有些颓唐。


向来无往不胜的神采像是埋进尘埃里。


「如果你还是不想接受我，也没关系，是我自作自受。只是傅沂，你和谁在一起都好，别选沈之星。


「他和孟棠现在还有情侣合同在身上，我不清楚他是不是想利用你，你别蹚这个浑水。」


关于沈之星的事情唐沉没有骗我。


早在约会的那天，沈之星就和我坦白了。


他说他知道自己现在没有资格来追求我。


但他控制不了自己的心。


当初分手后死心是因为知道我不会吃回头草。


但现在，如果唐沉可以，为什么他不行呢？


我感到前所未有的疲惫。


身为感情游戏的高端玩家，我清楚，一旦将真心作为筹码，最后的输赢结果将脱离我引以为傲的技巧，变得迷离扑朔。


我真的敢进这个场吗？


 


15


最终我和沈之星的短剧没有拍摄完成。


虽然网上有很多人觉得不公平，但优胜组还是给了陆瑜和谢婉。


没什么道理，玩的就是黑幕。


我就算是想把优胜给院子里的两块石头，唐沉都能找出理由把流程安排下去。


不过我一直很好奇，如果我想和沈之星去旅游，他会不会安排？


最后一轮的房间分配，我和唐沉很「神奇」地又抽到了同一间房。


当他决定不再扮演活佛，明骚的本质就显露了出来。


他极尽所能地用美色诱惑我。


房间摄像关闭后更是连脸都不要了。


我作为一个忠实的搓衣板爱好者，说不心动是假的。


但面对这个狗东西，我总会有隐隐的担忧。


因为心动就甘愿入场的我是否会一败涂地？


我和唐沉之间的极限推拉展现在镜头下。


众网友直呼高手过招，太过刺激。


不过我们私下的谈话没人知道。


我：「你不是说这是新一轮的游戏吗？」


唐沉：「那都是我在假装高端。我没想和你玩游戏，咱们认真在一起好不好？」


我：「姐现在只想搞钱，你找别人去吧。」


我害怕付出很多精力去经历一段感情。


在看到谢婉的难过后，也不想再把感情当做游戏。


唐沉：「我说过了，我不找别人。


「傅女士，您看我这边能不能先预约个号？


「不管你是想认真经营一段感情，还是想再找个人玩游戏，我都想第一个进场。」


我捂着眼扔给他一个狗牌：「行行行，禁止贿赂，你先把衣服穿上。」


节目最终的心之所向选择中。


我没有接受唐沉和沈之星任何一个。


唐沉带着那副漫不经心的笑，晃动着手里的狗牌：


「我等你。」


沈之星看着我们的互动，神色暗淡下去。


狗狗眼满是委屈：「姐姐，你等我。」


我知道，他是想让我等他处理好身上的合约。


令我感到意外的是，谢婉也没有接受陆瑜。


她偷偷跟我说：「我想试试更爱自己的滋味。」


所以最后这个倒霉恋综，一对也没成。


 


16


节目结束后，各家 CP 粉纷纷表示意难平。


有列文虎克吃饱了撑的，愣是把直播录像全部存了下来，逐帧研究。


最后分析出我嘴里那个「他不行」的前任就是唐沉。


陆瑜和谢婉的蛛丝马迹也被翻了出来。


倒是沈之星和孟棠实在看不出有什么亲密关系。


网友纷纷猜测，这个节目其实是我带着唐沉和沈之星两个前任来玩的。


两家 CP 粉超话下，每天都有粉丝记录我后续与唐沉和沈之星的互动。


配文：


【沉哥今天追回嫂子了吗？】


【星宝今天追回儿媳妇了吗？】


两年后的 4 月 1 日。


那个顶着官方认证标识影帝唐沉的账号又有了新动作。


他转发了沉心如沂超话下当天的「今追嫂」问句。


并回复：【追回来了。】


我睁开眼的时候，唐沉正坐在床边在微博上和人激情对线。


听到我翻身的动静，他扔下手机，把头埋到我颈窝蹭了蹭。


委屈巴巴：「老婆，你终于醒了。」


我不由得失笑，自从在恋综上和沈之星进修过后，他的撒娇功力倒是炉火纯青了。


「怎么了？」


我揉揉他的头发，心里也软软的。


「你非要选在今天让我公开，沈之星在我官宣的微博底下祝我愚人节快乐。」


他的头发蹭在我下巴上，痒痒的。


我腿肚子一抖，连忙推开他，起身穿衣服。


笑着逗弄他：「你怎么就能确定这不是我送你的愚人节礼物呢？」


唐沉的桃花眼眯了起来，透露出危险。


「愚人节礼物太差劲了，我还是再拆一遍这个礼物好了。」


 


17


在感情游戏中，不论是高端玩家，还是新手小白。


带着真心筹码入场的话，总会有获胜的机会。


 


  



- 完 -


□ 要开心鸭


备案号:YXX1OkY5On1HgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-23 07:56
