## 2.论如何被高冷医生攻略
你们喝醉酒做过最尴尬的事是什么？


我是，往嘴里塞了个灯泡。


别笑。


来龙去脉记不太清了，毕竟还蛮痛苦的，有点 PTSD。


大概就是，闺蜜生日那天，我喝得太尽兴了，以至于神志不清。


到了后半夜，她家客厅的灯一闪一闪。


我迷迷糊糊爬起来，说要让单身已久的她感受一下男友力，就张罗着帮她换一个。


然后我站上了桌子。


换上去之前，我拿着那灯泡，左看右看，突然念叨了一句：「听说，灯泡塞进嘴里会拿不出来，是真的吗？」


……


十秒的沉默后，一切都晚了。


对，我把灯泡塞了进去。


别问，问就是追求科学，用实践检验真理。


没有心疼和关切，一瞬间，全场爆发了捶胸顿足的狂笑。


事情发生之后，我嗯嗯啊啊地说不出一个字。


闺蜜一边急得跳脚，一边忍俊不禁。她捧着手机，说要上知乎搜该怎么办。


半天看到有个类似问题，下面却只有一个回答：「三年前的问题，不知道题主是否还活着，灯泡拿出来了吗？」


她看着我炸毛，赶忙安抚道：「别急别急，这还有一个……呃……噗哈哈哈哈哈！」


我的余光立刻捕捉到，那个问题是：「那些把灯泡塞嘴里的楞逼，到底是什么心理？」


好气，甚至想立刻拔出灯泡打爆她的狗头。


我把她当姐妹，她把我当楞逼！


但很快我就发现，相比之下，闺蜜已经算脑子很好了。


另一个姐妹也在网上不知看了点啥，然后非要往我嘴里灌肥皂水润滑。


我连连摇头抗议无果，最后眼睁睁看着她们去调制了一盆肥皂水，顺着灯泡的边缘，流不进嘴里，就通通送进了我的鼻子……


满清十大酷刑，今晚见识了。


 


最后，凌晨三点，我终于被送到医院。


急诊室里，我摘下诡异地隆起一块的口罩，狼狈不堪地吐起了泡泡，那是肥皂水的余孽。


姓周的男医生本来很是高冷，但见我口罩摘下的那一瞬，他明显地抽动起嘴角，好似专注于电脑屏幕里我的病历，余光却不断往我嘴里的灯泡和泡泡上瞟。


闺蜜关切地问道：「医生，您看她这嘴，还保得住吗？」


周医生推了推眼镜，实话实说：「你朋友这种情况，可能保住脑子更重要。」


「啊？」闺蜜大惊失色，「这么严重，还会伤害到大脑！」


「……」


周医生抽出电脑开的电子病历递过来，上面的初步诊断冷冰冰的三个字——「吞灯泡。」


做完检查工作，他戴上手套：「来吧，我帮你处理一下。」


我很想问问他，成功几率大吗，有生命风险吗，吞完灯泡还能活几年？


但我口含灯泡，张牙舞爪，咿咿呀呀，急得满头大汗，却说不出一个字。


周医生费解地看向我闺蜜：「她在说什么？」


「说她还单身，想您这位男菩萨救救她。」


「……」他沉着脸，轻弹了下我脑门，「不许调戏医生。」


我冤枉，我啥也没说……


闺蜜出去后，我俩大眼瞪小眼，诚如她所说，真是看男菩萨的眼神。


到了动手的时候，周医生却分外温柔起来。


「我会先给你用石蜡油润滑，然后塞上棉花，防止你受伤，之后再一点点敲碎。放心吧，你只要不乱动，就不会有事。你这种情况，我也不是头一次见。」


说完，他嘴角又不可遏制地抽动起来：「不过，吐泡泡的，倒是第一个。」


我拉着他的白大褂衣摆小幅度摇晃着，可怜巴巴地抬起头看他。


「好好好。」见状他柔声答应，「知道你是第一次，我轻点。」


……


之后的场景愈发诡异了，周医生精心地劳作着。


「弄疼你了？」


「呜呜。」


「那我再轻点。」


「呜呜呜。」


「忍着点，就快了。」


「啊！」


最后，是我满面红着脸的一声释放……


听得门口的闺蜜不停地倒吸冷气。


 


一个小时后，嘴巴里的玻璃全然除去，我终于可以闭上嘴。


长这么大，第一次发现闭嘴是大自然的馈赠，是如此美妙的享受。


美中不足的是，蜡油的滑腻正掺着肥皂水的酸涩，在我嘴里荡漾着一阵阵恶心。


我嗳了口气，都是化学制剂组合的味儿。


很难共情对吗？那我类比一下，大概就是喝了一口洗衣液的感觉。


等等，我为什么也知道洗衣液的味道？


「观察半小时，没事就可以走了。」周医生摘下手套，长舒一口气。


「哦。」一说话，我才发现嘴唇都肿了起来，花了的妆晕在唇角，看上去很是「香艳」。


我捂着嘴：「好痛。」


「知道痛就好，省得下回还拿东西乱塞不该塞的地方。」


话是正经话，就是不知道怎么听着……


我被赶到急诊室外的长椅上休息，迷迷糊糊的不知睡了多久，我被人推醒，身上还盖着一件外套。


一睁眼，周医生英俊的小脸出现在我眼前，五阿哥歪头表情包那样看着我。


「你都躺这儿两小时了，你朋友呢？」说着，他拿起我盖着的外套披上，原来是他给我盖上的，「我刚下夜班，要不要送你一程？」


我蹭地爬起来，东张西望了好一阵，才想起来闺蜜今天上早班，估计已经走了。


偌大的急诊室，这会儿只剩下我和周医生面面相觑，直到我肚子突然难堪地叫起来。


「周医生，」我摸摸肚子，「您看我这情况，啥时候可以吃饭？」


「饿了？」


「嗯。」


然后，他领我去医院食堂喝了碗清粥。


「张嘴，再确定一下有没有伤口。」喝之前，他双指撑开我口腔，打开闪光灯又仔仔细细看了一遍，然后埋下头欲言又止。


「怎么了周医生！」我紧张地捂住嘴，「是不是情况不妙？」


「情况就是那么个情况……」他清清嗓子，「不过，你要不要考虑，先刷个牙。毕竟，这味儿还挺一言难尽的……」


……


和帅哥的第一次共进早餐，竟然以这样的嫌弃开始。


 


喝完粥，他开车送我。


我一路上心神荡漾着。


想不到啊，我这小半辈子听过的最引人遐想，最羞红脸蛋的话，竟然通通是出自一位急诊医生之口！


我有意无意地看他，淡黄的衬衫，蓬松的头发，叫人好想牵着他的手看最新展出的油画。


「看什么？」周医生逮到我目光的流转。


「看救命恩人。」我谄媚道，「看男菩萨。」


「那祝你以后，别给我救你命的机会了。」


车停到我家楼下，周医生依旧语气淡淡：「病假条帮你盖好章，和病历放一起了，明天在家观察一天再去上班。」


我道了谢下车，打算走又有些挪不动步子，想想还是又把头探进车窗：「能留个微信吗？」


他抬起头看看我，没说话。


我立刻明白：「难道，你用 QQ？」


他要把车窗摇上去。


帅哥嘛，总有些不方便：「办公室座机，总行吧？」


他一副看脑残的眼神看我。


我锲而不舍，对方毕竟是温柔高冷英俊的精英医生，我又不是出家人，怎么能无动于衷，不垂涎三尺呢。


「实在不方便，我关注你知乎吧，我们私信联系，保证不打扰。」我说着补充了一句，「我有八百粉，我俩互关，我没事儿给你点赞，你不亏。」


「ID。」


「啥？」


「知乎 ID 是什么？」


我赶快打开主页，毕恭毕敬把手机呈上。


还给我时，他还附带了一个包裹严实的小袋子。


定情信物？这么积极？


我赶忙接过来，笑得合不拢腿：「这什么？」


「你嘴里取出来的玻璃渣，物归原主。」他说，「我们医生，不拿患者一针一线。


「……」


 


回家之后，我躺在床上，发现多了个新粉丝。


打开一看，竟是个颇有排场的大 V，头像就是周医生的照片，认证是某名校的外科博士，还是个医学话题下的优秀答主，活跃在各种医学问题下。


再一看，他刚给我的最新回答点了赞。


只不过，那个问题是：「大龄剩女如何找对象？」


尴尬啊，被初识的帅哥看到我关注这样的话题。


而更尴尬的是，那天下午，我还看他新答了一个问题：「你们身边有哪些人硬生生地活成了段子？」


映入眼帘，他回答的第一句：「昨晚急诊室来了一个病人，二十几岁的小姑娘，挺漂亮的。就是嘴里塞着灯泡，还不停地吐着泡泡……」


orz！


光是看到这句话，我的脚就快要抠破了床单！


斯文败类啊！


我把他当攻略对象，他竟然把我当段子？


 


第二天我给领导发消息请假，吞灯泡这个事吧，确实有点难以启齿。


反正症状差不多，于是我想来想去就说：「嘴部过敏，无法说话。」


本来征得同意后还美滋滋，结果下午拿出病假条一看，诊断那一栏赫然写着：「吞灯泡引起口腔水肿。」


不是，这怎么……怎么就写出来了？


没办法，我只好在知乎上给周医生发消息，态度友好地哀求：「能不能把『吞灯泡』三个字去掉，求求您了。」


半天，收到言简意赅几个字：「刚下手术，晚点说。」


我左等右等，端着知乎的消息页面不停刷。


直到晚上七点多，突然等到一通电话：「下楼，送来了。」


我还苦苦找人家要联系方式，原来医院信息早把我的手机住址都写得清清楚楚。


我下楼，他摇下车窗，递过来新开的病历：「下次有要求早点说。」


这是常规要求吧！真的需要说出来嘛！他是故意写这三个字搞我吧！


但我还是赔着笑：「谁知道周医生您如此态度严谨、实事求是呢？」


他打量我一会儿：「就当你在夸我。」


敌不动我不动了一阵子，我试探着问道：「这也不早了，要不，上楼吃个饭？」


「好。」


没想到，他立刻下了车。


行啊，不愧是高冷人设，开口是不可能开口的，永远不可能。


只有女人请他上楼，他才不能说肚子饿！


 


我嘴这个样子，只能熬点粥喝。


他不嫌弃，也不客气，大大方方喝完两碗后，冷不防说了句：「急诊室做这么久，很少见到能让人笑出来的病人。」


「……」


「真的。」


「那我也当你在夸我吧。」


「可惜没拍张照。」


「？？？」


「经常有人送进来就不行了，有的是意外，有的是疾病。下午你给我发消息的时候，我刚下手术，年纪轻轻的，没救成……」


他突然伤感起来，我这才发现，他今天瞧着是要憔悴不少。


我很想安慰他，于是抽了两张纸巾出来，可惜他也不哭，我只好给他擦擦嘴。


纸巾碰到嘴唇的一瞬，他微不可查地后缩了一下，然后就凑上来，漂亮的大眼睛抬起来瞧我。


然后，我红着脸，说了句安慰人的金句：「多吃点。」


「行。」他答应下来，又喝了第三碗。


这回，周医生终于加了我微信，告诉了我他本名周翰文，二十九，三甲医院有编制的医生。


还张罗着要帮我洗碗。


聊着天，他接了个电话，然后就说要走。


我送他到门口，他突然转过身，一把捏住我的脸。


我登时瞪大了眼，从耳朵红到脖子根。


眼瞅着他的目光还停在我嘴唇上，不是吧，这么快？这就要，亲上了？


我赶忙死死闭上眼，天呐，说出来不怕人笑话，这可是我的初吻。


还真是叫人又抗拒又期待的小鹿乱撞呢！


等了半天，等不来动静，却只等到他浅笑着一句：「干嘛？」


我又睁开，尴尬地语塞：「是你……你干嘛？」


「张嘴，来都来了，我不得看看你恢复情况再走。」


「哦。」我嘟起嘴，垂下嘴角。


「怎么？你看上去很失望啊？」他打开手机闪光灯，一边仔细观察着，一边问道。


「对啊。」他弄完，我才终于能说话，于是借口道，「来吃个饭，这么快就走。」


他拍拍我的头：「没事，等下次有机会吧。」


 


周医生走后没多久，闺蜜终于想起了我的死活，给我发来一条微信。


「怎么样？」


「嘴肿了，其他没啥事。」


「谁问你嘴了，问你男菩萨。」


于是我给她分享了一个知乎链接，周医生昨晚发的那个回答，现在已经三千赞了。


过了五分钟，闺蜜回了一条超长的「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」，跟着一条。


「瞧着还不错。」


「怎么就不错了？」


「他在向全世界公开你。」


公开我是个段子？


这福气给你要不要啊！


我翻着白眼关掉微信，又去知乎刷了会儿，突然发现那个回答下面最热门的一条评论是：「惨是真的惨，傻也是真的傻。」


不知什么时候，还多了新鲜出炉的周医生的回复：「但是，她很可爱。」


我顿时老脸一红，差点从床上跳了起来。


他在说什么虎狼之词？


那种感觉你们知道嘛，就仿佛天降神光，二十六年的枯木一夜之间开满了花。


 


第二天，我春光满面去上班。


说实话，还是有点尴尬的。


看着我红肿的嘴，财务室的王阿姨压着嗓和隔壁李阿姨说：「年轻人，就是挺激情啊。」


「是啊。」李阿姨帮腔，「也不遮着点。」


「我怎么记得，小吴还单着身呢？」


「不是吧，这么开放？」


啥激情啊！


啥开放啊！


我很想解释，但是，怎么解释？


难道说，不是你们想象的那样，而是……吞灯泡吗？


罢了，就让它激情吧。


 


之后的一段时间里，我没羞没臊地给周医生每一条知乎回答点赞评论，都是些毫无营养的舔狗言论。


他居然也回复我，有时是一声「嗯」，有时是「注意你的嘴」，听上去就像在警告一个网络喷子。


我不太敢在微信上骚扰他，唯一一次是问他什么时候去复查。


他回了一个「想见我随时都可以。」


可我只看了个寂寞，他就立刻撤回了，紧跟着是一条「发错了，你周末来吧。」


发错了？


这他喵的也能发错？


毋庸置疑，是发给其他什么女患者呗，谁知道他的鱼塘里装了多少鱼？


我立刻火就窜上来了，果然啊，枯木逢春哪是这么容易的事情，一颗灯泡，究竟是错付了。


我愤愤地回复他：「周末没空，要去相亲。」


等了快两个小时，他才回复一条：「嗯，注意不要吃辛辣。」


 


我也没骗他。


前几天，我妈来我家，老生常谈，又是什么你也老大不小了，要抓紧时间。


然后再奔入主题——家里亲戚给介绍了一个对象，约了周六晚上见见。


我去公交站接她，听到这话立刻就不困了，摘下口罩：「妈，您看我这嘴，见人合适吗？」


我妈咽了口唾沫：「要不，戴着口罩见吧。」


既然戴着口罩见，那就不能吃饭，我妈让我约人家逛公园。


神经病吧，大晚上逛公园！


「妈陪你一起去呗。」她说，「别怕，有妈在，他不敢对你怎么样的。」


哦，你难道不是应该生怕人家不对我怎么样嘛？


我本来都拒绝了我妈，顽石似的怎么说都劝不动，气得她咒我烂嘴巴。


可如今见识到周医生的渣男原貌，我还有什么好幻想呢，立刻打电话给我妈：「见，就这个周末，你安排。」


「记得戴口罩啊！」不愧是亲妈，关注点果然很独特，「你那嘴，瞧着是挺丑的。」


 


到了约定的时间，我带着我妈、戴着口罩如期而至。


我们这样的三线城市里，市中心的公园离我和对方家里都不远。


圈子也不大，一点风吹草动就能传开，比如我妈路上就和我说：「闺女，你做事情一定要三思，不要一点冲动酿成大祸。」


「咋了，您想说啥？」


「我听说啊，前几天有个人往嘴里塞灯泡，没治好，死了，尸体就躺着医院长廊上，随随便便盖了个衣服，好几个小时才有人去收……」


什么鬼！


我满脸黑线地拍了拍她的肩：「妈，不信谣不传谣，是每个公民的守则。」


 


要不说三线城市的圈子小。


这圈子一小，事儿就巧。


到了公园一看，对方也带了个人，竟然就是最近与我颇有缘分的周翰文周医生！


要不是真的发生了，小说里这么写我都不敢信。


「阿姨好，我就是何凡。这是我朋友，我本来想着是年轻人多，大家也能放得开一点。」相亲对象一边介绍，一边尴尬地看着我妈，「没事，有阿姨坐镇，也挺好的。」


我的目光停留在周医生身上，却从他眼中捕捉到一丝狡黠。


就仿佛……这根本不只是一场巧合。


我不经腹诽，这男海王又想搞什么幺蛾子。


后来的画面就很诡异了，我和我的相亲对象、我妈和周医生，四个人走成了两排。


周医生一路上对我妈嘘寒问暖，分析她身体的情况，还分享花样保健大法，把我妈哄得别提多高兴了，当场就拍板要周医生做她的……


做她万一有什么不测后的主治医生。


至于我这边，和何凡有一搭没一搭地尬聊。


走了差不多半个小时，周医生意味深长地提了一嘴：「阿姨渴了吗，我们找个地方坐会儿，喝点茶吧。」


「好好好，坐坐坐。」我妈忙不失迭地点头。


我立刻给我妈递眼色，不能喝茶啊！


喝茶就要摘口罩，我不能露嘴！


但很明显，我妈此刻已经被周医生的美色和花言巧语所迷惑，接受不到一点信息，连连点头：「小周啊，你一会再教教我，冬天手脚冰凉要怎么做。哎呀，不是我，是我闺女……」


 


茶楼里。


三双眼睛齐刷刷地盯着我。


「这里面还戴着口罩，不热吗？」周医生开口。


他故意的！我确定了。


「不热，预防新冠。」我冷冷答道。


「那你一会儿怎么喝茶？」


「不喝，怕睡不着。」


「都舍不得露个全脸？」


「不露，又不是和你相亲。」


他每句话我都堵了回去，周医生乖乖闭嘴，何凡笑得尴尬：「小吴真有个性。」


周医生含糊不清地嘟囔：「没个性会吞灯泡吗？」


何凡听不清：「啥？」


「没啥，没啥！」我笑着打过岔去，「他说，没个性会戴口罩吗？」


中途周医生说要去洗手间，我好容易逮到机会，赶忙跟上他，追到何凡和我妈的视野外，迫不及待摘了口罩透气。


「闷死我了！」我扇着风，然后抬起头愤然瞪着他，「你干嘛？明知道我不方便摘口罩！」


「不干嘛。」他一如既往的高冷作态。


我冷哼：「我知道，你吃醋了，不想我和别人相亲呗！」


周医生视线飘忽，耳朵却突然红了起来，嘴上硬道：「没有。」


「行。」我拿肩膀蹭蹭他，「既然没有，那你一会儿多说我点好，我也老大不小了，这相亲赶快成了，结婚得了。」


「好。」


回去之后，我坐下，笑意盈盈冲他挤眉弄眼，等着看周医生表演。


他抿了口茶，张嘴就是：「刚看小吴在洗手间摘了口罩，真是仙姿佚貌，惊为天人。」


 


行啊周翰文，你小子可以，我却也不赖，吞灯泡的女人绝不认输！


于是，我一边尬笑着，一边当着他面，故意扯住何凡的袖子，奶声奶气：


「不好意思啊，我这两天嘴过敏了，不能吹风。要不这样，一会儿散场你送我回去，到了家我们再聊会儿。」


「啊？」何凡对这突如其来的热情反应了一会儿，不住点头，「哦，行啊行啊，我没问题……」


「不行！」周医生立刻打断他。


何凡还不明所以：「没事，你要有事儿先走，我送她就行。」


周医生清了清嗓子：「你忘了？你来的路上还和我说，明天要出差……」


「那是下午两点呢。」


「也没几个小时了，赶快回去准备吧。」他看看表，「不早了，走，我开车送你们。」


于是最后变成，周医生先把何凡捎回家，盯着他上了楼，又送回我和我妈。


临下车前，我妈终于意识到了哪儿不对，困惑地盯着我：「不对呀闺女，你也没告诉小周咱住哪啊，这车怎么就自己开到家楼下了呢……」


「说了，您耳背啦！」我搪塞着，赶紧把我妈拽下车推上楼。


 


这场迷幻的相亲结束后，周翰文仍旧阴魂不散地飘荡在我生活中。


比如那个周末，我妈在朋友圈发了张和小姐妹去爬山的照片，一群姑奶奶穿的是五颜六色姹紫嫣红。


好死不死，下面第一条就是周医生的评论，文案谄媚又不失分寸，舔得高级却明显。


——「阿姨裙子上的牡丹真是花开富贵，刚刚衬得上阿姨国色天香。」


然后配上玫瑰、大拇指，和让我看看的表情，兼具尊重与俏皮。


妙啊！


我一个语音给我妈打过去：「您怎么还加上人周医生的微信了？」


「他主动加我的。」我妈委屈兮兮，「还说让我有什么健康养身的问题，哪儿不舒服，都可以找他。」


听着我一声叹息，我妈警惕起来：「怎么了闺女，他是不是……」


不等我开口，我妈倒吸一口凉气，惊讶之余恍然大悟：


「嘶……我懂了！他该不会是喜欢小何，怕你抢他心上人，才故意加我微信试探吧？啧啧啧，我说那天他为什么非跟着小何，亏我还觉着这小伙子不错……」


啥呀，我满脸黑线，艰难规劝：「妈，没事少看点晋江吧，还不如多刷刷知乎的情感小故事呢。」


我没说的后半句是，也许，你就能刷到一个问题，叫「你们身边有哪些人硬生生地活成了段子？」


不用怀疑，置顶回答里吞灯泡的那个楞逼，正是您女儿本楞。


 


没想到，那日的相亲之后没几天，脸都没看着，何凡就和介绍人表达了对我的兴趣。


他从北京出差回来的当晚，便马不停蹄约我看电影。


更诡异的是……


电影院门口，我看见不期而至的周医生，正捧着爆米花一颗一颗往嘴里塞。


这是……三个人的电影？


「今晚首映，翰文也想看，他等这个电影好久了。」何凡不好意思地挠了挠脑袋，「不好意思啊小吴，你不介意一起吧。」


啊这，倒是不介意，就是……


我对着电影票笑得尴尬：「《哆啦 A 梦：大雄的新恐龙》？想不到，周医生看上去高冷，其实好这口呢？」


他不理我的调侃，别过脑袋继续嚼着爆米花。


趁着何凡取票的功夫，一言不发的周医生蓦然径直走到我面前，一张帅脸凑过来，嘴好了么：「嘴好了吗？」


我捂住嘴：「要你管……」


「别动，我看看。」他温柔地嗔怪着，捉住我的手拿开，然后挑起我下巴，仔细端详，全然不顾我脖子霎时间点着一般地红了起来。


「手果然是冰的。」话语间，他攒得更紧了些，「嘴应该没事了，恢复得不错，下次长点记性。」


「知……知道。」


「要可乐吗？」直到柜台前的何凡声音响起，周医生终于松了手。


我咬着唇背过身子，随口应了句：「要！冰的！」


搞什么啊，这该死的，偷情般的快乐！


 


进了播放厅，没想到何凡和周医生一左一右，我被夹在中间的位置。


就很离谱。


影片开始前，我咽了咽唾沫，强行找话题：「小何你出差挺多，刚回来，累不累啊。」


「我们跑工程的都这样，不稳定，习惯了。不像翰文，他要是给人当男朋友，又温柔又靠谱。」何凡说着越过我给周医生递了个眼色。


我越来越看不懂演哪出了。


电影开始二十分钟，何凡接了个电话，借口有事要先行离场。


周医生点头如捣蒜，没事、不慌、小问题三连，然后保证会陪我看完电影送我回家。


我一脸蒙地看完这行云流水的一切，似乎终于悟出点什么。


「周医生。」我低声问他，「我怎么觉着，比起何凡，我更像是和你约会呢？」


「那说明……」他目不转睛地盯着大屏幕，「你的感觉没问题。」


电影的后半程，我完全无心观看。


我妈给我发消息问我在哪，我回她：「说出来你可能不信，我刚才在和何凡周医生三个人一起看电影。」


半晌，我妈回了一个大哭的表情，跟着一句：「明明是三个人的电影，我却始终不曾有姓名。」


妙啊，原来这句歌词竟是这么个意思。


 


终于熬到电影结束，我再是坐不住。


不由分说拉着周医生的手，一路将他拽出商场。


圣诞临近，霓虹闪烁的商业区广场播着冬日的歌谣，一个年轻男生正捧着玫瑰花单膝跪地，周围拥簇着起哄的人群。


周医生悠然地望着，怀里还抱着半桶没吃完的爆米花。


「别看了，看我！」我踮起脚，双手扳过他的脸，逼他盯着我。


他于是就盯着我，一言不发。


「周翰文，你说清楚了，你俩到底在搞什么呢！」我问。


「想见你。」他却冷不丁蹦出来一句，「不想你和别人约会，只想你和我看电影。」


我触电般地收回双手，身子崩得直直的，舌头却怎么也捋不直，含含糊糊道：「你你，你瞎说什么……」


「没瞎说，真的是想见你。」周医生走近一步，我就后撤一步。


把我逼到靠上身后的香樟树干，他一只手撑着树，好整以暇地又看向那求婚的年轻男子。


那边欢呼成一片，女孩已然投入男生怀中。


「多好。」他笑起来，露出漂亮的大白牙，「和你在一起，总有这么多让人想笑的事情发生。」


「敢情你是想找乐子啊？」我抵着树，试探道，「那与其见我，你不如去见见《笑话大全》？」


「不要。」他傲娇地扬起下巴，「就是要见你。」


「我有什么好嘛？」我绯红着双颊低下头。


「是没什么好。」周医生点头应和，「嘴不好，脑子也不好，傻傻的，愣愣的……可可爱爱的。就莫名其妙，医院里见完你那次，就还想见第二次。」


虎狼之词，又开始了！


我赶忙伸出手掩住他的唇，滚烫灼热：「行行行，你别说了！我还没想好呢，天不早了，我要回家！」


周翰文点点头：「好，走吧，停车场拿车。」


 


回去的路上，我死死扭头盯着窗外，一刻也不敢偏过脑袋，生怕他好看的侧脸落入我的视线。


「一个姿势太久，小心你的颈椎。」他提醒道。


「你别说话！」我笔挺着身子握住安全带。


周翰文不管，续道：「上次阿姨说你手凉，今天试了试，是挺凉。冬天里要多吃滋补的，牛羊肉、枸杞……」


「闭嘴！」


「叫我闭嘴容易。」他偷瞄我一眼，「只是有些人，含着灯泡来求我让她闭嘴的时候，可不是这语气。」


烦人，不是高冷人设吗，为何如此话多？


终于挨到家，我落跑似的打开车门，跌跌撞撞下了车。


「你慢点。」他在我身后喊。


我回头看他一眼，停下来，不可置信地嘟囔着：「你能不能别戏耍我了，你到底喜欢我啥啊……」


「喜欢你吐泡泡。」


神经病，我冷哼：「那你怎么不喜欢鱼呢？」


一路狂奔上楼，我忙不失迭蒙进被子里给闺蜜打语音。


「完了完了我跟你说，男菩萨显灵了，要普度我！」


「你说啥呢？啥普不普度的……」那头她睡眼惺忪地嘟囔着，「哎你真的烦死了，我明天上早班，刚睡着没五分钟……你刚说什么没听清，私密菩萨……」


等我说完来龙去脉，闺蜜在那头笑出猪叫：「你说，男菩萨在追你？要让你这棵二十六年的老铁树开铁花？」


「大概就这么个意思吧……」


「睡吧宝贝，梦里什么都有……我真上早班，先挂了啊。」


「别呀。」我叫住她要挂断电话的动作，「你帮我想想。」


「有什么好想的，想他喜欢你？他喜欢你啥？」


「他说他喜欢我吐泡泡。」


这回她笑出鹅叫：「那完了，他以后不得出轨鱼吗，鱼不比你会吐泡泡？」


三声冷笑，无情的嘟嘟声传来。


 


没人理解，闺蜜不理解，说实话我也不理解。


周医生的戏码没结束，第二天晚上，我妈喊我回家里吃饭。


她盛了一碗羊肉萝卜汤，殷切地看着我：「味道怎么样？」


「不错不错。」我捧着碗竖起大拇指，「什么时候学的新菜色？」


「是吧，我也觉得不错，这都说啊，抓住一个女人的心，要先抓住她的胃。」她揣着手凑近我，「汤是小周送来的，就那个周医生。他说，他想追你。」


我差点一口汤喷出来。


「您和他啥时候搞上的？」


「什么搞不搞的！」我妈敲了我一个脑瓜崩，「那次相亲嘛，小周加了我微信。这小伙子不错的，经常在微信上给我嘘寒问暖，还总是问你的情况。我瞧着，他是真对你上心。」


那可不么，牡丹花，国色天香，我可都看着啦！


「你不担心他是 gay 了？」我睥睨着我妈，这简直是抓住一个女人，要先抓住她妈啊。


「嗨，他都和我说了。」我妈挥着手，「他是和小何一起吃饭的时候，正好看到小何二姑妈在微信上给他介绍女朋友。小周看到了照片，一眼就相中你，所以死缠烂打要小何相亲的时候带他一起。」


「所以呢？」


「所以你考虑考虑。」我妈眨巴着眼。


「不考虑。」我扔了筷子，走了两步想想又折回来，端起碗，「算了，送都送了，不能浪费，来，再打一碗。」


说不考虑是假的，我乃一介凡人，凡人怎么能不对男菩萨动凡心？


只是，要说我使出浑身解数，追来这么个高冷男神，我勉强还信。


但如今的局面，是这么个高冷男神，步步为营攻略我，就怎么都有些匪夷所思。


何况想到他之前发给我「想见我随时都可以」的消息，又秒速撤回，我就不免总觉得他是个海王，而我只是他池子里一条泡泡吐得不错的傻鱼。


 


我就算不考虑，他也无孔不入。


晚上回去我刷知乎，看到周医生收藏了同医院一位中医的文章，文章名生涩拗口，又是虚寒，又是末梢神经啥的。


我打开看，竟是一篇从医学角度分析手脚冰凉的文章。


更离谱，第二日一早，我就收到一个同城寄送，正正方方的箱子，打开是个泡脚桶！


我看来看去，想了半天也只能想到我妈，于是一通电话拨过去：「您啥时候买的泡脚桶啊，寄错了，寄到我家了！」


「我没买，这种老年人用的东西，我才不需要呢。」


她那头挂断，周医生这头就发来消息：「收到了吗？」


「收到一个泡脚桶？」


一个小时后，他才回了消息：「睡前泡脚，促进血液循环。」


果然，这种老年人用的东西，只有我才需要。


我一边举着桶，一边紧盯手机屏幕，他的头像，他的名字，他的言语，耀眼又刺眼。


我叹了口气，逃不了，也没那么想逃，我于是鼓足勇气发过去：「周五晚上，一起去看电影吧。」


「什么电影？」


「哆啦 A 梦，上次我都没好好看。」


「我也是。」


隔了两分钟，他添了一句：「就怕，这回你坐我身边，还是一样。」


 


周五晚上，我带了精心准备的礼物赴约。


非常精心，专门迎合了他的特殊口味与私密癖好。


电影开场的前半个小时，我们约在上次那棵香樟树下见。


「周医生，这几天我想了很多，我的确是挺喜欢你的，帅哥医生，青年才俊，高岭之花，谁不喜欢呢。但是，我这人有自知之明，虽然我容貌尚可，身材正好，事业编制，硕士学历，人也风趣幽默，十分可爱，不过……」我酝酿着下半句。


周医生高我刚好一个头，此刻正垂着脑袋，目光灼灼地盯着我：「先别不过，再多夸几句。」


我不理他：「不过，我这个年纪，只想找个正经人谈正经恋爱。」


他被逗乐了：「我怎么就不正经？」


「正经人会动不动就给女患者发『想见我随时可以』？还撤回，没想到吧，我可都看到了。」


我昂起脑袋嘟起嘴，「周医生，你爱撩呢，就撩别人去，可别再来撩我！看完今天这场电影，我们也算有始有终。来，拿好，这是我送给你的礼物，算是答谢你取灯泡之恩。」


我掏出备下的厚礼，塞进他手里，十分贴心地介绍道：


「自动吹泡泡机，怎么样，很合适吧？你呢，只要按这个键，就可以不停地出泡泡。不是喜欢会吐泡泡的女生吗，有了它，你以后看上谁，就让谁吐，吐之不尽，吐之不竭。」


周医生拿着泡泡机，摁了下去，泡泡立刻漫天飞舞起来。


「怎么样，强不强？」


他摁住我脑袋：「说完了？」


「说完了。」


「那到我说了，吴冉冉。」他停在我脑瓜子上的大手，转而轻柔地揉了揉我头发，「我就发那条消息给过你一个人，我不用私人微信加女患者的，都只留医院电话，你是唯一一个。我撤回，只是因为……」


「因为什么？」我弱弱地问道。


「怕那句话太没分寸，太主动了，吓到你。」他搂了下我后颈，触到的一瞬酥酥麻麻的，竟然有些舒服，「可后来看你在相亲市场上那么受欢迎，我又怕别人捷足先登，抢走了你。」


「怕？」


「嗯，怕。」他点头。


这人说话，怎么动不动就搞得人面红耳赤，不能自已。


我又贴上那香樟树了：「什么叫我是唯一一个？什么叫怕我被抢走？你不会……真的喜欢我吧？」


「真的。」


「可是，为什么啊。」


「因为……」他凑到我耳边，「走了，电影要开始了，等看完就告诉你。」


 


果不其然，和上次一样，电影自二十分钟之后说了什么我一点都不知道。


大雄的两只小恐龙破壳而出，大雄一行带它们重返白垩纪找寻同伴。至于找没找到，恐怕要成为我一生的未解之谜了。


只是想必，对于周医生，也同样如此。


电影放到快结尾时，他冷不防问了我一句：「洗衣液什么味道？」


「啥？」


「两年前，那个尝了口洗衣液，到了医院之后在吐泡泡的，是不是也是你？」


洗衣液？吐泡泡？


我突然想到什么，扳过周医生的脸，借着电影院的昏暗灯光反复端详，终于张着嘴一拍大腿：「那个急诊科医生，竟然也是你啊！」


这事儿说来可就狗血了！


两年前我读研的时候，做帕金森的相关课题。去一个敬老院收集材料时，遇到一位没有子女照料的帕金森老人误饮了一瓶液体。


大家面面相觑，都不知道老人喝了什么，也不知道事情的严重性。


我可能是单纯脑子热，也可能是太急了，打开空瓶子闻了闻像是洗衣液。为了确定，我不假思索舔了口瓶盖，并且认真地砸吧起嘴。


「快打 120，老人家喝了洗衣液，先给她催吐。」


喊完这句话没多久，我就和老人一起被救护车运进了急诊室。


诚如周医生所说，老人送去洗胃的时候，我还在一边漱口一边吐泡泡。


「那时候我刚进急诊室一个月，真的是好气又好笑。说你傻，是一片好心。说你可爱，又差点害了自己。」他无奈地笑着，「急诊室待了快三年，没想到第二次见着人吐泡泡，还是你。」


「所以你喜欢我，真是因为我吐泡泡？」


「难道，喜欢一个人，非要把理由原因说清楚道明白，才算吗？」周医生凑过来，「我就是喜欢你脑子热，喜欢你做傻事，不行吗？吴冉冉，别吐第三次了，行吗？」


「行……呗……」我尴尬地小着声音。


「我不信，我只有做你男朋友，才能放心。」他捧着我的脸，不依不饶，「吴冉冉，行不行？」


 


不行？


你不行你单身，我反正行！


两周后，我闺蜜家里。


酒过三巡，闺蜜拍着我的肩：「行啊老吴，真给你搞到了！你是不是要谢我，多亏我家的灯泡……」


「对！」我举起酒瓶，撞了下周医生手中的杯子，「敬灯泡情缘！」


话音未落，头顶上的灯闪烁起来。


三双眼睛不约而同地盯住天花板。


我摇摇晃晃站起身：「来，我为大家换个灯泡助助兴……」


周翰文当机立断地死死把我摁回座位：「你可千万别动，以后有什么事，都让我来！」


备案号:YX014qMWaEvzaNjyO


###### 2021-06-09 14:45
