## 11.第十一讲：拉黑关系中的破冰原则
在情感挽回中有这样一个阶段，你做什么对方都不理，我们要做点什么？能再次开始互动起来，在专业术语中叫破冰。什么叫破冰？你想想看，一个冰面非常整洁平滑，你用东西都可能把它弄开，是不是？但是只要我们用锥子给它砸开一个小洞，然后就越来越好砸，然后这块冰整块就会破掉，冰破掉之后，它融化起来就会更快，是不是？这就叫破冰。破冰最重要的环节是什么呢？ 


第一点是做什么？就能够一下子破开一个小洞。我给大家举个真实的案例，双方谈了恋爱时间很长，因为一些事情就分开了，分开了之后对方就会有一些见解，对不对？这个见解一共分三种，第一种叫成见，我就觉得你是这样的。第二种偏见。其实你不是那样的人，但我就觉得你是这样的。还有一种叫执见，执着的执。就像我抓在手里，你说什么我都不会再改变了。你就是这样的。这种情况下就很难破开，是不是？这个时候我们常常做的事情是要去解释掉？ 


你听我解释，我不是那样子的，结果你越描越黑，对不对？这个时候应该怎么做呢？我现在举一个成功破冰的例子，女孩子就给男孩子发了一条短信，就你两个字。然后隔了一会，对方发了一个问号表情。然后女孩子又发了一句话，你能给我发一个抱抱的表情吗？男孩子又隔了很长时间，发了一个拥抱的表情，女孩就发了一句话，谢谢你，现在我感觉好多了。然后就开始互动起来。其实他们中间已经有两个星期不互动了，而现在又开始互动起来，然后慢慢他们又和好了，比以前还好。 


有人说丁老师很好，这一招我学会了，我也去这么发，结果你发完之后告诉我，丁老师没效，为什么？他发就有效，而你发没有效？因为我们在做破冰的时候，一定要先做一件事情，系统的研究，就是说在什么情况下这个方法是有效的，就相当于这是什么？冰面？这个时候你拿的是锥子还是勺子，还是拿石头去破冰？所以我们要学系统的研究。这里有一个基本思想，叫做向过去的成功经验学习。也就是说你可能跟她分手过两三次，那么前两次是怎么和好的？ 


还有一种情况是别人在这种情况下怎么和好的想成功的和好经验去学习。基于这种基本思想，我们要去沟通的时候，我们要做到什么？有两个原则。第一个原则叫什么？叫互动起来比不互动要重要很多倍，只要互动起来就是有效的。这句话到底讲的是什么意思？比如说一个人坐在那里不说话，你说什么他都不理。然后你骂了一句话，你神经病。对方可能说你骂我啥？这样两个人就开始互动起来了。也就是说只要互动起来就是有效的。我再给大家举个例子，曾经我在咖啡馆里看到一个小姑娘在骑车，我的同事就跟他互动好长时间，他就不理他。 


然后小姑娘从我这边上经过的时候，我就说了句话，你是小男孩。小姑娘绕了一圈回来跟我说，我不是男孩，我是女孩。好，我俩就开始互动起来了。这里就有一个办法，就是说部分明显的偏见，或者说明显的错误给到对方的时候，然后又没有侮辱到对方，对方就会来解释，这个时候就开始互动了。也就是说互动起来很重要，只要能保证互动起来，时间就会很长。我们的缘分很长，那么我们就有时间有机会把我们内心真实的情感，客观的世界，我们俩客观的过去，一些误解去澄清。 


第二个原则叫见好就收。很多人想不明白，觉得好不容易互动起来，为什么不介入？这个时候把各种误会解除掉，是不是？但是我们长篇大论解释的时候会消耗对方的信任，会消耗对方的情绪资源。我们认为他终于不骂我了，终于肯跟我说话了。我要抓住一切机会多说一点，结果对方又厌烦了，所以要见好就收。只要互动起来有个好的开头，永远有机会的。好，刚才我们讲了两个原则，下面给大家呈现两个非常重要的技巧。第一个技巧是什么呢？就是说半句话，比如说全面的报告更重要。 


我们在做情感挽回的时候，经常人会干这样的事情，对方开始互动了，就发一大片，然后觉得还没表达清楚，又发了一大拼，恨不得把过去现在未来都说清楚。然后洋洋洒洒 1 万多字，我们要清楚，对方哪有精力看，哪有心情看是不是？对方有心情的话，他有时间有感觉有期待吗？没有。所以我们要认识到这种想法或者做法都是错误的，不能觉得好不容易抓住机会，我一定要说很多话，然后把你征服，把你说服把你搞定，这是错误的。正确的做法是什么呢？ 


就是这个时候我们要说半句话，比如说我想跟你说句话，冒号，对方就会问什么话？对不对？这个时候就互动起来了。是不是？互动就是让双方进行沟通起来，沟通是两个人你来我往来完成的，而不是一个人洋洋洒洒的写报告。第二个技巧，你什么时候发？在做情感挽回服务的时候，很多客户说老师什么时候发？这是非常常见的一个问题，其实这个问题是只有一个答案的。没有技巧。这个时候我说的技巧是在你内心最平静的时候最从容的时候，你发自内心的思念对方的时候，而不是焦虑惶恐担忧的首发。 


当你内心非常宁静安静的时候，对方也会感觉到这个叫量子理论。当你内心是这样的时候，你发的信息也自动会让对方感受到。我这个东西在过去中是被实践检验的。在这种情况下发出去的信息互动的比例是最高的。刚才我们讲破冰的时候，我们讲了一个基本事项，两个原则和两个技巧，这一切都为了什么？这一切都是为了沟通。你想想看，两个人本来是在一起的，他们是交织在一起，生活也好，情感也好，甚至有的人的收入经济都交织在一起，慢慢的因为某些原因分开了。 


分开之后中间建起一座高墙，只要让他们发生沟通，只要沟通，哪怕是一个剧烈的负向的沟通，服务性的沟通，他也可以做一些表达吗？负面情绪的表达吗？只要开始沟通，很多事情就会慢慢的消减，因为没有人会拒绝沟通，一个客观的真相的事件通过沟通就会逐渐呈现。当对方的偏见直谏成见消除的时候，一个崭新的关系就会浮出水面，这个时候挽回就是自然而然水到渠成的事情了。

