## 3.璇龟：神龟难当已绝迹，救民于洪水也救人之肠胃
引言：相传大禹治水时期，得一璇龟相助，后来璇龟与应龙合作，「黄龙曳尾于前，旋龟负青泥于后」才将洪水平息。这只神兽也因此扬名天下，不幸的是这只曾经救济过天下的神兽，在后世几乎灭绝，成了重点保护的濒危物种，而这一切都因为清朝时期的一道御膳。


尧舜晚年，洪水成灾，鲧奉命治水。鲧受璇龟游动启发，筑堤坝拦截，收效甚微，大禹子承父业，璇龟前来相助，「黄龙曳尾于前，旋龟负青泥于后」才将洪水平息。这只治水的璇龟便是山海经里记载的异兽，璇龟和鹿蜀一样住在杻阳山上，璇龟长着鸟头，老鹰一样的嘴巴，蛇一样的尾巴，发出的声音和劈木头一样。不幸的是这只曾经救济过天下的神兽，在后世几乎灭绝，成了重点保护的濒危物种，这一切都因为清朝时期的一道御膳。


山海经里这只璇龟其实就是后世的鹰嘴龟，鹰嘴龟的样子便和山海经里描述的一样，长着鹰一样的嘴巴，尾巴很细像小蛇一般，并且这尾巴长得还很长，一般和龟身一样长，有得营养过剩，尾巴还能长得更长，在水里游动的时候就如水蛇一般。和一般的缩头乌龟不一样，鹰嘴龟的脑袋太大了，它缩不进去，这就很尴尬了，一般的乌龟受了刺激还能把脑袋缩进壳里偷偷难过一下，鹰嘴龟就只能拖着自己沉重的大脑袋无依无靠。当然鹰嘴龟也和其他喜欢缩头的胆小乌龟不一样，它非常凶悍，长着锋利无比如同鹰爪般的爪子，它还是水陆两栖动物，不管是在水里还是在陆地上行动都很敏捷，基本上可以说是乌龟家族的武林高手了。


以前的鹰嘴龟都是生活在山林水沟里的野生龟，即便长得凶悍，但它们的食谱其实和其他乌龟差不多，都喜欢吃一些蜗牛、小虫子和小鱼这样的生物，懒一点的鹰嘴龟甚至连肉都不吃，随便吃点野果子也能对付一下。这种龟在动物世界里可以说是没有天敌的，并且它们还有着超常的繁殖能力，按理来说这样一个被上天眷顾的种群应该是能壮大起来的，与此相反的是，鹰嘴龟繁衍至今已经是濒危保护动物了，偶尔有人发现一只那都是能上头条的存在了。


究其原因，还是因为鹰嘴龟是一道人人都喜欢的美味。鹰嘴龟虽然不像山海经里说的那样，可以防止耳聋，但是它的身体对人来说的确是一种宝贝。相传鹰嘴龟的肉鲜美异常，其龟甲还可以入药，所以这种在上古时期曾经无比厉害种族活生生被吃没了，当然单纯吃肉或者入药的需求其实没那么大，鹰嘴龟濒危的最主要原因就是它被制作成了一道药膳。


现代非常常见的龟苓膏其实就是用龟做的，这和老婆饼里没有老婆不一样，龟苓膏里真的有龟。实际上最传统、最正宗的「龟苓膏」就是鹰嘴龟背甲和土茯苓制作而成，而使它凝结成冻的则是「仙人草」的萃取物，龟苓膏就是由此得名。而这龟苓膏的来历则和三国时期的发明家诸葛亮有关，这又是一段有趣的历史故事了。


诸葛亮这人谁都知道，在我国历史上他有很多头衔，政治家、军事家、发明家，实际上他不仅上知天文下知地理，他还对医药学颇有研究。据传，诸葛亮在长期征战中，善于发明且应用一些防病治病有效的方药。


在现代看来这些药方多少带着些不正经的偏方、土方的感觉，但在当时确实是救人命的存在。比如这辣椒水祛湿，诸葛亮辅佐刘备拿下成都后，这些来自湖北中原地区的士兵们受不了川蜀地区多雨多雾，常年不见天日的鬼天气，时间久了风湿病就在军中蔓延。一时间见面互问，「老弟，今天关节怎么样」成了士兵们打招呼的常用语。


诸葛亮一见这情况，急了，这么下去可不行，还没上战场先倒下了。此时这位充满智慧的诸葛先生开动聪明的小脑筋想了个妙招，他发现这蜀地的人啊口味特别重，特别喜欢吃辣椒，吃什么都要搁点辣椒，诸葛亮在惊叹于他们强大的脾胃和菊花时也从众发现了治风湿的方法。


诸葛亮叫来张飞，四处收集辣椒，什么朝天椒、二荆条、小米辣，全给我买来，买来之后他又想出一个惨无人道的绝妙注意，辣椒入锅熬水，带到辣椒治熬至浓稠，出锅装碗。患风湿的都别客气，干了这碗辣椒水，来世还做川蜀军。光喝辣椒水还不够，他还让人用辣椒泡澡，这不就是人肉火锅嘛。就这么一通折腾，且不说这些不善吃辣的士兵们经历了怎样难以言说的痛苦，这风湿倒是真的治好了，士兵们出了汗，身体燥热，食欲也跟着好起来，想必这群士兵从来没有这么火气旺过。从这里似乎就能看到为何麻辣火锅最先起源于川蜀之地了，多半是受不了辣椒汁的士兵们突然觉醒了食神之力，才发明了这种更容易接受的吃辣方式。


可以说，诸葛亮是首次使用辣椒治疗风湿病，由此也是「辣椒除湿」发源于蜀国而名扬天下。辣椒治风湿不过是诸葛亮在医药研究上的一个小成就，他真正造福后世的药方就是导致鹰嘴龟灭绝的罪魁祸首，龟苓膏。龟苓膏和辣椒一样都是用来治水土不服的，在诸葛亮的人生履历中想必可以多加一条，专治各种不服。龟苓膏原产地在梧州，梧州古称苍梧郡。刘备死后布局，南方的土著们就起来造反了，正所谓趁你病要你命就是如此，虽然诸葛亮还沉浸在刘备死去的痛苦中久久不能会神，也只能亲自领兵平叛。


诸葛亮带着士兵驻扎在苍梧郡，这群士兵也是北方人，第一次到这么南的南方，水土不服的毛病就犯了，不少人上吐下泻，每日昏昏沉沉，哪还有什么战斗力。这次诸葛亮也没那么慌了，毕竟在成都的时候已经有经验了。他沉着，冷静，叫来一个当地人，开口就问「你们这有什么特产？」那人便答「我们这盛产乌龟。」


「乌龟，什么品种的龟?」诸葛亮此时多半是在想怎么吃乌龟了。


那人又答：「乃是鹰嘴龟。」


诸葛亮对这种龟不怎么了解，就又让人找了个大夫，大夫弄明白之后就给他献了个药方，这大夫说梧州这地湿热，还多瘴气，你这士兵多半是湿邪入体了，只需要用这鹰嘴龟的龟壳和茯苓熬汤，喝个几次就好了。诸葛亮当即命人下去采购鹰嘴龟和茯苓，这便是鹰嘴龟种族灾难的开始了。鹰嘴龟清热解毒、土茯苓则可去湿。还配有生地、蒲公英、金银花等药，主要具有滋阴补肾、润燥护肤功效，能起到调理脏腑、清热解毒、防止皮肤老化及便秘等作用，龟苓膏还能促进新陈代谢，提升人体免疫力。


后来龟苓膏的配方经过传承和改良也越来越受人欢迎，到了清朝时期，龟苓膏已经成了皇家御膳，每当天热的时候宫里的御厨都要煮上一些龟苓膏给皇上后妃们食用。那个时期野外的鹰嘴龟们遭到大量的捕杀，直到后来鹰嘴龟的身影几乎在野外绝迹，龟苓膏的配方也就随之改变了，现代的龟苓膏早已不是当初那加了山海经异兽的龟苓膏了。


其实古人是不怎么吃乌龟的，相比起乌龟，他们更喜欢甲鱼。当然这并不是说乌龟没有甲鱼好吃，实际上甲鱼不过是乌龟的替代品。乌龟在古时候是受人崇拜的高贵存在，我国古人对龟类是崇拜有加的，而且龟文化源远流长。古时候，乌龟被看作是吉祥、长寿、智慧并且能预测未来的神奇动物。长久以来，人们认为龟是吉祥动物，常用龟龄鹤寿来喻长寿。


其实说龟代表长寿也是有根据的，龟伸颈可以吞气，可以延生；缩颈于壳，可以避险；龟缩在坚硬的甲壳里不动，很少吃东西。龟的肺可以贮大量的空气，呼吸缓慢，因而体能消耗极少，这就很符合道家的养生学了，呼吸绵长，修生养息，光这一手如同修仙一般的吐纳之法就不是一般动物能比的，这龟自然也就长寿了。


对龟的崇拜最疯狂的时期是唐朝，唐朝时对调兵遣将用的传统虎符进行了改良，改成了龟符，边陲重地的都护府也改成了龟林府，武则天执政时，五品以上的官员都佩戴一种龟形的小袋，名为龟袋，龟袋上分别饰有金、银、铜三种金属，即金龟袋、银龟袋、铜龟袋，以区分官员品级的高低，而他们死后可赐以龟驮碑而流芳千古。


武则天这种脑残粉行为也为民间创造了一个新词「金龟婿」，现代人认为的金龟婿就是有本事的优质女婿，主要指的就是有钱有能力的优质男性。金龟婿这一词最早出现在李商隐的诗里，这首诗名字叫《有为》，说的就是女子抱怨老公自从当了大官，就每天忙忙碌碌，累的半死不活更没时间陪她。这女子的老公当了大官，在武则天那个时代，三品以上的官员才能佩戴金龟，所以这优质的男人不就是金龟婿嘛。


这种乌龟崇拜直到清朝发生了一些变化，所以后世有不少带龟的贬义词，比如在清朝比较出名的一种职业，龟奴，缠上了小脚的妓女应召去陪客的时候，只能让男工像驮石碑的乌龟那样，把妓女背到酒店，这些把妓女背来背去的男工，就被称为"龟奴"。可见到了这个时期古人对龟的态度发生了逆转，这也是为何鹰嘴龟在清代时走向灭绝的原因之一了。


人类的崇拜是最虚无缥缈的存在，这就跟现代人喜欢明星一样，明星会过气，崇拜也会消失，对一类事物或者一个人的崇拜会转移到另一个人，另一种事物上，崇拜是和许多人类感情一样不怎么可靠的存在。璇龟走向灭绝便是因为人类崇拜的消失，取而代之的只有填不满的欲望和永远的自私，索性璇龟是受上天庇佑的物种，所以它并没有完全消失，它们艰难的存活在某些人类难以涉及的角落，繁衍生息。

