## 5.庸俗罗曼史番外：情书
小珍珠四周岁了，该上学了。


我给她选择了离家较远的国王幼儿园，学费八万八一年，算是本地最上游的学校了。


到学校第一天，老师就给我拍了视频。


视频里我崽坐在中间，周围是众星拱月一圈围着她的小男孩，而她双手环抱，是个谁都不理的姿态，这丫头和她爹一样相貌精致，性情却堪称高傲凛冽，向来是对人不假辞色。


看得我头疼。


「这丫头到底像谁啊？」


王子樾正在厨房弄饭，闻言凑过来看视频，对着屏幕上的小三角点了又点，愣是笑眯眯地看了好几遍。


「像你。」


听他口吻笃定，我心下不虞：「明明是像你好不好？走到哪里都被人追着围着捧着..........」


闻言，他有些疑惑：「受欢迎不好吗？「


「哼，哪里好？你也不怕她早恋？」


对此，王子樾十分淡定：「不会的。」


「她随我，眼光高着呢。」


我闻言，心下顿时舒坦了，哼唧了一声便到他背上贴着，两条手臂圈住他腰：「中午吃什么呀？」


「咖喱牛肉饭。」


「啊？没蔬菜吗？」


「再给你做个拌沙拉，吃不胖的。」


「好老公~好老公~我的好老公~~~」


对我腻歪的哼唱，王子樾忙着做饭，似乎没什么特别的表示，但从他红透的耳廓可以看出，想必心里面也挺享受。


吃完饭，他和我散步去公司，一直送到门口才挥手离开。


婚后我们共同出资，在城郊贷款买了一套大平层，同时，因为有扩建团队的打算，我把自己的工作室从市中心搬到了市郊，靠近他修车店的地方。


合伙人老路对我的决定很不解，对此我趁势撒了一把狗粮：「不知道为啥，我半天看不见他心里就难受，干脆把房子买近点...........」


对此，路漫兮的回复只有一个字。


「滚。」


不过搬到郊区也有好处，三倍的办公面积只有原先一半的房租，员工也从六人扩增至十人，加上附近新楼盘多，业务算是慢慢起飞了。


即便平时忙得脚不沾地，我还是会每天步行回家吃饭，实在需要加班，王子樾会送饭来公司，然后在一众小姑娘艳羡的目光里淡定地骑一辆共享单车离开。


结婚以后，他卖掉了一部分集装箱，又把荒地委托给我继父租赁，这之后整个人彻底进入了咸鱼模式，每天就是看店，完了带孩子接孩子，再就是做饭收拾屋子。


由于我还另请了钟点工，我妈来了找不到活干，只能自己生闷气。


总而言之，现在的生活乱中有序，平淡幸福，我还算满足，只是孩子也渐渐大了，教育上也主要是我来抓，又是一桩操心事。


就说这天吧，小珍珠放学回家，居然和我说要画画。


再看家长群里，一个名叫楼昕泽的男孩家长晒出了孩子画的 NASA 星云图，的确有模有样，小丫头回来就叫着嚷着也要学。


虽然不知道这争强好胜的性子到底随谁，这也算桩重大利好了............


我想了想，直接加了那位家长为好友，还特地空出一个下午约她喝下午茶。


对此，王子樾持咸鱼态度：「不用学那么多，小孩子更需要一个快乐的童年。」


我不以为然：「孩子是不懂什么是学的，对他们来说，学就是玩，玩就是学。」


拗不过我，他勉强同意我让小珍珠学绘画，就当培养美商了。


我约的地方是一个亲子餐厅，到了地方两个小的直接去玩乐高了，他妈妈卞蓝客气地上来和我握手，对方相貌娇小美丽，看着还有几分眼熟。


问过才知道，世界多么小。


卞蓝是我高中同学，只是同级不同班，因为开家长会的时候见过王子樾，她感慨良多：「当时我们看校草没女朋友，还一直怀疑他是同性恋来着..........」


「哈？」


我啼笑皆非。


王子樾的确和一般男人不太一样，没什么事业心，性格也很包子，某些方面甚至有些傻白甜，但总体来说是个普通直男。


见我笑而不语，她又自言自语：「不过他居然没长残，看着和高中时那会没啥变化，感觉和我们根本不在一个次元...........」


我微妙一笑：「你有没有听说过一句话？」


「什么话？」


「男人一条帕，从头擦到胯，」我清清嗓子：「哪怕校草也一样。」


「哈哈哈哈哈哈哈——」


对比卞蓝笑得直拍桌子，我当初对男神的滤镜早已幻灭，也就见怪不怪了。


茶过三巡进入正题，她十分爽快地把卞蛋的绘画老师推给了我。


难以置信，给小孩子做美商启蒙的，居然是年轻的知名画手 Z.H！


这人多有名？我们初中时候基本都看过的少年漫画就是出自她手！


现在的早教业都卷成这样了吗？


饶是我收入还过得去，也不禁感到压力山大！


卞蓝见我神色惊异，连忙解释：「主要都是朋友，她才愿意帮忙，我也只能帮你引见一下.........」


这之后，靠着我的厚脸皮和多次拜访，Z.H 终于也同意了小珍珠上门，但是一周只限两课时，学费倒是不贵，也就看在卞蓝的份上意思意思而已。


于是，王子樾又接到了一个新任务：周末接送小珍珠学画画。


因为我们家距离 Z.H.的画室比较近，卞蓝干脆每次周末把小卞蛋丢我家，让两个孩子一同去上课。


这下子，王子樾直接成了两个孩子的奶爸。


他自己倒没意见，每周末车接车送忙得不亦乐乎的，还起草贪黑地做便当，一天天花样翻新不重样..........


到后来，我看他的确有些累，也想过干脆让小珍珠不学了，但他又不愿意了，说不能让孩子半途而废。


幸而，一切辛苦都是有回报的。


学了半年，小珍珠一反常态，忽然不画怪兽恐龙小花花，开始画人了。


她先是画了一个小人，觉得少了点什么，又在旁边画了一个高大的人，兴致勃勃地指给她爸看：「这是珠珠，这是爸爸。」


我没听见还好，听见了心里可真不是滋味。


这小家伙因为是爸爸亲手带大的就黏他，她不知道每年数额巨大的学费书本费培训费都是妈妈出的吗？


王子樾正把她抱在怀里夸，一转脸看见我不哼不哈的，连忙把画笔塞回她手里：「还有妈妈呢？」


小珍珠这才在那小人的旁边，又敷衍地画了一个拖把头小人。


这区别对待也太明显了吧！？


对于女儿出品的第一张全家福，王子樾表示十分重视，甚至打算手作一个大木框裱起来，我看他在画纸背后写个不停，忍不住大倒苦水。


「你瞧瞧，我每天在外面赚钱累死累活的，她倒好，心里压根没亲妈...........」


「那你以后回家多陪陪她。」


「我哪有功夫？现在外面钱多难赚？我和老路两个人不光要养活员工，还要摊掉房租水电，现在客户又贼精............」


不吹不黑，无论男人女人在社会上混，那都是钱好挣，屎难吃。


我很少对他倾诉这些，几乎都是自己消化工作上的压力，而对方也没有反驳，默默听我絮叨许久才「嘘」了一声。


「等会再说，孩子困了。」


低头一看，小珍珠手里拿着画笔，两个眼皮渐渐往下耷拉。


因为她爸给她严格执行作息，所以过午之后她就会准点犯困。


王子樾连忙把孩子抱到床上去哄睡，我紧随其后，给父女两个拉上了窗帘，小丫头躺在他怀里，还用肉乎乎的小手抓着他撒娇。


「爸爸念书。」


「爸爸给你念个不一样的，好不好？」


他说着，就拿过那张即将装裱的画纸，对着背后的文字轻轻念了起来，脉脉声音好似有魔力，不到三分钟，小丫头就乖乖闭上了眼睛。


关上儿童房的门，我跟着他轻手轻脚地回到主卧，随即往他背上一扑：「爸爸，我也要听故事~~」


王子樾把我接在怀里，任我在他臂弯里打滚，口吻有几分无可奈何，也有几分宽容宠溺。


「你怎么和个孩子一样？」


我闻言，连忙抱住他脖子撒娇：「怎么了，我在外面做大女人，在家里就不能做个小女孩吗？」


他对我的强词夺理向来束手无策，闻言只低头在我额上蹭了一蹭，口吻柔软。


「爸爸也爱你。」


「有多爱？」


「爸爸给你念诗。」


他说着，从床头柜拿起那张画纸，捋得平平的，可以很清晰地看到，背面写着的是一首长长的诗。


我心中顿时警铃大作。


呔，他又要读我以前写的情书肉麻我？


孰料他捂着纸不让我看，神色莫名羞涩：「其实，这个是我写的。」


「当时你给我写了不少信，我也琢磨着给你写一封回信，只是当时没来得及交给你。」


「？」


不等我反应过来，他轻轻润了润嗓子，便用那动听的声音给我念起了信。


此刻，微风吹着窗帘轻动，我躺在他臂弯里，困意渐渐上涌，对方宁谧的声音不徐不疾，和半透明的轻纱一同在春光里摇曳：


如果是这样


我的心是一间房


没有门，没有窗


而后你在外仿徨；


如果是这样


我的心是一间房


凿了门没有窗


而后你窒息而亡；


如果是这样


我的心是直爽的弄堂


悲喜欢歌，瞬息而没


宾客出入，迎来送往.........


如果是这样


你的痕迹再不能留下


纵使你的面容是永恒


纵使你美如宇宙


如果是这样


就让我的心是单人的小径


请只是沿着它


走入我心的最深处............


 


（番外完）


备案号:YX01WJBmmN084mOmv

