## 2.曾若福如
看着那红高墙和庄严的宫道，我细细吐出一口气，再使劲一口全吸回肚子里。


爹爹说过，叹气，叹得都是福气，我才不要把我的福气都叹出去。


本来我是不该进宫的，我爹爹不过是边陲的一个小官，官还是买的，守一个芝麻大点的地方，平时也不甚有威严，常常带着百姓一起种地，也不种菜，就一亩一亩的种树，妄图改变边陲之地的生存环境。


可就是这个小地方的小官，偏偏惹了大麻烦。


一年前摩邯将军偷偷入关，率领大批军兵意图谋反，摩邯将军一路潜入云京围了皇城。动乱未至，民不聊生，圣上英武，东宫太子也是初长成，同在边关的耶堀将军，又像提前得了消息一般，刚好回云京面圣。三方势力合围破了那摩邯将军的谋反之计，听说死伤都不重，只是将摩邯将军囚于御牢。


什么？和我爹爹有什么关系？我也想知道和他有什么关系。


圣上英武，但偏偏对我爹爹这事未能明察秋毫。我之所以要这样说，是因为那些兵卒将我爹爹从府上带走时，只说上面定下了 「协助摩邯将军谋反」之罪。他们说摩邯将军是从我们疆芜这里入云京的，但我发誓，官道上根本连一匹军马都未踏足过。


可爹爹终是被抓走了，留我一人在府上哭闹，张府事告诉我，我不能哭闹，得想个法子救出爹爹。


我哪里有什么法子？我承认我被爹爹惯得无法无天，娘亲诞下我便仙逝，我自小便是爹爹的掌中宝。琴棋书画虽然都学过，但说出众却实在谈不上，诗词歌赋虽然都习过，但说拔萃却实在谈不上。最拿手的可能是在市井里学会的一套坑蒙拐骗，每每拿来戏弄爹爹，都能惹得满府上下乐不可支。


「小姐，想不出法子也不能不吃饭，熬坏了身子，又有谁能救大人出来呢？」王阿婆端着清粥走进我的房间，拭去我满脸的泪痕。


我却哭得更大声了，自上次我出事，全府都跟着爹爹变本加厉地宠我，我就越发无法无天。可如今这局面，爹爹并未教会我如何破解。


什么？上次我出了什么事？没事，与爹爹相比实在是小事一桩，不过是被外来的男子伤了心。对，没错，是被外来的男子伤了情窦初开的少女之心。


如果你实在想听，我便讲给你。


街上的摊位上突然多了一个老秀才，他善用生辰编故事，天花乱坠地说出一串真假难辨的故事来，偏偏还引人入胜。他有噱头，说自己师从南山的观音，略懂命数，所讲的故事都是由听者的生辰卦算而出，串联一生，又内含破解之法。因为这个噱头，他的摊位前总是人满为患，大家让着我，所以我不过排了三天，就可以听到自己的卦算故事了。


那老秀才颇为赖皮，说我命里凶煞，克父克母克自己，要听破解之法，就需得再付一贯铜钱和一壶上好的桂花酿。为了化解我命数里的凶煞，我咬咬牙应了他。他展扇笑笑，淡淡说道：若想化解就需在我十二岁圆锁生辰前，去南山上诚心求一株观音草。


我是不信，但老秀才说，我需得破了这命数凶煞，才能觅得良缘，赢来美好人生。不管怎么说，良缘我还是想要的，算算日子，十二岁生辰在即，非得快快觅得观音草才行。


第二天一大早，我便带着自小与我一同长大的阿灿一起上了南山。阿灿是王阿婆的女儿，自小长在府上，一边伺候我，一边与我一起长大。


疆芜这地界，难生草木，但偏偏南山上树木繁多，所以找一株观音草便成了难事。


「小姐，你可知观音草长什么样子？」阿灿看着愈晚的天，发愁地薅着杂草。


「忘了问，但是老秀才说，观音草在我心里。」我蹲在山溪边出神，找了一天观音草，也确实累了。


「那我们回去吧，观音草都在你心里了，我们在南山哪里找得到。」阿灿叹了一口气便来拽我回府。


我凑在阿灿身边，深深地吸走她叹出的气。「莫把福气都叹走了！我们再去前边找找，找不到就回府。」我向来是个看得开的，只是不愿放弃。


可我实在没想到会遇到些什么。


我们穿过矮木，却见一伙马贼正劫了一队商贾，地上横七竖八地躺着几具尸首，吓得阿灿惊声尖叫。也是她的叫声引来了马贼嗜血的尖刀，果不其然，我们没能逃过。


为首的马贼把刀架在我脖子上，我使劲屏气，生怕他的刀一时不稳划伤我的脖子。阿灿已经泣不成声，我努力保持镇静，努力不颤抖，用了十足的骄横与那马贼周旋。


「你可知我爹是这疆芜的县守？他是这方圆百里最大的官！」我心里直打鼓，只盼这马贼是个认钱不仇官的主。


「你爹是个官？」马贼手里的刀有所松动，我便乘胜追击。


「是，还是个贪官，让我的丫鬟回去报信，保证他能给你十倍百倍的金银。」我爹爹一定不知道我在后面这样编派他，不过也管不了这么多，他的宝贝闺女马上要死与马贼刀下，他只能是个贪官。


马贼思索了片刻，大概觉得行得通，便让阿灿回去报信，押我回他们的寨子里。


马贼拎着我，嘴里不干不净地叨叨着，要将我再养大几年，直接留在寨里当媳妇儿。


呸！你要是知道我命里克父克母克自己，就一定能推断出克夫也是指日可待，看你还敢不敢留我！


不过此刻我也不敢出声，命在他手上，哪里敢造次。


天已经黑透了，南山的路我不熟，又担心阿灿也不熟，别走丢了，那我就真的活不久了。


想着想着我便哭起来，越哭越大声，马贼气极了，甩了我一耳光。这一耳光的声响，从林中腾空越出一位少年郎，他与马贼一伙缠斗在一起，打散他们后，拽起路边的我就跑。


我也像是抓住了救命稻草，死死拽着他的胳膊，一路往山下跑。


终于跑出马贼的威胁，借着月光，我才看清这少年郎的模样，他像是说书先生那惊堂木下的俊俏书生，又不失英武，眉宇间几分豪气氤氲在月光里。


这是我最后的印象，不知是惊吓过度还是跑了太久，我竟晕在他怀里。


醒来时便在我的房里，这一切像是一场梦。


可那个少年郎此刻不正在我眼前吗？我窃笑得转过头去，不好意思直视他的眼眸。


我爹让我好好谢谢靳华，我这才知道原来他叫靳华，是护送那队商贾的武人。


那日他去找水掉了队，回来时正看到商贾队伍被马贼杀得干净，还劫走了我，于是伺机而动，从马贼手里救下了我。和马贼缠斗时，他的腰间被弯刀划伤，捂着三寸多长的伤疤，还把我抱回府中。


我又抱歉又羞赧，低着头不敢看他，偶尔抬头就撞上他的目光，也在盯着我。


因为商贾队伍没了，靳华没了东家，便留在疆芜，留在我爹爹的县衙里当了捕快。


我日日去衙门，连爹爹都说，此前十二年，都不见我去衙门去得这样勤快。


还不是因为靳华？我常常与爹爹说，别让靳华去危险的地方，别让他打打杀杀，他那腰间还有为你闺女受的伤。


我总缠着靳华，总说要报恩，一来二去也便熟识了。因着与管理兵籍的刘伯关系好，我看过靳华当捕快时填写的那张经历阐述，他无父无母，打小在护送商贾的队伍里做武人。看他生辰，不过大我五岁，却已经有超乎同龄人的成熟。


我心疼他，非常心疼他，放下那张经历阐述，我迫不及待地去找靳华。他刚抓了一个小贼，一番打斗让他腰间的伤口又裂开了，他正在屋里自己换药。我推门而进时吓了他一跳，正换药的手也停住了，睁大双眼看着我。


我顾不得许多，跑过去轻轻抱了抱他，止于礼节。他反倒红了脸，眼睛转来转去，最终停在我泪盈盈的眼眶里。


「小……小姐，你哭什么？」靳华与我说话不多，大概被我过于热情的回应吓回去了。


我没说话，接过他手里的药替他上在腰间的伤口上。


「以后，我是说任何时候，能不能别弄伤自己？」我也不知道我在说什么，我一反平日风风火火大大咧咧的常态，也不同于往日见他的热情，突兀地这般认真且情深意浓，不仅吓到了他，也吓到了我自己。


「什……什么？」靳华回身看我，正撞上我潸然而下的泪。他不知道怎么办，便伸手接住泪水。


我被他逗笑，抬手擦干眼泪，又边哭边笑地问他这是做什么。


他说：「这眼泪……是为我而流……」


我不知道他这是哪里学来的，竟让我也有些不知所措，忙岔开他的话。


「明日，是你生辰，我要送你一个礼物，这是为了报恩的，你不能拒绝。」其实礼物早就准备好了，只是我没有由头送给他，恰好今日看到他的生辰，由头便有了。


我跑回府上，将我为他求的平安符仔仔细细地缝进香囊里，又在香囊上绣了一把伞。


没什么寓意，只是众多绣样里，我只会绣伞。王阿婆让我学绣其他样式，她说绣伞会把福气都绣散的，但我不想，还反驳她，绣伞是把散掉的福气都定住。她总是无奈地叹气，我便使劲把她叹出来的福气都吸走，气得她抬手就要打我。


隔天我把香囊送给靳华的时候，他没忍住笑出了声。我有些生气，他定是嫌弃我的绣工，但他不知道我为了里面那个平安符，磕了多少个头。我没让他知道我的用心，却也不想让他笑话我。


他见我生气，便上前哄我。「我不是笑话你，这礼物我很喜欢。」


一句话，我又云开月明，喜笑颜开。


「小姐这般好哄，今后可要便宜我了。」


「你什么意思？」我有些不解。


「能叫你幕幕吗？只让我这样叫你。」


平日一向少话的靳华，今日倒是让我羞红了脸。


我点点头，抿着嘴偷笑。


他从怀里掏出一块璞玉，半圆不圆，串在一个坠子上，未经打磨却透着光亮。他把这玉放在我手上，他说这是自小便在他身上的物件，可能是他父亲母亲留给他的，他要送给我。


我忙挥手摇头拒绝他，这般贵重，怎敢轻收。


「你收下吧，我只有这个。」


「我又不图你什么，无须送我。」


「我图你。」


我抬眼看他，等他说着他图我什么，他却不再说话。


「你图我什么？你说完。」


「我说完了。」


我猜他将后面的话吞了，不肯说给我听，便与他打闹在一起，最终也不知道他图我什么。可就是没理解他说的「我说完了」是什么意思。


我们这番对话，还有一来一往的赠予，全部落在我爹爹眼睛里，自此他便不喜我与靳华在一处玩闹。


他不喜是他的事，靳华却从生辰之后与我亲近不少，我们的关系变得模模糊糊，但是明眼人都能看出来，我是多么喜欢他。


靳华常走街串巷，我便时常追在他身后，创造各种偶遇的巧合，尽管他身边的捕快总是开着玩笑说「瞧瞧，靳华多惹小姐喜欢，倒不如从了小姐，做府衙的少女婿！」我听到却总是要打人的，靳华才不甘心只做府衙的少女婿呢，他眼睛里暗藏的野心，难道只有我看得出来吗？


他又常常在独自一人的时候连连叹气，像是在思考十分为难的事情，我总是突然出现在他身边，深深吸走他叹出的气，认真地告诉他不能叹气，会叹走福气。


靳华就轻轻一笑，抬手拍拍我的头，他那个眼神，我最喜欢了。


他眼角带笑，沉沉地说着「幕幕什么时候才能及笄啊。」这不是他第一次问，但又好像不需要我回答，他就这样时不时冒出来一句，我也就不理他，任他自言自语去。


那日我到衙门里寻他，想拉他一同去看城南刘姨家的猫崽子，可衙门里的人说他已经往城南去了，说是去抓一个小贼。


想起上次他抓小贼弄裂的伤口，我一边斥责旁人竟让他一个人去抓，一边不停歇地往城南赶。


寻了一圈都不见他，我又不知道走到了哪里。眼前这破落院子门前居然停着一辆马车，我向马车走去，还有几丈远时，却看到靳华被人反绑着手，押进马车里。


我急得跑向他，喊着他的名字。


他显然惊讶于在这里见到我，但他的惊讶一闪而过。


押他的人也便把我拽上车，我推搡着，想要解开束着靳华的铁索。那人一把按住我，我定睛看才发现居然是一个女子。


靳华不慌不忙地张嘴说着我听不懂的话，冷漠又不屑。


「把她放了，我跟你回去。」


那女子听到这句，终于正眼看我了。「她是谁？」


「县守的女儿，不熟。」


不熟？靳华说与我不熟？我气上心头，转了转眸看着眼前有几分英气的女子，心里想了无数种她的身份。


我急哄哄地掏出靳华送我的那块璞玉，直接怼到他面前质问他，「不熟？你与我不熟？那何必赠我这玉？」


我这人，气急了没有别的表现，眼泪是最不争气的。


靳华可能没想到我会拿出这块玉，他看着我，竟也有几分生气，我更气，气他这态度，气他这无名火。


「扔了吧，小玩意儿。」


听他说完，我正要辩驳却没了意识。


再醒来时，我被反绑在马厩里，脖子酸疼，想来是那女子劈了我一掌。靳华也没好到哪里去，他被绑在我对面，正急着叫醒我。


「别喊我名字，我们不熟！」我还在生气，靳华却全然不管我在说什么。


他自顾自地与我说，「幕幕，别怪我，你得信我。」


「信你什么？」


「信我不会伤你。」


「什么？靳华你在说什么啊？」


我还没搞懂这是个什么局面，押我们来的女子正面走来，手里明晃晃的长剑直指我胸口。


「殷晟慢着！」靳华大声喊停，那剑锋离我仅有一寸，我吓得不知所措，又庆幸靳华在这里，他会护我。


谁知道他下一句便是「我来」


这句「我来」胜过千万把长剑，我想问他，可话还没说出口，松绑的他便接过长剑刺向我的胸口。


那个瞬间我这辈子都忘不了，我看着血流出来，染了剑锋，靳华却头也不回地离开，我倒在马厩的杂草上，缓缓闭上眼睛。


心口疼得厉害，迷迷糊糊中，我感到有人紧紧揪着我，我猛地睁开眼睛，眼前是熬红了眼的阿灿。


不会吧？阿灿也死了？这地府怎得这样熟悉？这……这不是我的房间吗？


「我没死？」我弱弱地问出这句，惹得阿灿号啕大哭。


「没死没死，我们小姐吉人天相，不会死！但是那伤……再偏一寸，小姐就见不到阿灿了，小姐啊……」


总之很幸运，我还活着。


我用了很久才搞明白这是怎么一回事，靳华和马贼是一伙儿的，本想里应外合攻破疆芜打家劫舍的，但事情败露被我发现了，所以只能杀了我再逃之夭夭。


我是被马贼扔在城门的，靳华原以为已经杀了我，却不曾想我还能活下来吧？


我每每想起他，心口就泛着抽疼，他像是我的后遗症，想一次，心便疼一次。


我爹爹那段时间片刻不离地陪着我，我又与他生气，气他在我出事那天没有及时发现救我，而是忙着和关碟不全的商队置换树苗，商队用仅仅二百棵树苗，换来我爹爹睁一只眼闭一只眼放他们由疆芜穿过的机会。


疆芜的人都太善良了，府衙的捕快哥哥们也是。虽然我之前总是霸道跋扈地与他们打闹，但我出事之后，他们竟让我觉得靳华从未出现过。只是总能听到他们对我说「小姐最近都不爱笑了，笑笑多好看呐。」


我再不曾在这个小城里听到过这个名字。


我有时候怀疑这真的是场梦，但那块璞玉，又明晃晃地挂在我的梳妆台上，提醒我他真的出现过。我胸口的一寸伤疤也提醒我，他真的伤害过我。


等我身体养得差不多了，爹爹却被抓起来了。


以一个我从没听过的谋反之罪。


为了救爹爹，疆芜有些本事关系的人家，我都厚着脸皮去求了个遍。


没人帮我，没人帮得了我。


连着几日求告无门，我正坐在正厅里走神，张府事领着郭家小厮进来，他说他家少爷有办法，问我可愿一试。


我当然愿意，像是抱住救命稻草一般，哪怕他是整个疆芜里我最讨厌的郭家的小厮，我也让他坐下。


「什么？让我们小姐嫁给你们家那个肥头猪脑的花心大萝卜少爷？」阿灿先我一步表达了惊讶。


「你这丫头说话真难听，我们少爷肯娶你们小姐，那也是你们小姐的福气了，我们少爷可是要去云京继承永宁伯位的，你家小姐要是嫁过去，还怕不能保你家大人一条命？」


我承认这小厮说得有道理，尽管心里不是滋味，还是恭敬地送走这棵救命稻草，说会考虑几日。


阿灿第一个不同意我嫁给那个猪头郭少爷，可我真的没有更好的办法了，我怕爹爹会被处死。


我犹豫再三，还是觉得嫁给郭家少爷是唯一的办法，正要差人去应下这荒唐的婚事。


张府事实在不忍心，便告诉我，他有一个远方兄弟在宫里当差，几日前来信说要来疆芜替东宫太子觅良缘，所有官宦人家的待嫁女子，都可以交画像给他带回云京，若太子中意，便收入东宫伺候左右。


张府事觉得，与其嫁给那猪头少爷，倒不如搏一搏，万一不成再想办法。


我不敢搏一搏，赌的是我爹爹的命。而且东宫太子，什么美艳女子没见过，怎会瞧上长在边陲的我？


我还是差人去应了郭家少爷，但张府事却偷偷将我的画像送到他那兄弟手里，又说尽好话请他帮我。


自我应了那郭家少爷之后，这个猪头没少在我家作威作福，我也一直忍气吞声。小到他随意折断园子成片里的月季，揉扯池子里的嫩荷，糟蹋刚剪成型的海棠，大到蔑视我家祠堂，言语不敬我的父母，再到扔了靳华送给我的那块璞玉。几天下来阿灿气得直哭，我没哭，就静静地坐在廊下，熬着时间等他娶我，唯一的动作便是一整夜都在园子的草丛里趴着找那块玉。找玉这事我没让阿灿知道，我怕她担心我，担心我忘不了靳华。可即便不让她知道，我也因夜里受凉染上风寒病了月余。


聘礼我不要，只求猪头少爷能救我爹爹出来。可郭家少爷只是吊着我，迟迟不救我爹爹，也未到我们府上商议婚事。就在他的打诨里，我们等来了东宫的礼，满满几大车的珍奇，两箱金银，还有数不清的蜀锦布匹。张府事的兄弟带着东宫旨意，要疆芜县守楚季昆之女楚幕入东宫侍奉左右。


听到这旨意，府里上下皆欢喜，阿灿更是二话不说，带着几个亲近的捕快兄弟将剩菜剩饭扔了郭家满庭。小城里见那绵延一条街的东宫赠礼，都以为我要去做那东宫太子妃。


我别无选择，只得入云京，用微不足道的我自己，去换爹爹的平安。


的确，东宫太子侍妾的父亲，总要比永宁伯的岳父来得平安些。


临走前我塞了金银进牢房见了爹爹一面，我们隔着围栏泪眼相望。爹爹得知我们做的一切，连连叹气，我便故作笑意对他说：「爹爹莫要叹气，把福气都叹出去了，幕幕是要进云京享福去，爹爹莫担心。」


爹爹抬手擦去我的眼泪，不停与我说着：「谨言慎行，谨言慎行。」


「爹爹等我，等幕幕救你出来。」


爹爹嘱咐我将那一大堆珍奇散给百姓，金银充给府衙公用，又留了足够多的给张府事和王阿婆。爹爹说我们身边就这些人，跟着我们都受苦了，要好好补偿才是。


我都照做了，本想只我一人入云京便罢，可阿灿以死相逼，说我若不带她，便一头吊死在我的梁上，让我享福也不安生。


这个傻丫头，我入云京，又哪里是去享福的呢？但我不知道，阿灿是比我还要明白的人，所以要陪我入那深渊。


我一直想着东宫是个什么地方，会不会也有疆芜这样蓝蓝的天，会不会也有疆芜这样甜甜的美人瓜，又会不会也有疆芜这样满池的荷花。


路远，马车晃晃荡荡了近一月才到云京，将要进城的时候，领事公公便来恭喜我。


「姑娘有福气，本是以东宫侍妾接的旨，如今云京城里变了样，圣上半月前颁了退位诏，东宫继位，姑娘此去便是宫里的贵人了。」


我丝毫听不出什么福气，东宫都让我畏首畏尾，这一道城门进去，我怎么就成了宫里的娘娘？


唯一的好处可能就是，我爹爹获救翻身洗清冤屈的机会更大了。


我正要问问公公我爹爹洗清冤屈的机会大不大，他便像早有准备一样对我说：「姑娘不必为楚大人的事担心，太子继位大赦天下，疑罪从无，楚大人此刻应该已经回府修养了。」


那便好那便好，我泪眼盈盈含笑，攥着的绢子松开，紧着的一颗心也放下了。爹爹安好，我嫁给谁都行，东宫还是皇宫，于我而言，都不过是居所而已。


入宫之后，我便不争气地病了几个月。自上次心口被靳华刺了一剑之后，我便总是有病有灾，换水土也能病这么久。生病的时候我总是梦到靳华，他抱着我，跟我说对不起，跟我说他没有办法，让我别怨他。


梦醒之后我又总是想爹爹，想喝爹爹熬的乌梅汤，想王阿婆炸的油糕。


阿灿对我是有求必应，她说她要去寻寻乌梅熬汤，寻寻糯米面油糕，解解我的思乡愁。


没几日我竟收到爹爹托人送来的信，信里说他一切安好，也不忘嘱咐我谨言慎行。我拿着信泪流满面时，阿灿捧着炸油糕跑进来，兴高采烈地说她寻了几日都没找到原料，却在今日遇到德妃小厨房里的一个厨大娘，她竟会熬乌梅汤与炸油糕，便求她做好给我吃。


我初来便因生病未去给皇后奉茶，给各宫娘娘请安，实属不该。但病来得急，皇后娘娘不怪罪，还差人送了些补品给我，让我养好身体。入云京至今，我也只认得阿灿和领事公公两人而已。所以我没见过皇上，也没见过皇后娘娘，更没见过各位娘娘。


原想着我做了莫名其妙的娘娘还会不适应，后来才知道，我是整个后宫里背景最小的，所以也只是封了一个小小的应人，比宫女高不了多少，上面还有答应，贵人，妃嫔，贵妃，皇后。


我倒是心安理得地借着生病，一心过自己的小日子，在远离皇上皇后及各宫娘娘的萃羡宫里，与阿灿安分守己。


新岁将至，皇宫里处处热闹，我们这处独门独院冷清的萃羡宫里，也有了些来来往往的人，多是送些皇上统一赏给后宫的玩物。我最没背景，最也没出息，理应送些边角给我，但这皇上却好似一碗水端得平，我收到的也都是顶顶的好东西。


对这些宝贝，我没什么兴趣，阿灿也不识货，就堆在旁边的屋子里。皇宫里没什么好处，就是屋子多，我初来便生病，皇后娘娘怕扰了我清净，也就没指派人来侍候我，我身边只有一个阿灿。


病养得差不多了，皇后身边的大宫女汌儿来邀我，正年除夕时去与皇上皇后还有各宫嫔妃一同聚聚。


无病在身，我也不好拒绝，可那烦琐的规矩我还不会，这又成了眼下最让人犯难的地方。汌儿把桂姑姑领给我，又嘱咐桂姑姑三日内必要我学会这些规矩。


我是个爱笑的，几次接触都对汌儿使劲笑，我年纪也小，一句一句汌儿姐姐叫着，她便对我也没什么距离，临走前还与我说：「应人还是个小姑娘模样，除夕在人前，可要收起笑来，谨言慎行。」


除了我爹爹，汌儿是与我说「谨言慎行」最多的人，我又笑笑送走她，转身继续对着桂姑姑笑。


不是我谄媚，是她们对我都很好，我心下感激。况且我没什么朋友，自是礼貌温和一点，会好生存些。


桂姑姑教得认真，我也学得认真。但我在疆芜野惯了，这些复杂的规矩，我一下子是记不住的，只好在学的时候让阿灿记在纸上，等桂姑姑每日离开后再自己学一遍。


阿灿有时写的速度跟不上，她便画，所以那簿子上歪七扭八什么都有，竟成了我们每晚的笑料。


除夕这晚，像是学堂大考一般，我一副严阵以待的模样，准备应对。


汌儿送来丝政局做好的除夕礼服，暗红色的礼服甚是细致周密，连内里都绣着暗花。后宫里皇后最大，她的衣服是正红色，其他都算侍妾，是没资格用正红的，一律都是暗红，偏红，玫红。汌儿说挑颜色的时候便觉得偏红小气，玫红老气，这暗红最显我的气质。


我笑笑，谢了她这许多的思虑，对她说：「汌儿姐姐多虑了，这后宫众娘娘可是百花争艳般，个顶个的好看，我这模样连姐姐也比不过呢。」


「应人胡说，我是瞧过所有娘娘贵人的，应人这样貌，虽不是倾国倾城，但也是难寻的好看，甚至比其他贵人多了些青涩，这宫里最缺青涩。」


阿灿也在一旁说：「小姐确实比从前更好看了，大概是历了变故，清瘦许多。」


难得听她夸我，我便当真了，任由汌儿在我脸上左涂右抹地折腾。


折腾一番，却像没上过妆一般，我看不出什么差别，她却说这样才是百里挑一，素净才是绝色。


我本就对这些不甚强求，也不在意，只是对今天将要见到的人有些好奇，也有些慌张。


我不爱欠人情，该对皇上说声谢谢吧？毕竟他救出了爹爹，他是个什么样的人呢？长得好看不好看？还有皇后娘娘，是不是我对她笑笑，她也能笑着回应我？


我便这样想着，已经走到了除夕夜欢庆宴的未央宫里。金碧辉煌，雕梁画栋，寸土寸金，我的见识实在匮乏，目不暇接地把这些美如画卷的实景装进脑袋里。


想着见到皇上皇后该说什么该怎么做，可这完全是虚无的空想。我的品阶，完全够不上二层台上的皇后，甚至位置都没有汌儿靠前，精彩的歌舞也只看到了背影。皇后娘娘站在中台上祝各位姐妹年节喜庆，要和睦相处，要解陛下烦忧。她的声音听起来一点也不温柔，冷冰冰的，但是阿灿跟我说她是皇后，总要有些威严的。皇上更过分，派人来通传说今日朝政繁忙，与朝臣在抒惑殿用膳，便不来了。


我倒是乐得清闲，学来的规矩也没用上，只与众人一同跪在未央宫里说了贺词。其实贺词也没说许多，后半截我都不记得了，便只张嘴不出声蒙混过关，学堂里我总用这招，屡试不爽。


这是我第一次见皇后娘娘，可她站得太高，我看得模模糊糊。还是她问我「身体是否休养好了」时，我偷偷抬头看她，才勉强看清。皇后娘娘真漂亮，不似寻常人家女儿那般娇弱，分外眼熟，我却想不起在哪里见过。不知是不是我盯着她太久了，她看着我久久没有说话。


我怎么可能见过呢？那可是皇后娘娘，我不再胡思乱想，转头愉快地用膳了。


回萃羡宫的路上，我便拉着阿灿窜进梅园。红梅落雪，甚是好看，我蹦蹦跳跳，没了刚才在未央宫的拘束。


「是哪位妹妹这般活泼？」身后一声询问吓得我不敢再动。


我回身欠欠行礼，轻声回应：「回娘娘，妾身是萃羡宫应人楚幕，娘娘安好。」


「是萃羡宫的妹妹啊，听闻你入宫便生病，现在可大好了？只我一人来梅园，妹妹不必拘谨，像刚才那样玩闹便好。」


她话虽如此，我却也不敢再欢脱地玩闹了，可她语气温和，不急不躁，暖如春风，也阻去许多距离感。我在她一来一往的问询里，也大着胆子问了问她是谁。


这温柔的姐姐便是小厨房里有了不起的厨大娘的德妃，我们说话投机，她也邀我明日闲来无事时，可去她宫里聊天。


我欢欢喜喜地回宫去，打算第二天便去找德妃娘娘。可第二天在我刚要动身时，皇后身边的公公来告诉我，皇后娘娘传我去泰和殿为祖宗念经文祈福。


这事情怎会轮到我呢？可又想想除了我，大概苦差事也轮不到别人吧。我便遣了阿灿去德妃那里通传一声，就说我祈完福便去找德妃。


我随公公到泰和殿，这里位置很偏，年节期间为了不扰祖宗，连洒扫的人都没有。正殿供奉列祖牌位，偏殿便是满墙经文。公公交代我要诚心跪拜祈福，把这整墙经文诵读三遍。


我乖乖地跪在地上诵念经文，偏殿太冷了，也不似其他诵经处有蒲团可以跪，我膝盖下面是硬邦邦的地砖。好几次我冷得厉害，便站起来搓搓手脚，公公的眼睛像长在殿里一般，我一站起来便进来说教，说我心不诚便是无用功。


我再也不敢站起来，怕公公再进来为难我。终于念完三遍，我的腿已经麻木，踉踉跄跄地站起来，却发现门已经锁上，我使劲拽了拽，拍了又拍，不停喊着那公公，怕他有事忘记了我。


尝试无果，我便团在角落里抱着自己。太冷了，这里太冷了，天色暗下去更冷，为了听从公公的「诚心」，我连披风都没穿在身上，可他怎能忘了我还在偏殿就锁门呢？


天色完全暗下去，从门缝里都可以看到宫里燃起新岁的爆竹。最后我实在抱不住自己，沉沉地倒在更冰冷的地砖上。


我又梦到靳华了，看吧，我就是不争气地忘不了他。


我梦到他一脚踹开偏殿的门，抱住在地上团成一团的我，我就怨气冲天地问他：「你不是要杀了我吗？何苦救我。」


靳华就把我团在他的胸前，搓我的手揉我的脸，又探探我的额头，叫着我：「幕幕，幕幕，醒过来，别睡！」


我也不想睡，我也想看看好久不见的靳华，看看杀了我就走的靳华。可眼睛很累，睁不开，梦里靳华抱起我，我喃喃在他耳边说着：「靳华，我才不要原谅你。」


从梦里醒来的时候，太医正给我把脉，德妃娘娘在我床旁坐着，满眼焦急，阿灿还是老样子，哭哭啼啼。


我因为染了风寒，高烧不退，就听着德妃娘娘说那日她等不来我，却等来了皇上，与皇上说我去祈福却天黑了都不见回来。两人去寻我，却见我倒在偏殿里，便把我抱回来。


我强撑着笑笑，谢了德妃救命之恩，她还是那样温柔地对我说：「妹妹好生养着，我去听听太医嘱咐。」


她要是我的嫡亲姐姐就好了，这样温柔又体贴。


趁他们出去，我用自己烧得糊里糊涂的思维问阿灿：「皇上长得好看不好看？」


阿灿听我问完，哭得更厉害了，「小姐……阿灿没见着皇上……阿灿在厨大娘那里给你包年糕，想你回来便吃到的，小姐啊，你可要好好活着……」


比起不着调，阿灿更甚。


等我恢复到可以下床时，我才猛地反应过来，那日我可能在皇上怀里叫着靳华的名字。毕竟我已经入宫，在天子眼皮子底下念着别的男人的名字，应该犯了大忌，我忙问阿灿怎么办。


阿灿说：「皇上又不知道靳华是谁，若要问起，小姐便咬死说靳华是条狗便好。他本也就是狗也不如，竟利用小姐，还要杀你。」


听阿灿这样说，我实在想笑。


德妃在我养病的几日里总来看我，她甚至还亲手喂我喝粥，把我感动得一塌糊涂，泪眼盈盈地拥抱她。那晚我们聊了很久，她告诉我她的娘家妹妹与我一般大，看到我就总觉得看到了她。


她还带了其他贵人给我认识，都是些顶顶有趣的人。住在柳央宫的珅嫔，住在昌慈宫的婉应人。珅嫔是东宫的老人，侍候皇上三年有余，而婉应人与我一样，应了东宫诏而来，却连一天都没在东宫待过，直接入宫封了应人。不同的是婉应人的父亲前不久刚升了礼部尚书，她也曾侍寝两次。


我们四个人围在桌上谈天说地，我才知道当今皇后仅入东宫半月，皇上便继位登基，原本谁都没想过皇后会是她，可她是耶堀将军嫡女，耶堀将军护主有功，她的皇后之位顺理成章。


珅嫔在一旁说，这是来得早不如来得巧，她觉得皇上登基后性情大变，实在摸不准路数。婉应人也说皇上古怪，翻了她的牌子，也只是让她绣香囊，夜深便熄烛而睡，什么也不做。


我问了一句「熄烛之后不睡觉，还能做什么？」惹得她们哈哈大笑，我也因此听了一晚让我耳红心跳的事，半数没听懂，但听懂的那半数也让我不知所措。


她们常来陪我，我的病好得也快。只是更加好奇这皇上到底是个怎样的人，他怎样古怪？又怎样长相？


没想到当晚，皇上便翻了我的绿头牌。


婉应人兴奋地跑来与我分享每一步该怎么做，但桂姑姑说不必那么多讲究，她说皇上允我随意一点。


「反正也是去绣绣香囊，倒也是，没什么讲究。」婉应人拿起我桌上的晓香酥，边吃边说。


晚上我坐在抒惑殿内殿的床上，头发全散开，披了满肩。我正想着，还是该和皇上道谢的，烛火便被熄灭了。


我在刹那回头，看到那一身团龙纹的男人刚吹熄了烛火，借着那瞬间的光，我证实了皇上长得是好看的。


好看又熟悉，也没有高高在上的架子，只是他没有让我绣香囊。我便怯生生地开口问他：「皇上要歇息了吗？」


他只「嗯」了一声。


也是挺奇怪的，这声「嗯」，让我莫名心安。


我便紧紧贴着床沿，不敢回头与他靠近。


皇上却在我身旁连连叹气。


我忍不住回过身子靠近他，就在他身后，使劲吸气。


天子的福气应该更深厚绵长吧？我可要都吸走。


皇上不知是不是听到我这样猛地吸气，竟暗笑一声。


我听到他笑了，就不敢再吸气了。转着眼睛胡思乱想间，居然也睡着了。


今天的梦里没有靳华，我也不担心梦里喊他的名字。


我醒得很早，皇上还睡着，他顺着呼吸转身过来，我瞪大了双眼，连呼吸都停滞了。


眼前！这皇上居然与靳华一般模样！


我反复确认自己没有做梦，没有犯迷糊，没有得癔症，这人就是和靳华一模一样。


往事一幕幕在我眼前重现，我追着他走街串巷，我缠着他报恩，还有，他毫不在乎地刺我一剑。


我的眼泪就这样翻滚而出，不知是不是我的动静太大，皇上猛地睁开眼睛，惊慌失措地看着我，然后手忙脚乱。


「幕幕，我……哎……怎么睡着了呢？怎么还起晚了呢？我……你听我说……」


我串联不起来靳华出现在我面前的缘由，但仍然记得他带给我的伤害。


我冷冷地等着他解释，他却支支吾吾，说不出一句完整的话。


「皇上……你就是皇上？」我便问他，问他这句摆在我眼前的事实，问他这句我怎么也想不通的事实。


门外领事公公通传，提醒皇上该去上朝了，我还愣在床上，不知所措。


「应人娘娘怎还没为陛下穿衣？这都要来不及了！」领事公公见我没按规矩伺候，便来提醒我。


我擦了擦眼泪，准备起身。


「不必了，送应人回宫吧。」靳华在领事公公进来时，便收起了慌张的神色，换上那副镇静沉着的面具，这面具我见过，就在他杀我的时候。


我并未回宫，就在皇上下朝的必经之路上堵他，我非要问个明白。


没等到他下朝，等来了皇后娘娘，这是我第一次与她这么近，也便认出了她。我行礼行了一半，定睛看她，「是你？这到底是怎么回事？」


我未用尊称，被她身边的公公按跪在地上。


她蹲下身子靠近我，「你最好什么都别问，我还能看在靳华的面子上留你一命。」然后又仿佛什么都没发生过一样起身，冷冷地说，「楚应人失仪，想来是规矩没学好，带去未央宫偏殿教教规矩。」


我脑子里乱得很，皇后娘娘便是那日绑走靳华的人，他们都不该在皇宫里啊？这到底是怎么回事。我在阴冷的偏殿里使劲思考，却没有合理的解释。


偏殿门开了，走进来的是靳华，也是天子皇上。我并未抬头看他，他走向我，将暖融融的披风团住我。


「靳华，你是靳华吗？」我不再问他是不是皇上，我只想知道，他是不是靳华。


「是，在你面前我永远都是。」


「只在我面前？」我转头看向他，他与那时相比，眼神更坚毅，也似乎更无情。


「你想知道这是怎么回事，可我却不知道怎么说起，你别怪我，我身不由己。」


「天下都是你的，还有什么不由己。」靳华听我这样说，反而不再说话。


我心里怪他，不想原谅他，却也想听，他是怎么摇身一变成皇上的。


「我不怪你，毕竟也是你救了我爹爹一命，你且说说我的靳华是怎么变成皇上的吧。」


我的态度软下来，我知道，追究其他已经没有用了，倒不如暂且放放。


靳华把偏殿的门关上，与我长话短说。大概就是他本是耶堀将军养在身边的人，从他记事起便学谋略纵横，习兵法练体魄。他自小就知道，耶堀将军即便被皇上贬到边关，也不曾放弃谋权的想法。他不是没有劝过将军为了百姓安宁，放下篡位的想法，但却换来一顿又一顿毒打。将军只说：「我是要谋权，谁说要篡位了？」


一路蛰伏入云京，耶堀将军命靳华杀了太子，直到杀了太子，靳华才看清，这太子与他的长相一般无二。


他也才明白为什么耶堀将军只说「谋权」，却不提篡位，他本就是想以靳华替太子，堂堂正正地继位登基。


「那你为什么与太子长得一样呢？」我满脑子问题，只挑了一个最要紧的问。


「皇上皇后伉俪情深，本是孕了一对双生子，但朝星监却说怎有『双龙戏珠』的道理，我一出生便被耶堀将军先前安排好的稳婆藏匿带出宫去，也只与皇上说双生子仅活一个。」


原来耶堀将军的野心，从双生子初育那天起便潜滋暗长。


摩邯将军是耶堀早早找好的替罪羊，便是趁着摩邯将军回朝，他才偷偷摸回来，发动这场宫变，未伤百姓兵卒。


「那你为什么要杀我？」我心里在意这事，不再关心皇家秘事，只问靳华。


「我没想过那日你会来城南寻我，也没想过你会同我一起被绑走。」靳华说他从没被人这样在意过，心里波澜，但脸上却云淡风轻。


他怕殷晟杀了我，便一直暗示我「不熟」，可我却急着拿出那块璞玉，殷晟是知道那玉对靳华的意义的，于是我，必死无疑。


所以靳华只能自己动手，快准狠地在我心口偏离一寸的位置刺下去。他入云京后多次派人打探我的情况，想知道我伤得重不重，想知道我恢复得好不好，想知道，我有没有念起他。


听着靳华的想念，我有些不好意思，岔开话题问他：「那殷晟，又怎么做了皇后？」


「耶堀不仅要控制朝堂，后宫也不放过。殷晟是他的女儿，最像他，也最得宠爱，所以这皇后之位，只能是她的。」


他说原本不想拽我入这深渊，但听到我为了救爹爹决定嫁给那郭家少爷，他急忙命人传东宫诏，接我去云京。


「我就说东宫侍妾的礼怎么会有好几车……」我暗自喃喃。


「我护不住你，我怕我护不住你。」靳华反复说着，他有他的无奈和困境，他说自他亲手杀了一母同胞的太子之后，夜夜噩梦。除夕夜时皇后发现了我，差点冻死我，他就想招我侍寝，好给我提位份，没想到我那晚竟然睡得格外安稳，导致他起晚了，被我撞破一切。


我听着靳华说了这许许多多的无奈无解，已经把所有的委屈和气愤抛之脑后了。我轻轻抱抱他，他却紧紧抱着我，在我耳边说：「可这种种皆不如你那句『不要原谅』让我痛心。」


我实在记不得自己什么时候说过这话，大概是差点冻死在泰和殿那晚的癔语。我轻抚着他的背，哄着他「原谅了，我原谅了。」


靳华说今日偏殿里与我说的事，切不可让外人知晓，越少人知道越好。我与他商量能不能告诉阿灿？我怕我连阿灿都不说这惊天大八卦，我会憋死自己。


你看啊，我多喜欢他，喜欢到哪怕他曾杀我伤我，我还是心软，还是舍不得，还是放不下，捡起旧情比谁都快。


「可皇后，已经知道我在宫里，不会告诉耶堀将军吗？」告诉将军我还是命不久矣的，眼下可不是保命要紧嘛。


「我自有办法让她不说。」但我问他是什么办法，靳华便不说了。


我应该知道的，毕竟他长得那样好看，对他心动的又不只我一个。


初遇靳华时我才十二岁，而如今都快及笄了，想想时间过得快，我对他的喜欢可是一天胜过一天。我们就这样和好了，对，我就是这样不争气，原谅他比原谅阿灿还快。


慢慢地，我知道了靳华常常在我刚入宫生病时，深夜潜窗进来抱着我说话；知道他派了汌儿，派了桂姑姑来与我亲近；知道他让侍卫与阿灿交好，打听着我想吃什么想喝什么；知道他把德妃，珅嫔，婉应人调查得干干净净，才许她们与我聊天；知道那郭家少爷入云京袭承伯位后，靳华便下令贬他去毫无收成的旱地就职。我常常感动于靳华为我做的一切，他只说「不曾有人为我流泪，幕幕是第一个。」


皇后虽然看我眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，但总拿我没办法。我也不招惹她，相安无事。我确定靳华是喜欢我的，虽然可能不如我喜欢他那般。


未央宫送了赏赐来，说皇后娘娘有喜了，六宫一同庆贺。我拿着那赏赐，心里不是滋味，靳华的孩子，在皇后娘娘的肚子里。


所以他也是爱殷晟的，并不像他说的那样，只是给了耶堀控制后宫的权利。


我又高兴又不高兴，浑浑噩噩地等到晚上，靳华没有来我这里，阿灿说皇上今晚定是要陪在皇后身边的。


我也要变成深宫的怨妇了吗？等不来皇上就这般扭扭捏捏？我不忍自己变成那样的，便叫阿灿锁了宫门，取了酒来喝个痛快。


后来阿灿说，那晚我醉得很快，一直问她：「靳华是不是不爱我？」


「为什么每次熄灭烛火后都是各自和衣而睡？」


「为什么我要喜欢他呢？为什么他要是皇上呢？」


我去皇后宫里恭喜她，像其他娘娘贵人一般镇静，脸上挂着假笑。我没问过靳华他爱不爱殷晟，因为我心里认定他是爱的，不然殷晟的肚子是怎么挺起来的。


靳华也没有主动与我说过这突然而来的孩子。他对我还是一如既往的好，我对他呢？却似乎总隔着什么。


闷闷不乐好几天，我便一遍又一遍地看爹爹托人送来信。我爹爹时常写信给我，每逢年节都有，我也每封都回给爹爹，问问他辛辛苦苦种下的树活下来没有，只是爹爹从不在信里回复我，我猜定是一亩一亩地死，他的树都金贵，他像自言自语一样给我讲着疆芜的一切，我既怀念，又向往。


阿灿说我这是在宫里待久了，只想出去看看。我姑且把自己乱七八糟的情绪归结为此，来云京两年，细想我竟真的没有好好看过皇宫之外的景色。


今夜月色撩人，高悬于夜空的明月格外懂人心思，我站在院子里，望着月亮出神。


靳华这几月特别忙，抒惑殿里堆成小山的折子，抒惑殿外来往不绝的朝臣，没日没夜地缠着他。我瞧着他疲惫的神态，心疼极了。


他从后面环住我，把我搂在怀里，下巴在我头顶蹭着，他的大手团着我的手，掌心的温暖包住我胡思乱想的心。我并不高兴，他每晚都这样，从抒惑殿到我这里，待到很晚，陪着我睡觉，等我睡着了，还要赶去皇后那里。


我也劝他，忙完便去陪着皇后吧，不用来陪我，这样跑来跑去实在累人。他却怎么也不肯，「我不是来陪你，是你在陪我。」又说着让我听不懂的话。


我轻轻地叹气，靳华调侃我，「幕幕不是不肯将这些福气叹出来吗？今日怎得这么大方？」


我使劲捶了他一拳，又翻他一记白眼。


「想家了吗？」他总是一眼看穿我的心事，我没说话，眼眉低垂，把自己埋进他的胸口。


「可惜，我满足不了你这个愿望。」靳华轻抚我的头顶，也没再说话。


「也不是想家，就是待在宫里有些无聊。你说云京城里，会不会像疆芜一样有趣？」我抬起头，撞上他的目光。


他轻声笑笑，「原是在等我先说，想出宫去？」


我使劲点头，我知道他一定会答应我，我定要带着阿灿逛遍云京的每一个铺子。


他果真应了我，说过几日寻个机会便让我出宫。


我假装睡着了，靳华便去往皇后宫里安歇。我又从床上坐起来，痴痴地望着窗外的月亮。


明明还是那个月亮，怎么我就觉得比刚才更清冷些？他对我的偏爱啊，明晃晃得如这月光，可月光是仅在晚上出现的。


后几日靳华都没再来过，我一直等着他践诺，一直准备着带阿灿出宫去，阿灿也同样期待，我俩每日都在练习，如何以最快的速度逛最多的铺子。


「楚应人您快点儿去冬阳门吧，马车已经套好在等了，现在出宫还能赶上初五的大集。」汌儿忙不迭地来喊我，拉着我跑向冬阳门。


我正要招呼阿灿与我一起上马车，掀开帘子却见靳华端坐其中。这下惨了，阿灿的愿望落空，她出不了宫了。


靳华示意我别出声，悄悄出宫去。我便在他身边乖巧地坐好，小声对他说：「怎么堂堂天子，出宫还要偷偷摸摸？」


「你见过哪朝天子出宫，是为了陪妃子玩乐的？」


我们像寻常百姓一样，从东市逛到西市，从南市逛到北市，一路手拉着手，我左瞧右看，想把这热闹的景象都装回冰冷的宫里。靳华的眼睛却一直在看我，看着我蹦蹦跳跳，看着我嘻嘻笑笑。


我瞧着摊子上的一个小银揺甚是好看，又想买下来，靳华却抬起拎得满满的双手对我摇头。我正要放下那银揺，摊主却说：「小少爷便买了吧，瞧你娘子这般喜欢。」


买！必须买！靳华冲摊主这句话，恨不得买空他的摊子。


连逛带买，开心了一天，到了晚上也该回宫去了。我不知道靳华为了陪我出宫，连续熬了几夜，又谎称染了风寒，才凑出一天空闲时间。我却在马车上犯了困，依在靳华怀里睡着了，迷迷糊糊地对他说：「靳华，若你我还在疆芜，是不是就能像这样，做对寻常夫妻？」


「会的。」


「不会的，我们不在疆芜，你也不是我一个人的靳华。」


「会的，你信我。」


之后我便睡着了，靳华把我抱回萃羡宫，仔细掖好被子便回抒惑殿继续看折子了。其实我的症结不光是想家，也是想念那段时光，那段靳华只属于我的时光。


皇后娘娘的胎象平稳，每日我们在未央宫听太医把平安脉后，皇后娘娘都要多看我几眼，好像在看我的反应。


我没有像她想的那样满脸愁容，妒恨可怖。那是靳华的孩子，我为什么要恨？


今日尤其不恨，今日是我十五岁的生辰，是我及笄的日子，我可要快点回萃羡宫去，阿灿给我做了樱桃酪，德妃姐姐要为我煮长寿面，婉应人说她命人在萃羡宫旁的花园里搭了秋千，珅嫔说她没准备什么，只是拿了颗鸡蛋大小的夜明珠给我随便玩玩。


我可要快点回去看看这些生辰礼。刚回宫阿灿便跑向我，对我抱了又抱，祝我生辰康安，一通祝福后才把爹爹给我的信拿出来。


爹爹记着我的生辰，每年都记着，哪怕我出嫁了，家书里对女儿的爱也是跨过河山而来的。


「爹爹还是不告诉我，他的树有没有成活。」我喃喃自语，德妃便问我其中原因，我也就把我爹酷爱种树讲给她们听。


皇后娘娘却在我们乐成一团的时候出来扫兴，她挺着肚子向我走来。


耀武扬威的肚子。


我好声好气地回礼，礼貌地道谢，谢她贺我生辰之意。她却在转身踏出我宫门的时候摔倒了。


一时间，我千夫所指，成了众矢之的。


皇后娘娘见红了，太医乌泱泱往未央宫跑。我不知所措地站在一旁，我是真的担心，孩子千万别有事，靳华的第一个孩子，千万别有事。


靳华得了消息急匆匆地往未央宫赶，我看到他的瞬间眼眶便红了。


他第一句便是问太医：「孩子怎么样？可保住了？」


「回陛下，皇后娘娘体质康健，此番摔倒虽见了红，但并无大碍，休养几日便好。」


我看到他舒了一口气，走向我。


「你……」


我没等他说完，转身就走，眼泪夺眶而出。


我明明什么都没做，我没有邀殷晟来我宫里，我没有推她撞她，没有算计她没有谋害她。


「凭什么靳华要质问我？」我气得在桌前大哭。


阿灿却说：「皇上什么也没说，刚说了一个『你』字，小姐你转身就走，你倒是解释解释呀，皇上他担心孩子也是常情。」


「若他信我，我便不用解释，若他不信我，我解释也没用。」


我也恼了向着靳华说话的阿灿，生气地跑出去，坐在婉应人搭的秋千上，荡到天全黑了才回来。


我回来后，屋子里两根明晃晃的红烛烈烈燃着，靳华边摆弄床铺边等我。


我不想理他，他见我生气，便问我是何人惹我不高兴了。


「皇后娘娘无碍吧？孩子无碍吧？」我生气归生气，人是在我这里出的事，我还是很担心的。


「无碍，不用担心。」


「你今日，不该质问我，我什么都没做，没伤过你的孩子。」


「我何时质问你了？」靳华被我这通气搞得一头雾水。


我给他梳理，就是他走向我的时候，想说「你为什么这么做」，只不过刚说「你……」我便跑了。


「我只是想问你是不是吓着了，谁要质问你。」靳华被我气笑了，连连叹气。


「别叹气别叹气，把你的福气留下给你的孩子，别叹走了！」我也觉得有些莽撞和尴尬，我忙跑去用手堵上他的嘴，不叫他叹气。


他环着我的腰把我搂向他，他的唇正挨着我的鼻间，「为这点小事气了一天？」


「哪里是小事，那可是你的孩子。」我想推开他，他却得寸进尺，搂得更紧了些。


气氛里氤氲着暖流，莫名爬上我们的脸颊。


「今日你便及笄了。」


「嗯。」


「今日你便属于我了。」


「什么意思？」


我看着这屋里的红烛，又看着靳华刚才摆弄的床铺，从里到外都是喜庆的红色，像我与他说过「寻常百姓」家婚庆的布置。我突然就明白了他话里的意思。


我们吹熄红烛，在新月昏暗的光下，我感受着他的温柔，他的占有。


他把我抱到床上，周围只有珅嫔送的那颗夜明珠在发光，我看着他的眉宇他的眼眸，我们两个融化在彼此的世界里。我也终于见识到与德妃珅嫔婉应人一同说过的，那些令我面红心跳的事。


他说他等了太久，终于等到我及笄，若我早生半年，他定是忍不了的。我又开始听不懂他在说什么，只知道自己太爱他了，才会这样义无反顾地把什么都给他。


他团着我睡了一夜，第二天领事公公直接在萃羡宫为他梳洗准备上朝。他走时并未叫醒我，只在我额头轻轻落吻。


阿灿给我讲这些时，我害羞地把头埋进被子里，阿灿则兴奋得上蹿下跳，激动地说：「小姐你不知道，皇上的眼神柔得出水，太温柔了，太温柔了！」


靳华对我好，好到我觉得为他做什么都值得。他会不顾天子的身份，龙团文袍的腰间总是挂着我送他那个绣着伞的香囊；他会明目张胆地偏爱我，许我在他的抒惑殿里睡得七扭八歪。


他会顺着我的一切想法，只有想回疆芜看看这一点，他不肯答应，他说，他怕我回去就不再回来。


「你在这里，我一定会回来的。」我冲他撒娇，他也只是抚了我的头，不答应。


阿灿说这是他舍不得我离开他，可我之后才明白，他只是断定我会离开他。


我有十分要紧的事要与靳华说，便从宫道走去朝殿等靳华下朝，可能是今日并无要紧政事，早朝散得格外早些，隔着甬道的门缝，我竟瞧见一个颇为熟悉的面容。


我有些怀疑自己，便叫阿灿一起来瞧，阿灿也觉得奇怪，那人竟是疆芜那个老秀才，就是骗我去南山寻观音草的老秀才。


我们两个都觉得是他，这样坑蒙拐骗的老秀才怎能堪朝堂大用？我便一心想去抒惑殿告诉靳华，他的朝臣里有这样一个名不副实的老秀才。


殿里无人，想来靳华还没有从政务里脱身，我便在内殿等他。皇后娘娘见我和阿灿在此，屏退左右，似笑非笑。


我不甚明白她的意思，她挺着肚子从百宝阁的高处取下一个木匣，交到我手里。


我并未打开，总觉得她不怀好意。


「娘娘这是何意？」都说即将生产的妇人情绪最为波动，捉摸不透，我想着自己千万不能与她生气斗嘴，再伤着靳华的孩子。


「本想着你与我也是能相安无事的，如今想来是不能了，若非要你死我活，也让你恨个明白。」


殷晟这一通话，倒不如不说，本来我只是不懂她的意思，她解释完我更觉得她阴阳怪气。


「打开看看吧，看完便明白了。」


我倒有些好奇匣子里是什么东西，听她这些一激，也就打开来看。


里面平平无奇，是一摞一摞的信件，只是……


只是这些信，都是我爹爹的亲笔，贺我生辰的，祝我年节康安的，劝我谨言慎行的，落款年月一直到此后的五年十年。放在下面的，都是本来我托人送回疆芜的回信。


我瞬间明白，为什么爹爹的信总是在年节生辰时风雨无阻地到我手上，为什么每每问起爹爹的树，他都不曾在信里回我，原来他的每一个关心都在这四角天空下的木匣里，原来我的每一封回信都未曾送达到疆芜的土地。


我心里隐隐有种不好的预感，抬头看殷晟，她面容冷峻，颜色苍白，那颗肚子傲挺挺的，与她骄傲的性格一无二般。


「看你这样子，便是什么也不知道，那你可做好准备，听我讲了吗？」殷晟冷笑着，倒是不凶，语气里几分绝望。


我没说话，我想知道这究竟是怎么回事，但不想听她说。


她定会诓骗我，我想见靳华，想听他说。


「你们的相遇，是他的谋划，他就是要一个混进疆芜的理由，我爹命他里应外合，助我们从疆芜潜入直捣云京。」我明明听明白了，却不想相信。


她肯定是在瞎说，靳华明明是从马贼手里救了我，是我缠着他报恩，他才与我多来往了几句，怎么会是他的谋划？


胡说胡说，她肯定是来挑拨我们的。


殷晟一副破罐子破摔的样子，挺着肚子在我面前，一句一句地讲着。她说靳华是领了命混进疆芜的，说他利用捕快的身份，放了好几批耶堀将军的人入关，可他自己却迟迟不肯抽身。那日在城南遇到，便是她要去把靳华押到云京。


「靳华本就动摇，不肯助我爹，见到你我更觉得他心里的杂草开始乱长。可他明明杀了你，明明当着我的面杀了你……」


「又有什么用，你还不是好端端地站在我面前……楚幕，你又比我好多少？一开始都是被靳华利用的人，结局又能好多少？」殷晟边说着，眼泪在眼眶里打转。


我不太想知道她说的种种是真是假，只想知道我爹爹去哪儿了。


「你爹？楚大人？死于协助摩邯将军谋反的大罪，靳华亲自下令杀的，不止楚大人，从疆芜到云京，这一路上放我们入关的太守，靳华全杀了。」


殷晟这模样近乎疯魔，但她的话着实击倒了我，我退了三步倚着长案桌，心头的伤开始作痛。


「你胡说，就是为了挑拨我与靳华？不必牵扯我爹爹的性命吧？这种玩笑哪里开得？」我眼泛泪花，挣扎讨好般对着殷晟佯笑。


见她没有反应，我擦了擦眼泪，强撑着硬气了一些，「你不必与我胡说这些，我威胁不到你什么，你已经是皇后了。」


「我图的是这皇后的虚位吗？若不是那日我听到靳华暗自谋划着等我的孩子出生就让位，把我爹追求的权利尽数交出去，他要与你共度余生，只与你！楚幕，我也是会嫉妒的，这就是我要告诉你的原因，凭什么你们情深意切？你若知道真相，还肯与他情深意切吗？」


我没说话，抬手轻轻搭上她肚子，「那你，想让孩子出生吗？」


阿灿怕我怒失了理智，上来拉开我的手，殷晟便借力倒下，这一幕碰巧被推门而入的靳华看到。


他看到殷晟痛苦地跌在地上，声声喊着：「救救我的孩子」，他看到我的手在殷晟跌倒前搭在她的肚子上，他也看到我脚边是一封封爹爹的亲笔信。


我见这眼前的一团糟，眼泪一颗一颗滚落，我蹲下来把爹爹的信尽数捡起，不再理会靳华抱起殷晟急诏太医的身影。


我什么都不想管了，吹着一路冷风，抱着信，流着眼泪走回萃羡宫。阿灿不敢与我说话，我把自己关在宫里，不吃不喝。


靳华来找我时，身上的血衣都没有换下，他可能没有预料到我会让他进门，但我没有拦他，我想听听，他要怎样讲我们的故事。


「若你要说，请别再骗我。」我没有抬头，行尸走肉般冷漠。


「幕幕，你别这样。」


「哪怕你告诉我，为什么要杀我爹爹？那是我爹爹啊，他在疆芜碍着你的事了？」


「耶堀将军……他要名正言顺，所有见过他入关的人都留不得。」


「助纣为虐。」我脑子里只有这词。他给我的理由，杀了我爹的理由，这样轻描淡写，却在我心上重重地插下一刀。


我有些站不住了，推靳华出去，他抓住我想要继续解释，可我听不进去。我把他推出门外，用身体堵着门，他在门外问我为什么手心这么烫，问我身体可有恙，要诏太医来诊。平日的关切还在，可我却觉着这份关切恶心。


我不肯开门，未央宫来报，皇后娘娘生产艰难，需皇上去拿个主意。靳华没有离开的意思，依旧定定地站在我门前。


我在屋里哭了整夜，想着爹爹在怎样的心境下能为我写这么多信，想着爹爹该有多挂念我才会写下这么多信，想着我们再也不能见面了，我泣不成声，泪如雨下。


他让我开门放太医进来瞧病，让我吃饭，让我保重身体，再慢慢与我解释。


解释什么？再解释我爹爹都回不来了，我要如何面对他的解释？


我不开门，靳华是真的急了也恼了，便拎着阿灿冲着门内的我喊，若我再不开门便杀了阿灿。


我终是开了门，满脸憔悴地对靳华说：「我只有阿灿了。」


「你还有我啊！」


靳华心疼地看着我，我冷眼看着他，未央宫的公公跪在地上，求着靳华去看皇后娘娘。我们三个人，用三种心境，揪扯着时间。


「我还有我自己。」我对他笑了笑，笑得他心头一紧。


这是我与靳华说的最后一句话，他没想过自己被军务紧急叫走之后，就再也不能与我说话了。


我看着靳华一步三回头的身影，竟然又想原谅他，多可悲啊。我倚在门上，一言不发。


我还有我自己，我知道他也是爱我的，所以只有我伤了自己，他才能痛了心。


夜里我摔了靳华送我的璞玉，又用了最锋利的匕首，轻轻划开腕子。


血一点一点从我身体里逃走，我只有叹气的力气了，要是阿灿在我身边就好了，我能把我的福气都给她。


可我没什么福气，真如那老秀才说的，克父克母克自己。


靳华处理完军务就来找我，萃羡宫出奇的安静，安静让他不宁。他像是有所感应，奔向我。


我被他抱在怀里，他使劲按着我腕子上的伤，都把我按疼了，他哭喊着叫来了太医，又怒吼说救不活我，要整个太医院陪葬。


太医该是使出浑身解数，才把我的命留住，我醒来时，阿灿依旧哭得满脸泪痕。


「我还是没死掉吗？为什么每次睁开眼睛都能看到我的阿灿啊。」我故作轻松地说着，抬手擦去阿灿的泪痕。


「小姐你不要阿灿了吗？你不能不要阿灿啊，阿灿只有你了。」


「我又何尝不是呢。」手腕的伤隐隐作痛，我却不甚在乎，周围的环境很陌生，我一时分辨不出自己在哪里。


「是冷宫，小姐，嫔妃自戕是要被禁足冷宫的。」阿灿抽泣着把我扶起来。


我缓了缓神。「也好，总之不会再见到靳华就好。」


醒来后的几日里，我都不肯好好吃饭，没胃口也没心情，就捧着那些家书在窗边一遍又一遍地看着。我轻抚了自己的肚子，若我有几分遗憾和愧疚，也皆是对不住曾在我腹中短居过的孩子。


迎着风，眼泪又不争气地滑落，阿灿在我身边一边哭一边给我披上长衫，拭去我的眼泪。「小姐不能再哭了，还在小月子里，别哭坏了身子，可不能再哭了，再哭老爷都要心疼的。」


阿灿提起我爹，我就更难过，我紧紧抱着她，泣不成声。


冷宫的日子过得快，吃穿用度虽比不得盛宠时，但较疆芜的时候，还是好些。我的身体渐渐恢复，却总逃不过梦魇，梦里的一派祥和是我最最痛苦的时候，因为醒来，我就要一遍一遍地回忆靳华的欺骗，靳华的懦弱，靳华的赶尽杀绝。


偶尔，我也会梦到靳华，他在我床边，看着我叹气，看着我落泪。可我没有把他的福气吸走，甚至颇为心疼他无助的眼神，哪怕我这样讨厌他，却还是拗不过心底曾对他的喜欢。


「小姐，皇后娘娘殁了。」阿灿引进来的宫人手里拿着几尺白布，要求冷宫挂上，我冷眼瞧着，不许他挂起来。


「我也不是什么神仙娘娘，我对她是有恨的，不挂便是不挂，若皇上责怪，便让他亲自来挂。」我难得拿出一副主子娘娘的派头，虽然我已经是冷宫庶人。


那宫人对我尚算尊敬，我说不挂他便退下了，没有为难我。


「小姐这是……还想见陛下？」阿灿在我身后，蛔虫般念出我的心声。


我垂了眉，不再说话。


是啊，总有些事还要跟他解决。


皇后丧期里，宫里乱糟糟的，德妃便有空子来看我，我们隔着冷宫的门说些闲话。


「妹妹此番伤了身子，性子也不活泼了，真是作孽。」德妃垂泪，她垂泪五次有三次为我，我是当真觉得情谊可贵。


「德妃姐姐万万顾好自己，皇后不是好人，皇上也不是。」


说罢我像想起什么，又像刻意为之，十分不自然地问她：「可……那孩子总无辜，不知名字起了什么？」


德妃自然知道我问的是殷晟的孩子，她说生产那日皇上迟迟不到，拖耗太久，皇后没了精力，那孩子生生在肚子里憋死了。


我闻之愕然，想说些什么，但什么都说不出来。


「报应吧，这是报应。」这是我说得最恶毒的话，可又觉得不够恶毒。


皇上的驾辇经过，他就在不远处，向德妃走来，德妃便抹了泪迎他。


隔着门，我从门缝里再见他，依旧风华，像不曾经历此些变故，看我的眼神一掠而过。


这般陌生，竟让我不知所措。


「你……楚应人可有仔细反省？」皇上与我说话，我却被这陌生的问切击溃。


用我仅存的冷静囫囵回应两句，他也不甚想与我说话。


我不明白，那个在我屋外为我担心忧虑的靳华，在失了殷晟和孩子之后，便真对我这般不在乎了吗？


大概，他也在恨我，恨我戳穿了他平平稳稳的梦。


也好，也好，我可以毫不顾忌。


连着几日我都让阿灿求了太医来，便说我小产后恢复不佳，连日难眠请太医开些安神的药。


入夜后，我便装睡，果然，靳华就是喜欢趁着夜色潜入我的床边。他伸手摸了摸我的额头，又轻抚我手腕上留下的那道伤疤。


「你总是这样见不得光，我便要在深夜才能借梦相见。」我突然出声，显然吓到了靳华。


他没说话，低着头站在床边，像犯了错的孩子。


「若我说我又原谅了你，是不是有些不可思议？」我坐在床边，声音清冷。


「真的？你说的可是真的？」靳华眼里重焕灵光，他未着皇服，此刻便像在疆芜的那个捕快，任由我这县守小姐差遣。


我起身抱住他，他便也紧紧环着我，我在他耳边轻轻说着：「哪里有什么真的假的，你给我的从来都是梦。」说罢就用我藏在袖子里的银揺簪子，重重地刺在他的心口。


那银揺簪子是靳华在宫外买给我的，刺在他心头外合适不过，是他欠我的，欠我爹爹的。


失去意识前，只看到门被撞开，涌入的侍卫包围着我们。再醒来是在马车里，阿灿搂着我。


「还是没死吗？看来我的命真的很硬，刺杀皇上都能安然无恙。」我苦笑着，并不知道发生了什么，阿灿一点一点讲给我。


阿灿说楚应人因行刺皇上被赐了毒酒，死在冷宫里了，我们现在是要回疆芜去，做回疆芜那个不畏世事的楚小姐。


算是靳华留给我，也留给自己的体面，也好，也好。


只是啊，疆芜只有我和阿灿了，爹爹的树苗要由我照顾了。


阿灿问我想去疆芜哪里，我便说想去爹爹种树的地方，我们便去那片林。


这片林比我想的长势喜人很多，果然爹爹还是最爱种树，精心呵护的树苗已有声势。我摸着树干，想象爹爹给它们浇水，施肥，想象爹爹在林里除杂草，扫落叶。想着想着，眼前竟真的幻化出一个与爹爹像极的老头。


我激动落泪，十分珍惜这短暂的错觉，不自禁地喊他：「爹爹，爹爹，幕幕回来了，幕幕回来了。」


老头便走过来抱紧我，「回来就好，可算回来了。」


我愕然，眼前人分明就是我爹爹啊，分明就是我那死在耶堀将军令下的爹爹啊！


怎么回事？我一头雾水，爹爹越不让我问，我便越想知道。


「你这孩子，打小就好奇，什么都想知道。」


爹爹说是靳华救他的，借着给我写家书的机会，偷梁换柱把他放回了疆芜，也是靳华安排送我回来。


这是他的补偿，他对伤我的补偿，可若他早早告诉我，我也不会这般回敬他的伤害。


「靳华怎么不告诉我？他怎么不告诉我？」我想着他为我思虑，而我不明所以地刺在他心头，便觉得我是比他更混账的人。


「傻丫头，一去云京几年都没有长进，权势可是会吃人的，不吃你我，也要吞他。」爹爹说靳华要铲除耶堀将军的势力，皇后留不得，孩子留不得，软肋也留不得。我便是靳华的软肋，只有把我送走，他才能后顾无忧地与耶堀敌对开战。


「会死吗？他会死吗？」我颤抖着问爹爹，爹爹从不骗我。


「爹爹不知道，幕幕，不管他如何，你都回来了，你只是疆芜牧人楚季昆的女儿，而他是天子。」爹爹要我忘了这些，忘了这场久久不醒，半喜半愁的梦。


可，哪儿有那么容易。


整整两年，我才找回些神气。


爹爹种树养树卖木买木，竟倒腾出不少生财之道。不得不说我爹虽然做官糊里糊涂，做生意倒是很有一套，在疆芜他富可敌城，又变成数一数二的人物了。


我无事时，便在小报馆写文，写写皇家秘事，后宫佳话，朝堂闲情，大多是靳华讲给我的，不知真假的故事。疆芜人茶余饭后用我的故事解闷，生活也有些生趣。


这天我听到耶堀将军势力倒台，皇上收了他的兵力，以意图谋反的罪名将他斩杀，殷家三十八口流放蛮夷之地的消息，往事重回心头，他终于做到了，反击了他的仇人，那么接下来便要做一个勤政明君，便要做一个与我再无干系的云京贵人。


我听着这好消息，眼泪不自觉地落下。


「哭什么？」


「没有，是风，风吹落了泪……」忙着否认和掩饰，我并未听出是谁问我就仓皇回答。待我回头，竟然看到靳华，他就这样毫无预兆地出现在小报馆门前，腰间还挂着那个我送他的香囊。


「你……你……」我不敢相信，结结巴巴缓不过神来。


「小姐这泪，依旧是为我而流，靳华倍感荣幸。」


我承认，我很想紧紧抱住眼前人，但我怕这只是幻象，更怕是真人，我还没有准备好，甚至完全没有准备，此生能与他再见。


「小姐当真便宜我，我都不必说什么，单单站在你眼前，你便原谅我了。」


「我哪里原谅你了？明明还很生气。」


「气什么？气我救了楚大人？还是气我回到你面前？」


他明知道的，明知道我感激他救了我爹，我感激他重回疆芜，他故意这样，永远压我一头。


「气你让我失了孩子。」


我也有能压他一头的事，这是我心里的伤，也一定是他的。


果然，他的盛气全然不在，垂眉耷眼地站在那里，像我刺他那晚一样。


他想着那个未出世的孩子，我想着那晚必杀他的心。「对不起。」我们异口同声，说完便面面相觑。


他径直走来紧紧抱着我，我抬起手犹豫再三没有抱住他，我挣了挣，推开他。


「什么时候走？」我不看他，问他何时回云京去，毕竟国不可一日无君，他铲除了耶堀将军，君命与国命便紧密相连。


「你与我一起吗？」


「自然不会。」


「那我还走什么。」


靳华很少这样无赖，他紧紧抱着我，把头埋在我肩上，我有些享受这瞬间的依恋。


承认吧，我终究心悦他，断断舍不得放手。


靳华说从前我黏着他走遍了疆芜城里的街道，说他逐渐习惯身后有我跟着的日子。我沉沦在他的话里，思绪重回初识的时候，什么都不曾发生的时候。


「可我不能留住你，你是皇帝。」我的泪终于开始肆虐而下，我舍不得接受他，便是舍不得离开他。


「是我要留在你身边。」他拭去我的泪，一句一句解开我心头的疑惑。


靳华说他本以为耶堀将军只是利用自己杀了太子，若谋权不成也有人顶罪，他便留了心眼，对太子未下杀手。在他看到太子与他一无二般的模样后，更是庆幸自己未下杀手。


「可你不是一剑刺向……」我正想问靳华那必杀之剑如何峰回路转，又突然记起当初他对我也是用这招才留我小命。「你惯会用剑，这招屡试不爽吧？」我反讽他，几分洋洋得意。


「太子他……才是明君。他从小接受的便是培养储君的教育，比我这满心愁苦的人强太多了。」靳华暗淡下来。


「各有各路吧靳华，你也做过君王，定是明白其中不易。」


靳华做皇帝时，相当不容易，各个朝臣吵得他一个头两个大，用心听听便又觉得各个有理，实在难抉择。他每日盼着太子醒来，快来亲手接走这烂摊子。


整整八个月太子才有苏醒的迹象，这八个月里，靳华就硬着头皮处理朝政，也谋划着如果太子醒不过来，自己该如何带我脱身。


他说他唯一能想到的路，便是把耶堀将军要的权利都给了，他说带着我回疆芜成了他那段时间的执念，所以他才会用给殷晟一个孩子换一个放过我们的机会。


「那个孩子……你终究没给她……」


「她留不住孩子的，无论我给不给。」德妃一早便知道靳华不是太子，心细如德妃，爱太子如德妃，她怎会看不出呢？像我一眼认出靳华一般，她也一眼辨明靳华不是太子。


德妃不会允许靳华这个假皇帝的孩子以储君名义诞生，哪怕是我先有孕，也逃不过胎死腹中。只不过德妃与我投缘，对我便会去子留母，殷晟没那么好运，德妃把长剑架在太医和产婆的脖子上，不许他们接生，便看着殷晟胎位不正，将那孩子活活憋死，耗尽殷晟的力气，削去她活下去的心力。


也是在我自杀那晚，太子醒了。靳华在暗室中见到太子，急于为我们的窘境找个出路，他们兄弟二人商讨良策，既能铲除奸佞，又能看清身边人。


只是为完成这良策，必得做出牺牲。靳华别无所求，只求护我周全，太子说最安全的地方是权势最低的地方，在后宫里这处「权势最低处」便是冷宫。


于是我在冷宫里，养病养身却难养心，靳华与太子在冷宫外，联合狱中忠臣摩邯将军一派，精心布局引耶堀将军入局。


大计将成前，靳华将我抱上回疆芜的马车，他顾不得我狠狠刺在他心口的伤，只想着快快送我回家去，回到我无忧无虑的地方，怕万一计败我也难逃。


我便一无所知地回到疆芜，以为靳华留在云京做了皇帝。


听完这么多为我的绸缪和保全，我再也绷不住了，紧紧抱着他，说不出对他的心疼，也说不出对他的愧疚。


「所以太子给我指的出路便是重回疆芜，与皇位再无瓜葛，我求之不得。」他抱着我，把我团在他胸前不肯放手。


「幕幕，此前我被耶堀逼着不得不去争抢，可遇见你之后，我才明白，我本就是个没甚野心的人，甘于与你平淡生活。」


「幕幕，我给不了你九五至尊，万人之上的荣宠。」


「幕幕，我做不了那个君王，哪怕有张一样的脸，我也做不了。我的眼界很短，仅就能放下我们两个。」


「幕幕，我没有那么深的算计，最开始想设计接近你，到最后离不开的却是我。」


听他一句一句说着，我不想打断，似幻似真。


「可你能给我真真实实的生活，能给我一个真真实实的靳华，这就足够了。」


不久，我再次穿上嫁衣，为靳华。


云京整车整车送来的贺礼，皆是皇宫送来的珍奇器具，蜀绣锦匹，让我们的婚礼显得格外有排场。


那晚我看着他心口的疤，他看着我心口的疤，这是属于我们彼此的「亏欠」。那晚便成了我们对彼此的「补偿。」


爹爹硬要把县守这官儿买回来给疆芜做，他说不为别的，只求疆芜百姓得人庇护。靳华为了讨好老丈人，也是有求必应地带着赋闲的捕快去帮爹爹种树。


当初割腕失子，我的身子有亏空，靳华便与在云京宫里的哥哥频繁通信，要来整车的补品。我也终于在云京立了储君后的一个冬夜，诞下了龙凤双胎，靳华顾不得产婆的阻拦，也不管产房是不是晦气之地，抓着我无力的手，像那晚我决定离开割腕时一样痛哭。


我知道啊，他在怕，怕我这遭产子不顺离他而去。他用力抓着我，我又怎舍得离开他。


他给孩子取名「默初」「默念」，他说今生最是无悔遇见我，初见既执念。


孩子上学堂那日，他拥着我站在窗前，我突然问他：「遗憾吗？若你留在云京做皇帝，此刻定然锦衣玉食。」


「怎会遗憾？锦衣玉食若身旁无你，也是枉然。」


我打趣地与他说：「我倒是有些遗憾，应该见见那个与你一模一样的皇上，说不定此刻我就锦衣玉食了。」


靳华刮了刮我的鼻尖，佯装生气。「其实你见过他的，可惜他看不上你。」


从冷宫门缝里，我见到的那个陌生的靳华，便是皇上。原来我也和德妃有一样的能力，能一眼分辨出二人，可能这就是断断忘不掉的人，可能这就是靳华久久于心的执念。


只是靳华不告诉我，皇上从门缝里与我相视，简短的问候之后，便与他说「楚应人周身气质单纯青涩，确是后宫中难得一见的。」他也为着这句话，几天不与皇上说话，我成了他在那个人心藏蛊的宫中，唯一不可触碰的底线。


「唉，可惜啊，皇上看不上我。」我便轻叹一口气，故意回了靳华，故意想惹他生气。


靳华便猛吸一口气，在我耳边说：「我要把你肚子里这些不切实际的东西都吸走，把你的福气一起吸走。」


我回身紧紧抱着他，日子便一直这样下去，像已经翻天覆地，又像一切如故。


如此，便是最好。


备案号:YX01aaXP2D80MNZAn

