## 9.寻桑枝
我在他情动不已的时候，叫了楼先生的名字。


苏无临微微一愣后，掐住我的脖子，在我嘴唇上重重咬下去，咬得我满嘴是血才松口。


长指解开旗袍扣子，毫不客气地探进一片素白滑腻里。


我没有出声，只是闭上眼睛，在心里一遍又一遍地叫楼先生。


没有得到回应，他耍了狠，在我身上捏出一片又一片的青紫，又用拇指重重擦去我眼角的泪水，强迫我睁开眼，望着我冷冷地笑：


「桑寻，楼望他已经死了！日本人在他身上开了几十个窟窿，扔进黄浦江，早喂了鱼！东西经了你的手，那些人迟早要查到你这里，你不跟我，就等着死吧！」


他头顶就是一盏灯，炽白的光亮着，倒映进我眼里，晃得我眼前一片乱飞的光点。


我哑着嗓子说：「你让我死吧。」


他反而怔住，似乎我这句话给他造成了莫大的伤害，眼里的光都黯淡下去。


片刻后他凑上来吻我，用的力道巨大，手也往下探过去。


他恶狠狠地、一字一顿地说：「你做梦。」


1


遇到苏无临那年，我二十六岁，已经跟了楼望三年。


一早，楼望给了钱，让我去迈尔西爱路找孟裁缝做一身新旗袍，三日后的宴会要穿。


我接了钱，又望着他娇娇俏俏地笑：「前些日子在苏家的珠宝行瞧上一条珍珠项链，配红丝绒的旗袍正合适呢。」


楼望无奈笑笑，又抽出几张钞票：「好，将那项链也买回来吧。」


他向来是很惯着我的。


早前在戏园子遇着时，因为喜欢听我唱《锁麟囊》，一出戏连着点了七遍，赏钱洒了满台，送来的礼物也是大捧极贵的玫瑰花，和一条造价不菲的碧玺手串。


班主眼巴巴地瞧着，再三叮咛我要好好唱。


那晚，楼望的车子停在戏院门口，将我接回了家。


楼望出了门，我在桌前慢慢喝完一杯牛奶，拿起手包出门。


楼望的汽车就等在门口，专门为我配了司机。


车一路开进迈尔西爱路，在孟裁缝的旗袍铺子跟前停下。


我瞧着里面人不少，蹙起眉尖，轻声吩咐：「罢了，先去外滩的苏家珠宝行吧。」


珠宝行开在黄浦江边，位置离花旗银行很近。


我早有所听闻，苏家是前清遗留下来的名门望族，早早接轨西洋，又跟上海南京一带的军阀搭上趟，珠宝行、赌场与酒吧开了许多处，是黑白两道通吃的存在。


我在车上补了口红，踩着高跟鞋慢慢跨下车。


才站稳了身子，忽然听到很近的地方传来一声枪响，接着面前店铺的玻璃应声而碎。


一道黑影从我面前快速闪过，然后枪声又响过两声，那黑影一头栽倒在几步之外的地上，黏稠的鲜血洒了一地。


我白着一张脸杵在原地，半晌没有动静，魂魄都飞出大半。


耳侧传来一声轻蔑的笑，接着面前的光一暗，一个身形修长的男人站了过来，腰间皮套里装着枪，手里的帕子一下一下擦着指间鲜血。


我抬眼看去，撞进一双眸光森冷的眼睛里。


这双眼瞧着我，从如水的乌发一路下滑，路过细长雪白的颈子，微突的胸口，线条流畅凹下去的腰肢，然后是旗袍下两节莹白纤细的小腿。


我分明穿着衣服，叫他这样一打量，却仿佛不着寸缕般站在街头，实在冒犯。


我没说话，那人却低笑一声，慢慢地开了口：「这位太太，你的旗袍溅上血了。」


他声音极好听，讲话时语气里攥出几分锋利的试探。


我缓过神来，长长吐出一口气，抬眼与他对视。


他瞧见我的脸，似乎怔了怔，眼中警惕褪去，反而多了几分轻佻的戏谑：「苏某看错了，原来不是太太，是位小姐。」


我有些不高兴地说：「先生这样讲话很失礼。」


他也不道歉，只是看着我笑，那眼神带着某种混合了欲望的侵略性。


我被他看得恼了，抬步越过他往珠宝行里走。


鞋跟沾了血，在光洁的地面上落了印子。


我回头去看，那男人竟然跟了上来，一脸从容地站在我身后。


我握紧手包，竭力让自己保持冷静，用指甲点了点玻璃柜台里那条莹光温润的珍珠项链：「这个，拿出来我看看。」


「原来小姐喜欢这个。」


那男人欺身上前，站在离我身后很近的地方。


他比我高出许多，低着头时，灼热的气息喷在我后颈的皮肤上。


「既然如此，苏某便买下这条珍珠项链，就当给小姐赔罪了。那叛徒一条贱命，死便死了，只是污了小姐的眼睛，即便是死，也是他的罪过。」


他敲敲柜台：「装起来。」


售货小姐低头恭敬道：「是，少爷。」


少爷？


我忍不住侧过头，惊讶道：「你是苏无临？」


苏无临是苏家的小少爷，生母是早前在苏府侍奉的小丫鬟，后来死在了正房夫人手里。


夫人也瞧苏无临不顺眼，三番五次想置他于死地，却都让他侥幸活了下来。


直到苏无临十八岁那年，苏老爷去世，他忽然带着军阀闯入苏家，将产业尽数掌握在手里，又下手果决，在法租界开了赌场与珠宝行。


如今苏无临不过二十岁，却已经是苏家的当家人。


传闻他手段阴狠不留情，掌握苏家后，第一件事便是将正房夫人丢进黄浦江里喂鱼。


我想着方才那倒在我面前被开了血窟窿的男人，对传闻深以为然。


苏无临从售货小姐那里接过丝绒锦盒，递到我手里，冲我挑挑眉：「桑寻小姐眼光独到，苏某着实佩服。」


我没立时接过锦盒，只是谨慎地望着他，目光从他骨节分明的手指上掠过。


这才发觉苏无临穿着一身挺括的西装，袖子挽了两下，露出一截修长的小臂，若非腰间枪套与指间鲜血，倒是一副颇为斯文的模样，只是不像二十岁的年轻人。


这样想着，我抬起头细细打量他，发现苏无临有一副十分漂亮的骨相。


班主常说，我们唱戏的人，论起容貌，该是在骨不在皮。


且苏无临虽然有双狼一样凶狠的、染着血的眼睛，五官却并不粗犷，反而精致得像个倾城美人。


「桑寻小姐这样看着我，倒不觉得自己也失礼了吗？」


他第二遍叫时，我才意识到，他竟然是知道我的名字的。


我看着他的眼神里免不得多了几分警惕，手借着整理头发的动作，就要去发间摸那枚小刀一样锋利的簪子。


却不想，苏无临大笑着后退了一步，竟然将那锦盒直接丢向我怀里。


我下意识伸了手去接，他翘一翘唇角，眼中露出几分得意，这一瞬反倒有了点年轻人的模样。


下一秒，他收了笑，垂眼望着我，乌黑的眼瞳里泛出几分冷意：


「有桑寻小姐这样的美人在怀还不够，竟还要同宁家小姐成亲，那楼家的少爷，实在是个不知好歹的人。」


2


我捏着那只锦盒，眼神冷冷地望着他：「苏先生这话冒犯了。」


他并无丝毫歉意，望着我笑了一笑：「我们还会再见面的。」


转身走时，头也不回，靴子尖踩过一地黏稠的鲜血，连步伐都没停顿分毫。


我咬着嘴唇，低下头打开那只锦盒，从里面拿出那条光泽莹润的珍珠项链。


苏无临那张带着冷淡笑意的脸在我脑中一闪而过，我握紧项链，回身上了车，低声吩咐：「回去吧。」


我没多问楼望与那位宁家小姐的婚事，他显然也没告诉我的意思。


第二天晚上回来，只教我换上新旗袍给他瞧，又抚着我颈间的珍珠项链，说实在雍容优雅。


我笑笑，没有说话，他的手便从旗袍下摆探进来，停在我大腿内侧。


许久不上台唱戏，纵使身段仍然窈窕，这里倒是生出些稚嫩的软肉来，偏又敏感得很。


楼望一碰，我便化作了他掌心的一摊水。


三日后的晚宴就办在凯尔西酒店里，由楼太太与楼老爷主办。


两人本来在门口笑盈盈地招呼客人，见我挽着楼望进来，立时沉了脸。


楼太太扯了他到旁边，责问道：「你知道今天是什么场合吗？怎么把这上不得台面的东西也带来了？」


那声音放得不高不低，恰巧能叫我听见。


我没作声，靠在窗台上，懒懒瞧着厅内。


不多时，有人通传，说宁家的夫人小姐到了，楼太太立时摆出一副笑盈盈的面孔，引着楼望迎上前去。


那宁家的小姐许是上过西式学校的缘故，剪着学生头，身上一件雪白的小洋装，素净不染脂粉。


她与楼望似乎是学校里的同学，见了面便格外熟稔地聊起来。


楼太太自是对她顶顶满意，意有所指道：「宁乔与我们家楼望真是合得来。楼望啊，你也该收收心，少与那不正经的东西来往。」


说这话时，她回头横了我一眼。


楼望回身望着我，满眼歉意。


我正要开口，门口却又传来通传声，说是苏家的少爷到了。


下一秒，穿着军装，腰间别枪的男人大步跨了进来。


楼太太眼神一沉，脸色难看起来。楼家几代书香门第，本就瞧不惯黑白通吃的苏家，何况苏无临向来无法无天，一副土匪做派。


她冷声道：「苏先生贸然前来，可有接到请帖吗？」


「没有，我也不需要。」苏无临冲她微笑，「我今天来这里，是为了找一个人。」


他不会是来找我的吧？


这样的念头刚冒出来，就看到苏无临大步朝我走过来，停在离我极近的地方，微微弯下腰，盯着我的眼睛：


「桑小姐，我说过，我们还会再见面的。」


目光又从我颈间扫过，唇边多了些放肆的笑意：


「珠宝配美人，桑小姐既然戴着合适，我日后便遣人多送些过来。」


他显然是故意的。


我的目光从苏无临笑得张扬的脸上掠过，路过满脸鄙夷的楼太太、目露不屑的宁乔……落在惊愕盛怒的楼望身上。


「多谢苏先生美意。」我笑笑，手指停在项链上，歪着脑袋向他确认，「这条项链苏先生送我了？」


「是。」苏无临跟着我笑，声音却软下来，「那日苏某便说了，是送给桑小姐赔罪的，你戴着极好看——」


他话说到一半，声音忽然僵住，神情也冷下来。


因为我伸手猛地向下一拽，珍珠项链被生生拽断，又挂在我指间，一颗颗圆润的珍珠滚落下去，在地面上叮叮当当地跳跃。


苏无临的神色极难看，不知道是不是我错觉，他眼底竟然闪过一丝难过。


身后跟着的两个下属见状，立时拔出枪，黑黢黢的森冷枪口对着我。


我随手扔了剩下的半串珍珠，越过苏无临，走到楼望身边去，挽着他胳膊娇娇地笑：


「可是啊，我是楼先生的人，除了楼先生送的东西，别的都不想戴。」


楼太太实在忍无可忍：「不知廉耻！」


我不理会她，只盯着楼望看。


他沉默片刻，尔后缓缓地、一点一点地甩开了我的手。


我面上仍然挂着笑，连眼底的盈盈波光也分毫未动。


一旁的宁乔倒一脸高傲地冲我扬起下巴：


「看明白了吗？桑寻，你就是个戏子，下九流的货色，今天能站在这里，已是楼家的慈悲，凭什么以为楼望能瞧上你？」


我扯了扯身上的红丝绒旗袍，望着宁乔笑：


「宁小姐这话说得有趣极了，竟丝毫不像是进学堂念过书的新式女学生，倒像是哪个弄堂里搬弄口舌的泼妇。」


「你！」宁乔大怒，抬起手似要打我，手却让人死死握住，疼得她叫出声来。


抬眼看去，正是苏无临。


他甩开宁乔的手，接着从口袋里掏出一张手帕，慢条斯理地擦过每一根手指，然后是手心和手背。


末了他将帕子丢给身后下属，淡淡道：「烧了。」


顿了顿，又吐出一个字：「脏。」


宁乔小姐的鼻子都让他气歪了。


我唇边溢出一丝笑意，转瞬又收起，回身向门口走去。


刚跨了两步，门口忽然两声枪响，接着一枚子弹擦着我耳尖飞过去，灼热过后就是剧烈彻骨的痛。


「桑寻！」


苏无临惊怒交加的声音在离我极近的地方响起，接着他猛地向我这里跨了一步，一手将我护在身后，另一手从腰间的皮质枪套中拔出手枪，对着门口开出两枪。


门口开枪的两人倒下了，却有更多人鱼贯而入，持枪向一旁的楼太太与楼望而去。


楼太太吓得连声尖叫，苏无临回头怒斥：「闭嘴！」


苏无临的两个下属帮忙打掩护，他拥着我且战且退，直至退到窗边。


他一胳膊撞碎窗玻璃，深深地望了我一眼，尔后抱起我放到窗外。


身子骤然腾空，一声尖叫生生卡在喉咙，我瞪大眼睛，目光从宴会厅内扫过，落在门口黑着脸走进来的军装中年男人身上。


——我认得那男人，他是满上海恶名远扬的军阀孙康颐。


他的目光犀利如刀，从屋内众人身上一一剐过去，最终定在苏无临的背影上，目光中透出几分狠意。


苏无临却像是完全感觉不到。


他将我稳稳放在窗外湿软的地面上，瞧着我站稳，紧了紧我的手腕，郑重其事地低声道：「快走。」


3


离开凯尔西酒店后，我径直回了我与楼望在法租界住的二层小洋楼，收拾东西回了戏班子。


许久不见班主，他瞧着竟老了不少，见我回去大吃一惊。


一旁椅子上的师姐棠梨冷着脸问：「师妹怎么回来了？莫不是楼家待不下去，叫那楼少爷赶出了家门？」


说完后一句，她跷着腿放肆地笑起来。


师姐是个美人，身段窈窕，眉眼风流，只是样貌比之我多了几分轻浮，压不住青衣，只堪堪唱得花旦——这话是班主说的，班主亦是教我们唱戏的师父。


当初棠梨听了这话，心里便不服气，瞧我时也总是眉眼带刺，像要用目光剐着我的脸。


班主敲敲桌子，皱眉道：「好了！瞧你说的这是什么话，半点师姐的样子都没有！」


棠梨瞪圆了眼睛：「师父，你总偏着她！」


她气冲冲地走了，班主又望我：「回来了？」


我点一点头：「回来了，我不会再回楼家了。」


班主没再多问，过几日又贴出告示去，说是流庆班当家的大青衣桑寻又重新回来了。


我从前跟着楼望，上海滩不少人都知道，这下都起了看热闹的心思。


我回来的第一场戏，宾客满座。


当中坐着的那个，是一身军装的苏无临。


他腰间仍然挎着皮质枪套，露出勃朗宁半截森冷的铁质枪沿，一双长腿搁在桌子下，十指交叠撑着下巴。


看到我上台，他冲我挑了挑眉，眼底渐渐泛出些寡淡的笑意来。


我扮的是薛湘灵，许久没唱，头两句有些生涩，到后面转过来，越唱越顺遂，落幕时赢得满堂喝彩。


下去前，我下意识往苏无临那边看去，正巧对上他目光幽深的眼睛。


他在连声的喝彩与打赏里随手摸出一块银圆，丢进铜盘里。


苏无临进来时我正卸了满头珠翠，在镜子前细细描眉，又将眼线画得细长，晕了重色的口脂。


抽了一半的烟被我搁在梳妆台边，脱了戏服，又去一旁换上旗袍。


再回身时，便瞧见苏无临手里把玩着那柄手枪，倚在门边，目不转睛地望着我。


我怔了怔，忽然恼怒起来：「你在那站了多久？谁准你进来的？！」


他嗤笑一声：「桑小姐这话说得未免天真。我进这里，还要谁的准许？」


是了，他拿着枪，又是这样的身份，谁敢拦他？


我泄了气，别过眼睛不看他，自顾自地将戏服一点点整理好，抽完剩下的小半支烟，转身出了门。


苏无临并没拦我，却问了一句：「你去哪里？」


我头也不回：「约会。」


他蓦然捉住我手腕，低沉的嗓音里压着勃发的怒气，一字一顿：「你要去见楼望？」


「苏先生未免管得太宽了些。」


我眉目间泛出些冰冷的笑意，甩开他的手，转身继续向外走。


这一次，苏无临倒没再拦我，只是一言不发跟了上来。


他人高腿长，又穿着军装挎了枪，眉眼冷峻，更显得气势锋锐。


载我的黄包车后面，他那辆汽车不疾不徐跟着，车夫心惊胆战，不时回头去望，我蹙了眉：「不必理会。」


楼望在外滩边上的咖啡馆等我。


前两日他总来戏园子寻我，我一概不见，只托人约他今日在这里见面。


我进去时，楼望面前摆着一杯咖啡，他原本在低头看报，这下抬起头来，无奈地笑笑：「怎么就出去这么久？」


倒像我在闹脾气似的。


是了，我与他之间，从来是我曲意承欢，费心讨好。即便他将要娶了宁乔，也自觉不必知会我一声。


我笑了笑，在楼望对面坐下，招来侍者，点了一杯热牛奶，尔后望着他徐徐开口：


「楼先生说笑了，你与宁小姐婚期在即，我若再同你纠缠不休，岂不是太没有分寸？桑寻不才，总会唱几折戏，离了楼先生也不会养不活自己，楼先生还是不要太高看自己才对。」


楼望唇边的笑容消失了。


他惊愕地看着我，我歪着脑袋望向他，天真又无奈地笑。


笑过之后，我从手包里取出那条碧玺手串，推到他面前：「还给你，楼先生，再见。」


出门的时候，我发现苏无临正站在门口，许是因逆着阳光的缘故，他唇边的弧度柔和了许多。


他指尖挑起我一缕头发，放在鼻间嗅了嗅，轻笑道：「原来阿寻是来跟楼望分手的。真好。」


我瞪了他一眼，忍住了没发作，苏无临倒笑得更开心了。


回去后棠梨拦了我，上上下下扫我几眼，目露不屑：「你这样没骨头的女人，倒勾得楼少爷和苏少爷，一个两个都鬼迷心窍了似的。」


同门师姐妹，棠梨却看我这样不顺眼。


我笑笑，并不理会，只越过她往里走，她却叫住我，声音恨恨：


「苏无临能把苏家牢牢掌控在手里，靠的就是孙康颐的兵和枪杆子。不然他一介平民，怎么能穿军装？孙康颐看上了楼家的东西，要下手。他为了救你，却杀了孙康颐的人，孙康颐明面上不说，暗地里早记恨他了！」」


我如遭雷击，惊愕地望着棠梨，她却故意吊我胃口似的，回身走了。


我有心问了班主，他叹叹地说，苏无临曾无意救过棠梨一次，棠梨心气儿又高，不想一辈子待在这下九流的地方，因而存了攀着苏无临往外跳的心思，他却总也不买账。


说到这里，班主暗叹一声，望着我犹豫道：


「桑寻，苏少爷若真的有意，你跟着他倒也不错……上海越来越乱了，我们这戏班子还能存活到几时，可不好说了。」


这些日子，苏无临日日来听戏，出手又阔绰，打赏的都是些珍贵的东西，又在我被轻浮之徒纠缠时多次出手助我，不光班主，其他人也看在眼里。


园子里风言风语传了许多，说是我被楼家少爷抛弃了，又立时给自己找了个新的金主。


昨天，苏无临拎着司芳斋的点心来寻我，说是得知我爱吃那家的蛋挞，特意亲自去排的。


自打他亲眼见着我与楼望断了后，面对我的态度倏然柔和起来，时时做些小暧昧的举动，一双原本光芒冷锐的眼睛，像是破了冰般，当中的旖旎与情愫烫得我心尖发颤。


我实在忍无可忍，接过蛋挞搁在桌子上，抬眼冷冷地望着他，声音结了冰似的：「你到底想干吗？」


他伸手过来，我下意识后退两步，腰肢靠在了桌子边沿，向后倒去。


苏无临伸手揽了我，在我细白的颈间啄吻了一下，低低笑道：「你。」


4


我愣了片刻才反应过来他是在说荤话，顿时面红耳赤，却还强自镇定道：「你太无理了！」


苏无临笑：「美人在怀，我若还是彬彬有礼，那岂不是衣冠禽兽？」


他说话尽是歪理，我不想听，却又挣不开他的手，一时眼神凄婉，泪水盈盈欲滴，抽泣道：「苏少爷这样轻贱我，实在……」


苏无临似乎被我的眼泪吓到，忙不迭地松了手。


我站稳后，顺势在一旁的椅子上坐下，点了根烟，作出请的手势：「苏少爷，请出去吧。」


他怒极反笑：「好好好，桑寻，你倒会找我的软肋，吃准了我心疼你，是不是？」


他应是动了怒，转身大步走了。


我转头，将烟从嘴里拿出，夹在指间，仔仔细细瞧着镜子里那个眉目冷淡的女子，捉起眉笔给自己画了眉，又换了身淡青色的掐腰旗袍，转身出了门。


夜里我回来，走到后院门口时听到些细微的响动，警觉地回过头，却见楼望从夜色暗处里走出，一言不发地望着我。


我有许多日子没见他，此刻见了，才发觉他竟然瘦得惊人，两颊凹陷下去，头发里也多了几分白。


他望向我的眼神里，一片死寂。


我吃了一惊，讶然道：「楼先生，你怎么了？」


楼望嘴唇翕动了两下，神情里多了几分悲凉，眼神直直地望着我，竟像是前来告别的。


尔后他抱了抱我，在我耳边轻声呢喃：「桑寻，我没和宁乔成婚。我今日来找你，是来送你一样东西。」


我冷眼瞧着他从口袋里取出一叠信函，借身体的交叠无声滑落进我手包里，又低声道：「再见，桑寻。」


楼望放开我，转身大步走了，背影融进冰凉的夜色里，随后月光亦消弭于无声。


第二日，满上海都传开一条消息，书香世家楼家的独子失踪了。


那时我正在戏班子的台上唱《锁麟囊》，仍然扮的是薛湘灵，唱的是朱楼里的一段：


「收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。」


那几个日本兵，就是在这时候闯进戏园子的。


台下听戏的人一拥而散，只余孤零零一人站在台上，一个留着小胡子的日本军官自人群后走出，目光刀锋般锐利地剐过我脸颊。


班主已经赶到，挡在我身前陪着笑，那日本人冷哼一声，旁边的翻译便道：「刘班主，我们山本少将对中国戏剧很有兴趣，你带上你的人，随我们走吧。」


昨日苏无临被我惹怒，今天便没来，即便他来了，也万万不会为我搭上整个苏家，去同日本人作对。


走时上海天气阴霾，雾气沉甸甸地压着脊梁。


这些日子，戏班子里不少人辞行，班主一概同意，又给了银钱。


到今日，同门的师兄妹们只剩下不到二十人，大家各自收拾了家当，默不作声瞧着班主给斑驳脱了漆的朱红大门落锁。


身后顶着冷硬的枪械，知道大厦将倾，谁也不敢多出一声。


日军的驻扎地在广州湾附近，那位山本少将是个矮胖的中年人，中文竟然讲得很好，指名道姓要听我唱《锁麟囊》。


我压住情绪，起了个势，只是没唱两句，台下便传来哄堂大笑声。


我听到山本大声同他身边的手下道：「这便是楼望从前的情人吗？」


我僵在台上，血液从指尖一路凉到肺腑。


山本冲我招了招手，用流利的中文说：「你不要唱了！下来我看看。」


我慢慢挪到他面前，他端详我片刻，忽然一枪托打落了我头上的珠翠发冠。


珠子叮叮当当落了满地，发冠上又缠了头发，拽得我生疼。


眼泪蕴在眼眶里，朦胧中，我瞧见面前几个人笑得畅快。


山本伸手要摸我的脸，被我侧身闪过，他立刻沉下脸，伸手就要往我脸上抽。


「山本先生留手。」


我下意识阖了眼，苏无临的声音却在不远处响起，语气惊怒交加，满是急切。


我睁开眼，下一秒，一道黑影便挡在我身前，将那几个日本不怀好意、满是戏弄的目光通通挡在外面。


我闭了闭眼睛，眼泪终于淌了下来。


苏无临笑着同日本人寒暄周旋，他毕竟是苏家的掌权人，日本人也算给他几分薄面，说话客客气气的。


他说：「这些咿咿呀呀的旧东西有什么可听的，无趣得很。我明日请山本先生去百乐门，那里新来的樱露姑娘极美，会唱西洋歌曲。」


山本望着他眯起眼睛：「苏先生，是想保下这戏班子吗？」


苏无临轻轻点头：「我与他们有旧。」


山本意味深长道：「想不到苏先生也难过美人关。」


「苏某听说山本先生对中国的牌九骰子很有兴趣，正好苏某这里还有一家赌场，想送与山本先生。」


苏无临从口袋里取出几页纸，微笑道，「这是转让协议，山本先生只签个字就好。」


山本沉吟片刻，答应下来。


苏无临暗暗舒了口气，回身来握我的手，转头又道：「山本先生，若无其他事，人我便带走了。」


山本甩了甩手中的文件，唇边忽然挂了丝笑：


「苏先生一往情深，只是恐怕佳人并不领情呢。楼望临死前，依旧对从前的情人桑寻小姐念念不忘。桑寻小姐哭成这样，理应也还满心记挂着楼望。两情相悦，只可惜，这下倒是阴阳相隔了。」


他说什么？


楼望……死了？


我呆愣地看着山本，忽然觉得吊顶上那盏灯照得眼睛好疼，泪水更是汹涌。


苏无临回头望了我一眼，眼底闪过一丝隐痛，却没再多说什么，扯着我往外走。


他的车就停在门口，住得也不远，就在广州湾一带。


一上车，苏无临脸上那层客套的笑顿时消失，他面无表情地坐着，连眼神也不肯分给我一个。


直到车在苏家门前停下，他才开了车门，一条腿跨下去，却又回身来拽我。


他用的力气极大，我半点也挣脱不开，只能踉踉跄跄跟着往里走。


绕过一处喷泉水池，他似乎彻底不耐烦了，忽然停了步伐，打横抱起我，大步往门内走去。


「不想摔下去就搂着我。」


我咬着嘴唇去勾他的脖颈，苏无临将我抱到卧室，摔在柔软的大床上，又蹲下身，死死盯着我，一字一顿地问：「楼望死了，你很心疼？」


**5**


我没应声，只面无表情地瞧着他。


苏无临像是被我激怒了，冷笑一声，毫不客气地吻上我。


苏家的少爷自然是经过人事的，或许经验还格外丰富些。他虽然用的手劲不小，却挑得我极为情动，眼里多了些泪光。


只是神色恍惚间，瞧见他被情欲温和的脸，我鬼使神差地想起了楼望，因而唤了一声他的名字。


不想却激怒了苏无临，他动作里再不带半分怜惜，弄得我浑身发疼，尝到满口腥甜。


然而我始终呆呆的，没有半分反应，只眼泪连线般往下落，似乎怎么也流不尽。


苏无临已经将我的旗袍挂在腰间，抬眼看到我满眼是泪，一时停在当场，再没有动作。


我迟钝地望着苏无临，他将我放下，拉好旗袍，又替我盖好被子，只留一盏床头灯，尔后哑声道：「睡吧。」


「桑寻，我不碰你，我们……还有时间。」


他闭了闭眼，将手握成拳，抵在唇边低咳一声。


我见他手上几点零星的血迹，只觉得心头一片绞痛，苏无临却不再纠缠我，转身离去。


只差最后一步，他却放过了我，是心软了吗？


我想到方才在山本那里，苏无临交出去的那家赌场，似乎是苏家进益最高的一项产业，就这样送了出去，只是为了换我与流庆班周全吗？


还有楼望……他早就知晓了我的身份，却始终没拆穿我，如今沉在了冰冷的江水里。


这一夜，我睡得并不安稳，苏无临、楼望，还有记忆里那些晃动的迷离光影，在我的梦境里来来去去，却始终不曾远离。


第二天我朦胧中睁开眼，望见床边一身白大褂的西洋医生，和他旁边眉头紧锁的苏无临。


医生被送走后，发苦的药水灌进我口中，苏无临伸手探了探我滚烫的额头，嗓音喑哑：「他死了，你就伤心至此吗？」


我想开口，可高烧令我浑身乏力，连舌头也发麻，一句话都吐不出来。


苏无临似乎也并不指望我回答，喂我喝完药，又替我掖好被角，这才出去了。


我一连病了许久，等好起来，已经是十日后的事情了。


人瘦了一大圈，精神却还好。


苏无临大步跨进门来，瞧见我正坐在沙发上翻看报纸，动作顿了顿，竟立时小心翼翼起来。


「你回来了？」我丢了报纸，抬起眼望着他，翘一翘唇角，露出几分媚，「苏先生若想好了，打定主意要养着我，我可就要东西了。」


这话讲得极不客气，即便是流落风月场的人，要东西也是曲意奉承，没有开口这样直白的。


苏无临却浑不在意，只收了枪，坐在沙发上，侧头瞧着我：「你要什么？」


「珠宝，旗袍，还有香烟。」我柔柔地笑，声音很是从容，「苏先生若是不想给，也没关系。」


说来奇怪，从前我在楼望面前，是万万不敢如此放肆的。


可此刻，我似乎笃定了苏无临不会对我做什么，于是只提我要的，连筹码也不肯摆出来。


他怔怔片刻，柔声应我：「好。」


第二日，苏无临身边的管家便为我送来满匣子的珠宝，黄金、珍珠、钻石，什么都有。


他满脸堆笑地介绍，说这些都是苏家珠宝行里压箱底的好货，苏无临命人寻出来，专门送给我。


我选出一对金镶翡翠的耳坠，又将细细的钻石手链戴在腕上，对镜兀自打量。


旁边管家满面堆笑地夸我好看，我转头看着他，问道：「苏无临呢？」


管家神情一僵，很快又道：「少爷这几日琐事缠身，不常归家。晚上无事便会回来看望桑小姐。」


我没再说话，心里却在思索。


昨日那张报纸上，用大片的版面记载着，孙康颐手下的军队与日本兵在码头火并，各有损伤。


苏无临送给山本的那间赌场，是孙康颐早就觊觎的，他如今在两方势力之间周旋，究竟想做什么？


疑问一时无果，管家却怕我多想，叫来孟裁缝替我量身，又挑选做旗袍的布料花样。


心里装着事，我心不在焉地挑了几样。


晚上苏无临回来，竟带回两件裙摆蓬蓬的洋装。


这素来是上海那些富贵人家的千金小姐最爱穿的，譬如那位宁乔小姐。


我长在下九流的地界，从来只见别人穿过，没想过有一天竟也能轮到自己。


这两件洋装，一件粉雪般轻盈，一件水蓝。


我挑了那件水蓝的去换上，苏无临又帮我套上崭新柔软的白袜，蹬上小皮鞋。


我对镜打量自己，不看脸时，仿佛真是一位身段纤纤的富家小姐，只是脸上到底露了破绽，即便没有浓妆艳抹，眉眼间那股早就养出来的风流与妩媚是怎么也掩不住的。


我怔怔看了半晌，转身脱了裙子，依旧换上旗袍。


还没来得及转身，便让一只温度滚烫的大手攥住了下巴。


苏无临目光沉沉地望着我，缓缓道：「桑寻，你莫非真不拿我当个正常男人？」


我慢慢张口，含住他的指尖。


苏无临应是才洗过手，指尖上却仍有未散去的硝烟并着血腥味。


我心头发沉，脸上却仍然笑着道：「我何时不拿你当过正常男人了？」


我都已经做到这份上，苏无临却仍然克制。


他眼睫剧颤，抽出手指，竟然与我道歉：「那天晚上，我不该强迫你。」


他竟要在这时候做柳下惠吗？


我愕然地望着他，有些不敢置信。


苏无临眼中闪过一丝隐痛，他定定地看着我，半晌，缓声道：「桑寻，我知道你想的是什么。我不会跟你做等价交换的，我要你的心。」


6


后面几日，孟裁缝送来了做好的旗袍，其中有一件鹅黄色绣栀子花的，格外鲜嫩好看。


我穿着它的时候，好像回到了十五六岁的少女时期。


那时戏班子还没颠沛至上海，留守在闽南。虽然未像如今这么出名，日子却乐得轻松。三五天上台唱一回，班主倒也惯着我们，任我们在屋里看书，院子里种花。


那时候，棠梨也没这么憎恨我，她房前种着一株海棠，因此常常摘了花来给我簪。


到底物是人非了。


我有些叹惋，懒懒倚在沙发上，捧了本书细细地看。


新来的女仆叫点翠，人是苏无临送来给我挑的，穷苦人家的姑娘，连名字都是我起的。


起这样的名字，苏无临生怕我又想念戏班子里登台唱得满堂彩的日子，又见我爱看书，便遣人一箱一箱地将书送过来，让我好好地看一看书，再不做他想。


那些书里，有一箱应该是他看过的，上面写着十分细致的批注，有一本讲的是些风花雪月的野史。


当中有个故事，讲的是某朝一位官家千金，遭人迫害后流落青楼，却又遇旧时玩伴，最终两人得成眷属的故事。


这样的书，该是怀春少女看的，怎么苏无临这样冷酷的人，倒也看了，还细细做了批注？


我再翻过一页，风正巧从窗外吹进来，将白色的窗纱卷起一个旋儿。


后一页上端端正正写着两个字：阿寻。


我一时怔住。


这几日，苏无临更忙了些，有时彻夜不回来。


报纸上讲，孙康颐日渐式微，带领一伙残兵逃到了南京，才算找到一处安身之地。


日本人也损失惨重，却依旧占了上海许多地界，这些日子愈发放肆，前些天，枪声几乎就响在隔壁街上。


苏无临回来后，听管家说了这件事，神情冷峻地让他们再加强守卫。


等人散了，他才大步走过来，低头凝视着我：「桑寻，你怕不怕？」


「我们这样的行当，什么样的事情没见过，我有什么可怕的？」


我故意说得轻巧，偏生一抬头，瞧见苏无临眼中浮出怜惜的神色。


怜惜并非怜悯，竟没让我觉得冒犯。


上海乱成这样，我身处广州湾，却仍能安安稳稳地坐在这里，苏无临究竟出了多大的力气，我很了解。


那时，他与孙康颐博弈到了关键时期，偏又赶上我被山本的人捉走，因此行了一步险棋。


那座赌场，除了换我安全，大概还有一个作用，便是挑起孙康颐和日本人之间的争斗。


话虽然说得轻巧，这戏演起来，却是千难万难。


孙康颐本就见多识广，一般的招数哄不过他，而自从上个月，我便再也没见过苏无临穿军装。


想来，是他终于从孙康颐那里脱身了。


也应该受了不轻的伤，不然不会每次回来，都染着满身浓重的血腥味。


我心里一阵钝痛，却听苏无临低声道：「广州湾已经不再安全，我明天叫管家送你去法租界，我在那里安排了房子。」


他没立时得到我的回应，便目光灼灼地望着我，又重复了一遍：「桑寻？」


我握住他的手腕，摇头，慢慢道：「明日的酒宴，我要同你一起去。」


苏无临有些意外，却终究没有追究我是如何得到消息的，只在沉默很久后应允了。


第二天一早，我换了那件鹅黄色的鲜嫩旗袍，又戴上一对蓝宝石的耳坠子和戒指，挽着苏无临的手出了门。


他要赴的，是一场日本人设下的酒宴，据说是为了给一个姓柴田的上将祝寿。


我挽着苏无临的手进门时，瞧见一众军装的日本兵中间，坐了个容貌娇俏的少女。


她穿着一袭春芽般嫩绿的洋装，原本笑得很甜，见苏无临挽着我，脸色立刻沉下来，眼神似淬过毒的刀子一般往我身上戳。


我只当没看到，和风细雨般笑着，目光转了一圈，却见那日的山本少将坐在一侧，目光放肆地扫过我之后，神情多了几分阴鸷。


苏无临笑笑，低声对我说：「我送他的那座赌场，被今日过生日的柴田上将拿走了，他心中恨极，却又无可奈何。」


那日的协议秘密签署，怎么无缘无故会被外人知晓？


我正猜这其中定然有隐情，苏无临便冷道：「他既然伤了你，便应该付出代价。」


心下了然，却又酸酸胀胀。


再往里探，是说不出的欢喜，好像被踏踏实实地填满了。


这是我在楼望那里时，从未有过的奇异感受。


我侧头看了一眼苏无临，他却已经收敛凶狠，留出一副淡淡的神情，冲面前的日本人举起酒杯。


推杯换盏了好一阵，场面渐渐热闹起来，却无一人问起我，像是刻意忽略了似的。


我也不以为意，从前四处跑着唱台子，无一观众驻足听戏的有，有人吃醉了酒，听得不开心了，醉醺醺地将酒瓶砸上来的也有。


不过是被几个畜生模样的东西忽略，又有什么大不了的？


因此我神色始终从容，并无不快，对方反倒不高兴了。


那位绿洋裙的少女冲过来，用身子重重挤开我，挽着苏无临的手臂撒娇：「苏先生，月铃很久不见你了，十分想念。」


她中文说得并不标准，偏又要做娇儿姿态，后面几个字就讲得黏黏糊糊。


我听了只顾着忍笑，苏无临却一丝笑都没有，神情严肃道：「橘小姐，在我们国家的语境里，想念这个词，只该同最亲近的人说。」


橘月铃小姐睁大了眼睛：「可你就是我最亲近的人啊！」


顿了顿，又说，「我是要嫁给你的，苏无临。」


这名字不知道她暗地里练了多少次，说出来字正腔圆，可声音又柔，硬生生咬出几分婉转回绕的缠绵来，实在很是动人。


苏无临却偏偏不为所动，他伸手将橘月铃的手一点点扒下去，不顾她含泪又惊愕的眼睛，从一旁扯过我，淡淡道：


「多谢橘小姐厚爱，只是苏某已有妻室，恐怕要愧对橘小姐了。」


「她？！」橘月铃不敢置信地瞪着我，尖声道，「你疯了吧！苏无临，她是个下贱的戏子，还是跟了楼望那么久的破鞋！」


这位橘小姐，虽然中文都说不顺溜，骂人的话却一套一套的。


苏无临脸色一沉，厉声道：「闭嘴！」


他话音未落，旁边的日本人已经去腰间摸枪。


苏无临反手将我往后一推，看也不看：「走！桑寻，走！」


我这才发现，不知不觉中，我已经被他带到了宴厅里侧门的位置，门并没有锁，只是虚掩着，而他推的这一把，正好将我推到了门边。


我握住门把手，下意识回头去望。


苏无临已经从腰间拔了枪出来，牢牢顶在一旁橘月铃的太阳穴上。橘月铃大概是非常重要的人物，这一下竟无人敢轻举妄动。


「苏无临，你敢伤我！你敢伤我！」


她的声音凄厉得仿若女鬼，那边的柴田上将也沉下脸，冷冷道：「苏无临，你要是伤了她，便不要想活着出去了。」


苏无临的声音冷峻锋锐，却不见丝毫慌乱：「柴田上将，您如此关心您表妹的安危，为何还要打着将她嫁我的主意？」


「橘说她喜欢你！」柴田大怒。


「可是我不喜欢她啊。」苏无临冷笑，「我若娶了她，岂不是当真成了汉奸？」


他带着橘月铃步步后退，见我仍未出去，眼中浮出几分怒意：「你怎么不走？！」


「一起走。」我停顿了一下，「苏无临，我有自保之力。」


也就是我与他说话的空当，不远处一声枪响，子弹几乎擦着我的头皮飞了出去。


这一声像是打开了什么开关，苏无临猛地将橘月铃踹出去，拉开门，将我挡着往门外跑。然后飞速地关上门，又从口袋里拿出一枚锁挂了上去。


门外是一条长长的走廊，他喘了两口气，握着我的手腕开始跑。


院子里亦有日本人的守卫，却还没反应过来就被苏无临一枪崩了。


「司机在街口等我们。」


我们从后门出去，拐入一条漆黑的小巷里，天色已经完全黑了，只有昏暗的月光从云层里探出一角。


风将渐渐浓重的血腥味吹入我鼻息，我猛地停住脚步：「……你受伤了？！」


回头望去，苏无临的脸色和嘴唇已经苍白如纸，肩头微微颤抖。


手摸到他后背，一片黏腻温热的红色。


我大惊，还没来得及反应，身后骤然传来一道尖锐的嗓音：「苏无——！」


最后一个字她没能吐出来。


因为我握紧了那支被冷汗浸湿、锋利如刀刃的金簪，猛地回头从她喉间割过。


一线血飙出来，扑在我脸上，滚烫的、黏稠的。


橘月铃睁大眼睛，直挺挺地向后倒了下去，手里的枪落在地上，被我捡起来，又回身去扶苏无临。


他几乎已经陷入了半昏迷，却仍在被我触碰的第一时间睁开眼，待瞧清楚是我之后，才舒了口气，闭上眼睛喃喃：「阿寻。」


7


苏无临伤得很重。


等车带着我与他抵达位于法租界的新住所时，他背后流出的血已经染红了我半面旗袍。


医生说他后背中了两枪，虽然都避开了要害，却有一枪打进了骨头里，子弹嵌在里面，取完伤口可能会感染，性命垂危。


可不取，血已经流成这样，恐怕活不过今晚。


一时陷入两难。


管家犹豫地望着我，我果决道：「取！若出了事，我来看顾他。」


因为打了麻药，苏无临陷入昏睡，夜里又发了高烧。


我命管家带着护卫看好前院大门，自己彻夜守在他床边，换了湿毛巾帮他退烧。


折腾了两日，苏无临总算退了烧，人却还在昏着。


他闭着眼时，瞳孔中锋凛又锐利的光被遮住，因而少了许多攻击性，衬着那张清俊精致的脸，反倒十分惹人怜惜。


人这一生中得到的，冥冥中总要还。


从前我发起高烧，他每夜来陪伴照顾我，而如今，换我来看顾他。


再往前数，苏无临因我先得罪了孙康颐，又惹到了日本人，如今我杀橘月铃救下他，也算十分合适。


只是总的来算，仍然是我欠着他。


我答应他留在苏家，多少存了些别的心思。


楼望那一摞厚厚的信交到我手上，我在灯下一一拆开看过，将上面的名单与军火藏匿地点牢牢记住，这才将信搁在火上烧了，又将消息递出去。


我也是那时才知道，楼家手里掌握的东西，比我们猜测的还要惊人。


刚与班主来上海唱戏时，我在灯红酒绿的街头走失。


其实也没有走失，只是多年没有回来，瞧着上海有些陌生，又凭空生出些感慨来。


四岁之前，我是和奶娘住在上海的。


那时我也是千金，宁家的千金，只是出身不怎么见得光，于是嫡母十分厌弃我，在我四岁生辰那天，命人用我生母的遗物——一只素净的白玉手镯将我骗了出去。


那人敲昏了我，一路乘车南下，将我送到闽南，卖给了一处戏班子。


后来闽南待不下去了，中间几番周折，我们又辗转着回到上海。


我是在那时候碰上胡先生的。也不知他是怎么看中了我，竟然摆出国家大义劝诫我，加入革命党一脉。


我答应了。


后来肯跟着楼望回去，也是因为胡先生说，楼家掌握着最关键的情报。


我在他身边跟了那么久，拿到的东西却始终有限，好在到底起了些作用，又并非付出真情实感，抽身得快。


跟着他去凯尔西酒店，见到宁太太时，她望着我，满脸陌生与轻蔑，想来是认不出来了。


那时我便下决心要与楼望断了，只是没想到，他临死前还来见了我最后一次，将东西尽数交到了我手上。


那时我便懂了，不知什么时候起，楼望早已知晓我的真实目的。


他不拆穿我，仍然与我逢场作戏，图的是什么？


我不愿细想，怔怔地瞧着床上的苏无临，伸手轻轻从他俊逸的眉眼间抚过，一时有些晃神。


然而手却突然被人握住了。


苏无临睁了眼，望向我，起先目光还有些迷蒙，后来渐渐被锋锐的冷光破开，陡然犀利起来。


「阿寻。」他说，「我带你去时，没想过他们会直接动手。柴田还觊觎我苏家的东西，我与他们谈好，有些筹码要交出去，我没料到他们会直接动手——阿寻，倘若知道会这么危险，我一定不会带你去。」


我望着他有些急切的目光，眼眶忽然有些酸涩，一时说不出话来。


苏无临伤得很重。


可他醒来的第一件事，是向我解释他绝非恶意。


我想起第一次见他时，在苏家珠宝行门口。那时他杀了个人，手指还溅着血，也没擦，望着我的眼神，轻佻又森冷。


时间也并没过去很久，不过一年，已经恍如隔世。


良久，我从愣怔的状态中抽离，问苏无临：「苏先生，你我从前素不相识，其实见的也不过寥寥数面，你怎么就好像待我深情至此？」


其实这话用作试探，本该有更婉转的形式，只是我竟不想用。


似乎在苏无临面前，我那些温柔的、婉约的、示弱的手段通通都用不着，我从来都是情绪真实直白。


何况此刻我真真动了心，心里一股邪火横冲直撞，烧得我整个人都快燃起来，于是有些微微颤抖，不过不打紧，不打紧。


我只想问个明白。


苏无临沉默半晌。然后他说：「阿寻，你救过我的命。」


我惊愕地看着他，大脑瞬间被搅得一片混沌，竟一时不知道说什么好。


苏无临接着往下讲，说他比我小四岁，五岁那年，也被嫡母派出的人一路带到闽南，想卖给那里的戏班子。


可是他碰上一个姑娘，已经亭亭玉立，有了少女窈窕的身段雏形，是戏班子里重点培养的好苗子。


姑娘将一只白玉镯交给班主，求班主放了他自由。


那玉镯成色平平，换一个未来的台柱子，决计是不够的，换一个还没长开、还要养几年的小孩，却是绰绰有余。


他虽然年幼，却已知人心险恶，于是警惕地看着她。


姑娘一句话也没说，只是塞给他一块很小的碎金子，又帮他雇了辆马车，将他送上车。


「生死由命。」


这是她对他说的最后一句话。


好在那位车夫是个靠谱的人，他终于逃回上海，又在苏家蛰伏了十几年，步步为营，才终于掌权。


他的话撬开了我脑海中的某道关卡，尔后记忆的洪流滚滚而来。


那年我九岁，我在黑夜里瞧见一双惊慌失措又充满警惕的眼睛，下面蛰伏着凶狠，像极了我刚到闽南时的模样。


可那时我还太年幼，救不出自己，如今好歹大了些，总该救一个出去。


我脑子嗡嗡的，一时不知道如何开口，到了也只能喃喃道：「原来是你。」


却忽然想起那本风花雪月的野史上说起的故事。


那官家千金见惯捧高踩低，有什么羞辱都只能受着，偏有一方手帕递到面前，又有一双手，替她挡了那将要落在脸上的巴掌。


她仰头看去时，正巧风吹杏花，枝叶簌簌。


旧时玩伴站在杏花树下，目光灼灼地看着她。


她也轻声呢喃：「原来是你。」


8


橘月铃的死，掀起轩然大波。


明眼人都知道是谁做的，可苏无临如今住在法租界，连柴田和山本也拿他无可奈何。


我也是这时候才知道，他还留了后手，不然法国人不会冒着这样大的险庇佑我们。


照管苏无临这件事，我做得很精细。


烟也不抽了，戏也不唱了，每日守在他床边，喂饭喂药。


苏无临似乎很享受，神情也温淡下来，躺在床上时，也做不了曾经那副气势锋锐凛冽的模样，倒从枕下摸出个白玉镯子，说是将流庆班的人赎回去后，自班主那里拿到的。


「我知道，是你生母的遗物。」苏无临将镯子套上我手腕，低声说，「我后来着人去打探过，宁家没了，和楼家一起。」


我愣了半晌，兀自回神，说我知道了。


刚回上海那阵儿，我是想过报仇的，可惜在下九流的地方待惯了，清楚有些事，使出十成力气，也不过是个以卵击石的结果。


楼望绝不会为我得罪宁家。


况且时间已经过去这样久，世道又这样乱，有些事……说不清的。


我于是也就跟着楼望过去凯尔西酒店，准备瞧一瞧那位我同父异母的妹妹，再气一气她，就算完。


可冥冥之中自有因果，宁太太心生恶念害了我，便有更恶的人害她全家。


大快人心倒不至于，心里放下了一桩心事倒是真的。


我后来向苏无临坦白了我的身份。


他竟然并不意外：「桑寻，我比你想的还要更早认识你，有些事我多多少少猜到了一些。我还知道，你后来安安心心待在我这儿，是因为觉得我与日本人和孙康颐来往都密切，总能拿到些东西，对不对？」


猜得这么明白，竟然不动怒？


苏无临对上我诧异的目光，笑了笑，伸手将我揽过去，手又顺着纤细的腰肢一路向上，慢条斯理道：「你有你的目的，我也有我的。阿寻吃软不吃硬，趁着这个机会得到你的真心，理应是我赚了。」


我这才恍然。


苏无临与我，实在是天命宿敌。


他强硬时，我比他更狠。


可他一示弱，我竟沦陷得比他还要快。


这人伤还没好全，已然做了他口中的正常男人，将我身上那件艳丽的玫瑰红旗袍向上卷，手贴着莹白的大腿，温度滚烫。


我软成了他手里的一摊水，一阵风，一团雪，可又笑得妩媚：「苏无临，你是不是等这一天很久了？」


他细细啄吻我的嘴唇与脖颈，声音沙哑深重：「那天在珠宝行门口碰到时，我就想将它脱下来了。」


……


苏无临伤愈后，开始变卖苏家的产业，日本人不可信，干脆将那剩余的珠宝行和酒吧都卖给了法国与英国人，又弄到两张去欧洲的船票。


「上海已经乱了，我们早些出去吧。」


苏无临亲了亲我的脸颊，小心翼翼地征询我的意见。


我停顿了一下，到底说了实话：「可以不走吗？」


「为什么？」


「山河犹在，故土难离。无临，国内这么大，总有我们安身之处，总有用得到我们的地方。」我语气凛凛，「我不想走，我不想就这么逃出去，好不好？」


苏无临目光沉沉地望着我：「已经不安全了。阿寻，我是不打紧的，可我担心你的安危。」


「有什么可担心的？大不了就是死在这里，与你殉了情，也是好的。无临，我只是不想逃。」


这是我长大的地方。


从上海到闽南，又一路从闽南蜿蜒着唱回来。


这是我的家，我不愿将它拱手他人。


哪怕洒满腔热血，魂魄四散，我也要留在这里。


苏无临答应了我。


没过两个月，上海彻底沦陷，我与苏无临简单收拾了行李，匆匆逃往北平。


路上，竟然碰上了同样逃亡的楼望与宁乔。


原来楼望竟然没死，他被宁乔从江水里捞出来，安置在了宁家。


后来日军来了，宁家财产被吞，宁太太与宁老爷也被乱枪打死，宁家就没了。


楼望断了一条腿，身体也变得不怎么好了，他见我时万分惊愕，看到我身边的苏无临时，神情倒了然，苦笑：「原来如此。」


宁乔瞪着我，目光警惕又冷凝。


我不清楚她是否已经知晓我的真实身份，又或者，知道了也觉得并无提起的必要。


世道大乱时，往日风月上的恩怨，终归是没那么重要了。


苏无临身边还带着一些得用的人，总能护我周全，然而到北平后，他将万贯家财用来置了一栋旧宅，剩下的十有八九都拿了出来，招兵买马，渐渐在民间组起一支配有刀枪的民兵队伍，用以抵抗日军。


自此，我与苏无临在战火中奔波流离，几度失散又重聚。


我已经许久没穿过旗袍，也没再唱过《锁麟囊》。


从前那些染着血与火，又交织着情和欲的记忆，像是遗落在上海滩的一场旧梦，竟也渐渐远了。


可我知道战争总有了结的一天。


如同从前我答应胡先生替他传递情报时那样，这世界总是明一时暗一时，而如今日本人来了这么多年，已然暗得久了。


也该要到光明重来的那一日了。


届时，我一定同苏无临策马踏雪泥，春堤寻桑枝。


备案号:YX01aaXP2D80MNZAn

