## 20.丧尸眼中的大美女
丧尸来临，男友带着物资跟我闺蜜跑了。


走投无路的我，却拥有了 999+只丧尸舔狗。


原来，我是丧尸眼中的大美女。


我的颜值，令所有丧尸为我疯狂。


在丧尸肆虐的末世，无数丧尸为我争风吃醋。


食物、住所、地位……我什么都不缺。


1.


「前线将在三个小时内失守，感染者马上涌入 z 市，请各位市民尽快领取物资，做好一切防护准备......」


我怔怔地看着手机。


心瞬间坠入谷底。


所谓感染者，就是丧尸。


紧急通告的言下之意就是。


接下来，只能靠我们自己了。


我赶紧叫醒了一旁酣睡的男友肖铭，并打电话把闺蜜陈米也叫了过来。


末日不抱团就是死路一条。


必须跟最相信的人待在一起。


接着拿张纸清点着可能需要的一切物资。


吃的、穿的......以及防身武器。


「只给三个小时，不知道那些人干什么吃的，一点准备都没有。」


肖铭忍不住抱怨。


简单清点后，我们马不停蹄开车前往最近的超市。


超市里早已经乱成了一锅粥。


系关生死，人类社会的规矩全成了空谈。


领取物资？


谁抢到就算谁的。


在这一刻，无所适从的紧张充斥着心脏。


「陈米，你去拿吃的。」


「肖铭，你去拿些能防身的吧，一定要硬一点。」


万一被丧尸发现了，好歹能有一线希望。


结果从超市出来清点物资时，我发现一个防身物件都没有。


我有点生气的质问他。


没想到肖铭却说：「怕啥，看看我这一身腱子肉，谁来都得挨两大逼兜。末日了就该多拿点消耗品，玩过游戏没。」


我差点没骂出口。


「肖铭，你是没问题，那你考虑过我没，就算没遇到丧尸，碰见丧心病狂的人怎么办？」


我深知，在末日。


为了物资，人不一定比丧尸温柔。


他扑哧一笑。


「不是，你该不会觉得自己会被劫色吧。」


「除了我，谁会对你感兴趣啊，看看你长什么样？就算是丧尸见了也没食欲，说不定你还能活到最后呢。」


我怔怔的看着他，感到不可置信：「肖铭，你怎么变成这样了？」


闺蜜陈米曾跟我说，末日会把所有人的面具撕碎。


那时候我看着贴心温柔的男友。


以为「反目」永远不会发生在我们身上。


「变了？」他不屑地笑着：「我只是说实话而已，如果不是我要你，你估计到现在还是个老处女吧。」


面具掉落，是一张满是嫌弃、刻薄的嘴脸。


是的，我长的确实不够好看。


再加上，毕业后长期颠倒黑白的工作。


更让我的颜值雪上加霜。


为了我和他的未来，我付出了青春。


如今我才明白，他的未来从来没有我。


所有美好的回忆瞬间破碎。


我怒火中烧的指着他的鼻子。


「肖铭，当初如果不是你舔着脸追我，老娘还不一定答应你呢，在学校追我的条件比你强的可不止一两个！」


或许是我的话激起了他不好的回忆，他的脸色变得十分难看。


我从没见过他这么恐怖的样子，吓得后退一步。


他步步靠近，咬牙切齿的说。


「卢小艺，你不会以为我真喜欢你吧。」


「如果不是看在毕业后，你能把我弄进公司，老子会乐意舔你这丑婆娘？」


肖铭狠狠在地上吐了一唾沫，冷冷讥笑。


「现在你觉得，你这个累赘对我还有一丝利用价值吗？」


说完，他便跳上了车，给陈米递了个眼神。


我心猛地一跳。


「陈米，难道你也......」


「对不起啊小艺，物资就这么点，你自求多福吧。」


陈米也上了车。


引擎声响。


肖铭的头探出车窗，嘴角一牵。


「小艺，不妨告诉你，我和陈米早就偷偷在一起了。本来还想带你，既然你都这么说了，那就各安天命吧。」


车子猛然发动，肖铭一脚油门，带着所有物资跑路了。


只留下我孤身一人。


肖铭，你好狠的心。


2.


此时，距离丧尸来临，时间还剩十分钟。


超市早已被哄抢一空。


街上只剩下几个零星的人影。


都是没抢到物资的可怜人。


来不及管物资了，活命要紧。


我没有任何时间再可以浪费。


赶紧以最快的速度，奔向最近的废弃居民楼。


电梯早就停了。


我爬着楼梯直接上天台。


还没来得及喘口气。


问题又来了。


天台的门早已生锈，怎么也锁不上。


也就是说，一旦丧尸们发现了我。


必死无疑。


可是来不及了。


下面传来刺耳的尖叫声。


丧尸像蚁群般袭来，掀起尘烟阵阵。


没来得及躲藏的人们。


要么被感染成了丧尸的一员。


要么，被撕成肉块。


那场面，只能说生化危机还是演得太收敛了。


我只能在天台蜷缩着身子，心惊肉跳地听着外面传来的惨叫。


现在任何多余的挣扎,对我来说都注定徒劳无功。


或许晚上借着天黑，我还有一线生机。


很快，黑夜降临。


我又累又饿，眼皮上下打架。


我掐着大腿，提醒自己这时候绝对不能睡。


突然。


楼道里哐里哐当的声音，让我瞬间清醒。


几个丧尸在楼道里搜索着人影。


一个个张着血盆大口，嘴角还挂着人肉组织。


我赶紧捂住了嘴，生怕发出任何一点声音。


就在这个时候，兜里手机竟然来了视频电话。


我本想赶快挂断。


可颤抖的手，不知怎么就按了接听。


屏幕那边，很快出现了陈米和肖铭的脸。


两人边吃着热气腾腾的泡面，边欣赏着我狼狈的样子。


「小艺，你还活着啊，真是太好了。」


「吃了没？我们这也没啥好吃的，只能泡面将就一下了。」


我恨得牙痒痒，那泡面还是我选的口味！


正要关掉。


肖铭眼睛一亮，目光望着我身后。


「我靠，这么多丧尸，你还真是个霉星啊，幸好没带着你。」


我往下一看。


丧尸群听见了声音，往天台涌了上来。


完蛋。


丧尸怎么全奔着我来了。


3、


为首的丧尸似乎是他们的王。


五官立体、蓝色瞳孔，好像还挺好看的。


糟了糟了，我卢小艺什么命啊。


何德何能，竟被丧尸王盯上了。


可让我感到奇怪的是。


来都来了，怎么还一个个地，手里都拎着「礼物」。


Gucci 包、大钻戒、绿水鬼……都是我一辈子都买不起的奢侈品。


还有拿米面粮油、瓜果蔬菜、火锅食材……


好家伙，搁这十送红军，慰问老乡呢？


「丧尸要拿卢小艺涮火锅。」


「卢小艺，别挂视频啊，我想看看，丧尸是怎么吃人的。」


视频里。


肖铭和陈米小心翼翼地喝掉了最后一口泡面汤，还不忘挖苦我。


我捂着饿得咕噜噜叫的肚子，无语至极。


都欺负我是吧。


看着冲到我面前的一大群丧尸，我绝望地闭上了眼睛。


无数丧尸，瞬间将我包围。


一秒、两秒、三秒……


十几秒过去了，我却没有被撕碎分食。


我强忍着恐惧，偷偷睁开眼。


却看见，我的四周，所有丧尸都单膝跪地，手捧礼物，满脸虔诚地望着我。


尤其是前面的那只丧尸王，穿着燕尾服、梳着小油头，手捧鲜花……


等等。


这场景，怎么这么熟悉。


像极了一大群舔狗，集体求婚女神的现场。


就在这时。


「洁白的婚纱，手捧着鲜花，美丽得像童话，想起那年初夏，我为你牵挂……在一起就犯傻。」


「丘比特轻轻飞过月光下，潘多拉她听到了回答，礼堂钟声在敲打幸福的密码，哦 My Love 咱们结婚吧，好想和你拥有一个家……」


一阵音乐声响起，一个长的凶神恶煞的丧尸，扛着音响向我走了过来。


另一边，一个丧尸点燃了一大圈心形蜡烛。


我彻底懵了。


好像和你拥有一个家，好想和你拥有一个家……


这个时候放这种歌，丧尸大哥，你礼貌吗？


4、


「咋滴，丧尸吃人，也讲究仪式感，搞起烛光晚餐了？」


肖铭和陈米，在视频里一副看好戏的样子。


看着他们丑恶的嘴脸，我正要挂掉视频。


不料，我的注意力被一阵呜呜声吸引。


是无人机风翼转动的声音。


我抬头一看。


一架小型无人机缓缓飞了过来，上面还装有微型摄像机。


我大喜过望。


立刻朝着无人机狂挥手。


这应该是政府通用的救援侦查无人机。


我有救了！


绝处逢生，几乎让我热泪盈眶。


无人机透过小喇叭对我喊话。


「政府救助组织正在全力寻找幸存者，请您放心，增援部队正在火速赶往此处。」


我赶紧问道：「那还得多久啊？」


「最快一个小时就可以赶到，请您再坚持坚持，政府救助组织不会放弃每一位市民......」


我傻眼了。


你这是摄像头坏了？


没看到我周围，那数以千计的丧尸吗？


甚至还有丧尸王的虎视眈眈！


一个小时……


等救援队伍赶到，丧尸吃完我，连锅都洗了吧。


手机里。


肖铭和陈米看着我从绝望到燃起希望，再重新堕入绝望的样子。


全都幸灾乐祸地哈哈大笑起来。


「卢小艺，情侣一场，我会为你默哀的。」


「我们就先挂了啊，场面太血腥，不适合宝宝我观看。」


「嘟」地一声，视频被挂断。


我气的咬牙。


要是我卢小艺能活下来，先斩你们两个的狗头。


不过我自己也清楚。


今天肯定要交代在这了。


而此时，我的处境，被无人机给直播了出去。


无人机的对面。


是成千上万个正在观看直播的幸存者。


这是一场救援直播。


我莫名其妙地成了主角。


独身姑娘陷身丧尸大军。


这个噱头足够爆炸。


一传十、十传百。


跻身于掩体、废屋内的幸存者们纷纷涌入直播间。


「前有丧尸，后有高楼，必死之局了。」


「为这小姑娘祈祷能有神迹吧，如花似玉的年纪......唉。」


「诶，不过我看这丧尸动作怎么那么奇怪呢？跟白天吃人喝血的行为，有点不一样。」


地下研究院内。


丧尸防御研究理事会的工作人员，都守在直播间里。


一边观察，一边记录。


丧尸如何吃人，攻击方式是什么等等，这些对他们来说，都是难得的一手资料。


「教授，这群丧尸怎么跟您说的不一样啊。」


「又是放音乐、又是摆蜡烛，我怎么越看越像人类的某种行为呢。」


「变成丧尸早已经神志不清，哪还能有人类的思维特征？这肯定是丧尸在吃人前的某种神秘仪式。」


教授看着屏幕，果断的对此下了定义。


「某种神秘仪式？」


「对，可能觉得举行这种仪式，会让自己变得更强吧，或者是和西方一样，用餐前要祈祷……」


「那那那……这些瓜果蔬菜呢？」


「笨蛋！用餐肯定得加佐料啊！」


屏幕后，是数以万计揪着的心。


没有人会觉得我能活下来。


因为我面前的是最残暴嗜血的丧尸王。


凶狠度和战斗力，是普通丧尸的十倍以上。


浪漫的烛光音乐中。


我静静等待死亡的到来。


但是面前的一幕，瞬间颠覆了我的三观。


只见凶残的丧尸王单膝跪地，一只手捧着鲜花，另一只手伸向我。


就像……王子想要牵起公主的手一样。


呸呸呸。


什么王子，卢小艺，他可是嗜血的丧尸王啊。


丧尸王张开几乎要脱落的下巴，阿巴阿巴的发出一通声响。


浑浊的眼珠子，竟能让人看出三分......情意？


虽然我啥也听不懂。


却能感觉这家伙，并没有要吃我的意思。


可这震撼性的一幕，依旧让我毛骨悚然。


研究院内。


专家们面面相觑。


这场面他们也是第一次见。


「这应该是餐前的某种仪式，肯定是这样的。」


「阿翔，把丧尸语言同声传译打开，这肯定能成为极为重要的研究资料。」


不久后。


同声传译被打开。


「现在进行传译播放……」


接着，无人机里，翻译出一道陌生的声音：


「我想染最艳的头发，留最深的疤，只为寻找最爱的她。」


「你猜我想喝什么？」「不是血。」「我想呵护你。」


「身为丧尸，你知道我为什么感冒了吗？不是着凉了，是因为我对你完全没有抵抗力。」


「我今天还去输液了，什么液？想你的夜。」


「亲爱的女神，你像长夜里的一把火，点燃了我孤寂已久的内心，让我发现没有你的日子是那么的空虚......」


……


一连串肉麻而老套的土味情话，被翻译了出来。


再配上丧尸王那高大威猛，凶神恶煞的形象。


这一幕简直不要太离谱。


不仅仅是我，所有人傻眼了。


「什么情况？同声传译坏了？还是我耳朵和眼睛分家了？画面和声音严重不符啊。」


「这么肉麻的话，怎么会从一个凶神恶煞的丧尸王口里说出来，尴尬的我当场跳起了激光舞。」


「逆天啊，堂堂丧尸王，旁边还有你那么多部下，这话你怎么说出口的！」


「您被绑架了就眨眨眼？或者是被夺舍了？」


直播间的所有人，都瞬间炸锅了。


「教授，您说丧尸是没有求偶行为的。」


「我可没说过。」


教授尴尬的推眼镜。


「可能......这姑娘就是丧尸们喜欢的万人迷吧。」


……


而此时，其他丧尸也纷纷对着我阿巴阿巴。


「啊！女王，我的女王大人！你是我生命里的光！」


「这个世界上，只有您能支配我，我愿做您做忠实的舔狗！」


「我愿意为您做任何事，为您采集所有人类的大脑！」


听到这些话，我直接原地石化。


我只是一个相貌平平的普通人，怎么成了丧尸眼中的绝世大美女。


活了二十多年，追求者也不过一手之数。


怎么、为何会突然拥有这么多追求者。


而且看样子，一个个都是丧心病狂的舔狗。


几千只丧尸，乌压压地一片，山呼海啸地对着我表白。


以前做这样的梦，我都怕太离谱而遭天谴。


不过，他们说的情话，确实太尬，我都想找个地缝钻进去。


无数观众看着呢。


虽然此时，我不明白为何我成了他们口中的女神。


但既然他们都把我当女王了，说什么可以随便支配之类的话。


那不就代表，我可以对他们下命令了吗。


通过无人机的同声传译。


我小心翼翼的开口。


「让开一条道。」


那些丧尸们果然唯我是从，让出了一条下楼的路。


我震惊了，他们不会真喜欢上我了吧。


要跟一堆丧尸过日子，想想都恐怖。


为了让他们放弃幻想，我随口编了个理由。


「那个丧尸大哥，我怀了渣男前男友的孩子，对不住啊。」


为防止他们不信，我还从手机垃圾箱里，恢复了我和肖铭的合照。


但没想到，他们再次发出逆天言论。


「女王的孩子，理应由我们照顾！」


「只要您同意，我跟孩子姓。」


我傻眼了。


这也太能舔了吧。


丧尸王的反应则更加激烈，直接暴怒起身，扬言要替我出气。


结果一呼百应。


丧尸们仰天长啸。


一支穿云箭，千军万马来相见。


全城的丧尸都开始狂啸起来，大地都在震动。


虽然没有没有翻译。


但我知道，他们这是要搜寻肖铭的信号。


没过多久，肖铭就再次拨通了我的电话。


这次却不是炫耀，而是求饶。


「小艺，之前都是我的错，我该死，您能大度原谅我一次吗？」


隔着手机，我仿佛都能看到他那张哭丧的脸。


放过他？真这样做，我都怕自己立地成佛了。


肖铭，我说过。


如果我能有幸活着，第一个就斩了你们的狗头。


我沉默的挂断了电话。


冷冷的对着所有丧尸，犹如女王一般。


「你们——能不能帮我抓到那个负心汉？」


「他是该付出代价了。」


我话音落地，所有丧尸顿时沸腾起来。


开始自发组成缉拿队，搜寻肖铭。


有的在路口蹲守，设立关卡。


还有的组织成特种任务小队，高喊「为女王复仇」的口号。


场面蔚为壮观。


肖铭，这次该哭的是你了。



5.


就在大部队搜寻的空隙。


我被一群丧尸们簇拥着，带到了天华大酒店。


像这种规格的大酒店。


平常我只能路过时候望一眼。


现在人去楼空，里面已经完全被丧尸占领。


丧尸们打开所有灯光，摆上花篮，只为迎接我的到来。


虽然我知道丧尸们没有恶意，但心底多少有点害怕。


每走一步都小心翼翼。


但很快我发现，丧尸反而比我更「胆怯」。


那些外表凶神恶煞的丧尸，在面对我的时候，竟然害羞的低下了头。


没有几个敢和我对视。


只是默默的为我服务，像最忠实的奴仆一样。


这就是颜值的杀伤力吗？


「咣当、咣当。」


我身后传来一阵敲击声。


我回头一看，发现一帮丧尸，将我踩过的地板，全都撬了。


一块一块的，全都被他们小心翼翼地收集起来，用精美的礼盒包好，视若珍宝。


我满脸问号。


我呼出的二氧化碳，你们要不要也收集起来？


几分钟后，我坐在豪华总统套房内。


一帮音乐丧尸拿着乐器，笨拙的演奏起来。


没想到意外的还算好听。


我忍不住鼓起掌。


音乐丧尸受宠若惊，有一个因太过激动，还把自己腿摔断了......


不到半个小时的时间。


各种人类美食被端上桌。


烧花鸭、炖土豆、牛腩汤......这是丧尸的水平？


你说是人类大厨做的我都信。


整整一天没怎么吃东西了。


什么淑女风范，早就被我抛掷脑后。


我直接拿起筷子，狼吞虎咽起来。


余光中，我看到「美食大厨」们已经走了出来。


似乎是每人负责一道菜。


哪道菜我多夹了一筷子，都会让做这道菜的「大厨」，开心得昏厥。


前面上了五道菜，后面又陆续上了九道顶级美食。


我连忙比划着说自己吃不了那么多。


「会发胖的，太胖就不好看了。」


我边说边比划。


没想到，我随口一说，那些肥胖的丧尸纷纷心碎跳楼。


还有一些，当即做起了减肥体操。


一边锻炼，还一边高喊着。


「如果女神能多看我一眼，我愿意抽成一把排骨！」


吃完饭，八块腹肌的丧尸服务员，将壁橱里的藏酒全都捧到我面前。


等着我挑选。


乖乖，这一瓶能顶我一个月工资吧。


就因为我多看了一眼，丧尸服务员就帮我打开倒好。


我习惯性说了句谢谢。


抬头一看，竟然还是个异种丧尸。


「你蓝色瞳孔不错，挺特别的。」我随口说道。


没想到，那丧尸直接兴奋得将自己眼珠子扣了出来。


「别别别，哥你还是放回去吧，怪吓人的。」


这时候。


又有一群丧尸，抢着在我面前表现，想引起我的注意。


第一个给我表演的是魔术。


他让我猜，他有几根手指。


我说十根。


结果他手背到后面，当场掰断了一根。


第二个给我表演击鼓，打了半天见我表情淡定，便直接把肋骨拆下来当鼓棍。


第三个就更离谱，想给我表演三仙归洞，找了半天没有道具。


便把自己的眼珠子挖出来当道具，自己就两颗不够，又挖了旁边的怨种兄弟一颗，凑成三个耍了起来。


结果耍了半天，一颗眼珠子不小心掉到了汤里面。


那两兄弟面面相觑的呆傻样子，让我忍俊不禁。


我一笑，他们立刻呜呼的欢呼起来。


「肖铭，节目好看吗？」


我举着手机。


视频的另一头，正是肖铭和陈米。


此刻，他们全然没有了半点嚣张和幸灾乐祸。


两人瑟瑟发抖的坐着，胆小的陈米还几次被吓得尖叫。


「肖铭，太恐怖了，要不咱们把视频关掉吧。」


「陈米你找死啊，要是惹卢小艺不开心，咱们都得被丧尸弄死！」


「可我......好不甘心啊，为啥她能坐在豪华酒店里，享受美食美酒，咱们却只能躲在破楼里担惊受怕，吃廉价泡面呢。」


「唉，别说了。」


我嘴角不自觉地上扬。


肖铭，以彼之道还施彼身的滋味怎么样？


这才刚刚开始呢。


等抓到你们，让你们生不如死。


忽然，我的手机震了一下。


消息来源竟然是「政府救助组织。」


「卢小艺小姐，我们前往营救的同志落入了丧尸的包围圈中……那会无人机传来的画面中我们见识了您支配丧失的能力，因此想恳请您出手相助！」


6.


无论如何，他们都是为了救我才会身陷险境。


我没有理由不帮忙。


于是我发信息过去。


只有简短的两个字——可以。


很快那边就给我发来一个视频通话链接。


我打开后。


救援组织队员被包围的实时画面，出现在我眼前。


黑暗的环境里。


只有枪口喷出的火花，是唯一的光亮。


队员们被成群的丧尸们，逼到了一栋两层楼的废弃居民楼里。


此刻，他们做着最后的顽强抵抗。


一梭子子弹打完，立马换弹又是一梭子。


可是丧尸们实在是太多了，前仆后继的冲过来。


嘶叫声在黑夜里恐怖至极。


「小梅，你那里还剩多少子弹？」


「还剩两发弹夹，一颗手雷！」


「队长，左门丧尸又冲上来了，我这边需要支援！」


「林蒙，你快去支援左门，千万要顶住！」


「队长，只剩下咱们几个了，子弹打完估计就要了结在这了吧。」


「能和你们死在一起也不算冤了，只是我还没有找到弟弟，不知道他是否还活着……」


「别说胡话，上面说支援马上就来了，再支撑一会肯定都能活着出去。」


「这么多丧尸，就算是附近救援组织所有武装力量全来，也救不了咱们吧，更何况，时间来不及了……」


断肢残臂乱飞，惨叫声此起彼伏，场面相当惨烈。


由于丧尸实在过多，火力难以为继，已经有几只丧尸破窗而入，和一个女队员近身肉搏在一起。


接着，就被一爪子割断了喉咙。


鲜血四溅。


「诗诗！」


另一个男队员已经杀红了眼，见心爱的人死去，手里的子弹打完后，拿起小刀就往丧尸堆里冲过去。


「你们这群狗娘养的！」


他很快就淹没在丧尸群里。


很快。


又有三人死亡。


最终整个小队，只剩下了四人。


「队长，子弹只剩下一发弹夹了，手雷全部用完！」


「用枪托打，也给我继续坚持住！」


「完了，咱们肯定是完了，林蒙、蒋诗诗、周凯全都被丧尸弄死了，就凭咱们是坚持不到支援了。」


如蚁群般的丧尸，沿着垂直的墙壁疯狂向上攀爬。


而队员仅仅只剩四人，火力严重不足。


绝望写在每一个人的脸上。


就算是一直鼓励大家的队长，也深知自己大概率回不去了。


最终，丧尸冲上了二楼。


四人背靠背挤在一起。


队长手里，攥着最后一颗手雷。


就算是死，也不成为丧尸的口粮。


这是他们最后的尊严。


「最后还能跟战友们死在一起，也算值了。」


「别说了大强，都怪我这个队长不给力，来生我们再做战友！」


说着，他就要拉响手雷引线，带着队员和丧尸同归于尽。


就在这时。


「等一下队长。」


「嗯？」


「丧尸们......好像停下来了，外面好像有什么东西吸引了他们，竟没人攻击咱们。」


厮杀声消失，空气忽然静得可怕。


所有丧尸通通走向外面，朝着一个方向看去，宛如朝圣一般。


四人小心翼翼地透过窗，顺着方向张望。


「队长，那......就是我们的支援吗。」


无人机在涂鸦墙上投影。


一张人类女性的脸赫然映入眼帘。


……


酒店里。


我拿着手机视频。


看着里面那一张张痴迷的丧尸脸。


不由得感慨。


看来老娘这张脸对丧尸比子弹都管用。


咳嗽了两声后。


我郑重的说：「这些人类都是我的朋友，你们伤害他们，我会很难过。」


「我想，你们也不想看我难过吧？」


我的话，通过无人机的同声传译，传到了丧尸群中。


「队长，这女的谁啊，她一句话丧尸就能走？开玩笑吧。」


有队员对此嗤之以鼻。


然而，打脸来得飞快。


「你看，大强哥，丧尸们真的走了！」


「卧槽，真的假的！」


他们揉了揉眼，几乎不敢相信眼前的神迹。


但事实摆在眼前，由不得他们不信。


乌泱泱的丧尸，听到我的话，像是接到了圣旨。


一刻也没有停留，全都心甘情愿地离开了。


为心爱的女神，他们可以做任何事。


等丧尸们走后，四名队员才小心翼翼地出来。


仰视着我的投影，就像在观摩神灵一样。


「神仙姐姐，你微信多少啊，要不咱加一个？」


刚才还质疑我的大强，立马化身忠实舔狗。


「抱歉，我还有点事，先挂了。」


没来的及寒暄，我就迅速挂断了视频。


倒不是我不讲人情。


而是丧尸们紧急传来了一个消息。


肖铭和陈米找到了。


7.


肖铭和陈米被绑到了酒店，任我处置。


带队找到他们的丧尸王，像一条捡回骨头的小狗。


满脸殷切的期待我的奖励。


「干得不错，果然你才是最棒的一个。」


我随口的一句夸赞，就让嗜血的丧尸王开心得像个孩子。


肖铭和陈米，早已吓得瑟瑟发抖。


裤腿上甚至湿了一片。


我差点没绷住。


肖铭啊肖铭，你不是自诩一身腱子肉，谁来都得挨你两逼兜吗？


怎么见到丧尸，比我还怂。


看到我后，肖铭立马挪动膝盖向我求饶，拼了命想要抓住这最后一根救命稻草。


「小艺，之前我跟你赌气呢，你也知道我脾气不好，平常也都是你包容我，这一次你也不会介意吧。」


「中间是发生了一点误会，我知道你生气，打我骂我都可以，但你要相信我是真心爱你的。」


「我们那么多美好回忆，你可不能都忘了啊。」


我饶有趣味地看他狼狈求饶，没有说话，。


见我没什么反应，他眼珠子一转，开始甩锅给陈米。


「都是这女人勾引我，她一直背着你勾引我呢，我一时糊涂迷了眼，才会跟着她干了错事，但后面我一直很后悔，只想着和你重归于好。」


陈米一听也急了。


「什么我勾引你，你要点脸好吗？不是你自己硬贴上来，要不是你好几次请我吃饭看电影，我会跟你好？」


或许是彻底看清了肖铭的嘴脸，陈米迅速跟他划清界限，转而抱我的大腿。


「小艺，那时候是我糊涂，现在想来真的是很后悔，那么多年的姐妹情呜呜呜......」


说到动情处，眼泪哗啦啦的往下流。


「笑死，明明是你跟我约好了一起跑的，还装什么姐妹情深的戏码呢。」


「肖铭，你个王八蛋，说好了丧尸来了能保护我，结果你这个怂货，这么快就被丧尸抓了......」


两人都极度自私。


此刻彻底撕破了脸皮后，一个骂的比一个狠。


好戏还没看完。


丧尸王就冲了上来，扒开他们的嘴，用爪子硬生生将他们的舌头拔了下来。


「你们不配对女王大人说这些话，两个自私的人类。」


我摆了摆手。


「打断了一场好戏，多没意思啊，让他们多活一阵子不好吗？」


肖铭和陈米秒懂，也顾不得口中鲜血淋漓的疼痛，只顾一个劲的朝我磕头。


我冷冷的看着这两个，我昔日最重要，却也是伤我最深的人。


我是个心软的人，但他们俩，实在不配得到我的原谅。


「两个晦气东西，拖下去......」


话还没说完，外面传来喧天的打斗声。


我脑中神经瞬间紧绷。


酒店遭到了攻击？！


难道是政府救援组织？


不可能，他们知道我在这个酒店。


不是人类的话......


我登上酒店二楼，才窗户一看。


是两伙丧尸，缠斗到了一起。


而且明显对面丧尸的战斗力更强。


我身旁的丧尸告诉我，那些是实力更强的战斗丧尸！


「女王大人，我们会誓死守护您的安危！」


接着，在丧尸王的带领下，所有丧尸都冲了出去。


酒店瞬间空了，只剩下我和肖铭、陈米三人。


忽然一声大笑响彻大厅。


肖铭癫狂的笑着。


鲜血淋漓的疼痛，刺激得他更加疯狂。


他知道自己和陈米都活不了了。


但此刻，见我陷入危险，他幸灾乐祸起来。


我冷哼一声，懒得理这条废狗。


不过，看外面的形式，战斗僵尸恐怕很快就会攻进来。


当务之急，是立马请求支援。


我拨通了政府救助组织的电话，将情况告诉了他们。


接着，我又接到了一通远程多人通话。


看到他们的名字，我不由得倒吸一口凉气。


这些人都是各国政府的政要！


「我看到了卢小艺指挥丧尸的一幕，实在是太震撼了，这绝对是史无前例的。」


「卢小艺是人类的希望，是人类生存下去关键，必须由各国政府联合保护！」


「附议，我认为以卢小艺的能力，我们人类和丧尸有和平共处的机会。」


我，被他们称为全人类的希望。


简短的会议，只有一个中心点。


那就是调动所有资源，不惜一切代价也要保护我。


然而，还是晚了。


酒店大门已经被攻破。


大群战斗丧尸张着血盆大口，张牙舞爪的冲了进来。


狰狞的目光搜寻了一会后，立即锁定了我。


我紧张的咽了咽口水。


我卢小艺，死就死吧，反正不能像肖铭那个怂货一样尿裤子。


接着战斗丧尸们来到我的面前。


「噗通！」


他们竟然集体跪了下来。


纳尼？


我下巴都快掉到了地上。


「您是我梦中的烟花，看不到您的容颜，就连进食都不再具有任何意义。」


「请跟我们走吧，我们会让您享受世上最好的一切！」


白吓一跳。


原来又是一群舔狗。


8.


肖铭和陈米彻底呆住了。


我那被他们不屑的颜值，成了我最大的倚仗。


「让你们失望了，我的丧尸舔狗实在有点多。」


我挥挥手，新一批舔狗们就将他俩带进房间关了起来。


他们不是喜欢独吞物资吗。


那我就让你俩活活饿死。


听说酒店夜里，每晚都会传出肖铭和陈米饥饿的哀嚎。


闻者伤心，见者落泪。


只可惜柔软的大床房实在舒服，隔音效果还好，我一点也听不到。


起床到睡觉都有人服侍。


十多天后，他们两人才相继死去，全都饿成了皮包骨。


在战斗丧尸攻击酒店时，虽然各国没来得及派出武装力量救援我，但他们再次被我颜值的力量所震惊。


于是，全球更加坚定地认为，我的颜值是保护人类的法宝。


于是人类联军，也专门派人暗中保护我的安全。


还派遣摄影师过来给我拍写真和宣传视频，挂在幸存者营地周围，以防丧尸围攻。


谁受到了丧尸攻击，可以拿出我的照片当护身符。


传闻丧尸看了我的照片和视频后，便能压抑住嗜血的冲动，不伤害人类。


这种立竿见影的效果，很快受到了广大幸存者的追捧。


我的写真和视频，都被炒到了天价，可依旧有价无市。


每户人家里，或多或少都有几张我的写真。


我成了全球知名度最大的巨星。


甚至我刷手机的时候，还发现不少人自发组织了卢小艺粉丝后援会。


「赤道以北，小艺最美！」


「小艺女神我的神！」


人数还不少，会员都有几亿了。


看到这些口号，我差点没一口汽水喷出来。


唉，舔狗太多，有时候也是一种烦恼。


人类借此，获得了极大的喘息机会。


在这段时间内，研究院研发出了足以替代人类血液的人工血浆。


有了充足的食物后，丧尸没了本源驱动力，攻击人类的行为也在慢慢减少。


在未来十年间，人类和丧尸开始和平共处。


这一切，都多亏了我的逆天颜值。


联合国和丧尸种族，共同推举我，做了人类丧尸友好大使。


我发获奖感言的时候，台下一半是丧尸舔狗，一半是人类铁粉。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zY3uY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-06 05:21
