## 3.以血肉收买你
末世来袭，我不幸成了丧尸，被人圈养在家里。


他面无表情地捆绑我，拿着刀，对准自己。


割肉，放血，日日夜夜喂养我。


我彻底失去理智，一口咬上他。


他摸了摸我的头，没躲。


眼泪掉下那一刻，我重生回了末世之前——


1


我躺平囤货，一改常态，巴巴地黏上他。


「我俩生日那天，你来我家过呗。」


他淡漠拒绝。


我眼含热泪，「求你，求求你。」


等到生日那天，末世来袭，我又换上特意买的新衣。


「许慕，我是你的生日礼物，喜欢吗？」


许慕眸色沉郁，冷冷淡淡，「滚。」


我哭啼啼，抱住他，「不要口是心非。」


许慕喉结一滚，盯着我的目光，仿佛要拆腹入骨，「这可是你自找的。」


呜呜呜许慕真的香香，腹肌腰肌好漂亮。


2


我拼命想要挣脱本能的禁锢，可那股香得令人头晕的气味不断地敲打着我。


猛地挣脱开链子，磕磕绊绊地拽着脚下的链子，逃荒一样奔向客厅。


男人一身凌乱的白衬衣，黑裤，皮肤白得病态。


一大片殷红色透过他大腿上的布料，洇湿，濒死，看一眼就觉得痛。


我尝试了无数次，只能发出嘶吼，脚步却一点停不下来。


「伱……吼……」


直到落入他怀中，我更像是打了鸡血，使了吃奶的劲儿，想要咬他一口。


他临危不乱，嗓音虚弱，像是带笑，「没想到，最后我竟然栽倒一个实验……」


耳边嗡嗡欲聋，我好想哭，却哭不出来。


他以血肉喂养我，自己却空腹三日，家里的食物、水分早就一干二净。


恍惚间，想起当初，末世刚到来时。我还和他赌气，抢那包黄瓜味的百事薯片。


明明，他最喜欢那个口味了，可他从来不说……


他妈的！


谁要你贡献自己喂饱我了啊！


是不是疯子啊！


我从不知道自己还能有这么大的本事，直直逼得他失了力气，引颈受戮。


尖锐的牙齿咬上他的脖颈时，甜美而鲜热的口感迸发开来。


好想哭，却没忍住唆了一口。


他闷哼了一声，死死忍痛，颤着的手却一点点摸上我的脊背。


一下一下轻拍，像是哄小孩儿。


好香……


两股混乱而尖锐的意识在我头脑里博弈。


他很疼……


好……


他的手忽然抚上我的发顶，颤抖而轻柔地揉了几下。


「乖，吃饱了，我陪你一起。」


明明，他那么痛，明明他小时候最怕痛了——


我口中滚烫，头脑越发浆糊似的，眼泪也随着喷涌的鲜血一起掉落。


许慕，你他妈的——真是个疯子！


疯子！


3


睁开眼，鼻尖再也没有那股致命诱惑的肉香味。


卧室温馨，阳光耀眼，天花板是纯白色。


确认自己真的重生后，我欣喜若狂，一时间竟然没骨气地哭了鼻子。


妈的，终于不用再做丧尸了。


这能不开心吗！


这种天降一般的惊喜，犹如一朝转生成了顶尖资本家的掌中宝，妥妥地躺赢。


看了眼手机，2022 年 10 月 1 日，离国庆假期结束、模式来临还有七天。


我还有充足的时间可以去准备，囤货，几乎可以不费吹灰之力地安稳度过那段绝望的日子。


只需要坚持等到救援。


还有许慕……


我强忍眼泪，不乏激动地拨通了许慕的电话。


「嘟——不好意思，您拨打的电话暂时无人接听。」


我了然地吸了吸鼻子，不是许慕没看手机，指定是拒接了我的电话。


抽了张纸，擦了把眼泪，再低头一看微信，果不其然。


许慕在微信上给我打了个：「？」


我决定收敛一下这迫切的心情，手指发过去一个哭哭表情包.JPG


我：「慕慕，想你。」


许慕那边显示正在输入中，输入了好久，啥都没见，又变成了正在讲话中……


点开三秒语音，他淡漠而疏离的嗓音随之响起，「易好好，你发什么疯呢？」


呜呜呜，三秒语音，我可以舔三年。


怪我以前不懂事，特不服气许慕。


许慕他多好啊。


从小到大，无数小姑娘排着队给他送情书，个高腿长，长得前无古人后无来者，就连学习都是个顶个的好。


许慕不仅不似凡人，也从不正眼瞧凡夫俗子。


换句话说，母胎单身。


许慕目前就职某某研究院，据说正在参加一个重要的机密研究。


虽然不懂，但是很牛掰的样子。


之前我还暗自里和他较劲，但凡他参加一个重要研究，我那段时间就拼了老命的加班。


整天在朋友圈发，仅他一人可见的励志文案：夜深了，咖啡+工作，努力的人终有回报。晴朗.jpg


妈的，争啥争呀！


加了十来天的班，每天晚上十点下班，加班费没捞到一毛。


重生回来，我想开了，真心真心地决定躺平了，做条咸鱼也没什么不好的。


吃饱喝足，贴贴许慕，日子有盼头。


我矫揉造作地清了清嗓子，温声细语地发回去一条语音：「慕慕，你在家等我。过两天不是我们俩的生日吗？我准备了一个 surprise。」


对，我们俩同年同月同日生。


以前我只把这巧合骂冤家，现在却只有美滋滋的感慨，都是缘分。


收拾出必需品，塞进我的大行李箱后，我从客厅桌子上顺起一个脏脏包，狠狠咬了一口。


边吃边感动得要哭。


做丧尸的时候，都不知道自己在吃啥，就好像狗吃屎，全靠本能。


打了个车，坐在后座，一路上狂刷某东、某宝、某夕夕。


边下单，我边打字回复：「嗯对，确定要那么多，我要搞粉丝福利。对的，全都要加急顺丰。」


等到了许慕位居郊区的大别墅后，我眼睛一酸，妈耶这得装多少生活物资啊？把这儿装满，我俩得吃多少年才能吃完呀。


有钱真好。


付了车费后，我顺溜地把地址改成了许慕家。


从小和许慕青梅竹马，相伴长大。


我就不信了，死皮赖脸地舔到他家里，他还能赶我走啊！


这不能吧！


我稳操胜券，拥有百分百的自信——


「提着行李箱来干嘛？赶着给自己收尸？」许慕拉开门，一身居家睡衣，银框长方形眼镜落在鼻梁上。


我眼睛还在酸涩，都要哭干了，盯着他，说不出话。


好帅。


我以前咋就没发现他长这么帅呢！


好馋。


也许是上辈子做丧尸留下的习惯影响，现在看着肩宽腰窄的许慕，我只觉得可口诱人。


想咬几口，舔几口呜呜呜，不破皮的那种。


许慕淡淡打量了我几眼，口吻淡漠又漫不经心，「你，surprise？」


我慌忙点点头。


「你的生日礼物，就是我，喜欢吗？」


许慕微蹙眉头，连皱个眉都那么漂亮，「从哪来的，滚哪儿去。」


说完，他作势要合上门。


我赶紧伸手去拦。


呵，男人。


4


我承认你这些欲擒故纵、欲拒还迎的小把戏，成功引起了我的注意。


明明末世后对我辣么好，又是割肉喂血，又是孔融让梨的。


明明都患难见真情了，结果这会儿又害羞起来了！


哼，那我勉为其难地拆穿你的把戏好了。


挤进许慕家门后，我可怜巴巴地朝他眨眨眼，又不要脸地开了下门，把大行李箱也拽了进来。


「易好好，你又想作什么妖？」他微敛长睫，修长的指推了推镜框中间，看不清镜片后的神色。


我咬了下唇，「许慕，我要告诉你一件事情。」


许慕淡淡一声，「嗯？」


他尾音略微上扬，无端染上些诱色。


我脊骨尾发麻，犹豫，反复咀嚼要脱出口的字眼，「我……我被公司辞退了。」


许慕似笑非笑，「一个月无偿加班十次，也能被辞退。你老板挺想不开。」


我附和，呜呜咽咽道：「对对对，其实是我主动辞职的，不给马儿吃草，又想马儿跑。我受不了，心理压力好大，每天自己一个人在家，感觉生无可恋，人生一片灰暗。想来你家借住一段时间。」


许慕蹙眉，犹疑着问出这句显得不怎么正经的话，「我那么好用？」


呜呜好用。


可好用了！


许慕一顿，避开我紧追不舍的视线，淡淡补充了句：「有病该去看心理医生。」


我抬眼看他，本来想装出一个害羞暗恋的脸红心跳模样，结果不知不觉中就——


真的脸红了。


原来喜欢一个人，真的是藏不住的。


更何况！


栓 Q，这人长得也忒秀色可餐了！


「许慕，其实这么多年来，我一直为你辗转反侧、彻夜难眠。来到你的城市，抢你的黄瓜味薯片，甚至整天发仅你一人可见的朋友圈，这一切，只不过是因为——我……」


「我喜……」


许慕拧着眉叹了口气，颇有几分无可奈何的意味，淡淡道：「别编了，进来吧。」


「我还不至于心狠到这种地步，收留个小可怜儿，都得听那么多违心的话。」


没违心啊……


但，望着他转过身的背影，我抿了抿上下唇肉，竟然也不自觉松了口气。


真要我打直球，告白，也挺折磨人的。


就好比，我以前天天扬言要暗鲨这个人，忽然有一天就滑跪在对方面前，乖巧懂事地单膝下地，「巴拉巴拉巴拉，我好喜欢你，嫁给我巴拉巴拉巴拉——」


鸡皮疙瘩都起来了。


我决定——还是选择细水长流、日久生情，长久攻略大作战。


许慕家里大得很，给我腾了一个侧卧出来，打开门右手边就是他的卧室。


刚铺好床，外面就吭哧吭哧地来了两个大吊车，还有一个装修小队。


与此同时，我的手机铃声响起。


「易大妹子，俺到什么玩意别墅区一号了，你搁哪儿嘎达呢？」装修队刘哥的音量震耳欲聋，透着一股儿豪爽无比的劲头。


「等会啊，我马上下去。」我小小声回复了几句，赶紧挂掉电话。


又悄悄地踮起脚，轻轻拉开门，看了一眼右手边的卧室，有点儿心虚。


许慕喜静，特不喜欢被人打扰。


虽然小时候我经常在他做作业的时候，吹个口琴，借个唢呐，跳个毫无章法的广场舞。


他以前都不稀得搭理我呢。


这下，应该也不会有啥事吧……


5


话虽如此。


我又不由得数落出许慕的一堆好。


许慕这家，我之前也曾来过的。


他大白天不出来，指定是躲在卧室一体的书房里读书、考究、学习呢。


许慕棒棒！


最喜欢努力上进又知识渊博的男人啦！


果不其然，没等我蹑手蹑脚地从二楼的旋转楼梯溜下去，身后就传来一道声音，「站住。」


我立马刹闸，站直，回头。


双眼亮晶晶地望着他，「许慕~」


许慕皱眉，有些许不适应，喉结一滚，「易好好，你……」


我瞬间反应过来——


呜呜丢人！


上辈子被许慕「喂饭」都喂出条件反射了。


「你最近窝着什么事儿呢？直说吧。」许慕面色淡定的问我。


「我……不愧是许慕，你真懂我。」我抿了抿唇，又情难自禁地咧嘴笑了。


许慕推了推眼镜，沉默了半晌，「易好好，你捋直舌头说话。」


我瞪圆眼睛，「哪有啦！人家不就是说话阔爱了那么一点点……就只有亿点点。」


许慕淡笑一声。


好撩人。


我也笑眯眯地回望，直到催命铃声再度响起。


许慕微绷紧下巴，修长的手揣进裤兜里，半垂着眼说，「接。」


我被逼上梁山，不得不接通电话，生无可恋地被许慕薅着后颈皮（实则是卫衣后面的帽子），给拽去了别墅门外。


装修小队的速度飞快，按我的要求加固了玻璃和门，恨不得把所有贵的硬的物件都往上按。


等我战战兢兢地坐在许慕的书房里，看了对方长达三小时。


继我无数次擦掉额汗之后，许慕还在一脸淡定地敲着笔记本电脑。


完事，人叫我下去的时候，他优哉游哉地跟在我身后边儿，一块下来了。


结钱的时候，我翻遍了五张卡，硬是没凑出来那最后一万块钱。


乖乖。


刚重生回来脑子蒙圈了，钱都花了个完蛋，最后这三万块还不够……


我扭头看向许慕，「慕慕……我……」


许慕简直没眼看我，拧着眉掏出手机，直接递给了我。


骨节分明，就连手指甲盖都是粉嫩的。


「慕慕……」我感激涕零地付完钱，送走装修小队后——


「爱你！」我眨巴眨巴眼，无视许慕朝我伸手要手机的举动，一把抱了上去。


许慕身子一僵，声线沉了下来，「易好好，别撒娇了。到底是怎么回事儿，交代一下吧。」


轻轻一贴，脱离开他温热的拥抱，我仰脸盯着他，如释重负地点点头。


「饿了，吃个饭和你再说行吗？」


许慕：……


他轻轻「嗯」了声，尽管表情上挂着的是一脸淡定冷漠，行为上却悄悄地选择了纵容我。


嘿嘿。


6


傍晚。


我蒸了一锅白腾腾的米饭。买了一桶可乐，我是百事党，又在便利店里买了点儿冰块。


再殷勤地端上四份炒菜，辣椒炒肉、可乐鸡翅、红烧肉、醋溜白菜。


嗯都是许慕做的，我只会火烧厨房，焖烤厨房，清蒸白米饭……


我塞了口红烧肉，又一口米饭，幸福地嚼啊嚼。


端起杯子，喝了口冰阔落，「嘶哈——」


「事情是这样子的……」


「等等，我先问一句，你相信我吗？许慕。」


许慕盯着我半晌，镜片后的眸色晦暗不明。


他缓缓说：「信。」


我松了口气，「七天后……会发生很严重的事情，比疫情隔离封闭更严重，至少小半年都好不了。」


「我知道你可能会觉得莫名其妙……心想我是不是又在逗你啊？其实没——」


许慕放下筷子，淡淡打断了我的话，「知道了。还需要做什么准备？」


我目瞪口呆，盯着他的眼眶缓缓溢出泪花。


「你就这么毫无条件地相信我？」


许慕慢条斯理地抽了张纸，淡淡「嗯」了声。


「否则你不会这么反常，」他唇线弯得很清浅，「这么好心地来陪我。要是没事儿，才不合理。」


……


吃完饭，洗了澡躺床上后，我莫名觉得许慕哪里有些不对劲。


虽然我很希望许慕能百分百信任我。


但是这种表现回应未免也太过反常。


假如告诉一个人必将会发生的未来，世界马上就要毁灭了，他却继续面无表情地吃饭、上班、睡觉。


这……难以理解，估计给机器人设置个程序，它的回复都比这看起来要正常。


大概这就是绝对理性的高智商人士吧。


如是想着，我的念头回归到正事上，还是囤货、干饭比较重要。


第二天，我打算继续去超市大采购，当然，拿着许慕的卡。


许慕主动给的。


今天清晨一醒，他就把所有的积蓄都交给了我，只留了几千块在自己身上，顺便又不容置喙地通知了一则消息，「我要去研究所一趟，五天后回来。」


听到这话时，我心慌意乱，无论如何都不想放他走，万一这个时间上出变故了呢？


不怕万一，我只怕——没有许慕，我可怎么办啊？


但他向来说一不二。


或者说，我竟然没有阻拦他离开的合理身份。


只是一个发小？死对头？异性好朋友？


千叮万嘱，目送人坐车离开后，我绞了绞手指，揣着包往外走。


心想——


是时候，把表白心意和交往申请提上日程了。


7


距离丧尸爆发的最后一天。


我借口：购买大量物资援助疫情地区，或者援助爱心儿童一类常见理由，购入了足以我们两人吃上三四年的存量。


哪怕许慕家里够大，四个客房也摆满了，包括下面地窖里安置的发电机、冰柜、净水器，甚至还有许慕之前珍藏的一些酒类。


好在许慕这座别墅，比较偏远，附近倒是也有几栋差不多的，但能买得起别墅的主儿都不差钱。


鲜少有喜欢大老远跑来，常驻在这荒郊野外的。


好在我家许慕机智聪敏，早有危机意识，性格又沉着稳重。


吃完螺狮粉后，我叹口气，百无聊赖地喝了口刚点的奶茶，决心主动给许慕发消息，【慕慕，你今天几点回来捏？】


许慕的消息没回，却显示有人在门外来访。


我赶紧去开大门，入眼的是一对男女。


我一眼就认出男人是许慕——可他右手边的，却是位女人。


一位身材高挑窈窕、长发大波浪，性感成熟风味十足的魅力女性。


女人穿着黑色修身风衣，唇角带着温柔又别扭的笑容，手里提着一个黑色手提箱。


并不是我出于同性的敌意，而是一种恐怖谷效应。


太精致完美，又千篇一律的人，始终用着毫无动容的姿态朝着看官笑，看久了会让人心里胆寒，产生莫名的敌意。


哪怕这笑容泛滥着致命魅力。


可哪怕她朝我点头，又状似无意的打量四周，唇角的弧度都十分稳定，稳得像是程序设定。


藏在不合灵魂的皮囊之下。


另有一副不为人知的面孔。


「你好，我是冷仪。最近研究所有紧要任务交代给了我和许教授，实在不好意思，要来叨扰一下你们。之前倒是经常听许慕提起——」


女人正说着，忽然笑了笑，若有所思地扫了一眼许慕，「倒也没什么。」


尽管突兀，但她止住话头的姿态十分自然。


客套地接待过后，我们三人同行，一起进屋。


我有点看不清许慕镜框下的神色。


他扫了一眼最边角的保姆房，语气像是在安排冷仪，「今晚你先住在那间屋子里，明天一早就离开。」


咦惹。


冷仪这娇生惯养的模样不像是愿意住在保姆房的人。


正当我也这么以为无疑时，却看到冷仪笑眯眯的点了点头，顺从如流地应下了。


「好的，许教授。」她声音温顺又娇柔，毫无不耐烦。


像是早就了解适应了许慕这个性子，又或者与许慕配合已久。


我忍着皱眉询问的冲动，试图侧过脸不去看他们。


冷仪却突然亲亲热热地搭上我的胳膊，笑盈盈地问我：「好好，今天的晚饭吃了什么呀？螺狮粉吗？」


极不适应，我脑袋里紧绷起来，只想抽出手臂，脱离她看似温柔却满是侵略的领地。


冷仪却毫不在意我明晃晃的拒绝。


「易好好呀，我发现你这人真是蛮可爱的。」


冷仪笑着，又饶有兴致地伸出手，捏上我的脸颊，指尖一点点滑到下巴，甚至是更往下的锁骨。


我吓得心口抖了抖，下意识抬头瞟了许慕一眼，见他表情难辨，只好赶紧自己伸手攥住了冷仪的手腕。


这女人，疯了吧？


正当冷仪又持续凑近，我们彼此的脸几乎都要对上时——


许慕终于开口了。


「住手，冷仪。」


冷仪像是有些稀奇地「呀」了一声，赶忙离开我，又毫无芥蒂地围到许慕身边。


她啧啧有声，「许教授，你这话可太不厚道。我无数次劝过你住手，可是你呢？」


「你怎么做的呢？收敛了哪怕一点吗？还不是肆无忌惮地做下去了呀？哪怕这「东西」是挺有研究价值的，可是怎么就值得我们的许大教授这么稀罕呢——」


许慕的唇角早就抿成一条直线。


但他没有阻止冷仪继续说下去。


缓了一会儿，我脑海中甚至延伸出一个荒诞的念头。


或许……冷仪口中的「这东西」含沙射影的角色——是我也知道却认不出的存在？


或许……是我？


可冷仪却又收敛了那副灵魂质问的姿态，像是十分识趣地停了下来，又笑着回身看我，「你也知道的，许教授是我们研究所最天才的人物。他曾经策划过一场毫无破绽的实验，将试验品调教得十分温驯，犹如缸中的一条观赏鱼。」


许慕表情不变，手指抚上镜太阳穴附近的镜腿，眉头缓缓拧了起来。


她笑着，唇角却渐渐向下，略带些神经质地问：「易好好呀，你是不是认为我非常不可理喻，简直就像个头脑病态的疯子？」


难道不像？


「没关系，不会有人为难你的。不用在意其他人想法……」我翻遍话术，却只能温温吞吞吐出几句安慰的话。


冷仪蹙起眉头，「你还真认为我是啊？」


我沉默着扭曲了下表情，潜意识想礼貌回复，正准备点头。


许慕却轻轻溢出一声笑。


我立马不敢动了。


再动，就不礼貌了。


抬眼看过去时，他骨节分明的手指恰好摘下眼镜，露出镜片遮挡后的眼睛。


瞳孔偏浅，型长，睫密，柔意带笑。


像是被我的反应逗笑了似的。


他将眼镜放在一旁的桌上，半垂下长睫，轻声问我：「饿吗？」


说实话，真不饿。


但许慕都开口问我了，那我不得馋一馋？


我在厨房帮他洗菜，他切菜、炒菜。


刀工优秀，动作行云如流水，熟稔得好似几十年老厨子。


至于冷仪，等我们端出去菜后，她已经坐在饭桌旁，端端正正地等着了。


「好期待许教授的手艺呀。」冷仪说。


我无语地抿了抿唇，最后还是没忍住嗤出一声冷笑，「姐姐，你到底是来干嘛的？」


冷仪闻言，一挑眉头，盯了眼我身后。


我也紧跟着回头瞅了眼，许慕又返身回了厨房，没见到他的踪影。


正当我又一次翻白眼，也不想再和一个明显看起来不正常的人纠结时——


她温温柔柔地清了清嗓子，带着点儿散漫的笑意，「易好好，我是来救你的呀。」


  




8


我没搞懂冷仪这话什么意思。


许慕端着菜出来后，我再看向冷仪，她反而怎么也不肯开口了。


期间我无数次好奇又纠结地看向冷仪，她也只是闷头吃饭，偶尔似笑非笑地瞥一眼许慕。


装什么谜语人呢？


家里有个琢磨不透、毒舌矜贵的高智商人士就算了，又来一个不怎么正经正常的漂亮女人。


怎么看怎么危险啊。


好在冷仪看起来并不算喜欢许慕。


喜欢一个人，藏不住马脚的。


而冷仪浑身上下冒着的都只有：哎呀我要犯病啦！快来打我呀！哎呀打不到我呀？


贩剑达人。


许慕托词要回屋研究数据，我只好早早休息，躺在床上后，脑海中又冒出那个念头——


难不成，这末世背后的阴谋，许慕「不小心」掺了一脚？


白天时，许慕说什么住手？


收手？


这是打什么哑谜呢。


明明我才是重生回来的，一碰见这俩谜语人，搞得我除了囤货恰饭，一点先机和参与感都没有。


简直一头雾水。


9


现在是早上八点，大部分人都享受完国庆假期，正在回公司上班的路上了。


末世真正爆发丧尸，一发不可阻拦时，是在晚上六点半。


社畜们下班的高峰期。


我最近忧心忧虑，一直惦记着许慕什么时候能安全回来，反而把自己的作息搞得昼夜颠倒。


今天醒的倒算是早。


打了个哈欠，正要开门，我听见外面隐隐约约传来交谈的声音。


依稀能听得出许慕的声音，他说：「冷仪，你要明白自己的身份。」


冷仪笑得放肆又动听，「怎么了？许教授，你害怕了？」


她停了笑，语气变得夸张又不可思议，「许教授，你真栽在这儿了？易好好这小东西有哪里好？我们可以帮你找出无数个完美的替代品。你要是心软了，那我们可不止是沉没成本了，这得……」


半晌，冷仪怪异地挤出一声笑，「算得上沉船吧？」


许慕沉默了一会儿，声线淡定，近乎不近人情道：「冷仪，我有自己的考虑，你们没有资格驳斥我的决定。而你，只需要搞清楚自己的身份，别再添乱就好。」


冷仪尖声道：「许教授！我们可是一条船上的人！」


许慕云淡风轻地回她：「要么小点声，要么闭嘴。」


后半句他没说出口，小心别吵到易好好睡觉。


冷仪显然观摩出他面上的温情，好半晌没说话。


我心口发慌，脸颊贴着冷冰冰的木质门，手抖了再抖，脑袋里一片浆糊。


等了好久，冷仪又说了一番话。


我屏着气，努力转动脑筋，好不容易才辨别出冷仪那一番正式正经的结束语。


冷仪的口吻官方而正经：「许教授，这是最后一次模拟，祝您尽快脱身，完美结束实验。」


顿了顿，她颤音坚持讲道：「这么多次模拟试验中，我虽然有权利进入，却很少选择加入。哪怕这里非常美好，从未有过战争。可我几乎从不来，因为——我深知自己是血肉之躯，有悲有喜，亦会产生感情波动。我会沉浸，会害怕，会犹豫。」


「我们在灰暗的未来里熬得久了，以至于不敢面见光明和希望，生怕一步之差是地狱深渊。」


「许教授，您参与这么多次模拟，大家虽然不说，但私下也都在担忧您，更有极端人士在揣测您是否足够坚定。我们知道，这份责任除了您以外，我相信没人能担当得起，更没人能熬到这最后一刻。但，我衷心希望，许教授……您一切以大局为重，我谨代表「希土」的所有人向您道谢。」


许慕沉默许久，颔首「嗯」了声。


10


纠结。


不解。


我无论如何都想不通，冷仪和许慕的那番谈话是在讨论什么研究机密？


吃早餐时。


我的目光锁定许慕和冷仪，来回流转。


许慕表情淡定，丝毫找不出漏洞，垂着睫喝碗里的粥。


修长的手指时不时摩挲着陶瓷碗的周边。


我和许慕在一起互相争斗那么久了，很了解他。


这是他心情不好时爱做的小动作。


反而是冷仪笑眯眯地回望过来，「舍不得我？」


「滚啊。」


冷仪笑得柔情蜜意，「恼羞成怒透露出一点甜蜜的窃喜，你喜欢我这款？」


……


「不是。姐姐，别恶心我。」


冷仪继续逗我，「那你喜欢哪一款？」


说这话时，她还似有若无的扫了一眼许慕。


呵。


我激流勇进，不退反进，「我喜欢许慕，许教授这一款。」


许慕的手，微微颤抖了一下。


好在我十分精准地捕捉到了。


呵，小样。


承认吧男人，你就是会为我着迷。


冷仪笑得花枝乱颤，我低头看着碗中的倒影，一时间没忍住脚趾扣动。


社牛之后，伴随来的是无尽的社死。


好在冷仪没让我一个人尴尬，她又大着胆问许慕：「许教授，你喜欢哪一款呢？」


许慕低头搅着碗里的小米粥，杯勺碰撞发出清脆的响声。


室内寂静无声，唯有我们沉默的呼吸。


心口揪了起来，我不由得胡思乱想起来。


前世许慕割肉喂我，或许只是因为——


家里没有存粮，附近丧尸势力壮大，他……


他也不想活了？


或许，把我圈养在家里，是因为……


当时我理智不清，他暂时想不到招数扔我出去，或者怕我恶意伤人？


哪怕这些理由都显得不够合理。


但——


重生回来后，他给我的那副表态，哪里就像喜欢我的样子了？


包括，目前许慕被问到喜欢的理想型时，是沉默的——


忽然一句回答打破了所有破冰。


「温柔善良？漂亮可爱？某一款类型……」


我心下一慌，这些形容词怎么都和我对不上号。


他却继续讲道：「这种偏见化的词汇，我可以随便用什么标准搪塞。更何况，也并不代表某人能给出这些固有印象，我就会喜欢某人。其实——」随之而来的是他放下眼镜的响声，以及锁定在我面上的眸光。


「只要我喜欢，不需要什么理由。」


他面色沉静，唇边又带着些调侃的笑意。


妈的。


蛊到我了。


这番言论催动了我的蠢蠢欲动。


我没力气在乎他们探讨什么秘密了。


早饭后。


冷仪提前告辞，临走前她拜托许慕送她一程。


过分！


许慕没出声，侧眸看向我。


询问的意味弥漫出来。


我没忍住笑出声，摆摆手，「哎呀，快去快回。我在家里等你嘛，今晚还有礼物要送给你。」


「不会是告白什么的吧？」冷仪一语中的。


许慕淡定不语，朝冷仪淡声道：「走吧。」


冷仪笑了笑，继续朝我说：「易好好，祝你……」


「活得开心点。」


我回以一笑，你要走了，我哪能不开心呢？


往后的日子，只会是我和许慕相伴相依。


我目送两人离开后，将碗盘子一类的塞进洗碗机。


收拾完东西后。


哆哆嗦嗦地冲进卧室，翻出那身新买的「衣服」。


薄薄的衣料子，淡粉色连体款式，还有一对毛绒绒的兔子发圈。


都是我前几天鼓起勇气买来的。


今晚可是我们俩共同的生日欸。


不准备什么有趣的生日礼物吗？


送点什么都显得没诚意啊。


毕竟末世都快要来了。


啊嘞啊嘞，那样世俗肤浅的东西真是太没诚意了。


我可以！


做许慕的生日礼物啊。


11


早上，许慕送完冷仪回来后，就一言不发地回了自己的卧室。


我中午试着做了炒菜，毕竟以后的末世生活鲜少能用明火。


谨慎是首要条件。


就是，菜的卖相不怎么好。


我给许慕发消息：【下来吃饭了。】


等了好半晌，他才回：【不吃了，在忙。】


我问：【在忙什么呢？】


许慕那边显示正在输入中，很久很久，他忽然问：【易好好，如果有一天，你发觉这个世界欺骗了你……】


我微微怔然。


打字问他，【那么，你会骗我吗？】


许慕沉默。


我低下头，拿起筷子夹了一口糖醋排骨。


确实不怎么好吃。


仰头望向二楼，看见他紧闭着的卧室门。


手机「叮」的一声。


许慕回了消息，内容是：【不会。】


真好。


许慕，我也不会骗你的。


此刻是正午 12:00，距离末世来临还有六个半小时。


我换好衣服，娇羞地敲响他的门。


「许慕，你饿了吗？」


先是桌椅拖动的声音，再是轻微的脚步声。


我们似乎仅仅隔着一扇门，又似乎隔了好远好远的距离。


他声线冷冽，「不饿。」


我问：「那你干嘛跑到门口来？」


许慕沉默不答。


隔着这扇门，我们两人之间似乎有一股莫名缱绻的气氛在升温。


他却无情开口，打断我的遐想，「我有工作要忙，没什么事先回去吧。」


「有的。有一件事，我不想瞒着你。」我说。


他垂着长睫，走到桌旁摘下眼镜，这才开了门。


进门后。


我敏锐地注意到——他的瞳孔一缩，像是震撼到了。


为我——


为我的着装。


妈的。


我低头扯扯自己遮不住的薄薄布料，忽然也有点尴尬起来了。


「我……」


不等我说完，许慕转身，走向床边。


我咬住下唇，亦步亦趋地跟着。


激动的心，颤抖的手。


这就搞定了？


呵，男人。


许慕却忽然回身。


我迎面撞上他硬邦邦的胸膛，正伸手揉着额头。


身上猛地被柔软的棉被裹住。


我卷成一个粽子，被他扔到床上，生无可恋地躺在床侧，侧过脸去看他。


许慕正人君子得很，坐在床畔看我，眉角微挑着，「你……你怎么？」


我憋屈，「没什么，我什么意思都没有。」


许慕轻而又轻地嗤笑一声。


「你如果害怕，就在我床上睡吧。」他起身坐回书桌，又补充了句，「别多想。」


我伸出手，默默揉了一把自己的脸，闷声道：「许慕，祝你生日快乐，不止今天。」


许慕微愣，握住黑色钢笔的手停在空中，染着墨色的笔尖缓缓垂落一滴漆黑的墨水。


晕染白纸。


我见有戏，又横着捂住自己半张脸，悄悄声问：「许慕？」


他：「嗯？」


我颤着嗓音，起身拨开棉被，朝他走过去，「许慕，我是你的生日礼物，你喜欢吗？」


许慕喉结微滚，垂下长睫，淡声道：「滚。」


呜呜打击到我了。


一不做二不休。


我干脆上前，环住他握笔的手，腕骨白皙漂亮，青色血管像是极具爆发力。


「许慕，不要口是心非。」


一扭腰，避开书桌，坐上他的腿。


我用另一只手指轻轻碰了碰他的唇，直视他的眼睛，较真地倾诉心声：「许慕，我喜欢你。」


「我的谎言，我的秘密，我可以全部说给你听。但你不要担心，那些过去培养出如此爱你的我。」


许慕呼吸重了些。


脱开镜片的隔阂后，我才看清，他的瞳孔是那么浅，泛着冷。


无端的有些不近人情。


举个栗子，就好似冷仪的笑容。


但我并不觉得惊悚。


因为我从中看出了，为我而燃的火光。


浓郁到要把我淹没。


他低低地叹了口气，忽然揽过我。


我换了个姿势，正对着他，抱得很紧。


顺便大胆地抬起下巴，搁在人肩膀上。


肌肤的温度是炽热的，烈火燃起的感情亦如是。


今年，我，易好好 26 岁啦。


得到了一份最喜欢的生日礼物。


许教授，是我的了。


拥吻中，他所有的压力似乎全盘发泄，哑着音在我耳边，略有三分咬牙切齿的意味，「这可是你自找的。」


自找的什么？灵魂和肉体，指哪一个？


没关系，许教授，我这些筹码都可以给你。


12


恰巧，他以为我累得睡着了，又一反常态地赖在我身侧，抱我抱得很紧。


在我身旁耳鬓厮磨，「易好好，你是我的，对吗？」


对。


我没掀嘴皮子回答，有点累到了，发晕的大脑里全是一些乱七八糟的念头。


关于许教授。


不是一时兴起，而是蓄谋已久。


每当我思绪静下来，无时无刻，都会想起那一幕。


他面色淡定地举起刀子。


我惊恐地想要闭眼，想要躲开，却无法控制已经尸化的手脚。


紧接着的，却是他以血肉喂养我。


其实，我很想要活着。


哪怕那时候成了丧尸。


大概是小时候生了我的人，把我抛弃在村头，一群留守村镇的爷爷奶奶辈们收养了我，混口百家饭，在自卑和迂回中长大。


竭尽全力地考上大学，冲进了企业前五百强，又因为拒绝职业潜规则而差点吃不上饭。


好不容易才活到这个时候，我都有钱吃饱饭了，怎么还会不想活着呢？


我想活着。


我要活着。


挣扎翻滚得到的生活，已经给了我身体需求的保障，情感上的黑洞却越卷越大。


得到想要的东西后，生活中唾手可及的一切，又变得索然无味。


我曾经有一段时间变得忧郁而偏执，而许慕给了我充满瑰丽和诡异的希望。


割肉喂血。


真是个疯子。


彼时我万般渴求，咽下他手腕滑落的血液的那一秒。


我再不能清醒地意识到，自己爱上眼前这个人了。


哪怕我清楚地感知到世界的漏洞。


拜托，我从小吃百家饭长大的孤儿，哪里来的这么个优越矜贵的竹马呢？


许慕，下次编造假身份的话，请编得合理一点吧？


我对于生命和食物的饥渴，在他以血肉收买我时，成了爱情推波助澜的铺垫。


人总是缺少渴求的，又无限渴求着，我无法拒绝这份珍贵而病态的收买条件。


我愿意为此出最高的价，奉上我的全部真心。


去他妈的末世，去他妈的丧尸，去他妈重生。


我要和自己最喜欢的人，永远、永远在一起。


13


许教授去洗澡了。


许教授又醒了瓶红酒。


将窗帘拉紧，又拉开，他似乎对于窗外的月光感到很矛盾。


自从末世彻底降临后，月亮逐渐变成了血红色。


如今也初现兆头。


他轻轻地叹了口气，低声喃喃了句。


唇缝间溢出几个破碎的字眼，被我收入耳中。


他说的是：「希土」。


「希土」是什么？


我绞尽脑汁，想不明白。


他到底对着我隐藏了些什么？


14


「希土」这一名字来源，被其下庇护的人们统一认为是：在破落和灰尘中，寻找一片希望的土地。


而这一切都源于，一百年前的末世来临。


世界产生巨变，丧尸遍地成群，人类流离失所。


那个撕破光明的日子在——2022 年 10 月 8 日，晚上，六点半。


彼时，大多无知而平凡的人，才享受完国庆假期，正是回归公司继续工作的第一天。


亦是，社畜们下班的高峰期。


世界轰然爆发了一场无可挽救的「丧尸瘟疫」，生活在生物链最顶端的人类跌落下来，成了令人垂涎欲滴的食物。


丧尸们带来铺天盖地的撕咬和攻击，丧尸们带来死亡和绝望，丧尸们源源不绝。


它筛选掉绝大多数人，剩余的则在血色世界、残垣断壁中苟且偷生。


苟且的时间久了，他们便自发聚集在一起，于是有了「希土」，彼时所有人的统一目标是：消灭所有丧尸，回归人类家园。


由此这百年以来，无数人用血肉去贡献，去送死，人们有两年内几乎没再见不到丧尸。


正当他们欢天喜地，流汗咬牙建筑新世界时，在一座早就无人生存的小城市里，见到了一位被成千上万个丧尸庇佑着的丧尸王。


曾经身为人类的丧尸王，哪怕是王，也早就没有了理智，大概不过是比其他喽啰吃得要多一些。


至于吃了什么？


那是，曾诞生过喜怒哀惧爱恶欲的一具具肉体。


细皮嫩肉的一类，大多刚参加了中考、高考，或者才脱离了母亲喂的乳奶，哭得忍不住泪，充满胶原蛋白的脸上满是惊惧和稚嫩。


柴骨肉老的一类，大多经历过历史中的苦难，啃树皮，吃湿土，手上满是老茧，哭之前还要护紧自己膝下的儿女，亦或者眼睁睁望着丢弃自己的儿女，老泪纵横地闭上眼。


没有理智的人，无法理解过去，只有食欲贪欲，无法拥有自我。


人类们打赢这场毫无悬念的战争时，一刹那，放眼望去皆是泪和笑，他们皆是恍惚地抱紧身边的陌生人。


活下来了。


活着。竟然是一件这么值得庆祝的事情，活在百年前的人恐怕不能想得到。


历史中记载：末世 100 年，所有丧尸被消灭，唯有剩下的丧尸王，用尽无数武力战略都无法消灭。


换而言之，丧尸王近乎是死不掉的。


但另一种层面上来说，这其中有着无法比拟的重要的研究价值。


于是，他们挖走了这位丧尸王的大脑，交给了「希土」最天才决绝的年轻男教授。


研究室的档案中记载——


丧尸王。记录档案为：1 号。


女性。身份未知。尸化年龄约为 26 岁。


全权交予「许慕」教授负责研究，进行「模拟现实世界实验」。


研究目标如下：


①培养 1 号理智人性。


PS：无法感化时，请尽快进行人道毁灭，不惜付出一切代价！


②模拟实验中，全力挖掘 1 号的潜力，以及人体基因的奥秘。


PS：无法感化时，请尽快进行人道毁灭，不惜付出一切代价！


③无法感化时，请尽快进行人道毁灭，不惜付出一切代价！


15


易好好很危险，许慕心想。


醒了瓶醇厚红酒，漫不经心地倒了一杯，他无端嗅到了苦味。


许慕很少喝酒，末世中也很难有这种好时光，哪能永远消遣风雅。


今晚的夜色，静而幽美，好似希土的世界。


越沉静越幽暗，越容易爆发危险。


他一向冷清谨慎，一向清楚自己的使命所在，更一向深刻懂得——


假的就是假的，永远成不了真。


易好好很危险。


望着暗蓝水墨之上的一轮银月，他脑海中忽而闪现出一句话。


不想面对她，逃离她身边，却舍不得离开模拟世界的短短六天内。


她坚持不懈发了很多条消息，那情话中的其中一句——


易好好：【今晚月色真美。】


许慕回：【？】


易好好：【我喜欢你呀。】猫咪脸红.jpg


许慕垂着睫，笑得很淡，他心想：今晚月色真美。


但她依旧危险。


1 号是异类，不应该存活。


只不过，进入模拟世界实验之前，他没想过自己也会有动摇不定的一天。


冷仪恐怕也是有这种顾虑，第二天一大早就堵在他面前，试图打起了感情牌，或者说试探他的态度。


冷仪他们一方的态度很坚定：哪怕 1 号如今情况有转机，研究所也承担不起再一份 100 次的模拟现实游戏。也许研究价值足够可贵，可 1 号始终存活的消息已经给民众造成了恐慌。


冷仪要 1 号死。不，所有人——


所有人都要易好好死。


许慕攥着高脚杯，却不敢用力，怕玻璃发出脆响，吵醒易好好。


他扭头，垂眼盯着床榻上酣然入睡的易好好，没被镜框遮住的浅眸里带上些冷意。


半晌，他才晦暗不明地笑了，有什么好试探的？


他一向清醒，一向清醒，一向如此。


易好好很危险。


1 号是异类，不应该存活。


16


我们靠着这些物资支撑了很久很久。


直到后面，丧尸成群，像是嗅到腥味的鱼，渐渐包围住我们的家。


许慕攥紧了我的手。


我们在天台，各自握紧弩箭，朝着楼下的丧尸射出。


但也只是杯水车薪。


乌泱泱的丧尸卷着腐臭味，冲破天台，朝我们奔来。


天上的直升机救援一直在徘徊转圈，迟迟不放下梯子。


许慕一直没有说话，只是侧脸朝我扬起唇角。


他没有戴眼镜，我也是这段时间相处下来，才知道他并不近视。


这副眼镜，似乎有什么别样的作用。


他笑得很淡，转身将我抱在怀里，而他的背后是漆黑熏天的丧尸群。


他要陪我死。


我沉默了下，也紧跟着笑了，「许教授，上辈子是你救了我。这次让我来吧？」


他瞳孔微缩，几乎算是惊恐的表情出现在面上。


「你记得？」


这一刻，我忽然哭不出来，只是笑得很浅淡，「当然啦，许教授。我不死的话，这架直升机不会停下吧。而且——」


「这也是你们的最后一次模拟试验吧，想要在我身上的目标还是没有完成吗？」


「我和你斗了那么多辈子，怎么可能会一点端倪都没有觉察到呢？」


许慕眼角泛红，风声呼啸中的嗓音仿佛带着哭腔，「易好好，我不会骗你的。」


我微笑着点头。


然后，推开他的怀抱，脚步往后退了一步，身体彻底悬空。


掉下天台。


那下面是毫无理智、狂乱欢呼的丧尸群。


17


冷仪说过：缸中的观赏鱼，模拟试验，研究价值。


以及，冷仪来家里作客那天之前，我吃了螺蛳粉，但我早就做好了通风散味，甚至连垃圾都打扫的干干净净。


她是从何而知？


我是缸中的观赏鱼，是模拟实验对象。


甚至，两人心照不宣地默认了末世即将来临这事儿，心态上更是毫无波澜，似乎习以为常。


大概……我的研究价值快要透底了。


所以冷仪才这么肆无忌惮。


毕竟在这之前，我从没在自己身边见过，除了许教授以外的「模拟研究人员」。


我知道。我似乎是许教授的研究对象，我生活的世界甚至可能是虚拟的，这些研究人员是通过麻痹我的大脑而营造出的一个虚假世界。


亦无所谓吗？有情饮水饱？


我在模糊的梦境中，记得自己经历过 99 次末世，眼见着世界构建，崩塌，又重新展开。


每一次，都有许教授日日夜夜、分分秒秒的陪伴。


哪怕他是为了研究对象作出的伟大贡献，我也清楚地看到了——他的动摇。


尤其是，在上一次重生，也就是 99 次时——


他的动摇达到了最高峰值，甚至不惜割肉喂血，只为了这一丁点儿延续第 99 次模拟的希望。


我看出来了。


一向淡漠无情，完美扮演竹马角色的许教授，摇摆不定地爱上了他的研究对象。


不需要 100 次，哪怕 99 次之前，我们已经比任何人都了解彼此。


都无可自拨、飞蛾扑火地爱上了对方。


毕竟，模拟实验里，我的时间线都是一分一秒在缓慢度过的。


而许慕是个专心致志、龟毛求疵的天才研究人员，他为了不错过研究对象的潜在影响因素，无时无刻不观察着、陪伴着我。


一开始我还记不清这些模拟次数的记忆，只是隐隐约约觉得做过什么奇怪而重复的梦境。


直到生日礼物那晚之后，我开始恢复所有记忆，那些过往重生的记忆，足以撑爆脑容量的每一天，全部席卷而来。


爱在绝望的重复中，不断延伸攀爬，甚至超越绝望。


这也是理所当然的事情。


对吧？我的许教授。


18


关于 1 号丧尸王的研究档案记录：


共 100 次模拟实验中，


初期，1 号先发制人，意识到情节设置不合理，尸变杀掉「许慕」5 次。


初期，调整设定，许慕教授完全投入模拟实验，并且陪伴 1 号长大后，1 号主动帮助「许慕」5 次。


中期，1 号为扮演竹马角色的「许慕」，在末世丧尸来临时，挡掉致命尸变伤害共 52 次。


后期，1 号在「许慕」的帮助下，延缓现实尸变日期，最长记录一个月。「许慕」替其挡掉致命尸变伤害共 36 次。


终期，「许慕」试图篡改 1 号原本设定剧情，另辟蹊跷尝试次数为 2 次。


以上记录，100 次模拟，全部以失败告终。


1 号尸变次数为 100 次，许慕教授死亡次数为 99 次。


最终决定：请尽快毁灭 1 号！断掉生物舱营养供给！彻底消除隐患！


19


研究人员「许慕」发来申请，要求继续进行虚拟模拟实验，要求继续研究 1 号的要求，具体申述如下：


1 号是 1 号，易好好是易好好。


在模拟世界中，1 号的表现已经超越绝大多数人类，身为主要研究人员，我坚决不同意上方的最终决定。


请求驳回！


我申请继续进行模拟实验研究！


望通过！


20


驳回！决定立刻执行。


21


末世 100 年，希土研究所内。


不少人议论纷纷，私底下讨论着，「模拟实验中出现过不少次黑屏，信号消失，你们有查出原因吗？」


老实的技术人员：「大概是 1 号的信息链接不稳定吧。」


众人看了一眼，研究所最中心的生物舱，里面放着一个青白色的大脑，来自 1 号丧尸王。


稳定得不能再稳定。


瞎扯呢。


「也许吧……纳了闷了。」


「走了！张三，跟我去拆检维修一遍！」


「不想去，咱俩太菜了。维修一遍至少要十二个小时。要是许教授在，不用三个小时就搞定。」


「想许教授了呜呜！1 号有啥好研究的呀？咱们现在科技发展迅速，城市构建恢复飞快，1 号丧尸王的研究价值其实也没那么重要了吧？」


一片怨声载道，都在隔空呼唤许教授，甚至有人忿忿不平：许教授研究了那么久的实验，好不容易出了点效果，说停就停？


有人也不忘初心，问：「这链接很稳定啊，黑屏原因到底是啥？」


知情人士冷仪：……


眼镜……的更多作用，其实是投屏信号的链接器。


摘眼镜＝解除封印＝不可见人。


总不能让你们敬仰爱慕的许教授现场直播——一些不可见人的下流剧情吧？


正因为冷仪是知情者，这会儿心头才五味陈杂，许教授自从模拟实验结束后，已经足足半月没有来研究所了。


只是不断在和上方掰手腕，拗着脾气，申请撤回最终「销毁」决定。


可每一次，都被驳回。


问世间情为何物？


还好她没进模拟。


22


自从模拟实验结束，时隔一月后。


许慕再次踏入研究所的大门。


不少人都十分尊敬的打招呼，也不乏女研究员献殷勤。


许慕一路走过，淡漠颔首。


他修长的手指间，紧紧攥着手里一沓的驳回申请单，最上方则是一张同意申请单。


走近「1 号大脑」，他伸出苍白的手，隔着透明质地的生物舱，缓缓摩挲过它。


身边有研究人员问：「许教授，确定执行最终销毁程序吗？」


冷仪身为研究所元老一员，也懒懒散散地站在一旁，长发大波浪耷在研究服胸前。


丝毫不像模拟世界中的那副温柔模样。


强势又御姐。


她在旁边煽风点火，笑嘻嘻地催促：「许教授，快点吧，可别舍不得了。确定呀！」


许慕身长玉立，白色服装合体而修身，鼻梁高挺，上面并没有架着眼镜，反而更让人琢磨不出他的表情神色。


他近乎留恋地注视着眼前的生物舱，耳边忽然浮现了易好好的笑声。


眼前的生物舱里似乎冒出她的身影，笑盈盈地坐在饭桌上，望着自己端上的饭菜，满脸雀跃欢喜地往嘴里塞饭。


自己以前是不会做饭的。


只不过 99 次模拟里，易好好每次都不太会做饭，总是容易炸厨房。


许慕这才去学了，学了很久，总加起来的年数至少有三十年。


好在，易好好很喜欢。


眼前的易好好吃完了，打个毫不作伪的饱嗝。


她又忙不迭地抬眼，双手支着下巴，害羞又勇敢地问自己：「许慕，你喜欢我吗？」


「你不会骗我的吧？」


许慕当初的回答是：不会。


耳边，现实世界里的同事不厌其烦地再次问他：「许教授，确定执行最终销毁程序吗？」


许慕抿着唇线，明明想像她那样笑着，却不自觉红了眼眶。


他死死盯着眼前的生物舱，周遭是乌泱泱链接好的管道，轻声说：「确定。」


「嘀——」


「销毁 1 号程序准备执行，请尽快退出希土研究所！」


许慕转身走了。


他手心紧紧攥着的纸页，随着长腿迈开，全部散落飞开。


「已执行，1 号已成功销毁！请尽快重建希土研究所！」


后来，最天才惊艳，年轻俊美的许教授消失在了众人的视野中。


有传闻说，他一手研究构建出的成果：通过生物舱链接大脑，营造堪比真实世界的模拟世界，并且可以改变时间流速，改造被链接人的记忆设定。


神乎其神。


却因为在运用到丧尸王 1 号的模拟实验中，许慕本人受到死亡次数过多，遭受了严重的心理创伤，因而隐退。


亦有许多传闻……什么江郎才尽有漏洞啊？什么本性暴露被辞退啊？什么为情所伤迷恋纸片人啊？


希土研究所的众人听到后，只想发笑。


像许教授这种高智商天才人物，已经成长了一定程度的巅峰，怎么可能会倒退到隐退啊？


无非就是——


焯！


他们这些曾经有幸做过许教授同事的人，也毫不知情。


唯有冷仪，这个看起来不怎么正经正常的大姐姐，知道其中的一切内幕。


许教授确实有心藏起来了，不过——


是和他的 1 号——


不，是易好好。


许教授和他的易好好在一起。


他们丢弃了真实世界，选择了对彼此更为重要的存在。


22


「番外：多相信我一点」


许教授从不会骗我。


我相信，并且一直相信着。


因此，再次睁开眼，见到熟悉的天花板时，我的心情反而没那么激动。


第 101 次重生，激动多了，有点疲。


这里与我而言是真实世界，于他，却并不是。


所以我并没什么把握，能在这个虚拟世界里再次见到他。


他会为我而来吗？


直到公司的小领导打来电话，问我：「好好，今天怎么没来上班呀？」


我：……


握紧拳头.jpg


末世和社畜生活选一个，我竟然犹豫——


算了，还是老老实实普普通通过我这千篇一律的生活吧。


活着，吃饱，就挺好。


直到——我在公司见到新来的投资人时，差点都没缓过劲儿来。


实话啊，想许教授啊，可想可想了。


脑袋里回味着曾经和他经历过的时间，走神都走得津津有味。


带薪摸鱼，比末世囚徒可要爽多了。


「易好好？」


新来的投资人叫我。


我一抬头。


眼前的男人穿着白衬衫，高挺鼻梁上没有那副熟悉的眼镜，唇边带着似有若无的笑意。


长眸中的温度，相比较记忆中的那个人，带上了些怀恋和轻松，像是褪去了光环和压力。


行吧，许教授？


摇身一变成了帅气多金投资人。


于是——


我们顺理成章地恋爱、结婚、同居了。


结婚那晚，我惴惴不安，问他：「你现实世界就不管了吗？」


许慕在我锁骨轻啃的动作微顿，收身躺在一侧，一五一十地交代：「有你即是真实。我不在乎——」


挨不过良心的折磨，我脱口而出道：「真不喜欢研究脑科学？」


许慕沉默了会儿，支起身子，眸光借着夜色一厘一毫地扫过我。


他笑得有几分温柔，缱绻地唤我：「好好。」


「你可以再多相信我一点儿。」


「你是我的易好好，我也还是那个许教授。」


后来，我才了解到来龙去脉。


许慕仍旧在虚拟世界研究脑科学以及爱好所学，后面会交由冷仪大姐姐转交给希土研究所。


至于，真实世界呢，我们生活在同一所营养舱，同一所缸中——


不对，再过百年，我们在虚拟世界中生老病死，那里是我们夫妻二人的棺椁。


或许到时候，也能说一句，我们生死皆是同年同月同日。


可恶！


我被许教授收买的太彻底啦。


没办法，我一直相信许教授。


相信着，他对我的爱意，足以跨越 101 次的考验。


他后来和我交代说，当时是这么想的——


一号是异类，不允许存活。


我的易好好，要好好活着。


（全文完）


备案号:YXX1moG8EEaUdGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-27 11:57
