## 6.但使龙城飞将在
212.


五凤城是恭亲王府所在。


里面不但有恭亲王的亲兵，还有恭亲王府嫡子李长燮所统领的十五万凤仪军。


除了京城外，五凤城是最难占领的地方。


宋江寒把别苑选在五凤城郊外，不免有「灯下黑」的心思。


而我虽有心给恭亲王府报信，一方面我不知道恭亲王府的态度，毕竟李长铮不是嫡子，如果恭亲王够狠心，弃掉这个皇帝身边的二儿子也不是没有可能，另一方面，这个小小的别苑里聚集了许多起义军的高手，可以和宫内的高手平分秋色，不是牧曦和沈廖文能对付得了的。


因此我只管坐观其变，每天问问宋江寒起义军的进度，跟提拉娜学习马术，给牧曦讲故事，顺便……学学做菜。


宋江寒有时来我的小厨房，看见我在用木薯粉调羹，很是无奈。


明明别苑里也有最好的厨子，但我对汤羹的制作称得上是乐此不疲。


他知道宋辞在宫中与我和叶欣然交好，许是我用做饭的方法来怀念一下叶姐姐，他也不好再多说，只是让下人帮我准备好充足的材料，由得我去了。


213.


半个月过去。


起义军渗透贯彻了农村包围城市这样超前的知识。


占领了除大城池以外绝大多数的郡县。


要不是这个古代的书我正儿八经都扫过一遍，差点以为陈老默了本《论持久战》。


不过李陵的应对方式也很直接粗暴，直接命令沿海城市的兵马回援。


这边的古代人坚信海上有神仙和妖魔鬼怪，在沿海城市投入的兵力比边关还多，李陵一现代人当然不信这个，况且看这个国家的海军发展速度，都只能勉强造几座船送丰将军出海，别的岛国就更不可能有什么实力强大的海军。


所以沿海城市的几十万兵马一回援，确实将外围的起义军打了个措手不及。


214.


「宋某要联系天地盟那边了。」


天地盟、长影教还有钟梅的无面军，被我统称为教派组，算是起义军的一股中坚力量，虽然不够忠心，但绝对好用。


动用他们，就意味着起义军要开始向京城发动最后的总攻。


也是，现在就是一场速度战，看究竟是起义军占领京城更快，还是外围的兵马回援更快。


「嗯。」我顶着大太阳，懒洋洋地在院子里的躺椅上翻了个身。


「不出意外，他们还有十日便会到达五凤城下。温妹妹若是想跟他们一起攻入京城，想必叫上万花宫众人，会更方便些。」


宋江寒弯着唇角，帮我拣去头上的花瓣。


「让我加入起义军，不就是为了这个吗？你打万花宫的主意也很久了吧。」我伸个懒腰，也笑盈盈地看着他，「何必拐弯抹角，万花宫里修内功高手众多，你不也正缺这些高手吗？」


「温妹妹是难得的明白人。」宋江寒被我戳破，也不恼，实在是个温柔宽和的好性子，「温家兄妹，颇得上天垂青。」


「宋家兄妹也不差。」


商业互吹呗，谁还不会了。


我打个哈哈，转头去让牧曦给万花宫写信。


215.


虽然兰花阁已经不在了。


但沈廖文还坚持跟着我，他不再叫我阁主，我也乐得如此。


好像来这里快一年了，我才真正拥有一个朋友。


牧曦不像是我的朋友，更像是我的妹妹，每天缠着我，抱着我，又对所有试图不怀好意接近我的人，露出幼兽护主一样的神情。


我忽然觉得自己不是看起来那么孤单。


至少，和宋江寒比起来不是。


我已经无数次看见他坐在湖心亭里，一个人靠在亭柱上，目光幽远地望着远方。


216.


「很好看吧？」


提拉娜不知何时走到我的身后，无奈自嘲地笑了笑：「当年他来到草原上，就是这样，站在我们草原汉子中间，俊美无双，气度不凡，让我对他留了心。后来夜晚经常见他一人，独自徘徊在月色下，流露出那种孤独而决然的神色，我几乎是瞬间爱上了这个神秘的男人。我们草原的姑娘敢爱敢恨，于是我去求父亲让我嫁给他。」


我也是配合地勾了下唇角。


「父亲说，这男人要干大事，他不想我被拖累进去，若真是想嫁给他，就需要他打赢我。」


提拉娜耸肩：「草原规矩，一向如此。」


「宋江寒还会武功？」我惊呼。


「会一点点吧……但不至于击败我。」提拉娜眼中露出怀念的神色，「但他很聪明，利用地形将我引进泥地，又用绊马索绊倒了孔雀。」


「孔雀？」


「孔雀是父亲送我的爱马。他抓住了孔雀，我在泥地又行动不便，只得认输。现在想来，他的做法当真赖皮。」她顿了顿，摇头浅笑，「只是爱便是爱了，他赢我，我只觉得庆幸。」


「哪怕……他并没有那么爱你？」在这几个月，明眼人都看得出，宋江寒对提拉娜只能算得上是相敬如宾，一贯的温和宽厚。


但绝对谈不上爱。


至少，我和李陵真心爱过，也见识到过。


217.


「无所谓了。」提拉娜神色坦然地望着她的夫君，「我只需要坚持我认为正确的事……不期待结果，不奢求未来。」


她走上前，和我并肩而立：「在我看来，爱情和其他事没有什么不同。人们伤而不自知，往往是对别人期待太多，又舍不下自己已付出的。但做这些，我心甘情愿，哪怕他不爱我。」


有时候，我总觉得恍惚，好像作为一个现代人，应该比古代人看得更通透，更长远。但有时又觉得我狭隘了，她说的这些，我都懂，只是做不到。


平白付出，不求回报，是要有多爱？


她看我的表情，忽地展颜笑了开来：「莫要再皱眉头了，我此来，是有话要对你说。」


「何事？」


「宫中我们的探子来消息说，丰盈盈死了。」


「谁？！」


「丰盈盈。」


提拉娜看着我，一字一顿道：「丰盈盈昨日，死在了云水殿。」


「谁杀的她？为什么？」


「宋辞。」提拉娜叹了口气，「宋江寒从没有授意过她杀丰盈盈。只怕现在，他也正在为此事忧心。」


丰盈盈，死了……


只是，宋辞，为什么……


218.


提拉娜拍了拍我：「怎么了，你的脸色很差。少一个人和你争宠，该是好事才对。」


我皱着眉，只是摇头，不说话。


直到现在，我还是没办法把自己放到争宠的妃子行列里去，也一直没有把丰盈盈看作跟我同等的地位。


她才更像是皇上手里的武器。


好在丰将军出了海，否则丰盈盈的死就是把丰家带的兵推进起义军里。


宋辞大概也是知道丰盈盈没了靠山，才敢下手如此利落。


只是她又是为了什么？


和我一样独一无二的宠爱吗？


219.


「我知晓棋盘上的每一颗棋子都会有变数，也许是我太武断，才会如此。」宋江寒不知何时乘着小舟划回了岸边，站在我面前，神色有些怅然。


「宋辞自小就很有想法，若不是为我……」


宋江寒揉了揉眉心，脸上难得没有笑意：「也罢，杀便杀了。她一人独占皇帝，未尝不是件好事。」


晚上，我辗转反侧，难以入睡，旁边的牧曦倒是没心没肺睡得香。


刚在一起时，我喜欢枕着李陵的胳膊睡觉，后来发现这种睡觉姿势是真的不舒服。两个人彼此都舒服，是背靠背。


也许个人空间真的很重要。


又或许，有些事情，总要看不见的好。


透过窗户，我看见沈廖文坐在房顶上，曲着腿好像在看星星。


他的举动给别苑的起义军高手们增加了不少工作量，但沈廖文对身边潜伏的眼睛仿若未觉，眼睛一眨不眨地望着无边星空。


有的人喜欢当落子的那个人，步步为营，招招分明，落子间你来我往，运筹帷幄，决胜千里。


但也应该允许有的人，守着自己的天地，纯粹地做什么不做什么，褪去一身的是非。


同样是孑然一身眺望远方。


我却在沈廖文和宋江寒身上读出了两种味道。


220.


第二天清早，我就被外院的喧哗声吵醒。


一出门，倒是被老熟人们吓了一跳。


钟梅、牧清兰、天地盟盟主，还有后面他们的人马同时看过来，导致本在说话的宋江寒都下意识顿住，回头看我。


「咳，打扰了打扰了，你们继续。」


这感觉，跟进了贼窝一样。


「哟，贵妃娘娘好心情啊，千方百计离了我们，竟到苏台侯这里。是觉得我们天地盟待人不周吗？」盟主大笑了两声，尽是嘲讽之意。


笑吧笑吧，等我和李陵里应外合，扳倒起义军，牙都给你打掉。


牧清兰沉默地望着我，若有所思。


我只让牧曦借了些忠心可用的万花宫高手，却不曾想能让牧清兰亲自出马。


钟梅也显得很安静，目光里除了相识的熟悉，还有些许疑惑。


明明我千方百计逃出了天地盟，如今却走到了他们的最大 boss 身边，换谁来理解这件事，都会有疑问。


221.


「我们的人马已经在五凤城外驻扎了，不过关于总攻的事情，我们也要看个计划不是，所以我们这些轻功还算过得去的，就先溜过来了。」长影殿殿主一拱手，对待宋江寒倒是极为客气。


宋江寒也不避讳我，笑着回过礼，领着大家进到正厅，开始布置沙盘，将起义军每个位置都讲得明明白白。


快到午膳时，众人也都听饿了，我回房间自己吃饭，不打算跟他们聚在一起用餐。


末了，想起些什么，我铺好宣纸开始提笔。


晚上，提拉娜敲开我的房门，端着一份蜜饯：「吃吗？」


我胃口不大好，只是摇头。


「你看过了起义军的位置，就该知道布局有多巧妙。皇上是没有胜算的，你该早做打算才是……」


提拉娜叹口气，把蜜饯放在桌子上。


我苦笑了声，将一方宣纸递给了她：「我知道你们宫中有内应……便当是我求你，将这个送到皇上那儿。」


提拉娜接过宣纸，一边打开一边念念有词：「你看过了起义军的位置……我们哪里还敢帮你报……这，这是什么？」


222.


「休书。」我清晰地回答她。


提拉娜晃了晃脑袋，震惊得抬起头。


「我怕宣纸太大你们不好带，但是用毛笔写小字我又做不来。这宫内新流行的铅笔好用些，我就用它写个休书。」


「这……不是什么铅笔的问题……你要，休掉皇上？」


我点点头：「你也说了，我该为自己做打算。休书送到，天子一怒，我与他便再无可能，也算还我个自由之身。再者，他也很快就不是皇帝了，对吗？」


提拉娜将宣纸折好，还是没有从震惊的心态中恢复出来：「我去与我夫君商量。毕竟宫内暗桩不多，用掉了实属可惜。」


我将温知行的令牌也递给了提拉娜：「还请务必让苏台侯也过目这个。」


后者接过，带着两样东西匆匆离去。


我看着她的背影，叹了口气。


今晚，没有星星。


我还是没有睡着。


屋顶上也没有看星星的人了。


真孤独。


223.


宋江寒虽被我的休书吓了一跳，查看一番后答应得倒也爽快。


大概是温知行的令牌让他对我多了几分愧意，所以舍得下个暗桩替我送信。


接下来的几天，我依旧做我的闲散大爷，在后院逗逗鸟、喝喝茶，没事跟沈廖文比画两下。


牧曦被牧清兰喊回了身边，耳边多了三四天的清净，倒是不大习惯。


第四天，牧清兰在长廊上叫住了我，上前几步，与我并肩同行。


「牧曦很喜欢你，从某种方面来说，你比我这个母亲还要尽责。万花宫和她交给你，我很放心。」


我苦笑两声。


这一个两个都是什么心态，这么喜欢把自己的势力拱手让人。兰花阁是什么下场，难道牧清兰看不见吗？


「我听闻了你与皇帝决裂的事情，就将丽娘和她的夫君接回了万花宫，本以为会大费周章，好在有人帮忙，省了我不少力气。」


「陈老和丽娘还好吗？」


终于有了兰花阁众人的消息，积攒了半年的愧疚与担心决堤而出。


「丽娘虽憔悴了些，但精神状态不错。她素来慈厚，没有怪罪你的意思。」牧清兰摇头感叹，「她就此脱了身，倒是逍遥自在。」


「不过……」牧清兰顿了顿，看向我的神情有几分探究，「左相府的人主动助我运出丽娘他们，如今看来，竟不是你授意……」


224.


左相，赵清晏？


想起距离上次我们相见，也有了大半年的时间，我不禁愣了几秒。


告别了牧清兰，回去的路上，我一直琢磨不透。


要是没有这些事，赵清晏就算是我的半个知己朋友，顺道也是我在古代发展的大好社会主义优秀青年。


但是想到赵清晏和麒麟四子关系匪浅，又与宋江寒来往甚密，怎么可能一点风声都不知晓。


他又在这里扮演什么角色呢？


他又是为什么要帮我呢？


225.


清晨，我又一次从梦中惊醒。


梦里，我和父母妹妹坐在沙发上一起看电视。那是自妹妹出生后，我再未感受到过的温馨，和睦。


下一秒，场景像玻璃般突然崩碎。


我一瞬间如坠冰窟般醒来，眼角一片湿冷。


穿越到这边，精神一直高度紧张，再加上经历了这么多事情，我的精神状态像一张随时会被捅破的窗户纸。


「醒了？」


我刚走出屋子，房顶上就传来了沈廖文的声音。


我吭哧吭哧从后面的梯子爬到屋顶上，在他身边坐了下来：「你一晚上都在这儿吗？」


「是啊，这边可以看见五凤山。」沈廖文笑了笑，「老阁主就是从五凤山将我带回了兰花阁。」


「啊，说到兰花阁。陈老和丽娘他们都被带回了万花宫，其他人也安置好了。」


「嗯，我知道。」他偏过头，眼神温柔而澄澈，「谢谢你。」


「谢我什么呢？我只不过是在赎罪罢了……」


沈廖文笑了声，不再说话，眼神飘向了远方，那里有一点点初升的太阳。


日出的场景依旧美得动人心魄，和几千年后一样，于黑暗透出璀璨光明。


「真想就这样一直下去……」我喃喃自语道。


真想，就这样。


起码，可以大大方方做我自己。


如果过去和未来的太阳没有分别，黎明前和黄昏后都有黑暗，那回不回去，还有什么意义？


226.


临近正午，牧清兰跟我说，天地盟、长影教和无面军共计八万人，还有起义军的十万人已经向五凤城发起了总攻。


如果不出宋江寒计划之外，后天，五凤城就会城破，到时，离京城最近，也是规模最庞大的军队就会被限制住。


京城，无人能守！


我说这两天，天地盟盟主怎么用一副看二傻子的眼光看着我，合着跟宋江寒他们一样，认为五凤城是我最后的靠山哪？


他们也不想想，李长铮再能耐，说到底也就是个庶子，放电视剧里和嫡子争一争，都活不过五集的那种。


就算我跟他交好，五凤城的恭亲王府又怎么会为了我出兵呢。


牧清兰拍了拍我：「不用担心，即便是皇上身陨，以你温知行妹妹的身份，和我一力相保，也断不会有事的。」


我打了个哈哈：「真打下来了，宋江寒给你们什么好处啊？」


「他们能得到什么我不知道……万花宫本也不想参与进此事，不过是为了我和丽娘的承诺，想着保下你罢了。」牧清兰点了点我的额头，眼中终于是有几分笑意，「等事情结束，万花宫还会归隐，那时，你便好好辅佐牧曦吧。如此，也不枉万花宫出世一遭。」


227.


到底是宫主，算得明明白白。


他人求官求财，可为了丽娘保下我，便等于这场起义，万花宫只求我一人。


我本想，若是这次战役结束，教派一个都不放过。


在古代，帝王专权确有几分道理。


这些江湖组织太过自主，没了约束，难免会有后患。


像天地盟、长影教，万万不能留。


可是如今一看，终究是我承了兰花阁，承了万花宫的人情。


她保我，我亦保她，理应如此。


228.


窗外的雀儿扑腾开来。


我放下执笔的手，抬头看向来人。


「五凤城破了。」


宋江寒将手中的食盒放在了桌子上：「这是提拉娜做的点心，我且顺路送了过来。」


「嗯。」


我不咸不淡地回答了声，慢慢擦去手上的墨汁。


「但是恭亲王府的十万余兵尽数逃脱，而且竟避过我们的各个布局，赶到了京城，如有神助，当真令人惋惜。」


我抬起头：「苏台侯是认为我报的信吗？」


宋江寒沉默片刻，微微一笑：「休书是宋某亲手送出，不疑有他。此来……是听闻温妹妹聪慧过人，想听听温妹妹有何见解？」


「我只擅长些上不得台面的小玩意，行军打仗的事情，我可不懂。」


「这样吗……」


229.


「宫中的暗桩曾说，温贵妃改变了皇上。我且不信，又知晓温妹妹与清晏来往甚密，便日日拜访赵府，愿有日得见这传说的温家妹妹。」


离去前，宋江寒回身看着我，虽笑着却若有所思道：「正如宋某所见，温妹妹之才貌，令人叹服。若不是箭在弦上，宋某亦有作罢之意。只是终究是造化弄人……」


我不知道造化弄人究竟几个意思。


只知道原来我在赵清晏府上见到他，不是偶然，宋江寒早就知道了我和李陵的改变。


只是他已背负了起义的命运，并非我和李陵的改变就能让他的一切准备化为乌有。


老天真的是要玩死我们啊！


230.


一周后，起义军最外围的军队离五凤城也不过十里地。


那天，我早早地起了床，披好衣服。


拉开门，宋江寒笑着对我伸出手：「走吧，该去见见皇上了……今日，大概就是你与他最后一面。」


「我知道。」


我面无表情避过他的手，对着从母亲身边回来的牧曦伸出手：「过来，抱一下。」


牧曦像只甩着舌头的大柴犬，扑腾扑腾跑了过来，一头扎进我怀里。


「呜呜呜，姐姐我想死你了。」


「乖啦，走吧，今天要注意安全。」


我拍着她，低头笑了笑：「孙猴子又又又要去救唐僧了……辛苦你啦。」


终于，走出别苑，外面是黑压压一片军队。


主力军队，三十万人马。


只一天时间。


兵临城下！


231.


我坐在大后方的马背上。


抬头望了望天。


天空有大片的火烧云。


那不是云。


是箭！燃着火光的利箭！


万箭破空，密密麻麻，我猛地打了个寒战，几乎畏惧得想要落荒而逃。


我不晓得真实的战争该是什么样子。


但是光听见城内的哀号，我就已经可以想象鲜血满地的场面，身体止不住战栗。


「他们……他们都是平民啊……他们都是无辜的啊……」


我扯着旁边提拉娜的袖子，哆嗦道。


提拉娜抚着我的背。


宋江寒驾马上前几步，严肃而没有一丝笑意地回答我：「起义军出现近一年，若是懂得审时度势，便早该退出京城，何至于与皇帝困守在这京城，白白落了性命。」


「可是他们，他们出了京城，又能去哪儿呢？他们舍弃了家业，可是外面也是尸骨遍野，战争还能让人们逃到哪里去？」


「这就是战争。」


宋江寒强调了一遍，好像在说服我，也好像在说服他自己。


「没有人会置身事外。」


「所以我是罪人。」


「这些鲜血，我和皇上各沾一半……我们死后，都该下地狱。」


232.


第一批冲城兵搭上登墙梯，开始冲锋。


两侧也有教派的人们用轻功登墙，对于守城军来说，城墙上发生的，无疑像是单方面的屠戮。


惨叫声，厮杀声此起彼伏。


我眼看着鲜血如小溪一般蜿蜒着从砖缝流下，连转头逃走的勇气都没有了。


「冲！」


城门被强行打开的一瞬间。


宋江寒抽出佩剑直指皇宫，冷静而不容置疑地下达指令。


无数战马从我身边掠过。


带起一阵阵血腥的风。


牧曦得到沈廖文授意，从旁边的马背上跃起，跳到我的马后面，紧紧抱住我。


「姐姐，别怕。」


她环住我，低声道：「母亲都同我说过了……不管你做什么，我永远都支持你。」


233.


皇宫正前方的几条街上，被铁骑敲打出的鼓点响彻整片天空。


三十万人满满当当充斥了三条主街和其他街巷。


我不知道那些被马蹄踏成肉泥的人究竟做错了什么，才让他们看成所谓「无法置身事外」的存在。


不可以有人什么都不知道，不可以有人做与世无争的那个吗？


某一刻，我恨自己，恨狗皇帝，更恨宋江寒。


我这才相信。


相对的正义。


234.


「停！」


传令声从队伍前方传到后面。


我从队伍后方抬起头，隐隐约约看见侧方的一个酒楼屋顶，坐着两道身影。


一人似是李长铮，另一人与他六分相似，却年长几岁，大概就是李长燮无疑。


宋江寒抬头眯了眯眼睛，露出和煦的笑容：「恭亲王府的二位公子，在此等候宋某，可是有话要说？」


「苏台侯大驾，确实让我等大吃一惊。」李长燮阴沉着脸，倒不像要动手：「圣上英明，一猜便知是你。」


宋江寒笑容僵了僵，「是吗……许是队伍中出了叛徒也在所难免……宋某也不曾料到，恭亲王府的十几万兵马竟可以突破重围，回援皇宫。」


「喂！没想到你平时在朝堂上装得那么儒雅，竟然是个逆臣贼子！」李长铮哼哼唧唧两声，似乎想要拔刀，但是斟酌了下自己的任务和双方悬殊的武力，还是蔫了下来，「圣上有旨，念你几分本事，若现在迷途知返，或者还有将功补过的机会。」


235.


宋江寒笑着叹了口气：「现在回头，又如何对得起我身后这几十万弟兄们呢？我可是答应过他们，要用皇帝的头颅，祭奠他们死在暴政下的亲人。」


「哦？为了他们的亲人，你的亲人就可以不顾吗？」


李长燮冷笑一声。


「宋辞替我收集消息，魅惑君主的使命已然完成。我们兄妹此身为起义，万死不辞。宋某，九泉下再求她原谅。」


宋江寒一拱手，不再理会这二人，命军队继续前进。


马蹄还没有踏出第一步。


屋顶两侧突然跳出许多蒙着面的黑衣人们，非常符合古代电影里的炮灰刺客。


然而他们出手的招式，真的一点都不炮灰。


就在我以为宋江寒会血溅当场时，以他为中心的半径圆内，所有人忽然向里靠拢，再外围一些的圆有人跳起，去迎击刺客。


「是群星拱月阵。」


沈廖文皱了皱眉：「这个阵法失传很久了……看来苏台侯为这次起义真是做足了准备。」


我翻了个白眼。


能不做足准备吗？


这种要不他死，要不李陵亡的局面，还当过家家啊。


236.


牧曦在我旁边，压低声音：「姐姐，要不我们现在……」


「别着急，还没到时间。」我按住她。


再等等。


我穿越过来以后，等了太久，也有太多的耐心。没关系的，只要，再等等。


教派的人虽然在后方，目睹了前面的交战，又因为群星拱月阵给了他们充足的支援时间，所以战斗只持续了一个多时辰，刺客们就死伤惨重，开始陆续撤退了。


李长燮依然是冷峻的面容，看不出喜怒，好像对这场战斗的胜利一点也不关心：「苏台侯人马倒是齐全。」


宋江寒身边的阵型逐渐散去，他掸了掸玄色锦袍，微笑道：「既已如此，必要做万全之策。天子脚下，岂敢大意？倒是你那十万私兵，不打算阻拦宋某一番吗？」


李长铮哼哼两声：「你别得意，还没到我们跟你打的时候呢。」


宋江寒笑着拱了拱手：「若是车轮战，大可不必……宋某手下精兵良多，来了也只会白白送死。不若将这皇城所有的兵马召集起来，或有和宋某一战之力。」


李长燮点点头，好像认可了他的说法：「等你与他打完，会有那一刻的。」


语罢，转身离开。


237.


三十万对上七千，是很悬殊的数字。


七千人的队伍，在三十万人面前，渺小到了极点，如同可以踩死的蚂蚱。


尤其是，七千人的主帅，不擅长打仗。


宋江寒眯着眼睛看见长街尽头驾马驶来的人，渐渐收敛了笑容。


「我既已提前告知你，便知此战在所难免……只是没想到，你终究还是……」


马背上的公子一轮月白锦袍，文质彬彬的模样，让人们误以为他是刚从私塾下书回来。


他听罢宋江寒的话，只是一笑：「君要臣死，臣不得不死。」


迂腐！庸俗！


我强忍着内心狂奔出去的冲动，在心底呐喊着。


我给你灌输那么多社会主义大好青年理论，就差把十六个字给你耳提面命！不是让你有朝一日在这跟我说君要臣死，臣不得不死的！


赵清晏的目光隔着十里长街的人马，遥远地落到我身上，也不晓得有没有看到我。


「死得不值得。」


「死而无憾。」


两人隔着兵马，遥遥相望，又是会心一笑。


笑容中尽是决绝和释然。


宋江寒拍了拍传令兵。


「杀！」


238.


「沈，沈廖文，怎么办，前面好像打起来了……」我的声音里发出了自己都不察觉的颤音，「赵清晏他，会死吗？我们是不是要去救他。」


沈廖文摇了摇头：「前方交战，暂且不论我们与那之间相隔万人有余，现在我们贸然上前，很有可能被人质疑。」


「可是……」


我却心乱如麻，一时间还是无法自已，驱马往前，又挤开了几百人。


「姐姐！」


眼看接近战场边缘，牧曦不知何时从后面拉住了我：「前面很危险的，姐姐你怎么了？」


我怎么了？


看着几千人被起义军潮水般吞没，我努力压下心神才不至于从马上摔下来。


这个角度，我可以更清晰地看见，几乎没有武力值的赵清晏，在马背上狼狈地招架着宋江寒。


他的动作很慌乱，眼神间却极度冷静，从容得如同可以下一刻便去赴死，像是山涧孤傲一跃而下的羚羊，无所谓命运。


239.


我不希望他无所谓命运。


因为现代的思想告诉我，人生而平等，每个生命都值得被尊重。


在没有搏斗前就相信了命运，才是最可笑的事情。


但赵清晏又不一样。


无论我给他灌输多少知识，他就是一个矛盾的个体，接受着现代的思想，骨子里又有一个丞相该有的四书五经六艺。


他不晓得生而平等的世界是什么样的。


所以他在把自己当作最卑微的一分子，为天下努力，为皇帝尽忠——不管这个皇帝是不是他所认可的人。


我至今还能记得他坐而论道的一本正经，泡一杯香茗偷闲的局促笑意。


能想起与我攀谈时，听我那些「稀奇古怪」的观点后，他瞪着一双思索又惊诧的双眼，连家丁来唤都喊不回神。


能想起我们初见，他一身的文人风骨，将我拒在门外，不假思索道：「为人臣者，怀仁义以事其君。」


他怀了天下大义，宋江寒也为解救苍生，同样的目标，不同的道路，竟最后到了死生相见的地步。


世间之事，究竟几分对错？


240.


兵戎相见，多不过是半个时辰，七千人只剩下几百精英，向赵清晏靠拢，把他围在中间，试图做最后的挣扎。


宋江寒抬了抬手，示意停止攻击。


「虽然早已料到此番场景，不免还是有些遗憾。我一直妄想有几分沧浪兄带兵打仗的本领，如今来看，是没有这份天赋了。」


赵清晏笑着说道，话音刚落，转而开始咳血，血色在月白锦袍上开出一朵朵花来。


「你送我的这身锦袍，我很喜欢。可惜，到底是脏了……」见宋江寒不说话，眼中写满了犹豫和不忍，赵清晏擦去唇边血迹，依旧是笑，「不必怜悯，各为其主，死不足惜。」


宋江寒攥紧缰绳，终于也是慢慢露出了笑容：「清晏兄说得不错，自踏出这一步，便再无归途。你虽确无沧浪兄策军千里的才能，忠义却与他一般无二。来年花开，若我幸在，定祭你一壶上好的桃花醉。」


241.


「桃花醉自是不必，只愿你不要恨我。」


下一秒，赵清晏从怀中掏出了一个黑黝黝的东西——一个我和钟梅同时瞪大眼睛，难以置信的东西。


「这……」我愣在了原地。


这把枪里一共只有两颗子弹，一颗被我打在钟梅的腿上，另一颗在弹夹中，枪放进了椒房殿柜子的夹层里。


「此物曾在贵妃手中，后遗留在椒房殿，圣上赐予我来与你做个了断。只是此物太难掌握，我只知其用法，难解其中奥妙。如此距离，你我便是，生死有命了。」赵清晏举起枪，握枪的手抖得厉害，可见确实没有多余的子弹给他练习的机会。


钟梅在宋江寒身后皱眉，小声与宋江寒如实托出当初的事情。


然而宋江寒脸上却没有一丝表情波动，依然笑得从容：「生死有命罢了。先前，清晏兄步入绝境，方知死不足惜。现在轮到我，又有什么关系？」


242.


我真的已经无力再去吐槽他们了。


这都是什么人？


难道从小见过大风大浪，从出生就有九条命吗？


所以被枪指着脑袋，还能笑着说，打吧打吧，为天下苍生牺牲自己，死不足惜。


还是两个人换着来的那种！


我是该理解还是不该理解啊！


人命他不值钱的嘛！


243.


「咻——」


这是子弹破风的声音。


「啪——」


这是血花绽开的声音。


身后的起义军将领们惊呼着簇拥上来，手忙脚乱开始给宋江寒包扎。


后者看了眼多了个血洞的肩膀，又看了看因为后坐力再次咳血的赵清晏，淡淡道：「这暗器很厉害，只是你太生疏了。」


「是吗……」赵清晏舔了舔唇上的血迹，「我的使命已经完成了，即便你还活着，我也算不辱圣命了……」


宋江寒点点头：「只是我的状态实在不适合亲手送你一程。便由我内人替代我，全当是宋某的敬意，可好？」


赵清晏仰头笑了两声：「哈哈哈，你肩膀上的伤，与我也算是扯平，那我便承下你这份敬意了。」


提拉娜驱马上前，行了草原的大礼，抽出佩剑，丝毫不拖泥带水地捅进了那开满红色花朵的月白锦袍中。


剑锋翻出的寒光，隐没进血色无边。


一片红白间，我看见赵清晏的目光飘到了我的身上，真真切切。


只是一眨不眨地望着我。


世间的一切都在变慢，变慢。


慢慢，慢慢地。


倒在了一片尘埃中。


244.


好安静啊。


赵清晏倒下的那个瞬间，天空开始飘起了小雨。


我不忍再看，只好死死地闭上眼睛。


「将他带走，厚葬了吧。」


宋江寒对身旁的死士点了点头。


死士抱起那道染血的白，离开了街巷。


站在队伍前方的牧清兰不知何时，折返了回来，来到我身边：「很生气？」


我摇摇头。


我又有什么立场去生气呢？


赵清晏在起义军里看到我，怕也是很失望吧。


「也许是因为他替你做了太多，皇上才会让他走进这必死的局面。左丞的死，你也脱不了干系。」牧清兰皱眉，「我不管你现在心里有多动摇，就算是为了他的死赎罪，你也要给我打起精神来。」


我猛地抬头，大口喘着气。


「是我害了他吗？」


牧清兰不再回答，只是看着宋江寒的背影，我们都拿不准李陵究竟要做什么，所以对这次起义的结果，也没有把握。


只是我们知道，一旦信心有任何动摇，就是万劫不复。


245.


「报——」


队伍最后方忽然有传令兵手足无措地跑来，与我擦肩而过，从马上直直摔在了离宋江寒十几米的地方。


「什么事，不要着急，慢慢说。」


宋江寒看着他，温声劝慰道。


「京，京城外面，曹莽军、孙成军、方文军，总共四十万兵马，距离我们不到十里地了！」


起义军像是在湖面投下一颗石子，瞬间喧哗了起来。


宋江寒定了定神：「我们在京城外有几十处兵马拖延他们，最快也要两日后才能到此处，为何……」


「他们避开了我们所有的埋伏点！本，本来我们在京城外还有其他埋伏，但是就在三个时辰前，被恭亲王府的十万兵马给盘查出来打掉了！」


除了那天宋江寒告诉我们的布置以外，他果然还留了后手。


只不过李陵技高一筹，让那十万人提前去排查了一遍，难怪，需要李长燮和赵清晏他们来拖延时间。


再有不到半个时辰，四十万兵马就将踏入京城，吞没起义军。


246.


「全速向皇宫前进！」宋江寒也顾不得细想了，几乎是瞬间下达命令。


在起义军冲进皇宫杀掉皇上，和支援赶到杀掉起义军之间，


只有时间问题！


一刻都不能停！


所有人现在眼中只有一个任务——赶在援军到来前，杀掉李陵，占领皇宫。


大批人马从各街巷开始向皇宫汇入，俯瞰去就如同一条条川流。


247.


我早知这场恶战在所难免，但看到李长铮带领禁军，李长燮带领余下的几万恭亲王府私兵出现在皇宫正门前。


某一刻，我还是生出了退却的心思。


刚刚，只是看见赵清晏在我面前离去。


可是真正的战争，会带走更多我熟识的人。


在我心里，他们不是穿越过来后，可以用来对话的 NPC。


他们都是活生生的人。


在我看不见的地方，在我不属于的这个时空里，有着他们自己的生活。


「来不及了。」


牧清兰释然地叹了口气：「皇上比我们想的还要周全，这些人虽然不足以抵挡起义军的进攻，但拖延支援绰绰有余。」


宋江寒似乎也明白了这点，他勒住马。


静静与一众人隔空相对。


「今天，天气真好。」


他笑着望了望天空，转头对天地盟盟主一抱拳：「有劳了。」


下一秒，所有教派人士腾空而起，足尖点上马背，飞跃过了禁军的队伍，立在了宫墙之上。


形势急转直下，皇宫内危矣！


248.


就在我忍不住想要万花宫出手时。


下一秒发生的景象，让我们所有人瞪大了眼睛。


从宫墙上四角的哨台，蔓延出极速的火光。


迅速从四点连成了一片熊熊火线。


燃烧的火焰发出刺鼻的气味，天空立刻被浓烟布满。


「咳咳咳，这是什么？」


宋江寒顾不得像他人一样掩住口鼻，只是震惊得望着城墙上摔下的一道道火影。


踩上宫墙的教派人士全都被点燃，无一幸免。


「这不可能！」天地盟盟主惊呼，「我们修习功法，身体强度远高于常人，虽不能抵御火焰，但逃脱进皇宫应当是毫无问题的！」


可是一道道惨叫着失去生机的人影，让天地盟盟主方寸大乱，甚至已经拼命拉着缰绳，试图逃离这里。


249.


牧清兰也是震惊得死死盯着燃烧的宫墙顶：「这，就算我们万花宫的内功心法，怕也无法逾越这道火墙啊！」


「是……石油……」


我看着被污染的天空，用随身的水壶打湿袖子，捂在了鼻子上，喃喃自语道。


身边沈廖文和万花宫众人学着我的做法，表情才轻松了些。


「什么？石什么？」


牧曦听见我的低语，转头道。


「火势快，温度高，燃烧剧烈，易发生爆炸……」那熊熊火焰似乎灼烧了我的双眼，「李陵啊……用这个东西，会遭天谴的……」


是的，古代人开采出原油，也大多用于工业和制造业。


「没人能过去的……」我一时间不知道该庆幸，还是该怜悯。


「可是……我刚刚看到有长影殿的长老飞了过去，他们的龟息术很厉害的。姐姐，我们怎么办呀？」牧曦拽了拽我的衣角。


「你知道宫墙后面是什么吗？」


「啊？是什么？」


「内城河……」我想起曾经记下的皇宫构造，「他们身上沾了着火的石油，遇水，便是尸骨无存。」


250.


事实也确实如此。


长影殿殿主也是抱着同样的心思，想让长影殿众人先用龟息术保存生机，再掉进内部的护城河熄灭身上的火焰。


只是这样，不过是死相更加惨烈罢了。


古代人，如果不是特别钻研过石油，不可能了解到这些。


宋江寒虽然不曾涉猎，但听见城墙那边的惨叫，心下一沉，多少也明白了当前的处境。


「开路。」


周围的将领都怔在了原地：「侯爷，您要……」


「没关系的。」


宋江寒对着他们笑了笑：「你们不用殊死一搏，只需要拖住他们即可。届时，若成功，则宫门洞开，若败，你们缴械投降，起码还能保住性命。」


「可是，可是……」


将领们面面相觑。


一个年岁偏高的老将领站了出来：「侯爷，就算我们拖住了他们，您进去也是凶多吉少啊！不如我们弟兄们浴血一战，和您一起冲进去！」


251.


我这才明白宋江寒要做什么。


他要这三十万人拖住李长燮的十万军队。


而他带领着最后一队亲兵，进入一切都是未知数的皇宫里。


那是个无人知晓的局。


可能是载入史册的弑君夺权，也可能是功亏一篑的原地暴毙。


啧。


这时，李陵在里面做什么呢？


他，又在想什么呢？


丰盈盈死后，他的身边，还有谁陪着吗？


252.


我跟牧曦与沈廖文交换了眼神。


牧清兰点点头，指挥万花宫众人用身体硬生生从后方的起义军给我们挤出了一条道，正可以和宋江寒汇合。


提拉娜见我们从后方驾马追了上来，轻轻叹了口气，只是继续挥鞭策马。


宋江寒在疾驰中看见我赶了上来，无奈一笑：「你终究还是跟来了。」


「你答应过，要让我跟着一起，看到结局。」


他轻声一叹：「是吗……或许，是看到我的结局吧。」


我看着他的侧脸。


宋江寒好像从一开始就什么都知道，又仿佛什么都不知道。


前方沉重的宫门终于在厮杀声中被撞开，除了纠缠的几十万人，只有宋江寒带领的一万多人冲进了皇宫中。


我紧跟在他们后面。


253.


「姐姐……这个，有点像你讲的那个什么猪的计谋啊……」


牧曦拽了拽我的袖子。


「猪？」


「就是……会弹琴的那个猪什么。」


我扫了眼空无一人，宽阔到连回音都没有的皇宫广场，恍然大悟。


「臭丫头，你说的是诸葛亮的空城计吧。」


「对对对。」


诶，别说，牧曦这么一提醒我，这个秋风扫落叶的场面真有几分空城计的味道。


以李陵那家伙，还搞什么《孙子兵法》，这搞个空城计也不无可能。


但是空城计针对的，是司马懿那种生性多疑的家伙。


宋江寒都已经破釜沉舟，殊死一搏了，哪里用得上空城计啊。


254.


远方的主殿城墙上突然出现一些影影绰绰的身影。


皇宫规矩向来森严，其上更是不允许疾驰，一时间我无法确定那些究竟是不是守兵。


然而其中一道红色的身影让我立刻心凉了半截。


哪怕相隔太远，那朱雀衔枝也过于耀眼。在城墙的人头攒动里，显得像团无法熄灭的火。


没想到时隔半年，还能有幸得见她的风采。


只是朱雀登墙，真龙又去了哪里。


宋江寒这才勒住马，眯着眼睛，脸上露出几分放松的笑意来：「看来，她还是先我一步。」


「你们……什么意思？」我脑海闪烁了无数种猜想，却不敢肯定。


提拉娜松了口气：「让宋贵妃掩护暗桩，果然有用。」说罢，对着我笑了笑，「如此，还要多谢温妹妹才是。」


「与我何干？」


「江寒每次让精兵假扮成随从陪他入宫，觐见宋贵妃后，便将精兵留下。和亲一事后，众人都知我与宋贵妃针锋相对。自然更想不到我们把噶什的精兵藏进了她的宫殿。如此，才得以占领这里。」


255.


原来当初宋江寒总是进出后宫，竟只是打着探望的幌子……


我想起那日温知行皱着眉，一言不发与他擦肩而过。


顿时心生悲哀与恍然。


宋辞，宋辞她带着噶什的精兵占领了皇宫，那李陵人呢？


我六神无主地看向沈廖文和牧曦。


宋江寒也许已经看穿了我的企图，不过是认定我是颗无伤大雅的棋子，又承了温知行的情，这才不与我计较。


只是这次若真的败了。


沈廖文，兰花阁，牧曦，万花宫，还有我与李陵，又该何去何从？


256.


「走！」


宋江寒看着对面宋辞带着噶什的精兵从主殿上走了下来。


对着后面的人们点点头。


一万多人同时挥鞭，开始向胜利汇合。


广场上扬起肆意的马蹄鼓点。


离近些，我甚至能看见宋辞身后的士兵身上的焦黑和血迹，和他们眼中嗜血又胜利在望的光芒。


这一刻，我突然有种不真实感，就好像辛辛苦苦打了几个月的副本，最后发现自己从新手村升上来的一刻，世界格局已经不容逆转地改变了。


我总盼着再等等，却什么都没有等我。


也许一直以来就是我太固执。


我总贪心于等待。


原来变化总比计划快。


257.


万人行进至白玉桥，与宋辞的人马只有一道桥的阻隔。


我已经近乎绝望的时候。


异变突起！


白玉桥从中间分裂开，像是两块积木，中间向上翘起，两边下沉。


宋辞和宋江寒几乎是瞬间做出了反应，同时后撤。


宋辞那边撤得很顺利。


而宋江寒这边，包括我在内，脚下土地同时一陷。本来一万多人，被几个下陷的位置分割成了无数个小部分。


下陷程度也不过一米深，可许多人不得不放弃战马，队形也散乱开来。


下一秒，从我们身后贴着城墙的内护城河中，跳出无数埋伏着的士兵——而不知何时，护城河的水竟然消失了。


万名士兵一瞬间填满了整个广场。


我看见李陵站在士兵们的最后方，慢慢从护城河渠中走出。


258.


这是一场摧枯拉朽的战争。


已经没有任何悬念。


不管是皇宫大门外，还是皇宫大门内。


没有了宋江寒的指挥，皇宫外的三十万人很快就被增援的队伍治服了。


而在这之前。


费尽千辛万苦冲进皇宫内的一万起义军，也被李陵带领禁军屠戮殆尽。


禁军内高手众多，教派人士没能进来几人，他们像虎入羊群般冲进起义军进行屠杀。


宋江寒从马上跳下来，再爬出坑外，眼前起义军能站立的人已寥寥无几。


259.


「小心！」


提拉娜几乎是跟着跳了出来，用剑挑开一道直直冲向宋江寒的剑气，惊魂未定地与他背靠背站着，柳眉竖立。


周围的禁军高手一击未中，没有再妄动，将他们团团围住。


「如此精妙的布局，宋某当真叹服。」


宋江寒并没有因为在死亡边缘走了一遭，而有任何异色，只是与李陵对望着，似笑非笑地慨叹道。


李陵亦没有回应他，皱着眉看向我这边。


皇上态度不明，禁军高手们也不再留情，围攻而上。


「铛——」


提拉娜又荡开一道快剑，转头向宋江寒喊道：「快走啊！你还在……」


下一秒，她愣了一下。


慢慢低头，看向自己的胸前。


利剑无情地从贯穿的胸膛抽出，带出一蓬血雾来。


提拉娜双膝一软，栽倒在宋江寒怀中。


260.


「你，走啊……」


她只是吸气，一小口一小口地吸着气。


好像这个世界上已经没有草原那样自由的空气，也再没有眼前这样好看的人了。


宋江寒抱住她，怔忡片刻，忽地露出一抹兔死狐悲的笑容，握住她抚上脸颊的手，摇摇头：「走去哪呢？对不起，提拉娜，我们……还是输了。」


提拉娜猛地吸了口气，如此高傲的姑娘，终究眼角渗出几滴泪来：「是吗……好可惜啊。」


说着，她的指尖从宋江寒掌心一点点滑落。


胸膛在白衣上渐渐开出了一朵血花。


到最后，我也不知道她口中的可惜。


是因为那天，她没有听父亲的话，执意跟这个男人离开。


还是因为谋划了这么多年，起义军到底是败了。


又或者，很久很久之前，她牵着孔雀，走到那一片她很熟悉的泥地，想起草原月光下男人孤单的背影。


她拍了拍孔雀，对着前方丛林里掩盖的绊马索，小声说：「去吧。」


261.


宋江寒将妻子的身体慢慢放到了地上。


解下玄色外套，盖住了她的身躯。


下一刻，他向我看来。


沈廖文和牧曦连忙一左一右护住我，死死盯着他，防止他有什么动作。


李陵猛地挥手，击杀了提拉娜的禁军们又是上前一步，似乎宋江寒有什么异动，他们就会把他捅成筛子。


宋江寒却只是啼笑皆非地摇摇头：「事已至此，我擒住你，又会改变什么。」


「你……」


我想劝慰他，又实在没什么立场。


「不用担心……我只是，想死个明白。」宋江寒看着我，声音一如既往的柔和，「宋某不明白，是哪里出了问题。是那封休书吗？」


「是。」


我坦诚地点点头：「那封休书背面，是你给我看到所有起义军的布局。」


「我检查过，背面什么都没有。」宋江寒偏头，仿佛真的只是想探究一个答案。


「木薯粉。」


我深吸一口气：「我在休书下面写了一个类似工字的符号。那是碘单质的意思，也许你不知道碘是什么，但是木薯粉遇到碘就会变蓝，受热后蓝色还会消失。」


262.


「宋某受教了。」宋江寒恍然大悟，对我深鞠一躬。


他依然保持着无比的从容，一如下棋对酌，且共日月长歌。


他依然保持着对世界的热爱与探索。


哪怕这封休书，让他功亏一篑。


转头，他又看向李陵。


见他有话要说，李陵在禁军的保护下慢慢上前。


「桥为何会断？护城河下是如何藏人的？宋辞又告诉我，皇帝已在御书房被烧死，这又是为何？」


宋江寒现在就像个好奇宝宝。


但我知道，悲哀地知道。


他只是，不想做个糊涂鬼死去罢了。


李陵没有看宋江寒，反而是看向我：「工造局有一位老工匠，同时也是兰花阁的首领。前段时间，我与他讨论当下的状况，他将一切都告诉了我，又制造了这桥下的水闸装置。当桥闭合时，护城河是正常状态，而需要桥分开升起时，护城河中的水就会注入两侧桥头下方的闸门，闸门升起，利用杠杆带动桥身。所以现在护城河的水，都进入了桥下的注水闸。同样的，在护城河渠的侧面也有一个这样的联动装置，有水的时候闸门是闭合的，留出了藏人的空间，而桥那一侧的水闸开启带动这一侧的闸门同时开启，我们就从护城河中出来了。」


263.


不知宋江寒听懂了多少，但我多少知晓了一些。这样的工程出自陈老的手笔，一点也不奇怪。


「那……宋辞告诉我，你已烧死在御书房，又是何解？」


李陵沉思片刻，还是从怀中掏出一样方方正正却已烧焦的东西来，对于宋江寒，我们都抱有一份打心底的尊敬。


如果得到答案能让他走得体面些，我们不介意暴露自己的特别。


「通过调查送休书的暗桩，我发现她是宋贵妃宫中的人。便猜到了是你们宋家在幕后，自然对宋贵妃多加留心。这个东西叫作手机，它有一种功能，是录音。它可以把我的声音记录下来，再反复地播放出去。昨日，宋贵妃潜在门外，听到声音，认为我在御书房内，就在四周放了火，将御书房付诸一炬。」


看来，陈老被留在皇宫的这段时间，真的和李陵琢磨不少东西。也不知道用什么办法，真的给手机充上了电。


宋江寒惊诧地看着那个烧焦的小东西：「此物当真神奇。烧坏了，实乃暴殄天物，令人惋惜。」


264.


「朕认为，死去的人，才更令人惋惜。」


李陵意有所指。


宋江寒也只是笑了笑，未曾反驳：「成王败寇，宋某不悔。」


「苏台侯之才，若留在朕身边，本该辅佐朕千秋功业。」


「宋某是没有这个福气了……只是，皇上身边有温贵妃娘娘，想必，依然有千秋功业。」宋江寒对我温柔地笑了笑，一如平日划船吃茶。


我感到浑身都在颤抖，可又控制不住自己。


从未觉得他做错了什么，但如今他做什么竟都是错的。


「该是时辰上路了。」他抬头看了看天，遗憾地摇了摇头，「那火焰烟尘太大，可惜了这水洗的天……」


说罢，他又自顾自地笑道：「许久没见过这样好的天了。」


265.


他说。


「天气真好，很适合上路……」


说罢，


他抽出提拉娜的佩剑，寒光闪动，自刎而去。


这个容貌和才华连上天都嫉妒的男人啊。


一直到死，都还在笑着。


温温柔柔而解脱地笑着。


他一生都在为别人笑，也许真的只有这最后一刻，他为自己笑了一声。


只因为。


今天天气很好。


适合上路。


备案号:YX017kA7J7ELbDOwv


###### 2020-07-13 07:59
