## 12.大展身手，隋炀帝敏锐把握政治经济形势
汉王杨谅在老皇帝死了以后，敏锐地意识到宫廷内发生了变故，所以他就发兵造反了。但是请大家千万不要忘关陇集团驾重御轻的那个特点还在。老皇帝杨坚当年，在当皇帝之后不久。就曾经从各地收回兵权。


当时北周为了平定北齐以及为伐南朝做准备，曾经在长安和洛阳之外，在南方以及在北方长城沿线都部署了不少的这个兵力。但是杨坚当了皇帝之后，就把这些兵全部重新收回中央，把沿边所新制的军府 都给撤销掉。这也足以证明杨坚的那个关陇集团的属性，他还是秉承着西魏宇文泰时期所创立的那个架重御轻的那样一个基本原则。而这个基本原则在这个事件当中又发挥了作用。


汉王杨谅手头虽然有兵，但是他的这个兵不足以与中央所直接掌控的军队相对抗。果不其然，当他发兵造反的时候，隋炀帝首先派出了杨素，率领 5000 骑兵前往蒲州，击败了杨谅的部队，然后自己御驾亲征太原。最后经过数十天的战斗之后，汉王杨谅兵败，然后投降。很多人都劝皇帝杀了这个汉王杨谅，但是皇帝这阵又展现高姿态了，刚继位的这个隋炀帝还是很希望树立一种政治上的高姿态的。他说，「朕终鲜兄弟，情不忍言，欲屈法恕谅一死」，意思就是说，毕竟是我的兄弟，我想违背法律饶他一死，于是将其除名为民。后来把他给关押起来，一直关押到死。


汉王杨谅被铲除了之后，意味着隋炀帝杨广已经可以说扫清了最后一个障碍了。那么隋炀帝杨广就此就要开始，踢腾开了。一言以蔽之，他要大有作为了。那么隋炀帝杨广是一个怎样的皇帝？隋炀帝杨广比他的父亲隋文帝更具有大局观。不要看都是隋朝，不要看是父子两个，但是父子两个的做事的风格，格局有很大的不同。一言以蔽之，他的父亲仍然是一个关陇集团的典型代表。他的所作所为的出发点是关陇集团的利益，他的全局观也是站在关陇集团的视角之上，而杨广则不一样。隋炀帝杨广应该说他的视野更加的广阔，他也更具有一个大一统的君主的那种胸怀。


他首先意识到关陇集团是非常有局限性的，我不能把自己的这个统治基础建立在这样一个小集团的基础之上，什么叫关陇集团，关陇集团由出身关和陇的军事贵族组成，关指的是关内，也就是陕西以及宁夏、甘肃等这一带，陇包括今天甘肃、青海等这一带。包括还有就是这个关，还包括这个内蒙古南部等这一带。


一个大帝国，如果说他的权力高层全部出身于这样一个窄小的地域内，那肯定不适应大帝国的需求，更何况这样的一个集团原本是服于他的父亲，甚至很多人跟原来的太子杨勇之间还有千丝万缕的关系。对于他来说，他当然要摆脱这个集团对自己的束缚，他要建立一个统治基础更加广泛的统治集团。


另外，统一南朝这件事，也对杨广的政治观点也产生了重大的影响。在平定南朝的时候，他以晋王的身份担任了总指挥。当时南方优越的自然条件、秀丽的风光给他留下了深刻的这个印象，对于他来说，他为什么后来对南朝情有独钟，甚至后来死在了南方，就是跟这次经历密切相关。而且也正因为脚踏实地走过南方的山山水水，他意识到了另外一个历史大趋势，就是南方的自然条件比北方优越，气候要更温暖，水资源要更富更丰富，但是南方这阵发展不上去。有一个重要的缘故是什么？就是因为南方历史上欠债太多，经济基础比较薄弱，人口比较稀少。所以南朝在军事斗争方面它是打不过北方的。但是对于这样的一个失败者，隋炀帝却敏锐地意识到了它的这个潜力。


南方是未来的发展的一个基础。南方代表着未来的发展方向，大家知道隋炀帝这个眼光很独到，为什么呢？因为中国的经济重心就是从魏晋南北朝时期开始向南方开始逐渐发生转移，然后到了南宋时候彻底的完成原先政治经济文化中心都在北方，结果从这时候开始出现了一个现象，政治中心由于战略安全的需要，仍然要保持在北方地区。可是经济重心向南方转移了，而经济重心向南方转移，这一点一直到现在仍然如此。


我们到现在，南方的省份相对来说比北方的省份总体来说还是要发达一些。所以说这是一个历史大趋势。而最先把握到这个历史大趋势的就是隋炀帝。当然了，隋炀帝喜欢南朝，还有另外一些个人的原因，比方说他的妻子萧氏出身于南朝，这一点也对他的这个政治观也产生了很大的影响。萧氏是西凉的宗室，萧氏出身虽然是宗室，但是由于她是 2 月生人，所以他的父母不想养她。因为南方有风俗，2 月不举，什么意思？就是说 2 月生的孩子，不吉利、克父母，并不想养她，所以她是在亲戚家长大的。


而这个西凉是一直臣服于北周的，后来是臣服于隋朝。而当时隋文帝要给晋王杨广选妃子的时候，就到西凉的宗室女当中去找，算八字谁都不合适，最后有人想到了在宫外边还寄养着一个萧氏，结果把这个萧氏招回来一算八字合，结果萧氏由此就嫁给了晋王杨广，成了晋王杨广的王妃了。那这阵当然就是皇后了。而萧氏知书达理，性格温和，是一个合格的皇后，也是一个贤内助。所以萧氏她这个南方身份，也对自己的丈夫产生了很大的影响，所以隋炀帝对南朝很有好感。


宗教信仰在这里边也起到了很大作用。隋炀帝是佛教徒，他很信佛。南朝的佛教特别发达，北朝当年的北齐那个部分还可以，而北周原先是搞过毁佛的，所以晋王杨广到了南朝的时候，他发现那个地方佛教很发达。「南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中」，南朝佛教很发达，他在那与南方的那些僧人、僧团关系特别的良好。所以在历史上，尽管史书后来把隋炀帝骂的狗血喷头，说隋炀帝是昏君暴君，但是看史书僧人写的那个史传部分，也就是大藏经得使转部分里边提到的隋炀帝全是好话，甚至把隋炀帝比喻为印度的那个阿育王一样。


所以说他与南方的僧人之间关系很好，僧人是会影响到信众的，而信众则在民众当中占了很大的比例。因此这件事是一个获取民心的一件事，并且在夺嫡的过程当中，应该说他还获得了很多山东人士的支持。对于他来说，有必要把原来的关陇集团扩大为一个 2.0 版本，让他能够有更广阔的统治基础，适应大帝国之需求。但是这个过程，他也得罪了很多的人，怎么回事？

