## 17.杨玄感反，天下骚动烽火四起
隋炀帝的一系列大刀阔斧的改革，尤其是它削弱关陇集团的这样的一个改革，势必带来关陇集团的强烈的反弹。而这个反弹的形式就是杨玄感叛乱。杨玄感叛乱真是令人感慨万千。要知道杨玄感是谁？


杨玄感正是杨素之子。怎么回事？杨素可是帮着隋炀帝杨广夺嫡，并且最后夺登大宝的关键人物，那怎么他的儿子反倒反隋阳帝了？你可千万不要忘了杨素是怎么死的！杨素本身就是害怕隋炀帝迫害他，最后拒不吃药，然后幽愤而死。因此他的死给杨玄感的心理造成了极大的创伤。杨玄感是很憎恶隋炀帝的，此其一。其二，更深层的原因。


杨玄感弘农杨氏本来就是关陇集团的核心成员，而隋炀帝的种种举措，每一招都对着这个关陇集团的既得利益，那你说关陇集团能满意。关陇集团当然不满，所以大业九年春，当隋炀帝二征高丽的时候，杨玄感被派在黎阳这个地方都运军粮，此时全国农民起义已经爆发，议军遍及全国。杨玄感见有机可趁，于是他就召集自己的亲信，伪诏说，皇帝在辽东，辽东的水军总管来护儿谋反了，皇帝让我带兵去镇压来护儿，然后船洗各郡，令发兵会黎阳在这个地方就举兵谋反了。他要铲除隋炀帝，而且这个时候有一个重要人物来投奔他，李密。李密也是关陇集团核心成员子弟，他的曾祖父就是八大柱国将军之一李弼。而李密与杨玄感联手毫不奇怪，这就是关陇集团子弟联手反击，隋炀帝对关陇集团的利益的这个侵害。


李密来到这之后就成了杨玄感的谋主。李密给杨玄感上了上中下三策，他认为这阵皇帝正在辽东前线，你的上策是发兵，占据幽州，也就是今天北京这一带断隋炀帝的后路这是上策。你的中策是西入长安，控制潼关，这样占据半壁江山，他们这些关陇集团子弟不愧是关陇集团子弟，他们就觉得长安那个地方是他们的大本营，我们去那就能占据半壁江山，这是中策。


那么下策，就近攻洛阳。黎阳在黄河岸边，离洛阳不远，你就进攻，但是洛阳兵多将广，城墙高厚，因此胜负难测，这是下策。但是杨玄感这个人真不是一个良将。杨玄感听完了之后，杨玄感认为不对，你刚才跟我说的这个所谓的下策，我认为是上策。为什么？原因很简单，隋炀帝现在带着百官军队在辽东前线，而百官以及众多将领的亲属都留在了洛阳。我如果占据了洛阳，那么也就意味着我可以这个把他们这些亲属扣为人质，这样自然这个集团就瓦解了，这是他所认为的上策。


于是乎他就发兵去围攻东都洛阳，结果正如李密之所料，人家洛阳这个第一城墙高厚，第二兵多将广、粮草众多，并且早已经得知了消息，所以准备也很充分。杨玄感围攻洛阳，旷日持久打不下来，而这阵隋炀帝在前线得知消息了，隋炀帝匆匆忙忙地结束了第二次伐高丽，然后率领军队就来回洛阳。结果杨玄感得知消息之后又慌了，于是他又想起了这个李密给他献的那个中策了，他率领军队向西，他要过潼关，然后到关中去，这时候的弘农杨氏也派人来联络他，要求他去这个关中去那，那是我们的地盘！ 


结果杨玄感走在这个路上，走得拖拖拉拉的，并且杨玄感真不是一个良将，他路过一座城池的时候，人家首将站在城头上骂他，就是为了激怒他，他一怒之下，竟然盾兵于坚城之下来攻打这座城市，结果打了很长时间打不下来，这个隋军的主力赶上来了，结果杨玄感败亡，死了。李密则潜逃了，李密跑到民间去了，潜伏了一段时间之后又投奔了瓦岗军。那么杨玄感叛乱这个不仅是杨玄感和李密，还有李子雄、王仲伯、元务本、解斯政等一大批的人都来参加，而他手下的这些人都有个共同的身份，关陇世家大族子弟。


杨玄感刚刚举兵的时候，杨玄感喊的那个口号，临阵演讲的时候第一句话就是我身为上柱国如何如何。上柱国， 用这个名词唤醒大家，大家千万不要忘了，我们曾经是关陇集团的核心子弟，我们是八大柱国 12 大将军的后代，就这个意思。然后他置官属皆准，开皇之就。什么意思？杨玄感任命百官，他任命百官的时候，一切典章制度全是模仿原来的隋文帝。一言以蔽之，彻底否定隋炀帝，而恢复原来的隋文帝的这个旧治。因为那个年代是他们所怀念的一个时代。当然杨玄感的失败说明什么？杨玄感的失败说明这阵的关陇集团，用这样的偏狭的派系斗争的这个视角来解决问题，是行不通的。仅仅是上层反对隋炀帝是行不通的，真正使得隋炀帝灭亡的，不是上层人士的反对。不要看后来取代她的仍然是上层人士李渊。


但是真正使他灭亡的是人民的力量，是民众的力量。李渊只不过是顺势而为者。那么隋炀帝的灭亡，直接的导火索不是别的，就是三伐高丽。三伐高丽带来了民怨的沸腾。三伐高丽带来了隋末的农民大起义，而新的王朝也就就此诞生。那么他为什么要三伐高利？

