## 22.身死国灭，隋炀帝给我们带来的人生教训
叛乱已经爆发了，皇帝听到消息之后，他倒也害怕，他就换上了别的衣服，跑到这个后妃居住的永巷当中躲起来了。结果这个时候叛军胁迫一个美人问他，皇帝躲到哪了？这个美人，手指皇帝藏身的地方，然后这些人就把皇帝所在的那个房子给包围起来，皇帝隔着窗子问这些叛军，你们是来杀我的吗？


结果这些人回答说，说臣等不敢，我们只是想护送皇帝西还长安。这下子皇帝走出来了，这个时候叛军的主要将领都到场了。


比如说裴钱通、司马德戡等人都拔出利刃，站在皇帝的身边。皇帝一看，知道自己大限已至。隋炀帝这阵还想保持一个皇帝的尊严，他问这些人，我何罪至此，你们要杀我。这个时候裴钱通、司马德戡等人回答说，「违弃宗庙，巡游不息，外勤征讨，内极奢淫，使丁壮尽于矢刃，女弱填于沟壑，四民丧业，盗贼蜂起，何谓无罪？」你还敢说你无罪，天下大乱，谁造成的，不是你吗？老百姓陷于水火之中不是你吗？因此这些人决定，杀皇帝。当时皇帝有一个小儿子赵王皓，只有 12 岁，在皇帝的身边，结果裴钱通先一刀把他给杀了，赵王的血直接溅到了皇帝的身上。


然后这个时候皇帝说，这位隋炀帝临死到还能展现一个君主应有的那种镇静，他说天子死自有法，何德加以封任，取朕酒来，皇帝有皇帝的死法，不能死于刀兵之下，把我的毒酒拿来。原来他早就预料到有这一天，所以他身边有宫女负责专门掌管毒药，就怕哪天遇到这种事。想抢在贼人之前自己引药而亡。但是没想到叛乱爆发之后，这个掌管毒药的宫女早都不知道跑哪去了，因此这个毒药怎么找都找不到。最后隋炀帝把自己的这个一条筋解了下来，交给了叛军，这些人就把皇帝给勒死了。


他这一死，叛军一哄而散撤出去了。悲痛的萧皇后，没有办法，这隋炀帝是真可怜，想给他找一口棺材都找不到。最后萧皇后和宫女一块把自己的那个床板拆下来，打造了一口薄木的小棺材，与赵王一块把葬于西院的流珠堂。而杀死隋炀帝的宇文化及则押送着隋炀帝的侄孙秦王皓，然后还有萧皇后，还有后妃百官，向北方撤离。


在路上，他们遭到了瓦岗军的袭击。然后又被迫前往河北地区。公元 619 年宇文化及被窦建德所消灭，而隋炀帝的死讯传到洛阳之后，越王同称帝。改元黄太史称皇太祖。公元 619 年他被王世充所废除，此时攻克了长安的李渊，则立了隋炀帝的孙子，代王杨侑为帝，这就是隋恭帝，遥尊隋炀帝为太上皇。当隋炀帝死讯传来之后，隋恭帝被迫禅让，李唐建立，隋朝就这样灭亡了。


那么隋朝留给我们的教训究竟是什么？取代隋朝的是李唐，李唐说白了也是关陇集团所建立起来的，继承了隋炀帝很多的政治遗产。比方说在隋末农民战争当中，李渊曾经想毁弃整个洛阳城，他在攻克洛阳之后，把部分洛阳城的宫殿给烧毁了。他想由原来隋朝的二元行政中心体制变成以长安独大的一元政治体制。但是后来他发现，想控制这个广大的帝国，东都洛阳很重要，所以后来又大力营建洛阳城。


第二，冲淡关陇集团的影响力。这件事李渊在做，李世民也在做。到了唐高宗时期，可以说关陇集团已经彻底消亡了，而关陇集团的消亡也为皇权的巩固做好了铺垫，这也是李唐所继承的隋朝的政治遗产。


第三，就是大运河。大运河的意义一言以蔽之，这一套东西都是李唐从隋朝那汲取的营养。


第四，科举制。科举制促进了官僚政治的诞生，结束了贵族政治对政权的把握。


隋朝创建了这个制度，唐朝发扬光大。而且就说高丽这个问题，唐太宗反复告诫大家，伐高丽是隋朝灭亡的主要原因，伐高丽造成了民怨沸腾，但是到了自己的晚年，也就是贞观 19 年，他也御驾亲征高丽。也就是说在当时的国际秩序当中，高丽问题的确是需要解决的。


可是隋炀帝的失败就在于他急功近利，什么事都想毕其功于一役，把富有创见的一些举动放到一块来进行，所有好的事物加在一起，不见得是更好的事物。他把这些放在一起带来的结果是超越了当时的社会承载力，超越了老百姓的忍耐力，最后造成了民怨沸腾。而民众一旦起来，那个力量是难以阻挡的，也正因为有这样的教训，所以唐太宗后来才说出了那句著名的话，「水能载舟，亦能覆舟」。这句话听起来很简单，但这是多少血的教训所带来的。这就是由隋炀帝时期到唐太宗时期，政治思想在逐渐完善的一个例证。


唐朝的兴盛，我们有必要把部分功劳记在隋朝的头上，尤其是隋炀帝，在这里边也起到了积极的作用。当然他负面的作用也是非常大的，也是足够我们警惕的。

