## 5.独孤皇后，专情皇后影响朝政
隋文帝集能干与性格猜忌于一身，而且格局也不够高，战略方面缺乏长远的目光，在个人行政风格上也有很多的问题。其中有一个很重要的问题，也是对后来隋朝的命运，隋炀帝的个人命运产生巨大影响的一件事，就是他很惧内。


他惧内惧的谁？当然是他的皇后独孤氏。独孤是独孤信最小的女儿。当年独孤氏十几岁的时候就嫁给了与自己年龄相仿的隋文帝杨坚。当时刚嫁过来的时候，夫妻两个人非常非常的恩爱，跟自己的老公约法三章说「誓无异生之子」，我们两个人要一直这样恩爱，而且你不要跟其他的女人有关系。


在那个年代，男人三妻四妾是很多的，但是对不起，独孤氏要求自己的老公不要跟别的女人生孩子，要生也只能由我来生，因此隋文帝前面的那几个儿子都是独孤氏所生。


从这点上来说，隋文帝的确是恪守了自己的誓言，而且他还做了两首曲子送给自己的妻子，一首叫做《天高》，一首叫做《地厚》（我要是不爱你的话，我就不知天高地厚）。


总之他和自己的妻子很恩爱。后来隋文帝被要求进宫主持大局的时候很害怕，也正是孤独氏给他坚定了信心。这个女子非同凡响，不仅非常有主见，也很有勇气。她说现在已经是骑虎之势，箭在弦上，不得不发，你就进宫去吧，在她的鼓励之下，隋文帝这才进宫秉政，由此才夺取了天下。


后来当了皇帝之后，隋文帝经常和妻子商量国事，这个妻子也很能干，而且很懂得分寸，生活也比较节俭。有一次边关上有将领报告说要跟突厥互市，突厥人带来了一批珍珠，价值几百万，我们想把这个珍珠买下来献给皇后，结果人家独孤氏是这样回答的，说「朱玉这些东西冷了不能当衣服穿，饿了不能当饭吃，我要它何用呢？你有那几百万钱，不如分给军士们鼓励士气。」


这个事传开之后，朝野上下都觉得独孤氏识大体，对她非常钦佩。当然了，独孤氏对老公的掌控欲也非常的厉害。这个女人应该说在权力欲方面，可是一点也不亚于后来的武则天，皇帝去上朝独孤氏经常要跟着送自己的老公上大殿。


然后老公在大殿上上朝，她就在后面坐着，甚至有时候，有的重大事件，他还通过别人给自己的老公传话，等到退朝之后，皇帝退到后面见到自己的妻子，两个人据说还经常相视一笑，然后回到后宫再开宴会。独孤氏对政局的这种影响力，越到晚年越严重。 


比方说到了晚年，隋文帝因为长安特别热，曾经让大臣杨素去今天陕西麟游县境内选了一处凉爽的地方，修了一座宫叫「仁寿宫」，也就是后来著名的九成宫。


这个杨素去督工的时候，把宫殿修的是美轮美奂，特别豪奢，而且还死了很多的工匠。结果后来隋文帝去验收，万万没想到杨素违背了自己节俭的基本原则，修了如此富丽堂皇的宫殿，而且又听说死了那么多人，勃然大怒，就要治杨素的罪。


杨素一听很着急，好心办了坏事，马屁拍到驴蹄子上了，特别害怕，于是跑去找自己的朋友封德彝，封德彝跟他说，你要想拯救你自己，现在只有一个办法，你看咱皇上平常听皇后的话，你现在只有去做皇后的工作。


杨素听了之后连夜去找独孤氏，送了很多礼物，并且在独孤氏面前陈说自己多么的不容易和冤枉，最后说动了独孤氏，独孤氏跑到自己的老公面前说，你我年老无以自娱，也该享受点了，杨素也是一片好心，觉得咱们没什么可以娱乐的，修一座富丽堂皇的宫殿也是好心，就不要治他的罪。


结果你还别说，杨坚还真就听自己的皇后的话。非但没有治罪，还赏赐了杨素。当然了与此同时他也为那些死去的民工搞了一次祭奠仪式。这件事就充分体现了皇后对皇帝的影响力，相似的事件还有一件。


这件事在中国的宫廷史上也是蛮奇特的。


由于独孤氏要求自己的老公不要好女色，因此隋文帝虽然后宫妃嫔众多，但是基本上不敢亲近谁。有一次老皇帝破戒了，在仁寿宫发现一个小宫女长得很漂亮，这个小宫女不是别人，就是当年叛乱的相州总管尉迟迥的孙女，尉迟迥被杀的时候被没入掖庭当了个宫女，现在已经长大，楚楚动人。老皇帝看见了之后很喜欢，趁皇后不注意，把这小宫女带到了自己的寝室里。


结果第二天老皇帝去上朝，独孤氏已经听说此事，她趁着自己老公去上朝，竟然闯入寝室，手持利刃，亲手将这个尉迟氏杀死。这一下子皇帝极其愤怒，愤怒之后该怎么做？皇帝出走了。


仁寿宫附近是个深山老林，隋文帝大半夜骑着马就出走了，这一出走好多人吓得魂飞魄散，大家分了很多组出去找，最后终于在山沟里把皇帝给找着了。据说找着他的是大臣高颎，高颎当时说了这么一句话：「陛下奈何为一妇人而轻天下」。


这件事发生之后，杨坚也不敢把皇后怎么样，自己出走回来之后，皇后低头认个错，这事也就过去了。但这种惧内后来对政坛，对隋炀帝的个人命运却产生了巨大的影响。

