## 1.1. 要不要带护身符? —— 先看僵尸都有什么样
作为地球上的一种生物，我们必须面对一个事实——地球上所有的动物都是有寿命的，「灵龟虽寿犹有竟时」，更何况普通的人类?每天都有很多人死去，导致殡仪馆也成为一个非常忙碌的单位，甚至每天都要排队叫号。而人类的死亡方式，也不尽相同。什么叫死?接下来这段话我将细细说明这个重口味的问题。


死亡的定义主要有三种分类:临床死亡、生物学死亡和脑死亡。临床死亡，说白了就是「医生说你死了，你就死了」。我是很严肃地说的，因为临床死亡并没有统一的标准，世界各地都略有区别。一般情况下，医生根据机体停止心跳、脑电活动和呼吸停止，之后瞳孔扩大、体温变低、脑干脊髓等神经反射消失，就判断其死亡了。不过也有些国家的医学家对这种判断方法是拒绝的，例如爱较真的日本人就发现这些都停止后，脑垂体还能像是在加特技一般有些活动，这人还不算是完全死亡。生物学死亡很简单，就是所有细胞都停止活动了，如果真是这样，那就彻底没救了。脑死亡，就是通常说的「脑干失能 + 植物人」，这种人除了像植物人那样无法活动之外，脑电波也是一条线，没有任何反射活动，连自主呼吸都做不到，听上去和死透了的差别也不大了，脑死亡也是不可逆的。不过，不管是哪种死亡，反正死了就是死了，接下来请随我来到实验室。


死后，身体会变成什么样?木乃伊?丧尸还是僵尸?


人死后绝对不会变成任何还能自由活动的状态——幽灵、丧尸之类的东西目前还和尼斯湖怪一样存在于传说中，木乃伊和中国僵尸倒是可以在某些博物馆里见到，但很可惜不会动，更别说像参加真人秀一样追着人奔跑了。


大部分人在去世后身体会自然腐败，自然腐败的过程听上去比较惊悚，为了不吓跑刚打开书的朋友，我们决定先说一些不那么恐怖的尸体，它们就是个别还能保持一些人样的幸运者，不至于变成一个大号「羊蝎子」。为什么这些个体会这么幸运呢，想深入了解这些，这能借鉴你家里储存生肉的那些方法。这时候，如果你手里还拿着小小的解剖刀的话，唯一的作用就是壮胆。


接下来，让我们走进那些能保持较低腐烂度的尸体，包括冻尸、干尸、泥人、标本......其实你家里都有。


首先来个口味清淡的，向大家介绍一下干尸。世界上最有名的人工干尸就是古埃及的木乃伊了，鉴于对未来的美好期望，对亲人的爱，古埃及人用复杂的方法制作木乃伊，以便安慰自己。古埃及人用于给尸体内部防腐的药物主要是碳酸钠，也就是我们常见的苏打粉，是天然碱矿的主要组成部分，在很多岩石表面都可以找到这种白色粉末。由于它有吸水的特性，所以可作为一种干燥剂。至于木乃伊的外部，会被涂上沥青，并且缠上布条，这就做成了我们常见的木乃伊。


这些人为加工过的尸体并不是法医同志们经常能遇到的，在大自然中，也会形成很多天然的不腐尸，具体原理和人类做各种不容易腐烂的肉食基本一样。自然界中存在「风干肉」「腌肉」「冻肉」等，下面我们就来一一介绍。


干尸保持的原理和木乃伊类似，都是靠脱水来抑制细菌生长。在沙漠中死去的人，由于面对高温和剧烈的空气流动(狂风和沙尘暴等)，很容易快速脱水，最后处于静止的平稳状态，使尸体保存下来。虽然根据研究，干尸体内的器官受到体内本来存在细菌活动的影响，会有不同程度破坏，但是也会由于环境恶劣而较早停止腐烂。在新疆和内蒙古的戈壁滩上，有时就能看见自然风干的古尸，著名的有楼兰古尸、吐鲁番古尸等，甚至还有疑似近代探险家彭加木的干尸。我也在戈壁滩上见过保存较为完整的干尸，不过是羊的。干尸至少体表还是相对干净的，和接下来几种比起来，绝对可以称得上是小清新了!


生活中除了风干肉之外，酱腌肉也是不容易腐烂的食物，大自然也有「酱腌」尸体。在一些温度较低、空气不流通的酸性泥沼中，腐败菌的生长繁殖受到抑制，腐败变慢或停止下来，容易形成一种被称为「泥美人」的尸体，又被称作「鞣尸」。这种尸体的皮肤变得致密，好像皮革，骨骼和牙齿的钙质被酸性泥沼溶解，骨骼变软如同软骨一样，非常奇特。除了酸酱之外，根据沼泽不同的化学成分，还有盐沼、碱性沼泽等，来保存一些沉没其中的尸体。由于需要特殊的沼泽环境，中国这类尸体较少，仅发现一例，即上海浦东东昌路明代古尸。地势低洼的欧洲却有不少沼泽中的不腐尸体，尤其是北欧，沼泽古尸更被当作魔鬼一类。


还有一种另类的「腌肉」是「蜂蜜腌肉」，具体做法可以借鉴广式叉烧，我在此文中不做过多描述。由于纯蜂蜜的糖度极高，不含任何水分，没有哪种细菌可以在其中生活，所以蜂蜜腌制的尸体也可以达到几百年不坏。在古代埃及等地，传说有一种把死囚泡进蜂蜜中淹死的刑罚，或者是让人临死前只吃蜂蜜，排泄干净之后，等待其死亡后将其放入盛满蜂蜜和树脂的棺材中，他们的尸体可以永远保存。在泡了上百年后，把尸体从棺材里拿出来!因为阿拉伯人把蜂蜜腌制的古尸宣传成是一种名贵的药材，不管是吃蜜渍人肉还是喝泡尸体的蜂蜜都有疗效，甚至 18 世纪还在欧洲贵族中流行过一段时间。看来古人也很接受某些看似重口味的推销啊。咱也别急着惊诧这思维独特脑洞奇葩，因为据说蜂蜜泡尸体的药方来自中国——因为中国的很多古典医术中，也记载过蜜渍尸体入药的方子。至于有没有疗效，那只能是谁吃谁知道。不过话说回来，比起上述的那些不腐古尸，蜜渍尸的数量非常少。


冻尸的出场率也很高，它们是在雪山上能时不时被发现的不腐尸体，最著名的就是阿尔卑斯山上的冰人奥兹——一具可能超过 5000 年的古代人类尸体。冻尸的基本原理和冰箱类似，就是用低温抑制细菌的繁殖。冻僵的尸体和活人是最接近的，甚至刚冻死的人还有机会复活，只是成功的机会微乎其微，因为身体的每个细胞都含有液体，这些液体结冰后会膨胀，很容易胀破细胞，形成不可逆转的损伤，尤其是脆弱而水分丰富的脑细胞，一旦胀破就无法恢复。所以我们看到解冻的尸体时经常会发现，虽然外形保存得非常完整，但是眼珠儿不见了，只剩下两个黑洞洞的窟窿。那是因为眼球中主要成分也是液体，胀破以后再解冻，就随着水流损失掉了。


古代中国人也希望死后尸体能达到不腐烂的效果，但是又对死者非常尊敬，无法做到古埃及人那样将本来已经安息的亲人来个大开膛，觉得那简直是太残忍了。于是我们的祖先就在棺材上想办法——有些树木质地非常好，不容易开裂，也不容易发霉，更像涂了牙膏的牙齿一样没有蛀虫。如果把尸体放到这样的棺材中，应该就没问题了。常见的优质棺木有梓木、柏木、杉木等，当然还有大名鼎鼎的金丝楠木，不过这些木材都挺贵，基本上已经到了有价无市的地步，古代的普通老百姓是用不起的。


将尸体密封在一副好棺材里头，棺材内便会呈现一个与世隔绝的缺氧缺水状态，各种细菌和真菌很难繁殖，从而达到长期不腐烂的效果，形成一种叫做「湿尸」的特殊尸体。随着时间的推移，有些水分会渗入棺材当中，形成棺液，这样会使尸体变软，更加有栩栩如生的「特效」。世界上首次被发现的古代湿尸，即马王堆出土的女尸——辛追，就是凭借这样的技术而保持不腐。关于辛追的具体研究足够写成一本书，在此只简要说明一点:辛追能达到这种效果的关键点是密封深埋导致的恒湿恒温、缺氧无菌。


至于中国古代是否会有专门的防腐棺液在下葬前注入棺材，以及棺液的具体配方，学术界还存在很大争议。棺材的效果如同罐头，也能保持较长时间的「新鲜」。如果你还是无法想象，那就看看你家有没有用蛇或者壁虎、海马泡的药酒，对了，那也是一种标本，马王堆的辛追女尸差不多就是那样。


判断尸体的类型，对于法医来说非常重要，如果发现一具疑似「一年前」的尸体，结果是一千年前的，那么警察叔叔们不是就白忙活了?那么，如果不做任何处理，也没有大自然的极端环境，让死者身上的「小生命」自由自在野蛮生长，会出现什么状况呢?


备案号:YX01a78n2r4Bdvy2W

