## 1.难珠（上）
01.


我是在十六岁的时候进了江家的。


爹娘死后，留下的钱财并不够幼弟继续上私塾，他只拉一拉我的衣袖，用那湿润的黑色眸子静静看着我，摇一摇头。


我摸了摸他的头，幼弟今年不过十四，却比他同龄的孩子瘦小的多，更何况……


「阿谦，别担心，钱的事情，阿姐会想办法的。」


阿谦低下头去，握住我的手，紧紧的。


「听说江家要招丫鬟，你阿姐想想，自己好歹长得还算周正，若能选中，你便能继续在私塾念书了。」我轻轻拍了拍他的手。


阿谦便将我的手掌翻了过来，用指尖缓缓写下几个字来：


「阿姐，你莫要去。我不去念书便是。」


「这怎么行。」我忙打消他这个念头，「爹娘在世的时候，只想着你考取功名，光宗耀祖呢。阿谦，不去念书的想法，可莫要再有了。」


眼前沮丧地垂下眼眸的孩子，便紧紧抿着唇，倔强地拉着我的手。


半晌，他才在我掌心中写道：「阿姐，我不能说话，去做了官，又用什么用。」


是了，阿谦是不能说话的。


在阿谦八岁以前，他还是能开口说话的，只是后来生了场重病，便再也说不了话了。


我沉默地看着眉眼秀气的阿谦，紧了紧他的手：「阿谦，莫要说丧气话。近年来，陛下已经允许不能说话的百姓考取功名，即便你做不了大官，也能混个闲职，以得温饱。」我顿了顿，又缓缓道，「何况，从前也有大夫说，你这哑症，是能治好的。阿姐一定会攒钱，替你将这病治好的。」


即便我如此说，阿谦也十分不愿意我去江家。


自爹娘死后，他与我的确从未分离过，于是我只得宽慰他，说江家家大业大，我这样家境的人，许是做烧火丫鬟都看不上我呢？


这虽然让阿谦着实宽慰了不少，但我没想到，最后我还真的成了烧火丫鬟。


江家下层的管事颇为自豪地指着火炉子，用我「沾了大大的光」的语气，缓缓道：「你这丫头，也是真的运气好。前一个烧火的丫头，恰恰生了病，来不了了，这个缺，便由你替上了。」


虽然烧火烧得灰头土脸是肯定的，但好在江家大方，我只笑着附和：「着实是我运气好了，只是不知道这炉子，是怎么一个烧法呀？」


说着，我将仅有的几个碎银子悄悄塞到了管事的手里。


管事斜着眼，掂了掂手，想来并不满意这可怜的几个碎银子，但脸色也好了一些，只指着那炉子道：「要说你这丫头运气好，还不在于烧这炉子。你可知这炉子是替谁烧的？」


「请管事指教。」我笑着说道。


「这炉子啊……可是通到公子房里的。」管事说到后面，声音便小了起来，「给公子房间烧火，你说，你运气好不好，有没有福气？」


我：「……」


南边江家公子不少，只是江南的人，但凡听说是江家的「公子」，便会一致知道说的是吴越江家的大公子。因为在吴越江家，二公子只用「二公子」，三公子也只用「三公子」，由此便可知这位「公子」，在江家的地位如何尊贵了。


江家本身便是江南的世家，这位「公子」更是吴越一支中长房的嫡系血脉，其祖父曾是宰相，父亲现在在北边京城掌中书令，母亲则是陈郡谢氏的人。就算是下面两位庶出的公子，虽未及冠却也都已经入了朝堂，所以这吴越江家的门庭，不可谓不显赫。


只是这「公子」，虽然出身高贵，却自小带了病症，两腿均无法正常行走，好在其父母很是溺爱，便更养出极其刁钻的性子来——


什么三天换六个丫鬟，五天烧一座房子，各类流言蜚语传得越来越古怪。我虽然不信这「公子」的脾气当真有这么差，但进江家前，也祈祷着莫要到这位「公子」的跟前服侍。


如今我听了掌事的这番话，也只能庆幸只是为这位公子烧烧火，不必到他跟前去。


也怪不得这是公子房间的烧火丫鬟，否则何必来一位管事教我？普通的烧火丫鬟，随意一个嬷嬷说说也就罢了。


我现在才想清其中的关窍，但一想想家中的阿谦，只撑起笑来，说道：「那我还真是好福气、好运气。」


管事便又继续道：「我看你虽然瘦弱，但是上次扇火的时候力道倒是大，你就按照那个力道，将这火扇扇好，公子要是开心了，赏赐肯定少不了。」


他指着那炉子的黑窟窿，又转过头来，有些威胁地说道：「但要是烧得不好了……你可知道后果的。」


我自然应声：「我晓得的，管事放心吧。」


管事满意地点点头，突然又像是想起了什么，问道：「对了，你名儿叫什么来着？」


我愣了愣，说道：「萧珠。」


其实我没有什么名字，爹娘在世的时候也并没有给我取。


这个「萧珠」自然也不是我，而是他们七年前去世的另一个女儿。


倘若爹娘还在世，知晓我用了这个名字，想必得气得爬起来打我一顿。


02.


「你就是给我烧火的丫头？」


说实话，我其实有见到公子的心理准备，但是我没想到会因为这种原因见到公子。


更没有想到，公子的亵衣会差点被我烧着。


这深秋入冬的时节，烧火炉的屋子却是温暖如春。


只是在这样温暖的环境下，我本应该有些昏昏欲睡，此刻却清醒得不能再清醒。


因为就在屋子口，一坐一立着两个人——


一个微微低着头，是位模样清秀的少年，他推着身前的轮椅，姿态拘谨。


而另一位，则是坐在轮椅上，举止实则算不上端庄，但却自有一种雍容气度。


和我曾经见过的那些世家公子不同，轮椅上的少年只随意披散着如墨的长发，那苍白的脸色，殷红的唇，本来是张极为漂亮的脸，却使人生不得亲近之意，反而……


心生俱意。


他只穿一件宽袖白袍，腰间却环着七色丝缕，各色佩饰琳琅交织，本该极其艳丽的装束，却因为其面色苍白、唇比樱红，显得极为怪异。


艳丽与苍白，就这样同时体现在一位少年的身上。


而在看到这张脸和这个装束的时候，我就已经知道他是谁了——


能在江家坐轮椅行走，且服饰如此华贵艳丽之人，除了那一位「公子」，还能有谁？


我只匆匆看了一眼公子的长相，便不敢再抬头，低声应道：「是。」


他的声音还是少年人的嗓音，纤细而文弱，如筝轻吟。


「原来就是你。」头顶上方，公子似乎是冷冷笑了一声。


「乌衣。」在这片寂静中，这少年的声音重又冷冷响起，「推我进去，你发什么愣。」


轮子的声音「轱辘」一声。


听到这声音，我下意识地想往后退一步，但还是忍住了，只低垂着头，看着那红底靴缓缓靠近。


「抬起头来。」


我抬起头，冷不丁又对上少年清冷冷的双眼。


背后像生了寒意，我小心翼翼地说道：「不知公子来此处……」


话还没有说完，一件轻薄的衣服便被丢至我的身前。


是比蚕丝更为华贵的材质，靠近炉火的光时，更是盈盈如玉，真如月华一般皎洁。


只不过……


这皎洁的月华之上，像是沾染上了深灰的云雾——


不，这不是云雾，像是……


被火烫到的。


被……


火？？？


我的手颤抖了一下。


我的视线从那件类似「亵衣」的衣服缓缓移到公子的身上。


这少年公子，便含笑着看我，火光之侧，那苍白的脸颊都被染得绯红起来，恰如春色。


只是这春色并不使人心生暖意罢了。


「公子，这不会是……」


公子轻轻鼓了鼓掌，用那漂亮的双眸，认真地看着我，吐露出两个我极不愿意听到的词来：「没错。」他顿了顿，冷冷笑着说：「你挺不错。」


听到这声音，我哆嗦了一下，差点没站稳。


他只慢悠悠地扫了一圈这间屋子：「要我说，你这火烧得可真挺不错的。我现在的房间，可比夏日里站在外面还要……暖和。」


说到「暖和」的时候，公子还着重强调了一下。


我更哆嗦了。


「公子，都怪我扇得太用力了，请公子责罚。」我低下头，忙道。


那轮子绕着我的身边转了半圈，那沙哑的「轱辘」声，听得我冷汗一阵阵地沁出。


这个工作虽说是烧火，对于我而言，却不算太辛苦，况且每月的银子很是可观，供阿谦上私塾之余，还能多出来不少。


所以这个工作，我万不能丢了。


只是我怎么也没想到，这轻轻在炉子前面扇一扇，公子房间就能那样呢……


就在我想这些事情的时候，公子终于缓缓说道：「责罚？好啊……」


我悄悄抬起眼，正巧看到那少年的红唇，微微勾起：


「那就罚你——」


03.


我看了眼地上如云一般柔软的亵衣，又抬头看了一眼公子，有点不敢相信自己的耳朵。


「公子，您是说……让我把那处，绣上东西？」


公子微微蹙了眉：「难道我说的不是人话？」


我道：「公子说的自然是人话。」微微顿了顿后，我继续缓缓道：「公子，奴婢手艺或许不太好……」


公子满不在意地瞥我一眼：「无妨。」


「公子，奴婢的女红不是不太好，是非常不好。」我斟酌了一下用词。


在家中，虽然大小事务都是我来管着，但是女红一类的，倒还是阿谦在做着。


我私底下也学过一阵子，只是实在不尽人意，连阿谦都看不下去。


「……」公子那漂亮的眼睛，终于直视我了。


他苍白的面容上，笑容浅浅的：「我说，让你做，你就做。」


「是。」我低下头，不敢再看他。


「若我满意，我自然不会为难你，但若是我不满意……」公子淡淡留下这一句话，便喊了声身后的少年，「乌衣，推我回去。」


那名唤「乌衣」的少年没有说话，在我低垂的视野中，我只见得那朱红的锦靴随着「轱辘」声缓缓消失了。


我看着那团云一般的亵衣，陷入沉思。


公子没有说绣什么，却得让他满意。


我叹了口气，将地上的衣服捡起来。


入手温润，确实是极好的料子。


我虽然入江家时间不长，江家的下人们也都十分有序，但总归也有些爱絮叨的，隔壁给江夫人屋子烧火的阿翠便是其中一位。


听了我的遭遇后，阿翠连声叹气：「你说你，烧火烧那么使劲做什么！」


「我以为力度恰好呢！」我摇一摇头，也愁眉苦脸的，「阿翠姐姐，你来的时间比我长，你可知道公子有什么喜欢的花样么？」


阿翠想了想：「我来这么久，也只远远见过公子几面，五根手指都数得过来呢！」她见我又叹一口气，便轻轻拍了拍我的手，像是想起了什么，又道：「不过公子的院子里，种了一片的梨花树呢！说不准公子喜欢梨花？」


「既然种了这一大片，或许该是喜欢的。」我点一点头。


「也不一定。」阿翠小声地说道，「听说每年到春天的时候，那些本应该开满枝头的梨花就统统不见了呢。」


我又想起今日见到的公子，面色苍白，唇色血红，直把我吓得一个机灵：「阿翠姐姐，你别说了，我心里怪寒的。」


见我这样，阿翠便又笑了，打趣似的问我：「不过公子长相是不是真的很好看？我听有些丫鬟说，他长得比他那些兄弟好看多了呢！」


我想一想少年的脸，小声地说道：「阿翠姐姐，美人都是蛇蝎啊。」


-


回家后，我没有把这件事告诉阿谦，他近来面色也不是很好，许是私塾事务繁多，我更不愿意麻烦他。便只能自己慢慢地绣。


花样子我打了许多次，也请了阿翠看过，只是她看得目瞪口呆：「阿珠，你这女红……真是令我好吃惊。」她一言难尽地收回视线，诚恳地问我道：「若不然，我替你吧？」


闻言，我痛苦地看向手中的花样子：「阿翠姐姐，我不是没想过这个，只是我怕……按照公子那喜怒无常的脾性，会不会让我当场绣一个出来呢？」


阿翠听我这么说，沉默片刻，而后肯定道：「会。」


于是我只能劳心劳力地又改了许多次，终于颤抖着对那件亵衣下手了。


虽然公子没有规定具体的时间，也或许这位贵人早已在某时把这件事给忘了，但是于我而言，却是件顶大的事了。  


我忐忑地拿着已经绣好花样的亵衣去公子的住处。


公子住得还挺偏的，但这不代表其住处就很简陋，相反，与我女红技术相似的，可以用「目瞪口呆」来形容。


小翠说的「一片梨花」，着实是有点小了。


反正我放眼望去，我是只能瞧见干枯枯的梨花树，个个骨瘦如柴，要是晚上来，胆大如我都得被吓到。


我回头看了眼修建得格外雅致的江府，又看了眼这一片远远见不到屋子的梨花树，脚下不由顿了再顿。


旁边领我来的丫鬟姐姐，给了我一个「自求多福」的眼神：「公子不喜外人打扰，我就送你送到这儿了。」


还没等我说完，这位丫鬟姐姐转身便离开了。


我：「……」


不知过了多久，总之，我站在梨花林外的时候，太阳还在头顶，但等我找到公子院落的时候，已经感觉不到阳光的暖意了。


我看着眼前富丽堂皇的院落，揉了揉眼睛。


吴越江家，雅致世家，无一处不体现江南清幽之美。


而面前的院落构造……


用料讲究也就不说了，那斗大的夜明珠，就镶在屋顶，和鸟窝似的。


什么金子银子，简直亮得我眼睛疼。


随着院子的门被打开，出来的少年和我正对上眼。


他是上回那个名叫「乌衣」的人。


我忙奉上手中的亵衣：「还望您通报一声，公子的亵衣我……」


乌衣看我手上的衣服一眼，没等我说完，便开了门，一言不发地示意我进去。


「多谢。」


04.


公子见到我的时候，好像的确不太记得我了。


他正拥着炉子坐在榻上懒洋洋地翻着书看，听到开门的声音也没有抬头，只是淡淡道：「乌衣，不是让你去取一些蜜饯吗？」


在我身前的少年总算是开口说了第一句话：「公子，烧火的丫头来了。」


我适时地捧着那亵衣上前，行了礼道：「公子。」


「什么烧火的丫头。」簇着绒毛的少年这才缓缓抬起头来，他轻飘飘地看我一眼，这才像想起来什么似的，不由笑了笑，「你还真在上面绣花了？」


我不知公子是什么意思，只得垂首应声：「是。」


公子没有说话，但我听见了他翻书的声音。


屋子里很温暖，而且味道甜津津的，有些醉人。


片刻之后，公子的声音才再次响起：「没意思。回去吧。」


虽然不知道公子的「没意思」指的是什么，但能让我「回去」，便觉得这些天以来肩膀上的沉甸甸的担子瞬间放下了。


我不由扬起一抹笑来。轻声应道：「是。」


但或许是我的语气着实变得轻松了不少，以至于坐在榻上的公子都听出来了。


就在我缓缓往后退想要离开的时候，公子合上书，语气很不友善地说道：「等等。」


再次听到公子的声音，我往后退的脚步顿了顿，面上的笑容也僵硬了。


我下意识地抬起头来，正对上公子平淡无波的双眼，他似笑非笑地看着我，缓缓道：「那件亵衣呢？拿上来我看看。」


我：「……」


我只得低着头捧着亵衣上前。


公子的声音便越来越近：「我倒是要看看你绣了什么，看着还挺自信……」


他的话没说完。


屋子里陷入了更为凝滞的氛围。


我没有抬头。


只能感觉到公子正翻看着那亵衣。


他翻过来翻过去，最后终于将这衣服重新放回我的手上。


「你这绣的，什么东西啊？」公子的语气很奇特，让人分辨不出他到底是什么情绪。


我只得低声回答道：「梨花。」


「什么花？」


「梨花。」


「……」


还是这回答，公子沉默一会，那纤细清冷的声音，颤颤巍巍的：「乌衣，本公子今晚不会做噩梦罢？」


乌衣没有说话。


「烧火的丫头，你抬起头来。」公子也没有管乌衣说不说话，他又看向我。


我缓缓抬起头来。


距离很近。


公子很长的睫毛，很白的皮肤，很红的唇，虽然真的很漂亮，但我总觉得阴森森的。


在公子这般细致的打量下，我的后背忍不住又开始冒冷汗。


他一面看我，一面缓缓道：「你有名字么？」


我点一点头，尽量沉稳地回答道：「奴婢名唤萧珠。」


听到我的回答，公子低下头看了眼我手上的亵衣，又抬起头来，皱一皱眉：「猪头的猪？」


「……珠玉的珠。」


肉眼可见的，公子的神情更加复杂了，他那漂亮却苍白的面容上，浮现出似有若无的笑意来：「珠玉的珠？」


「是。」


「这个名字……我不喜欢。」


这暖香翩翩的屋子内，簇着容貌的纤瘦少年，语气平淡却又不怀好意：


「此后你便留在我身边伺候。」


「但我看你，难成珠玉。」


「以后，你就叫难珠吧。」


难珠难珠，难成珠玉。


05.


「难珠」？


我抬眼看坐在榻上的公子。


他眼含笑意，似乎在期待着我的反应。


但或许是要让公子失望了。


名字对于我而言，实在算不得什么，或许是因为我本来就没有名字，而公子替我取名「难珠」，就好似我不必再冒充原来的「萧珠」活下去一般，这反而使我有些高兴。


从前爹娘没有去世的时候，以「你」唤我，周围的邻居唤我「萧家的丫头」，阿谦叫我「阿姐」……


现如今，公子却说，为我取名「难珠」。


我想，我的确也不是如珠如玉之人，难珠这名字，和我倒是也很相配。


所以让我有些忧心的并不是「难珠」这个名字，而是因为要来公子身边侍候。


方才我进公子的院落时，院落里虽然很有些金碧辉煌，但是并没有看见除却乌衣的第二个人，便显得更为冷清可怖。


我不难怀疑，公子身边只有一个乌衣伺候。


只是……


我虽然来江家的日子还短，但是也远远见过几面来拜访的其他家的公子，均是丫鬟侍卫环绕，前前后后好长一段队伍。


公子身边……是因为那个传闻吗？


我没有再多想，在公子戏谑的眼神中，我捧着亵衣弯了弯腰：「是，谢谢公子赐名。」


只是听到我这般回答，公子似乎是又觉得无趣了，他收回视线，又懒洋洋地拾起那本书来，一面翻一面说道：「乌衣，她的事，你下去处理吧。」


乌衣这次回答得倒很快：「是。只是公子，安排她去哪处侍候呢？」


也不知道是不是我的错觉，我总觉得乌衣说话的语调很愉悦，但看到乌衣面无表情的那张脸的时候，我又觉得是我多想了。


公子漫不经心地说道：「随便。」


我看了眼手上的亵衣：「公子，那这亵衣……」


依照这种贵人的性格，我知晓他让我绣花不过是随口一提的趣事，至于这件昂贵的亵衣，此刻在他的眼里，怕是早已一文不值。


只是公子却缓缓道：「这件么……把它收起来吧。乌衣，带难珠去库房放起来。」


「是。」


乌衣领着我退出了这间弥漫着暖香的屋子。


公子口中的库房，处于院落的其它几处地方，我将亵衣交给乌衣，乌衣便独自进去。


他出来后，似是想好了如何安排我，便缓缓道：「日后公子屋子的打扫，便交给你了。」


说到这儿，乌衣又补充道：「这里琐事不多，唯多琐事不过公子，我若不在的时候，你多注意便是。」


这下，乌衣的言下之意我是听出来了——


这里最大的麻烦就是公子。


乌衣不怎么喜欢说话，说完这句话后，他又变回了往常沉默寡言的模样。


领着我绕了一圈院子，熟悉了一下各个地方后，乌衣又像是想起了什么，说道：「从前公子身边并没有丫鬟，但他是个随性的人，你不是江家的家生子，想必外边有住处，只是从即日起，你得住在江家。」他指着公子屋子后面的小房屋说道：「里面还算干净，日后你就住在那里吧。」


我虽然担忧阿谦独自在家，但是索性阿谦大半时间也能够住在私塾中，便应声道：「是，多谢了。」


06.


只是让我意想不到的，我成了公子丫鬟的第一天，首先见的人不是公子，而是谢夫人。


这位出自陈郡谢氏的夫人，在民间亦有许多美闻，只是众人可惜其膝下只有一子，也就是双腿不便于行走的公子。


这位谢夫人的院落，正如江家其它地方的院落一样，雅致精巧、别有匠心。


等候在外面的丫鬟面容姣好，举止端庄，见到我来了，轻轻笑一声道：「你便是……」


「奴婢难珠。」


「真是乖僻的名字。」她看上去年龄比我大几岁，说话起来轻声细语的，「我是夫人身边的白露。」


「白露姐姐。」我轻轻喊了声。


她点一点头：「夫人喊你来也没什么事，你如实回答便是了。」


「谢谢姐姐点拨。」


白露便笑道：「你这小丫头，我不过随口一说，哪里点拨你了呢？」她一面笑着，里面的人便微微掀开帐子的一角，又挑起那珠帘，让我们两个人得以进去。


一入室内，只觉得温暖，我跟随着白露，不敢抬头，只垂着头同她一道往里走。


脚下踩的是山河海阔的毯子，绵软极了。


等到前面的白露停下步子，我也跟着站定。


「夫人，难珠来了。」白露轻轻柔柔地喊了一声。


「嗯。」坐在上面的夫人缓缓道，「你抬起头来。」


我觉着吧，公子和夫人虽然审美不同，但是有一点还是相似的，比如说说这句「你抬起头来」时的语调，像极了话本中皇帝选秀。


我抬起头来，便看见坐在上面捧着暖炉的夫人。


毫无疑问，谢夫人样貌很好，她虽然已过少女之龄，但肤色白皙，脸上一丝皱纹也无，面容上虽说没什么表情，神情也淡淡的，只是自有一番世家夫人的清贵气质。


她见我抬起头来，像是愣了一愣，又微微皱了皱眉说道：「你便是难珠？」


「是。」我行了行礼，「本来叫做萧珠，只是公子不喜，便替我改了名字。」


「萧……」谢夫人缓缓念了声，而后道，「这可是个大姓。」


我自然知道谢夫人口中的大姓指的是什么。


兰陵萧氏，自古至今便是和谢氏其名的世家，甚至有过之而无不及，譬如当今陛下的结发妻子便是出自兰陵萧氏。


只是这样的大姓自然与我无关。


而想一想从前爹娘在世的时候，怎么看……也不像是兰陵萧氏的人。


谢夫人自然也不会认为我是兰陵萧氏的人，她只是突然想起随口一提。


「你是前些日子才入府的？」谢夫人看着我，问道。


「是。」


「家里都有谁么？」谢夫人喝了口茶，又淡淡问道。


我回道：「家里只剩幼弟一人。」


谢夫人看我的眼神难免有些古怪。


我虽然不愿意多想，但也能够猜到这位清贵的夫人，应该是怕我这寒门的丫鬟想攀上公子的高枝。


果然，轻轻放下茶杯的谢夫人直白地问道：「我见你年龄也不大，家里可有许配什么亲事？」


「……」我扬起一抹笑来，「夫人，奴婢小的时候便定了亲事，只是那户人家许多年前便去了京城经商，说待我及笄再行完婚。」


谢夫人本来有些微微皱起的眉，此时便轻轻展开了。


她点一点头：「倒也不错。你在公子身边且细心照顾着，若等及笄出嫁，我自也可为你添些金银，全了这份主仆情谊。」


「难珠谢谢夫人，夫人善心。」


「对了，你那未婚夫，叫什么名字？」谢夫人随口问道。


我张了张嘴，吐出一个名字来：「……李铁牛。」


07.


李铁牛。


这名字虽然土，但当真是有这么一个人。


他也的的确确曾是我的邻居，爹娘也的的确确有意和他的爹娘谈过亲事。


只不过后来李家搬去了京城，此事便也不了了之了。


谢夫人也只简单问了我一些问题后，便让我回去了。


对于我这种刚刚入府的丫鬟，却能够有「天大的运气」到公子身边伺候，谢夫人自然不得不提点一二。


白露送我出门，一面笑着说道：「我就说夫人是个和善的性子。」


我点一点头：「夫人气质不凡。」


白露微微笑着：「自然。你也是好运气，能够到公子身边伺候。」


我听这位姐姐的口气，并不像阿翠姐姐一样的好奇，而是当真羡慕。我见她说了这句话。又轻轻低下头去，脸颊露出一抹绯红来，便知晓了她心中在想些什么。


也是，公子虽说脾气古怪，双腿不利于行，但毕竟是这长房一脉的嫡长子，老爷夫人也都很看重……


我顺着她的话道：「我倒是觉得，在夫人身边伺候才是好运气呢！」


白露摇一摇头，又抬起脸来，仍旧是轻声细语的：「夫人身边留不住几年的。」


「姐姐这样好的相貌，又是这样温柔的品行，夫人肯定是想多留几年的。」我打量着她的神色，缓缓道。


闻言，白露抿唇一笑，娇嗔道：「你这小丫头！」


果然，虽然公子还未有妻妾，但谢夫人早已经为他挑选了温柔的良妾，只是先放在身边教导几年罢了。


这世家的规矩，大大小小的，却都是一个规矩。


我笑着说道：「公子那处冷清，只是恐怕离不得人。白露姐姐日后若有空，也常来寻我，聊聊天做做女红，都是极好的。」


我做女红是什么样，自己最为清楚，但白露这儿有心思，看夫人那里也是默许的，我即便是随口讨个好，也没什么。


白露看向我，笑着点一点头，不知又想到了什么，面上的神情又突然有些黯淡：「只是这一年冷清罢了，等公子娶妻的时候，便热闹起来了。」


公子娶妻？


我有些困惑地看着她。


白露见我不解，便道：「你刚进江家，不知道这件事也正常的。我们公子自幼便定下了亲事，是京城的邱家小姐，也是顶清贵的人家呢。」她顿了顿，继续说道：「本来在主人家背后说事是不该的，只是这件事府上的人都清楚，我告诉你也无妨。」


「这是自然。」


原来公子还有娃娃亲。


这邱家我在江南从未听说过，但能够和江家联姻的，想想也是北边京城那儿数一数二的大家族了。


白露又和我慢慢说了些府上的事情，这便送到了公子的那一片梨树外。


「我今日便送你到这儿罢。」她看一眼梨树林，却并没有说送我进去。


有退有进，不愧是谢夫人看中的人。


我点点头，含笑道：「今日多谢白露姐姐了。」


等看着白露的身影逐渐远去，我才缓缓收回视线，轻轻叹一口气来。


只是正要回林子的时候，正巧碰见了公子。


他今日穿一身黑色袍子，更显得肤色极白，眼下有些青色，许是没有睡好。


身后推着轮椅的自然是乌衣，见到我的时候，公子伸出手指来，微微晃了一晃。


乌衣便停了下来。


我向他行了礼：「公子。」


公子这就慢吞吞地掀了眼来看我，声音凉飕飕的：「你笑得很开心？」


08.


虽然公子的语气很轻松，面颊上也挂着淡淡的笑意，但我细细琢磨了一下他的话，立时撤下嘴角的笑容，严肃地摇了摇头道：「公子，奴婢没有笑得很开心。」


「……」公子沉默地看着我。


「夫人将奴婢喊过去问了几句。」在他尚未再开口之前，我继续说道。


公子微微挑了挑眉，但也没说什么，只轻轻嗯了一声，让身后的乌衣推着他走了。


自这日之后，我便在公子的院子住了下去，平日里公子的院落的确很清静，夫人身边的白露偶尔会来找我，虽说「醉翁之意不在酒」，但其性格温和，我和她相处得倒也很好。


因为我现在服侍公子，所以轻易不得出府，好在我有时能托阿翠姐姐带些东西给阿谦，听她口气，阿谦过得倒也还好。


不论在爹娘去世前后，阿谦总是乖巧极了。


相比起来，公子大了阿谦许多岁数，却比他幼稚多了。


大秋天的要吃夏日里的点心，看着干枯枯的梨树说明早要看见它开花……


前者还算好做，我央着白露姐姐做了也就算了，后者我当真是站在梨树下发了一下午的呆，想着怎么让这树开花。


还是乌衣过来，面色冷淡地领着我去了公子的库房。


一打开，什么锦罗布匹，就和五颜六色的小山一般堆在角落里。


他指一指那堆小山，我便明白了，只是心中不由倒吸一口冷气。


待我做了朵梨花，颤颤巍巍地捧给乌衣看的时候，乌衣的面色更冷了。


总之，我俩还是赶在第二天的早上，将那棵树插满了雪白的绢花。


等到日上三竿，公子这才起身，披着同样雪白的外衫，坐在这棵树下时，寒风吹过，有些绢花便又颤巍巍地坠落下来，轻飘飘地落在公子的肩上。


雪白的花，漆黑的发，殷红的唇。


两个字，漂亮。


就在我欣赏这一美景的时候，这位白衫的美人突然微微皱了皱眉，紧接着一手扫开了肩膀上雪白的绢花，嫌弃地说道：「这谁做的花，丑到本公子眼睛了。」


我踮着脚一看——


是我的。


我：「……」


美人都是蛇蝎，此话当真不错。


事实上，虽说我也侍奉公子，但公子大部分时间都不太需要我，因为乌衣常常与公子待在一处。


当然，有些时候乌衣也会不在，只不过基本上也是替公子出门去买些东西，类似话本一类的。


但乌衣速度很快，他往往伺候公子起来穿了衣裳，又吃了些点心后出门，不到傍晚时间便又回来了。


只是这日临近傍晚，被公子派出去买话本书籍的乌衣还没有回来。


公子就倚在榻上，冷冷淡淡地把玩着手上的丝缕彩佩。


熏香很安静，火炉很安静，公子也很安静。


只是这样的公子，浑身上下都写着四个字——


「心情不好」。


我看了眼外面的天色，小心翼翼地上前问道：「公子，天色不早了，不如先用晚膳罢？」


闻言，公子轻轻抬起眼来，就在我觉得公子会发脾气的时候，他随手将那丝缕彩佩掷在桌上，淡淡道：「端过来吧。」


09.


公子平日里虽说喜好奢靡，但晚上却喜欢吃些清淡的。


我将吃食摆在桌上，揽好了袖子给公子夹菜。


公子吃得慢吞吞的，像是这些菜很不好吃的样子，不过公子的确有些挑食，我也只能拣了些开胃的菜放在他的碗里。


他拣了一筷子菜，斯文地嚼了嚼，又皱起了秀气的眉。


「公子，不合你胃口吗？」我小心地问道。


公子瞥我一眼，皱着眉说：「今天的菜怎么这么清淡？」


我：「……」


我撑起笑来，皮笑肉不笑地说道：「公子，昨儿，前儿，大前儿……您说您看肉看烦了，喜欢吃些清淡的呢。」


公子便微微眯了眼睛反问：「我是这么说的吗？」


我肯定地点了点头：「是。」


但我还是知趣地拣了道有肉的菜，轻轻放在公子的碗里：「不过公子也得吃些肉。」


「嗯。」公子轻飘飘飘地应了一声。


他正微微低着头吃菜，吃罢说道：「给我一勺汤。」


我盛了一勺子汤，却不知道脑子里在想什么，和从前喂阿谦一般，下意识地便将勺子递在了公子的唇边，还顺口说了句：「啊——」


刚说完这句话，我就意识到了不对劲的地方。


而公子也缓缓抬起了头来。


那张苍白而显得格外孱弱的面容上，公子的眼眸黝黑而深邃，他看了眼至今还停留在他唇边的勺子，又扫了眼我。


我觉得我的笑已经摇摇欲坠了。


就在我想要缩回手的时候，公子却微微侧过头来，抿了口勺子里的汤。


我被惊得手都麻在半空中了，直到公子用蚕丝手帕轻轻拭了唇，又似笑非笑地说道：「怎么，你把我当成谁了？」


公子真是好眼力……我还真的把你当做阿谦了……


但我自然不能这么说，我只得缓缓收回手臂来，脸不红心不跳地微笑着说道：「哪的话呀公子！奴婢不是怕您吃饭吃久了，手握着筷子会累么！奴婢可都是为您着想呀！毕竟公子的身体，是奴婢心里一等一的大事呢！」


公子就含着笑意听着，也不知道他信了没信，合该是没信的，只是却非装出他也信了的样子，恍然大悟似地朝着我点一点头：「原是如此。虽然难珠你做菜难吃、女红不好，长得……」


我睁大着眼睛看他。


公子轻轻叹一口气，继续说道：「长得也不怎么样，但是好在这心啊，是向着本公子的。难珠，你说是不是？」


是你大爷。


我微笑着附和：「公子说的对极了。」


而就在我收拾桌上的汤菜时，坐在榻上开始看起话本的公子突然又开口问道：「难珠，你家里还有什么人？」


作为我的主子，公子竟然至今都不知道我家里有什么人。


我难免想到那位端庄美丽的谢夫人。


「公子，奴婢家里只剩一个弟弟。」


「多大了？」


「十四了，比奴婢小两岁。」


公子没有抬头，沉默片刻，又重复了一遍：「十四？」


我应声：「是，还在私塾里上学呢。」


公子却对这个话题并不感兴趣，他冷冷淡淡地说道：「那你今年是十六？」


我愣了愣，回答道：「是。」


「……那已然及笄了。」公子翻一页书，淡淡道。


我「嗯」了一声，抬头看了眼公子，他却不再说话了，只是垂着首看书，那鸦色的发就倾在脸颊旁边，显得公子面容平和，乌睫央央，倒是难得一副温和的模样。


010.


只是公子这种平和的状态并没有持续太久——


他很明显的心情不佳。


我服侍了公子也有段时日了，虽说平日里不怎么近身伺候着，但也大概知晓了公子的脾性。


时好时坏，坏的大半。


尤其是今日。


或许是因为乌衣久久没有回来的事情，公子面无表情地摩挲着另一块七色彩缕的镶金玉，动作缓缓，好似不是在摩挲一块毫无生机的镶金玉，而是他某位仇人的脖颈。


就在我心里直哆嗦的时候，门被人轻轻推开。


我顺着声音转过头去，原来是乌衣回来了。


就在我欣喜想要转过头喊公子时，我瞥见乌衣颇有些踉跄的脚步，再看他的神色，虽有掩饰，却也苍白极了。


并且，乌衣今日本该是出府买话本的，此刻他的手上却是空荡荡的。


这是……


我困惑地看着他。


乌衣轻轻向我摇了摇头。


只是这时候公子已然听见了声音，他的声音淡淡地从屏风后面传了出来：「阿难，是不是乌衣回来了？」


耳朵真尖。


我只得应了一声：「是。」


「……」公子顿了顿，听不清喜怒地开口道，「乌衣，过来。」


听到这句话的乌衣面色一僵，但他还是听话地走了过去。


果然，乌衣走路时很是踉跄，虽然他没有说什么，但是状态看上去并不好。


是发生什么了吗？


我一面为公子换了炉里的香料，一面听见乌衣平淡无波地解释道：「公子，我不小心摔倒河里，话本都湿透了。」


看上去好像不是这样。我挑了挑散发着淡淡气味的香屑，想道。


不过公子却如同相信了一般，他冷冷笑了一声，声音纤薄轻盈如同花叶，说出来的话却刻薄极了：「这么简单的一件小事你都办不好？你想我怎么罚你？」


乌衣声音却是毫无波澜，回答道：「请公子责罚。」


听到乌衣这么说，公子却是沉默了一会，就在我以为这位魔王将要回头是岸的时候，他开口道：「出去。」


「这几日我不想看到你。」


乌衣愣了愣，他张了张嘴喊道：「公子……」


「别让我说第二遍。」


「……是。」乌衣低低应了一声，转身离开了，路过我的时候，他向我示意了一下，我点一点头，也跟着乌衣一块出去了。


轻轻把门关上之后，我看向乌衣，缓缓问道：「乌衣，发生什么事了吗？」


「没什么。」乌衣淡淡摇了摇头，「公子不允许我过来的时候，你好好照顾他。」


见他不愿多说，我也只得答应道：「我晓得。」


乌衣便有些一瘸一拐地离开了。


我转身又回了屋子里去，屋子里烧得热乎乎的，公子似是自己动手将身前的帘子掀了起来，我刚推门进去，便对上了公子的双眼。


淡淡的，很冷漠。


就在我以为公子也要责骂我的时候，他却又先低下了头去，看着手上的琉璃串珠，缓缓道：「把香换了。」


「是。」


不知为何，我仍然觉得公子还是在生气，只是这气生得也十分奇怪。


是因为乌衣，还是因为我？


我一面想着，一面用香匙挑了沉屑放入锦囊中。


暖得令人昏昏欲睡的屋子里，便又是一阵沉静。


只是这沉静也没有过多久，坐在榻上的公子突然又开口道：「阿难，你认字的吧？」


我应声道：「认识一些。」


「过来给我念话本。」


他毫不留情地下达指令。


我便放下手中的事情，去给公子念话本——


不过我没想到，这只是麻烦的开始。


011.


「前几日的衣裳熏过了吗？」


我的视线从手上鲜嫩光润的橘子移到面容瓷白唇色鲜红的公子脸上，面无表情地回答道：「公子，熏过了。」


公子顿了顿，漫不经心地回道：「那就再熏一次。」


我紧了紧拳头，将挑了半边筋的橘子放回果盘中。


就在这短短半个时辰中，我已经经历了给公子读话本、串珠子、唱小曲……再到剥橘子，现在又要去熏已经熏过一次的衣裳。


虽然不知道公子想要做什么，但是我已经抑制住了无数次想要以下犯上的冲动。


只是还没等我将柜中的衣袍取出来，身后的公子又再一次开口喊了我：「阿——」


我：「……」我立时转过身，赶在公子喊出我名字之前，紧紧盯着他问道：「公子，你是不是有什么话想对我说？」


虽然这些事情并不难做，但公子更像在折磨我一般。而在直接对公子说出这番话之前，我已经做好了被公子责骂的打算。


但当我看向公子的时候，公子却并没有说什么，他颇有些一反常态地闭上了嘴，只是在静静地看着我。


我眨了眨眼睛。


公子却是一眨不眨地盯着我。


我的心里难免有些发毛。


这秀美绝伦的苍白公子终于缓缓道：「阿难……」


我咽了口口水。


他接着说道：「去柜子边上的盒子里取一个月牙白的瓶子，送到乌衣那去。」


听见公子这话，我不由微微愣了一愣，只是当我再看困惑地看向公子的时候，公子已经低下了头去，眼眸淡淡。


我在心底轻轻叹了口气，而后在盒中翻到了公子口中「月牙白」的瓶子，我握着瓶子，对这里面装的是什么倒是有些猜测，只不过……


公子总不会就因为这点小事把乌衣毒死吧？


我摇摇头，对着公子说道:「公子，那我先送去给乌衣。」


公子翻了页书，淡淡道：「别说是我让你送过去的。」


我看一眼他，又低下头看一眼堪称流光溢彩的瓶子，很想吐槽道，公子，您看这么昂贵的瓶子像是我送的吗？


「公子，那我先送去给乌衣，您一个人在屋子里若有什么事……」我顿了顿，皱着眉说道，「您就大声呼喊，说不准我能听见。」


听见我这话，公子冷笑一声，抬起头：「我能有什么事？」


「比如读话本剥橘子唱小曲……」我还没列举完，因为我觉得公子看向我的眼神有些危险，于是我及时闭上了嘴巴。


公子便像个恶魔似的，苍白的脸，殷红的唇，似笑非笑地看着我：「还有呢？」


「公子，我这就去了。」


我非常乖巧地点了点头，拿着瓶子赶紧出了门。


乌衣住的地方离公子的屋子很近，我在外面轻轻敲了敲门，喊道：「乌衣，是我。」


屋子里面先是响起了乌衣的声音，他沉沉道了句：「稍等。」一阵衣物摩挲的声音之后，门被「吱」一声打开，露出清秀而惨白的乌衣的脸来。


看着这样惨白的脸色，我下意识地问道：「你还好吧？」


乌衣点点头：「我没事。」


我把手上的瓶子塞给他。


他看了眼月白色的瓶子，又困惑地抬起头来。


我想起了公子的话，便认真地说道：「这不是公子让我送过来给你的。」


或许这句话听上去有些奇怪，因为乌衣的神情显得更为困惑了。


012.


「你只要记得这一点就好了。」我看了眼乌衣手上的瓶子，「我先回去了，我担心公子那边又有什么事。」


在听到我这句话的时候，乌衣却像是突然笑了一下。


因为乌衣平日里格外面无表情与寡言少语，所以这突然的笑意在他的面容上就格外显眼。


我差点怀疑是我看错了。


只是他很快便收敛了这抹笑，而后握着瓶子对我说道：「公子心情许是会不大好。」


我点点头：「看出来了。」


乌衣又嘱咐了一些关于公子的事情，便让我回去。


这时候已将入夜，本来黄昏时分还能够看见的彩云微光，此时已经消失得一干二净。


我点着灯缓缓走回公子的院子。


白日里看上去华贵漂亮极了的院子，此刻在灯笼的摇曳下，却显得阴森可怖起来。


本来深秋入冬，天气寒冷，不知从何而来的风，吹得我脸生疼，这昏黑的夜晚，绰约的灯影以及枯瘦嶙峋的树干，交织晃动，间隙中吹来的风，便更添几分阴森。


实际上，我并不惧怕鬼神一类，只是阿谦从小到大，却是最害怕此类事物，或许家中烛光点起，阿谦一人也不至于难以入睡吧。


我牵挂幼弟，更盼着他能好好照顾自己。


只要我再努力些，说不准喜怒无常的公子还会念在将要过年，给我涨些银钱……这样一来，便能给阿谦置办几身新的好衣裳。


等到公子屋里时，他正披着毯子倚在榻上，阖着眼，也不知是不是睡着了。


我小心地将灯置于柜中，又尽量放轻步子向着公子走去。


就在我将要走到公子榻前时，这阖着眼的少年，忽而掀开眼来。


公子的姿色自然是一等一的好。


在这些年中，我所见到的，长相最为好看的，便是我的幼弟阿谦。但等到见过公子之后，毫无疑问，这个「最好看」自然便落到公子身上了。


只是有时候，因为公子堪称古怪的脾气，我难免忽略到他绝伦的姿色。


公子的容貌自然是一等一的好，在他的身上，两种颜色最为鲜明——


黑与白。


因为身体不好，又常年待在院子里，所以公子的脸色和肤色，都极为苍白。


而这一点苍白，也越发显得那头泼墨长发，呈如鸦色的分明。


一黑一白两个极致，正如公子喜怒无常的性格。


但其实公子最喜欢的是华贵的装饰，颜色越华贵，色泽越鲜明，便越能获得公子的芳心。


他常着一身宽袍白衣，腰间系着与之极不相符的七色丝绦、金银琳琅。兼之鸦鸦黑发，苍苍面颊，给人的观感便更为怪诞。


这也是我总忽略公子出色外貌的最大缘由。


就在我想着这一点的时候，我难免失了神，飘忽不定地看着公子的脸颊。


而此刻的公子，却是已经睁开了眼来，正平淡无波地看着我。


他的眼眸中是有着我的——


清秀的、瘦弱的、并不起眼的。


在与「我」触及视线之时，我立时清醒了过来。


我忙垂下眼，轻声道：「公子，瓶子已经送去给乌衣了。」


「……」公子神色晦明难辨。


我能够感受到公子的视线在我低下去的后脑勺上停留片刻。


于是我一动不动，低着头看榻下面铺的软绵绵的毯子。


不知过了多久，公子终于移开了视线，随后响起来的声音难得温和：「你回来得还挺快。」


我敢肯定，这绝不是好话。


013.


但是我还是非常乖巧地低着脑袋，狠狠点了点头，欣喜地说道：「难珠谢谢公子夸奖。」


「呵呵。」公子笑了声。


不过打量着时间不早了，我思考了一下，小心地提意见：「公子，今儿个时间也不早了……」


公子不耐烦地说道：「所以？」


「您得洗……」我一面抬起头来，一面小心翼翼地吐着每一个字。


只是还是被公子敏锐地察觉到了，他立刻打断了我的声音：「你想服侍我沐浴？」


我沉默地看着他：「……」我不想，可是您一个人也不行呐。


虽然很想这么说，但是我知道说了就完了，于是我很诚恳地深深点了点头：「是。」


公子便似笑非笑地看着我，又呵呵一声：「色胚。」


我就不指望从公子的嘴巴里能够吐出什么好词来。


「不过今日既然乌衣犯了错，便只能白白便宜你了。」公子瞟我一眼，冷笑。


我点头：「公子说的是。」


于是我便扶着公子先坐了轮椅。


公子自小带有腿疾，至今仍旧不良于行，但他却是强忍着疼痛要自己往椅子上挪，我也只能在旁边帮着公子。但公子终究还是没什么力气，又或是这病的确很严重，大部分的力气还是我出的。


不过我扶着公子坐下时，也只觉得公子轻飘飘的，并没什么重量，但或许是我力气大，故而显得公子轻。


而距离近时，公子身上的浅淡的熏香与药香，倒不知为何，我觉得竟有些像酒味，闻得我一时间有些醉醺醺的，像喝醉了酒。


只不过，我还从未喝过酒。


被我差不多是抱上轮椅的公子侧过脸去，难得没有损我，于是我得以看见他侧脸上抿得紧紧的红唇，像是春天树梢上的通红的杏花，惹得脸颊都染上了这样的颜色，使得原本并无什么血色的苍白的脸，都有了不少生机。


我关心地问道：「公子，你是不是偷喝酒了？」


公子听见我的话，转过头来，眼睛清透极了，也像是上好的佳酿。


他看着我，睫毛颤抖着：「谁说我偷喝酒了？」他顿了顿，皱了皱秀气的眉：「况且，就算本公子想喝，需要去偷偷喝么？」


我摇了摇头：「公子，你还在喝药，不得偷喝酒。」


公子恼道：「我都说我没喝酒，更没有偷喝酒。」


于是换我皱眉了。


公子打量我：「你皱什么眉？」


「我分明闻见公子身上有酒味。」我一面推轮椅，一面说，「况且，公子的脸方才很红。」


公子听到前面一句话时，本来是笑着的，连带着那双眼都弯得像是月牙，但就在他想对我说什么的时候，他又听见了我后面的一句话，于是公子面上的笑瞬间消失了，他咬咬牙，像是想对我说什么，但又侧过头去，不说话。


半晌，等都走出了屋子、院子，快到温泉池边时，公子恼怒的声音才缓缓响起：「我都说了屋子的炉火不要那么旺盛！你尽当耳旁风！」


我：「……」


我心底暗暗叹一口气，原来又是我的原因。


014.


那处池子是江家特意为公子引来的温泉水，就挖在林子边上，因为担忧秋冬，所以周边还是筑起了墙壁，亦是有专人远远地供着暖炉，只怕把公子冻着。


我也只将公子推到泉边，那里自然有人候着服侍公子。


只不过我作为公子的贴身婢女，按理应该是一起进去服侍公子的。但是公子冷着脸说了声：「在外面候着。」


于是我只能乖乖地等在外面。


当有人行了礼，过来推公子的时候，公子又似乎是想起什么，突然又停下，扭过头来看我。


我抬起头，与公子一个对视。


公子便微微皱了眉。


「……公子？」我喊了一声。


公子挥挥手，又转过头去，命人推他进去。他漫不经心地支着手，若有所思地想着，这丫头是都不知道害羞的吗？都到池子边上了，眼里反倒是像发光似的。


我虽然不明白公子心里在想些什么，但大抵是与我相关的。我轻轻叹一口气，实在不知道是在哪里又得罪了公子。


公子沐浴时间很长，我便站在帘外等候，风吹得帘子晃晃悠悠的，看得我都忍不住打了个哈欠。


而等到公子出来的时候，我还是很机敏地瞬间睁大了眼睛，并且展开一抹笑意：「公子。」


公子被人小心翼翼地推了出来，而身上也已经换了一身衣裳。他裹着厚厚的袄，里面却只着一件中衣，正倦怠地半阖着眼，听见我的声音时，公子便微微睁开眼来。


我走上前去接过轮椅，低头看了眼公子的脸——


因为刚刚沐浴过，所以向来苍白的面容上反而显得极为红润。


不仅是脸颊，而且连带着眼角都有些通红。


真是难得。


我小心地欣赏了一下公子的美色，趁公子抬眼的时候，忙推着他回院子。


走了倒是没多久，公子突然开口道：「今日乌衣不在，由你来守夜。」


我的脚下一顿，但很快反应过来：「是。」


的确，公子身边贴身的除了乌衣就是我，乌衣若是不在，那晚上守夜不就是得轮到我了么？


我心里轻轻叹一口气。


公子却像是察觉到了一般，冷笑一声道：「怎么，听你口气你好像很不情愿。」


我忙道：「公子，奴婢终于有机会能替你守夜了，奴婢高兴还来不及，怎么会不情愿呢？哎呀，我之前就总是和乌衣说，哪一天晚上让我来替公子守夜，可是……」


说得脸不红心不跳的，也不知道公子信没信，总之他干脆地打断了我的话：「闭嘴。」


我乖巧地闭上了嘴巴。


此时夜色已深，公子虽说平日里睡得并不早，今日却也是有些晚了。


因为屋子里暖洋洋的，就连公子的床榻上也很暖和，所以并不需要「暖床」一类的。我扶着公子上了床榻，将被子轻轻盖好，只在旁边留了一盏小巧的琉璃灯。


公子的屋子虽说很大，但是却没有摆上第二张床榻，也不知道乌衣平日里是怎么睡的……


或许是我左顾右盼得太明显了，公子微微触碰了一下纱帘，从里面探出那纤长的手指来。


他指着地面，声音在纱帘后懒洋洋地传了出来：「睡地上。」


地上倒也还好。


我打量了一下，在柜子里搬了被子想要铺在离公子远一点的地方。


只是在我刚刚放下手中的被子时，公子玉一般的手指又伸出来晃了晃：「我看是该让你多守夜了。」


我：「……」


我反应过来，立时将手下的被子扯到了公子的床榻边。


公子不耐烦的声音响起来：「你离本公子这么近，是想大半夜吓我？」


我忍了。


公子的床榻绝不算矮，即便是夜间醒来，理应也不会看到在床榻下的我。


但我只得把被子又微微扯远了一些。


公子这才把手指收了回去。


也不知道乌衣这么些年是怎么忍受公子的，怪不得他总是沉默寡言，也怪不得总有些公子脾气不好的流言传出去。


我将外屋的灯灭了，又紧了紧窗子，这才回到公子的床榻旁边躺了下来。


事实上，公子屋里的地面也暖洋洋的，倒是比我在自己的屋子里睡更舒服。我躺在被子里，眼前是明晃晃的琉璃灯光，一时间便模模糊糊的，微微垂了眼睫，竟就慢慢睡过去了。


只是不知道什么时候，耳边突然响起了熟悉的声音。


「你睡得着？」


是谁在说话？


我迷迷糊糊地睁了眼睛，看见纱帘后面朦胧的绰约的人影。


苍白的脸，明晃的光，以及那双墨一般的眼眸。


好像是公子——


只是我的困意终究打败了清醒，我又闭上眼睛，飘飘悠悠地说了句：「我和阿谦在家经常这么睡。」


纱帘后半晌没有声音。


就在我将要睡着的时候，那声音又突然响起：「阿谦……是谁？」


「弟弟。」


我最后回了一句，但也没有听到这声音的回答，于是便继续沉沉睡去了。


015.


自那日之后，公子的院子里又回到了从前的样子。


等到公子原谅乌衣之后，公子便再也没有让我去屋内守夜过。我深深地记得那日守夜的第二天，公子苍白着脸看我，殷红的唇瓣中，却吐出着令我心惊胆战的话语：「阿难，你睡得很熟嘛？」


他的眼角有些微微的红，唇角也微微扬着。


我咽了口口水，战战兢兢地微笑道：「公子，奴婢第一日，还不太熟练……」


只是话还没说完，公子便打断了我，轻轻吐出两个字来：「闭嘴。」


似曾相识。


一晃冬天已至，快要新年，我听阿翠姐姐说，公子的父亲和两位庶弟或许是要从北边京城回来了。


只是他们到底是大人物，阿翠姐姐说，我们做奴婢的，不必要担忧什么。


不过阿翠姐姐又看了看我，语重心长地说：「但是阿珠啊，你现在跟在公子身边伺候，或许……万事可一定要小心。」


阿翠姐姐虽然来江府来得久，但毕竟只是烧火丫头，几年都见不上老爷、夫人、公子们一面。


我想了想，虽然我在公子身边伺候，但公子总嫌弃我不如乌衣，那么我也许只要待在公子院子里便行了，那些老爷少爷的，与我便没什么关系。虽说这么想有些过于乐观，但是我总是喜欢多一事不如少一事的。


临近新年，就连公子的坏脾气似乎都变好了不少。近日来，他总像有什么心事一般，只坐在榻上看书，我便趁着这些空闲的时间，给阿谦缝补从前的衣裳。


自打当了公子的贴身丫鬟之后，我手上的银钱的确充实了不少，今年过年也能给阿谦置办新的衣裳了。只是阿谦从前的衣裳，基本都是往大了置办的，所以就算阿谦现在长高长大了不少，缝缝补补旧衣裳，便又能三年。


乌衣站在帘子后面，微微低着头向公子汇报什么事。


炉子里的火簇着熏香，烘着整间屋子。无风的屋中，一切都显得静谧极了。


我低着头缝着衣服，听见乌衣平缓的声音：「二公子传了话，说不过半月间便能回江南来。」


公子翻一页书，语气慢吞吞的：「怎么，累死了几匹马，就为了传这么几句废话？」


「……」乌衣继续道，「二公子说，邱家那里，或许没有改变想法的意思。」


听到这里，我正缝着衣服的手微微一顿。


邱家？


我记得当初白露姐姐曾经说过，公子有一门娃娃亲，订的便是邱家的小姐，那么乌衣这里口中的「邱家」……应该便是和公子订了亲事的那门邱家吧？


没有改变想法的意思，是什么呢？


我一面想着，一面手上慢慢地缝着，只是一个不注意，指腹便被针戳到了。


「嘶——」


其实也没有多痛。


只是在这不小心的情况下，手指上突如其来地被扎出了血，我不由低低叫了一声。


那边的乌衣还在说话，倒是公子，他将手上的书放了下来。


伴随着公子的动作，乌衣及时地闭嘴了。


我僵硬地低着头，看着膝上缝补得歪歪扭扭的衣裳。


但是公子还是说话了：


「是谁那么有勇气敢穿你缝的衣服？」


虽然公子并没有指名道姓，但我知道他在喊我。


我看着缝得像条毛毛虫的衣裳，又想起阿谦微微笑着在我手心上写「好看」的模样，不由微微瘪了瘪嘴：「回公子，是奴婢弟弟。」


公子像是被噎了一下，他沉默片刻，又开口道：「我看好像不止有衣服。」


听到公子这句话，我微微抬起头看了眼帘子后面的公子，又看了眼手边上叠放的东西，默默念叨道，隔着一道帘子你都能看清。


「公子，这是我送给你和乌衣的新年的一点心意。」


016.


说完之后，我听见公子那里微微响起了衣服摩挲的声音。


只是公子没有说话，我以为是自己声音太小了，公子没有听见，便又提高音量说道：「公子，这是奴婢打算送给你和乌衣的新年的一点心意。」


公子咳嗽一声：「你以为本公子聋了？」


「奴婢不敢。」


我本以为公子还会继续嘲讽我几句，只是他反而像是心情好了许多一般，向着站在身前的乌衣挥了挥手，说道：「行了，都是没什么好听的，啰嗦得一堆废话。」


乌衣颔首，刚想掀起帘子出来，公子便又喊住他，轻轻瞟了眼放在茶几上的点心，若无其事道：「把这个拿给阿难。」


我便看着乌衣一脸古怪的神情，手上端着一碟糕点走了出来。


乌衣将这碟糕点递给我，语气也很古怪：「公子……赏给你的。」


我：「……？」


我颇有些受宠若惊地接过糕点，是极为精巧的点心，一看便知道是公子私下的小厨房做的。


「谢公子赏赐。」我接了糕点，在帘前微微行了一礼。


公子应了一声：「嗯。」


虽然公子声音听上去冷冷淡淡，但是我知道公子的心情现在或许还不错，又想到年后的元宵节，于是便趁热打铁，问道：「公子，元宵那日奴婢可否休一日假，回去陪一陪弟弟？」


在江家，虽说月银很多，但是即便是新年，丫鬟也不能随随便便地回家。何况新年本就事情更多，公子身边也缺不得人，我便没想着元日时能抽空回去看看阿谦，只是我还在心里琢磨着能找个机会让公子放我一日的假，现在见公子心情还算不错，便小心翼翼地问了出来。


帘子后面，人影一动不动。


我便小心地抬起头，探头看了一眼。


公子冰冰冷冷的声音响了起来：「阿难，我记着你是识字的。」


「……是。」我咽了口口水。


公子冷冷一笑，道：「那你知道得寸进尺是什么意思吗？」


果然。


我镇定下来，微微笑着：「公子，得寸进尺的意思是，一位善良的公子给了贪心的丫鬟一碟糕点，丫鬟却还想要休一日元宵节的假。」


公子便又不说话了。


只是就在我以为公子不会同意的时候，他缓缓道：「这次善良的公子就同意了。」


-


前几日阿翠姐姐同我说，她前几日替我给阿谦送银钱的时候，见他有些不对劲，回来便告诉了我。


阿谦性格很温和，一向又不喜欢将情绪流露出来，这样一想，我便更为担心他。我在晌午公子吃罢饭后歇午觉的时候，便和乌衣悄悄说了一声，偷偷出了府去。


我是认得阿谦私塾在哪里的。我特地委托公子的小厨房做了些不费事的吃食，预备带给阿谦尝一尝。


或许是午后，路上并没有什么人，阿谦读的私塾，距离江府是不远的，我挎着篮子，不过一会便走到了私塾。


本来还在想着阿谦待会看见我，会是如何的欢喜，我再告诉他元宵节能休息一日的好消息。


这样想着，我便索性去私塾边的巷子口等他。


只是我怎么也没有想到，在我将要走到巷口的时候，会看到令我气得无法动弹的一幕——


在一群少年中间，躺着不能说话的阿谦。


017.


这些少年，身上穿的也并不是什么锦衣华服，他们看着躺在地下的阿谦，抱着肚子哈哈大笑起来。


由于距离不算近，我没有听清他们在说什么。


而我的弟弟，此刻就缓缓从地上爬了起来。


在他那张俊秀的面容上，有着显眼的伤痕。


像是石头砸伤留下的伤痕，又像是拳头砸中……我紧了紧拳头，便想往巷子里走去。可是那群少年笑完阿谦后，便勾肩搭背走了，我唯恐被站起来的阿谦发现，便只能再偷偷藏回巷口。


阿谦性子虽说温和，却很倔强，我与他相处这么多年，心里清楚得很。


这种事，也不是第一次发生了。


从前爹娘还在的时候，就有孩子常常欺负阿谦不会说话。我以为另换了私塾，情况便会好些。只是没想到……


阿谦瞒着我，是怕我担心，倘若我此刻上前，他定知晓我看见了刚刚的一幕。


可是这孩子……


我没忍住，掉下眼泪来。


肯定不是第一次了。


我身为他的阿姐，竟然方才晓得。


巷子里，站起来的阿谦左右环顾了一下，而后便垂着头，也不回私塾，而是往另一个方向去了。


那是回家的路。


我悄悄地跟在后面，眼泪便一直不停。我想着回去该怎么面对阿谦，好让他察觉到我已经知晓了这件事，又想着攒的银钱够不够，能不能给他换个好一点的私塾。


只是想到那群少年，我的眼神不由一黯。


只是不论换到哪里，都有这种人存在的吧。身患哑疾的阿谦，在长大的路上，我亲眼见他遇到了多少磨难。


上天为什么就不能对他好一点呢？


我那样温柔、和善、懂事的弟弟。


阿谦也曾告诉我有人欺负他，我也曾经气得找过欺负阿谦的人、为他出气，只是无论怎么做，这种人仿佛都不会消失。久而久之，再有这类事情发生的时候，阿谦不想让我担忧，便也不再告诉我了。


自此，我仿佛连心疼他的权利都没有了。


我抹了眼泪，见阿谦低着头正走小路回家。我便趁着湖水洗了洗脸颊。只是湖水荡漾，我的眼睛仍旧红通通的。


等到回去的时候，阿谦见我回来，先是喜得奔过来拥住了我，抱得紧紧的。


我摸了摸他的头，一手晃了晃篮子：「阿谦，阿姐给你带好吃的回来了。」


阿谦听见我的声音，缓缓抬起头来。


他许久没有这般粘我，像是有些不好意思，脸颊都有些红了，只是见到我，他便突然皱起了眉，指着我的眼睛。


阿谦果然发觉了。


我在心底叹一口气，面上笑着说：「今天去帮阿翠姐姐烧火，被熏的，没事，一会子就好了。」


也不知道阿谦有没有信，我只得转移他的注意力，问道：「你的脸颊上，这伤痕是哪里来的？」


明明已经努力平复了心情，只是当我再次看到他这些日子刚刚养得白嫩的脸颊上，又多了这些伤痕的时候，一时没忍住，差点又落下泪来。我只能尽力睁大着眼睛，好不让眼泪掉下来。


阿谦有些心虚，他忙低下头去，又摇摇头，握住我的手，飞快地写字：「下学时，不小心摔了一跤。」


「真的是摔了一跤？」


「是。」他低着头，柔软乌黑的发顶，怕我不信，又补充，「阿姐，摔了一跤，好痛。」


我的眼泪一下子便掉下来，坠在他的发间。


阿谦察觉到了，他微微抬起头来，见我落泪，便皱了眉，张了张嘴，又飞快地写道：「阿姐，是我不好。」


「你别生气，我下次不会了。」


我反握住他正在写字的手。


阿谦抬起头，用那温和的眼眸看着我，里面亮晶晶的。


我只能含着泪笑道：「那以后走路可要小心些，知道吗？」


他狠狠点一点头，也向着我笑。


018.


今日正巧下了雪，从家里回江府的路上，我也没有撑伞，只缓缓地看着地下的雪往公子的院子走。


雪很大，下了才一会，便积了高度。


在家里告诉阿谦我元宵时有一整日的时间能够陪着他之后，阿谦果然高兴极了。


而我也亲眼见着他吃了饭，这才回来。


走回院子的时候，我低着头，没注意到公子已经醒了，此刻正拥着炉子坐在树下。


「阿难。」


我顺着声音看过去，看见公子正坐在一张长长的方椅上，披着极厚的袍子，手上还拥着镂空的金丝炉子，几本书放在边上，像是刚刚翻过。


公子抬起眼看我，一面说道：「阿难，你好大的胆子，没有告诉本公子，你就敢……」


他盯着我，话还没说完，便突然停下了。


我忙走上前去，但还没等我说话，他又扭过头去，开口道：「你过来坐。」


我：「……？」


只是公子又补充道：「不许说话。」


我便只能沉默着坐到那张方椅上。


雪晃晃悠悠地飘落下来。


公子却开始慢悠悠地念叨：「近日局势动荡，我父亲或许会快马加鞭赶回来。」


「北边京城的事情也不多，做个文职还没什么起色，我看他们不若早点赋闲算了。」


「北边天气太冷了，虽说江南这儿也冷……」


「……今日小厨房做的饭难吃极了。」


我不知道公子今日话怎么会这么多。


也不知道乌衣去哪了。我抬头看了一圈，果然没看到乌衣，心里想着，或许乌衣是害怕被公子逮到，听他这么念叨，便躲起来了罢。


只是我这一抬头，恰巧被公子看见了，公子本来慢吞吞地在说话，他突然不满地看着我：「你就算偷偷溜出去，回来为什么不撑把伞？」


我眨着眼睛看着他，与公子对视了一会后，公子恼道：「你怎么不回话？这个月的银钱是不想要了是不是？」


明明是你让我「不许说话」的……我无奈地开口道：「公子，你方才不让我说话。」


公子颇有些苍白的脸颊上，便簇地腾起红晕。


他看了我一眼，然后伸出手来，在我还没反应过来的时候，一把将我推了下去。


我跌在雪里，困惑地抬起头来：「……？」


刚刚过来看见这一幕的乌衣：「……？」


「滚下去。」公子冷冷吐出两个字，而后拿起放在旁边的书。


「……是。」


今日的公子仍旧很奇怪。


我给了乌衣一个自求多福的眼神后，忙回自己屋子去了。


而在树下，公子看了眼远处离开的人影，又合上书，喊了一声乌衣。


「公子。」乌衣走上前，见这位苍白秀丽的少年，微微皱了皱眉说道：「阿难怎么了？本公子看她好像不是很开心。」


他说到这里，又补充一句：「看得本公子都烦了。」


乌衣想了想，回道：「许是她弟弟有什么事。今日难珠就是因为她弟弟……」


就在乌衣还想继续说的时候，公子冷笑一声。


乌衣闭上了嘴巴。


公子抬起眼来，面无表情地看着他：「去给我查查，她怎么了。」


乌衣：「……是。」


019.


过了好些时候，我趁着空闲又去了趟私塾。


很巧的是，同样的巷子，同样的一群人，但他们都围着阿谦，面带恭敬，怎么也不像欺负阿谦的样子。


我微微皱了皱眉。


虽然不知道事情为何会这样发展，但是只要阿谦不再受欺负便好了。


日子便又继续这样过去，等到新年，公子的父亲和庶弟们果然都回来了，只是公子总是带着乌衣，我也的确没有去拜见过。


正月初一那一日，我早早地起了，先将给乌衣的帕子送给了他，又将缝给公子的腰带悄悄放在了他的床前。


两者比起来，自然是腰带费神，我想着乌衣也不缺什么，何况其余的我也不会做，而从小到大，我都常给阿谦缝帕子，虽说丑了点，但也能入眼，便就给乌衣缝了帕子。那腰带倒是费了我不少时间和精力，我自然不奢求公子喜欢，但也算讨个好彩头罢了。


等公子起来之后，我服侍着他洗漱，又说了几句恭喜的话，公子面色淡淡的，在这样好的日子里，倒是也与平常无异。


「公子，今日要穿得喜庆一点吗？」我打开柜子，扫了一圈公子的衣物。


公子漫不经心地说道：「又不是成亲吗，穿这么喜庆作甚？」


他仍旧只想穿平日那些衣裳。


我暗叹一口气，委婉地劝道：「公子，今日可是元日，好歹穿得……有颜色一些。」


公子看我一眼，挑了挑眉：「那你说，我得穿什么样有颜色的衣服？」


我的手指本来正要停在公子难得的一件大红色的袍子上，但是身后的公子像是突然冷笑了一下，我的手指一抖，便停在了旁边：「公子，这件镶金的，奴婢看就很不错。」


这仍是一件白色的宽袖长袍，只是不同于其它的白袍，上面用金线勾了纹样，若隐若现，便恍如天空下的光影一般。


公子支着头：「这件？」


「公子觉得如何？」


他缓缓道：「都是我的衣服，我能觉得如何？」


我：「……」也很有道理。


最终公子还是穿上了这件衣服。


去老爷夫人那里拜年的时候，公子还是只带了乌衣，让我留在院子里看着。


走前公子指了指桌上摆放的果盘糕点：「别都吃了。」


我非常不满地说：「公子，奴婢胃口还没有这么好。」


「好好看着屋子。」公子很不理会我的不满，挥了挥手，让乌衣推他出门去了。


在屋子里待的时候，我倒是也没什么事做，便拿了公子放在一边的话本看，只是还没看多久，门口便突然响起了拍门声。


声音不大，可见拍门的力度很小，但是很急。


我以为是乌衣回来了，便忙去开门，可谁知道一开门，看见的不是乌衣，也不是其他人，而是一个才到我膝盖的小男孩。


他的衣饰看上去极其华丽，又因为是新年，脖子上还坠着沉甸甸的长命锁，大眼睛里满满都是泪珠。


应该是哪个权贵人家的小公子吧，今日来江家走春的时候不小心迷路了。


我蹲下身：「小公子，你身边的丫鬟仆人呢？」


这小男孩只哭个不停，满脸都是泪水。我又一连问了好几遍他是哪家的小公子，他哭哭啼啼地没有回答，扯着我的衣袖想要进屋子。


我无奈地只能先将这位小公子带回了屋内，他左顾右盼了一下，但岁数虽然不大，教养却很好，只乖乖地坐在椅子上抹眼泪。


「小公子，可以不哭了吗？」我用帕子将他面颊上的泪珠轻轻擦掉，「你是哪家的小公子呀？」


他不回答，用手指指了指桌上的糕点，又看向我。


我叹一口气。


在给这位小公子洗了脸，又看着他吃了几块点心之后，我这才牵着他的手把他送出去了，而林子外面也早有丫鬟在那里候着，想是找不到这位小公子，也着急得很，眼泪汪汪的。


我将小公子交给这位丫鬟，这才知道他是谢家的幼子，也就是江家谢夫人的嫡侄子。


直至夜幕降临的时候，公子和乌衣才回来，只是我给公子开门的时候，一下子便能察觉到公子极差的情绪。


乌衣跟在后面沉默不语，而公子则是冷冷瞥我一眼，转头对乌衣说道：「去取鞭子来。」


020.


乌衣从后面走出来，听到这句话的时候愣了愣：「公子……」


「取过来。」公子打断他的话，冷冷看向我。


乌衣只得回答道：「是。」


我虽然不明白公子的这句话时什么意思，但是此刻也反应过来与我有关。我向着公子走了一步，迟疑道：「公子，我……」


公子坐在轮椅上，眉眼间都是满满的疲惫，他今日出门时，身上还是浅淡的熏香，此刻却是各类酒果的味道，浓烈的宴会的味道，公子应该是刚刚从宴会上回来。


「阿难，你今日下午，是不是见到一个小男孩？」公子看着我，缓缓道。


「是，公子。」


「你是不是把他带进了屋子？」


「是。」


「是不是给了他点心吃？」公子扫了眼我身后的桌子，目光在盘中的点心上停留片刻。


我点一点头：「是。」


「……知道自己错在哪了吗？」公子面无表情地看着我，他把玩着腰间的玉佩，摩挲了一下、


我回想了一下，是真的没有想出来自己做错了什么。于是我沉默片刻，开口道：「公子，奴婢不知道自己错在哪里了。」


这时乌衣取了鞭子来，他看我一眼，迟迟没有给公子递上鞭子。


公子扭头看他一眼，呵斥道：「鞭子！」


「……」乌衣将鞭子递给公子。


公子看向我：「阿难，我想你并不笨，那个小男孩的身份，你应该知道是谁了吧？」


我低下头：「是谢氏的小公子。」


「你知道了。」公子淡淡道，「他若吃了你给的点心，有了什么好歹，你知道会有怎样的后果吗？」


听到公子这么问，我不由愣了愣。


我的确没有想那么多，此刻公子说起来，我也才恍然惊觉，身为谢氏的嫡系公子，哪一样不是金尊玉贵？而即便是一个小小的举动，只要是对那位小公子有威胁的，想必……


公子也不在乎我有没有回答，他继续缓缓道：「今日他身边的丫鬟，被打了撵出去。」说到这里，他顿了顿，「你呢？」


「是奴婢大意了。」


我作为公子的贴身丫鬟，早已不是那个无所事事只要管着烧火的烧火丫头，就算公子不经常将我带在身边，可是从另一个方面而言，我的一言一行，也会影响着公子。


虽然我只是给了哭泣的小男孩一些吃的安慰他，可是当这一切牵扯到身份之时，便截然不同了。


只是……


我好像做错了什么，又好像什么也没有做错。


一切不过是因为——


我只是个丫鬟罢了。


「跪下。」公子看着我，紧了紧手上的鞭子。


我沉默地看着他。


公子深吸了一口气，苍白的面颊上，似乎是因为气愤，眼角通红。而他生气的时候，面颊也会微微变红。他握着鞭子，狠狠一抽地面，呵道：「阿难！你是不是忘了你的身份！」


我颤了颤睫毛，往后退了一步，还是跪下了。


是了，我不该忘了自己的身份。


在我低着头，没有看见的地方，公子握着鞭子的手颤抖了一下，他紧了又紧手指，那面容上，眼眸深而浅淡。


在那一鞭子落下的时候，我听见公子没有任何情绪的声音：


「阿难，你要记着你的身份。」


021.


我被罚在屋外跪了一晚。


分不清楚是因为委屈还是什么情绪，我没有忍住我的泪水。只是幸好屋外只有我一个人，我跪在屋外，看着眼泪一下子掉落在手背上。


从前爹娘还在的时候，便经常责打我，只是我想，一个没有名字的人，能够获得栖息的住所，还有什么不满呢？


我已经记不清楚是什么时候来到萧家的了，也记不得我到底有没有亲生父母。我与萧谦和萧珠一同长大。萧珠是个很好的姐姐，萧谦喜欢她，爹娘也很爱她，而她也经常会为我说话。只是在七年前，萧珠生了病，便再也没有醒过来。


爹娘为萧珠的这一病几乎用光了家中的储蓄，而萧珠一死，他们的脾气便更差。他们仍旧很好地对待着阿谦，只是缺少了萧珠的家里，即便阿谦会护着我，但是再也没有人，会为我开口说话了。


我不能像阿谦一样去私塾，便在帮忙劳作的空闲时间，偷偷地识字。


我曾经也想过亲生的父母为何要抛弃我，我也迷糊地记得从小时候便开始的颠沛流离的生活，于是后来到了萧家，即便爹娘打骂我，也是给了我安身之处的人。我唤他们为「爹娘」，便会视他们为「爹娘」，也会在爹娘去世后，好好地照顾阿谦。


所以我从来没有因为被骂、被打哭过。


那么，我今日又为何要哭呢？


是因为公子打我的那一鞭吗？


那一鞭是痛的，只是并不是让我哭的原因。


可是……无论我怎么安慰自己，我都控制不住自己的眼泪。


我对自己说，你是一个丫鬟，就应该要认清自己的身份。你若是一个不小心，拖累的不仅是你，是公子，还会拖累阿谦。


冬日的夜晚很冷，飘着雪的深夜里，院落里星星点点的灯光，我跪在公子的屋前，感到滚烫的眼泪一点一点变作冰冷。


不知道什么时候，在我的脸与腿已经变得麻木的时候，屋内传来公子的声音。


明明那么近，却又像是那么远。


「阿难，你还记得那一日的乌衣吗？」


那一日……


「他受伤了。」


「因为我的母亲觉得，他为我出去买话本，是带坏了我，所以狠狠责罚了他。」


公子的声音听上去淡淡的。


「阿难，你觉得在我母亲的眼里，我会错吗？」他低声笑了笑，「还是说，你觉得，江家的嫡长子，会错吗？能错吗？」


不会、也不能。


所以错的，只会是、也只能是公子身边的人。


原来是这样。


我本来就应该知道的。我昏昏沉沉地想道。


已经不记得是如何晕倒的了，也不记得自己是怎样回了屋子，想来是乌衣帮了忙。等到醒过来的时候，我只觉得头脑昏沉，睁开眼睛，屋外的阳光慢吞吞地照射进来。


好像是发烧了。


我支着身子想要起来，看到旁边的桌子上放着一张纸，好像是乌衣的字迹：「好好休息。」


「……」我将纸放回原处，便又躺了下来，缓缓闭上了眼睛。


我似乎是做梦了。


梦到了从前的许多事，有不认识的人，围着小小的我，有温柔的手抚摸着我的脸颊，为我戴上了什么东西，还有打骂我的爹娘，为我说话的萧珠姐姐，八岁前还能言善辩的阿谦……


还有……


那冰凉的手指，轻轻触碰着我的额头。


如火遇到冰一般，我恍恍惚惚之间，想要向着这一处冰凉靠近。


手指愣了愣，而后我的额头上被搭上了一块湿漉漉的东西。


我想要睁开眼睛。


在刚刚泄入光明的一刹那，黑暗重又遮掩住了眼睛——


冰凉的手掌遮盖住了我的眼睛。


是谁？


我动了动手指，缓缓抓住了放在眼上的手。


好凉。


我紧紧地握住那只手，而在刚开始轻轻挣脱了一下之后，那只手便安静地，被我抓住了。


于是我重新陷入了昏睡之中。


022.


「难珠，我去给公子煎药，你在这里照顾公子。」乌衣看了眼帘后躺在床上的公子，小声对我说道。


「好。」我点一点头。


看着乌衣离开了这个屋子，我又在炉中又添了些安神的熏香。


在我生病好了不久之后，公子不知为何也生病了，也是发烧。不过幸好不是很严重，但因为公子身体向来不好，所以还是只能待在床上，沉沉地睡着觉。


我难免想到生病那日做的梦。


那为我搭上巾帕的人，以及被我紧紧握了好久的手……


是梦，还是……


我问过乌衣，他说那日他只在早上去了我的屋子里，给我送了些吃食，那么那时候触碰我的，并且被我紧紧握住手的，会是谁呢？


我看向床上睡得沉沉的公子，微微皱起了眉。


会是梦吗？


公子好像睡熟了，因为生病，脸颊上有着浅浅的绯红色，睫毛便如栖息的蝴蝶，安静地停在他闭着的眼上。


睡着的公子，全然不像往日的他。


我轻轻叹了口气，将公子的被子给他盖好，又将公子伸在外面的手小心地放到了被子里去。


不像发烧的人，公子的手极冰。


而在触碰到公子手的一刹那，我突然想到了生病那一日做的「梦」，脑中不由地浮现出了一个大胆的想法——


那个人，会不会是公子呢？


我试探地靠近了些公子，视线从他放在被子中的手一直转移到他略微绯红的脸颊上。


「公子……」我轻轻喊了一声公子。


像是听见了我的声音，公子的睫毛微微一颤。


「公子？」我轻声问道，「前几日我生病的时候，你有去看过我吗？」


这一片寂静中，公子的眼睫微微掀了掀，那殷红唇瓣也缓缓张了开来。


就在我期待地等待着公子的回答时，公子沙哑的声音响了起来：「阿难——你在我耳边念叨什么呢？」


我：「……」


公子已然缓缓睁开了眼睛，他抿着唇，微微皱了眉头。


我只能往后小心地退了一步，问道：「公子，你要不要喝一些水？」


「……」公子紧紧盯着我。


我也不知道公子有没有听清我刚才的问题，但是对上公子的眼，我便莫名心虚起来。


在这久违的沉默之中，公子转过头去，墨发倾了一枕。我看着他的后脑勺，听见公子如往常一般不满且冷淡的声音：「离这么近，你吓到我的眼睛了，出去。」


果然。


应该是没有听见吧？


而那个人……也应该不是公子吧。我这么想着，或许真的只是一个梦，而已。


纱帘缓缓吹起，人影往后退去。躺在床上的少年小心地转过脸来，盯着帘子后面忙前忙后的身影，缓缓吐出一口气来。


这个阿难。


他阖上眼睛，鼻尖是熟悉的药味。


这少年，就漫不经心地想着，差点没醒过来，就迷迷糊糊地说出来了啊。


023.


元宵节那一日，我早上便回了家，阿谦见到我回去，果然高兴极了。


我看着阿谦养得白嫩的脸，也很开心，又见他穿了新的衣裳，显得整个人更为俊秀，倒有几分男子的气概了。


能够有这一日陪伴阿谦，阿谦将这么久以来学的书本，统统摆在桌上，又拉了我的手写字：「阿姐，我有在好好学。」


我微笑着摸一摸他的头。


阿谦抬头冲我一笑，又低下头去，写字：「阿姐呢？在江家辛不辛苦？」


他写到最后一个「苦」字，我难免神思有些恍惚，想到那一日罚跪的事情，只是我很快反应了过来，笑着说道：「没有，阿谦，我在江家服侍公子，公子人很好，我做的事也很轻松，你不必担忧我。」


阿谦便紧紧握着我的手，垂下头，不知在想些什么。


我有些困惑，问道：「阿谦，怎么了？」


阿谦抬起头来，我望见他眼中含着的泪珠，不由有些慌了，忙给他擦眼泪：「怎么了阿谦？是不是有人欺负你了？」


他摇头，只紧紧盯着我。


「阿谦？」


他于是握住我的手，缓缓写字道：「阿姐，你会一直陪着我的，是不是？」


这孩子是怎么了。我无奈地笑了笑：「你是我阿弟，我怎么会不陪着你呢？只是阿谦，你终究是要长大的，长大之后，你或许也就不要阿姐的陪伴了。」


听了我这话，阿谦只是摇头，他固执地盯着我：「阿姐，我不想要别人，你要一直陪着我。」


我揉了揉他的头：「是不是太久没见到阿姐了， 所以发小孩子脾气？」


不过阿谦，过了年也才十五呀。


阿谦便低下头去，心情不知为何又低落起来：「阿姐，要是我有件事瞒着你，不告诉你，你会不会生气？」


我愣了愣，阿谦指的是什么事呢？是他被欺负的那件事吗？


我思考了一下，缓缓说道：「阿谦，阿姐希望你能够健康、快乐就好了。如果是你做的决定，阿姐会尊重你。」


阿谦没有抬头，也没有再写字，像是在思索着什么。


而我抬头看了眼窗外，外面夜幕降临，却如同深渊。


-


「既白，邱家的事情，你就不需要再管了。」


既白，正是吴越江家公子的字，而他的全名，唤作江映慈。


此刻坐在上首着深蓝长袍，眉眼俊秀的中年男子，正是吴越江家这一脉的掌权者、大隋的中书令江泽康。他将手中的茶杯放在一边，声音淡淡：「你只要做好你的江家公子便是。」


江家嫡长子——


一位患有腿疾的嫡长子。


只是这换在旁人家可以不受尊重，但是在江家，是万万不行的。


因为这位嫡长子的背后，不仅代表着吴越江家，更是代表着陈郡谢氏。与他结为姻亲的，更是北边京城如日中升的邱家。


想到邱家，江泽康眸色深深，虽然两家自小定亲，但这邱家的老爷夫人却一直在拖延着结亲的时日。


只是这亲事，不管如何，终究是两个家族之间的事情，所以就算他们不愿意，也得愿意。


他看向下首的嫡长子，这个他和谢氏唯一的儿子，自幼聪慧，谋略深沉，只是可惜……江泽康的视线，落在了江映慈的腿上。


但他很快转移了视线，与此同时，江泽康在这向来锦衣玉食的儿子的身上，看见了一个绝不应该出现的东西——


「既白，你的腰带是怎么回事？」


一看就是极其粗糙的做工，料子也并不好。江泽康皱着眉，问道。


江映慈眸光淡淡，他开口道：「父亲，我身子不适，先回去了。」


江泽康脸色一僵，他沉默片刻，方道：「回去好好歇息。」


真是让人不舒服。


离开书房的江映慈轻轻打了个哈欠，他的手轻轻拂过腰带，看了一下腰带上面可以称之为丑陋的绣工，没忍住，笑了一声。


这东西已经丑到如此显眼了么？他好脾气地想道。


方才还积在心头的郁气，此刻不知为何，却仿佛烟消云散了。江映慈于是心情很好地说道：「乌衣，你看这腰带，怎么样？」


乌衣哪敢仔细看，只沉默一会子，说道：「公子，需要我说实话吗？」


江映慈笑出声来，连带着脸色都红了一些：「那不为难你了。」他像是想到了什么，又接着问道：「对了，阿难元日送了你什么？」


「回公子，是帕子。」还是一方绣得很丑的帕子，上面绣得不知道是竹子还是棍子。乌衣如是说道，只是他的话音落下许久，公子也没再说话，并且肉眼可见的，坐在轮椅上的公子，脸色瞬间阴沉了下来。


直至快走到院落，公子才缓缓开口道：「你待会就去喊阿难回来。」


他的声音冷冷的，说完，公子又浅笑着补充道：「一定得是今晚。」


乌衣：「……」


024.


虽然公子很经常生气，但是元宵节那一日，我都并不在府中，也不知是怎么惹得公子生气。总之那日回来之后，过了许多日子，公子才不再用冰冷冷的脸色面对我。


春意正浓的时候，公子最喜欢的梨花便开满了枝头。


这颇有些阴森的林子，也终于展现出极为春意动人的一面。


公子这时候便会躺在树下，看着缀在枝头上的花骨朵，懒洋洋地喊我：「阿难，今年咱们吃什么好呢？梨花酥、梨花酒……」


「公子，你想得也忒早了。」我指了指头顶的花骨头，「你把它们吓得，都不敢长出来了。」


「果然这时节还是梨花味道最好。」公子自然也不会怜惜这些花骨朵，他只是眯了眯眼睛，漫不经心地摇着折扇，「阿难，你公子我啊，最喜欢的就是梨花了。」


「所以啊……阿难，每年春天的时候，都要记得给我摘梨花。」


公子用扇子掩着面，宽袍白袖，水墨交织其上，而那微微含笑的眼眸中，就倒映出一个我来。


「阿难记着了。」我于是点一点头。


春转夏的时候，一切重又步入正轨，公子离开这座院落也变得越来越频繁。他往往都会去厅堂，亦或是老爷的书房。这种情况，直到老爷和两位庶公子回了京城，才好一些，只是我瞧着公子也不像从前那般闲适了。


在这样显得有些忙碌的时间，公子仍旧喜欢躺在梨花树下晒太阳。


这时候的梨花已经落了许多，日头又盛，虽说照在身上暖洋洋的，但终究还是有些热，我便站在公子身边轻轻为他扇风。


同样是在树下，同样是我和公子二人，我难免想到冬日下雪的日子，我也曾坐在公子身旁，听公子絮絮叨叨地说些什么。


而也只有在这个时候，公子平日里不经意间微微皱起的眉头，才会缓缓舒展开来。


我想了想，听说公子已经及冠取字，但江南这里岁数总会偏大，所以公子今年方才十九，只是兼之身体病弱，便更如少年一般。所以作为江家的人，想必公子也要承担起江家的责任了吧。


只是……我悄悄看了眼公子的腿。


「阿难，你扇风扇得力气也太大。」公子阖着眼，散着发，躺在椅子上，看上去懒洋洋的。


我无奈地说道：「公子，奴婢已经尽量扇轻一些了。」


公子轻轻嗯了一声，隔了半天才呢喃似的说道：「也是，毕竟你力气大，也不是一日两日了。」他微微掀开眼来，喊了一声不远处的乌衣，「扶我回去，我晒着都有些乏了。」


等乌衣从屋子里出来的时候，他便站在我身边，也看着我将树下落成一堆的梨花清扫起来。


「难珠。」乌衣将装花的锦袋递给我，「你弟弟近日如何？」


我接过袋子，点一点头：「好多了，只或许我不常在，有些黏着我罢了。」只是想到乌衣这么问，我微微皱了皱眉，又接着问道：「乌衣，你……是不是帮我……」


阿谦受欺负的那件事我并没有同乌衣说过，那日偷偷溜出去时也只说了「阿谦或许出了些事」。但是，我再怎么想一想，都觉得欺负阿谦的那群少年，变化得也未免太快了些。


那么，有谁能有这样的能力呢？


我看向乌衣。


乌衣听到我这么说，似乎是愣了愣：「什么？」


「就是我弟弟遇见的那个麻烦……」我斟酌着说道，「是乌衣你帮忙解决的吗？」


乌衣倒是没有否定，他低下头也开始扫花：「是公子安排我去查了一下，你不要在意。」


事实上，我虽然有想过是公子吩咐的，但听到的时候还是觉得颇为不可思议。


在我认识公子以前，我也只以为公子是一个性格极其古怪的、娇生惯养的贵公子。但在认识公子以后……


虽然公子的确性格极其古怪也娇生惯养，但是在某些方面，他其实也出乎意料得让我觉得……


我无法形容那种感觉。


或许是温柔？我明明不应该这么感觉的。


明明公子有时候对我那么严苛、要求那么奇怪，明明公子上次还罚我跪了几乎一夜，我也明明，是应该讨厌公子的。


但是我却并没有讨厌他。


而现在知道公子私下里帮我解决阿谦的那件事的时候，我更感到的是不可思议，而不是惊奇。


「不过公子好像不想让你知道是他帮了你。」乌衣扭过头来，又补充道。


这好像也很符合公子的性格？


「我会当做不知道的。」我不由笑了一下。


但是我既然已经知道了，又怎么会……当做不知道呢？


025.


在我自以为万事就这样平平淡淡地进展下去的时候，在公子去了书房的一个午后，夫人把我喊了过去。


这是夫人第二次叫我过去，而且来告知我的人，也并不是我有些熟悉的白露。


我恭恭敬敬地给夫人行了礼，没有抬头，坐在上首的夫人，声音一如既往想的端庄：「听说公子给你改了名字。」


「是，奴婢现在唤作难珠。」我回答道。


「你今年也十七了罢？」夫人的声音突然温和起来。


我愣了愣，但还是应答道：「是，夫人，奴婢今年便十七了。」


「十七了啊……」夫人缓缓道，「白露，我记得你只比这孩子大一岁。」


「回夫人，是。」旁边响起的是白露的声音，只是此刻她的声音，更添了几分羞涩。


在夫人问旁边的白露时，我心里便对夫人找我有了一个想法——


去年夫人就曾有意白露当公子的侍妾，而现在……


我低下头，抿了抿唇。


而夫人仍在和白露说些什么，她似乎是终于想起了我的存在，继而道：「难珠，既然你现在待在公子的身边，也合该好好照顾公子。」


我应声道：「奴婢一定好好照顾公子。」


听到我这句话，夫人一噎，而后又道：「你与白露也算相熟，兼之你在公子的身边待了将近一年，也有些经验了。只是我这些年，事务繁忙，照顾既白照顾得少了许多，总有难以顾及的地方。今日，就让白露随你回去，一同好好侍奉公子罢。」


既白，应该便是公子的字吧？


而夫人这句话的意思，不就是她和公子关系没有那么亲密，不便于将妾直接塞给公子，想要通过旁人将妾带回去么？


只是，我也才在公子身边待了这么些时日，若我便将白露这样带回去，依照公子的脾气，不大发雷霆才怪！更何况，我又有什么资格将白露带回去呢？


此刻满脑子都是「不行」的我，浑然与半年前初见夫人时的我不同了，只是现在的我并没有发现这个不同。


于是我在夫人越发冷冽的气场下，缓缓道：「夫人，奴婢做不了公子的主。」


「……」似乎是没料到我会拒绝，夫人沉默片刻，而后我听见了茶杯重重放在桌子上的声音，「你只需要将人带回去，便说是我给的。」


如果你能这么做，为什么不当着公子的面直接送人给他？我伏下身子：「夫人，奴婢当真做不了公子的主。」


这下子，坐在上首的夫人，连声音都变得冷冷的了：「难珠，我最后给你一次机会。」


我在心底轻轻叹了口气。


我虽然低着头，看不清夫人的面容，但可想而知是多么糟糕了。


所以当夫人喝声令拿鞭子来的时候，我还恍恍惚惚地想道：「夫人与公子果然有血脉之亲，两人惩罚奴婢的方式竟然都一样。」


只是公子打的那一鞭，是打在还穿着厚厚棉袄的我的身上，我当时更难受的是因为情绪上的委屈。


而现如今，狠狠打在我身上的，是发泄着怒火的白露，不，亦或者说，是夫人。


比公子那时候，可疼多了。我的手支在地上，想要竭力维持好身形，只是身子却仍旧在摇摇欲坠。


我眼前恍惚的一切中，还有夫人冷冷的声音：「我不知你是不是看上了公子，想了什么龌龊之事，但我劝你也好好放下这心思，不然，我饶不了你。」


本来还有些愤怒的我，恍恍惚惚之间听到这句话，竟然有些心头明了的感觉——


难道，我当真对公子有什么龌龊的心思？


只是这想法，一下子便从我脑海中溜出去，剩下的只有「疼」，鞭子打在薄薄的衣服上时，我也听见了鞭子划过空气，发出的隆隆的声音。


鞭子每落下一次，我的身体便狠狠震颤一次。


而就在我将要支撑不住的时候，我仿佛听见了熟悉的声音：


「母亲。」


我意识的最后，是雪白如云的衣角。


-


江映慈没有看倒在地上的人。


而那名似乎是被称为「白露」的丫鬟，已经吓得丢了鞭子，缩在地上瑟瑟发抖。


「……既白，你怎么来了？」坐在上首的谢夫人不动声色地看向这个儿子，她面色如常，声音温和。


江映慈许是从书房那里赶来的，本就苍白的面容硬是添了浅浅的红晕，他支着手，缓缓按着颞部，袖口的流苏便垂了下来。


「母亲，何必对一个丫鬟下如此重手。」江映慈的视线轻轻扫过躺在地上的人，他面色淡然，袖子中的手却紧了又紧。


无法动弹的腿，又一次提醒他了。


「乌衣。」江映慈缓缓开口喊道，「你先回去。」


了解江映慈的乌衣便立时走向了白露，白露颤抖着身子，却见乌衣已经弯下身来抱起了地上的难珠：「是，公子。」


见状，谢夫人不由提高了声音：「既白？」


「回去，乌衣。」江映慈抬头看了眼四周，声音冰冷，「剩下的人也都退下。」


听到这话，旁边服侍的一众丫鬟侍从惊地抬起头来，纷纷看向谢夫人。


只是还没等谢夫人说话，江映慈已经又寒声道：「怎么，我作为江家的公子，这都使唤不动你们了么？」


「公子息怒——」


「你们先退下。」谢夫人捏着杯子的手指渐渐收紧，她看着一众仆人退下，继而转过头去，看向这个自己都捉摸不清的儿子。


「既白，你生气了。」谢夫人微微眯起眼睛，「不过是一个丫鬟而已。」


江映慈看着这位向来以和善著称的母亲，眼眸淡淡：「母亲，她是我的丫鬟。」


「……」谢夫人笑了笑，「你说的不错，既白，此次是我做的过了。不过你是江家的公子，你要记得这一点，也要做到这一点。」


「谨遵母亲教诲。」


备案号:YX01NKGdA3MLmOkvd

