## 19.富二代接管公司，最大的阻力是什么？
1.
==


忙音，张克亮望向天花板，一筹莫展。


他一只手揉着太阳穴出神，另一只手重播着王杰森的电话号码。


还是未接。


自从失掉了福通地产的订单，这个美国佬就彻底人间蒸发了。按说此时没了他是件好事，毕竟 Swiftly 的源码已在自己手里，数百家客户的反馈都不错，DAU[[1]](#ref_1)  持续上涨，公司股票也借此有了回暖的势头。


但从长远考量，问题似乎又没那么简单。自己团队还未完全吃透这套系统，往后的二次开发和运维也离不了人，要是出点什么问题，他可应付不来。


张克亮清楚，以他的水平，管理这么一家科技公司是有点够呛。想要做大做强，还得依托王杰森。那家伙天生就是创业的料，遇事都比自己看得长远，思维也比一般的创业者缜密。只是没想到，天之骄子竟会在福通地产这个阴沟里翻了车。


过完元旦，马上就是新的一年了，不知这位美国少爷还能否跟自己携手共进。如果他真不打算玩了，自己可得未雨绸缪，为来年再找一条出路。


「张总。」秘书又提醒他，「客人还在楼下等您呢。」


「客人？什么客人？不见。」


他现在谁都不想见，王杰森不见他，他也没心思见别人。


「可他已等了您一个下午……」秘书小心翼翼地递上名片。


「等多久也不好使。」张克亮接过名片一看——马总？他来做什么？


自白思成掌权，马总和他的昔日同僚们，便被以各种理由清退出局。为避免引火烧身，现在行业内都对其避而远之，自觉划清界限。


「让他走吧。」张克亮下逐客令，自己以后还得在商场上混，免不了要跟福通地产打交道，没必要跟马总这个烫手山芋扯上关系。


 「可是……」秘书又颤颤巍巍地递上来一份文件，「他说，只要您看了这个，就一定会见他。」


张克亮不得其解，接过来只翻了两页，手就抖了起来。


这东西他从哪儿弄来的？


2.
==


声音和画面转化成了二进制数据，从网络的一侧传递到了另一侧，接着，二进制又被转化成声音和画面，呈现在屏幕上。


王杰森侧坐在椅子上，手机还在震动，他拿起看了一眼，又放下。


还是那个死胖子，无非就是那点破事，他完全没心思听。股票涨跌又能怎样？赚了赔了又能如何？金融街的大风大浪他都见识过，这点毛毛雨算什么。


眼下，王杰森唯一在意的事情，就是如何报福通地产这一箭之仇。


「如果你需要，我可以出面，帮你把那笔订单拿回来。说起来，那位白老太爷跟我们王家也算有点交情……」


「你出面？」王杰森反问，「不用，我有自己的安排。」


「为什么不呢？商战拼的就是资源。一顿饭就能搞定的事情，你却耗费了一年多的时光，值得吗？」


「我说不用就不用，这事我会自己解决，不需要你干预。」


见他依然不领情，对方只好放弃。


「好吧。」那人沉默片刻，又问，「你去了武汉？」


王杰森点点头：「回家看看。」


「家？你的家在洛杉矶。」


「洛杉矶？呵……」王杰森望向那张苍老的面孔，「你到底在怕什么？这些年，为什么你不再踏入中国一步？」


老者没再发表意见，屋内迎来一阵久久的沉默，久到艾伦以为网络出了问题，他刚要去检查网线，音箱却又传来声音。


「就这样吧。」他说，「你自己多保重身体，龚叔会照顾你的。」


话音落下，屏幕一阵灰暗，对面的人切断了线路。


「看来他什么都不会告诉我。」


「似乎龚叔已经调查得差不多了。」艾伦说，「就此推断，三十年前……恐怕真的是一场谋杀。」


「谋杀吗？」王杰森喃喃道，「他真的会这么做吗？」


想了一会儿，王杰森关掉 Skype[[2]](#ref_2) ，点开一段新闻视频，画面里，莫飞和白思成似乎在讨论着什么，二人笑作一团，气氛祥和。


「这是 AI 城市的新闻通稿，」王杰森说，「项目已经做了五个月了，下个月测试。」


「Too slow（太慢了）。」艾伦看了一眼屏幕，「如此简单的工程，他们竟然要花这么长的时间。」


「你之前推测我们做的话，是多久完工？」


「三个月。最多了。」


「那他们为什么这么慢？」王杰森皱起眉头，那个莫飞虽曾是自己的手下败将，但总还有点能耐。花这么长时间，到底在做什么？他盯着视频，按着键盘上的方向键，一段一段地回放细节。


看着看着，他忽然觉得有点奇怪。他按下暂停键，视频里，何阳对着一台漆黑的电脑敲着键盘，一条条绿色的命令和字符飞快闪动。他又拖动了一下播放器的进度条，把视频往回拉，又看了几次这个片段。


「他在做什么？」


「太快了，看不清。」艾伦凑上去看了看屏幕，「似乎是通过 SSH [[3]](#ref_3) 连入一台 Linux 服务器。」


「Linux？」王杰森皱起了眉头，「福通地产的系统不是基于.NET [[4]](#ref_4) 的吗？他连 Linux 做什么？」


「或许他们没有使用微软的解决方案。」艾伦随口说道，「唔，如果是这样，就说得通了——他们用三个月的时间，重构了整个底层架构。」


「有必要吗？」王杰森不解，「显然有更省力气的方法。」


「为了绕过微软和英特尔的专利限制？毕竟，使用开源方案可以节省很多授权费。」


「省钱？福通地产会缺钱吗？」


电脑右下角弹出一条消息，提示他收到了一封新邮件。


发件人——还是张克亮。


换花样了？这死胖子，真是不见棺材不落泪。


王杰森点开邮件，里面是一份长长的说明文档，还都是中文。如果换作平常，他肯定没耐心看这么多汉字，但这份文档却激起了他的兴致。他看着文档，又对比着那段视频录像，好像有了什么重大发现。


「通知行政部门为我们订票。」


「订票？去哪里？洛杉矶吗？」艾伦以为他想通了。


「不，」王杰森说，「去中国，北京。」


3.
==


还是那间茶室，还是那故作寒暄的两个人，脸上挂着一点就破的虚情假意。半年前，他们还各自意气风发，在此挥斥方遒。没想到时过境迁，此刻茶桌两端，只是两个失败的中年男人。


「马哥，您尝尝这云南普洱。」张克亮起身给对方沏茶，「上次买的，一直没机会孝敬您。」


「没机会？」马总侧目看着茶杯，并未伸手去接，「我现在是无业游民一个，找我还不是分分钟的事？倒是您张总，彼一时此一时，现在我要见您一面，就差三磕六拜了。」


「瞧您这话说的。」张克亮握着水壶，尴尬地解释，「最近琐事多，脱不开身嘛。您也知道，福通地产那个案子没拿下来，对我打击挺大的。我这公司上下几百张嘴都得吃饭，哪儿哪儿都得操心。」


「是，是，你们忙。」马总长叹一声，自嘲道，「都说落魄的凤凰不如鸡，我现在彻底屁用没有了，闲人一个！」


「哪儿的话，我相信您还能东山再起。」


「东山再起？」马总往前凑了凑，「你真觉得我能再起？」


「您手里有这个，何愁不能再起？」张克亮拿出那份文件，「但我想问问，这么绝密的资料，您从哪儿搞来的？靠谱吗？」


「靠谱吗？」马总话锋一转，「知道为什么非要今天约你出来吗？」


「为什么？」


「二十年的今天，我入职福通地产。」马总望向窗外，脸上浮现一丝愁容，「二十年前，白老太爷在京郊的一栋废弃工厂内开始创业。那年我刚从学校出来，跟着他扛砖头拉水泥跑订单，一砖一瓦地帮他建立起这个商业帝国。你说说，没功劳也有苦劳吧？可到头来呢？还不是得给那个二世祖让路！」


「让路？」


「当年朱元璋称帝后，杀了不少和他共患难打天下的兄弟，他的儿子朱标不解，问为什么这样对待老臣。朱元璋就拿了一根布满荆棘的竹子，用刀把这些荆棘从头到尾去除，说，这是老子在为你日后登基扫除障碍。」


「您的意思是，眼下的遭遇，都是白老太爷的安排？」


「不然呢？就凭白思成那小屁孩，再给他一百个胆子，他也不敢对我下手。这帮王八蛋，用你的时候，口口声声管你叫兄弟，可当觉得你碍事时呢？随时都能让你拍屁股走人。」


古往今来，少主和老臣的关系向来敏感，毕竟外姓永远是外人，新帝登基则意味着改朝换代。如果老臣居功自傲，不懂收敛锋芒，少主又没有驾驭老臣的手段，那老臣便成了帝国内在的威胁。


联想近些年网上谣传白老太爷计划退休、颐养天年的传闻，张克亮顿时心如明镜：中国企业家大多有皇权思想，如今像马总这样的老臣，便成了白家少主「即位」的绊脚石。


「您为白家操劳了二十年，可是把最有干劲儿的年华都献给了福通地产。如今白老太爷雁过拔毛，不地道。」张克亮煽风点火。


「哼，他以为把我弄走，就能安享太平了？」马总一脸不屑，「福通地产人员关系盘根错节，我又是老员工，拿着不少人的把柄，拔出萝卜带层泥，谁敢真得罪我？」说着，他在那份文件上敲了敲，「就拿 AI 城市来说吧，这个项目的负责人是我以前的部下，没有我就没有他的今天。让他给我弄点资料，还不是易如反掌？」马总朝张克亮挤挤眼，「老张，你可别觉得我如今失了势就没了用处。俗话说『常在河边走，哪有不湿鞋』，要因为这伤了和气，咱俩都不好看，是不是？」


张克亮不住点头，显然明白马总这是在警告自己别小看了他的能量，往后依然得好酒好肉地伺候着他。想到这，他忙又起身看茶，并拿出一张早已准备好的银行卡。


「里面是十万块钱。孝敬您的，密码还跟以前一样。」


马总笑笑，把钱收下：「别看我今天一个人来，但在我身后，可是整个福通地产的老人。我们啊，得让老太爷知道——他打天下靠功臣，守天下，也得需要我们这帮老臣。」他狠狠捏住茶杯，语气变得坚定，「所以，你清楚了吗？那个该死的 AI 城市，无论如何都不能让它成功。」


张克亮呆呆地看着马总，揣摩着他的话，不仅明了了马总的意图，也明了了挽回王杰森的方法。


「喝茶，喝茶。」他拿起茶壶，又给马总倒了一杯茶。


这次，他们又回到同一战线上了。  

 


备案号:YX016DpLd9VEEL594


参考
--

1. [^](#ref_1_0)Daily Active User，日活跃用户数量，常用于反映网站、互联网应用或网络游戏的运营情况。
2. [^](#ref_2_0)Skype，微软公司出品的一款即时通信软件，主要用于拨打国内国际的视频电话。
3. [^](#ref_3_0)Secure Shell，一种用于计算机间加密登录的网络协议。
4. [^](#ref_4_0).NET，美国微软公司推出的一种编程标准。
