## 25.手枪走火了怎么办？
1.
==


夜幕笼罩着荒凉的开发工地，其中一栋楼内，何小婉已经被关了八个小时。


爆炸后，福通地产组成了调查小组。唐深带人在医院里找到了何小婉，当时她正在给何阳上药，但却被直接带进了这间会议室里问话。截至目前，大家眼睁睁地看着何小婉吃了二十个包子、三碗豆浆五根油条、一大袋薯片和两瓶可乐……


除了对她的食量有了新的认知外，调查组一无所获。


「能不能别吃了？审讯呢！」唐深夺过薯片，把笔一摔，「你这样子，调查完全进行不下去嘛，配合我们一下好吗？」眼下，既然病毒的事已被发现，唐深便打算先下手为强，将黑锅栽赃给何小婉。


「让我怎么配合啊？都说了跟我没关系。」何小婉打了个可乐味的饱嗝，又抢回薯片，「就不能别买孜然味的吗？咸死我了。」


「美女，」唐深旁边的小跟班拍拍桌上的资料，「上面写得很清楚，病毒来自你的电脑，证据确凿，劝你赶紧承认，拖下去没好处。」


「承认？让我承认什么？承认我制造了病毒？我有病？我哥哥辛辛苦写的代码，我搞个病毒把它弄坏，吃饱了撑的？」


「没准儿你收了竞争对手的钱呢。」


「收个屁，我就算有贼心，也得有贼本事啊！我哥哥写的代码跟天书一样，我一个字符都看不明白，咋可能搞鬼！」


「不一定是你编写的，也可以是别人做好了程序，你来扩散嘛。」小跟班提醒道，「例如，别人把病毒拷给你，让你来运行……」


「胡扯，我那台电脑是新装的系统，里面干干净净，啥都没有，哪儿来的病毒？」


「新系统？谁给你安装的？」唐深一个激灵，从椅子上端正坐好，此话正中他的下怀——管他是电脑城的工人，还是敲键盘的码农，反正只要凭空找个人，把这事推给何小婉就行了。


「那个人……」想到了那晚的少年，何小婉欲言又止。


真的是他吗？


2.
==


荒凉的开发基地，一个人蹑手蹑脚地走进楼中，他从腰间拿出一串钥匙，轻轻打开了控制室的门。里面一片狼藉，那台起火的中控机已经被移除，只留下黑色的燃烧印迹。数台电脑东倒西歪地散落着，他抬起机箱，却发现电源线已被切断，用手电筒照去，能看到螺丝被拆卸过的痕迹。


他卸下螺丝，发现主板上的芯片还在，但细细看去，那芯片与他印象中的不尽相同。他拔下芯片，在灯光下，观察着上面的蛛丝马迹。


针脚不一样。他心里一凉——芯片被人换过了。


不用想，这一定是他的那位前女友投资人的杰作。


为了不让 DARK 暴露，UST 真是费尽心机。可这无疑又给莫飞设置了一道障碍，如果拿不到原来的芯片，那怎么推导出爆炸原因呢？


正踌躇时，忽然嘎吱一声——门响了。


「谁？」他猛然扭过头，发觉有个身影从门缝中窜出，他急忙跟了出去，「给我停下来！」


那位不速之客背着一个巨大的邮差包，身形消瘦，跑得并不稳当。莫飞紧紧跟随，二人跑进漆黑的院内。跑着跑着，那人扭头看了一眼身后，不慎被石头绊住了脚。


「抓住你了！」莫飞将那人扑倒在地，却发现那人的脸被黑色的口罩遮住了，「让我看看你是谁！」莫飞刚要摘下那人的口罩，却在月光下瞪大了眼睛。


是一把枪。


枪口黑漆漆的，正对着莫飞的脑门儿。


他用一只手把口罩戴好，一只手晃了晃枪，示意莫飞后退。


莫飞抬起手，后退了几步。


「她怎么样了？」那人开口。


「谁？」


「何小婉。病毒跟她无关，放了她。」


「病毒？」莫飞定住，又往前走了一步，「你是王杰森的人？」


「不是。」那人伸直了胳膊，「你再往前，我就开枪了。」


「你哪儿来的枪？」


「暗网。」他说。


「你是暗网的人？」莫飞说，「那对新脑的网络攻击，你做的？」


「是。」


「这次爆炸呢？」莫飞双眼猩红，恨意突生，「我到底哪儿得罪你了？」


「我说过了，不是。病毒跟我无关，也跟何小婉无关。」


「我怎么信任你？」他又试着靠近对方。


「别过来。」


莫飞定住：「你还想做什么？你明明已经达到了目的。」


「我是为了帮你。」


「帮我？」


那人边用枪指着莫飞，边伸手从腰间的包里翻找着什么。


「你跟彭剑什么关系？」


伸进邮差包里的那只手顿了一下，他深吸了一口气，看向莫飞。


「我想起你是谁了。」莫飞解释，「我见过你眉角的痣，几年前，你曾经来公司找过彭剑。你们什么关系？」


「我不许你提这个名字！」少年愤怒得青筋暴起，他猛冲几步，走到莫飞面前，狠狠用枪顶住了他的头，「如果不是你，事情不会变成今天这样！」


莫飞没有说话，只是扬起脖子，注视着少年的眼睛。


时间停顿了几秒钟，突然，莫飞铲起脚下的一块沙土，朝他踢去。他忙抬起右手，扑腾掉沙子。莫飞趁机又踹出一脚，二人扭打在一起。混乱中，莫飞按向他拿枪的右臂，疼得少年「啊」的一声，丢掉了枪。


「别动，现在枪在我手里了。」莫飞捡起枪，用枪口顶住少年的额头，「让我看看你到底是何方神圣。」


他又把手伸向少年的口罩，想确定他是不是记忆中的那个人。可这时，少年却调整身体重心，向莫飞扑去。他一只手握住莫飞的枪柄，另一只手往莫飞扣着扳机的食指压去。


「你不要命了？」莫飞大惊。


砰的一声，手枪走火，巨响划破漆黑的夜空。


莫飞拿着枪，蒙了。


几道彩条顺着枪口喷溅出来，伴随着金光闪闪的粉末，射向夜空，又落到莫飞的脸上。


「假……枪？」莫飞擦掉脸上的金粉，缓过神来。


四下望去，神秘的少年已隐匿无踪。


脚边多了一样物品，是一个黑色铁盒。莫飞弯腰捡起，兜里的电话忽然响起。他拿出一看，拨号人让他兴奋无比——是何阳。


「你醒了？」


「快抓住唐深。」何阳说。


「为什么？」


「病毒是他放的。」


3.
==


「唐深？」青雁听见这个名字，惊得倒吸了一口凉气。


下午，她得知何小婉被调查组带走后，考虑到何阳没人照顾，便来病房探望。谁知刚进房间，何阳就醒了。


「为了拷发布会要使用的 PPT，唐深在何小婉的电脑上插入了一个空白的 U 盘。当时我就奇怪，那里面明明什么文件都没有，可插进电脑时，硬盘灯却闪烁不停。」何阳躺在病床上，一只腿被高高吊起，「为什么硬盘灯会频繁闪烁，而且，电脑的风扇随之嗡嗡运转？当时我不明白，但爆炸那一刻，我忽然懂了……」


「你是说，那是一个隐藏的病毒文件，一旦插到电脑上，就会自动执行？」


何阳点点头：「只要查查唐深，或者拿到那个 U 盘，相信就能弄清楚真相。」可语毕，他又纳起闷儿来，「还有一件事我没想通，那伊藤老头明明已经写死了中控的转速……」


「伊藤？」听到了陌生人名，青雁忙问，「那是谁？」


「我们在开发中遇到了点问题……」何阳只得把他们请伊藤博士做外援的事情向青雁坦白。


「为什么不先通报公司？！」青雁大为震怒，斥责道，「如此严密的系统，怎能轻易让一个没经过背景调查的外国人接手？」


「唔……」何阳天生不善于撒谎，尤其是在青雁面前。他支支吾吾，犹豫要不要把 DARK 芯片的事情和盘托出。


「我要把这件事向少爷汇报。」青雁拿起手机。


「请稍等一下。」突然，莫飞进来了。


备案号:YX016DpLd9VEEL594

