## 86.转世世系
是什么使佛教对蒙古和清朝统治者产生了吸引力？要回答这个问题，我们必须考察佛教「法王」概念的演化过程。佛教为世俗统治者提供了两种角色模式。一种是法王（
 *Dharmaraja* ），即在国家内部维护佛法的法王。这个概念在 17 和 18 世纪仍然是「政教话语」的一个组成部分，被乾隆皇帝亲自采用。另外一个是转轮王（
 *Cakravartin* ），在佛教世界随处可见的这个模式自东汉结束（202 年）后出现于中国。转轮王是一个世界征服者，是普天下的统治者。
  [(78)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_831) 从梁朝（502—557 年）武帝——他立下佛教誓言，以转轮王理想模式来美化自己——开始，汉族统治者即借助佛教信仰加强自身的合法性。



转轮王之王权统治因藏传佛教灵魂转世理念的引入而发生了变化。特里尔·怀利（Turrel Wyile）认为：「灵魂转世……是独一无二的西藏概念」，应与「化身」（藏语为
 *sprul sku* ，珠古）概念区分开来，后者存在于早期的大乘佛教中。
  [(79)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_832) 「灵魂转世」说（「再次出现」之意，藏语为
 *yang-srid* ）扩大了「化身」的概念，认为每个活佛的灵魂都能在他的继承者身上复生，每个活佛都有权力选择（和预言）他转世的环境。因此，转世的活佛既是佛之显灵，又是他以前所有生命的化身。
  [(80)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_833) 



虽然对于第一次喇嘛转世的确切日期有一些争论，但特里尔·怀利和其他人都提到噶玛活佛的世系，以及该系第三代高僧让琼多杰（1284—1338 年）所起的重要作用。这样一来，第一次转世发生的时间可追溯到 13 世纪末或 14 世纪初。特里尔·怀利注意到，革新是由西藏的内部政治体制——在此体制下，活佛的继承人往往出自固定的家庭——推动的。接受转世世系理念意味着西藏僧侣秩序中超凡魅力的制度化，即从「个人超凡魅力」到「职位超凡魅力」的转变。
  [(81)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_834) 



活佛转世世系的概念后来也被西藏的其他重要宗教人士所采用。这个概念往往与更早时期的理念相结合，早期的理念认为，某些人，特别是一些高僧，是菩萨或佛的「化身」或灵魂转世。例如，人们相信格鲁派的首领既是观世音菩萨的「化身」，又是前代首领的转世再生，其源头可追溯到 14 世纪该派的创始人宗喀巴。
  [(82)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_835) 



转世世系的理念也被世俗统治者所接受。元朝把成吉思汗的谱系纳入了佛教的框架，声称成吉思汗的祖先孛端察尔—墨尔根是印度的莲花生大师——据信他把佛教传入了西藏——的转世。17 世纪的蒙古编年史声称，成吉思汗的一个远房祖先从西藏迁到了蒙古。这样一来，藏传佛教关于一个人可能同时是菩萨或佛的「化身」的理念就被嫁接到了蒙古统治者的宗谱中。成吉思汗成了藏传佛教的保护神，成了「菩萨圣主」（大富大贵菩萨圣主）。有些人还把成吉思汗当作因陀罗（
 *Indra* ，神王）的儿子，或者地位与因陀罗相等的金刚手菩萨的儿子。
  [(83)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_836) 



转世世系的理念还通过与汉人的「正统」相结合传到了世俗领域（
 [参阅第六章](1313485181249589248.xhtml#zh_1_6) ）。俺答汗认为自己是忽必烈转世的，其他一些人自认为是汉族皇帝（如唐太宗）转世的。因此，察哈尔的最后一位统治者和藏传佛教的保护者林丹汗自称为（蒙语）「有洪福之成吉思汗、大明、车臣汗、所向无敌之胜利者、轮转王、岱总汗、上天之天、宇宙之上帝、持金轮之法王」。
  [(84)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_837) 



林丹汗的自我定位借用了成吉思汗的名字。在蒙元时期，成吉思汗是「四大皇帝」（成吉思汗、窝阔台汗、贵由汗和蒙哥汗）之一，在太庙中享受萨满教的祭礼。元朝覆亡之后，对成吉思汗的崇拜是以在伊金霍洛旗的仪式为中心的，位于鄂尔多斯的黄河南岸八白宝室（祭帐）。由于几乎所有追求得到可汗称号的准噶尔领袖都自称是成吉思汗的后代，所以，林丹汗在宣布自己是「诸汗之汗」后，强行夺取了收藏于伊金霍洛旗的成吉思汗遗物，就不令人惊奇了。
  [(85)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_838) 



扩大后的转世世系概念促使内亚地区统治者试图把宗教权力和世俗权力结合起来，从而形成统治基础的一个新概念。满族统治者意识到了这种新模式建成的可能性，遂把它纳入了国家建设的努力之中。1793 年访问过清廷的马戛尔尼勋爵在日记中记载，一位「鞑靼」（满族）来访者告诉他，「当今皇上乃……忽必烈汗……之后裔。当时蒙古人逃至满洲地方，与满洲人通婚融合，博克达彻辰汗（
 *Bogdoi Khan* ，即皇太极）从此类联盟中脱颖而出，于 1640 年入主中原，统治至今。」
  [(86)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_839) 另外一天的日记记载，据清朝一些大臣说，「皇上是忽必烈汗之后裔，相信佛爷（佛）的灵魂『转生到他的龙体中』。」
  [(87)](1313485196511965184.xhtml#jz_1_840) 



备案号:YX01Xm7wxkKwPXV0N

