## 31.虚假人设的恋爱
三个月前我参加了个素人恋综，牵手失败。


我的心动嘉宾又拽又坚决地当着那么多摄像机的面跟我说：不可能！


三个月后，曾经拒绝我的人眼巴巴望着我装可怜：姐姐，我错了。


 


01


三个月前，我被闺蜜撺掇报名参加了个母胎 solo 的恋综。


节目里话少高冷的美强惨帅哥一下子就吸引了我全部的注意。


但二十多年来敏感且不愿意主动表达自我的我，不出意外地被他拒绝了。


最后以牵手失败告终。


昨晚是恋综的最后一期，我没忍心看自己被拒绝的惨样。


谁知今天一大早，拒绝我的人堵在了我的门口。


「卿卿，我以为你不喜欢我。」


放屁！明明我最后的告白是你好吧？


「我以为你的表白是剧本，所以我才生气地拒绝了。」


我不知道他的脑回路是什么，只好无奈地问他现在说这些是打算干嘛。


「你可以加我微信吗？」 


节目期间不准用手机，我们几个嘉宾也只是建了一个群。


结束后，因为被拒绝得干脆，我也没好意思添加顾一的微信。


「你为什么不加我？」


节目里的上头热情逐渐褪去，我对他再也没有几个月前的小心翼翼。


谁知这玩意面露难色地说：「你设置了拒绝添加好友。」


哦～好像是有这回事。


节目播出第一期上了五个热搜，许多八竿子打不着的人都来加我微信。


我被骚扰得不行干脆关闭了添加好友的选项。


没想到顾一也被拒绝其中。


添加了微信后，他仍旧待在我门口不走。


沉默半晌，我都准备发火了他才扭扭捏捏地问：「周六可以一起约会吗？」


「不可以！」


我眼神都没赏他一个直接关上了门。


他之前也是这么果断地拒绝我的。


 


02


节目录制了二十天，我向顾一发起了两次约会邀约。


第一次因为没法拒绝的邀约规则，他跟我呆了一整天。


但那晚他没有写信给我。


第二次有两个人向他发起了约会，他有了选择的机会。


他没有选择我。


甚至于最后一晚的告白，我反复练习了无数次的台词都被他的一句抱歉堵在了喉咙。


节目结束后的三个月，我对他终于没有那么的心动了。


他凭什么又来找我啊？


但是我还是按着怦怦直跳的心脏给好友发了消息。


「顾一来找我了。」


但是我久久没有得到好友的回应，干脆看起顾一的朋友圈来。


翻来覆去也不过跟个老干部一样分享茶艺。


他这么无聊，之前那么喜欢他真是我瞎了眼！


刚吐槽完他，顾一的消息就发来了。


「你家公交站怎么走来着？」


「高德地图。」


「我跟着地图绕了好久。」


怎么世界上会有这么笨的人？还有人不会看地图吗？


「那你打车回去吧。」


惨痛的事实告诉我，越是跟他接触太多，我越惨。


「我只是个领贫困助学金的大学生。」


……


出于人道主义，我还是下楼准备寻找不识路的顾一。


没想到他就在我家楼下蹲着等我。


「你不是说迷了路？怎么还在这？」


我感觉自己被骗了。


而那个装迷路的人见我来了，立马站了起来，下一秒又站不稳地摇摇晃晃。


我发誓我是出于条件发射才抱住了他。


却在看到他笑眼盈盈的眼神时感觉自己又上当了。


「顾一！你怎么人设前后不一致！」 


我有些恼羞成怒地推开了他。


也不知我力气太大还是他故作矫情，顺着力就倒坐在了地上。


他啧了一声：「我真没装姐姐，我低血糖蹲久了头晕。」


顾一比我小两岁，还在读大三。


在节目时他就拽得不行，一天没几句话一个人坐在一旁发呆。


但他长得十分帅气，我最开始怀疑他谎报资料并非母胎 solo。


节目组说他虽然又帅成绩又好，但家里十分贫穷。


我对他不仅心动还很怜爱。


美强惨的人，谁能够不心动呢？


低血糖？是不是没有好好吃饭？


我怜爱的心思又被激发，拽着他的手腕将他拉起来：「你吃早饭了吗？」


他摇摇头，白皙的脸蛋让我感觉这是长期营养不良导致的。


「算了，请你吃早饭吧。」


我带他去了我常去的绵阳米粉店。


软嫩的米粉裹上红油汤料再放上香菜酸菜豌豆等小料。


简直人间一绝。


但是顾一的神色告诉我他没有吃过这种东西，并且眼神里充满了紧张。


「这很好吃的。」我宽慰地拍拍他的肩。


心里却在思索：他该不会穷得这都没吃过吧？


这次综艺虽然热度不小，尤其是顾一。


但是他不玩微博，也不玩别的社交平台，实在是浪费了赚钱的好机会。


「顾一，要不你开个微博？」


「不了，我只想专心搞学习。」他嗦了一大口米粉，脸色怪异：「怎么这么辣！」


这就辣了？ 幸好你不是四川人！  

吃完之后，我原本准备送他到公交车站就回去。


等待 32 路车的时候他突然转头凝视我：「你想去我学校看看吗？」


我摆手拒绝，却在他失落的眼神中再次投降。


田卿卿！


你就活该被他拒绝！


怎么你就拒绝不了他呢！


上了公交，顾一窘迫地掏了掏自己的兜，然后准备将 10 元纸币扔进去。


笨蛋！


一看就是不用公交卡。


我连忙握住他的手，然后刷了两次自己的公交卡。


拽着他坐在座位后我才告诉他：「用公交卡比投纸币便宜 0.2 毛！」


他乖巧地点点头。


按照常理来说应该知道的。


他忽然幽幽开口：「平时我都在学校，不怎么出门的。」


「那你放假回家呢？」


「有人，不是，学校有车直接配送到车站。」


原来是这样，一个不懂世事的努力小孩。


我感觉我好像又心动了怎么办。


 


03


顾一的学校比我以为的大得多。


他学的火箭制造，节目上我一听这个专业就来了劲。


毕竟……虽然我不懂，但是听上去很厉害的样子。


「想看看模型吗？」


「可以吗？」我满心满眼的期待，最终他带我进了他们的实验室。


我拉了拉他的衣袖：「 你们怎么本科就有实验室了？」


「这个专业本硕博直读。」


？？？


还能这样？


跟我想象中不同，我以为大家都是一群不苟言笑的人。


实际上他们不仅健谈，还非常风趣。


给我讲了不少原理和趣事。


在顾一越来越不善的眼神中，我被拉出了实验室。


正聊在兴头被人突然拽走，我有点不悦：「干嘛？话都没说完呢。」


「你骗我。」


他的控诉与委屈让我有些尴尬又不可思议。


「田卿卿，你骗我。」


他再次坚定地看着我重复了这句话。


我有些好笑，追问他我骗他啥了。


「你节目里说喜欢我，可我从没有感觉到你的喜欢。你总是躲着我，然后跟别人在一起玩。最后还要写信给我。 跟我表白，节目结束后就了无音信，我连你微信都加不上。」


他的语气委屈地像是我骗了他感情一样：「我来找你，你也不是很愿意搭理我，你说这是哪门子的喜欢？」


我没想过在节目中他竟然是这样想的。


但我实在是冤枉。


母胎 23 年的我，就是因为遇到喜欢的人会不好意思。


节目里，顾一都不是很能融入群体的性格。


大多数时候他都是个倾听者。


我甚至于怀疑他来这个节目的目的就是为了出名赚钱。


但是节目结束后，他并没有做网红，而且网友根本找不到他的各种社交软件。


所以至今我都没明白，他到底为啥报名参加这个节目。


节目里他几乎对我没有回应，我对他也只敢晚上写写信。


为数不多的几次邀约，已经是我鼓足了勇气。


但我没想到，后期剪辑把我剪成了为爱勇敢的人设。


一时之间我俩的 cp 成为热门。


但其实，杀青后我们再也没见面。


「网友们都说你很喜欢我，可是我真的一点都没有感觉到。」


顾一低着头喃喃，那一刻我差点认为我俩本应该是双向奔赴。


「你刚刚对我的同学们，都比在节目里的我热情。」


我长叹一口，我现在相信他真的没恋爱过了。


「顾一，我之前是因为喜欢所以不好意思跟你讲话。」


「那现在呢？」他固执地追问。


我摇摇头表示没办法回答他。


三个月的空白让我原本跳动的心早就平息了，就算今天又有了蠢蠢欲动的感觉。


却也实在没法和之前相比。


好半天他都没说话。


「我送你回家吧。」


「我自己回去。」


毕竟一来一回又要浪费他一笔车费。


但他显然误会了，眼睛里浮现出受伤：「非要这样吗？」


 


04


事情朝着奇奇怪怪的走向去了。


前天晚上的热搜是「顾一拒绝田卿卿」，今天就变成了「顾一田卿卿同游校园」


网友纷纷变身福尔摩斯开始扒节目里的细节糖。


大家都在猜测顾一拒绝我一定是剧本，是节目组不准他接受我的表白。


好笑，哪有这么多剧本给我们用。


正当我还在放大我俩被偶遇的偷拍图时，顾一给我发了消息。


是个 B 站链接。


我点开一看是我俩的 cp 剪辑……


粉红的特效配上甜甜的歌，再加上故意放大的眼神。


要不是我自己就是正主，我差点以为他真的爱我爱到无法自拔。


「还挺配。」


看着顾一发的这三个字，我红了脸。


「我俩。」


怕我不懂，他又加了两个字。


「剧情虚构，请勿当真！」


发完这句话我就立马切换了软件。


我现在非常怀疑顾一在节目里拿了剧本 ！


不然现下他怎么和之前人设这么不一样？ ！


明明之前走的是高岭之花路线，现在怎么整得骚话连篇？


我的微博早就一片腥风血雨，有祝福的有说我们做戏捞金的，更有甚者说什么我死舔着不放手的。


反正说什么的都有。


其他嘉宾的评论区也沦陷了，网友一直追问知不知道内幕。


群里他们也在八卦地追问，是不是我俩线下成了。


「没有。」


「迟早。」


我真的很想剁了顾一的手，禁止他再乱发言。


很快新的舆论来了。


男嘉宾之一的李廷发了个聊天截图，关于顾一加不上我微信的询问。


李廷说自己也加不上。


一时间舆论反转，网友被带节奏说我只是想火。


故意在节目中装作和谁关系都好的知心姐姐形象，结果节目下谁都不理。


甚至于我对顾一的喜欢都是假装的。


「她肯定知道顾一不会同意，做戏呢。」


「楚楚可怜的直球人设赚足了热量，结果线下连别人微信都不愿意加哈哈哈。」


「互联网可是让她玩明白了！」


刚刚还在互相玩笑的嘉宾群一下子平静下来。


谩骂声越来越大，我索性卸载了微博。


「？？？@李廷」


顾一直接在群里艾特李廷，询问他什么意思。


「我又没胡编乱造。」


李廷是个没名气的模特，节目里也吸了不少粉，接了不少商务。


这一波我都不用想就知道他在炒热度。


谁想跟钱过不去？


除了顾一！ 明明日子已经过得不好，还坚持淡泊名利。


心里又给顾一的好感值＋1。


恰好闺蜜给我打来了电话，我索性屏蔽群消息准备跟她掰扯掰扯顾一。


「我觉得我好像又沦陷了。」


有小脾气的顾一比节目里更让人喜欢！


「他跟你表白了？」闺蜜好奇。


「没有。」


「那你一定要端着点！」


思索了下发现她说得有点道理，毕竟顾一好像比较让人捉摸不透究竟哪个是他。


太早的交代确实容易失去主动权。


当晚我就打开了知乎，看了二十篇虐女主文哭到半夜，以此来浇灭我对顾一的上头。


第二天我顶着大肿眼在家楼下看到顾一时，果然感觉不是那么的心动了。


男人，只是阻碍我前进的动力！


「你来干嘛？」我狐疑望着他。


「看看你是不是被网络暴力刺激的痛哭流涕。」他指了指我的肿眼泡。


「啥情况？」


天呐！我要怎么说出自己看了一晚上的虐文哭湿了枕头这件事？


为了面子我用沉默回应他。


「知道了。」他突然的正经的语气让我觉得他跟前几天装可怜的样子完全不一样。


给我整得不会了。


「我去解决！」


说着他就塞给我打包的米粉，然后骑着一旁的共享单车飞速地离开了我的楼巷。


没想到这孩子竟然是一大早骑着自行车过来的。


望着他骑自行车的背影，我的怜爱之心又起来了。


直到后来我才知道，他转过巷子就舍弃了自行车，开着他的保时捷走了。


 


05


在我明确了我哪怕过去了三个月，但对顾一的心意仍旧不变这一点后。


我将自己账户的钱全部拿出来算了算。


我自己的小金库加上我爸妈分给我的拆迁费。


虽然不说富可敌国，但是好歹也能让顾一不再过这么贫穷的日子。


刚好小红书有个人私信我做探店推广。


尽管我不喜欢酒吧的氛围，但为了那笔丰厚的推广费。


我还是答应了。


这个酒吧不同于别的，他家主要推广……男模。


虽说不搞那种擦边男模，但一个穿着黑背心的肌肉帅哥给我倒酒时，我还是尴尬得手足无措。


我第一次发出了所有人共同的感想： 钱难赚，屎难吃。


这期推广达到了非常高的热度，不仅仅是因为他的招牌很吸引人。


还有不少顾一的粉丝跑来骂我。


「顾一为了你澄清，你竟然去泡男模？」


「哈哈哈我是在看追妻火葬场的现实版吗？」


「曾经的我你爱答不理，现在的我男模店里泡起！」


这些发言让我有点摸不着头脑，随机逮了一个幸运儿评论。


「？？？」


然后这位乐于助人的姐妹就给我发来了微博截图。


顾一开通微博第一条就是为我澄清，并且表示他在追我。


？？？


他整篇文中写了自己感情迟钝，所以才选择拒绝。


其实在节目刚开始他就对我有了好感。


现在正处于再次互相了解的阶段，还附上了李廷的道歉。


我这才翻出了群聊，找到之前他俩之前的聊天记录。


「李廷，要么自己道歉承认带节奏，要么你猜猜我找到了什么？」


好家伙，顾一什么时候又这么拽了？


刚好我有事想和他说，顾一就给我打来了电话。


他语气嚣张得不行：「姐姐，请我吃饭，我没钱了。」


我震惊了，明明节目组给了我们一人 2w 的参与费，他怎么这么快就没了！


「我花在微博上了，不然别人怎么知道这个号是我真顾一的。」


好家伙！ 你清高！你把钱全买营销！


还来找我这个冤大头！


「可是我不是为了你吗？」


不知为何，我觉得顾一说话越来越有绿茶那味儿了。


和他之前人设完全不符！


但又想着他明明之前那么骄傲的人，如今还要开口找我请吃饭。


一定是走投无路了。


「行！带你去吃大餐！」


我订了一个市中心巨贵的西餐厅，原本准备给他表白。


可我等了 15 分钟顾一竟然还没到。


我开始怀疑他在耍我。


脑子里复盘这些日子我们的相处，他的态度转变得突然，性格也和之前的完全相反。


到底是哪里不对？


该不会他真的在玩我吧？


我正胡思乱想入天际时，他踩着自行车出现在了马路对面。


我唾弃我自己肮脏的意淫顾一的想法！


明明顾一就是一个努力上进的美强惨，前后性格相差大也只是因为这才是真实的他！


他是真的完全喜欢上我了才没有那么冷漠地对待我！


想到这个可能，我忍痛点了这家店巨贵的招牌——波士顿大龙虾！


但他进来的时候着实吓了我一大跳。


在对面马路时他还穿着正紧的短袖，怎么进来了变成……


黑色无袖背心？


健硕的肌肉线条让我第一次知道，原来他还是穿衣显瘦脱衣有肉类型的？


我还以为他很瘦呢……


「看来姐姐还真喜欢这种类型，眼睛都不眨一下。」他的语气贱兮兮的，我意识到他是在生气那天的酒吧推广。


「我那是为了赚钱！」 为了讨得他的欢心还羞涩地加了两个字「养你。」


果不其然，顾一听了这话脸比桌上的龙虾还红。


哟，还是个纯情的美强惨。


「那你喜欢我的肌肉还是那天的男模的？」


……


我收回说他纯情的那句话。


无袖的领口实在太大，每次他为我夹菜我都控制不住朝领口下面瞟。


造孽啊造孽啊！


我什么时候也这样成为了一个垂涎别人肉体的女人！


但该说不说，顾一的吃相很好。


甚至让我觉得他像是这里的常客。


果然长得帅的人，哪怕再穷看起来都应该是含着金汤勺出生的。


更何况他是这么厉害的顾一呢！


 


06


我还是没能开口表白。


看着他的脸，我还是没好意思开口。


这些日子的相处让我没有在节目中畏手畏脚，但真准备表白的时候，还是怂了。


我还是脸皮太薄了。


顾一的微博也再没有更新，但他倒是每天都来找我吃饭。


每次他说他给钱的时候，我都会带他去沙县这种类似的小蝇馆。


他的表情都像是没有吃过一样。


每次这个时候，我就暗自发誓一定要努力赚钱，以后带我的男孩过更好的生活！


直到我又下载回了微博，闲得无聊挨个挨个看私信。


一个留言引起了我的注意。


「姐姐快跑！顾一不是呈现的那种人设！ 他其实玩得特别开，才不是什么高岭之花！」


还附了几张他在酒吧和别人喝酒的图。


虽然他坐在一旁面无表情，但周围的男生都笑得很开心，每人手里都搂着一个女孩子。


？？？


顾一竟然穷到去过这种地方去陪酒？


一想到他被别人吃豆腐满脸不爽还不得不忍耐的样子，我就有点心疼。


之前我一直在怀疑他这种性子怎么可能参加恋综，现在想来很大的原因是因为穷吧。


想到这我直接给顾一拨了个电话，那边很吵闹。


我突然反应过来最近他请我吃饭的钱都是哪来的了。


「顾一……」


那边过了好一会才安静下来，想着他可能进了厕所接电话。


我更心疼了。


「怎么了姐姐？」


「你在哪？」


刚问出口我就后悔了。


「我想你了，我来找你吧。」


那边又陷入了长久地沉默，再次开口声音已经变得沙哑：「好，地址我发你。」


他毫不遮掩地发给了我了一个酒吧的定位。


我更心酸了，他从来没想着瞒我。


他应该在实验室里做他与世无争的实验和数据，却因为生活不得不去这种鱼龙混杂的地方做别人的陪酒！


怀着疼惜的心情，我一路飙车到了酒吧。


他早就在门口等我，原来浑身自带疏远气质的人见到我立马眼带笑意。


田卿卿，你何德何能啊！


「顾一！我们谈恋爱吧！」


我紧张又期待地望着他，他的面部表情比我还精彩。


「好。」


从没谈过恋爱的我，竟不知下一步该干嘛。


两个人就在酒吧门口大眼瞪小眼。


「顾一……」


我扑进他怀里，嗯～跟我想象中一样有安全感。


「怎么了？」


他揉乱了我的头发，我有点无语。


「我都知道！ 有网友发私信给我了。」


顾一的表情一下子从宠溺变成了尴尬，身体僵硬地搂住我。


察觉到他的表情变化，我还以为是他的自尊心受到了打击。


我宽慰地开口：「你以后别来这了！」


「好。」


「也不准瞒我事了！」


「行！」


 


07


但我没想到，他答应的事就像放屁！


在一起没几天，我就发现了一个惊天秘密！


起因是有人私信我说豆瓣小组有人造谣我穿假。


拜托，我一个拆迁户小富婆怎么会去穿假！


我气得下载豆瓣，摸索着找到了那个小组。


好家伙，这些人可真厉害。


不仅把每个嘉宾从小到大的学校扒了出来，还能扒出来嘉宾们的小号请的水军？


比如那个模特李廷为了资源装 gay 给大佬跳舞？


那天顾一威胁的难道就是这事？


还有一个节目里看着人畜无害的小女孩竟然现实生活中是个白切黑？


我好像更喜欢她了！


另外一个男嘉宾谈过恋爱不是母单？


我看八卦般挨个挨个点进去，看得不亦乐乎。


直到我家房子塌了。


《原来顾一人设是假，人家是妥妥的超级富二代！》


心里一咯噔，我点进去之后整个人不好了。


里面有他从小到大的各种奖，以及他的毕业照。


包括他朋友晒在 ins 的日常，妥妥的超级富二代。


他竟然给我假装贫穷山区的努力小孩！


怪不得他吃沙县的表情一言难尽。


这些东西在豆瓣这么锤，微博却没有一点消息。


就说明有人在控制舆论。


是谁已经不言而喻！


我气得给顾一打电话，那边直接挂了。


本以为是个钝感的纯情男，我才这么快又陷进了对他的感情里。


没想到就是一场富家子弟的游戏？


那我算什么？


三个月后的真爱还是他的恶趣味？


我给他连拨几个电话都被挂了。


我更加生气，直到他微信发来消息。


「？」


「在哪？」


那边发来了一个定位，果不其然又是一个酒吧。


他对我说的话都是骗我的。


一想到自己最近与他的种种，我就想给自己两巴掌。


那些我自以为的心动时刻，还不知道在他嘴里是怎样的可笑。


越想越气，我直接杀到他定位的地方。


里面喧杂吵闹，我还是在昏暗的灯光中找到了他们的卡桌。


凭借一个后脑勺，我就敢笃定那是他。


刚靠近就听到他的责骂：「谁让你们偷我手机？还把我骗到这来。」


「你都多久没理我们了？不是你说姐姐今天都没理你吗？ 我们帮你叫过来。」


「靠！我答应了她不再来这种地方的！」


我冷笑，原来他也不是不记得嘛。


但是记得跟做得到做不到是两件事。


突然想到了之前私聊我的网友，她的意思明显是顾一在装穷。


我却偏偏以为他在勤工俭学。


那边的人还在调戏他，我却冷如在冰窖。


「大不了就分手嘛。」


「反正当初也是一个赌约，没想到真把你赔进去了。」


「怎么样？和姐姐谈恋爱是不是就是比妹妹带感？」


入耳的话越来越恶心，他之前所有的行为如走马灯般在我脑海里播放。


故意装可怜，原来还真是个小绿茶。


「闭嘴！」


顾一将靠背的垫枕扔向说话的那人：「我真要走了，再乱说话看我怎么收拾你。」


顾一刚转身就与我四目相对。


「姐姐？」


他满脸诧异，刚刚玩世不恭的笑容还没来得及收回去。


虚伪！


事情已经很明显了，是因为他和朋友的赌约，所以三个月后才会又来找我。


现在这副可怜兮兮的样子也不知道给谁看。


可就算这样，我也说不出过分的话来伤他的心。


沉默半天也只是说了个：「分手吧。」


「我不。」


顾一脸上是我没见过的坚决与暴怒。


 


08


那天后我就将他拉进了黑名单。


他等在我家小区门口，我就整整三天没有出过门。


捅破了这层纸，没想到做鸵鸟的人是我。


我躲在窗帘后面偷看他，整整三天他没有离开一步。


隔着这么远的距离我都感受到他下巴冒出来的胡茬。


没有打理过的头发，看上去有一种颓废感。


有了这个想法，我懊恼地唾弃自己：以貌取人会吃大亏！


直到亲眼看着他直愣愣地倒在地上，我才慌张地冲了出去。


他倒没有大碍，不过是不吃不喝引发的低血糖。


我倒好了，下楼得太着急崴了脚。


医院里他一手打着葡萄糖一手轻轻地帮我揉脚。


这场景谁看了不得说一句：好一对患难情侣。


「别揉了！」我拍开他的手，始终无法释怀种种。


顾一手足无措像个做错事的孩子一样盯着我。


又是这副样子！


「顾一，你能不能别装啊！ 还是你觉得虚伪的你来骗我这个傻子是一件很好玩的事？」


「不是的。」


我冷笑：「那个赌约是什么？就是看你能不能泡到我？看看姐姐是不是比妹妹带感？」


他解释那个赌约其实是让他参加节目。


因为他基本对女生没有什么兴趣，朋友们就打赌让他参加节目。


节目中他对我确实有好感，但好友提醒他综艺都有剧本，比如给他的就是穷苦的男大学生。


「虽然这人设确实不对，但也确实省去了很多麻烦。」


因为最后给他表白的人只有我一个。


「然后呢？」


然后他就开始默默地观察我，虽说每次我都选他，但是从不与他交谈。


甚至他主动坐我旁边我都会躲开。


他以为我在做戏，但是我那是真的不好意思！


「告白那天晚上，我本想将错就错，想着当场同意，节目结束后你还会抵赖吗难道？但是我又怕你真的抵赖，我怕我的真心给了一个骗子。」


到底谁是骗子啊弟弟！


合着节目里我认识的他，整个人除了名字没有一个是真实的。


「那天在酒吧，我是真的很久没去，他们拿了我的手机说给你发了消息我才跟去的。」


「他们说女孩子都会喜欢装可怜的男生……害我自己恶心自己那么久。」


「姐姐，我说的都是真的，你相信我。」


 


09


我俩的事情还没解决，顾一的事就上了热搜。


有人骂他为了红脸都不要，吃贫困山区孩子的人血馒头。


还有人感叹这就是小说男主标配。


最多的就是说我俩炒作，天天上热搜。


我还在诧异明明这件事一看就是有人捂住，怎么又突然爆发了。


凶手不打自招。


「我需要对恋爱的坦诚和负责。」


别人不清楚这话是什么意思，但我明白了。


他是准备自己剖开所有的谎言与虚假，整个人坦诚给我看。


那天医院过后，我俩就没有再见过面了。


我耿耿于怀他对我的隐瞒，虽然他解释那天我说我都知道，他以为我知道的是他原本身份的这件事。


才导致后面也没有解释。


他也经常给我发消息报备自己的行程，连上厕所这种都事无巨细地告诉了我。


尽管我说也不必如此。


「姐姐，这是我的坦诚。」


我突然心生一个坏点子，挑衅地回他：「别的也可以知道吗？」


那边回了语音，我点开一听是他慵懒的声音：「行啊什么都可以，就算你问我一个月打几次飞机我也可以告诉你。」


臭流氓……


为了表现出我是见过大风大浪的姐姐。


我特意故作镇定回了他条语音：「哦，几次」


然后我并没有收到答案，反而他直接弹来了一个视频电话。


刚接通他就气急败坏：「田卿卿！作为一个女孩子你怎么能真的问这种问题呢？你该不会之前对我的喜欢仅仅只是对我身体的迷恋吧？」


自从他坦白了所有后，跟我说话就一直这样，完全不像之前的可怜样。


原来脾气易炸才是真实的他，也不知道这么狗脾气的人是怎么被说服参加节目的。


「是你自己说的，怎么还怪我了？」


我气闲淡定地望着屏幕里的他：「再说了，这不是正常男女朋友该关心的问题？」


屏幕里的人半天没有动静，我还以为卡住了，刚准备挂掉。


他就像一个疯狗一样上蹿下跳，晃得我的头晕。


「真的吗？姐姐你还承认我们在谈恋爱是吗？」


为了掩盖我嘴角的笑意，我直接挂了电话。


他也没有继续追问这个问题直接发了个消息过来。


「4。」


意识到这是什么答案，我还是不争气地脸红了。


想到刚刚顾一的脸，我们已经五天没见面了。


突然好想他。


没去理会这个流氓答案，我给他发了消息。


「你拍拍我。」


纵使他不明所以地发来了一个问号，还是照做了。


「那你拍拍我。」


【「顾一」拍了拍我说：「见一面吧」】


【我拍了拍「顾一」说：「那就见面吧」】


趁阳光正好，趁爱意汹涌，那就见面吧。


（全文完）


作者：初一 dew


备案号:YX01BZYAw5Rv0x7B4

