## 1.青春期从什么时候开始？
各位朋友大家好，我是段鑫星老师，今天这讲我们要分享的题目是：青春期从什么时候开始？


谈到青春期呢，我们几乎所有的人都觉得自己很熟悉。我们在座的听众朋友，如果你已经走过青春期，那么你再回忆一下你的青春期是什么样子的？


我听有的家长跟我这么说，说：「我那个时候青春期没有觉得就过去了，就没有青春期，为什么现在孩子的青春期这么难搞？」那么我想要回答这个问题呢，你就要知道说这个青春期到底有还是没有？那么青春期到底是一个什么东西？青春期呢又是从什么时候开始的？ 


谈到这里面呢，我想给我们各位家长、各位朋友，我们分享一点心理学的基本概念。


青春期这个学术概念是美国的心理学家霍尔他提出的，在青春期呢还有一个青春期的前期，就是青春期的前期和青春期不是截然分开的，而是连接在一起的，那年龄呢是 9~10 岁，就它的前期。社会心理学家米德，他认为青春期完全是一个社会文化概念，不是一个生理概念。


他的依据是，他当年在非洲的一个原始部落居住了 5 年，和非洲的原始部落的人一起生活，他们并没有发现那些原始部落的孩子，他经历青春期，所以呢他就提出了这么一个观点，说青春期不是一种人成长历程中的一种必然，而是一种社会文化历史现象。 


那么，在我们更广阔的视域中，我们更多的人认为每个人的成长是有青春期的，只不过说我们上一代人的青春期可能是平稳过渡，不是波涛汹涌，而是说风平浪静。


那么现在孩子的青春期呢，有可能是波涛汹涌，甚至有可能是怒海狂潮。那这个点又是在哪里？是怎么形成的？那我们要回到青春期的生理的特点。


所以呢，青春期它首先是由生理带动的心理，那么在社会特定的背景和环境下，这么一个综合的一个概念。


这个什么意思呢？比如说，上一代人是生活在一个相对平稳的社会，就是这个社会不是存在很多的变化、很多的挑战、很多的刺激，所以他的青春期有可能起来以后它已经慢慢地过去了。


那么我们这一代孩子，特别是「00 后」，他们是一代什么孩子呢？他们是一代电子宝贝。


他们是伴随着电子产品长大的，那么他们受到的刺激更多，外界丰富的刺激，所以现在的孩子他整个的心理感受和上一代人是不一样的。就是说虽然生理没有大的变化，但是他的心理、社会、文化都发生了巨大的变化，也就是今天孩子他生活在一个巨变的环境中。


而中国的孩子还有一个更加独特的特点，这个特点是什么？就是竞争的加大。竞争的加大，再加上青春期生理的一个膨胀，我们家长想想，就是说当巨高的荷尔蒙再加上外加的，荷尔蒙是向上生长的，自由生长、野蛮生长，那么这个点再加上一个很高的学习压力，那么它就会发生一个对冲。


这个对冲，这种冲撞力就使得青春期的孩子表达出来的行为可能就更加激进，更加鲁莽，甚至呢更加偏执，最典型的例子就是那个 17 岁的少年和妈妈在车上争吵，推开门，在 5 秒钟跳入黄浦江，这么一个特别极端而且特别悲惨的例子，是作为一个极端案例展示的。


我们不能看这种极端案例，但是它背后一定有它更深刻的生理和心理原因。


谈到这里面呢，听众朋友关注的一点，事实上青春期开始的时间比我们预期的早得多。比如说青春期的早期，看起来是风平浪静，其实下面是波涛汹涌。就有的时候老师、家长不一定敏感地注意到孩子的变化，但这种变化它只是说在量变过程中没有变成质变。


那我们回头说这个问题，青春期到底是从什么时候开始的？那世界卫生组织的年龄呢界定得就比较长，它说 10~20 岁都是属于青春期，那为什么世界卫生组织这么一个界定呢？


大家可以想想，世界卫生组织呢，它是关注的是不同的文化、不同的种族、不同的民族、不同的生活环境、家庭环境、不同的地域、不同的地理，等等等等。但是就大体上来说，通常认为女生的青春期要比男生早，这是第一点，女生的青春期要比男生早。 


第二点呢，特别值得关注的就是说早发性早熟这个现象。


在青春期呢，有的孩子比较早熟，有的孩子相对晚熟，这个点要关注一个发展心理学的基本问题，就说一个人的发展既有连续性，也有阶段性，但是呢，个体的差异在每个时间点上有表达的不同。那在这里面，我想关注的一个点就是孩子的早熟。


孩子的早熟呢，主要是以性征出现为一个典型的特征。媒体上有报道，女孩子 9 岁乳房开始发育，然后开始来月经，因为女性可能会更加明显，比如说男孩子的遗精，如果家长不那么关注到的话，不一定能够发现是一个第二性征。


这个早发性的早熟，其实我们普遍认为，第一个呢就是我们生活条件的改善，这是一个共同的认识。第二个呢就是我们现在在食物中那种添加剂。我们换句话说，这个孩子的早熟是一个拔苗助长的过程，不是一个自然生长的过程。


研究也表明，早熟的孩子通常都是比较胖的小孩。所以呢，也请我们的家长关注，就是说这个孩子的早发性早熟是一个青春期值得关注的点。那么也请家长关注孩子的这种除了学习之外的体重啊、身高啊，然后肥胖啊，这些都会要影响到他的青春期它的开始。


那么这种早发性早熟的青春期，其实它不是一个正常的，它正如就是我们大棚里的蔬菜，大家一下就懂，正如说我们过多地浇了化肥的和农药的这种植物，对孩子毕生发展的视角看，还是值得我们家长关注的。


和早熟相对的，还有一种情况就是说青春期的晚熟。那么晚熟呢，就是说这个男孩子要比女孩子在青春期晚熟这一点上更加明显。


我听到太多的家长跟我反馈说，哇，那个孩子都十七八岁了，他怎么一直蒙着，就是他也不知道要给女孩递纸条。我说「你们班女孩谁漂亮」，说「不知道啊，都差不多啊，没觉得」。就是这些孩子是晚熟的。


但是，我们比起早熟来，晚熟的孩子其实不用太担心，他只是说跟着他自己的节奏在走。


那我们看说，最后要回答青春期它到底是从什么时候开始的？实际上就是说它既有文化的差异，也有个体的差异，我们非常难说一个准确的数字，只可以说一个大致的范围。那么大致的范围呢也就是说从生理上正常的女孩 9~11 岁进入青春期，那么正常的男孩 11~13 岁进入青春期。


所谓的进入青春期也就是青春期的开始，它不是说青春期最高点。可能在回顾我们自己的时候，我们不太确定大家是一个什么样的感受。


当我在回顾我自己的时候，我就没觉得我有过青春期，就感觉这个时期好像就没有，很正常很平稳，就想不起来有哪些事儿，就是像青春期现在表现的叛逆啊，这种鲁莽啊、冲动啊，等等的，就是成长的烦恼，好像真的没有，可能和当时的社会环境、家庭背景，也和个人的生理成熟、心理成熟有关。


所以呢，我们分享的第一个点就是青春期，就看看我们自己的孩子，如果在一个一定的年龄范畴内，不用慌；如果你的孩子过早地进入到青春期，那么我们家长要更多地引起关注，如果孩子要比别人晚一点点，OK，接受孩子自己本来的节奏，让孩子在青春期中能够享受到成长的欢乐。 


好，我们这一节课给大家分享的内容呢就到这儿，那么我们主要借用的是世界卫生组织关于青春期年龄的界定，它的跨度也比较长。


当然，我们每个孩子他青春期开始的点不一样，请我们家长、我们的老师尊重孩子自身的规律，让孩子在青春期开始以后，我们会过渡到一个好的、正常的青春期。


好，我们这节课就给大家讲到这里，谢谢大家。

