## 49.如何帮助孩子应对同辈压力
各位朋友大家好，我们这节课要分享的是：如何帮助孩子应对同辈压力。我是段鑫星老师。


唉，我们要说一句话说起来都得叹一口气，就是少年始识愁滋味。就说少年知道愁滋味，首先是从同辈压力开始的。同辈压力指的是什么？因害怕被同伴排挤而放弃自我，做出顺应别人的选择。


这些概念还包括同辈及和自己年龄、地位、所处环境相似的人所取得的成就，所带来的给自己的心理压力。大家有没有想说和优秀的人在一起可能让我们变得优秀，但是和优秀的人在一起，是不是还有一种可能让我们在比较之下变得自卑。 


所以，我们最初的体会到优秀的压力，不是在普通的班级，而是在那些拔尖的群体中。所以有的时候我会说一句话，优秀本身就是一个问题，千万不要认为优秀都是优点。有的时候我们很优秀的人在一起，对我们本身和他们在一起存在就是一个压力。


所以在青少年时期呢，同辈对孩子的影响非常重要，甚至超过父母、老师的影响。每个人在成长的过程中或多或少都得到过同辈的提携，同辈的一种影响，也有人更多地感受到同辈的压力。


那么这里面呢，有几个点请大家注意。一个点呢，就是同辈之间的学业压力，尤其是我们国内这种比较强的考试竞争带来的压力。那么这样对孩子会有什么样的影响？对孩子最大的影响是我们经常和别人在比较中受到伤害。


我们经常会说，没有比较就没有鉴别，还有一句话是没有比较就没有伤害。我们往往说，有的时候别人的优秀对我们就是一种压力，学业压力是同辈压力的第一位。


所以，那种学习优秀的孩子，不要认为他不承受压力，每天在班级当第一的孩子心理压力老大了。大家想说，后面的同学偶尔向前一步心里很开心，但是一直在第一的时候，争第一容易保第一太难，所以这种压力还是特别大的。这是第一点，就同辈的压力，就学业压力。 


第二点呢，同辈的压力还有一种就是在青少年特别明显的就是家庭背景带来的压力。


大家想想啊，就是说我们在一个班级，如果说这个孩子长得又漂亮，学习又好，老师又喜欢，穿衣的品味也好，大家想想可能他一下子就遥遥领先，就是像一个闪烁的星，在这个班级，其他同学可能一比就黯然。这种感觉也会导致一种心理压力，这是第二类。


第三类呢，就是说那种被排挤，被同伴、被同学甚至被排名排挤的压力，这种压力它往往还不止是心理压力，非常容易导致一种精神压力。


那我们看说，这种同辈的压力从几个方面来评估？就孩子是不是受到了同辈的压力？那我们家长要怎么知道孩子受没受到压力？孩子的压力在哪个点上？有四个维度帮孩子去了解他是不是处于压力中。


第一个就是身体。比如你看这孩子突然之间不爱吃饭了，突然之间睡眠质量受到影响，突然之间生活作息受到打乱，这是身体指标。


第二个指标就是行为。突然说不那么爱学习了，突然说不那么愿意和人交往了。


第三个指标是情绪指标。比方孩子突然变得容易激惹，容易暴躁，那这个可能都是和压力有关。


第四个是精神方面。比如说突然发现注意力不是那么容易集中，记忆力下降，就这些都可能是遭遇同辈压力。


那我们说要处理同辈压力，我们家长要怎么和孩子一起来帮助孩子来面对这个压力？就是有这么几点，给家长分享。


第一点就是说一定要让孩子建立自己的优势，这一点很重要。就是特色不一定是优势，但是优势一定是有特色在里面的。


比如说孩子的优势，就是说哪怕我学习不突出，但是我体育特好，哪怕我学习和体育可能都很一般，但是我朗诵诗歌。就是大家总有一款适合你，所以一定要让孩子有兴趣，有优势，这样就是孩子的内心才容易丰盈。


第二点呢就是家长要和孩子一起也要跟孩子讲，就是面对压力是成长的重要一环。我们经常会说就是人无压力不成长，然后井无压力不出油，其实这个点就是也要给孩子点到，就是长大的过程中就是一种填坑的能力，一点一点地承担压力，所以不要认为就是压力都是坏事。 


第三点呢，你要鼓励孩子有朋友。有压力不要紧，但是有朋友就不怕，最害怕的就是有压力没朋友，就缺少社会支持，这样的孩子在遇到困境的时候，往往是会生活在人际的孤岛上。


同辈压力呢还有一个我觉得就是心理学上我们经常用的同辈辅导，朋辈辅导，那么就是朋辈之间大家这种交流敞开心扉，这是一个非常好的渠道。


有的时候我们家长帮不到的，朋辈可以帮到，所以呢孩子一定要有朋友，有自己的朋友圈，有自己有着相似价值观的朋友，遇到压力孩子就会慢慢地发展出一套解决压力的策略。


相信我们的家长教育孩子要正确地面对压力，突破压力，人才可以获得成长，获得蜕变，走出安适圈，发现更好的自己。


好，我们这节课就给大家分享到这里，谢谢大家。 

