## 55.抽烟喝酒：如何应对接连不断的出格行为
各位朋友大家好，我是段鑫星老师。


今天我们要分享的话题是：抽烟喝酒，如何应对接连不断的出格行为。


心理学在研究中发现说，青少年尝试抽烟喝酒，最常见的原因是他们想要融入某个群体，被同伴接收，被同伴接纳，这对一个青少年很重要。


所以说，我们前面给大家讲的就是青少年同辈很重要，朋友很重要。如果一帮抽烟喝酒的朋友，如果你不抽烟，你要想融入那就很难。


第二个呢，常见的原因就是通过抽烟喝酒表达自己进入成人社会，表达自己 OK，看起来成熟，所以呢他是想证明自己已经成年，或者呢想证明自己想摆脱成年人的控制的方式。


第三种原因，常见的就是这些孩子比我们成人想来的更无聊，就是无所事事。所以我们经常会说，一个人就是无事生非。而青少年呢，特别是青春期的孩子，他有那么高的荷尔蒙，他又特别想证明自己，我们想证明自己的方式有很多，正向的优异的成绩，受欢迎的性格，还有就是俊朗的外形，这是正向的。那负向的可能就是说抽烟、喝酒，甚至打架斗殴。


其实两者机理是一样的，都想证明自己，只不过说这个是一些问题行为。


抽烟喝酒的危害是不需要在这里更多地讲，那我们中国现在仍然有将近 3 亿的烟民，应该是在全世界是最多的。而酒在国外很多国家都规定青少年可以饮酒的年龄，他们对酒是严格限制的。


但我们国家呢，在这一点上没有那么严格，比如说我们并没有规定说哪些商场能卖酒，哪些商场不能卖酒，哪些商场能卖烟，哪些商场不能卖烟，所以孩子呢也非常容易获得烟和酒。在国外他想抽烟、想喝酒，孩子是不那么容易获得这些物质的。


面对这样的问题，家长到底要怎么办？


第一条，就是我们家庭的氛围和父母的表率。


儿童心理学家波萨德曾经做过这样方面的研究，他就专门研究就是吸烟喝酒父母对孩子的那种影响力。如果父母中有一方酗酒，他们的儿子饮酒成瘾的概率为 34%；如果父母双方都酗酒，那么儿子饮酒成瘾的可能性就达到 100%，这听起来也很吓人。


所以我们说，要想有一个不喝酒、不抽烟的孩子，首先要有不喝酒、不抽烟的家长。那么这是第一条。有的时候我们说为了孩子，我们家长需要做一些改变。


第二条呢，一定要让孩子知道烟酒对青春期的孩子的一种危害，其实成人也是这样的。


这种烟和酒它为什么容易产生一种依赖？成年人抽烟会让他看起来更具有吸引力，这是哪一个层面的问题？是认知的问题，有人会觉得说抽烟显得很潇洒。


比如说在一个不抽烟的房间里，有女士在，男士抽烟要问一下「你同不同意我抽烟」，这就是一个观念的问题。在我们中国，在这种桌子上抽烟的男性极少有问一下「我抽烟你介意吗」，大家这种观念上都没太有。


那么第三个呢，有人认为抽烟会让人放松。


还有第四个，就是尤其是中国的男性会认为抽烟是一种社交的手段，而这种抽烟是社交的手段，更源于那些相对内向、言语少的人。见了一个人无话，当递出一只烟来立马就发出的是信号，那么这是关于抽烟。


而喝酒呢，我们中国是有着很强的酒文化传统的一个国家，比方说今朝有酒今朝醉，对吗？我们看李白是最著名的，不只诗仙也是酒仙。


中国对那个酒和烟在文化认知中并没有那么大的反感，所以这也使得青少年呢在客观上更容易获得，在主观上呢这种行为更容易被接纳，这是第二条。


第三条，就是家庭要有规则。其实很多家长都不知道孩子抽烟，尤其是女孩子抽烟。


我们国家这两年也出现一个不同的一个现象，就是女性烟民在与日俱增。当然就是女孩子抽烟的这种心理特征呢我没有做研究，但是有些资料呢也显示女孩子就让自己看起来更加与众不同，在青春期这一点就更明显。


所以呢，家长和孩子之间，还是我反复说的要有一个好的关系，比如说孩子抽烟了，家长不知道，孩子喝酒了，家长不知道。还有一项研究听起来很怪，就是说青春期的孩子几乎高概率的都有想尝试抽烟和喝酒的这种冲动，因为什么？好奇，因为想证明自己。


那么最后一条呢，要有边界。就学会对这些不良的行为说「不」，就是要从第一次开始及时制止。这种烟酒是很容易依赖的，等他依赖了以后再戒就非常困难。


所以我想说，我们家长也要做一个有边界的家长，就对孩子说「不」。也期待我们所有的家庭都关注孩子日常的行为习惯，当他好的行为多了，那他这种不好的行为自然就会减少。


好，我们这节课就给大家分享到这儿，谢谢大家。 

