## 56.打架斗殴：越制止越严重
各位朋友，大家好，今天呢我们分享一个问题行为中的升级版，打架斗殴，越制止越严重。我是你们的朋友段鑫星老师。


我们带过青春期的孩子的家长都知道，青春期的孩子有一些会表达得特别尖锐，任性、叛逆、爱面子、仗义、为朋友出头、为自己出气。就是我们经常说，这类孩子往往是为朋友两肋插刀，有可能两肋插刀下去，发现后果很严重，根本收拾不了残局。


来自法律系统的信息也表示，就是青春期的孩子的这种违规行为、违法行为，他往往是都和这种暴力相关的。


这样的一些事例，我们其实要究其原因，就孩子为什么会任性、叛逆，尤其是这种暴力，崇尚暴力。


我们回头看一下，就是说我们再看看是不是家庭中的强迫性重复。就是家长是使用暴力对待孩子，当孩子长大的时候，他会把这个暴力还回去，就是家庭的代际传递的一种强迫性重复，这是一类，就是过度溺爱的孩子他更容易任性。


还有呢，就是我们有些家庭中有特别多的忌讳，比方什么可以说什么不可以说，什么可以这样说什么可以那样说，这样的孩子呢表现出特别爱面子。


还有一些就是家庭观念的传递，比如说父母都是那种特别仗义的，因为我们中国文化中对仗义也是基于一种正性评价的。 


那如何要阻止孩子这种打架斗殴呢？在青春期的打架斗殴往往有这么一个现象，就是说越制止越严重。一旦打架的孩子，他往往会爱上打架的感觉，爱上打架打赢的那一刻的胜利者的感觉。


大家去想想啊，就想想这种感觉，也有研究说 70% 左右的孩子，在青春期，尤其男孩子都想酣畅淋漓地打一次架，有的甚至说一个没有打架的走过青春期的孩子，说青春期是不完整的，如果一个没有挂科的孩子，大学是不完整，但这话肯定是没有道理的，但是呢也说明这批孩子的一个认知。


那么我们要对这种暴力说「不」，对打架斗殴说「不」，其实永远是预防是一条重要的防线。因为这样的一些善后，其实后果都很严重，这不用说。因为孩子打架，他和成人打架不同的是，十五六岁孩子、青春期的孩子打架是没有底线的，他没有轻重，你不知道他打下去会有什么后果，尤其是集体性的那种冲突，打架斗殴现象。


所以这个里面呢也帮助大家理解霸凌行为，就是往往是越欺负别人的人，他越愿意欺负别人，越被欺负的人他越容易忍受。


那么我们看说，第一条就是家庭环境。看看这个家庭有没有暴力，看看这个家庭处理家庭冲突，处理人与人之间的关系的方式是什么样的，是不是充满暴力的。这是一个家庭的环境。


还有呢，这个家庭中的人他喜欢的一些东西。比如说，往往有些家庭孩子喜欢看那种暴力电影，就那种暴力美学的电影。可能心理学的研究呢也表明说，为什么这些孩子和这些家庭中的人喜欢看暴力的电影？那背后的一个深层次原因就是他内心内在机制上他比较喜欢暴力。


这么我们听起来这是一种无解的状态，但实际上呢，我们看一下就是让孩子远离暴力，就是首先他没有挨打的一个经验，他长大以后，他在处理人的冲突的时候，他通常不会使用武力，往往是小时候被武力镇压和制服的孩子，当他进入青春期，个子到 1 米 8 的时候，他要打回去，所以这是第一条。


那我们就看看，父母的一种性格是不是很暴躁，这种暴躁的性格是不是在某种程度上也传承给了孩子。


还有一种家庭中，他认同那种价值理念就是棍棒底下出孝子，就他认为就是打是亲骂是爱，这是观念层面的，所以也会给孩子导致对暴力这种阴影，长大以后他更容易产生那种暴力，这是一个家庭的环境。


第二个原因，就是这些孩子的朋友。往往暴力是从一批有暴力倾向的孩子中开始的。就是一个文弱的孩子，如果他对暴力有崇拜，他往往会被那种暴力深深地吸引着，而他们成为朋友以后，他要在朋友中展示自己的够朋友，他非常可能采取的方式也是和暴力在一起。


那么第三条，家庭中也要跟孩子说相应的法律知识。


中午 12:30 那个今日说法，如果我们家庭家人吃饭的时间可以分享，我觉得是一个特别好的一个频道。因为我们有一定的法律知识，它不一定能帮助我们更好地去处理暴力中的一种策略，但是至少可以让我们知道你的底线在哪里。


那我们到底要怎么做？我觉得首先是从家庭开始，家庭要有一个非暴力沟通的一种情景，家里人能好好说话，能听得进孩子的一种意见和建议。第二点呢家长也要帮孩子拣选，把好朋友关。第三个呢，我觉得学校要有一个良好的氛围，就孩子爱学习，他就不容易走上打架斗殴的这么一条路。


好，我们今天的课就分享到这儿，谢谢大家。 

