## 64.如何教孩子拒绝异性的求爱
各位朋友大家好，我是段老师。


今天呢我们探讨一个敏感话题：如何教孩子拒绝异性的求爱。


那我们看到这个话题的时候，其实前提是孩子收到这样的一些纸条，他会慌，他会不知所措，他会感到有点茫然。这个时候家长如果说和孩子有非常好的一个关系，良好的沟通，孩子就会跟家长讲，那么家长要做的就是引导孩子正确对待，冷静处理。


八个字，就是正确对待，冷静处理。 


实际上在成长的岁月中，在青春期，几乎任何一个处于这个时期的孩子都可能碰到异性的追求，这是一种正常现象。


就多数孩子而言，随着情窦初开，对异性产生渴望，并在暗中祈祷爱神的降临，这属于非常正常的心理。然而麻烦的是，不少孩子特别是女孩子在与异性的交往中，既不会拒绝对方，又不知道如何保护自己。


这是为什么呢？通常他首先是害怕失去朋友，人的天性中都有一种抱团取暖、害怕孤独的这么一种倾向，孩子更是这样。孩子很害怕就是由于拒绝令对方不和自己相处，所以呢就是这种在那种蹉跎、犹豫和徘徊中，他会觉得没有主意。当然可能更重要的是，这个年龄的孩子还真不知道如何去拒绝对方。


其实拒绝是一种非常重要的社会技能。讨好型人格终其一生都不能拒绝别人。所以呢，拒绝看起来简单，实际上是一件非常不容易的。那么，对我们家长而言，到底应该怎么办？


第一条就是正确对待孩子这种写着情话的小纸条啊、求爱的信啊、短信啊、微信啊、日记本呐，等等等等，所以家长就是这八个字：正确对待、冷静处理。


那么，当孩子把接到纸条的这种消息告诉家长的时候，家长要做的首先说要对孩子是一个受人喜欢、被人追求表达一种肯定。不是对对方追求的行为表达肯定，而是对自己的孩子能够受到异性的关注表示肯定，你要跟他说「OK，非常好啊，你长大了」，但是也可以这么问啊，「你想怎么办？」


所以有的时候我们经常会说，家长特别愿意替孩子做决定。当我们不想替孩子做决定的时候，其实我们就比较容易做这个家长。你可以问说：「这件事你想好怎么办了吗？」其实我们成年人有没有这样感受啊，当我们向别人征询意见的时候，多半我们内心有了主意，我们只是说要向对方确认一下我们的主意对或者不对，这是第一点。


第二点呢，也要跟小孩说喜欢一个人是没有错的，一定要尊重对方。被求爱的孩子的家长，尤其是女孩子的家长，通常会更加敏感，要更加着急。


那么，女孩子的家长呢这个时候也要跟孩子说，要谢谢那个愿意向你表达的男生，那么同时呢又不要伤害对方的自尊心。如果是个男孩的家长，可能也要跟孩子分享，爱中递的不是个纸条，可能它背后具有那种双方一些关心啊、责任啊，等等的，他是不是做好准备了。这样的话，也让孩子能够从那种狂热之中冷静下来。


大家注意说，如果说青春期的孩子都是行走的荷尔蒙，那么，在青春期的孩子喜欢上一个人，那简直就是燃烧的荷尔蒙，所以呢，特别容易出现那种过激事件。


这样的事件呢，我们在网上看到太多，就一个男孩子喜欢一个女孩，那女孩就果断拒绝，可能甚至奚落。有的时候，这种心理上会有这种越得不到的东西越觉得好，越被拒绝更激起他去征服的那种欲望和野心。这个男孩子就每天跟踪这女孩，某一天看这女孩下楼，直接把这女孩就拿刀就给杀了。


我们成年人听到这样的事觉得这个既恐怖又不可理喻，而且呢这个男孩和女孩父母还是一个单位的。那我们看看，这两个家庭的一个悲剧。


那我们说要如何避免这种恋爱中的纠缠，求爱中的纠缠？如果说一方无理纠缠或者以死威胁，这个时候家长还是要冷静，和小孩共同探讨到底该如何应对。像这样的应对呢实际上是一人一策，而不是说有一个万全之策。


你首先了解那个男孩子的个性特征，如果那个男孩子特别极端，那绝对不可以火上浇油，那样会酿成一些大祸。那可以暂时先表示不拒绝，能够让对方情绪稳定下来，然后再想如何来处理这件事。 


那我们可能想说跟对方的家长沟通，你要知道，往往这种个性极端的孩子，往往他的家长在认知上也会有这些点。我们这样的一些困难事件的处理确实是需要智慧的，但这样的智慧是在实践中我们要一点一点地去积累的。但是有的时候很遗憾的是，当我们家长不够冷静的时候，这个事情处理起来就会特别困难。


所以呢，作为青春期孩子的精神供给者，父母只要给予孩子就是那种充分的安全感，让孩子感受到被爱，在爱的环境中成长，那么他内在就会有力量，他就更容易和异性正常交往。


反过来说，如果一个内心匮乏的孩子，他会把这种异性的爱当做生命的全部，而且尤其是对青春期的小孩，他其实爱很单纯，只想着我现在和他在一起，基本上来不及去考虑未来。所以呢，就是拒绝是一门艺术活。那这是第二条。


第三条呢，就是家长想想如何既不伤害对方的自尊，又能够果断地拒绝，这是上策。而且一定要知道自己孩子的态度，如果自己的孩子还是非常想和这个人在一起，那家长可以给他们一定的空间。


大家注意哈，青春期的孩子一定要给空间，而不是说把空间都给塞满。那么如果我们有了这么几条，就是充分地信任、尊重，然后呢又能够冷静来处置，那青春期这种恋爱中的事件呢就要相对容易得多。


反过来说，在处理恋爱中的拒绝有几个「不」的原则：


第一个是不能随意地去告诉老师和同学，会让那个写纸条的小孩没有面子，这是非常重要的。


第二条，不能看似拒绝，实际上是答应，就那种似是而非，给对方留下空间。在恋爱的纠纷中，不仅青春期，包括成人，往往就是因为那种似是而非、半推半就会引发一系列的矛盾和冲突。


第三条，就是在青春期的孩子就拒绝了暂时不要做朋友，可能拒绝都没有办法做朋友，这样也使得对方没有那种念想。我们经常会说念念不忘，必有反响，就这个孩子，因为这个时候他特别容易任性、偏执，那如果说我们要给他留了念头，很容易后面很难处理。


好，我们今天的课就给大家分享到这，谢谢大家。 

