## 9.青春期的孩子情绪多变，一言不合就翻脸
各位朋友大家好，我是段鑫星，今天我们要分享的话题是：青春期的孩子情绪多变，一言不合就翻脸。


我们看看，有没有人会发现这种情况，比如说，这孩子和你一起去逛超市，去的时候还有说有笑，然后回到家以后，突然间你可能说：「唉？走的时候怎么没把你房间的灯关了？」可能妈妈这个话还没落地，这孩子一听二话没说，重重地把手里拎的购物袋一扔，气冲冲地回到自己的房间，砰的一声把门关上了。


这妈就感觉很懵，这到底怎么了？说翻脸就翻脸，是不是上辈子欠他的？这种情况我们经历过带青春期的娃是不是都觉得很有画面感？


首先我要说的是什么呢？其实处于青春期的孩子又敏感、又易怒，又容易和周围的环境产生摩擦、冲突，甚至对撞，而内心呢特别容易产生忧伤、困惑、困扰等复杂的情绪。


与此同时，他们又特别期待有人当他的听众，有人能读懂他的心声。这些需要呢，往往在父母那儿不一定能得到满足，甚至在父母那儿能听到的是批评和指责，所以这样很容易导致孩子一天天长大，和父母距离渐行渐远。


那我们说这个孩子一言不合就翻脸，怎么破？我想，第一代沟怎么破？代沟是两代人，因为他不同的时代背景、不同的成长环境、不同的教育背景，这个代沟是必然存在的。


但如果说，我们要想减少或者说缩短这个代沟，好的做法是，对家长而言，因为你参与了孩子成长的全过程，孩子并不知道你的少年和青春期，那这个道理是不是一说我们家长就豁然开朗了。


那我们怎么办呢？所以我们家长要俯下身来，去倾听到孩子的声音，以孩子这个时代的语言，去和孩子沟通。换一句话说，就是说我们可能最好的这种解决代沟的方式是父母要多学习，多成长。


那我们可能家长听到这儿以后，也会觉得不那么开心，因为家长是想说，那我生了他，养了他，我还能再回头学习。因为我们要想明白，你希望和他沟通，你希望获得和他沟通的好的效果，那必然是你要了解他，理解他，这比让他理解你要来的更容易一些，所以这是代沟。


因为代沟这里面也包括思想观念等。代沟往往是其实是从行为啊、日常的生活细节体现出来的。比如说，我们上一代人都比下一代人更节省，我们上一代人可能比年轻的一代更加对生活、对时间显得有那种紧迫感。


那其实这既有时代的跨度，也有年龄和生活阅历的一个增加，所以这一点呢也希望我们家长，当你做不到对他足够理解的时候，你可以对他基本的尊重，当你基本的尊重做不到的时候，你可以保持沉默，这是第一点。


第二点呢，为什么孩子一碰就怒，那就青春期的娃娃就是这么个特点，那我们家长要做的就是你要接纳孩子的情绪，你要知道他那个情绪的点是什么，你能 get 到他的点。如果你能读懂他的点，接到他的点，比如说他说「烦死了」，那可能他只想表达他当下一种心情，或者当下一种心境，只是一个「烦」。


然后，我们家长可能有很多的选择，比如说「可以告诉我，你哪里感觉很烦，我可以帮得到你什么」，这是不是比较好的选择？那有可能家长就说，他说了他很烦，家长像没听见，那可能下次他就不说了。还有一种可能孩子说「我很烦」，家长说「我比你还烦，我还得挣钱，还得养你，还得扒拉扒拉扒拉」，此处省略一万句。


那我们看说，如果这样的一些冲突，它就会很不容易化解。所以这里面我们家长要读懂孩子的情绪，然后呢接住孩子的情绪。


我觉得第三点呢，非常重要的一个点，家长要知道什么样是他情绪地雷的引爆点，家长是千万不能碰的。这个点，就为什么孩子会一下就怒了。


那就青春期的娃基本的特征，也是个典型特征。孩子在这个情绪点上，我们家长要知道，你不能做的是火上浇油，那你要做一个灭火器，做不到灭火器，你要做一个安定剂，你能安定下来。


对我们家长有什么好的建议呢？孩子讨厌的絮叨有这些，就我们家长看看这里面大家有没有。


第一个就是说，小事一提再提，一万遍地说「你一进门不把拖鞋换好」，说到一万遍没有用，第两万遍再重复，这个是特别没有用的，所以要想一些有用的方法。


第二个，翻旧账。


然后第三个，否定小孩，成天贬低自己的孩子，夸别人的孩子。这孩子就非常容易受伤。


还有第四个呢，就是引发孩子的罪恶感、愧疚感。比方说，「我们这么努力，我们为啥，我们不就是为你」，大家想想，这种情绪很容易把孩子的情绪给激惹起来。


所以那我们怎么办？我想方法就是，刚才给大家分享的，就第一个就说要承认两代人的不同，要学习和这代人相处的方式。


那么第二点呢，就是能够接住孩子的情绪，而不是引爆孩子的情绪。


第三个呢，还有一点很重要，坚持底线原则，就什么是不可以的，绝不。


那如果我们能做到这三点，其实孩子的叛逆并没有那么可怕，可怕的是他使出了洪荒之力，你无招可接，家长被打得落花流水。但是对付这种洪荒之力，我想重要的是用大禹治水，要疏要导，不要堵。


也期待我们所有的家长都在跟青春期的孩子的相处中，能找到你特有的秘籍。


好，我们今天的课就讲到这儿，谢谢大家。 

