## 15.股市中，大多数人都会亏钱的共同点
大家好，我是简七，欢迎来到 0 基础股票入门必修课。


前几节课我们学习了基本面分析，这节课开始，我们来看看技术分析。


什么是技术分析呢？先来看专业解释：


技术分析是透过图表或技术指标的记录，根据股价本身的变化，推测未来价格的变动趋势。


我们知道，基本面分析可以用：好行业、好公司、好价格这一整套思路去分析。


所以基本面关心的是公司本身的价值。


而技术分析不看公司的价值，它的关注点是股价本身的变化。


为什么这两个会有这么大的区别呢？背后的原因到底是什么？下面我们就来具体介绍一下。


\*风险提示：


1.本文提及的投资标的、软件工具仅供示例，不构成任何投资建议


2.投资有风险，决策需谨慎


part1 技术分析背后的逻辑：零和博弈
====================


之前我们提到，股票代表了企业的一部分所有权，它的背后是一个个真实存在的公司，而基本面分析的核心，就是要从一大批公司中寻找到「好公司」。


从长期看，一家好公司赚的钱越多，那么买好公司的股票，赚钱的几率也会越大。


但短期来看，股市更像是「零和博弈」的游戏：**你赚到的不是好公司身上的钱，而是别的投资者口袋里的钱。**


为什么这么说呢？


举个例子，市面上有一张音乐会门票，价格 100 元，假设现在有 ABC 三个人买卖门票。


A 最开始用 100 元的原价，买到了这张门票。


B 也想得到这张门票，于是花 200 元从 A 那里高价买入；


C 听说这张门票升值了，觉得有利可图，于是以 300 元的价格从 B 手上买下；


A（100 元）→B（200 元）→C（300 元）


最后，C 想卖出一个更高的价格，发现市面上没人要，只有 A 愿意用 100 元原价回收了，C 只好无奈地割肉卖出，最终亏了 200 元。


C（300 元）→A（100 元）


而 A 和 B 分别赚了 100 元，正是来源于 C 亏的 200 元钱。


整个过程中，门票的价格不管是涨还是跌，总是有人赚了，有人亏了，而整个市场赚钱的金额和亏钱的金额，几乎是一样的。


其实这个例子中的音乐会门票，就好比是股票：


现实中技术派频繁地买卖股票，是为了转手后能卖出更高的价格，他们并不关心股票背后的公司，是不是好公司。


从这个例子中，你应该大致可以体会到技术面和基本面这两者的区别了。


这里请你思考一下，假如现实中有一张按照 100 元正常流通的音乐会门票，你会不会用 70 元卖掉，或者花 300 元的高价买入呢？恐怕谁都会觉得这么做很荒唐吧？


但一到股市，大多数人却在做这样「高买低卖」的傻事，这又是为什么呢？


part2 亏损的最大根源：非理性
=================


**1.「牛市」和「熊市」来源于非理性情绪**


原因很简单：在股市中，人们的情绪会受到股价涨跌影响，常常做出一些非理性的行为。


早在 20 世纪 30 年代，英国经济学家凯恩斯就提出，人们在做经济决策的时候，经常会受到非理性情绪的支配。


最常见的例子就是我们熟悉的「牛市」、「熊市」——


牛市里，由于人们的情绪高涨，会不断地买入正在上涨的股票，从而推高股价；


熊市里，由于人们的恐惧情绪，会不计一切代价抛出正在下跌的股票，引发股价暴跌。


在凯恩斯之后，越来越多的学者开始认识到，人类的非理性行为会对金融市场造成影响，于是心理学和金融学产生了相互交叉，最后诞生了一门新学科——行为金融学。


最近这两年出了不少拿诺贝尔奖的学者，就是研究行为金融学的专家，说明这门学科也越来越受到大家的重视。


**2.行为金融学研究人的非理性情绪**


别看行为金融学今天很热门，但是当年刚刚兴起的时候，一直被认为是「非主流」。


因为当时的主流还是传统金融学的理论，而主流金融学有一个观点，他们认为人是会按照理性的态度做出决策，投资者在分析完各种信息后，会权衡利弊，做出最合理的判断。


所以，传统金融学都是以「理性人」为假设，通过搭建复杂的数学模型来观测市场。


但是行为金融学就不是这么看，他们发现人在投资的时候心理状态会随着外界因素的变化而产生变化，同时这个心理状态又会影响到自己的投资决策。


你可能以为这种情况只是发生在刚入市的新手身上吧？其实并不是，任何人都很难完全不受情绪影响。即便是一些资深的金融分析师，他们的决策也或多或少会受到情绪因素干扰，导致他们往往无法凭借自己的专业知识，做出更理性的决策。


所以，行为金融学的假设，人不是完全「理性」的，有时候会出现「非理性」，有很多专家学者，总结了一些常见的非理性情绪，对于股市的暴涨暴跌作出了一些合理的解释。这部分内容我们下一节课再详细介绍。


**小结**


好啦~这节课的内容就到这里了，简单总结一下：


首先，我们了解到技术分析关注的是股价变化，而不是公司价值。


从短期看，股市更像是零和博弈游戏，**你赚到的不是好公司身上的钱，而是别的投资者口袋里的钱。**


其次，处于股市中的人们往往会做出「高买低卖」的傻事，最典型的例子就是牛市里买股票的人很多，而到了熊市，卖出的人变成了多数。


导致这一点的原因，是人们的「非理性情绪」对股市涨跌产生影响。如果你想避免自己做出的「非理性」的决策，那么不妨多了解一下行为金融学。


就像基本面分析是在寻找好公司，背后有管理学知识的支持，技术派也有行为金融学的支持，市场上各种五花八门的技术图形，背后是高度抽象了股市中千千万万股民的不同心理和行为。


但很多人往往忽略了这个非常重要的根基，学习了一大堆技术指标，却从未思考过指标背后到底反映了什么。


所以这节课我们分析了大多数人会亏钱的根本原因，希望大家可以提醒自己能控制好情绪，避免自己头脑发热做出错误的决定。


这里也给你布置一个小作业：请你回忆一下自己以往的投资，是靠理性分析，还是靠感觉来做决策的。


下一节课，我们再来聊聊会导致我们亏钱的 3 个常见的「非理性情绪」。


下节课见，拜拜~ 


备案号:YX017MkqKm0jZWb0d


###### 2020-07-28 07:50
