## 20.替婚
姐姐顶替我丞相千金的身份，去享受荣华富贵。


她将我推给土匪成婚。


却不知做丞相千金危险重重，倒霉一世。


而「土匪」英俊潇洒，居然是大辽王子。


还对我情根深种。


1


姐姐说去认亲，以后就能吃香喝辣。


结果出门遇到土匪。


我姐心理素质不行，嚎啕大哭。


「银宝，掳走我们的强盗是大辽人！」


「这种事若宣扬出去，女儿清誉都没了，我还怎么去丞相府认爹啊！」


我摇头：「不至于、不至于，爹还是要认的。」


「我看这山大王还挺有钱，」


「四舍五入，这也算是吃香喝辣？」


金宝艰难拎起地上被土匪们遗忘的流星锤，颤抖着扛在肩上，冲我哭丧：


「我朝女子怎么能委身辽狗？」


「待我先杀了你再自尽，咱们也算有气节了！」


我摇头摇得更厉害了，夺走她肩上的流星锤。


「你不嫁你也别杀我啊！我招谁惹谁了？」


金宝嗷一嗓子：「我宁死不从！银宝！就让姐姐杀了你吧！」


我吓坏了。


「你昏了头不成？你马上就要做丞相千金了，却动辄就想杀掉相依为命三年的姐妹？」


她流泪：「我真是命苦哇，我……哇唧唧哇……唧哇哇唧……」


金宝一向是美丽蠢蛋，我生出狗计：「你不嫁，我嫁！我嫁行吗？」


她终于听到了想听的话，当时美目一亮。


「行！」


金宝：「妹妹，我比你命好，你替我嫁吧！以后清明烧纸，姐都给你烧最大的元宝和英俊的纸扎！」


说着，她甚至动手推了我一把。


我冷汗直流，从前在戏班子里，金宝最是温声细语，善解人意。


结果危机关头，她狠的都能直接把我从柴房推到束风床上去。


我被她推搡出房门，又急又怵：


「金宝！日后你认了丞相爹，你可得来救我啊！你以为我就不怕吗！」


我要哭了。


她利索将门锁上，语似坠珠：「会的会的，你放心吧我的小姐妹！」


世事无常，我心生悲凉。


金宝再不济，她还有个做丞相的爹。


就算流落江湖，做过几年戏子又怎样？那丑小鸭，本身就是白天鹅。


而我呢？


金宝貌美如花，有着夏雨荷一般的娘亲，与夏紫薇一般的命运。


我，自然是那个金锁小丫环。


当我与她长途跋涉多月，风尘仆仆，本指望下了山就能抵达京城时，却在半山腰与一百强盗们正面相冲。


一开始，我还没看清楚来者何人，毕竟当时我身扛八个包袱，累得气喘吁吁。


而金宝身轻如燕，一袭粉荷花裙，一双含情眼眨巴眨巴，打量前方人马。


然后，她的杏核眼就从含情，变成了含泪、含恐慌、含尖叫。


「这这、银宝！他们是土匪！！！」


最前头骑着高头大马，身姿最为挺拔的束风举着马鞭指着她，囫囵说了句听不懂的语言给身旁的弟兄们。


一群男人就开始哈哈大笑。


那句话是大辽语，意思说金宝这女人好看，他要带回山寨。


然后，束风一把就将弱不禁风的她捞上了马。


当时我身上扛着许多包袱，老远一看，还以为是小树上长了几颗西瓜。


束风戴着半张厉鬼面具，用马鞭指我。


「把这小西瓜也带走，看她扛这么多包袱，很有力气的样子嘛。」


大辽狗贼确实狗哇。


都不等我说些什么，他直接大手伸过来薅住我脖领子，把我扔到一旁驮着「货物」的大车上了。


一点不夸张，他扔我，跟扔西瓜皮一样扔。


金宝宁死不从大辽狗贼，可这里是土匪山寨。


我们两个弱女子被人觊觎，却没身份撑着自保，那才是早死晚死都得死。


于是，当土匪头子束风逼金宝当他的压寨夫人时，我咬了咬牙，当众对他说：


「不然，你娶我怎么样？」


我容貌虽比不得金宝娇艳秀丽，却也落落大方，谈吐得当。


金宝说他丑，他戴着那张鬼怪面具当然丑陋。


可我看他嘴唇红润，下颌洁净，并非不修边幅的野汉，还有着几分俊逸气质。


他盯着我，眼神像狼淌着哈喇子，在看一块儿卖相一般的猪腿肉：「不怎么样。」


你长得不好看。


他如实说：「首先，你皮肤不像她白皙似雪。」


「其次，她杨柳细腰，你笔筒身材，她素衣淡妆仍美不胜收，你背着包袱，好似小树上挂西瓜。」


「所以，我不要你。」


我蹲在地上，金宝依然哭哭啼啼：「南国与大辽的战争尚未平息，我绝不嫁辽人！」


我安抚住在闹情绪的金宝，假意与束风商量：「其实，我是丞相千金。」


「不然你送我认亲，我让我爹给你酬劳，双倍？加倍！！！」


他用筷子敲我脑袋：「诈骗！」


「进了山，就别想离开，死也给我死在这里。」


「我真是丞相千金！」


他见我没完没了，施舍扔给我一块骨头：「那我还是辽国王子呢。」


「你这小姑娘，土匪窝里还敢行骗？赶紧吃，吃饱了给我回窝待着去，少来烦老子与大美人夜半私语。」


金宝被他的鬼怪面具吓破了胆：「啊！我不要！我不要和你这个丑八怪在一起！我……我宁死不从啊我！」


说着，她一脑袋撞墙，昏死过去。


「金宝！」我大惊失色，冲过去抱住她。


她迷糊间还在缺德：「可别让我嫁啊，让银宝嫁，银宝替我嫁……」


2


金宝，银宝，是俩苦命小孩儿。


也不是亲姐俩，是被师傅前后脚买进戏班的。


开始只有金宝，她模样好，身段佳，嗓子亮，被当作台柱子培养。


后来，师傅和人牙子买了我，给我取名银宝。


我刚进戏曲班子时，十三岁，眼神迷茫，失语痴呆。


人牙子和师傅推销：「这小女撞坏头，失忆了。」


「我从棚村外捡到她，本想卖给鳏夫，可她傻乎乎，人家嫌她不值钱。就便宜卖了你吧，只需十大钱。」


我师傅扒开我的嘴，看牙齿，啧啧：「这不会是哪家富户丢了的小孩儿吧？牙齿白糯糯，身上肉皮也滑嫩，我不想惹麻烦，不要。」


人牙子本就是捡了我，若卖不出去，就算亏本白养活一场。


她不愿意，又提出：「春师傅你怕什么？我从棚村捡到了她，棚村是哪儿？那是京城外头！」


「咱们在哪儿？这可是江南扬州，天高皇帝远，再说她还小呢，等再过几年，这小女容貌一换，怕是就连她爹娘都认不出她的样子！」


我师傅还是嫌弃：「可她是傻子啊，那岂不是不会干活？我买回来当祖宗供？」


人牙子急了，一边拥搡我，让我给师傅磕头，一边又掐我：「她不会，你打她呀，打着打着就会了！」


啪——！人牙子打我，一巴掌打得我鼻血飞窜：「就这么打！」


我师傅伸手阻拦：「王婆子你这是干嘛！」


啪啪——！


人牙子继续打我，打得我一个趔趄摔进门，正好看到金宝掐着兰花指，认真背戏词。


她见我满面是血跌在地上，吓得惊叫跳脚，手中戏折子都扔了出去。


啪嗒——一折戏文，黑字白纸，落在我眼前。


我趴在地上，鼻血浸红门牙，痴痴指着字念：


山中只见藤缠树，世上哪见树缠藤？


连就连，心相连，我俩结交定百年。


哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。


这是人牙子养我半月后，我初次开口。


师傅见我识字，有意松口：「十个大钱贵，她憨，你卖五个大钱，我就要了。」


王婆点头，含泪赚了五个大钱，外加一个镶玉嵌珠的金项圈。


这金项圈，是王婆捡到我时就把它从我脖子上撸下去的。


也包括我身上那套缀了玛瑙红玉的锦绣裙装，珍珠玉鞋。


可惜，这些记忆都飘远了。


远的我不知是一场梦，还是此生真相。


此刻，我仍身在棚村大山上的土匪山寨里。


金宝撞墙守贞，为来日能与她的丞相爹爹相认相亲，坐拥荣华。


而我正与土匪头子 battle：「你就非得娶我姐姐吗？你娶我不行吗？我愿意！」


束风非常抗拒，他本应痛快甩我马鞭，喊我快滚，但是他没有。


如果不是烛火昏黄，映衬他脸颊生红，那也许，是他这个大男人害羞了我身为女子的狂野。


他没骂我滚，也没打我踹我，甚至就连他的兄弟们看完好戏，也都各自散去别处吃酒耍钱去了。


金宝被寨里的女人带走治伤。


他的卧房就此宁静下来。


我的声音干脆利落：「娶我！娶我娶我！」


我目的简单，身为「金锁」，为小姐牺牲，很正常。


毕竟金宝是丞相之女，若非命运弄人，她也不至贫困潦倒沦落戏班。


而我一个失忆人，前身尚不可知。


从十三岁迈入戏班，就被师傅教导，你笨，身段儿也不好，你要做好金宝的跟班儿，照顾她，就像小姐和丫环，做好戏班的杂活，做好忠心的奴仆。


束风从未见过我这种狂野做派的中原女子，我硬赖着他不走：「娶我！」


他气得哆嗦，将面具摘下来掷我，露出一张年轻英俊的脸，怪罪：「你给我撒手！」


我瞧他生得唇红齿白，英俊结实，也就是十八九岁的样子，却能统领百人队伍，马上功夫俊俏，察觉他绝非一般贼匪。


眼下，他正咬牙切齿：「我腰带被你拽掉了。」


我抱着他的腿死活不放，苦苦乞求：「哥哥，求你了，你放我姐姐走吧，只要你放她回京城去，我保证，她会送钱来赎我！」


「不放，她貌美如花，我喜欢她，她死也得死在我身边。」


「我喜欢你。」我撒起谎来面不改色。


「我喜欢她！」他两手掐痛我脸颊上的肥肉，试图让我清醒：「我管她是什么贵族小姐？我看上了，就是我的！」


「我喜欢你！」我丧尽天良，将这些年唱过百遍的戏词都念给他，企图令他觉得我是真心：


「哥哥，我要和你一生一世！夫唱妇随！」


「任凭你何等身份？贫穷富贵？或打或骂、要饭卖艺，我也不离不弃！生～死～相依！」


「碗中一粒粟，也要给你吃，厚雪一件袍，也要为你披！」


「管你是杀人如麻，抑或罪伐其诛，午门斩首，我同你一块儿走！十八地狱，我跟你跳火海！」


门外，北风呼啸。


房内，烛火昏黄。


我念完痴心不悔的戏词，累得脑袋缺氧，垂着头大口喘气。


一室宁静，倒令他的心跳与抽气声格外清晰。


桌上摆着未食尽的酒食，我跪在地上，抱住他大腿不松。


束风愣怔一刻，眼神中闪过微妙的动荡——他被我说蒙了。


大约又过去一口茶的时间，他才别扭道：


「你好吵啊，叽叽喳喳的。」


3


山寨里，又过去几日。


「小西瓜，给我磨刀。」


「小西瓜，给我揉腿。」


「小西瓜，给我倒酒。」


「小西瓜，给我……算了不用。」


我被束风一通乱指挥。累得满头大汗：「干嘛？你要干嘛？干嘛话说一半不说了？」


我生怕他支使我支使的不顺心，一个不满，不让金宝走了，于是殷勤得跟大太监似的：「您说！您说！你要干嘛！我都帮您！」


「不用了。」大辽狗贼惜字如金：「滚。」


我哈巴狗：「不滚不滚！您说嘛！」


他异样看我：「真的不用了。」


快说快说！我急。


「老子要撒尿！你滚远点！不许偷看！」


束风悲愤欲绝：「我就没见过你这种中原女人，一点廉耻都不知！」


这几日，金宝颓丧萎靡，以为自己将委身土匪，寻死好几回，看守她的女人都睡不好觉。


束风最开始是喜欢她。


毕竟她漂亮的跟朵娇花儿似的，男人自愿怜惜理解，甚至想要费心开解。


可她闹过多日，把他闹烦了。


加上她时不时就要「死一死」，他觉得丧气，于是将她搁远。


这也是好事。


我偷偷去看她，她可缺德了，听说束风将我留在房里多日，立即对我换了副嘴脸。


「银宝，从小你就傻人有傻福，这土匪虽是辽人，但他看上去是个好人啊，他肯定会对你好的。这是你的福气！」


我张嘴半天，都说不上一句话。


心想，我他娘的为了你的清白，牺牲自我，你他娘的，还说我傻人有傻福，这算什么姐妹。


我对她苦口婆心。


「金宝，我们虽非血亲姊妹，可你我毕竟相伴三年。等你认回丞相爹，可要记得我还在土匪山寨里替你吃苦，你让你爹来救我一命啊！」


她答应得干脆，眼下也有胃口吃饭，还劝我快回去陪束风，千万别出来久了，把他也引过来。


这年头，美貌单出确实是悲剧。


而我这不得已的懂事，也是一桩悲剧。


因为，与我相依为命三年的金宝，在土匪放行后，仓皇下山，奔跑消失，再无音讯。


「有朝一日，你认回丞相爹，可要记得我还在土匪山寨里替你吃苦，你让你爹来救我一命啊！」


半个月过去，她没履诺，但送来一封诀别书，和一颗金珠，作为断绝姐妹情谊的诀别礼。


我缓缓展开诀别书：


我可怜的银宝：


我是金宝，不，如今我已更名，是相府三小姐，名唤宝珠，刘宝珠。这是丞相爹爹对我的厚爱，刘宝珠，寓意留住宝珠。


银宝，你不懂政治，没读过书，没学识文化，我朝与大辽积怨已久，国仇在前，战争不止，你却亲近辽匪，如今，也只好随你。


你我已走向不同道路。


下个月初，我会在父亲与陛下的安排下，与王族子弟订婚论嫁，虽还不知夫婿是谁，却道那定是一个翩翩君子，中鼎世家。


而你，我不能求父亲派兵为你赎身，毕竟父亲素来憎恨辽人，定会剿灭他的山寨，那时你失去清白，又能如何存活于世？


我宁愿你，此生都不出山寨，安安生生过日子，做一个威风凛凛的压寨夫人。


你我姐妹，从前不必记得，情断金珠，愿康健。


刘宝珠


我委屈直哭，泪花子打透名贵绵软的纸张，将墨字浸花。


「小苦瓜，送你搽。」


使唤我一个多月的束风跟大爷似的，赏赐般丢给我一盒香粉，正巧砸在我脑袋上。


「人性如此，你应淡然。」


他翘着二郎腿，很开心的样子。


「以后可得好好伺候我啊，我一开心了，没准儿放你走呢。」


结果他话说完，锋头一转。


「不行，你不是要和我不离不弃、生死相依嘛？！那你别走了。哈哈哈哈哈哈！」


他说这些话时，不屑和轻蔑意味很浓。


仿佛在损我。


小样儿，不是跟我演一见钟情痴心不悔嘛？遭报应了吧！


4


我伤心几日后，土匪们下山打劫了。


兴许是知道我无所退路，加上之前我总说要嫁给他，束风对我很是放心，甚至还交代细节。


「小蔫巴瓜，我等下去京城，你要带什么吗？胭脂香粉，烤鸭鸡腿啥的。」


我摇摇头说不用。


你回来顺便捅我一刀就行，我不想活了。


他噘嘴，手指弹我额头：「小怨瓜，你能不能像之前那样，开心点儿？我不喜欢你死气沉沉。」


我抬起头，笑的跟年画娃娃似的，阴阳怪气，心内苍凉。


「我现在笑得好看吗？不丧气了吧？」


「嗯？好看吗？我一直这么笑，笑到死好了，反正我是奴隶，我没自由没权利，我什么都不配。」


「你配。」


他眼睛瞪着我，那双好看的眼瞳，死死盯着我：


「你是属于我的，你配。」


我破罐破摔：「我配个屁。」


「你不是说要和我生死相随吗？我娶你。」


我眼睛瞪圆：「你说什么？」


他脸颊微红，身姿笔挺，微风吹拂过他的发丝，他很坚定：「我说我娶你。」


我仿佛被火烧着了，局促不安：「你又不喜欢我，你娶我干嘛……」


「谁说我不喜欢你。」


「我喜欢你。」他又说。


我仔细观察他的表情，他一本正经，全然不像调笑闹着玩。


「我不信，你说过你喜欢金宝。」



我想到这里，心内发酸，很嫉妒金宝的命运，嫉妒她美丽，她可怜，她有个丞相爹。


他解释：「我喜欢你，我想保护你，不让任何人欺负你。」


「如果你在山上待得不快乐，我会给你自由，这就是喜欢，这就是男子对女子的爱，想要照顾她，想要替她筹划下一步，甚至未来，不管她还会不会属于我。」


「咱们没结果的，你是强盗，亡命之徒，我不想做寡妇。」


我摆弄现实问题，心里不知是在逃避什么，却也有所期待。


他温柔摸摸我的头，触得我心悸脸热。


他说：「我不是土匪，不是亡命徒，你等我回来，我会再和你聊这个。」


他的一百弟兄们已经等在山寨外，只差他披风上马。


时间紧凑，他迈出房门，说着大辽的话，粗犷豪迈。


他的弟兄们根本不像普通山寨的土匪兄弟。


更像是一支训练有素的精壮军队，十分有秩序，马匹兵器并非普通铁具，这也是我第一次仔细看到这些。


束风不简单。


他们子夜出行，卯时而归。


那刻我正躺在束风的床上，四仰八叉，呼呼大睡，美梦一个接着一个。


梦里有个小少女，明快活泼，笑容甜甜。


她穿着小花袄，脖颈戴着个镶玉嵌玛瑙的金项圈，站在宅门后院儿，和年长的女眷编花绳。


编着编着，天就黑了，黑着黑着，她就哭了。


因为她撞破了头，又痛又怕，又冷又饿，她的小花袄因颠沛流离而破破烂烂。


场景变了，没女眷了，没宅门了，没花绳了。


只剩下孤苦伶仃的她自己。


月上蒙着一层黑云影子，她迷路在不知名的贫村破庙前，被人牙子王婆看到，拐带走回了扬州。


一路，她受尽搓磨，头上伤无法医治，发了两次高热，就不再开口，连哭都忘记，痴痴被卖给鳏夫，鳏夫却嫌她不够粗壮，干不好庄稼活，不愿要。


得了金项圈又卖乖的王婆转手将她卖去戏班。


终是春师傅见她识字，又可怜，留下了慢吞吞傻乎乎的她，还给了她一个比金宝更富贵的名字：银宝。


我正做梦梦到小女孩痴痴读戏词，卧房大门就被人嗵地一脚踹开。


刺骨寒风冻醒了我，我眼睛还没睁开，鼻尖先嗅到血腥味。


我小猫似的从床上翻滚起身，看到来人是束风才松了口气，可他受伤了。


「阿宝，替我烧刀止血！」他喊我。


我连鞋都没穿，却不害怕，拿出干净匕首，放在明火上烧热。


他胳膊上一处砍伤，不深却一直流血，看准时机，我一刀面烫了上去。


他痛红了眼瞳，却闷声忍着。


束风的人马们有几个想要闯进门来，却被他骂：「一点小伤有什么可看的，别打扰老子和女人睡觉！」


外头的弟兄听到他说这话，语调从担心转为调侃，说着叽里呱啦的大辽语，我只能听个大概，却不能全明。


关于我能听懂辽人讲话这件事，我很纳闷，这也许和我身世有关。


而京城之地出现辽人，这并不合理。


「束风，你到底是什么人？」我为他包扎好伤口。


他躺在床榻上，闭目养神：「怎么了？小问题瓜？」


我翻白眼：「我们相识也有一段日子，我心想着，你应当告诉我一些真话。」


他侧身看我：「在我眼里，小西瓜你有勇有谋，比你姐姐有担当，更像千金贵女。」


我拍了拍脑子：「有什么用呢？小西瓜我十三岁那年，把脑子撞坏了，前尘往事是一概不知，我的身世秘密，也不知此生还能不能揭开。」


「你听得懂我讲话，没准也是辽人呢？」他说。


我沉默片刻，努力用脑袋回忆过去，却依然一头雾水，甚至将脑袋想得发疼。


「你还是没告诉我你是谁啊？」


我蹿上床榻，躺在他脚边，裹紧了棉被，听着山寨里的冷风呼啸。


「我是辽国王子。」


我打了哈欠：「那我还是丞相千金呢。」


他急了：「我真是辽国王子。」


我也急了：「那我还真是丞相千金呢。」


等等，我脑袋刺痛无比！眩晕阵阵。


我呼吸急促，脑海中逐渐出现了童年往事的画面……


我……


我……


束风！


我坐在床上，捂着脑袋喊他：「我是，我是丞相千金。」


5


我以为我此生再不会见到金宝了。


却不想一夜过去，她就颠儿颠儿偷着从丞相府跑上山来。


看来她的贵族生活并不遂意。


「银宝！我的好妹妹！」


她眼含热泪，小手绢儿被转出了花儿。


绣蝶描花的粉嫩衣裙随她步伐翩翩起舞，口念戏词向我而来：


「我滴内个～苦命滴～好妹妹～银宝……呀！」


我浑身起鸡皮疙瘩，不光是我，连山上的土匪们都浑身难受。


金宝哦不对，是刘宝珠。


不知她为何贸然上山。


似乎是那丞相并不将她放在心上。


不然她怎会想起她远在山上受苦受罪的「姐妹」？


我漠然摆开她拽我的手：「你怎么会来？」


金宝杏眼桃腮，哭得梨花带雨：


「我想你呀，我的好妹妹银宝，我思前想后，还是不能让你烂在山上！」


「我决定，为你赎身！带你去丞相府！吃香喝辣！只要你愿意，这千金，你来当都成！！！」


「我不要。」我镇静道。


金宝大惊失色，这和她盘算的不一样，她以为我会迫不及待想要离开。


「金宝，你不是真千金。」我看着她，平静浅笑。


金宝被我戳中心事，心神不宁，嘴硬逞强：「我怎么不是？我不是千金小姐，难道你是？」


她开始心绪不宁。


我摸着自己的脑袋：「十三岁那年，我撞头失忆，忘去自己是丞相千金。」


「被人牙子王婆将我拐带卖去扬州，若非师傅留我，我就会备受搓磨至死。」


见我提到过去，金宝十分慌乱：「银宝，咱们姐妹一场，你……」


我点点头：「我知道你怕什么，你放心，我不害你。」


金宝眼泪奔涌而出，羞愧难当，却仍狡辩：「银宝，我不是贪心顶替你的身份，当初是我会错了意。」


「师傅临死前，你还在富户老爷府上唱堂会，她拉着我的手，气若游丝，说托人打探了三四年，终于打探到「X 宝儿」是丞相千金，又说要我与你回京认爹，她言语含糊不清，又迅速咽气，我这才以为她说的「X 宝儿」是我！」


我见她全无悔改之意，苦笑与她缘尽，下达逐客令：「金宝，你走吧。」


「我要你与我一同走。」她说什么也要拉我一起：「你回来吧！你做丞相千金！」


我心有些微痛，我摇头，既然你喜欢做千金贵女，就你来做，丞相不是都要给你说亲了？那你就好好做！


「银宝！你救救我！」她扑通一声给我跪下了，泪水哗哗。


「爹和陛下说的那门亲，是要我和亲大辽王子，我听闻那王子刚到京城不久，就身染恶疾，如今已经……已经咽气了！可我这桩亲事早被皇帝订下，我这是，我这是要嫁死人呐！」


我的心更凉了：「所以，这时候，荣华富贵你不要了，你想到我了，你又要我替你！就如同在这山寨里，你要我替你受辱一样！」


刘宝珠见我说什么都不愿，哭丧着闹了一通，被束风着人轰走。


他见我情绪低落，以为我是被人顶替了身份，所以郁郁寡欢，提议带我骑马去山林里散心。


我们前往山寨外一处桃花盛开之地。


坐在清泉边，他吹起一支横笛，十分悦耳，我无聊寂寂，揪扯着脚边的杂草，编小帽。


「回家去吧，我放你走。」一曲笛声罢，他眼圈红了，轻轻用笛子戳戳我的发髻。


这人，他根本不了解什么情况，就开始「慈悲为怀」。


「我没家。」我低着头，眼泪啪嗒一声砸入黝黑的泥土里。


「怎么没有，隔墙有耳，我的丞相千金。」他揶揄我，也逗我开心。


我叹了口气：「身无自由，那豪门深宅，也不过是另种穷乡僻壤；心无自主，那金尊玉贵，也无非别样戏子贱业。」


「说得好，天地广阔，何必困在追名逐利，当策马扬鞭，红尘做伴。」


和束风在一起，我每天都很舒心。


他十九岁，比我大三岁，率直诚实。


我在戏班过了三年，这三年，是我遭遇侮辱最多的三年。


我，金宝，戏班更多的女子都被轻贱辱骂，甚至占过便宜。


没人会尊重我们，更没人会说「我娶你」、「你配」这种话。


他细心的为我梳理乱发，我的眼圈立刻红了。


我仰头看着他，泪眼顺着眼角流下：「我想给你唱首歌。」


你唱。他说。


我抹掉眼泪，端庄站起身子，蝶黄色衣裙在嫩草映衬下，像一片枯叶，又像翅膀。


他坐在草窝子里，笑容满面，眼神温柔，注视着我。


我甜甜开嗓：


山中只见藤缠树。


世上哪见树缠藤？


连就连，心相连，我俩结交订百年。


哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。


一曲唱完，我幻想中的温柔表白，没有。


我以为会有的缱绻怀抱，也他娘的没有。


有的，只有束风愈发严肃的注视我：「你别动。」


「小西瓜，在你身后，有一只大老虎。你千万不要动。」


啥？？？！


我说为啥我唱歌的时候，身后总有细细碎碎的动静！我以为是风声，却没想唱歌唱的把老虎引出来了！


我似乎能听到老虎在我身后哈气和呼噜声。


那怎么办！我要哭了。


这时他目光为难：「小唱歌瓜，我以命相博，将大老虎引走，你就下山如何？既然你不愿嫁我，我也不想拖累你。」


我怎能抛弃他？


他：「你回山寨，我枕下有一块令牌，见此令牌如见我，可驱使兄弟们为你做事，就让他们送你去你想去的地方安一处家。」


「我还有许多钱，也都给你，用那些钱，让他们为你置田办业。」


我不要！


冲动之下，我也不管身后大老虎是不是已经咧开嘴准备咬我，哭的悲痛欲绝跑向他。


我扑进他怀里：「哥哥！你说的我都不要！我要与你生死相依！天上地下！谁也不能将我们分开！就是老虎来了，它咬你一口！也得再咬我一口才行！」


可身后哪有什么老虎？


他搂紧我的腰，得逞、得意、得便宜卖乖：「千金一言，不得有反。」


我扭过头，青青草地，红红野花，唯一两只猛兽，是我与他。


至于那只大老虎，原来是生在他嘴巴里的。


我很生气。


我很害羞。


我很愤怒。


我很臭不要脸。


我冲着他的嘴巴，大咬一口，嗷呜。


「唔……小老虎瓜！」


他深深吻住我，两具人身在草丛里打滚儿，如风一样自由在天地之间。


日月交替，夜幕降临。


我不着寸缕的身体上盖着他的衣袍，他睡足一觉醒来，喂我喝了点清泉水。


我们有了一次深入的对话。


「我是辽国王子。」他说。


「我厌倦了王权争夺，尔虞我诈。」


他看着我：「我母亲是你们王朝的和亲贵女，可她生下我不久，父亲就赐死了她，因为她暗中将大辽机密传送回中原，是细作。」


我：「我是丞相小女，我娘是辽人，在我幼年，我朝与大辽战乱不断，父亲恐我与娘身份暴露，于是把我们囚禁在别院。」


「我十三岁那年，爬树捡纸鸢失足摔坏头，之后，就失忆了。」


他诚然：「我与你和金宝在山上相遇的那天，是我刚脱身的第一天。」


我不明白：「什么脱身？」


他苦笑：「假死脱身。」


想到金宝的哭诉，我心里咯噔一下：「金宝所说的和亲王子，是你？！」


他点点头，笑容如春：「如假包换，比珍珠还真。」


「你放着王子不做，却做土匪，下山打劫，你让我说你什么好。」


「我才不是土匪呢，你一见我，就当我是土匪，又不给我机会解释。」


「那你时常带着兄弟们子夜出行，卯时归来，归来时，扛着美衣美食、金钱袋子，你这是怎么得来的？」我质问他。


「捕猎啊，我不常常带着我的守卫们去林深处捕猎拿去集市变卖，哪有钱给你买香粉搽？哪有钱给你换漂亮衣裳穿？」


我想到他上回胳膊受伤，有些心疼：「总这样下去也不是回事儿，还是得离开大山，去过常人的日子啊。」


「是啊，你和我一起去。」他说。


我：「和你？去干嘛？」


他：「去过日子啊。」


月色下，有萤火虫飞来飞去，像一提提小灯笼。


我急促紧张：「可咱们年纪太小了，太小了。」


他给我编小辫儿：「若不是你说午门斩首，我同你一块儿走，十八地狱，我跟你跳火海，这番话决绝认真打动了我，我早潇洒逍遥在这天地间去了，还至于在大山深处辗转多日？」


「那你怎么不走？」我臊的脸红，没头没脑问他。


他拽我小辫儿一下：「我自己走当然好走，可我想你跟我走，总要先和你培养好感情吧？不然我强行带走你？那我真成奸淫掳掠的强盗土匪了。」


他说到奸淫掳掠，我脸更红了！


6


那天，我们在星夜下袒露了真心，彼此交换了最珍贵的东西。


也在回去路上撒了大疯。


骏马长嘶，他的胸膛紧贴我的背脊，京城外的野风冲乱我的头发。


束风甩开马鞭，向着路过的黄桷树呐喊：「束风要娶银宝为妻——！」


「大辽束风要娶银宝为妻——！」


我的笑声如银铃响彻山谷。


草地，星夜，清泉，誓言，虚妄之虎。


都是我们的鹊桥。


直到，我们回到山寨。


当马蹄踏过落花，酒香中掺了血腥肃杀。


最先引入眼帘的，是倒在地上的一名死士。


那是束风的人。


他飞快带我下马，因寨里还不断传来杂乱的士兵脚步与摔瓦之音，我们来不及多想，就迅速藏匿在暗处。


我心中恐慌，他面色凝重，我听到身边响动，惊诧指给他看：那是他剩余幸存的暗卫们，正如我们这般，也躲匿在角落里。


又过去半盏茶功夫，从寨里走出一支军队，穿着兵部的铠甲，刀剑上还在滴血。


「大人，辽贼已绞，未见贼头儿。」


那穿紫官袍的男人摸着胡须，思索后：「搜山。」


忽然，我们骑着回来的骏马一声嘶鸣，那伙官兵即刻握紧兵器，循声往之。


束风攥紧我的手，扭头就要带我跑。


「是辽贼余孽！」


刚跑起几步，我的腿就被一只锋利羽箭射中，令我跌倒在地。


束风转过头来扶我，顷刻间，无数羽箭飞射而来，毫不留情刺向我们。


若非草叶庇护，我们非给射成筛子不可。


「你快走！」我推搡趴在我身上替我挡箭的束风。


他身上不知中了多少箭，口鼻奔涌而出的鲜血染红我的脸颊。


我的眼泪大颗颗流出来，无比心痛：「别射箭了！别射箭了！！」


远处传来官令：「活捉！」


官兵将我们团团包围。


我摸着他失血过多逐渐冰冷的身体，嚎啕：「束风！你应应我！束风！睁开眼睛！」


他没意识了。


「大人！这是一对小男女！男的身重数箭，已无呼吸。」


查探过他已无鼻息的官兵做下判定，又将瘸腿的我从他身下揪出来，押去给紫袍大官看。


我悲声尖叫，在看清了紫袍官正脸后，又心生复杂。


那人，正是我爹。


「刘宝珠之爹。」


「大人，这女子如何处置？」


他终于看了我一眼。


「你是辽人？」刘丞相问我。


我含恨：「你当真认不出我是谁？」


「我认识你吗？」刘丞相问。


我恨不得脱身官兵的压制，恨眼前这个认不出亲生骨肉的男人：「我幼年有只镶玉嵌玛瑙的金项圈，还是您亲手为我戴上的！」


这年，我十六岁，从扬州陪金宝来京城认爹。


这一认，让我认丢了清贫轻贱的戏子命，认丢了相伴三年的姊妹情。


认回了即将和亲辽国的千金身份。


唯独认不回说好要娶我的束风。


月明星稀，山林昏黑，火把随风映出浮动之光，山风呼啸，血腥未散。


刘瑾终在我的提醒下，识得我乃何人，却依旧怒发冲冠：「将这贼女押入大牢！」


无人注意到地上束风的「尸体」，手指无意识抽动了一下，逐渐恢复微弱的呼吸。


等刘丞相押走我，匿身暗处的幸存护卫们才现身，救走昏死的束风。


风声鹤唳，一夜过去。


我被刘丞相秘密从大牢带回丞相府后院。


我重新见到了珠光宝气的金宝。


我狠狠瞪着坐在檀木椅上品茶惬意的丞相。


他特意看着我：「真假千金，啧啧。」


他啧啧，又讽笑出声：「千金？哈哈！」


金宝极有眼力见儿，给他递茶递糕点，低眉顺眼「爹长爹短」，好似她真是亲孝闺女。


刘瑾要我和亲大辽。


我攥紧拳头，悲愤交加：「我不嫁！」


金宝看我一眼：「两国合婚，关乎江山社稷，纵死去小王子，可还有辽国大王，他的爹呀，银宝，这可是天大的好事！你要做皇妃啦。」


「我不嫁！」我倍觉受辱，愤怒冲过去，企图和他们同归于尽，却被仆从按住身子。


刘丞相似笑非笑，残忍至极：「嫁不嫁不是你说了算，你与金宝姊妹情深，连千金身份都能顶来替去，耍弄老夫？爱女们放心，老夫会让你们一同出嫁。」


金宝傻眼：「爹……」


刘丞相一巴掌扇在她脸上，无比嫌弃：「你算个什么东西，也配叫我爹？」


「一个贱业戏子，从相府出嫁，简直便宜死你了，我若非心疼亲生女儿，不愿她和亲蛮夷，老夫会都不调查就将你当作千金小姐对待？」


金宝被打蒙：「可你……你不是要银宝和亲吗？」


刘丞相哈哈大笑，十分畅快：「她又不是我的女儿？！刘某此生只有一儿一女，皆是大娘子所出。」


「而你们，一个是卑贱戏子，一个是敌国辽女，银宝，只要你一日在中原，老夫的清誉，都会因你和你娘的辽女身份，时刻面临着损伤之危机。」


我内心悲痛，不甘认命！


刘丞相信步走到我眼前，他伸手抚摸我的脸颊，想起了我娘：「你阿娘是辽人，那年我还在边关，她的丈夫，就死在我朝士兵刀下。」


「我对她一见钟情，甚至接纳她肚子里的你，还为你荡平阻碍，将你们带回京城，让你认下大娘子做母亲，给你尊贵身份。」


「可你娘并不领情，她竟然恨我。」


刘瑾笑着讲话，却咬牙切齿：「凭什么恨我？我为你们做了这么多事！」


我质问：「南国与辽国的战争持续百年，你害她丧夫失女，强行将她留在你身边，你凭什么说爱？」


刘瑾眼皮一震，却不承认，而是强调：「她就是死，也得死在我身边，因为她是我的！」


我失笑，不，刘瑾，她的心从不属于你，她也没有你回忆中那么恨你，因为她不爱你。


若是说恨，她恨战争，她恨南国杀他丈夫的士兵，你从未拥有过她，她不属于你，她不是你的。


刘瑾怒极，抬手狠狠扇了我一记耳光：「好一张莲花巧嘴！我要让你再也说不出话来！」


我的泪水，模糊了视线，脑海中却浮现他的笑容。


如果他在，一定不会让我受欺负。


此时，泪水如断线银珠，簌簌洒落。


「可惜，你们本能凑成一对鸳鸯，要怪，就怪你们生错了时代。」


「生在这个，靠着两心相许走不成一生的时代。」


「要怨，就怨你们太多想法，以为有情自能白头，以为抛下身世，便能摆脱世俗国怨与政权斗争。」


刘丞相的冷笑中，含带遗憾与仇恨：「你无能为力，就像你昨晚死去的相好，他为你身中数箭，为你赴汤蹈火，可还不是无法阻止你的命运？」


我想到死去的束风，有一瞬晃神，觉得他没死。


刘丞相笑容残忍：「老夫早见过辽国王子，也猜到当初他「身染恶疾」死亡一事存疑，直到昨夜，在见到他的尸体后，全然明了。」


他十分畅快，嘴脸丑恶：「他这是放弃了王子身份，皇权王位，要和你双宿双飞呐！」


可惜，银宝，你知道是谁害了束风吗？


是你！


「若非你缠他多日，儿女情长绊住他潇洒离去的手脚。从他假死脱身的那刻起，他就该走了。」


我泪眼迷蒙，情急之下，吐出一口鲜血。


刘瑾是想将我的心也逼死：「他们的尸骨无人收殓，在山上，会被狼群食尽。」


「无妨，这只是贼匪之死，反正辽国小王子不是早就「身染恶疾」，不幸病逝了？」


「由不得你认与不认，喝了哑药，便等出嫁吧。」


他撂下话，毫不犹豫的拂袖离去。


咕咚咚。


我刚要说话，粗壮的仆从们就压着我和金宝，往我们嘴巴里灌入乌漆嘛黑的药汤。


我吐出去，他们又盛一碗灌进来。


我再吐出去几口，他们继续盛药灌进来。


我一声声尖叫大喊：「别碰我！」


「别碰我！」


可终究，嗓音从出谷黄莺，变得嘶哑，再到残破，只剩气声，最终，失去了真音。


7


十三岁，我与阿娘放纸鸢，纸鸢卡在树上面。


我爬树捡纸鸢，失足摔伤头。


趁我昏迷，刘瑾将我抱走，是要丢弃我，并非我自己跑丢了。


只因他期望，娘能生下他的骨肉。


而非娘日日看到我，就想到中原人杀夫之恨。


我大难不死，被王婆捡到，扬州走了一遭，冥冥中又回到了京城。


再有半个月，我就满十七岁了。


到那时，京城的第一场雪将落下。


霜雪漫天，我会出嫁。


金宝陪嫁。


我们都哑了。


但两国联姻不在意我们是不是哑巴。


许是知道千金身份成了坟冢灾殃，金宝和我比划出实情，问我眼下是否还有办法扭转乾坤？


原来当日刘瑾会率兵攻上山寨，打死束风的几十护卫，是她告的密。


金宝说她愧疚，她不知道事情会变成这样。


她以为，只是上山剿匪，顺利将我带回丞相府，替她和亲大辽。


事到如今，我不在意她为何总有那么多推脱之词。


我冷眼望着金宝，觉得自己不认识她。


只憾然，等冬天，他就满二十岁了。


我也满十七岁了。


我们可以过日子了。


一个村，一片田。


一间房，一张床。


不管树缠藤，还是藤缠树。


出嫁那日，刘瑾送来一张厉鬼面具，算他唯一的良心。


我复原记忆后，才想起来，初遇束风时，他所戴的面具上画的非鬼，而是辽族图腾——白狼王。


「你与你阿娘相貌相似，你「走丢」后不久，她就自缢而亡，令我好生悲痛。」扑街刘瑾装可怜。


我眼含悲情，用手指灵活的冲他比划：叼你老母。


刘瑾望着我的脸，失神：「你是辽人，回到辽国，是一件好事。」


他不是在和我讲话，他是隔空，在与我娘述说。


南朝与大辽，在多次激战互殴后，终于迎来短暂和平：和亲。


红嫁衣绝美。


金簪冠无双。


镜中新娘，明眸如仙，雍容华贵，可神色悲凉，泪水吟吟。


就连陛下所赐称谓，都好优雅：解忧公主。


解忧，解国之忧虑。


金宝比划：那是唯一一个可以在出嫁前冲着皇帝陛下状告刘瑾，反扑罪恶不公，获取自由的机会。


我苦笑，怎会如此呢。


和亲是箭在弦上，不得不发。


谁人会管你真实身份是谁？


说你是真千金，你便是；说你是真公主，你定是。


只有一点，我今生今世，此生此世，不能再嫁与他人。


我抚摸铜镜，束风走的那么突然，若能再多看他一眼……真遗憾啊。


「解忧公主拜别陛下与母后——！」司礼大监的提醒声打破了我的思绪。


我看到高台之上坐着的帝王皇后，心生唏嘘。


他们和刘瑾一样，并非我的血亲，却都注定我的悲剧。


陛下舍不得自己的女儿，于是从臣子家中选女儿替公主和亲，臣子舍不得自己女儿，又从蝼蚁众生中择出我，来替他女儿和亲。


替、替、替。


吉庆礼乐响起，拉开南国与大辽的和亲帷幕。


解忧公主，她被雀翎喜扇遮住面。


而那些眼泪，无人知晓。


婚乐沉重，夕阳西下。


和亲队伍长长如丝线，由京城出发，一路前往大辽。


经过棚村下，行进绿野山。


喜轿内，我怀中揣着狼王面具，心如死灰。


你不嫁，我嫁！金宝急切的巴拉我。


她用画眉的黛笔写字给我看。


「你不想嫁大王，那让我来嫁。」她心急，似乎怕我不同意。


我巴不得。


金宝很开心：好，那往后，我是妃，你是婢。


反正大家都不知道我和金宝的长相。


喜轿内，我们互换衣裳，也不会有人知晓身份秘密。


端水给我喝——金宝换上新娘裙后，使唤我。


我本想把水扬在她脸上，但又觉得没有意义，遂将水壶递给她。


喂喜饼给我吃——她又戳戳我，命令我。


和亲队伍一走又是半月，终于行进到了大辽边界。


这些时日，我失神伤情，瘦削许多，陪嫁的衣裙穿在身上，却十分松垮。


这一日，刚到晌午，金宝在打盹儿，我在轿外，观察四周环境。


我想跑。


毕竟自由价高啊，老子连公主都不乐意做，做她狗屁的婢女？


不过婢女的身份，倒是好脱身些。


我想束风，有时想的受不了，浑身悲伤无力，坐在湿热的黄沙堆里，我的悲伤，就像大漠的沙子那般多。


和亲队伍抵达大辽边界的这一日，注定是不平凡的一日。


眼瞅黄昏，送亲将军打算继续赶路。


金宝自打成为「解忧公主」，就身娇肉贵了。


前脚比划她晕车，后脚又派我下骄对送亲将军比比划划，阿巴阿巴。


我手语比划：今日疲乏了，她要休息，明日再赶路。


将军一头雾水，我叹了口气，哑巴之后，可真费劲，随后拿出早就写好的小纸给他看：公主想睡觉，明日再赶路。


将军看后，烦得不行，勒紧缰绳，皱眉挤眼，觉得这哑巴公主和哑巴婢女，事儿可太多了。


我打量四周，黄沙漫野，夕阳金黄。


我蔫巴摆烂，往轿子方向走，身后却忽然刮起一阵风。


紧接着，是不规律的马蹄奔地声向我方袭来。


「有贼匪——！保护和亲公主！」送亲的几位将军大喊。


我眼瞅着大家纷纷聚集过来，兵马将金宝所乘坐的大轿围的铁桶一般。


金宝吓得缩在轿中瑟瑟发抖，我打算上轿，却被她一脚给踹下来。


这他妈的，死金宝！我气的捶她轿门！


眼前，黄沙漫野，卷积杀戮，兵器相抗之音不断传来，越来越清晰。


我本想挖个坑把自己埋进去，却在转身时，看清了远处那「贼匪头子」的容颜。


恍惚间，我以为我看错了眼。


束风骑在马上，扬鞭挥刀，飞速向我方向而来。


他身后只追随着二三十守卫，却坚定勇猛。


我心中大震，那就是束风！


「小西瓜——！」他也看到了我。


他旧伤未愈，脸上也留了疤，下巴上有着青青胡茬，那是熬夜赶路的印记。


我扒开围着喜轿的层层兵马，他们身上的铁甲刮破了我的裙衫。


我竭力跑向他，企图扑进他怀里，泪花都因我奔跑而甩飞。


束风勒马，停在我面前，他的发辫被大漠的狂风吹乱。


我们咫尺相望，心却早已依偎在一起。


彼此因奔跑而产生的强烈呼吸，比风声更巨大，述说思念的眼神比大漠更广阔。


我一身玫红色侍女裙，头戴红纱。


他身着辽族大袍，潇洒不羁，发辫披散脑后。


一辈子究竟多长呢。


我的眼中，这一瞬，已是一生。


南国将领们率兵将我两围住，兵器相对，守卫们殊死搏斗。


他的笑中带泪：「我的守卫打听到消息，说你恢复了丞相千金的身份，要和亲大辽，可惜啊，我们原本是能够堂堂正正在一起的。」


那样在一起，你一生也摆脱不掉王族的束缚与阴影，你不快乐，我该怎么办？我眼中带泪，凝望他。


身后的将领们已经悄悄将我们围住了。


「我说过，要带你走。」他看了看眼前绝无胜算的兵马围困，坚定向我伸过手来。


我去牵住他的手，用指尖在他掌心一笔一画的写下辽文：你听，婚乐响了。


他笑了：「你怎么，都不说话？小西瓜你还没叫过我一声相公呢。」


我的泪水掉下来，疼惜的亲亲他脸上结痂的伤口。


耳畔已经回响起众人的祝贺：


「杀了他们！」


「保护和亲公主——！」


「杀了贼匪——！」


「保护和亲公主——！」


「杀了贼匪——！」


·


千刀万箭，如天降焰火，嗖嗖嗖——向我和束风飞袭而来。


我们紧紧相拥，倒在地上。


·


莫说蝴蝶梦，还你此生此世、今生前世。


双双飞去，万世千生去。


·


·


若不是你那只大老虎，我的一生，都是不快乐的。


（全文完）


备案号:YXX1aNl3Koau1mo6wn4hz4Xn


###### 2023-03-09 02:52
