## 23.我的徒弟相公
我那瞎了眼的相公离异的第二日便娶了亲。


这不赤裸裸地向我挑衅吗？


我也不甘示弱，摆起了比武招亲的台子。


徒弟帮我搭好台，转眼上台比武，一不小心真的比武成功。


留下我傻了眼。


1.


「不行不行！」


得知比武结果的我心急如焚，恨不得回到过去，没有这场比武招亲得好。


面前跪着的是我的徒弟李亦安，也是这次比武招亲的获胜者。


我怒不可遏，训斥他，「谁让你自作主张上台的？」


台上这么多勇士，也不差他一个啊，撑场面有啥用？


傻徒弟啊，你可把师父给害惨了！


短短半日，整个龙凤镇的百姓都知道虎门镖局的大小姐徐如月要嫁给自己的徒弟了。


我的脸面该往哪放？


「我不是自作主张，我是早有打算！」


这个臭小子还敢顶嘴！


我怒上心头，正抬起手，但是看看从小养到大的徒弟，终究是不忍心，放下了手。


「去贴告示，这次的比武招亲不算，重新举办。」


打脸就打脸吧，好过坑害傻徒弟的一生。


没想到傻徒弟竟然还不肯，他激动站起来，「师父，比武招亲的结果都已经出来了，怎么就不算了？我不同意。」


我们大吵了一架，这还是我们师徒第一次吵架呢。


我拗不过他，事情也就不了了之了。


2.


比武招亲的事情过去了好几日，我不再提，可没想到有人却不知死活提了。


那日我上街采买，只见我那瞎了眼的前夫正搂着他的小娇妻悠哉悠哉地逛着街。


好死不死，三个人就这么撞上了。


「呦，这不是我那彪悍的前妻吗？」


他一看见我便阴阳怪气，不见半分好意。


其实他不是真正地瞎了眼，只是我嫁给他大半年，他竟然一丝都未察觉到我的好，整天污蔑我彪悍，还说要和离。


一和离就找了个性格柔软的妻子，我听说两人恩爱有加，不似与我争锋相对。


不知怎的，我心中竟还有些吃味。


「潘泉，别逼我动手啊。」


我可不想在街上大打出手，更何况人家还是新婚阶段。


潘泉一听，神色慌张了起来，可是在他那小娇妻面前，他佯装镇定。


小娇妻倒是不爽了，「徐小姐，我念你是前辈，敬着你，可是你莫要对我相公无礼！」


还挺会护犊子的。


「怎么？你以为我不敢连你一起打啊？」


在我这，可没有不打女人的习惯。


我叉腰，怒目圆睁。


当初我和潘泉感情不和，就是因为他觉着我是个耍刀的粗鲁人家，一点儿也不想碰我。


「徐如月，看看你那粗蛮样子，一点儿也不像女人。」


「徐如月，要不是当初我们家有难，也给不了你机会嫁给我。」


「徐如月，你真该好好学学别人是怎么样做妻子的！」


……


我又是个急性子的，每次他一张嘴嫌弃我时 我因嘴上功夫笨，只好撸起袖子。


俗话说「打是亲骂是爱」，我总以为我们俩的感情会如日中天，可没成想衰落得如此之快。


如今面对着他，我也只剩这副刁蛮样子了。


潘泉将他的小娇妻护在身后，冷脸奚落我，「好了吧，你要是敢动手，莫要怪我不念之前情分！」


他念过吗？


「徐如月，收敛你那嚣张跋扈的性子，都没人敢娶你了，要不是你捡了个心地善良的徒弟，我估计这辈子你都不会再嫁。」


提起这件事我就生气，我郑重严肃地告诉他，「比武招亲的结果不算数，你再敢提这件事，我跟你没完！」


在大街上动手我还是做得出来的。


话音刚落，一道熟悉的声音响起，「娘子。」


随后一只手搭在了我肩上。


知道来者是谁，那一瞬间我几乎差点要弹开了。


李亦安就这么肆无忌惮地搂着我，一脸冷漠地和潘泉说，「就不劳你费心了，我们家的事我们自己处理。」


他转头对我说，「娘子，我们回家吧。」


从「师父」到「娘子」转变，我浑身不得劲，哪哪听着都是别扭。


「呵，徐如月，你还说什么不作数，这怎么解释？」


「啧啧，师徒乱伦，徐如月，也不知羞啊。」


潘泉的每一句话都像是在戳我心窝子，踩我的雷点。


我尴尬不已，囧到只想打地洞，一时间抬不起头。


可片刻后，只听潘泉一声惨叫，我抬头一看，他脸上莫名多了一道印子。


李亦安亮出佩剑抵在他脖子上，神色严肃，「你要是再敢乱说话，我不怕当众抹了你脖子。」


他平日腹黑得很，闷声可干大事，话一出口也便知不是在说笑的。


潘泉在性命攸关之际，当然选择闭上了自己的嘴。


有了徒弟撑腰，我斗胆放言，「潘泉，恭祝你新婚大吉，我祝你百年不合，不生贵子！」


他们的脸瞬间黑了，吃了这个哑巴亏。


潘泉不甘示弱，「你们定好吉日了吗？哪日成亲一定要告知我啊，我肯定备好厚礼前去恭祝！」


他那把大嗓子，喊得整条街都知道了。


我生怕李亦安随口就要说出个日子，急忙拉着他走了。


3.


自从遇到了潘泉后，逢人他们便问我，「定好良辰吉日了吗？」


我现在是连门都不敢出了。


李亦安还嫌事情不够大，非得请先生择良日。


「李亦安，你是不是脑子傻透了？」


我还没敲定这件事呢，他倒好自己先张罗起来了。


「成亲这件事，没门！」


要让我们师徒情谊变质，我才不会干这种傻事。


我劝起了他，「亦安，我知道你是心疼师父，不忍师父被欺负，可……」


他没必要把自己也赔进去啊。


我看着他略显稚嫩的脸，恍然想起八年前他站在我家门前，脏兮兮的模样，可怜地向我伸出手。


我出于同情，请求父亲将他收进家门，后来辗转成为我的徒弟。


我对他也只有师徒之情，再不然便是姐弟之情。


我与他相差八岁之大，怎么可能会臆想成为他的妻子呢。


我怜爱地拍了拍他的肩膀，「乖，等这些风头过去了，为师再帮你寻亲，给你结一门最好的亲事如何？」


这件事在我心里早有打算，便是要为他安排一门亲事，让他有一个属于自己的家。


「不好！」平日乖巧的徒儿竟然再而三地违抗我的命令。


我不解地看着他，只见他隐忍已久，爆发道，「师父，我早就对你心生爱慕，是因为我爱你，所以我要娶你！」


他的话令我心头一滞。


反应过来后，我内心炸裂，谁也没想到他会说出这么不同寻常的话。


「你说胡话吧。」


我准备一笑而过，当这件事不存在。


然而李亦安却抓住我的手腕，认真说道，「师父，从我十三岁那年拜你为师，我就对你心生爱慕，我从未想过要一辈子当你的徒弟！」


4.


李亦安的话令我久久不能释怀。


我躲在屋子里，仔细琢磨着他的话，怎么也想不出他这句话什么意思。


什么叫心生爱慕？什么叫早就？


这个臭小子到底还有多少事情是我不知道的？


可……可我对他并无半点儿男女之意啊！


这份爱意来得突然，我心里镇定不下来。


爹爹放心不下我，敲着门询问，「女儿啊，你都已经把自己关在房间里两日了，没事吧？」


我打开门，毫无生气的模样，「爹，我没事，您不用担心。」


爹爹松了口气，又提起一口气道，「那怎么亦安却说发生了天大的事情，让我赶紧过来瞧瞧的呢？」


估计是他担心我，又不好意思一个人前来面见我。


我摇头，决心隐瞒，「爹，没事，就是有些事想不通。」


「你是说亦安表明心意这件事？」老爹仿佛看透了一般。


我震惊，听他说，「现在府里上下传开了，那日亦安说的那些话啊现在无人不知呐。」


也是，他说得那么大声，怎么会瞒过八卦的众人。


我好奇，「爹，怎未见你惊讶呢？您不生气吗？」


我试探他，毕竟师徒这层关系有些尴尬，我还怕迂腐的老爹感到生气，觉得于礼不合。


「其实不瞒你说，亦安这小子的心意，我早就看得一清二楚。」


我震惊，难道自始至终就我一个人蒙在鼓里？


「四年前你坠马，他心急如焚，背上你就去寻医，大雨天跑了好几家医馆。」


「三年前你被人劫持，是亦安一个人单枪匹马地救你出来。」


老爹说的这些事情慢慢在我脑海中浮现，之前我从未将这些事往另外一方向想，如今想起，倒是合情合理。


「亦安对你情之深切，我能说什么？我将你捧在手心呵护大半辈子，难道不想让有情之人再呵护你下半辈子吗？


说着，他叹气起来，「不过半年前你嫁人，他可是伤心了很久。」


我沉默不语，倒是从未想过会有这一天。


「爹，可是我不喜欢他，我只把他当成我的徒弟。」


八年师徒，怎么说变就变呢？


感动不能当做爱情，我一直都能分得明白。


「那你还对潘泉那个臭小子有感情？」


老爹的表情透露着恨铁不成钢的意思。


我一时之间无法否认。


当初是我让老爹千求万求才求来我和潘泉的婚姻，要说不喜欢那才怪呢。


「你可别忘了，他现在可是休了你又另娶，你难道还以为你们两个还会有什么好结果吗？」


不会有好结果，我心知肚明。


5.


我和潘泉没有好结果，但是我和李亦安就更不可能了。


思来想去，只有一个好办法。


「你要出家？！」


全家人被我的想法给吓到了，尤其是老爹，瞪大眼睛看着我。


我这个想法并不是一时兴起，「看破了红尘，还不如出家当个尼姑好呢。」


省得再被世俗烦心。


「爹，你就让我去了吧。」


我说得毫无眷恋，老爹都快吓得瘫软。


李亦安着急地拦住我，「不行，师父你不能出家！」


他的脸上出现了纠结与不舍，拉着我的手不让我走。


「傻徒弟，离了我，你还有老爹呢，你日后就孝敬老爹就好了，不用……」


「管我」两个字还没说出来，他就急忙喊道，「师父，好，我不逼你成亲，只要你不出家，这件婚事就作废！」


他似乎是下了很大的决心。


堂前人又是一惊，李亦安缓缓放开了我的手，我愣在原地。


「亦安，我……」


我不知说些什么好，我从未想过要变成这副尴尬的局面。


6.


自从我闹过出家后，李亦安便不再在我面前出现了。


两人不见面，倒是没什么尴尬在。


不过老爹对我的怨气颇大，说话意有所指，「亦安走镖去了，等他回来，我亲自为他择一门亲事！」


老爹出马，一定能为他择到一门上好的亲事。


我拍手叫好，「好啊，老爹，到时候我也帮忙看一下有哪家的好姑娘配得上我的好徒弟。」


我乐在其中，老爹无语，扶额离去。


可事有意外，还没等他平安归来择亲，倒是先传来走镖被劫的消息，不仅货被劫了，就连人也被劫了去。



老爹急得夜不能寐，要亲自出马救他们出来。


老爹年迈龙钟，要他进行长途跋涉，莫说动武，就连走路的力气也没得。


「爹，我去吧。」我于心不忍，主动请缨。


李亦安一行人据说是被龙头山的山寨老大所劫。


我带着镖局剩下一帮弟子连夜赶到龙头山。


不过山寨严防死守，不会轻易混进去。


我便想了个法，装成弱势女子。


虽说我平日习武，粗鲁惯了，不过胜在我有尚好的姿色，我对我的样貌有信心，定能令那些山贼神魂颠倒。


跟随我前来的弟子却担心，「如月姐，还是不要开这种玩笑了吧？你还没进去就露馅了。」


我气得瞪他们一眼。


不过计划照常，我倒在了山寨门口。


果不其然，第二天我醒来便是在山寨里了，不过手脚却是被捆绑起来。


这山寨待人礼仪可真差啊。


「小姐，不知你是山下哪户人家的？怎么从未见过你的？」


看守我的一个妇人好奇盯着我看。


被捆着的我心烦意乱，语气不好道，「外地来的，赶紧把我放了，你知道我是谁吗？」


「任凭你是谁都不可以把你放了，这得是我们寨主说了算。」妇人笑得奸诈。


转眼她就把门合上，房间严丝密缝，一点儿逃跑的余地都没有。


我好奇他们寨主是谁，竟然胆大包天。


肯定是个肥腻腻的肥头大叔。


7.


我的预判错误，不是肥头胖耳的油腻大叔。


而是已被掳走的李亦安？！


我的徒弟此时扛着大刀在肩上，煞气冲天，活生生一副土匪模样。


我倒吸一口凉气，「李亦安？」


可下一刻我就被敲了头。


妇人怒斥，「我们未来大当家的大名岂能是你能玷污的？」


这小子被抓之后不仅没衣衫褴褛，甚至权力在握，现在连我也叫不得名字了？


而且还是未来大当家？


这是还没当上的？


李亦安还保持着冷静模样，命令妇人，「小娘子这么漂亮，有罪莫怪。」


他的话对妇人管用，不一会儿我便感觉手上一松，手铐都被解开了。


我情不自禁地再度打量他，试图从他身上找到一丝答案。


但我还是想不明白，


这到底是怎么回事啊？


待妇人退下，憋了许久的我直接揪住他的耳朵，「这到底是怎么一回事啊？」


李亦安疼得求饶，「师父，你听我和你说。」


他缓缓吐露出他们运镖时候的事。


原来这个山寨的寨主是个女霸王，在劫镖的时候看上了李亦安，把他们全部都抓了来，准备霸王硬上弓。


李亦安说来也委屈，「这并非我所愿。」


如果他不答应，那就只有死路一条了，连带着他们那帮弟兄也死于非命。


李亦安为了保命，只好先答应，之后再找机会逃离。


可没成想，还没逃出去，他们这边就要举行婚礼了。


女霸王这心思得有多急，才会选择不到两天就办一场婚礼？


我尴尬地笑了笑，难怪刚才看外面张灯结彩的，原来是有喜事要办。


据说李亦安这副土匪模样，还是女霸王特意为他装扮的，为的就是让他更快融入他们这。


「师父，你是来救我的吗？」


他眼神闪烁着一束亮光。


我狠心打断他的猜想，「我是替老爹来救你们的，何况你是我徒弟，我怎么能置身事外。」


说得多笼统，多正经。


他立刻失落地耷拉下头。


8.


然而还没等我想出对策，就听到外面一阵嘈杂声，「他们呢！」


一个粗糙的女声。


我预感不善，片刻后便看到一个女人提着鞭子走入房内。


看来她便是那位女霸王，五大三粗的，一副不好惹的样子。


她满脸怒气，盯着我看了许久，「你就是那个刚绑回来的女子？生的还挺好看！」


她话音加重，不料下一刻鞭子挥动，直冲着我而来。


「我毁了你的容，看你还敢勾引我相公不！」


女霸王醋意大发，将我当成了情敌。


一鞭子向我抽来，「啪嗒」一声，我脑海中浮现出我脸上出现一道血痕的画面，害怕的闭上了眼睛。


然而我啥事也没有，睁眼一看，发现是李亦安徒手抓住了她的鞭子。


他眼神冷淡，闪烁着怒火，「你敢伤她？」


他满是对我的维护，徒手去接那道鞭子，手上泛出了血，但他丝毫没有痛意，而挡在了我的面前。


我的心在不知不觉间一点点松动。


女霸王的醋味更甚了，「你竟然为了一个刚见过面的女人来顶撞我？别忘了你现在是什么身份！」


他们即将成亲，而李亦安竟然还沾花黏草的。


我怕身份败露，从中周旋，「别生气，别生气，我和这位公子并无交集，还请寨主放心。」


可没成想，这一周旋，便把我直接「送」给了女霸王。


她把我强留在身边当侍女，还指定我成亲当日服侍完她全程。


身为镖局大小姐的我虽然吃过练武上的苦，但是还从未吃过服侍人的苦呢。


为了逃出生天，我忍！


成亲前一晚，李亦安找到我，「明日成亲之时，我在酒里下药，到时候你去把镖局的兄弟给放出来，我们再一起逃出去。」


他给了一串钥匙我，让我带着兄弟们先逃。


9.


吉时到，我跟在女霸王身后，趁她不注意，偷溜来到牢房。


可正想用钥匙打开房门，却没想到反被擒住了。


喜堂上没传来打打杀杀的声音，我心一冷，心想这一切都是女霸王将计就计的策略。


她早就看出我和李亦安不对了！


他们把我和李亦安绑在一起，女霸王得意挑眉，「就知道你们俩有问题。」


至于她是怎么看出来的，还全靠那日她上门找茬，她被妇女提醒他们俩的关系不一般。


「说吧，你们什么关系？还值得你一个女孩子家家的不惜落入虎穴也要来救他。」


女霸王手上还拿着那条鞭子，「要是你不说实话，那等会儿鞭子打的就是你的脸了。」


昨日那一鞭把李亦安的手都给抽烂了，指不定我的脸会变成什么样呢。


「我和他是夫妻！」


我急中生智，冲她大喊。


李亦安向我投来一个懵懂的眼神，我硬着头皮继续编下去，「我和他恩爱两不疑，就算是死，我也要和他死在一起！」


我说得如此心决，女霸王的表情还有些懵。


「夫妻？」她嘀咕，「你们俩不像啊。」


我尴尬一笑，「不瞒你说，我比他大十岁，家里一直不同意，我们便悄悄离家，想着两人好好过日子，结果没想到他却被……」


我还悄悄看了她一眼，以作暗示。


女霸王尴尬地避开了视线，「没想到你们还有这一层缘故啊。」


我装可怜道，「是啊是啊，你说我们的命怎么就那么惨呢，本想着相安无事一辈子就这么过去，结果现在就要死于非命了！」


我嚎啕大哭，挤出眼泪做戏。


李亦安读懂我的眼神，也跟着声泪泣下，「娘子啊，我对不起你啊！下辈子……下辈子我们再在一起吧！」


两人的声音灌满整个房间，女霸王此时只想找个地缝钻进去。


「好了好了！」她急得大喊，镇住场面，「原是我不对，竟然抢了别人的相公。」


不过她也算大气，转头就说，「那明日此时，就是你们的婚礼了，算是我不对，补偿给你们的。」


此话一出，有人欢喜有人愁。


「什么？！」


我惊呼，恨不得把她的话重新塞回去。


「不行！」我第一个反对。


她先前不是那么喜欢李亦安吗，怎么说放下就放下了？


「寨主，这亲原本就是你结的，我再结不合适。」我委婉拒绝。


女霸王立马拍桌怒喊，「我都没反对，你还反对？虽说我是闹了个笑话，可天下男人居多，还少了他一个不成？我堂堂一个山寨寨主还不至于要抢别人相公过日子呢！」


她说得振振有词，气势磅礴，令人心生敬畏。


不过她眼珠子一转，开始怀疑我们，「你这么推辞，难不成你们说的都是骗我的？」


我无话可说，只好所有委屈都吞下肚子里，答应要和李亦安成亲。


「这场婚礼我山寨是耗时耗力，还耗钱，给你们办了，你们走的时候可得结款啊。」她笑得奸险。


我恍然大悟，原来她打的是这个主意。


可恶，我还得赔钱给她办婚礼。


10.


婚礼前夕，我左思右想，都想不到办法化解这个麻烦。


此时，我在山寨的另一个房间里遇到了自诩为公主的女子。


她泼辣无比，将房间内的东西摔了一半，「快放本宫出去！本宫可是大羽的公主，我父皇要是知道你们对本宫无礼，你们也别想要这个寨子了！」


我路过时听见，隐约想起好像是有个公主失踪的传闻。


难不成真的让我碰见了？


瞎猫遇上死耗子，不管了，碰一下运气吧。


我推门进屋，只见那女子满脸愤怒，怒瞪着我，「你们还知道理本宫啊？待到父皇踏平你们山寨，你们到时就知道向本宫求饶了！」


那女子器宇不凡，着实有皇家气派。


我讨好一笑，「公主，我是来救你的。」


女子单纯好骗，一听我是救兵，立即放下傲慢姿态，与我探讨逃出去的方法。


我倒是有一妙计，立即修书一封，趁着夜色放飞一只信鸽。


之前官府一直拖着不剿匪，那是因为山贼还对他们造成不了伤害，可如今公主在这，就不怕他们不出手。


我的算盘打得很好，现如今就等着官府出动，这样到时候我就不用拜堂成亲了。


11.


李亦安对明日的婚礼有所期待，早早地便睡不着。


我把求助官府的事情说给他听，「如今有官府相救，明日的拜堂成亲说不定就会不攻自破了。」


我笑颜如花，映衬着他的脸色惨淡。


「师父，你难道就对我没有一丝感情吗？」


他第一次深情地望着我，我哑口无言，慌张躲开了视线。


「亦安，很多事情你还小，什么事情该做什么事情不该做，等以后你就明白了。」


我努力劝道，但他一个箭步冲上来，直逼我面前。


「师父，娶你是我最应该做的事情，师父，我喜欢你。」


他的严肃告白令我心跳漏了一拍。


对上他汹涌爱意的眼神，我也说不清我的感情了。


婚礼当日，我穿上红嫁衣，心里有一种说不出的紧张，一直抓着衣角不放。


即使有过去第一次经验了，但是再来一次，还是有所紧张。


「吉时到！」


他们高声大喊，外面唢呐声响起，在一片吵闹声中，我披着红盖头缓缓走出了房门。


我紧张地在想，官兵到底什么时候才能到啊！


穿过门廊，来到前堂，我隐约感受到身旁围满了人。


「小娘子，我们山寨的人可是为了你们忙得要死，我们对你们可是仁尽义尽了啊，只要你们走的时候留下银子就好了。」


听到女霸王的声音，我厌烦地皱起了眉头，不停在心头催促官兵的脚步。


然而拜堂前我还是没有等到官兵。


「拜堂仪式开始！」


我和李亦安被推到堂前，两人僵硬的步伐，就像是被挟持上位一样。


「一拜天地！」


这要是拜了，我可和李亦安真成了夫妻了。


我站着不动，女霸王的声音传了过来，「怎么了？这都拜堂了，你还在等什么？」


「还是说你压根就不想拜堂啊？」


我听到了话语里的怒气腾腾。


这要是磨蹭下去，我和李亦安还有一众兄弟都得玩完。


可我良心上过不去……


唉，不管了，活命要紧！


我硬着头皮朝堂前一拜。


「二拜高堂！」


……


「礼成！」


大家的欢呼声响起，红盖头下的我面色惨白，心里责怪起官兵的动作缓慢。


李亦安握住了我的手，轻声叫唤，「娘子。」


与平日敬重有加的「师父」不同，饱含着他浓厚的感情。


我心头一滞，不知为何，竟然对他的称呼还感到欢喜。


礼成，我们也算是夫妻了。


「好了好了，送入洞房！」


众人起哄。


这时，只听外面一声凄惨的呜咽声，「噼里啪啦」的冷兵器交锋的声音随即传来。


我眼前一亮，难不成是官兵来了？


我的猜测没错，官兵攻入了山寨，此时已经快要打进前堂了。


我掀开红盖头，激动地朝外边看去。


女霸王拿起兵器就往外走，「我倒要看看是谁这么大胆敢来袭击我们山寨！」


但她还是留下几人来看着我们，「以防他们逃走，对我们不利！」


死到临头，她对我们还是有敌心。


不过前堂里，山寨的人少了一大半，依照我和李亦安的实力，这几个人不足话下。


我们出手将他们打倒，霎时便没有了阻碍。


12.


李亦安想出去查看，被我死死摁住，我着急道「现在外面兵器不长眼，你出去难道是要去找死吗？」


官府剿匪，这是官府和山寨之间的事，我们只不过是平民百姓，还是静静等待结果比较好。


我们俩躲在前堂，两人相互依偎，不一会儿我便察觉到气氛不对劲。


我抬头，只见他笑盈盈地看着我，「师父，等我们回去了我们再举行婚礼。」


他内心甜蜜，而我却突然将他推开。


「说什么呢，今日之事不能作数，你也千万别对别人说。」


不知为何，我还是排斥。


他却也是个死心眼的，不肯放手，「师父，我们都拜过天地了，难道这也不算数吗？」


不算就不算。


我正想起身出去查看情形，没想到一支冷箭却突然朝我飞了过来。


我瞪大双眼，一时间没有反应回来，呆呆地站在原地。


见状，他将我拉了回来。


「师父，小心。」他抱紧我，躲过了那支箭。


情况危急，我的心久久不能平复。


待我冷静下来，李亦安却已抱着我许久。


我的脸逐渐泛红，我猛地推开他，第一次细心打量他，不知不觉当初那个小男孩已经成长为顶天立地的男子汉了。


「师父，你在看什么呢？」他不解地望着我，我红着脸避开他的视线，「没看什么，李亦安，别想着我们拜了天地，师徒之间便可以这样没大没小，给我严肃点！」


我试图装出师父的威严命令他。


可气氛暧昧，装着装着我就憋不住，转过身笑了。


「师父，你笑什么？」


他还打趣我。


我瞬间冷脸，装作高冷，「我没笑。」


只听外面的声音渐渐平息，我便寻了借口要出去查看形势，只是没想到还没等到跨出门槛，一把刀就架在了我的脖子上。


我被逼得慢慢后退。


这是怎么回事？


来人正是官府的人，他们在搜查山寨，以防有漏网之鱼，没想到转眼就看到了我和李亦安。


他们手上沾了不少的血，看见我们也毫不客气，厉声道，「你们这几个山贼，躲着想干什么？」


还没等我反应回来，他们便想动手。


李亦安冲了出来，踢开了他们的刀，将我护在身后。


「你们认错人了，我们不是山贼，别乱杀无辜！」


官兵看见我们身上穿的是喜服，冷笑道，「都在山寨中拜堂了，还说你们不是山贼？你们山贼果然没一句实话，受死吧！」


他们提刀便要和我们厮杀，为了自保，我们也只能和他们交手。


不一会儿，两个官兵被我们打趴在地，但是打斗声引来了更多官兵。


我们被团团包围，这下不知该如何自辩得好。


此时一位身穿官服的人急忙走了进来，「公主，公主呢！」


他脚步匆忙，吩咐面前的官兵，「你们几个，快去把公主给本官找出来！」


「公主身娇肉贵，在这种地方受苦了啊！」


这一听便是看了我的信来的。


有救了！


我眉头一松，嘴角上扬，「等等，我知道公主在哪！」


众人的视线顿时落在我的身上。


那位大人冲上来抓住我的手，「你是何人？公主在哪！」


我亲自去迎接那位女子，把她交到他们手里。


只见那位大人一跪，后面跟着跪倒了一众人。


「辰安公主，臣救驾来迟，还请公主恕罪！」


没想到我瞎猫真的碰上死耗子了，还真救了一个公主！


这下我和李亦安都变成了官府的尊上客。


辰安公主还想着将我们带回京城受封，「你们是本宫的恩人，待回到京城，我定让父皇重重谢过你们！」


公主说得慷慨，但是我婉拒了，「公主，草民在这生活了半辈子了，突然要去京城，怕是不妥。」


李亦安也不想离开镖局。


「对喔，本宫听说你们是夫妻，今日还是你们的大喜之日，不过被我们破坏了，你们郎才女貌，那本宫便要好好回赠你们新婚大礼！」


等等，怎么连公主也都误会了呢！


我急忙解释道，「公主，我和他不是……不是夫妻！」


李亦安顿时顶撞回我，「拜了堂，礼成了，我们怎么不是夫妻了呢？」


我哑口无言，好像是这个道理。


「可我是你师父！」


「我还比你大整整十岁！」


「而且我还是……离异的。」


我脾气上来，抓着这些介意的点在那说个不停。


李亦安抱住我，「我一点儿也不介意这些。」


公主看着我们亲昵，突然笑道，「这有什么的，我朝历来都有公主下嫁给小整整二十岁的男子，年岁相差太大，只要是相爱，这有什么。」


我愣住，我倒是没有想过这个。


「这样，本宫为你们请一道旨意，请求父皇赐婚于你们，如若有人说闲话，是父皇的旨意，他们还敢吗？」


公主的提议令我们眼前一亮。


13.


与李亦安一道回府之时，我一路心里忐忑，不过到了镇上，却发现我们营救公主之事早已传开，现在人人赞颂我们。


就连皇帝下的旨意也都到了。


「奉天承运，皇帝诏曰，平民徐如月与李亦安救驾公主有功，朕特此赐婚，望你们百年好合，早生贵子！」


我跪在地上领取旨意之时，还觉得不可思议。


老爹笑得合不拢嘴，「女儿，这可是我们镇上第一次有皇室之人光顾啊，而且你和亦安还是皇帝亲自赐婚，光宗耀祖啊！」


不仅是老爹，就连镇上的其他人也都对我和李亦安称赞有加。


如公主所说，皇帝亲自赐婚，这门亲事果然就无人议论了。


婚期当日，我再次披上红盖头，心情顿时紧张了起来。


不同于山寨时，我整个人都洋溢着幸福和喜悦。


老爹见状，特意询问，「女儿，你之前还信誓旦旦说着不嫁给亦安，山寨之行，你们到底发生了什么事？」


山寨拜堂一事我们还瞒着众人，此时我嘴角上扬，娇俏地笑道，「老爹，我不告诉你。」


老爹酸溜溜说，「哎哟，女儿长大了，现在是一点儿事情也不跟老爹说了啊，老爹失望啊。」


不过他嘴上说着失望，可却是这场婚事最高兴的人，还满怀期待地将我交到李亦安的手里。


外面铜锣鼓敲，热闹一片，外面人高兴喊道，「新郎官来了！」


在一众祝福声中，李亦安上前牵住我的手，陪我跨过漫漫前路，走向婚堂。


（全文完）


备案号:YXX1brKyoRpI0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-10 05:38
