## 28.成了冷酷枭雄的白月光初恋
我在山脚下捡到一个男人。


可我没想到的是，这个男人竟然是朝廷通缉的谋反头头。


我吓得魂飞胆颤。


可他只是凉凉朝我招手，面无表情道：「娘子跑这么远做什么？不是要和为夫圆房吗？」


1


「阿苏，磨豆借你家牛一用!」


「好。」


「阿苏!你怎么又在田里野，快去帮忙!」


「我来了我来了。」


相貌平平的丫头一口吐掉长芽，飞跃下茅草堆。


……


我叫阿苏，一个孤女，没有家人朋友，终日与一头捡来的小黄牛小胡相依为命。


我时常骑着小胡漫步在野径山川中，钓鱼摘桃，日子过得悠闲且自然，一天天过去了，小胡变成了老胡，而我也成了村子里没人养的野孩子变成了豆蔻少女。


倘若没有发生那一切，或许我的人生会一直这么平淡下去。


记得我和他初见时，是在春日吧。


满枝芬芳的流苏树啊，覆霜盖雪，风一吹，繁茂落花便簌簌旋转在半空中。


我贪恋这美景，竟是将陈大娘长子的喜酒宴都忘了去，枕在流苏木枝上，一睡就是半天。


睡得正香时，忽然被下方痛苦难耐的呻吟声惊醒，我擦擦脸上口水，睁眼一看，差点没从树上掉下来。


纷纷花瓣如雪，落进树底溪水里，落进一个男人褴褛衣裳上，他半身狼狈躺在水中，看似受了极重的伤，四周流水皆被染红，很是恐怖。


「喂!」


我跳下枝头，朝男人问道：「你……」


话未完全出口，却被他戒备的眼神吓住。


他明明奄奄一息，却不知何来的力气，手突然死握住我的腿，摸出了手刀，朝刺着我的腿威胁道：「不想……腿废了就救我!」


什么态度！求人做事这么凶!


我板着脸瞪眼吓他：「就不救你！」


言罢佯装扬长而去。


然而我走的一步三回头，没出几步，又退了回来。


唉。


想想还是算了，这年头是乱世，人活着本就不易，相公更是难找……


那就不如……


心里有了算盘，我攥起眉头和男人大眼瞪小眼，突然就笑了。


半晌，我在男人诧异眼光中蹲下，轻佻抬起他的下巴。


「看你长的还不错，就勉强做我的相公吧。」


于是妾有情，郎无意，我就这样将他扛回了家。


他伤的重，晚上烛火摇曳，衬得他失血过多的脸庞更加憔悴，挺直鼻梁下唇色尽无，裤腿融在血肉伤口里，化脓发臭，十分狼狈。


我举着烛灯想要替他上药。


「诺，裤子脱下来。」


他皱起剑眉，不可思议：「做什么？」


见他双手护住裤头，满脸小媳妇般的防备，我笑了。


「你伤的很重，我来替你上药而已，又不是非礼你，如此激动作甚？。」


男人长发遮脸，阴影里看不出情绪。


「我自己来，不劳姑娘费心。」


他纠结半会，终是开口。


「这怎么行！相公！咱们未来是要做夫妻的，坦诚相待也是迟早，何必如此羞涩。」我笑嘻嘻，一副女痞子模样又要去扒拉男人裤头。


他突然拉下脸，奇怪望着我：「别叫我相公。」


声音冷冷的，还一把抢过我手中草药浆，伸长手「啪」的一声将我隔在门外。


「唉，你！」


我摸了摸差点被夹断的鼻子，悻悻的门外跺脚。


「不给帮就不帮！」


里间静悄悄的。


他不理我。


「不理我？小心我往后都不照顾你，不给你送草药，不给你洗衣送饭，不给你……」


正愤怒说着，里边传来男人强忍剧痛的闷声，我气势又瞬间泄去大半，赶忙敲门道：「没事吧？」


无人回应。


又猛击几下门，「嘎吱」声，门开了。


竟然未插销。


「还算你有良心。」我嘟囔着进门，在看清床榻上的男人后又愣住。


男人双眼紧闭，竟是晕了过去。


手探上他的额，我叹气：「竟烧成这样了。」


将他送回床上，湿漉巾帕擦拭他的脸，我望着他潮红的面庞发起呆来。


他长的真好看啊，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛。一想到这么好看的男子会是我阿苏的相公，我甜甜笑了。


胡思乱想间，他忽猛地攥住我的手，眼闭着，却直喊几个字音：「阿……阿娘……不要离开我……让儿子去杀了那个混账……」


句末话音狠绝，锋利下颚线紧咬。


「什么阿娘？你阿娘，为何要离开你？」


我回握紧他的手，纳闷问。


他没有回答，只是呓语不断叫着阿娘，抓我的手越来越紧。


我轻拍他后背，抚慰柔声道：「我在，我在……」


他紧皱的眉关终才缓缓松下。


折腾半夜，我也累了，打了个哈切，枕着他的手臂倒头就熟睡过去。


夜半，我正打着鼾，恍惚被推醒，睁开眼看。


是他，垂下脑袋看着我。


见他身形摇晃，面有难言隐色。


我突然就想到了什么，顿住。


邻居家的陈大娘曾说过，男人，是个夜间动物。


霎时间我满脸通红。


「相公……你这……也太急了些吧……」我扭扭捏捏不敢看他。


他压了嗓，像是在极力忍耐什么：「你起来。」


「进度太快，咱们还没拜堂呢……我还是在意的……是不会和你睡一张床的。」


他：「……」


「我是叫你脑袋挪开，我要去方便。」


「你……是来小解的？」


「不然呢？」他反问。


我自惭垂下眼，默默挪开头。


他这才下了床，单足蹦蹦跳跳向茅房。


「你……不方便可以叫我。」我朝他背影喊。


「不必！」他回的果决。


我气得哼哼。


也不知道刚才是谁费尽功夫照顾你的，白眼狼一个，养都养不熟！


哼！


暴躁拉起被子，我闭上眼。


一夜好眠。


虽然除了那晚，平日他都对我冷冷的，但我还是很高兴，因为从此我的生活中除了老胡，就又多了一个亲人。


日子久了，我也知道了他叫阿耐，至于从何而来，是做什么的，一概不知。


我同阿耐相处方式十分简单，白日我外出耕田，他独留家中，有时或看书，有时或发呆。


然而，这日子总有些不一样的。


一日我从傍晚而归，看到一个窈窕的身影倚在桥梁边上。


是卖豆腐的春枝。


她见了我，同我招手。


我心下诧异，春枝是村中最漂亮的姑娘，平日她都是嫌我粗笨，所以我们间的关系一般。


「阿苏姑娘。」


她笑脸盈盈。


「何事？」我停下脚跟。


「听说……你前些日子在山里头那颗流苏树下救了一位俊公子……」


「那是我相公。」我面无表情。


「可他说你不是他娘子，」春枝直了直背：「他亲口和我说的。」


我正诧异想问这和你春枝有什么关系，她就朱唇微启开了口。


「阿苏，你看，我与那位公子男未婚女未嫁的，而你的年纪又太小……不如，牵条红线？」


哼，我心里头冷笑，面不改色唬她道：「淮北的那个叛军老大燕肃你知道吗，阿耐可是他的手下，此刻官兵可都在追杀他，你若是和他成了亲……」


春枝美目间尽是恐慌。


「说不准连坐到牢里去呢……呸呸。」我阴阴恻恻地吓唬。


「朝廷罪犯？那你留着他，真是个怪人。」春枝眼里满是复杂看着我，赶忙避着离开了。


回到家中，见阿耐站在院外晒被褥，郎目疏眉，面冠如玉，引来许多邻家小女偷窥。


「咳咳——」


我沉着脸咳嗽，那些站在阿耐身旁详装洒扫交谈的邻居们齐齐转头，见是我，纷纷散开。


只有阿耐头都没抬，淡淡说了声：「你来了。


我气愤质问道：「春枝来找过你？你同她说话了？」


阿耐漆黑眸子中不明所以：「春枝，是谁？」


「那个卖豆腐的。」


「哦。」阿耐了然：「好像聊过几句，问我要不要买豆腐。」


「就这些，没有别的？」


「没了。」他摆摆手。


「你骗人，你明明还说了自己不是我的相公。」我跺脚。


说着手中多了一堆被褥，阿耐走在前头：「小姑娘一天天别想东想西的。」


「我不是小姑娘了!你看着我小，我已经十四，可以嫁人了！」


他没理我，叹口气摇头，背影消失在屋内。


「又不理我！过分！」


我跺脚。


2


这日，我到陈大娘家去做客。


走到半路，一个肤白善目的妇人朝我挥手帕：「阿苏！」


我瞅着那张似曾相熟的脸，一时想不起来是谁，结巴道：「这……这位夫人请问您是……」


妇人弯眼轻拍我一下，凑近了让我瞧：「小鬼，你真不认识大娘了？」


「陈……大娘？」


我惊愕得嘴里可以塞下一个鸡蛋。


「正是！」陈大娘抚了抚鬓边海棠花：「今日你周叔叔难得外地经商有空回来一趟，可不得打扮一番，好看吗。「


周叔叔是陈大娘的丈夫。


我呆呆望着陈大娘囔囔：「好看……真好看，周叔真有福气。」


陈大娘刮下我的鼻尖：「这小姑娘，嘴甜极了。」言罢红唇扬起。


我望着陈大娘烈焰红唇，不知怎么的，忽然想起那日傍晚春枝染了淡粉色胭脂的朱唇。


于是我神差鬼使道：「大娘，这些胭脂水粉，能借我用一用吗？」


大娘顿了顿，很快答应下来，从家里拿出东西交在我手上，忍不住揶揄:「哪个小子惹得我家阿苏也爱美了起来。」


我并未回话，面颊泛红，捧着东西飞奔回家。


家里无人，阿耐清早便出去了，我坐在水缸旁，借着朦胧倒影，对着自己的脸一顿描描涂涂。


用了一圈，发现没有眉笔，我灵机一动，捡起炕旁的小木炭，描起眉来。


木门突然传来「咚咚」敲击声。


是阿耐回来了。


我最后借着水缸自恋端详一眼自己画出的完美妆容，自信满满开了门。


「我回来……」阿耐说着，看到我时，下半句顿时噎住。


他瞳孔放大，一动不动。


我使命眨眼，朝他输送秋波，心里暗暗得意。


看看，被我绝世容颜迷得都呆住了。


就在我眨得快要抽筋时，阿耐忽然笑出声，夕阳下长睫闪着光，竟带出些晶莹泪珠。


「你……笑甚……」我表情不自然起来。


「你自己看看。」他举了把锃亮铜刀在我面前。


我瞄一眼里头清晰的自己，差点没晕厥过去。


铜刀里的女人，粉面红腮，活脱脱像一个唱戏的猴子。


「你……不许说出去！「我警告阿耐，下意识遮起脸来。


「我不说。」他点头保证，唇角又止不住的弯起。


丢死人了！


我拔开步子灰溜溜走向内间，却发现某人没有跟上来。


「还不快跟上！门关起来！别让别人看笑话！」


我回头喊，气得哼哼，却见男人依旧停在原地，高大挺拔身子靠在门框前，抱着胸看着我，笑容俊朗。


我被他看得不好意思摸起脑袋。


阿耐好像……


笑得比以往多了。


3


眨眼之间，日子过得飞快。


芒种时节，夏蝉蛰伏于绿柳深处，阵阵嘶鸣。


我骑着老胡，去镇上买些夏日薄棉轻纱，打算裁做两件夏衣给阿耐。


买完菜，走进料子铺，看见货台上摆放的白锦缎，在阳光下丝线如水光般流溢，我一时看得痴了，呆呆傻笑嘟囔：「阿耐穿身白衣一定好看……」


掂量着手中不多的碎银，思量许久，终还是被男色冲昏头脑，痛下决心暗道：「还是买吧！」


可就在伸手去触摸那料子时，一只纤纤玉手与我的手相撞。


抬起头，竟是春枝。


她揽着一个男子的手，见是我，也挑了眉，很是诧异：「阿苏？」言罢美目上下扫视我一番，半晌，吃吃笑了：「你也来周家布铺看料子？真是难得，我记得……你一向只穿粗麻做的衣裳……」


我不去理会她异样的目光，掠过春枝淡淡朝店铺里头喊：「周掌柜，这白料子包起来。」


言语挑衅却被人当成空气，春枝一时间很是尴尬，攥紧手中帕子，看着将要装起的料子，大喊道：「这料子我先看上的，凭什么给你！」


周掌柜顿时为难起来；「这……」


「掌柜的，我愿意出两倍价钱。」春枝得意洋洋地将手中元宝拍在桌案上，挑衅看着我：「阿苏，真是不好意思呢，这料子你春枝姐姐实在是喜欢，劳烦你割爱了。」


我抬起头，不怒反笑：「谁是你妹妹？对，我是出不起双倍价格买料子，可我的银两怎么说也是靠自己辛辛苦苦赚来的，不像有些人……」我说着嗤笑道：「傍着男人，吃着嗟来之食。」


「你说谁！小兔崽子！有本事再说一遍！」


春枝瞪着眼，环视四周觉不妥，又瞬间装出一副柔弱样貌靠在身旁男人身上撒娇：「李郎……我……我只是喜欢这个料子罢了……谁知……竟无故遭到人鄙视，我，我真是命苦啊……」


唤作李郎的男人霎时间便在春枝细声柔语下化为一滩软水，他拍拍春枝的背：「莫伤心啊，莫伤心……」


言罢挺了挺身子站到我面前，黑漆漆的投影笼罩住我的全身。


「小姑娘，不是我说，就你这小身板瘦的跟猴似的，相貌也不出众，买这么好的缎子，不是纯属浪费吗？不如你就成人之美……」


他沉浸自我的说着，嘴上蓦然被一坨黏糊糊的东西打住。


他取下嘴角的蛋壳，连着蛋液拍下，呆住。


我压眉讽笑：「说呀，怎么不继续，李家二郎，二十多岁人了，还靠着爹爹吃饭，还好意思教训我？不羞？」


「你莫要不知好歹！」


李二郎后知后觉反应过来，怒目圆睁，抬起大掌扬手就要扇我。


我闭上了眼，脸却倔强扬起，静静等待着巴掌的落下。


可等了许久，可脸上却始终等不到火辣辣的痛感。


试探性睁开一只眼。


一道熟悉身影挡在我的面前。


是阿耐！


我惊喜问道：「你怎么会在这里？」


他却只侧了头，声如凉水：「你离远些，站好。」


我点头如捣蒜，后退几步。


只见男人不用吹灰之力，三五下便轻松出拳将李二郎打得鼻青脸肿，李二郎无力抵抗，痛苦地倒地掩面哀嚎。


春枝被吓得瑟瑟发抖。


「饶命，大侠饶命，别打了，哎呦……」


阿耐漆黑眸子尽是无谓，他拎起李二郎，面露狠光：「我的人，你往后胆敢再动一下试试，别怪我将他剥皮抽筋……」


「不敢……再也不敢了……」李二郎恐惧地后挪，胯下忽觉一湿，竟是被吓得失了禁。


阿耐放过他，冷漠扫眼一旁春枝。


春枝顿时间汗毛倒立，软着腿抛下李二郎快步逃出布铺。



见麻烦人都差不多走光，周掌柜这才颤颤巍巍从桌子里爬出来，他快速瞄阿耐一眼，朝我说道：「姑娘，布料我包……包起来了？」激动得舌头打结。


我弯眼点头。


阿耐「砰」的声将银钱拍在桌子上。


三个金灿灿的大元宝！


周掌柜眼珠子都要掉出来了。


正想找零，就见那位公子拉起姑娘，风似的离开了。


跑了一会，我笑嘻嘻的问道：「阿耐，你说我是你的人，这是终于要答应娶我了吗？」


他松开手，忽然大步流星走到我前面，让人看不清表情，声音却飘忽：「哪有的事……」


我快步追上去，好奇道：「阿耐，话说……你怎么忽然变得如此有钱？钱是从哪来的？」


阿耐眼神闪了闪，从衣襟里掏出几个精致的草娃娃，张开给我看：「随便编的，卖给镇上小童玩。」


我拎起娃娃小提绳，开心扬唇：「真好看，这个就送我啦，可不许拒绝。」


阿耐依旧一副云淡风轻的高冷表情，矜持的微点头后瞥向一旁，耳根却隐隐泛红。


少男少女站在柳树下笑得清甜，却未曾发觉，这一切尽落入一个女人眼中。


她美目划过丝狠厉，攥紧手恨恨道：「小蹄子，给我等着！总有你吃瘪的那天！」


4


自那日之后，阿耐就时常从山间捡些枝条藤曼，整日忙活着手头的事。


我凑近了瞧，发现是一些草编的小马小娃娃，各具姿态，十分可爱。


我撑着脑袋提起一个草编小羊：」阿耐，我们何日成亲啊，你整日宁愿对着草娃娃，也不和我玩。「


他夺过我手中的小羊，摆摆手打发我道：「莫要乱动，编这些娃娃能补贴家用。」


「家中有我呢，哪能让你累着！」


「就你？」他瞥我两眼：「靠你吃饭，我也得同你一般瘦成猴了。」


我很是伤心：「就不能说些好的吗……」言罢一屁股坐上炕旁的麻袋上。


屁股下禽鸟翻腾把我吓了一跳。


扒开袋子，是一只敦实的母鸡，咯咯蹲在地上。


「这是……」


「我买来的母鸡。」


我瞪大眼：「你买这个做甚，我已经有老胡和你了，不需要伴了。」


「谁说买来给你玩的？是给你吃的，以后三天一顿鸡汤。」


「那得费多少银钱啊……家里积蓄吃不了几天的……」


可阿耐却胸有成竹。


果不其然，第一个三天，第二个三天，我的肚子都能准时收到一碗热腾腾的鸡汤。


我好奇他钱财的来源，一日桌上，终是忍不住问了出来。


「镇上小童竟都如此有钱？买个草娃娃出手如此大方？」


阿耐淡淡饮口汤水，好看的眉眼看向我：「这你不必担心，自然是正经卖出去的，你只管吃好，多长几斤肉。」


我的嘴角不知觉上扬，抬起头来，发现阿耐恰好别开眼。


\*\*\*\*\*\*\*\*


或是阿耐养的好，近些日子，我骑着老胡上山，路过河水，发现自己脸上皮肤细腻了，身形逐渐有了些曲线。


但我依旧高兴不起来，因为阿耐始终不答应同我成亲，每次问时，不是说我年纪太小，就是推脱他腿伤未好。


「不想娶我就直说，我葵水都来了，难道还小吗！」


我捡起一粒石子，发泄般将它投到河里。


谁知力气尚缺，石子掉到河边芦苇丛里了。


「哎呀！」


芦苇从钻出一个人来，背着竹筐，是个郎中，手捂着额头，边上散落一堆用药的芦根芦茎。


我赶忙跑过去道歉：「不好意思，我适才不知你在那里……」


郎中摆手，手掌沾了鲜血：「无事，倒时用草灰糊糊即刻。「言罢他抬起头，看到我眼神一亮。


「陈何！」


「阿苏！」


我俩异口同声。


「你云游回来了？陈大娘都未对我提起。」


陈何垂头一笑：「阿娘并不知我回来，今日恰好在路上就先遇到你了。」他挠挠头，悄悄看了我一眼，两颊渐渐红了：「你……比小时长得更加好看了……」


「那是，我相公养的好。」我无比骄傲。


「阿苏……你何时有了相公……」陈何诧异，吞吞吐吐。


「就这些日子吧……」我想了想。


他不说话了，低下了头。


半晌，他缓缓牵起老胡鼻前的牛绳，腼腆笑道：「记得我们小时候，都是你坐着老胡，怕掌控不住，要我拉着下山的。」


我推拖：「如今大了，你头上又有伤……」


但他仍旧坚持，手死死不松。


「好吧……」我答应道。


日色将暮，我同陈何这才到达村子里。


陈大娘见着陈何，惊喜的放下手中针线，双手覆上儿子的脸：儿啊，回来啦，这额头是怎么了。」


陈何笑着点头；「路上碰上阿苏了，太激动，不小心摔了。」


陈大娘打他贫嘴，末了看向我：「阿苏要不要去大娘家吃个晚饭？你大了都好久未来我家了。」


我笑着拒绝：「不必了，相公在家里等我呢。」


陈大娘不好再坚持，从房中拿出几个果子来，笑着同我告别。


我扬起嘴，挥挥手。


刚转身，就撞上一个温热的胸膛。


我揉揉脑袋，抬眼见是阿耐，高兴得眸子亮起：「你今日怎么来接我了。」


阿耐收回看着陈大娘家的目光，道：「那个男子是谁？」


「他叫陈何，是大娘的二儿子，今日刚从外地云游归来，我不是孤儿吗，小时没吃的，陈大娘常常带我去她家吃饭，陈何与我同龄，久了慢慢就熟了。」


「青梅竹马？」阿耐眼角眯起。


我不解：「青梅竹马？是什么意思?」


他听了这话，眼存了笑意，揉揉我的发顶：「无事，我们回去吧。」


夜里，阿耐端上鸡汤。


熟悉的味道冲入鼻腔，我撇下嘴：「今日能不能……」


「不行。」他道。


我耍起赖来：「日日都是鸡汤，要不今日的阿耐替我解决吧。」


「莫要撒娇，快喝下。」


我眼珠一转，道：「除非你喂我！」


阿耐无奈叹口气，但还是端起鸡汤，轻吹一番送到我唇边。


「阿耐，你人真好，我真的好喜欢好喜欢你。」我满足的笑眯起眼，拉起他的手荡秋千。


他手颤了一下，终是接受了。


烛火摇曳，只能照到他的发顶，黑硬发丝下，双耳通红。


我突然猛地弯腰探头，想要看阿耐此时的表情。


「你……你作甚？」他别过脑袋，眼神错乱不知看向何处。


「阿耐，你脸红了。」我嬉皮笑脸。


「哪……哪有……明明是热了。」他捂住脸，发现十分滚烫。


我见状飞快的在他下巴处吻了一口，平日冷冷的人，如今一副小媳妇的模样我十分受用。


他的眼神恍若被雷击中，直愣愣望着我。


就在此时，门外突然想起一阵敲门声。


我们齐齐向门口方向望去。


是陈何，他边敲门边道：「是苏苏吗？听我娘说你相公腿受了伤，伤口痊愈正是难熬的时刻，我来送些药来。」


我正要起身开口，却忽然被一阵猛力霸道拉下。


「你……」我皱眉，唇上却触到温热，辗转着，要说的话顿时都吞到肚子里。


眼睛瞪大，身体僵硬。


他不满的微开湿漉漉的眼，手覆上我的眼嘟囔：「苏苏，你闭眼。」


心里乐开花，我连连答应。


不知亲到何时，敲门声逐渐消停下来，月亮挂上树梢。


唇角这才分开。


「你这是……答应做我的相公了？「


他笑了笑，算是默认。


我一高兴，拉起他的手：「来，我带你去个地方。」


月亮莹莹的，凉绸般清辉倾泻而下，流苏树枝头繁茂，独立在漆黑的山坳中，宛有圣光。


我带着阿耐跪下，虔诚朝向圆月道：「太阴娘娘，我同阿耐今日结为夫妻，愿生生世世团团圆圆，阿耐一世顺遂，无灾无难。」


「怎么尽是祝福我，你呢？」阿耐侧了头。


言罢他也学我双手合掌，有模有样朝着月亮道：「太阴在上，愿吾妻阿苏世世顺遂，日日开心。」


「傻瓜，」我拍他一掌：「太阴娘娘只管女子许的愿，男子她可不管。」


「哦？」阿耐挑眉：「那就是太阴神不厚道了，怎么歧视男子丈夫？我去玉帝那告她。」


我别过脑袋，嘴角却笑得发甜发酸。


笑得累了，偶然抬起头，却意外的发现流苏落花间闪着幽幽绿光，忽明忽灭。


「看，是萤火虫！」我惊喜开口，半响声音参杂些许失落：「只可惜……它飞的太高了。」


我言罢，只听见身旁「嗖」的一声，瞬时就看不到男人的身影了。


再举头，发现他早已三两下攀上流苏树枝。


「你……快下来，小心腿伤！」我焦急起来。


「无事。」少年郎身手矫健，朝萤火一扑，掌心合拢，终是抓到了萤火虫。


却不料脚下踩空，未能蹬上树枝。


「哗啦」一声，他整个人扑通落下，砸进雪白落花中，花枝受到惊动，霎时间，落白成雪，覆满阿耐头顶。


我吓得一屁股坐到地上，皱眉去搀扶他：「你没事吧……」


阿耐闭着眼，不说话。


「阿耐阿耐，你醒醒，醒醒，不要丢下我一个人……」我说着，声音带了哭腔。


地上的男人依旧不动。


我急了，起身：「我，我去找陈何，他医术高明……」


又是被一股力拉下来。


我没站稳，倒在落花间，适才还如死尸般的男人现下却生龙活虎的压在我身上。


「你个，竟然诓我！」我愤怒了，伸出手要推开他。


却被他按的死紧，他低下头，一手抚摸我的发顶，然后亲了下去。


耐不住身下人一直挣扎，男人还是无奈的放开了手。


我坐起来，正要质问他，却被他左手捂住嘴。


「莫要说话。」他悄声道，漆黑眸子在月色下亮晶晶的，见我纳闷，他伸出紧握的右手。


「你猜猜……」


「是萤火虫，你抓到了！」我惊喜。


「嗯」阿耐眼中蕴满笑意，他缓缓张开手掌，一抹荧荧绿光，萦飞在我们之间。


我笑得很是开心。


转过目光，看到阿耐倚在树下，望着我笑。


我冲过去抱住他，赖在他身上一顿猛亲：「阿耐，阿苏最最喜欢阿耐了。」言罢挨着他蹭蹭撒娇。


阿耐脸都熟透了：「苏苏，你不要蹭我……我……」


我察觉到他身上的变化。


想起儿时贪玩在书屋中看到过的那些书，更加过分起来，眼珠一转笑道：「也不是不行，我既已成为了你的妻子，自是要坦诚相待，我不介意的，阿耐。」


但他还是冷静将我放下，揉揉我的发顶：「傻瓜，待我挣够了银子，为你添置嫁衣彩礼，我们在村民见证下再洞房花烛也不迟。」


我略有失落，但很快扬唇道：「你说话算话！」


阿耐颔首，握着我的手，眼中尽是温柔。


半晌，他在漆黑中道：」苏苏，倘若……阿耐是个朝廷要抓的逃犯，万人唾骂，你还会同阿耐在一起吗？」


见我许久不说话，他手中浸出汗意。


「我只是说倘若……」


他话未说完，就被我捂住嘴。


「那要看你是真作恶还是假作恶了，若你烧杀抢掠……我……才不会和一个坏人在一起呢……」


阿耐手放松起来：「自然是假的。」


我弯起眼：「若是官老爷判错案，你是冤枉的，那我就陪你到深山里过日子去，一辈子浪迹天涯。」


阿耐亲了我一口：「好，浪迹天涯，一言为定。」


他将我抱上老胡的背，牵着牛绳前头走，缓悠悠哼唱：「约郎约到月上时，等郎等到月斜西，不知是奴家山高月上早，还是郎处山低月上迟……」


5


春去秋来，顺遂日子总是过得特别快。


每日清晨醒来，桌上必有热腾腾鸡汤和一只可爱草编小玩具，或是老虎，或是猫狗。


而今日收到的，是只摆尾锦鲤。


我心下惊喜，跑进阿耐次间，却发现被褥整齐，空无一人。


攥紧手中草娃娃，我丧气坐下。


或是许下了承诺快些娶我，阿耐每日早早就进山里寻找草料，一去就是大半日，归来时不但能带回上好编材，还会将昨日编好的小玩意在镇上换了钱，拎头鸡给我煲汤。


只是这般掐指算算，我同阿耐就只有傍晚和夜里见一见了。


「就不能同你一起去吗，我力大，可以帮你背草料。」


夜里，我枕着阿耐，嘟囔。


他吻了吻我发顶：「哪有新娘子挣彩礼的，呆呆苏。」


我耸拉眼角：「好吧。」话毕想起了什么，我又道：「对了，明日就是官府秋收粮的日子了，我要去县里一趟，可能要晚上才能回来，你早些吹灯睡了，不必等我。」


阿耐眉眼弯弯：「那怎么行，为夫毕得提着灯笼，十里迎接娘子。」


我直起半身捏捏他鼻子：「那我就等着你来接我了。」


翌日，东方破白。


我挥手向阿耐告别。


「路上小心。」他亦挥手。


「放心好了。」我笑着扬鞭，老胡打出震响鼻音，车轮缓缓咕动。


途中突得大雨滂沱，为了避雨，我不得不暂拉住老胡躲到一破败的老房子中。


雨如泼似倒，老房子中躲雨人却越来越多，大家都翘首望着，可连着两个时辰，都未盼到雨停，倒是盼到县府的兵马。


「秦大人？」


人群传有惊呼。


我随着目光看去，竟是秦县令。


他翻身下马，花白长须被水湿得只留硬硬一股，十分狼狈。


身旁一大叔笑着：「这下可好，大人来了，不知咱们还用去县里交粮吗。」


他话未毕，就被秦县令抬手止住：「还去什么县里？渭水堤坝全被暴水冲毁了，渭河改道，河西郡都淹了大半了，你们快些回去，带上家眷，往后头高处跑。」


众人皆震惊。


「河西郡淹了？什么？」


「那这些粮和布匹……」有些人问道。


秦县令怒得白眉直立：「还管甚的纳品，百姓命都要没了，你们弃了粮，都快走，上头怪下来算我老头子的！还愣什么，快走！」


来不及向他道谢，众人都急匆匆穿戴上蓑衣，往外冲。


我心头砰砰直跳。


村子在半山坡上，洪水溢上，也是迟早的事。


阿耐还在村里！还有村民！


我甚至来不及解车绳，举起斧头一把砍断，骑着老胡便往村子方向冲。


冰冷雨滴划进我眼里，鼻里，嘴里，可我却管不来这么多了，视线模糊又艰难。


老胡哀嚎驮着我，逆风而行。


遥见村口十几座黄泥房祥和高低落在山腰。


我撞响村口的铁钟。


声声巨响惊起村长与村民。


「咋了，苏妹子？这么大动静？」


村长问。


我喘息断续道：「山下……淹了……秦大人要我们快跑……」


话说完，村长焦急跳起疏散村民：「快，快回家收拾行当，往山顶上爬！」


我这才往村子最深处家里跑。


进了院门，发现里头昏暗。


内间一道陌生男声响起。


我停住脚步。


那男声身量焦急：「这可是最好的机会，渭水改道，官民慌乱……」


「再等等。」


阿耐声音响起。


「不能等了，淮西五十万将士，若此次机失，不敢设想！主公难道忘了娘娘是怎么……」


外间烛盏滚落在地上。


哐当。


「家中好暗啊，阿耐怎么还没回来……」我站在外间嘟囔。


边说边信手点了烛灯往里走去。


推开门。


阿耐背影寥落，垂头看书，黑暗笼罩他整个身躯。


刚刚陌生男声，就像是我的幻听。


我握了烛台凑近他：「阿耐！」


他身躯一阵，像是意外极了，放下书拦住我：「苏苏？不是晚上才回来吗？怎么……」他话未说完，被我止住。


「渭河发大水，淹了好多地，我们快走，跟着村子人一同上山，不然来不及了。」我拉起他就往外冲。


山雨持续不绝，黄泥淌腿。


在村长带领下，男女老少拉扯着向山顶走去。


我与阿耐相互搀扶着，忽听得后右方头一女尖叫。


我侧头要往那看，却被阿耐大力拉扑到一旁地上：「小心！」


巨大泥水溅得我闭上眼睛。


泥石塌陷，身后大片斜坡霎时间变作一处大坑。


一男子跪爬在坑旁，捶地恸哭：「娘子！娘子！」


他哭着，竟冲动着要起身往坑下跳，被村长死死攥住：「周哥儿你糊涂！你跳下死了，你家的老母怎办？」


男子僵住，泪却直流。


「陈何，你来扶他，咱队伍拖不得，天黑前若未到山顶的溶洞避住，怕是一村人都要被野狼叼去。"


"是。」陈何接过道。


我见着此状，不知为何，手脚开始冰冷发抖。


阿耐温热掌心紧握住我：「苏苏，莫怕。」


」阿耐，我怕你忽然也会离开我……「


」不会的，不会的……「他手更加用力，冷雨冲刷下热度不减。


不知走了多久，脚下淌过雨水渐少了起来，黑垂天幕令人分不清是黄昏还是黑夜。


终是遥遥见到了山顶。


四周人面上难掩喜悦，可我的眼前却天地晃转，眼冒金星，蓦然黑了过去。


再次醒来，已是黑夜。


雨停了。


有人为我盖上厚毯，见我醒了，惊喜女声响起：「阿苏醒了……「


我睁开眼，见是陈大娘，左右摆首，问道：「阿耐呢？」


她喂我喝了口热汤：「你晕了几个时辰，他贴身照顾着，这下去外头方便了也许。」


我点头，头部一阵晕痛又令我皱起眉。


「小苏，要不你再睡，大娘替你守着。」


我刚要答应，就听见洞外窸簌脚步声逼近，一时间火光熏天。


村民皆拉长了脖子，向洞外头望去。


村长语调惊喜：「看这装扮，或是上头派的赈灾大人来了！」他言罢，哈着腰向领头将军道：「大人好。」


那将军只亮亮睨了村长一眼，亮出总兵令牌，二话不说，手落下：「都围起来。」


百十号人将全村人团团围住。


村长彻底傻了眼，两腿噗通跪下：「总兵大人，秀花村民一向老实，为何……」


将军冷笑：「为何？你们秀花村私藏朝廷罪犯，罪当诛九族！」


壮硕青年不满站出来，是李二郎：「大人这明摆的冤枉，咱们秀花村何来罪犯？」


话刚说外，脖子一凉，软塌塌倒了下去。


将军近侍收剑大喝：「大人面前，何有你说话的份？」


匍匐在地下的貌美女子被溅了满脸的血，瑟瑟发抖，她忽然眼珠一转，咬牙挪步向总兵方向磕头道：「大人……我……我知道罪犯藏在何处……」


总兵道：「你说。」


「但大人要答应民女，说出来后饶过民女！」


总兵摩挲着下颚答应了。


「就是她！」春枝忽将指头朝向我：「她年前在山里头捡过一个受了箭伤的男子，还与他成了亲！」


「你胡说！阿苏何时捡了男人，我怎么不知晓！」陈大娘与春枝对峙。


「哼，陈大娘，你就莫要装傻了，若真不是阿耐，为何他要在总兵大人来时便逃得不见人影？」春枝冷笑。


「大娘……」我虚弱望向她，但陈大娘只是暗暗紧攥住我手：「阿苏，莫要出声。」


总兵哼了声：「是真是假，全送到牢内拷打一番不就全招了。」他说着挥挥手：「带走！」


春枝被挟起时满脸不可置信：「大人……你说好的……」


回应她的只有锒铛铁链与冰冷的牢房。


到了牢狱门口，一道年迈身影跪在我身旁，垂眼一看，是村长。


我连赶要将他扶起，谁知他固执伏在地上：「苏妹子，我知你救人也是无意，但为了全村的性命，老夫也只有……对不起你了……」


他说完，陆续有人相继跪下。


我环顾一圈，缓缓弯起唇，道：「无事，我会和总兵大人说，人是我一人救的。」


陈何与大娘望向我：「阿苏……」


我拍了拍道：『你们放心，我进去了。「


言罢，我踉踉跄跄的朝牢房深处幽暗走进。


石床湿冷，我手脚皆被束缚住。


暮秋冷风灌入囚衣里，但我却后背湿凉。


总兵靠在椅上，饮口手中茶：「燕肃？你认识吧。「


我淡淡道：「燕肃，那个淮北起兵，自立为王的乱臣贼子？可我听闻，他乐善好施，爱民如子，不知比你们这些大官好多少倍！」


「啪嗒」一声，总兵将茶具甩在地上。


他激动拎起我衣襟，恶狠狠道：「好人？他谋反朝廷，是个十恶不赦的通缉犯！」


「你快告诉我燕肃被你藏到哪了，本官留你一条全尸。」


「燕肃？」我诧异抬眼，讥讽笑：「这么大的人物，民女钦佩他，却不认识，民女只认识阿耐。」


6


空旷牢狱内传来鞭子声，道道回响在村长耳畔。


他不由得后颈发凉。


一狱卒端出盆血水出来，嘴中不停抱怨：「这女的也真是，偏死都不说燕肃的下落，看来是要被活活打死了。」


众人面色忧虑望向深处。


一个身影，却在大家皆不注意时，悄悄不见了。


沾有辣水的长鞭狠厉落在我的身上。


囚衣瞬间染红，我皱眉将痛楚全闷进喉咙。


「你说不说！」


「我……不认识……不认识……」


又是一道鞭打，直直落到我的脸上。


「唔……」


我痛极，双眼顿时浸满血水，视野漆黑一片。


「禀大人，她晕过去了。」


「冷水浇到她醒为止。」


刺骨水浇灌我全身，我微抬起头，却还是那句话：「我……不认识燕肃……」


言罢喷出一口血沫。


总兵掂长鞭挑起我的下颚：「还嘴硬？再给你一炷香时间，再不说，就断你一只手。」


我苦笑着，后牙尽是腥意。


「你们……朝廷……修坝偷工减料，官官拥护，害的……整个河西多少无辜百姓死于洪涝……你作为一介总兵，不去赈灾，为了抓到燕肃加官进爵，竟然调军来折磨我这个小小的民女……呵……」


「你胆敢再说一句！」


他被戳到痛处，暴怒狠甩我一鞭。


我被打得浑身颤抖，缓缓抬起痕累累的头，望向牢狱那四方狭小的横窗。


感觉身上猛地发热，又骤然跌入万丈冰渊。


恍惚间，好像听到临街卖花女，高嘹婉转唱着歌谣。


「约郎约到月上时，等郎等到月斜西——」


「不知是奴家山高月上早，还是郎处山低月上迟——」


好熟悉……


那簌簌如霜的流苏树啊，怎么月下会有一个手捧萤火虫的少年，朝我笑得清甜。


我牙跟抖得越来越厉害，意识逐渐不清醒起来。


「阿耐……阿耐？是你吗？」


我突然瞪大眼睛，流转溢彩，痴痴看着那束冰冷间垂下的暖光。


「大人，怕是活不长了。」


狱卒皱眉上前看着满嘴胡话的女人。


总兵刚要说话，就被门外哐当剧烈撞门声惊起。


「总兵大人……是……是叛军！燕党叛军突然来了好多人！」


总兵面容复杂，终是化作狠绝一笑：「终于来了。」


言罢，他穿戴好盔甲，拎起长枪，豪声大喝道：「弟兄门，今日叛党在外，谁斩得燕肃，提下头颅着，赏金百两同我加官进爵！」


士兵匍匐，乌压压一片。


总兵临行前看刑架上濒死的女人一眼：「把她也带上。」


「是。」


双方混战，厮杀声震慑天地，一时间血光满天。


待自己亲兵一个接一个的倒下，总兵心绝不妙。


他提着手中女人，朝叛党群中道：「我要见燕肃，不然就杀了她。」


「你要见我？」


燕党团团退下，走出一个玄色窄袖男子，剑眉星目，气势凌人。


他冷脸剑指总兵：「交出她。」


总兵隐汗直流：「你……给我一匹快马……」


燕肃忽然吃吃笑起来，他懒洋洋歪了头：「你凭什么觉得，如今的你，配同我讲条件？」言罢，他打个响指：「带上来。」


属下拖出两人，总兵定睛一看，竟是自己的妻儿！


「你卑鄙！快放了他们！你……」


「呵……」


「放了阿苏，让你死的痛快些，你莫要逼我，在你面前凌迟处死你的妻儿。」


「我放了她，你也放过我妻儿……「总兵目光有害怕迟疑，只是他手刚松，就只听到一声凛风袭来，刀剑落下，自己头颅早已滚落到地上。


燕肃快跑去接住下落的女子，狠厉目光触到她，即刻软下来：「苏苏。」


我意识模糊，拼命想要睁开眼，却无果，虚弱道：「混蛋……怎么……来的这样迟……」


言罢怀中女子彻底垂下手，一动不动，毫无回应。


「快叫郎中来！「


男人脖颈青筋暴起，朝身后歇斯底里。


「主上，那他们怎么办？「


属下挟住低声哭泣的总兵妻儿，犯难道。


「留着做什么？杀了。「


燕肃声音冷冷，毫无感情。


他怀里的阿苏，冰冷的似秋日中的寒风，凋零死气。


燕肃抱着浑身是血的女子，快步朝郎中飞奔。


阿苏，你坚持住，一定要等等我，咱们在太阴娘娘面前说好的，要一辈子在一起，你定不能食言啊……


咱们还没有成亲呢，如今阿耐彩礼挣够了，阿苏快醒醒……不要丢下我一个人……


一阵凉意袭来，天穹开始零零星星落下雪粒，风一吹，浸湿地上那个被鲜血染红的草娃娃。


7


我感觉自己轻飘飘的。


黄泉沿路血红色曼珠沙华灼灼盛开，昏暗的黄泉野径上，一眼望不到尽头的魂魄麻木不仁的走向蜿蜒奈河。


轮到我时，我端起孟婆盛的汤水，回望三生石，那里尽刻满我这一生的爱恨嗔痴。


垂头苦笑，正打算举起汤碗，一饮而尽时。


耳畔却遥遥传来熟悉的歌谣。


「约郎约到……月上……时……」


我内心大怔，不知为何，竟开口接着唱了下去：「等郎等到月斜西……」


「阿耐，你还在等我。」


我倏忽开口大笑，发疯似的逆着人群向后跑去，不顾一切。


快抓住她，身后孟婆道。


但我终是逃过阴兵追捕，奋力跳进那黄泉尽头即将消失的光圈内。


我又回到了人间。


只是变成了一个四处飘荡的孤魂野鬼，怎么都找不到回家的路。


须臾数年过去，这一日，我飘进一处茶馆听书。


说书人吹眉瞪眼的大敲着书案，滔滔不绝：「话说前朝那年的河西郡洪灾，可是令万民涂炭，百姓流离失所。」


「而当今圣上，便是那灾难中的天神，趁着前朝昏君不备之时，起兵攻入京城，诛杀昏君，登上帝位，从此整肃朝纲，赈灾抚民，自此，举国上下，万民欢庆。」


「只是……」说书人言道激昂处，却忽然顿住叹息。


茶馆座下众人探头不解：「只是何事？」


「只是陛下虽在这场灾难中成就了霸业，却也永远失去了他的红颜知己。」


有人问道：「那红颜知己，莫非就是孝柔皇后？」


说书人敲下案板：「正是！孝柔皇后与圣上相识于危难，曾在秀花村度过过一段令人仰羡的日子，只可惜……红颜命薄啊……」


「咦，你说的秀花村，莫不就是附近山腰那个开满流苏花的村子吧？」


说书人缓缓点头：「正是……」


他刚言罢，就感觉自己后背刮过一阵阴风，令他打了个寒颤。


我飞快掠过说书人，朝茶楼外飘去。


开满流苏的秀花村。


这不就是……


我眼中亮起光芒。


鸟莺啼鸣，花白如雪。


终是又回到这个熟悉的地方。


我别在枝头一颗花苞中小憩，树下一阵杂闹声惊动我。


朝下定睛一看，竟是一个豆蔻少女不甚滑倒小河里，上下翻腾呼救。


我焦灼飞向少女，想要帮她，却不料挣扎途中，被一股强大的力吸进少女身体里。


身体呼吸变得沉重，就在我彻底没入深水中时，一个有力的臂膀将我捞起。


我呛出大口水，看清抱住我的人，突然一愣。


长发束带，剑眉星目。


「阿……耐。」


落白天地间翻飞，风一起，满目的白，愈发迷眼，我渐渐看不清他的身影。


脸上落下滚烫，他目光颤动，似是不信：「苏苏？」


「是我。」


他抱住我。


「苏苏。」


「我在。」       


备案号:YXX1OkY5On1HgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-13 08:31
