## 35.我是相府假千金
成亲前夕，相府的真千金回来了。


我这个假千金自然什么都没有了。秦瑶什么也不肯给我留，连那便宜未婚夫也一并抢走了。


这倒也好，毕竟后来，我是太子妃，她是阶下囚。


1


我是相府千金秦子晴，太子顾夜辰是我的未婚夫。


许是觉得我京中第一才女的名头好听，给顾夜辰涨了面子，他对我素来宽容，甚至承诺未来不会纳妾，只娶我和俩侧妃即可。


秉着嫁谁不是嫁的原则，我倒也可以不在乎那两个侧妃，省得旁人说我善妒。


2


我成亲前夕。


丞相府门口来了个老婆婆，带着个穿着破破烂烂的女孩子。


门房本是怎么也不肯开门的，谁知道那老婆子竟然开始扯着嗓子大喊起来。


直到门口围观听故事的人快把相府门给淹了。


秦丞相和他那貌美娘子，以及我这个可怜蛋才听闻了真相。


等我一出门，那泼辣婆子就指着我喊：「狸猫出来了！大家快看看这顶着相府千金之名、明儿个就要嫁给太子的假嫡女长什么样？」


能长什么样，当然是貌美如花、沉鱼落雁、闭月羞花、国色天香了。


当然我没敢说出口，因为下面看戏的人群快拿唾沫把我给埋了。


「真不要脸。」


「就这样顶着别人的身份嫁给太子，真不害臊。」


「呸，有个贱种娘就应该嫁给贱种。」


？？？


虽然听起来好像是我的不对，但别以为我看不出来声音最大那几个是被买来煽动人群的。


没等我走进府中，那老婆子便道明了当年的真相。


「夫人生产那日，家中还有个家生子也恰巧生产。」


「老婆子我是当年的稳婆。」


「只有真小姐胳膊上才有一块胎记。」


「那日，那个家生子找上门来，说瞒了半辈子，直到得了病，如今时日无多，良心受谴，才找了证人说了真相。」


听了一大段，我自然也听了出来，原来我不是丞相府嫡亲的千金，只是个奴仆之女。


我看那真正嫡亲的姑娘，巴掌大的小脸倒也清秀，眉眼似乎也有丞相夫妇的影子。


只是那双瞪着我的眼睛，似乎时刻要喷火似的。


也是，毕竟我鸠占鹊巢十六年了。


我再看看丞相夫妇的眼睛，满眼的泪水，心疼地看向自己的亲闺女。


在我看向他们的时候，我曾经的好母亲转了过来，眼睛里先是一抹茫然，随后便是一脸狠绝。


再然后，我似乎看到她给我身后的嬷嬷打了个手势，我便没了知觉。


3


再醒来，我便在花轿上了。


我心里还寻思，让我嫁给太子，怎的还要打昏了再嫁。


再隔着红盖头细细一看，原来的八抬大轿不知怎的变成了四抬大轿。


该不会让我嫁给什么瘸腿老头子吧。


我的恐惧直到被新郎官掀了红盖头才慢慢消退。


不外乎别的，因为新郎官长得美啊，一双桃花眼，薄唇皓齿，穿着红色的新郎服就好似那画中走出来的妖精一样。


不等我的口水流出来，新郎官已经把我拎了起来。


「终于等到你了。」他朝我眨了眨眼睛，眼底流光。


然后我直接被拉上了麻将桌。


「听说娘子你打麻将是京中无敌手，我便特地将你娶了回来，来来来，快上桌！」


混蛋，我是靠打麻将出名的吗？明明是靠美色。


但凭着他比我美，我嗲着嗓子甜腻腻地说了声：「好。」


吓得陪嫁丫鬟珍珍抖了三抖。


于是，他唯一的小厮，我唯一的陪嫁丫鬟，便陪着我俩新婚夫妇，打了一宿的麻将。


不知道这新郎人品如何，但牌品是真差啊。


一晚上毁了七八次牌，混着几个不知什么的牌，便开始喊：「和了。」


要不是本小姐会算牌，说不定就被他骗光了嫁妆。


呸，男人都不是什么好东西。


4


打了好几日麻将，凭着我高超的赌技，哦不，牌技。


终于拼凑出了真相。


我嫁的这厮，也是个皇子，只不过是名不见经传的五皇子。


早年听说五皇子的母亲只是个丑陋的宫女，凭着些手段，爬了天子的龙榻。后来，天子清醒后一怒之下险些斩了她。好在皇后慈悲，求了情，饶了这宫女一命。


也好在饶了她一命，才有了五皇子顾安辰。


听闻他们母子在宫中活得极为不易，直到五皇子到了年纪出宫开府，那一直没名没分的宫女便离了世。


但看着这没比寻常人家大几分的院子，我也不晓得这个开府的府为何如此……有烟火气息。


左右皆是民居，连菜市场都离这儿不远，每天早上我都是被叫卖声喊醒的。


还有，五皇子如今和我同居一室，却从没有碰过我。


不知是不是不行。


毕竟我如此貌美，他居然忍得住？


反正我看着他忍不住，经常半夜流口水。


同居一室的原因很简单，院子太小。


珍珍和他的小厮——小川一人一间房，就占满了这个「皇子府」。


5


成婚没多久，我便有了邀约。


自然不是凭着我俩穷皇子和落魄小姐的身份，而是我自小玩到大的好姐妹程娇娇。


这妮子自小便最爱混迹于各类宴会，去年嫁了人，成了大将军夫人，便开始举办宴会。


比如今儿个的春日宴。


得了邀约，美男夫君极其大方的将府里唯一的驴车借我出门。


秉持着只要我到的早，就没人知道我丢脸的心态，我早早便到了将军府。


程娇娇已有三月身孕：「子晴，早些日子听闻那件事，一直没抽出时间去看你，你无碍吧。」


「无碍无碍。左不过是一桩婚事。」我没心没肺地回道，一直好奇地盯着她的肚子看。


她一把拉住我，小声商量：「要不这样，你认我爹当干爹，往后便没人敢闲言碎语说你。」


我自小和这丫头玩，最是了解她，敢说这话怕是早已为我铺好了路，只要我点头，从此便是太傅家的干女儿。


只是，我一个不需要名不需要权的五皇子妃要这名头做什么呢。


「不必，日后这肚子里的孩子给我个干娘当当便好。」我打趣道。


她担心地看着我，我忍不住捏了捏她的脸。


她继续压低声音，絮絮叨叨地和我说秦瑶如今的处境。


秦瑶便是相府的真千金，被我「狸猫换太子」的当事人。


「太子恐怕也早早听闻了坊间的传言，那日花轿到了太子府，太子竟当众掀了她的盖头。」


我皱了皱眉，这太子越发不讲礼数，如今竟是把自己妻子的脸面放在地上不顾。


「看到是秦瑶，竟不让她进门。」她顿了顿，似乎想看我反应。


我不禁一愣，我与这厮的婚事本就非你情我愿，他为何当众给相府千金脸色看，是疯了吗？


程娇娇似乎料到了我如此反应，又接着说：「他当众直言，若是秦瑶入门，便只能做侧妃，不能走正门。」


所谓侧妃，也不过是妾。


我似乎想到了他为何不肯娶她做正妃：「他可是觉得秦瑶无才？无法为他在贵妇中博得好名声？」


「正是，那秦瑶便憋屈地回相府换去了红装，改穿一身桃红色的嫁衣，便被小轿子抬入了太子府。不仅如此，听闻前些日太子还宠幸了秦瑶身边的丫鬟，给了个通房的名头。」


程娇娇拍了拍我的手，似乎在庆幸还好我没嫁过去。不然，受这奇耻大辱、被京中笑话便是我。


我一时竟不知道该庆幸，还是该惋惜那真千金。


后面的宴会，一向与我不对付的御史之女董珠跑来挖苦我。


董珠说：「瞧瞧，我们昔日的天之骄女，如今竟穷得坐骡车。」随后便笑得花枝乱颤。


而我，便一直看着她笑，等她笑够了，满场寂静时，才默默地说了句：「那是驴。」


董珠又不甘心地看着我的黑眼圈，嘲讽道：「看来五皇子这样丑陋的男子才符合你的审美，看着似乎夜夜热闹啊。」


莫非，这些京中小姐都没见过顾安辰的长相？


我摸了摸下巴，直觉赚了，笑眯眯地答道：「夫君自有过人之处……」


一众夫人小姐似乎被这个回答梗住了喉咙，全都变成了哑巴。


只有远处的秦瑶，死死地盯着我，那眼睛里满是不甘，似乎又有几分嫉妒。


我摇了摇头，暗道许是太热昏了头，看错了眼神。


巧的是，这春日宴将将结束，顾安辰这妖孽便驾着驴车到了将军府。


程娇娇看着我，眼光发亮：「赚了。」


我点点头，笑得一脸满足。


众小姐夫人一并看着我被这美男拉上了驴车。


「怎的这些女子看我的眼神怪怪的。」顾安辰摸了摸脸问我说。


「定是夫君太俊俏了。」我面不改色。


若是被他知道我当着众人面说他有过人之处，那必然少不了几分尴尬。


「是吗？我总觉得怪怪的。」他看了我一眼，笑着说。


「许是咱俩站在一处太赏心悦目了。」我打趣他。


似有所感，我回了回头。看见了身后不远处，秦瑶那双眼睛。


她没有看我，而是看着顾安辰，眼中是说不清的眷恋。



6


和顾安辰过日子是有些莫名的惬意滋味的。


每天打打麻将、看看话本子。


我二人好似就此忘记了曾经那个落魄假千金和透明五皇子。


只一件事，我百思不得其解。


「你们三个是不是又偷偷换牌了。」我怒吼道。


「娘子打不过就开始怀疑我们了。」顾安辰顶着两个黑眼圈，笑嘻嘻地回道。


珍珍眨巴着大眼睛说：「夫人，奴婢可是你的人，怎么会帮王爷呢？」


这就是我好奇之处啊！珍珍你可是我的人，为什么帮着这小子赢我的嫁妆钱！


我翻了翻白眼，仔细盯着他们的一举一动。


几局过去又输了个底朝天。


「唉。」


我长叹一句，莫非这家伙真有什么过人之处不成？怎的学牌这般快。


我拿起话本子，钻进被窝里，舒舒服服地看了起来。


直看得满床打滚。


话本子又见了底，珍珍却不在房里。


许是去做其他活计了吧，我并不在意，穿上鞋，准备出门买新的话本子。


刚走出房门，却被一股香味吸引。顺着香味，我走到了堂屋。


「今儿个差点就被夫人怀疑了，好险好险。」拿着烧鸡边吃边说的显然是我的好丫鬟珍珍。


顾安辰那厮撇下鸡腿，坐在门槛上，大言不惭道：「明儿个都小心点，今儿个藏牌差点被发现了。」


小厮钱牙好心说道：「明天让夫人赢一两局吧，总归今天赚得也够买明儿个的烧鸡了。」


呵呵。


知不知道姑奶奶还去武馆学过点皮毛啊！


我扑了上去，最该打的，想也知道是那贱兮兮的顾安辰。


收拾完叛徒，我坐在正中间。


「娘子，我错了。」


我看了看他没理。


「娘子，我真的错了。」他吞了吞口水。


我继续吃着眼前的满汉全席。


「娘子，我已经三个时辰没吃饭了。」某人开始出卖色相了，眼睛开始水汪汪起来了。


「快吃快吃。」我招呼着珍珍和钱牙这两个叛变的家伙，云燕楼最出名的便是这满汉全席了。


不知是否因为草草将我嫁了出去，丞相府觉得亏了心，这一份嫁妆倒是出乎意料的丰厚。


总之，天天吃满汉全席都够了。


吃得有些撑，我慢条斯理地擦了擦手，眯了眯眼睛：「错在哪了？」


不远处，被我捆在凳子上的顾安辰边用眼睛放着电，边开始认错：「错在不该让夫人亲自出门买话本。」


我笑了笑：「夫君留下刷盘子吧。」


顾安辰一副认命的样子：「错在不该骗娘子的钱买烧鸡。」


我眯了眯眼，正准备搭话。


顾安辰又接着道：「错在昨日不该在被窝偷偷放气。」


很好，我现在打这厮，已经不受那张脸的影响了。


7


安宁的生活被打破，总是有些契机的。


而这一次，打破契机的，是那个嫁给太子的秦瑶。


原因是太子的通房，也就是曾经秦瑶的丫鬟怀了孕。


这本是一件喜事，东宫的第一个孩子自然是大受重视。偏偏这个秦瑶起了其他心思，想法子害得通房流了产。


太子大怒，要休了她，闹到了御前。


一来二去，皇上知道了这秦瑶从前并未被养在丞相府中，又听了民间有趣的真假千金话本子，知道我这个假千金嫁给了他另一个儿子，起了兴趣。


便要召我二人入宫。


直到被传召入殿前一刻，我还在仔细看着顾安辰的脸。


生怕前些日子揍他，有伤口留在了脸上。


好险好险，还好没打脸，我深呼吸几口，要是被皇帝知道我家暴了他儿子，这可了得。


进了殿，我才知道，这担心完全多此一举了。


皇帝根本没给顾安辰一个眼神，只是一个劲儿地问着我真假千金一事。


坐在高堂之上的皇后长得极美极美，眉眼间却有些熟悉。


我心里不禁哀叹一声，默默牵了牵顾安辰的手。


不知为何，他有些僵硬，许是心里难过吧。


话本子果然没白看，讲了几句，帝后二人便起了兴趣，他们让顾安辰先去逛逛，然后听我讲其他民间趣事。


我大着胆子，又讲了许多好看的话本子故事。


很快便天黑了。


皇后似乎有些不舍，婉言道日后倘若时间充裕，可以多多为他讲些话本子。


我笑了笑，告退出门，并不答应，也未曾拒绝。


8


领路的小太监是个闷葫芦。


我只说去寻顾安辰，他竟七拐八拐把我带进了御花园。


想着天快黑了，我不禁有些着急。


「我做这一切都是为了你！」


突然一阵声嘶力竭的女声，吓得我止住了步伐。


「呵。」是顾安辰，他的声音不再温柔，反而有些低沉。


「记住，你做的一切都和本王无关。」这是他第一次称本王，不知为何我心底有些发寒。


我偷偷向声源处靠了靠。


是秦瑶！


她从背后紧紧抱着顾安辰：「那你为何要娶秦子晴？你我二人，相识五年，她左不过是个替代品。」


那一瞬间，我几乎感受不到自己的心跳。


原来，只是替代品吗？


顾安辰并不解释，甚至没甩开她的手。


我默默地退了回去，小太监还在原地等着我。


许是知道这深宫之中，不该听的，不该看的，都不该去戳破。


一路上，整个故事被我串联起来。


他们二人相识数载，奈何奴婢之女和皇子身份悬殊，而未曾有结果。


直到秦瑶知晓了自己丞相之女的身份，认祖归宗，而后顾安辰便上门提亲。


但丞相夫妇自觉落魄皇子配不上嫡亲的女儿，于是便让秦瑶嫁了太子，而我这个养了十六年的假女儿，便进了五皇子府。


「我做这一切都是为了你」这句话又是何意？此番太子失子，莫非是顾安辰指使她做的？


可是为什么呢？


我想不明白。


「阿晴。」听到有人唤我闺名。


我猛地抬头，是太子。


看惯了顾安辰那张妖孽的脸，太子看上去竟有些丑。


「阿晴，此番错嫁，怪我没能保护好你。」太子一脸含情脉脉地看着我，一如从前。


我避开他要拉住我的手，只是说：「太子殿下安康，往事不可追。」


他愣愣地看着我：「阿晴可是在怪罪于我？」


一时我竟不知该如何回他，若说横遭此祸，我心中毫无怨气那是不可能的。但十几年来，我与太子毫无感情，在知晓他除了我还要娶两个侧妃时，更是没有半点期望了。


我摇了摇头：「子晴不曾怪殿下，如今也是两全，望太子殿下安。」


他许是不信，又要上来拉我手。


我连退几步，却突然跌进一个怀抱。


是顾安辰。


同吃同乐同寝，我早已熟悉他身上淡淡的柏木味。


他单手环住我，脸色是我从未见过的暗沉。


大概是与秦瑶分别难过的吧，我心想。


心里竟是一阵说不出的酸楚。


「家妻无需皇兄担心了。」他冷冷地说道。


太子看着顾安辰，满眼的不屑，他错过身，用我们三人才听得见的声音说道：「好的东西都是我的，小时候的你不配，长大后你更是不配。」


说罢便笑着走开。


我忍住恶心，默默地从顾安辰怀中挣脱。


是啊，或许在他眼里我是秦瑶的替代品。又或许，我只是他证明给太子他拥有的一个物件儿罢了。


我闷声向前，不再看他的脸色。


9


自那日进宫之后，我和顾安辰之间的关系便陷入了僵局。


我不理他，他好似也并不想理我。


麻将桌也被珍珍收了下去。


他似乎变得很忙，每天早出晚归。


我的生活仿佛失去了许多趣味，连对话本子也失去了兴趣。


他很少留在家中吃饭。虽然还是同床共寝，但从前那个和他聊话本子的我渐渐沉默，而那个打牌逗趣的顾安辰也好像只是在梦中出现过一样。


我想，是时候离开他了。


买个小院，做个写话本子的先生，日出而作日落而息。


只是，想法很如意。但不知为何，我总觉得心里空落落的。


去年我十七岁的生辰，收到好些礼物。有来自程娇娇的、丞相爹爹的、从前闺中密友的、甚至还收到了皇上赠的话本子。


顾安辰也送了我一本话本子——一本他亲手写的话本子。


说是话本子，其实就好似流水账，零碎的记录着，我们成婚每天的趣事。


密密麻麻，写满了成婚半年，我们二人的生活。


那是我最好的生辰礼物。


只可惜，不曾地久天长，我们便要分道扬镳了。


在知道我是个替代品的时候，就应该下定决心离开了。许是，我先动了心，竟有些舍不得。


多可笑，我自嘲。


10


顾安辰的生辰接近年关。


他还是忙得早出晚归，或许是在帮秦瑶吧。听说秦瑶如今不仅不被怪罪，反而还得宠的不得了。太子从前多瞧不上她，如今竟想着抬她做正妃。


我想尽办法请来了云燕楼的厨子上门做菜。


又练习着从前最擅长的绿腰舞。


我想，既然要分开，不如让他忘记我忘记得慢一些。


到了这天，我淡淡提醒他：「今日记得早些回来，过生辰。」


他愣了一下，随后头也不回地回了句：「好。」听不出悲喜。


「满汉全席」虽大多为家常菜，但做法多有创新。好在我曾在闺中也学过厨艺，如今跟着云燕楼的师傅学起来，倒也不难，只是略耗时间。


全桌二十八道菜，我竟做了整整一天。


时辰快到了，我便赶忙沐浴，生怕满身油烟扰了这一场生辰。


匆匆换好了舞衣，我便坐在院中等他。


我想，终于有人陪他过生辰了。


我想，往后想起这一场生辰，也足以慰藉我二人这一段无终的情缘了。


只是可惜，我等啊等，终究没等到他。


他没回来。


于是，我穿着最爱的舞衣，一遍一遍地跳着最心爱的舞，给自己看。


冬日真冷啊。


雪花纷纷落下，终于有人来了，但不是他。


是钱牙，他带来了一纸和离书。


11


「秦二先生，这次话本子卖的极好。城中人不知多少人等着你写下册呢。」书店张老板不断地暗示着我尽快写《惊鸿一梦》这话本子的下册。


「好。」我笑眯眯地答道，将他送出家门。


如今，我已经是京城中响当当的话本先生。


《惊鸿一梦》写的便是我和顾安辰。


上册自然是顺顺当当，满篇都是家常琐事，是酷爱打麻将的他和牌技高超的我，是两个贪吃鬼的棋逢对手。


只是下册该如何写呢？


是写女主人怀揣着第一次爱人的欢喜，却得知自己是代替品呢，还是写那日他生辰久久的等待，一场大病后却只得了一纸和离书？


世人皆爱互生欢喜的爱，可我和顾安辰却像萍水相逢，又无疾而终。


我提了一壶酒，心想，醉后入梦，兴许会梦见我和顾安辰不一样的结局吧……


梦里传来兵戈声、大火、还有顾安辰。


我看着他着急的眉眼，心想，若是安排女主人公葬身火海，似乎也比我和他的结局更佳。


顾安辰牢牢抱起了我，像是要往外冲。


我心中一阵嗤笑，梦里真好啊，梦里他会将我放在心上，我向上倾了倾，轻轻地亲了亲他的唇。


「秦子晴。」他喃喃道，带了点气急败坏的味道。


不是梦。


大火，顾安辰，刚才的亲吻都是真的。


我满心无措，不再有任何小动作，任凭他抱我逃出火海。


「护好王妃。」他将我安排在钱牙身旁，又匆匆带着人要离开。


「等等——」我忙拉住他，满腹疑问不知从何问起，「你到底……」


为何我家一起火他便赶来了？


明明我们已经和离，为何还要叫我王妃？


他眼中是化不开的柔情，只简短地说：「等我回来。」


说完，就急匆匆地走了。


我揉了揉眼睛，仔细看了看顾安辰离开的方向。


那似乎是皇宫的方向。


12


我从火中逃生，满脸恍然。


还不知到底发生了什么，就听闻五皇子犯了逼宫大罪，全府上下以及女眷全部下狱。


刚刚听闻这个消息的时候，我不知该笑还是该哭。


原来一纸和离书，让我免受罪责，却要受尽相思之苦。


可笑他一个穷酸皇子，一府上下又能有多少人。更别提女眷了，从前便只有我和珍珍。


问斩的那日，我早早穿上了最体面的衣裳。


我想去送他一程。


烈日烧得灼人，刑场早已围满了人。


我在刑场旁的酒楼定了个位置，我想，他或许能看得见我。


「押犯人。」


一时之间，全场静默。


心里似乎有一根弦，将断不断。


我终于看清了在最前方的男子，泪眼婆娑间，我猛地意识到——不是顾安辰！是太子！


不会错，跟在太子身后的是秦瑶，那怨毒的眼神，我不会认错。


如今的刑犯是太子，那顾安辰呢，他在哪？


为何会是如此结果？


我愣神走在回家的路上，告示上分明写着问斩五皇子，为何被斩的却是太子？


一阵敲锣打鼓的声音将我拉回现实。


一道热闹的提亲队伍，抬着好多好多的嫁妆，十里红妆也不过如此。


刚过转角我却发现，这十里红妆的尽头竟是我家小院。


高头大马上的人，分明是我的心上人——顾安辰。


还是那张倾国倾城的脸，无害的笑容，他说：「孤来迎娶孤的太子妃。」


一瞬间，这张脸和高堂之上的皇后渐渐重合。


原来如此。


狸猫换太子，真正的太子竟是顾安辰。


13


顾安辰番外


我自有记忆便在一个荒芜的宫殿里。


那个是我母妃的人，似乎并不喜欢我。


她对我的照顾，更像是完成任务，让我活着就行的任务。


她似乎并不关心我的冷暖，也不在乎我是否吃饱，也不爱和我说话。


来送饭的小太监常说她长得丑，她好像也并不在乎，只是常常朝一个方向望着。


五岁，我终于到了启蒙的年龄。


我要去上书房读书了。


可是好像并没有人欢迎我，甚至，连那个被称做太子的人都说：「这个东西怎么配和我等一起读书。」


皇后是个很温柔的女子，听旁人说，我能活下来，多亏了皇后娘娘，我也因此很感激她。


皇后允了我去读书。她说：「都是皇子，没什么不同，自然没有不能去上书房的道理。」


我想，我一定要好好读书。


母妃每天送我上下学，一路上满是旁人的指指点点，她也并不在乎。


只是每次接到我，她还要看着那个穿黄袍的小孩许久，那是太子。


我很羡慕母妃看他的那个眼神，宠溺的、骄傲的。


听那个话多的小太监说，我与太子同日出生，太子自幼便被捧在手心，样样都是极出色的。


我幼年好胜，也贪恋母妃的那个眼神，我便极努力的学习着，慢慢地，夫子赞赏的眼神终于从太子身上转向了我。


在月评中，我终于拿了第一。


等夫子走后，我被哥哥弟弟们围着打了一顿，我也不在乎，我只想看母妃骄傲的眼神。


可是我错了，当我浑身伤痕的出现在母妃面前，她却丝毫没有给我任何关注。


她仍然牢牢地注视着那个有些悲伤的太子，满眼心疼。


那一刻，我明白了。都是皇子，但人和人并不相同。


我开始藏拙，慢慢落于人后。


太子又重新回到了第一的宝座。


可从前种种，似乎结下了梁子。


每每夫子可怜我赠予我的，统统都要被抢走。


抢走便抢走吧，不会比一无所有更糟了。


我曾那样觉得。


直到一年中秋宴。


那是我第一次见到秦子晴。


那年我八岁，母妃早已不管我的去留。


满宫都在庆贺中秋宴，只有我这样的人，默默爬上假山独自欣赏着月亮。


直到身后传来簌簌的声音，我转身看见了那个粉雕玉琢的小姑娘，她眨着眼睛看着我说：「你是神仙吗？」


我不理她，怕唐突了哪家的千金。


她又问：「神仙也有小孩吗？」


不知所云，我怕她说个没完没了：「我是五皇子顾安辰。」


若是我这样说，她大概会逃走吧。


她突地凑近我，吧唧一口亲在我的脸上。


「爹爹说，若是喜欢一个人，便要印个章，从此你便也得喜欢我了。」


没想到竟是我被唐突了，看着眼前的小姑娘，我也弯了弯眼睛。


御花园突然传来一声：「阿晴。」


是太子。


小姑娘猛地将我扑倒在假山平坦之处，牢牢地贴着我，生怕被发现。


许久，等到太子带着一众奴仆离开，她才将小手从我嘴前离开，还长长呼了一口气。


「太子在找你，你怕和我待在一起被发现挨骂吗？」我想，左不过是因为这个原因。


她「切」了一声：「谁怕他啊？我最讨厌仗势欺人的人了，上次看见他欺负小太监，还不承认。」


「那你为何躲他？」我第一次见到有人说不喜欢太子，满心好奇。


她小脸一皱：「那家伙常说我是他的太子妃。」


我问：「太子妃？」


小家伙背着手解释道：「就是长大要嫁给他，和他玩一辈子。」


「你不喜欢他，怎么能和他玩一辈子？」


「是啊是啊。万一他和爹爹一样娶好多姨娘，我才不要排队和他玩。」


「那你别当太子妃了。」


「可是娘亲说，女子长大要嫁人。」


我轻轻许诺：「那你嫁给我吧。我一辈子只和你玩。」


她看着月亮，笑着说：「好。」


那日就好像是一场美梦，梦中我拥有了唯一一双不会忽视我而看向太子的眼睛。


十三岁那年，母妃去世。太子提议让我在宫外开府。


于是，天子朱笔一挥，便在市集中给我开了个府邸。


说来可笑，堂堂一个皇子府，竟只有钱牙一个小厮。


不过没关系，日子再难越，也会比从前好过。


夫子赏识我，便给我编了个身份入国子监学习。


隔壁住着一对母女，母亲很是温柔，常常唱着歌，女儿眉眼有些肖似当年那个小姑娘。


宫外没人知道五皇子，我只是个穷酸书生。


隔壁母女日子过得艰难，我便常常帮衬。


一来二去，便成了熟识。


但学业繁忙，未曾有过更多的交集。


直到住在街尾的李媒婆在我十六岁这年登门，问我是否有意娶妻。


我心里有双干净的眼睛，我不想先破坏那年月下的许诺，便轻轻摇了摇头。


十七岁那年，隔壁的母亲一身沉疴，似乎熬不住了。


某一天，隔壁叫秦瑶的小姑娘突然多了个宰相嫡女的身份，街头巷尾无人不传着这狸猫换太子的趣事。


秦子晴似乎做不了太子妃了。


常常听说丞相的为人，我想她恐怕不会有什么好婚事了，也怕被旁人抢了先，我便急急带着多年的积蓄上门提亲。


秦瑶知晓我皇子的身份似乎有些震惊，但立马又对我笑着说：「明儿我就是太子妃了，抱歉，不能答应你。」


丞相夫妇果然爱惜名声，将秦子晴许配给我这个落魄皇子。


我自是欢喜的。


多年前的许诺，终于成真。


掀开盖头的那一刻，我又看见了那一双眼睛。


干净的、满眼是我的。


我笑着说：「娘子。」


她不记得我了，不过没关系，来日方长。


我这般想着，也这样做着。


麻将话本子是她最爱的。


入宫那日，我忐忑极了，怕她那样一个好女子因为我而被忽视。


所幸，天子和皇后都很喜欢她，我怕自己败了他们的兴致，便独自出了殿，到我们初识的假山旁等着。


可是皇后身旁的老嬷嬷却追了出来，看着我耳边越长越明显的红痣，问我年幼种种。


没几句，老嬷嬷便急急地回去了。


许是发现了什么秘密，我不敢多想，毕竟如今的日子已是奢求。


回去的路上碰到了秦瑶。


不知怎的，过去那个怯弱的女孩好像长出了爪牙，张牙舞爪地质问我从前为何不肯娶她，如今她落到这般境地都是因为我。


我懒得搭理她，有些想逃。


她却牢牢抱住我，力气大得我一下子没呼上来气。


好不容易匆匆逃走，却又看见宫门前，太子对我妻纠缠。


太子一口一个「阿晴」，她竟也不纠正，我有些生闷气。


但不知为何，她也不理我。


我默默叹了口气，心想明儿去给她买雪花酥哄哄罢。


第二日，本去买雪花酥的我被皇后身边的嬷嬷给拉走了。


原来，我才是太子。


皇后看着我，眼睛里蓄满了泪水。


她说，太子并未犯错，宫中出了乱子也是她的问题。日后她会好好弥补我，只是让我好好辅佐太子。


我未曾答应。


太子秉性恶劣，不是良主，若是日后他登基上位，我便带着我妻浪迹天涯。


果然，没答应是正确的选择，刚刚出宫我便遇上了刺客。


太子恐怕早知事情真相，如今害怕事情败露，便痛下杀手。


从那日起，我便开始四处奔走。从前在国子监读书成了我四处交际的最好理由，我四处奔走，为求安稳，也是以防万一。


我生辰那日，太子终于忍不住又一次动手了，我险些丧命。


我知道她在家中等着我，恐怕要失望了。


我知道她有和离的打算，也深知自己九死一生，便写下一纸和离书，还她自由。


后来，情况越来越严重，太子终于有了逼宫的打算。


心思歹毒如秦瑶，在逼宫前，竟在晴儿门前放了一把火。


好在我及时救了她，也救了皇帝。


十里红妆准备起来麻烦极了，好在她还愿意嫁给我。


一生一世一双人。


是我对她的许诺，也是我和朝臣较劲半生得到的结果。


（全文完)


备案号:YXX1yxnjeJQCP3pDgBkugXe8


###### 2023-03-15 04:33
