## 15.当合欢宗首席女弟子穿进恐怖小说
我是合欢宗首席女弟子，穿进一本恐怖小说后，我只想着修炼。


于是去世的室友半夜敲门，我满脸冷漠：


「不好意思，我对女的不感兴趣。」


男妖张开獠牙要咬我脖子，我满脸激动：


「终于要修炼了么？」


奇怪的小孩半夜飘浮在空中瞪我，我眼睛一亮：


「小朋友，你长得不错，能介绍我给你爸认识么？」


1


我是 21 世纪合欢宗的首席女弟子，却穿进了一本叫做《校园恐怖合集》的恐怖小说。


我高兴坏了。


因为我本来就体质偏阴，师父说过，比起和人，我更适合和妖鬼双修。


可偏偏这 21 世纪是唯物主义的天下，大部分妖鬼都已经被赶尽杀绝，我根本都找不到合适的男鬼双修。


可没想到天不绝我，竟然让我身穿进了一本恐怖小说！


这岂不是遍地是男鬼，随我睡个够么？


于是穿书的第一天，我就开始到处打听哪里有鬼。


不负众望，我很快听见我的室友们在聊天——


「你们听说了么？前两天上映的那部叫《思怨》的电影，特别邪门！据说看完电影的好多人都出事了！」


「对对对，我也听说了，好几个人看完电影后莫名其妙地自杀，所以后来这电影直接就下架不让人看了。」


「真的假的呀？看个电影就能出事？这也太夸张了。」


「那你说为什么电影要下架呢？肯定是真的有问题呀！」


「实不相瞒。」一个叫崔玲的室友神神秘秘地开口：「我有个朋友找到了这个电影的片源，你们要不要一起看看？」


其他室友纷纷露出了害怕的表情，只有我一个激动地一把抓住崔玲。


「要要要，赶紧看！」


2


崔玲很快在自己的笔记本电脑上开始播放这个电影。


我的几名 NPC 室友都被吓得大呼小叫。


只有我，从一开始的满脸期待，到后头的眉头紧锁。


等整部电影结束，我才不可置信地看着崔玲：「这就没了？」


崔玲奇怪地看着我：「是啊，不然呢？」


「那男鬼呢？」我情绪激动起来，「这部电影怎么通篇就只有一个女鬼，没有别的男鬼？」


崔玲看我的表情更莫名：「是啊，这鬼片里大部分不都是女鬼么？很少有男鬼吧。」


我脸色煞白地跌坐进椅子里。


是啊。


我怎么忘了。


这年头的恐怖小说和恐怖电影都是女鬼当道啊！


想到这，我失望的顿时没了斗志，耷拉着个脑袋就爬上床去睡觉了。


可没想到没睡多久，我就突然听见尖叫声——


「跳楼了！有人跳楼了！」


我惊醒过来，就看见我另外一个室友苏洛洛满脸惊恐地冲进宿舍。


「不、不好了！崔玲跳楼了！」


3


崔玲死得很惨，从宿舍的天台跳下来，血肉模糊。


警察调查后，确定是自杀。


因为有宿舍监控拍到，崔玲是自己爬上天台，自己跳下来，从头到尾都没第二个人。


可我们寝室的人都吓坏了。


「肯定是那个电影！」宿舍里，苏洛洛直接吓得哭出来，「崔玲肯定是因为看了那个电影才会出事的！」


「那我们呢。」另外一个室友顾甜儿也是浑身发抖，「我们会不会也出事？」


这一晚上，她们俩都吓得睡不着觉。


还一定要挤在我的床上，搞得我不厌其烦。


一直到后半夜，她俩才终于哭累了，浑浑噩噩地抱在一起睡着了。


我换了张床，正准备舒舒服服也睡一觉，可没想到这时候——


咚咚咚。


门外突然响起一道敲门声。


苏洛洛和顾甜儿立刻吓醒了。


「谁、谁啊！」


门外的敲门声安静了片刻。


紧接着，一到熟悉的声音从门外响起：


「是我，崔玲。」


4


整个寝室都蓦地安静下来。


我看见黑暗里顾甜儿和苏洛洛的脸色都吓白了。


明明已经死了的崔玲，此时竟然说自己在门外。


可门外的那道声音，的确是崔玲没错。


顾甜儿和苏洛洛此时吓得死死捂住嘴不敢说话，而门口的「崔玲」却似乎已经等得不耐烦了。


「你们怎么不给我开门呀？快点开门，不然宿管就要来了。」


说着她又开始敲门，可没想到敲了两下，她突然顿住，然后笑出声来。


「哎呀，原来你们没锁门啊，那我直接进来了哦。」


我看见顾甜儿脸上最后一丝血色退去。


我知道她一定是想起来了，平日里都是崔玲负责检查锁门。


而今天崔玲不在，我们都忘了锁门。


吱呀……


门，很快开了。


只见站在门口的，真的是崔玲。


头破血流，满脸血污。


正是白天摔死的模样。


「啊啊啊！」


顾甜儿和苏洛洛终于按捺不住，尖叫着跑下了床，死死抵在墙角。


而这时候，崔玲已经缓缓走过来，咯咯笑着。


「你们叫什么呀？怎么？你们不喜欢我现在的样子么？」


苏洛洛和顾甜儿吓得几乎要夺窗而出。


只有我，一脸冷静地继续坐在床上，动都不动。


顾甜儿注意到我这样，吓得尖叫。


「夏柠，你在干什么！快躲开啊！」


可我依旧没动，只是眼睁睁地看着崔玲走到我正面前。


我看着她睁着空荡荡的眼眶，嘶哑着嗓子问我：


「夏柠，你不害怕我这样么？」


我面无表情地抬起头。


「不好意思。」我开口，语气带着几分扼腕叹息，「崔玲，虽然现在的你很好，可我对女鬼不感兴趣啊！」


5


我这说的是肺腑之言。


我看得出，现在的崔玲怨气很足，如果和她双修，估计我能修为大涨。


可我不能和女的双修啊！


想到这，我只能更加遗憾地看着崔玲。


而崔玲：「？？？」


旁边的苏洛洛她们两个也是：「？？？」


她们全都一脸懵逼地看着我，整个宿舍陷入诡异的死寂。


最后还是我最先打破沉默，善解人意地看着崔玲：「说起来，崔玲啊，这大半夜的你回来干什么呢？」


那语气，仿佛就是和迟归的室友唠个嗑。


而崔玲这也才回过神来。


「我当然是要你们来陪我下地狱的！」


只听见她大吼一声，整个人四周怨气突然暴涨，就朝着我扑过来。


旁边的苏洛洛她们这也才回过神来，尽责敬业地发出尖叫声。


可崔玲根本还没来得及碰到我，我就已经抬手，一把按住了她的额头。


她扑过来的动作顿时卡住。


我低头看她，这一次眼神染上了几分怜悯。


「放弃吧，崔玲，你不是我的对手。」


我这说的是实话。


我是身穿进这本小说，一身修为也跟着穿了进来。


好歹我也是合欢宗首席女弟子，崔玲这才几天的道行，就想要我的命？


呵。


看不起谁呢。


可崔玲此时被怨气驱使，根本听不进我的劝说，张牙舞爪地又想朝着我扑过来。


我的眼色这才冷下来。


我一把抓住她的脑袋，灵力一个暴涨。


「破！」


崔玲顿时惨叫一声，后退倒在了地上，疼得四处打滚。


而我则是面无表情地看着她。


「我说了，你不是我的对手。」


崔玲一个激灵，这才回过神，嘶吼一声，赶紧连滚带爬地跑走了。


崔玲一走，我们宿舍再一次陷入了安静。


我抬头看向旁边已经目瞪口呆的苏洛洛和顾甜儿，懒洋洋地打了个哈欠。


「咱们现在可以睡觉了么？」


6


《思怨》这部电影，在学校里暗暗流传开来。


在崔玲之后，又有两个女生自杀。


学校也意识到不对劲，开始严禁学生私底下流传这部电影。


我也不太高兴。


主要是这都死了三个人了，怎么全都是女生啊！


这鬼明显是性别歧视！


一个月后。


这一天，学校组织大家一起看一部教育纪录片。


大家鱼贯地走进多媒体教室里坐下，打着哈欠等待着无聊的教育片播放。


可没想到这时候——


咔嚓。


多媒体教室的灯突然灭了。


紧接着，大屏幕上露出画面。


却不是那无趣的教育片。


而是一个阴森黑暗的房间。


这时候在场不少学生都认出来，发出骚动。


坐在我旁边的苏洛洛也是一个激灵，猛地拽住我。


「夏柠！这……这是《思怨》！」


全场都炸开了锅，老师们也冲进来大喊：


「赶紧关掉！是谁搞的恶作剧！赶紧关掉！」


可无论老师们怎么弄，屏幕都没法关掉，甚至电源拔掉了，电影还在继续。


只见这时候，电影已经播放到高潮。


电影里的女鬼缓缓从一口枯井里爬出来。


可诡异的是，随着她爬出来，她的身体竟然慢慢地实体化，最后竟然真的从屏幕里爬了出来。


「啊啊啊！」


同学们这才意识到不对，惊恐地尖叫起来，疯了一样地想离开多媒体教室。


老师们也吓疯了，顿时顾不得什么电影了，疯狂叫着离开。


只有我，一动不动。


因为我坐在我们这一排最靠近走道的位置，我不动，我旁边的同学也没法动。


他们都吓疯了，朝着我大吼：


「夏柠，你特么的额是不是吓傻了！赶紧跑啊！」


「就是！你想自己死也别挡道啊！」


可我依旧一动不动。


最后那些人急了，只能从桌子外翻出去。


而与此同时，那女鬼已经彻底从屏幕里爬出，缓缓爬到了我面前的走道上。


我四周的同学都吓破了胆，跌在地上。


那女鬼爬到我面前。


「吼！」


她大吼一声，抬起惨白的脸想向我扑来。


可不想下一秒我突然动了。


我一把抓住她的头发，狠狠朝着桌子上就是一砸。


「可算是让我逮着你了。」我冷冷开口，「特么的天天搞来搞去就搞女生，你是不是就成心跟我过不去啊！」



7


说着我更加生气，拿着女鬼的脑袋又是狠狠砸了好几下。


「叫你重女轻男！


「叫你性别歧视！


「叫你不给我双修的机会！」


我骂一句砸一下，等骂完的时候，那女鬼已经头皮血流，满脸是血。


而旁边的同学们已经全都吓傻眼了。


他们忘了继续尖叫，也忘了逃跑，就这么直愣愣地看着我。


而那女鬼在试图逃跑几次未果后，也终于意识到自己不是我的对手，哭天抢地地大喊起来。


「我错了！我真的错了！可我真的也不是故意的啊！」


我这才松开那女鬼。


只见她那张原本惨白的脸此时已经被揍得鼻青脸肿，看着竟然有几分可怜的味道。


她老实巴交地跪在原地，瑟瑟发抖地看我。


我双手抱胸冷冷开口：


「说，你为什么只攻击女生？」


那女鬼一把鼻涕一把眼泪：


「当然是因为女生阳气弱，比较容易攻击。」


其实鬼攻击人，都是挑软柿子捏。


对于那些心智坚强、八字和阳气重的人，它们都不敢招惹，因为吃力不讨好。


它们只会攻击那些八字轻、阳气弱又胆小的。


而女生很显然是更容易下手。


这也是为什么那么多人看了《思怨》的电影，却只有一些人出事了。


就是因为她们本身八字比较轻或者胆子比较小。


我没忍住翻了个白眼。


可真是个没抱负、没野心的鬼！


「行了。」我不耐烦地开口，「既然你落入我手里，就赶紧自己滚去地府赎罪吧，我懒得跟你动手。」


那女鬼听见「地府」两字一个激灵，把头摇得跟个拨浪鼓一样。


「不不不！这位大人，我不想去地府，算我求您了！」


很显然，她自己心里也清楚，她这些罪孽，去了地府可有的受。


她突然想到什么，眼神一亮，忙不迭地开口：


「我能帮您做事，您是想要我攻击男生是么？我现在就去攻击！」


说着，她竟然张牙舞爪地就想朝着旁边一个吓傻眼的男生扑过去。


那男生这也才回过神来，刚想发出一声尖叫。


可没想到尖叫声才到嗓子眼呢，我就瞬间出手了。


我一把抓住了那个女鬼，冷笑一声：


「你当我是白痴么？你现在出手是为了我，我就得承受你的因果，我才不乐意呢。」


这世间有天道因果轮回。


任何鬼伤了无辜的人，都会记在自己的因果罪孽上。


这女鬼以前如果害了男生，那和我没半毛线关系，就算我找那些男生化作的男鬼双修，我也不沾染因果。


可现在不一样了。


这女鬼都说了，是「为了我而攻击男生」，那就是听命于我，因果罪孽就是记在我身上。


就为了和几个小毛孩男鬼双修染上这种因果？


那可不值当。


所以这女鬼，对我已经毫无用处了。


于是我下手毫不客气，直接打散她的修为，再一招手。


不过片刻，我就听见铁链的声音响起。


再抬起头，就看见一黑一白两个男人拿着铁链缓缓飘来。


只见那俩男人身材高瘦，一个一身黑衣，帽子上写着「天下太平」，另外一个一身白衣，帽子上写着「一生生财」。


「大胆孽鬼！」只听见白衣男人扯着嗓子开口，「残害无辜人类数十人，现在就要捉拿你回——」


白无常正大声恐吓着那女鬼，可无意间目光突然落在旁边的我身上。


他瞬间一个机灵。


「夏……夏道友？！」


8


没错，我本名也叫夏柠，和我穿进来这个小说角色的名字一样。


听见白无常认识我，我也愣住了。


「你认得我？」我皱了皱眉，反应过来，「等等，你就是我认识的那个谢必安？」


我原本以为，我穿进这本小说，就是另外一个世界。


那这个世界的地狱和黑白无常自然也应该是另外一个世界的地狱和黑白无常。


可此时的白无常谢必安喊我夏道友，还有这表情神色，很显然就是我以前就认识的那个谢必安。


所以，我并没有穿进另外一个世界？


我正想询问，可谢必安却是已经回过神来，和他兄弟范无咎迅速地抓住女鬼，逃也一样地跑走了。


我：「……」


我甚至都还来不及问他们那个人最近如何呢。


我不高兴地撇撇嘴，这才把目光落在旁边那几个同学身上。


只见他们全都傻眼了。


我这才意识到，自己刚才表现得太过牛逼。


我犹豫了一下，开口：「你们能帮我保密么？」


其实，我是可以修改他们的记忆。


可我们合欢宗一门对这个并不擅长，修改起来非常消耗精力。


简单说来，就是我懒。


懒得修改他们记忆。


所以他们能自己闭嘴是最好了。


他们这才回过神，疯狂点头。


「好、好的夏柠，不……不对！是大佬！夏大佬！」


「没错，我们绝对不会把今天的事说出去的！」


我这才满意地点了点头。


但同时，我也陷入了淡淡的忧伤。


《思怨》里的这个女鬼被我解决了。


那接下来，我应该去哪里找我双修的男鬼呢？


9


我的运气不错。


三天后，就发生了新剧情。


我早上和我的室友一起去食堂吃早餐，就看见食堂旁边的后门被封起来了，还有警车停在路边。


我们学校依山而建，后门旁边就是一座小山。


只见此时就是那座山被围了起来，警察们都神色凝重。


我们问了围观的人才知道，原来是山上死了好多兔子和松鼠。


因为最近几年讲究保护环境，所以这座山的原生态也被保护得很好，有很多小动物。


我觉得奇怪：「死兔子和松鼠也要出动警察？」


那同学神神秘秘地回答我：「这你就不知道了吧，守林人检查了那些兔子和小松鼠的尸体，发现上面的伤口好像都是狼咬的！」


我旁边的顾甜儿被吓了一跳：「狼？！你是说山上有狼？」


「是啊。」那同学继续说，「所以这才惊动了警方，想要找到山里的这只狼，就是怕狼会伤害到人。」


因为这事儿也关乎学校里学生的安全，当天下午学校就跟我们公开了调查结果。


警方没有找到那只狼。


他们在山里的确找到了狼的踪迹，可诡异的是，那踪迹竟然突然就失踪了。


学校也很担心狼会闯入学校，再三提醒学生，下午下课就回宿舍晚自习。


晚上不能出来，白天也要结伴而行，不要靠近后山。


我越听越觉得神，忍不住抬头看向窗外的后山，用灵力感受了一下。


这一感受，我愣住了。


我感到了一股妖气。


我第一反应，这是一只狼妖。


可仔细一感觉又不太对劲。


这股妖气，和我以前感觉到过的妖气不太一样。


似乎还混杂着一股人类的气息。


仿佛人又仿佛妖。


难道是人和妖混血生出来的半妖？


我心里正奇怪，就听见坐在我身后的两个女生在小声议论。


「你说，这会不会是狼人啊。」


我猛地转过头：「什么人？」


「狼人呀。」那女生被我吓了一跳，「你没看过小说里的狼人么？」


作为一个华国传统合欢宗出身的修道者，我还真没听过。


我不耻下问，才终于搞清楚。


这狼人，是西方穿进来的一种妖。


狼人平时是人，但只有在月圆的时候，会化身为狼。


那几个女生神神秘秘开口：


「昨天就是月圆，学校后山就发生了攻击，那狼还神秘消失，要我说，就是狼人！」


我心想，那股妖气那么陌生，还真可能是他们说的这种西方传进来的妖怪。


我顿时兴奋了。


新品种啊！


好新鲜！


好想睡！


10


接下来整个月，我都期待着再次月圆的日子。


终于，到了月圆这一天。


我半夜从我们宿舍的窗户里飞出来，落在学校后山，静静等待。


在我等得都快要睡着的时候，我终于听见了动静。


「嗷呜！」


一声狼嚎响起，我的瞌睡顿时醒了，纵身一跃，朝着声音响起的方向而去。


我很快找到了我要找的目标。


茂密的山林里，一个穿着我们学校校服的少年正痛苦地蜷缩作一团。


他不停发出人类的喊声和狼嚎声，不断交杂。


慢慢地，狼嚎的频率越来越高，他的身体也跟着发生了变化。


白色的兽毛从他身上长出来，身子也蜷缩起来。


衣服撕裂开，一个少年竟然变成了一只通体雪白的雪狼。


我看着十分新鲜。


这狼人还真跟那些女生说的一样，月圆变身。


和我以前看过的狼妖很不一样。


我正看得兴致盎然，而那一边的狼人在化身为狼后，浑身的感知也都敏锐了很多。


他猛地抬起头，就看见了坐在树上看戏的我。


他大吼一声，猛地扑上来，张开獠牙，似乎就想咬断我的脖子。


而我呢，根本也没要躲的意思，看他扑过来，我反而小脸一红，微微侧开了脸。


「哎呀，你们做妖的就是着急，轻点哦~」


11


那狼人的咆哮声突然戛然而止。


他错愕地瞪着我，狼脸上写满了懵逼。


很显然，我这话太过复杂，超过了他现在狼脑子的理解范畴。


我不由得叹了口气。


哎，看来那几个女生说得没错。


这狼人变成狼之后，心智就和狼差不多。


我虽然不介意和妖双修，但我还是不想和一个没脑子的野兽双修。


于是我想了想，一把抓住那只狼的脑门。


那狼人回过神来，立刻想挣扎。


可说真的，就他的那点修为，在我面前还是不够看。


他根本动弹不得。


我将我的灵力输入后，我就看见那狼人狂躁的表情慢慢冷静下来。


紧接着，他的身体又发生了变化。


雪白的毛发消失，他又变成了刚才那个少年。


刚才因为隔了段距离，加上半夜三更，我没看清楚。


此时我才看清这少年的脸。


我眼睛顿时亮了。


这小狼人长得可真不错啊。


五官清秀，皮肤冷白，浑身的少年期混杂着一点不羁。


不错不错。


我很满意。


那少年此时彻底清醒过来，看见面前的我不由愣住，然后反应过来，慌乱地跳下树穿衣服。


我有点可惜地砸巴嘴。


啧。


变回人就是这个不好。


太害羞。


他换好衣服，才惊慌地看着我：「你……你都知道了？」


「知道什么？」我挑眉，「知道你是狼人？嗯，我都看见了。」


那少年又反应过来什么：「所以刚才是你帮我变回来的？」


他不可思议地低头看向自己的身体。


「我自从被咬了之后，每次月圆都会变身，根本控制不住，你是怎么做到的？」


「这有什么难的？」我不屑道。


说白了，不过是将那股妖气压制而已，对我来说真的是举手之劳。


那狼人少年眼睛这才亮了。


他激动地抬头看我。


「那你能帮帮我么？以后每次月圆，都能帮我抑制不帮我变身么？」


我之前其实就猜到了。


这个狼人应该很不想变身。


因为按照学校里女生的说法，狼人变身后是想攻击人类的。


可这个狼人却只是来学校后山攻击一些野兔松鼠，肯定是在故意压抑。


今天看来果然如此。


我却没急着答应，只是对那少年笑笑：「要我帮你可以，但你能给我什么好处呢？」


那少年一愣，但又立刻开口：「只要你能帮我，你让我做什么都行！」


我等的可就是这一句！


于是我立刻从树上跃下，落在那少年面前，笑着勾起他的下巴。


「行，那你就用你的身体来报答我吧。」


12


那少年愣住了，随即脸涨得通红。


「你……你说什么？」


我无奈叹了口气。


哎。


这种小年轻，虽然新鲜，但就是事儿多。


我也懒得废话，直接起身。


「你不愿意就算了。」


说着我转身就想走，可没想到衣角却是被抓住了。


我低头一看，是那少年拽着我。


他耳根通红，纠结许久才下定决心一般开口：


「行！只要你能帮我解决每个月变身的事，我……我就答应你！」


我：「……」


我怎么有种逼良为娼的感觉。


我这人行动力就是强。


说双修就双修。


可当我正要扒了这少年的衣服的时候，我突然意识到什么。


「等等，你成年了么？」


13


刚才那一瞬间，我才意识到一个严峻的问题。


我现在穿来的这个学校是个高中。


也就是说，这个学校的学生很可能还没成年！


而这个小狼人，也是这个学校的学生。


那小狼人听见我的问题一愣，随即才回答：


「没有，我高二，才 17 岁。」


我差点眼前一黑晕死过去。


差点啊！


差点酿成大错！


虽然我是合欢宗长大，对外界的很多事都不了解。


比如，西方文化传进来的狼人我都不知道。


可我也是 21 世纪合法公民，所以我也知道，不能乱动未成年人啊！


这么多年我双修，都严格把控年龄。


没想到这次差点栽在一个未成年小狼人手里。


吓得我赶紧把他的衣服穿好。


小狼人看见我这样愣住。


「你不是说要和我双修么？」


我吓得连连摆手。


「你别胡说！我没有要和你双修！我从来不碰未成年人的！」


说完，我逃一般地跑了。


……


第二天，我到教室门口，就看见门口围了一群女生。


她们激动地在讨论。


「是穆泽？长得好好看！不愧是校草！」


「不知道站在这里是等谁呢，该不会是女生吧？谁那么好命！」


作为合欢宗的一员，我天生对帅哥感兴趣，听见这话顿时来劲儿了，立刻看过去。


这一看我差点吓吐。


这不是那个未成年小狼人么！


我转身就想走，可不想他已经看见我追上来。


「夏柠！」


得。


我的名字都知道了。


那我是没法躲了，我只能转过头，一脸暴躁地看着他。


「你怎么找到我的！」


小狼人脸微微一红。


「我知道你是我们学校的学生，我在学校合照里翻的。」


我：「……」


你可真有空。


我满脸无奈：「你找我干嘛？」


「当然是让你帮我解决每个月变身的事。」


我更无奈：「可我跟你说了，我不能和你双修，我也不会免费帮人。」


开玩笑。


我们合欢宗又不是什么正派子弟。


当我乐于助人做慈善啊。


那小狼人却似乎早就猜到我会那么说，耳根不自觉地红了，轻声道：「我知道你是嫌弃我未成年，可我总会成年的。」


我一愣：「你什么意思？」


他的耳根更红了。


「就是……就是当我延迟付款吧，你先帮我解决，等我成年了，我自然会报答你。」


我这才反应过来，眼睛亮了。


我去！


养成系啊！


那么带劲儿？


14


我实在没办法拒绝这养成系的诱惑，再加上看着小狼人白天更加好看的脸。


我一个色令智昏，同意了。


接下来的几个月，我每个月月圆都会帮着小狼人解决他的变身烦恼。


同时我也在努力找别的双修对象。


可让我气得要爆炸的是，这个恐怖小说里那么多鬼啊妖啊的，竟然全都是女的母的雌的！


一个能双修的都没有！


半年后，放五一劳动节。


学校的社团组织一起去郊区露营，我立刻就同意了。


毕竟这个设定怎么看都是要出点剧情的感觉。


我还在不甘心地等待我命中注定的男鬼。


小狼人也跟着我一起去了。


主要是露营的第二天刚好要月圆，我不能丢下他不管。


得知他和我们一起去，同行的女生都激动坏了。


还不少在试探我们的关系。


「夏柠，你和穆泽是在交往么？我看他对你好忠犬，成天跟在你背后，好羡慕你哦！」


我：「……」


羡慕个屁的羡慕。


他对我来说，不过是一个只能看不能睡的小狼崽罢了。


我们到露营地，把帐篷搭好，我就和苏洛洛一起去打水。


可没想到回来的时候，道路却是阴暗了很多，还不见人影。


我立刻意识到不对，而就在这时候，我听见一道软糯的声音响起：


「两位姐姐。」


我抬头，就看见路旁不知道什么时候站了个小男孩。


戴着帽子，穿着小背带裤，很可爱的样子。


苏洛洛立刻过去：


「小朋友，你怎么一个人在这里？你爸爸妈妈呢？」


那小孩嘴巴一撇，委屈地开口：「我和爸爸妈妈走丢了，我想回营地，可我的脚踝也扭了，姐姐，你们能背我回去么？」


苏洛洛是个热心肠的，正想答应，可我却是拦住她。


「我来吧。」


我看了一眼那个小孩，打量了他的脸一遍，然后就将他背起来。


我们继续朝着营地走。


可奇怪的是，走过来不过五分钟的路，我们这一次走了十分钟都没到。


「怎么回事？」苏洛洛立刻意识到不对劲了，忍不住问，「我们是不是走错了？可这就一条路，按道理不会错啊。」


我却没多说，只是开口：「继续走吧。」


这时候，我听见我背上那小男孩甜甜开口：「姐姐，我是不是很重啊？」


15


下一秒，我清晰地感觉到，背上的小孩重了。


原本顶多十多公斤的样子，一下子翻了倍，起码有三十公斤。


可我依旧面不改色。


「还行吧。」


然后我继续往前走。


我感到我背上的小男孩明显愣了一下，但很快，他又甜甜开口。


「姐姐，我是不是太重了？」


同时，我能感觉到他的体重变成了六十公斤，已经比我这个身体都重了。


可我依旧面无表情。


「不，你很轻。」


这一刻，我能感觉到那个小男孩的脸都在颤抖了。


但很快，他又不甘心地开口：「现在呢？」


同时，我感觉到他的体重再次翻倍，变成了一百二十公斤。


这个体重，哪怕是一个男生估计都背不动了。


可我是谁？


合欢宗首席女弟子，我一身的修为，哪里会把这个体重放在眼里？


于是我微微一笑：


「不，你不重。」


这一刻，我能感觉到我身上的小男孩止不住地战栗了。


紧接着，他气喘吁吁开口，声音都在颤抖。


「那……那现在呢？」


同时我感觉到他的体重继续加重，但非常缓慢。


我此时都有些于心不忍了，停下脚步，开口：「小朋友，别挣扎了，你就算用浑身的鬼力，也压不垮我的。」


是的。


我其实早就看出来了。


这个小男孩根本不是人，而是一只鬼。


他是故意在等我们，骗我们背他之后，他就开始用鬼力化为重量不断加重，想压垮我。


可他算错了。


就算一吨，我都不会被压垮的。


反而是他，鬼力就那么点，要把鬼力化为重量十分吃力。


看得我都不忍心了。


那小鬼终于意识到不对劲，挣扎着想下来。


可我却一把按住他。


他吓得哭了。


「你……你快放开我！我要走！」


呵。


招惹了我想走还那么容易？


于是我一把按住那小鬼，再打量了他的脸一番，然后满意地点点头，开口道：


「小鬼，我看你长得不错，你能不能介绍我给你爸认识？」


16


没错。


这才是我愿意和这个破小鬼折腾那么久的原因。


我算出来，这是一个鬼子。


也就是说，他不是活着的小孩死了变成鬼。


而是本身就作为鬼出生的。


能做到这一层，他的父母都必须是修为不错的鬼。


我自然对小孩没兴趣，但我却看出这小鬼基因不错。


因此我打上了他鬼爹的主意。


那小鬼这才突然不哭了，眨巴眼睛看我，奶声奶气开口：「你是想当我妈么？」


我沉默了。


这年头孩子都那么早熟的么。


我含蓄道：「算是吧。」


虽然就是想短暂地当一下你妈。


那孩子突然高兴起来：「好呀！我现在就带你去。」


说着他跳下来抓着我就往丛林里走。


我这才看向旁边已经彻底懵逼的苏洛洛。


「跟他们说，我今天不回去了。」


我跟着小孩往丛林里走，我忍不住问：「你不担心我和你妈抢人么？」


说实话，我一般是不碰有妇之夫的。


但我是从这孩子的面相里看出来，他家庭好像破碎，所以这才没什么忌惮。


果然，那孩子说：「我妈早就死掉啦，我一直也想要一个漂亮妈妈。」


说话的工夫，我们到了一座槐树底下。


那孩子激动开口：「爸爸，我给你带了一个漂亮姐姐回来！」


他话音落下，槐树突然开始摇晃。


紧接着，一道身影从虚空中凝成。


我看见那道身影脸色变了，一把甩开那小孩，大声质问：「你说他是你爸？！」


17


只见眼前的男鬼，肥头大耳，五官拧在一起，十分丑陋。


这竟然会是那个漂亮的小正太鬼的亲爹？！


那小鬼眨巴着眼睛看我，一脸无辜：「是啊，我长得比较像我妈。」


我：「……」


特么的我怎么有一种被骗了的感觉！


而这时候那小鬼已经激动地对他爸开口：「爸爸，这个姐姐说想做我妈妈！」


我：「！」


我不是！


我没有！


你别胡说！


可那男鬼已经看向我。


他到底是有几分本事，一眼就看出我的身份，眼睛都亮了。


「合欢宗人修？没想到啊，竟然能遇见同道中人。」


我这时候也认出来了。


他是个合欢鬼修。


但他的修炼方法和我们门派不太一样，似乎是要将别的人鬼妖吸干了来双修。


我突然知道，为什么这个孩子的妈妈会死了。


那男鬼此时已经对我提出热情的邀请。


「既然大家通道中人，我不会吸干你，我们就一起双修，提升修为？」


我们俩一起修炼，的确是能够提升不少。


可是……


我想都没想，直接一拳头砸在已经迫不及待扑过来的男鬼脸上。


「不好意思。」我面无表情，「我不睡丑的。」


18


我们门派的人，是很有原则的。


虽然说双修主要是为了修为。


但这炉鼎不能丑，也是我们的祖训。


再加上这男鬼手段龌龊，害人不浅，我看了就想揍。


于是我的确是把他狠狠揍了一顿。


好不容易揍爽了，我才心满意足地在那个小鬼的哭声中离开了。


可没想到我刚离开，就突然听见一阵急促的脚步声。


我抬头，就看见是我的养成系小狼人穆泽。


只见他是跑过来的，气喘吁吁，额角都是汗。


他看见我立刻过来，急促道：


「你不可以找别人双修！」


我愣住，随即反应过来，应该是苏洛洛刚才回到营地后，把我和小鬼离开的事给说了。


如今穆泽也早就知道我是个什么德行，也知道我天天想找男鬼双修，所以他应该是猜到了我的打算。


他这才过来了。


我觉得好笑：「你担心我和别人双修？」


穆泽的耳根涨得通红，只是重复：「你不可以和别人双修。」


我看着眼前的小狼人，回想起他最近对我的态度的微妙变化，不由得挑眉。


「可是。」我似笑非笑，「我不双修，修为没法提升，那我怎么办啊？」


小狼人耳根更加红：「我……我可以和你双修。」


「可你还没成年。」


「我要成年了！」那小狼人猛地抬起头，「明天，明天就是我的生日！」


我这才忍不住扑哧笑了。


「小狼人，你是想让我快点和你双修么？」


穆泽一愣，随即脸也跟着红了。


他低下头去，低声道：「如果这样你能不和别人双修的话。」


我忍不住好笑。


看不出。


这小狼人占有欲还挺强。


「可是呢。」我慢条斯理地开口，「我这修为的增长速度，和炉鼎的修为成正比，你就是一只普通小狼人，修为也一般……」


「我会努力的！」小狼人激动地再次打断我，「我会努力修炼，让你的修为也能提升，所以，你先不要找别人！」


我看着眼前的小狼人。


少年的眼神，炙热执着。


让我想到了一个人。


我的心忍不住有些软下来。


「好。」我低声道，轻轻摸了摸他的头，「我给你一段时间，这段时间，我只有你。」


我从来不求一生一世一双人。


这太奢望了。


可眼下。


我却也不想辜负一个少年的美好。


「所以小狼人。」我轻笑起来，「你可别让我失望哦。」


（全文完）


备案号:YXX1AwD1kaZFwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-23 10:16
