## 17.补江总白猿传：书法家欧阳询竟是白猿精的后代？
故事发生在南北朝时期，主人公叫欧阳纥，跟随平南大将军蔺钦南征，担任偏将。蔺钦到了桂林，打败了李师古、陈彻；欧阳纥率领部队进攻到长乐，扫平诸洞蛮人，逐渐进驻到了幽深险峻的深山之中。


欧阳纥的妻子长得很漂亮，也跟随丈夫出征。对于他妻子的相貌，《补江总白猿传》的描述是四个字：「纤白，甚美。」纤是体型好，白是皮肤好，美是五官好。一共四个字，美女的全部要素都给你讲清楚了。


不过讲到这里，我要稍微停顿一下，因为这四个字可能与我们印象中的唐代美女形象不太相符。在一般人的印象中，唐代的美女应该都是大白胖子，实际上这种印象是不对的。唐代喜欢的女人，有肉是一方面，但另一方面还是要苗条，这个标准，按照唐人经常说的话就叫「弱骨丰肌」：「丰肌」指的是要有肉，「弱骨」指的则是苗条，合起来，就是既要有肉，又要苗条。


以唐代最著名的美女杨玉环来说，她就肯定不会是个大胖子，因为她是著名舞蹈家啊，唐代的舞蹈有两种，一种叫「健舞」，公孙大娘那种的，另一种叫「软舞」，里面少不了有折腰一类的动作，一个连腰都没有的大胖子，你根本就无法想象她会跳「霓裳羽衣舞」之类的软舞的。


好了，说完这个小插曲，我们接着说《补江总白猿传》。


因为欧阳纥的妻子长得太好了，所以当地的土人就给欧阳纥提建议，说将军您一定要看好您的妻子。本地有个特别好色的神物，谁家的姑娘少妇如果长得漂亮，很少有不被他偷走的。


欧阳纥听了，心中就绷紧了这根弦。到晚上住宿的时候，把妻子置于密室之中，门外有层层士兵把守，屋里有十几个女奴环绕。


**当晚夜色昏黑，伸手不见五指。守到五更天，什么都没有发生。**


可就在大家神经稍微放松、睡意朦朦胧胧的那短暂时刻，就感觉似乎有什么东西突袭突然闯了进来，等到回过神来，再看欧阳纥的妻子，已经不见了踪迹。


欧阳纥悲痛欲绝，发誓不找到妻子，绝不回师。他向主将请了病假，将军队在当地驻扎下来，每天四处打探。过了一个多月，忽然在驻地南方百里左右的丛林中发现了一只绣花鞋，鞋子虽然经过风吹日晒、但仍然能够辨认出是妻子的。鞋子的出现，更加坚定了欧阳纥的信念。他精挑细选了几十个壮士，背着粮食，拿着兵器，继续向南方找寻。


深山老林，行进艰难。又走了半个来月，在距离驻地二百里左右的地方，忽然发现在莽莽榛榛的山野丛林中，有一座山显得格外挺拔秀丽，一道又宽又深的溪流如护城河一般环绕山脚。


欧阳纥带着手下的壮士砍了树做成筏子度过溪流，然后牵着绳子、攀着藤萝爬上山顶。到了山顶，发现自己简直像到了仙境一般。这里树一看就是姿态与野树灌木迥异的观赏树木，林木间开放的也都是珍贵的奇花异卉，脚下的草也不是一般的杂草，而是细密厚实如同地毯般的草坪。


最令人震惊的，是这里竟然有一座洞府，十几个国色天香、衣着华美的女孩子嬉戏打闹，不是从石门里进进出出。这些女孩子看到有人到来，都非常吃惊，问欧阳纥他们是从哪里来的。欧阳纥把自己的情况说了，问她们你们是不是仙女。这些女孩子笑了，说我们哪里是什么仙女。和你老婆一样，我们也都是被这个妖怪摄来的。你老怕来这里已经个把月了，现在生病在床。神物现在不在，你既然来了，我们就带你去看看你老婆吧！


欧阳纥在这些女孩子的带领下进到了洞府里面。进到东府里面，发现里面被木门隔成了若干房间，沿墙摆放着若干张床，有点像学生宿舍的样子。和学生宿舍不一样的是宿舍的床要么是木头的，要么是铁架子的，但这里的床则是石头的。


欧阳纥的老婆就躺在一张床上，床上铺设非常豪华，床头前摆满了珍馐美味。看到欧阳纥来了，妻子只看了他一眼，就摆手让他赶快出去，看那意思是担心神物回来会对欧阳纥不利。


其他女人对欧阳纥说我们来的久的，在这里都快十年了。这个神物力大无穷，就算几百人拿着兵器，都不是他的对手。幸亏他现在不在，要是他在你就死定了，所以你还是你赶快走吧。他一般正午时分回来，你要是想杀死他，就在十天之后的正午之前来，带上十条肉狗，两斛美酒。别来太早了，记住！欧阳纥本来想再问问那些美女让带这些东西是什么意思，但那些美女催促着他赶快离开，所以也就只好带着满脑袋的问号匆匆路开了。


十天后，欧阳纥如约带着十条肉狗和两斛美酒来了，那些美女这才解释说这个神物是有狗必吃，每吃必撑；有酒必喝，每喝必醉。而每次酒足饭饱，又一定玩儿同一种把戏，就是让我们用绸布把他的手脚捆在床头上，然后他一用力把绸布崩开。


我们曾经试过，如果用三匹绸布捆上他手脚的话，他就算用尽全力都无法崩开了。说真的，这么多年他一喝醉酒就喊「姑娘们，今天咱们玩什么游戏呀？」我们还得装着很兴奋、很期待的样子大声喊「崩绸布！」我们都快玩恶心了，可他还是乐此不疲。今天他喝了酒，一定还会和我们玩儿这个游戏，我们呢，也就陪他玩上最后一回。这次，我们把麻线掺到绸布里，再多给他捆上两层，他肯定是崩不开的。这神物浑身像铁一样样，刀枪不入，但我们看他经常对肚脐以下几寸的地方加意保护，估计这里是他的死穴，你就找这地方下家伙吧。


叮嘱好了，这些女孩子们就让欧阳纥在一块大石头后面藏好，把酒坛子放在花下，狗散放在树林中。


欧阳纥又等了一会，到了正午时分，果然就有一个神物，如同一道白光一样从远处的山上射过来，直接就飞到了山洞里面。过了一小会，那群女孩子就拥簇着一个长着很漂亮的胡子、身材魁伟的男人从山洞里走出来。他一身白衣，手持拐杖，看到树林中的狗和花下的酒，满眼都是惊喜，立刻就扑上来，撕开狗，抱着坛子就开始狂吃痛饮。


那群女孩子围绕在他的身旁，手持杯盏，撒着娇一再劝他要多喝一点。不一会，这神物就酩酊大醉，这群女孩子们就簇拥着他想山洞走去。接着，隐隐约约就听见山洞里传来男人的声音「姑娘们，咱们玩什么游戏呀？」然后就是女孩子们兴奋的声音「崩绸布！」又过了一会，有女孩子走出山洞招呼欧阳纥，欧阳纥于是带着一群士兵，手持利刃走进了山洞。


片刻过后，适应了洞中昏暗光线的欧阳纥就看见一只浑身雪白的大猴子，四只爪子都被绸布紧紧地束缚在床头。那大猴子看到有人来，目光如电，瞪着欧阳纥他们，接着一阵挣扎，可手脚被紧紧捆着，丝毫动弹不得。


欧阳纥他们一拥而上，一阵乱刀砍在猴子身上，就像砍在石头铁块上一样，毫发无损。欧阳纥看准了大猴子肚脐以下数寸的部位词下，献血顿时喷射了出来。临死前，大猴子叹息着，说这是天要杀我，你哪里有这个本事。可是有件事，你一定要答应我。你老婆已经怀孕了，孩子生下来，你一定不要伤害他。这孩子将来一定会光耀你们家门户的。说完，大猴子就死了。


欧阳纥搜查山洞，找到一对宝剑，好多奇珍异宝。又问大猴子的详细情况，说这大猴子无论严寒酷暑，都是一身白衣的夹衣，外边罩个白袍子。在家的时候喜欢读书，读的书都是用木简做的，上面的文字像是篆文，看完了就放在石头的台阶下面。天气好的时候会舞剑，剑光环绕周身，远看就如同一轮圆月。喜欢饮酒，喜欢吃狗肉，这你已经知道了。这只猴子的精力过人，晚上几乎不睡觉，我们三十多个女人还应付不过来。


今年春天，这大猴子忽然很悲伤，说我被山神告了一状，估计是死罪，我再努力争取一下，看看是不是能逃过这一劫。前一个月不是初二就是初三，台阶下忽然着火，把书都烧了。大猴子怅然自失，说我已经一千多岁了，从来就没有孩子，现在居然有女人怀上了我的孩子，大概我的死期就要到了吧。那天他看着我们，眼中流泪，很是伤感。又说这山地处幽深，本身是悬崖绝壁，下面又有虎豹狼虫，千年以来连樵夫都没来过，假如有一天真的有人能来杀我，那也只能是天假其手啊。


欧阳纥了解情况之后，就带着搜罗来的珍宝，以及那些女孩子回去了。过了一年左右，欧阳纥的妻子生下了一个男孩儿，取名欧阳询，那相貌怎么看怎么都像一只猴子。欧阳纥后来被陈武帝杀死，这个孩子就被他的好朋友江总收留，长大以后，果然长于文学、精通书法，成为举世闻名的文学大家和书法大家。


故事讲完了。《补江总白猿传》，是唐代早期的传奇名篇，标题《补江总白猿传》的意思，是江总曾写了一篇《白猿传》，后来丢了，我替他补上。至于这篇作品的写作意图，后人一度流行的说法，是因为欧阳询的相貌很像个老猿猴，他的政敌嫉妒他的才华和名声，于是就编了这么个故事来诋毁他。


不过我们现代人大抵是不相信这种说法的，因为从通篇来看，对欧阳纥之于妻子的深情、以及对欧阳询「文学善书，知名于时」的赞美，都不像是出于政敌的恶意诋毁。所以，还应该是出于对欧阳询善意的谐谑与调笑。作品的想象力极其丰富、故事曲折生动、文笔饱含诗意，具有很高的艺术价值。故事结尾与大唐名臣欧阳询相勾连，不仅余波荡漾，幽默隽永，名臣与名文的相互辉映与生发，为故事别增了一种韵味，也为其传播别增了一种力量。 


备案号:YX01JnzO8DvK03bzO

