## 8.霍小玉传：大唐极品渣男出自这里
这是个始乱终弃的故事。被抛弃的女主，自然就是标题出现的霍小玉了；而抛弃霍小玉的，则是号称大历十才子之一的李益。这个故事很长，很凄美，你需要有一点耐心，但肯定会收获满满。


故事发生的时候，李益二十岁，刚刚考上进士。我们都知道进士牛，但我要特别说明的是，唐代的进士，比此后什么宋代的、明代的、清代的进士更牛，原因很简单，宋代以后，每科进士录取名额大概三四百人，但唐代则平均不过十几二十个人，凡能考上的，必定是人中龙凤。唐代考上进士的有个特殊的仪式，那就是要把姓名写在大雁塔上，叫作「雁塔题名」，你想啊，要是像宋代那样好几百人，要不了几次，大雁塔就刻满了，更不要说像现在的博士生，每年十来万，一届学生下来，大雁塔就已经成黑色的了。


李益考上进士以后，就留在京城，等待授官。唐代的贵族子弟，结婚是家里做主，讲究门当户对；但在结婚之前，常常有一段浪漫的、不以结婚为目的的恋情，这段恋情的发生对象，一般都是高级的青楼女子。在唐宋时期，高级的青楼女子其实不太像我们一般人理解的那种以出卖肉体为目的的所谓「妓女」，而是有点类似欧洲十五六世纪的那种「交际花」，她们出卖的，其实还真是才艺和感情，所以一场感情谈下来，有时还真是撕心裂肺、伤害很大的。这是我们理解李益和霍小玉故事的背景知识，所以要交代一两句。


李益也是这样。但是因为李益这个人长得又好、出身又高、人又有才，所以人也就特别骄傲，一般的女人根本看不上，所以很长时间还是单着。忽然有一天，有个叫鲍十一娘的女人上门，给李益报告了一个好消息：你日思夜想的绝代佳人，我终于给你找来了。这个鲍十一娘，当年也是一时名妓，色艺双全的，十几年前闭门谢客，但并没有脱离风俗业，只不过由台前转入幕后罢了，在整个长安，要说消息灵通、资源丰富，那绝对是非鲍十一娘莫属，所以李益也曾经给了鲍十一娘一大笔钱，让她替自己找个出色的女子。以鲍十一娘的眼光、资源，她极力称赞的女孩子，情况绝不会差。所以，李益非常高兴，请她落座，问这女孩子是什么情况。


鲍十一娘说这个女孩子叫霍小玉，是已故霍王家的宠婢净持所生的女儿。霍王死后，净持也没个名分，就被霍王家里人被赶了出来。霍小玉也不敢说自己是霍王的女儿，别人也不知道。关于霍小玉的相貌才艺，鲍十一娘的原话是这样的：「资质秾艳，一生未见；高情逸态，事事过人；音乐诗书，无不通解」。说霍小玉也托自己给她找个出色的男人，钱不钱的无所谓，关键是要才貌双全。自己于是就跟她说了你李益的名字，这霍小玉此前也是久仰你李公子的大名，一听我说是你，当时就非常满意。她就住在盛业坊古寺曲，我已经和他约好明天中午见面，怎么样？


听了鲍十一娘的话，李益激动得不行不行的。立刻就派遣童仆到担任京兆参军的的表哥家去借来非常漂亮的骏马、黄金做的马具（相当于今天的劳斯莱斯、法拉利之类的顶级豪车），准备第二天骑着到霍小玉家；又修饰自己的仪容、搭配自己的穿戴，激动万分，一整夜都没怎么睡好。第二天一早就起来开始准备，每一个细节都很精心。等候的时间，总是觉得很慢，好容易挨到了中午，然后急切地出门，准时出现在霍小玉的门前。到的时候，已经有奴仆在外面等候，确定了是李益本人，就将李益引到院子里。院子里种着几棵樱桃树，树上挂着一只鹦鹉，看到有人来，鹦鹉说了一声「有人来啦，放下门帘」，把李益吓了一跳。鲍十一娘和霍小玉的母亲已经在屋里等候，见到李益来，赶紧把李益迎进了屋子。


霍小玉的母亲是个四十来岁、风韵犹存的女人，看得出来，年轻时一定貌美惊人。和李益客气了几句，就命令准备宴席，然后把霍小玉叫了出来。


霍小玉出现在屋子里的时候，李益觉得屋子里顿时被照亮了。书中的原话是「但觉一室之中，若琼林玉树，互相照耀，转盼精彩射人」。中国小说的人物肖像描写有个特点，就是几乎从不详尽地描写五官的搭配、皮肤的颜色、身材的高矮胖瘦，而是以一种诗歌的写意，描写出一种总体的印象。这样的坏处是看了半天，你也不知道霍小玉到底是个怎样的形象，好处则是你觉得霍小玉长得有多美，她就有多美，给人留下了极大的想象空间。


总而言之吧，霍小玉这一露面，就用她的美震慑住了李益。随后几个人一起吃饭喝酒，饭后李益请霍小玉唱歌，霍小玉先是害羞不肯，而后在鲍十一娘和净持的撺掇下，为李益唱了几支曲子。就这样，霍小玉用她的歌舞才艺，陪着李益度过了一段丰富多彩的下午时光。转眼到了夜晚，霍小玉和李益就住在了一起。所发生的的事情我们不必描述，总之李益觉得即使置身天国，也就不过如此了。


按说这是快乐的时光，但到了半夜，霍小玉忽然泪流满面。李益觉得很奇怪，就问她哭什么。霍小玉说我不过是个青楼女子，知道自己根本就配不上你。只是因为长得好，所以偶然地得到了您的爱怜。我也知道「以色事人者，色衰而爱驰」的道理，将来一旦美貌不再，像秋天的扇子那样被您扔到一旁，那是早晚的事情。想到这一点，不由得悲从中来。李益听说，非常感动，说你放心，我就是粉身碎骨，也不会抛弃你的。你要是不放心，我这就立个誓词，你拿着这个誓词，我到哪里都赖不掉，怎么样？霍小玉听了，赶忙擦干眼泪，叫起丫鬟，点亮灯烛，拿出笔墨纸砚。李益是著名的才子，写个誓词什么的那还不是手到擒来，当场笔走龙蛇、文不加点，一篇文采斐然、感天动地的誓词顷刻就写好了。霍小玉看了，非常感动，以为有这封誓词在手，李益对自己的感情，总算是把稳了。从这一天开始，此后的两年时间，他们都在一起，如胶似漆，就算是真正的夫妻，也就不过如此了。


第三年春天，李益被授为郑县主薄。按照朝廷的规定，很快就得离开京城，到任所履职。四月，李益就要动身，在长安的亲戚朋友纷纷召开宴会，为李益饯行。当然，这也就意味着和霍小玉的分别。随着李益离开的日子越来越近，霍小玉的精神日益不安。有一天，她对李益说以你的出身、才华、声望，想和你攀亲的人恐怕要从长安排到洛阳。你从前和我发过誓，但我也知道，这誓言怕是也当不得真，就算你自己当真，你的父母也不会同意你和我这样一个出身低贱的女人结婚。不过我有一个微薄的请求，你能不能答应我？李益说你这是怎么了，为什么忽然说出这样的话来？你有话就说，我保证遵从就是。霍小玉说我今年十八，你今年二十二。距离你而立之年，尚有八载。我不敢奢望一辈子要你和我在一起，但你能不能陪我八年呢？八年之后，你再娶一个名门大姓之女为妻，我就从此遁入空门，用我的余生回味这八年的时光，好不好？


这么可怜巴巴的话，从这么一个楚楚动人的女人口中说出，只要是个男的，估计都受不了。李益听了，也是感动得一塌糊涂，说你放心，能与你在一起，一辈子我都嫌短，怎么会再去找别人？你放心，我现在离开，到八月间一定派人来接你，你安心住着，等着我的好消息就是。


又过了几天，李益告别霍小玉，回到家乡。要说李益开始就不想娶霍小玉，那也是冤枉李益。但是，当他回到家里，母亲却已经为他安排了亲事，未婚妻是表妹卢氏。李益的母亲性格强硬，李益从小就害怕母亲，所以到头来都没敢在母亲面前说出自己已经答应要娶霍小玉的事情。卢氏是名门望族，聘礼要求百万，李益家虽然也是名门，但家境一般，要准备这么多钱，也需要找亲友借贷。这样一边忙着借钱，一遍筹办婚礼，时间不知不觉就到了原来和霍小玉约定的八月。对于和霍小玉的约定，李益自然是不会忘记的，但也确实觉得实在没有这个脸面给霍小玉写一封书信，说自己已经订婚了的事情。人往往就是这样，越是不好意思，就越是不好意思，原来还想着霍小玉，心有愧疚，后来干脆把心一横，连想都不去想了。另外，在潜意识中，李益恐怕也有霍小玉是娼门之女，做的本身就是前门迎新、后门送旧的买卖，自己这么做，应该也并不违背这个行业的潜规则。只要拖上一段日子，霍小玉见不着自己，应该也就会把自己放下了。


但李益真的是错看了霍小玉了。霍小玉是对李益动了真情了。霍小玉盼星星盼月亮地盼到了和李益约定的日子，但李益却音信皆无。作为京城的名妓，霍小玉的圈子其实和李益是有一些交叉的，她也托人去问讯李益，想得到李益的答复，但李益不让亲友告诉自己的真实消息，用一个接一个的谎话来敷衍小玉。这样的日子过了一年，霍小玉心力交瘁，终于病倒。吃了无数的药，请了无数的巫婆神汉之类，病没有好，钱却花了不少。霍小玉原来的生活条件不错，除了母亲从霍王府里出来的时候分得的一些东西，很大程度上是靠着小玉卖笑挣钱，但自从和李益交往之后，已经就闭门谢客了，如今看病花了又不少钱，所以只好靠变卖家产度日。


有一次，她让丫鬟拿着一支玉钗到紫玉钗到玉器店寄卖，遇到了一个年老的玉工，这支玉钗正好出自这名老玉工之手。他一看就认了出来，说这是当年霍王命我为他的女儿小玉制作的，制成之后赏了他一万钱，所以记忆深刻。又问这丫鬟到底是什么人，这枚玉钗怎么会出现在她的手中。丫鬟说我就是小玉的丫鬟，并向这名玉工说明了小玉的情况。老玉工非常悲伤，说霍王的女儿竟然沦落到了这个地步，真是令人伤感，我一定尽我全力帮助她。老玉工是个手艺人，自己当然没多少钱，但他经常出入豪门雕琢玉器，有机会接触到那些达官显贵，于是就领着丫鬟到了延先公主那里，把情况向公主作了说明。延先公主同情小玉的遭际，当即赠送了十二万钱，算是帮助小玉渡过了难关。


第二年的腊月，李益有事，来到长安，住在亲戚家里。他也知道霍小玉到处找他，但他已经是铁了心地不想再见小玉，所以自己没有告知霍小玉，也再三叮嘱亲朋好友不要把自己到来的消息透露给小玉。但人人心中有杆秤。李益的一个表哥，还是出于对霍小玉的同情，把李益到达京城的消息告诉了她。霍小玉知道李益在长安，托了好多人给李益传话，希望能够见李益一面，可是李益觉得自己实在无法面对小玉，说什么也不肯和小玉相见。曾经的心上人与自己咫尺天涯，以为坚如磐石的感情如同流水，霍小玉实在受不了这种痛苦的煎熬，她的精神日益萎靡，身体也每况愈下，渐渐地连床也下不了了。


李益和霍小玉，一个是著名才子，一个是京城名妓，照今天的话来说，都是那种经常上头条的人。两个人之间的事情，本来还限于他们的朋友圈中；但随着小玉日渐病重，一代名妓行将香消玉殒，人们必然追问其原因，而他们之间的故事，也就越传越广。凡是听说这件事情的人，无不不感动于霍小玉的多情，而痛恨于李益的寡情。


转眼到了第三年的春天，李益仍在长安，还是不肯与霍小玉见面。这一天，李益与几个朋友到郊外踏青，其中一个叫韦夏清的，一边和李益同行，一边劝李益还是去见一见霍小玉为好。他们的谈话，被一个器宇轩昂、身穿黄绸外套、手拿弹弓的土豪听到了。那土豪先是悄悄跟在他们后面听他们聊，接着就从后面走到了他们的前面，躬身向李益施礼，说您就是李益啊，真是久仰大名，如雷贯耳。我们家是外戚，有点钱，但是没啥文化，对你们这种文化人向来特别崇拜。老是听说李公子，一直没机会见面，现在见上了，真是缘分啊！我家离这里不远，李公子您一定要去坐坐。我家里有几个特别好看的歌妓，有几十匹骏马，有您看得上的，您就挑走，怎么样？


美女古今一样，不必解释；骏马，则相当于今天的豪车了。串个门，就有美女豪车相送，这条件谁听起来会不动心呢？看那土豪的气质打扮，就知道是吃过见过的真土豪，他能说美女豪车，要是不够美、不够豪，那不是给他自己丢脸吗？用现在的话说，奔驰宝马奥迪那能叫豪车吗？起码也得是保时捷法拉利吧？所以土豪的条件一开出来，李益就理所当然地心动了。土豪带着他们走了一段，李益发现越走离霍小玉家越近，于是就找了个借口，告诉土豪说不想去了，说完就拨转马头，准备返回。土豪说马上就到了，怎么能说不去就不去了呢？强行拉着李益的马就向前走。李益从土豪手中抢过缰绳，刚要鞭马离开，土豪突然命令自己的一帮奴仆，强行把李益拉下马，抱着他走进了霍小玉家，喊了一声「李益来啦！」而后就带着一帮奴仆转身离开，还把门从外边锁上。


李益来的前一天，霍小玉做了一个怪梦。她梦见一个穿黄色衣服的人把李益抱进了自己的家门，然后让自己脱鞋入席。霍小玉醒后把这个梦讲给母亲听，而后自己分析说：鞋的意思是「和谐」，看来肯定能见到李益。脱鞋是解脱。见到了，解脱了，合起来的意思就是我们会见面，但见面之后，恐怕就是永诀。第二天一早，霍小玉早早醒来，强支病体，梳洗打扮。霍小玉的母亲觉得小玉大概是是想李益想疯了，又病了好久，有些魔怔，但也不忍心制止，就随她去了。现在一听说李益来了，既出乎预料，又在意料之中，那种感觉，似梦似真，很是奇怪。霍小玉本来已经躺在床上好久，下地活动什么的都需要别人在一旁搀扶的，听说利益来了，竟然很麻利地就自己下了地，走了出来。见到李益，霍小玉也不说话，只是顶定地看着他，眼睛里的神情很复杂，有爱，有恨，有喜悦，有悲凉。身体不住地抖动，似乎承受不了这次见面的沉重。泪水不时流下，但应该是怕妆花了不好看，回过头来把眼泪拭掉，而后又回过头，继续定定地看着李益，仿佛要用目光把李益吸入自己的身体与灵魂一般。


就在此时，忽然有人拿着几十盘精美的菜肴从外面进来了，一问，原来这都是那个土豪替他们点的。酒席摆好，大家入座，霍小玉挨着李益坐下。小玉侧身看着李益，端起一杯酒，说你是男人，怎么能如此薄情呢？我是女人，命怎么能这么苦呢？李君啊，今天就是我们永别的日子。我的死都是你害的。我死之后，必为厉鬼，让你的妻妾不得安生！说完就拉着李益的手臂，哭得喘不过来气，死了过去。李益把小玉抱在怀里，喊着她的名字，想要把她叫醒，可是忙活半天，终究是无能为力。


小玉死了。


李益悲痛欲绝。他一身缟素，为小玉守灵，哭得死去活来。到了下葬的前夜，李益又见到了小玉一次。她的音容相貌一如从前，不是前几天见到的那副病弱的样子。她对李益说，谢谢你这几天能尽心尽意地为我送别，足见你心里还是有我的。我现在已经是死人了，看到这些，真是感叹万分，说完就不见了。到底是小玉的鬼魂来与自己相见，还是自己在做梦？李益也搞不清楚。


第二天，小玉下葬。李益在小玉坟前，痛哭而回。


小玉死后一个月，李益与卢氏成婚。但这桩婚姻，从一开始，就笼罩在不祥的氛围之中。结婚没几天，李益就看到有个年轻俊美的男子藏身卢氏的卧房，李益暴怒，可是认真寻着，却一无所获。又过了半个月，李益从外面回来，刚进门，就有人向在卢氏的房间里扔了一些媚药、同心结、花钿之类的东西。类似的怪事不一而足，李益严重怀疑妻子和别的男人有暧昧的关系。卢氏觉得李益测猜忌是对自己的侮辱，根本就懒得和李益解释。这样关系越搞越僵，李益先是对卢氏恶言相向，而后就发展到拳打脚踢，最后干脆把卢氏休回家拉倒。自此之后，他对女人有一种完全是病态的不信任感。他要出门，一定要先把澡盆之类的东西扣在床上，做好标记，回来后认真检查。他还准备了一把锋利的短剑，经常拿出来向妻妾们比划，说这把短剑，就是用来杀死那些敢于背叛我的女人的！婚姻也好，情感也好，是建立在信任与温情之上的，李益这样的态度，怎么可能得到美满的姻缘。此后他又娶过两房太太，也纳过几个小妾，但没有一个结果是好的。


李益和霍小玉的故事，无疑是一个悲剧。造成悲剧的原因是什么呢？我们可能想当然地认为是李益的负心。这是个原因，但不是主要的原因。主要的原因，主要还是古代的婚姻制度。古代的婚姻讲究门当户对，讲究父母之命媒妁之言，而婚姻的当事人对于自己的婚姻，实际上反倒没有一点自主权。对于霍小玉，李益是喜欢的，但他知道横亘在自己和霍小玉之间的那道鸿沟是无法逾越的。


除了婚姻制度的阻隔、李益的懦弱之外，霍小玉自己也是有责任的。霍小玉与李益是什么关系？青楼女子与客人的关系。青楼之中，本来就不是谈论终身大事的地方。就这种关系而言，李益所作所为其实也没有太大的问题。霍小玉忠于自己的感情、死心塌地地爱上李益没错，错就错在一朵圣洁的爱情之花，竟然开放在青楼这样一个污浊的地方。


备案号:YX01JnzO8DvK03bzO

