## 13.劝婚
中正宫。


轩辕宇正愁宫里已经下了钥，想再见婉儿只能等到明天一早了。正想得抓耳挠腮，望穿秋水，宫女雨儿便送来了信。


「婉儿约我晚上相见？」太子高兴得像个孩子一样。


女子约见男子，还是夜晚相见，这代表什么？


想想沐婉儿讲的《西厢记》就知道，只有男女私定终身、互诉衷肠，才有这种戏码啊！


太子高兴地摩拳擦掌，「子墨！子墨！快给本太子看看，穿哪件衣裳好看？墨色？不行不行，夜里太黑了，万一婉儿看不到我怎么办？白色？不行不行，这个太显眼了，婉儿夜里约我一定娇羞，不想让我太招摇……」


太子选来选去，隆重地挑了一件去年生辰时皇后亲手绣的含青色四爪蛟龙金线对襟长袍，又披上太后赏赐的孔雀翎炫褐色大氅，头戴金瑛墨玉紫冠，称得面色如玉，一表人才，高高兴兴地朝夕暖阁走去。


沐婉儿和锦云嬷嬷在慈宁宫陪太后打了三把斗地主，直到太后乏了，才服侍着太后休息，伸了个懒腰，往夕暖阁走去。


月上柳梢头。


沐婉儿才想起来，自己还约了轩辕骁呢！


要是不出意外，轩辕骁此刻应该在夕暖阁等着自己了吧？自己必须得好好问问，他说的实现穿越的基础条件，到底靠谱不靠谱？为啥自己梦想实现了，却一点迹象都没有感觉到？


还是说，自己的梦想还没实现？不应该啊，按理说原主的梦想是阖家团圆其乐融融，太符合原主的人设和经历了，自己都想不出，原主还能有什么更合理的梦想。


转眼，就到了夕暖阁。


「人来了吗？」沐婉儿一推门，就问雨儿。


「嗯，殿下怕人多眼杂，不好在门外候着，奴婢将他领到小姐的内室了。」


「做得好！你在外面帮我把门，我跟三殿下有要事要谈。」


「是！……嗯？」雨儿一愣，三殿下？不是太子殿下吗？「小……」


「砰。」门已经被关死了。


「轩辕……」沐婉儿一进门，就愣了。


轩辕宇正背对着门看婉儿屋子里的剧本子，听到门响，惊喜转身，一身含青色的衣袍划出好看的圆弧，头上金瑛墨玉紫冠在空中金光闪闪。


「婉儿！」


「太子殿下？怎么是你？」


「婉儿！不是你约我来的……不是我，会是谁？」轩辕宇满怀希冀的目光顿时垮掉。


「我明明约的是轩辕骁……」


「你！」轩辕宇原本喜极，连如何承诺婉儿大婚，甚至想着如果婉儿不愿意，也可以和话本里说的一样，她不愿意拘在宫里，就在宫外专门为她设置一处依山傍水的别苑；她若不喜欢都城，自己也可以每年带她去避暑山庄小住三个月……


可是，一声「轩辕骁」却像讽刺一样，如一把利刃，插到了自己的胸口。


「沐婉儿你！」轩辕宇只觉得胸口非常憋闷，一口气吐不出，心中气血翻涌，简直气得想要吐血！


沐婉儿也发觉了今天太子有点不太对劲，憋得通红的双眼，眼中的目光阴郁黯淡，有难过，有伤心，有嫉妒，还有愤恨……


「太子殿下……那个……你大概是误会了……我本来是要跟三殿下谈事情……」


「深更半夜！孤男寡女！谈事情？」轩辕宇咬牙切齿，「谈情说爱吧！哼！」


轩辕宇一甩衣袖，如一阵疾风，冲出了沐婉儿的房间。


哎呀，这……


事情好像闹得有点大啊！


沐婉儿在屋子里闷了两天。


太子那边不想见又要天天一起去拜见太后，两个人见面就尴尬，又无话可说。


想见轩辕骁，这个家伙却不知道去哪里了，自己又不好偷偷溜出去找他！


唉，烦躁！


要不是太后老人家慈祥，沐婉儿都想一甩手离开皇宫了。


但没想到，前几天太子夜会沐婉儿的事儿被传了出去，虽然是闹了个不欢而散，外人却不知道两人的真正情况，只风传两人暗生情愫。


这事儿传到了太后的耳朵里，太后反倒是乐开了花。


虽然说身为皇子夜闯女子闺阁是有点说不过去，但是只要赶紧指了婚不就得了？


「婉儿啊，你也有十七了吧？」太后笑眯眯地拉着沐婉儿的手，左看右看都喜欢，这么好的姑娘，怎么能不嫁给咱们轩辕家？


「嗯。」沐婉儿点点头，正是勤学奋进、干事创业的好年纪呀！


「这个年纪，太后娘娘当年可都怀了皇上了！」锦云姑姑在一旁捂着嘴笑。


妈呀！未成年唉，法定结婚年龄都没到！沐婉儿在心里默默说。


「急什么！」太后拍了拍锦云。


对对对，急什么！沐婉儿拼命点头。


太后接着说，「今年大婚，保证明年就能抱上曾皇孙！」


噗！


太后继续拉着婉儿的手，「哀家把你指给宇儿，如何？」


「不不不……」沐婉儿拼命摇头，「臣女还想多……伺候太后娘娘几年，真的，太早了！太早了！」


「害羞了！呵呵……」太后与锦云对视一笑，「好，再说，再说！」


这太后劝婚的头一开，后宫就跟得了号令一样。


第二日，沐婉儿还没起床，皇后就来了夕暖阁，又给什么都不缺的沐婉儿添了一些罗衾被褥和摆件装饰，又特地拉着沐婉儿的手亲切聊天，「婉儿，你及笄也有三年了，原本你跟宇儿的感情，本宫也不是不知道。前几日，太后她老人家都关心起你跟宇儿的终身大事来，本宫这个做母后的，怎么能不上心。你在太后老人家跟前害羞，本宫能理解，现在本宫私下问你，你就不必害羞了。太后和本宫都属意你做太子妃，你可愿意？」


「皇后娘娘，臣女还太小啊！不愿意……」沐婉儿把头摇得像拨浪鼓。自己是真的不想嫁进皇宫啊！


虽然穿越剧本都是以登上妃位、后位为结局，但是自己真的不想按照那个剧本走啊！


自己就是一门心思地想创业！想赚钱！想穿越回去！不行吗？


这很合理好不好！


「难不成……你想嫁给骁儿？」皇后皱皱眉，沐婉儿跟轩辕骁的风言风语，她不是没听过，好在没传到太后耳朵里，否则……


「也不是！」沐婉儿急忙说，「臣女真的觉得自己太小，还不想成亲！」


「傻孩子！女子的本分便是嫁的良人，为夫家开枝散叶。嫁入皇家更是为母家锦上添花，光耀门楣。你已经十七了，年龄不小了，再不成婚便是笑柄。哪还有比嫁给宇儿更好的亲事？你还在犹豫什么？」


再不结婚就成笑柄？


大龄剩女欢乐多，太子妃何必非选我！


沐婉儿目光灼灼，「皇后娘娘，小女子不认为女子的本分就是嫁的良人、开枝散叶！古有嫘祖造丝，有黄道婆纺布，有花木兰替父从军，女子的事业大有可为啊！不说远的，您看我，我不是将芙蓉楼做得风生水起？有几个男子能赶得上我的赚钱能力？我为什么要靠男人？男人靠得住，母猪能上树！自己的命运不交给自己，却交给一个不相干的人，这能靠谱？」


「你……宇儿又怎么是不相干的人了！」皇后被说得一句话也说不出来，但是自己也不是第一天知道沐婉儿的脾气，小丫头脾气上来连珠炮一般，却总是有那么几分道理，于是叹了一口气，「傻丫头，你再好好想想吧！当初你是怎么劝我的？」


想当年，在芙蓉楼，自己还劝了「黄夫人」半天，让她尊重儿女的爱情观，呵呵。


皇后前脚刚走，珍妃就来了。


珍妃的耳目也真是灵光，沐婉儿拒了太后和皇后的事儿，她可是都听说了。


珍妃一到，就喜笑颜开，「婉儿啊，咱们就亲上加亲吧！」


「啊？」


「我那十公主已经与令弟指了婚，你再嫁给骁儿，岂不是两全其美、亲上加亲？」珍妃笑，有了陈家一家的加持，自己的儿子说不定还能争夺一下帝位！


「珍妃娘娘，我是真的……不想嫁进宫啊！」沐婉儿哭笑不得，自己就是不想这么早结婚，不行吗？


「婉儿，你是糊弄本宫吧？本宫自然知道你与太子殿下颇有些眼缘。但不是我这个做母妃的夸赞自己的儿子，我们骁儿，可是人中龙凤，以前外面那些传言都是做不得准的！骁儿聪慧能干，骁勇威武，现在在陛下跟前也颇为得力。你都拒了太后和皇后，难道不是在等我们家骁儿？对了！救了太后娘娘这事儿你不是亲眼所见？也不知道骁儿什么时候会了医术了？我也没找太医教他啊……」珍妃劝到最后，已经成了自言自语了。


「……」沐婉儿哭笑不得，「珍妃娘娘，三皇子自然是好得很，这个我百分百赞同！」


「那是自然！就是最近好像有点不一样了，不像以前那么闷……」珍妃继续想着轩辕骁。


「对对对，娘娘也要多跟三皇子说说话。」沐婉儿急忙转移话题。


「对对对，我那个儿子吧，小时候就看着老气横秋的，有时候……竟然还带着一丝鄙夷的眼神，看了让人觉得后背发凉！小时候就不爱搭理人，政事什么的更是不屑一顾，不过最近看着，好像好了很多，这是长大了啊！本宫这就安心了！」珍妃一副慈母笑，完全忘记了自己在劝婚。


「那是自然，三皇子心思……奇巧，心事重一些，需要多沟通啊，娘娘何不这就去看看他？」


「对！本宫去给他送点参汤再带点他爱吃的桃花酥……那我走了！」珍妃兴冲冲地离开夕暖阁，才突然想起来，唉？自己不是来劝婚的么？这小丫头怎么倒把自己劝走了？


珍妃打定主意，心想还是得问问儿子的想法才是，便去到轩辕骁的朝阳殿好一顿说道。末了，又戳了戳自己儿子的肩膀头，才发现已经比自己高两个头，戳都戳不到了，「骁儿啊！本宫看婉儿是真不错，你们不是也见过几次？上次就想把她许配给你，结果……搞了个乌龙，那个陈夫人被抬来了，我看，那陈夫人也很属意你，要不……」


「好啊。」轩辕骁笑着点点头。


「啊……啊？」珍妃愣了半晌。骁儿说好？自己这还一肚子话没劝完呢，这孩子不是一直很抗拒指婚吗？


「本宫是说……要不……你跟陈将军家的沐婉儿……」


「母妃没听错，儿子说『好』！」轩辕骁笑意更浓。


这个世界上仅有的两个特别的人相依为命，应该会家庭和睦，幸福美满，这算不算实现了沐婉儿的梦想？不过……婉儿如果实现了原主的梦想，加上时机到来，应该会马上穿越回去，可是自己却没办法和她一起。


婉儿走后……只剩自己……


轩辕骁的心底莫名涌起了一阵伤感。


自己恐怕是不能实现原主的梦想了。婉儿一走的话，此去经年，自己也只能在这轩辕国茕茕孑立。


之前的十几年，除了刚刚穿越过来时有过无助、懊恼，之后倒也没觉得特别孤独。但是，那时还没有尝过知己的滋味，如今……一旦尝过，怕是再难遗忘。


「骁儿，想什么呢？刚才本宫说，要是跟陈府联姻，再亲上加亲，陈老将军哪有不扶持你之理？本宫可是打探清楚了，陈老将军不怎么宠爱那长子，但是对这婉儿可是极其上心，做了他的女婿，估计陈老将军也会有求必应的！」珍妃高兴地喝下一口茶，「他是皇上的得力亲信，他如果鼎力辅佐你，就算是太子，恐怕也忌惮三分，说不定……皇上会让你做太子也未可知……」


「母妃慎言！」轩辕骁突然打断了珍妃的自说自话，「如果是抱着夺嫡的心思，那这婚，不成也罢！」


轩辕骁转身离去，心里却想着——婉儿……会想要嫁给自己吗？如果她肯，两人成亲，自己还舍得放她回去吗？唉！心乱如麻。


「唉？骁儿！刚才不是答应得好好的！唉……骁儿！你去看看婉儿啊！」珍妃在后面看着儿子离去的背影，扯着嗓子喊。


不过，珍妃娘娘还真有一句话说对了。那就是轩辕骁确实来看沐婉儿了。


是夜。


轩辕骁来到了婉儿的夕暖阁。


因为他已经听说了，那约见轩辕宇的纸条，原本是应该送到朝阳殿的。


「听说你想见我？」轩辕骁从窗子翻进来，此时沐婉儿正沐浴完，刚好在更衣。


「啊！你们！一个两个的！」沐婉儿脸「唰」的一下子就红了。这俩人，都不知道大门在哪里吗？


虽然自己穿着亵衣，也就是内衣内裤，放在现代，就算是睡衣了，比比基尼不知道多了多少布料，但是……自己怎么还脸红了呢？一定是来古代，被她们这些保守思想带得自己也保守了。


沐婉儿心里砰砰直跳。


轩辕骁急忙回过身子，「抱歉，这边太后、皇上和皇后的眼线多，一时着急，忘了敲门，冒犯了！」


沐婉儿安抚了如小兔子一般的心跳，罩上外衫。其实这外衫吧，因为用料太讲究，也特别薄，就跟蝉纱一般，也没多多少，沐婉儿的脸还是有点红，「可，可以了。你怎么来了？」


「那信，原本是要给我的对不对？」轩辕骁笑。


「啊……是，我是想问问你，我明明实现梦想了啊，怎么什么感觉也没有！」沐婉儿噘着嘴，一边说一边披散了头发，慢慢梳笼。


轩辕骁看着刚刚洗完澡的沐婉儿，脸上红霞升腾，身上散发着好闻的牛奶芙蓉清香，黑直长发泛着盈盈水光，白瓷一般的肌肤上，红唇娇艳。顿时，晃了晃神。


「说啊!」沐婉儿指着自己的胸口，「你不是说，会有心灵充盈的感觉？灵魂会得到满足？」


轩辕骁的目光，顺着沐婉儿的手指，看向她的胸口，薄若蝉翼的纱衣下，纯白色的亵衣包裹着玲珑的身段，轩辕骁心中的小火苗，腾地一下就燃烧上来。


他急忙错开眼，「理论上是应该这样的。我刚来之时，曾与原主有短暂的意识交流，我明显感受到了他的灵魂。如果达成了一定会有感觉。你……是不是梦想还没达成？你确定……你实现了原主的梦想？」


「应该就是这个啊！」沐婉儿站起来，「原主是个孤女，跟身边的小丫头说想要一个家，我觉得这个就是她的梦想，我现在做到了啊！母慈子孝，阖家欢乐，还不是一个温暖的家嘛？」


轩辕骁看着沐婉儿因为赌气撅着的红唇，拼命忍着想要将她抱进怀里的冲动，「温暖的家……可是……原主既然是孤女，她那个时候……想要的会是父母和兄弟？她定义的温暖的家，是这样的家吗？」


「啊！」沐婉儿拼命地点点头，「你接着说！」


轩辕骁继续说，「达成梦想，要从原主的心理推断她的梦想，她指的家、家人，会是将军府的家嘛？她那个时候还不知道将军府的存在吧？还不知道自己是将军的长女，她那个时候会奢望得到一个大户人家的其乐融融」？


「有道理。」沐婉儿点头，若有所思。那原主想要的家，到底是什么样子呢？


芙蓉楼的家？应该不是。


遗弃自己的父母的家，现在看也不是！


「唉！」沐婉儿叹气，索性不去再想，转头问三皇子，「那你呢？你实现了原主的梦想了吗？」轩辕骁苦笑一下，目光望向窗外。「我跟你说过吧？原来的三皇子的梦想，是让他的母妃满意，换言之，我的梦想，其实是珍妃娘娘的梦想。」


「嗯。」沐婉儿点点头。「那是什么呢？你可有达成？」


三皇子苦笑一下，摇摇头，「没有。」他叹息一声，「她大概现在……想让我当太子吧！」


噗！


沐婉儿差点一口水喷出来，这是要搞宫变的节奏？


「你别害怕。」轩辕骁看着目瞪口呆的小丫头，笑着摇摇头，「就算我真当成了太子，恐怕她还会要我当皇上，当了皇上再盼着统一天下……永无止境。」轩辕骁看看窗外，「我想了十几年，早已下定决定，母妃的心愿，我是不可能达成的，我也不想违背自己的初心，所以，我索性就不走了。」轩辕骁耸耸肩。「这样想了，反而没有压力……」


沐婉儿愣了愣，没想到轩辕骁竟然有这样的决定。


「穿越回去又怎么样？不都是活在当下。也许……这就是个平行宇宙，也许，在原来那个世界，一切还都好好地在运行」，轩辕骁耸耸肩，「不管在现代还是在古代，我只要做好当下的自己就好了，活出自己想要的生活。如果穿越回去一定要违背本心，要搞宫变，要争权夺势，要做一辈子自己不想做的事情，那这样的穿越又有何意义？」


沐婉儿点点头，轩辕骁说得很对，其实自己在古代，倒是放飞自我了，改造青楼、致富创业，这些都是自己想做的，也都做得风生水起。这样的生活，让自己有时候都不记得，自己是个穿越者了。其实这么想想，在这古代，也挺不错的！


「我的想法吓到你了吧？」轩辕骁笑笑，摸了摸沐婉儿柔顺的长发，「没事的，你尽管放心，就算我不回去，我也会想尽一切办法帮你穿越回去的！」


「你……」沐婉儿欲言又止。


「你只管实现原主的梦想就好」，轩辕骁再次揉了揉沐婉儿的小脑瓜，「其他的都交给我，穿越回去的天时地利，我来帮你找契机！」


「好……好吧！」


沐婉儿与轩辕骁谈了许久，夜幕降临，轩辕骁看了看高悬的月亮，终于依依惜别。


「我走了，早些休息。」轩辕骁抑制住想把小丫头抱进怀里的冲动。终有一天，她是要走的，尤其得到过后再失去，是不是，一开始就得不到，还会落差少一些？想到这里，轩辕骁收回来了想要抱一抱她的手。


「轩辕骁你……」沐婉儿红着脸，看着他伸手过来，低头。却迟迟未见后文，再抬头时，对方已经放下了手臂，只留下了一个萧索的后背。沐婉儿望着轩辕骁的后背，心里有许多话，不过也只化作了一句，「出去的时候小心些。」


「放心。」轩辕骁推开窗，准备跳出去。


沐婉儿也紧跟着去看。


「不好！」轩辕骁却快速地又翻了回来，沐婉儿刚刚追上去，没料到他突然会回来。


「啵」的一声，轩辕骁急转直下，正好轻轻亲了沐婉儿的额头一下。


「啊！对不起！」


「哎呦！你没事吧？」


两人都是惊呼。


接着，沐婉儿的脸，就又红了，「你……怎么又回来了？」


「正好换防。」轩辕骁轻声说。


「那边有动静……」外面一阵嘈杂。


「嘘，别动！」轩辕骁一下子吹熄了蜡烛，紧紧拉着沐婉儿，藏在了窗边的立柱之后。


轩辕骁一边看向外面，一边把沐婉儿紧紧搂在怀里。


「扑通，扑通」，沐婉儿小脸抵在轩辕骁的胸口，只听得心跳如雷，却也分不清是他的，还是自己的。


「可有发现？」


「没有！」


「夕暖阁可有事？」


「女官大人应该睡下了，莫要打扰！」


「走吧！」


外面的嘈杂之声渐渐远去，轩辕骁才松开了手，看着满脸红霞的沐婉儿，轻声说，「得罪了。」


「你……快走吧！」沐婉儿不知道说什么好，只觉得小脸如烧，低着头，轻声说，「他们走了。」


「嗯。你早休息。」轩辕骁的身影，消失在夜色里。


循着夜色，轩辕骁从屋檐上飞檐走壁。


轩辕骁刚刚飞跃过了三座楼台，就发现身后跟了一个身影，于是停了下来，站在宫殿的屋顶上，背着手说，「出来吧，我看到你了。」


「轩辕骁！」身后，轩辕宇一跃而上，也跃到了楼宇之上，挥拳便上，「怪不得婉儿不肯嫁给我，你……你竟夜夜与她私会！」


一拳生风，朝着轩辕骁的脸颊袭来。


轩辕骁一侧身，避过锋芒，却也不还手。「婉儿找我有事。」


「有什么事！还不是谈情说爱！」轩辕宇又一记手刀袭来。


「皇兄有话大可直说，不过，前几天和婉儿夜会的，是皇兄你吧？」轩辕骁边躲边说，不过这一次，脚上却暗暗含了力道。


「你……你！那是婉儿约我的！」轩辕宇恼怒，动作更快。


「可是，我听说，婉儿明明想约的人是我！」轩辕宇的速度也更快。


「轩辕骁！你好样的！」轩辕宇气极，直接拔出了佩剑，与轩辕骁缠斗了起来。


两个人也不知道斗了多少回合，只看到两团残影快得分不开，打了半晌也不分胜负。


「皇兄！打累了，坐下喝点？」轩辕骁后退一步，从腰间解下了酒囊。


「臭小子！」轩辕宇累得气喘吁吁，气也消了一半，索性一把夺过来，打开酒塞，「咕嘟咕嘟」喝了几大口，然后一屁股坐在屋檐上，把酒囊丢回去，一边懊恼，「婉儿为什么肯见你，却不肯见我？我要娶她为太子妃，她都不肯，她还想要什么？难不成三皇妃比太子妃还风光？」


轩辕骁笑笑，也喝了一口酒，坐下，「真正爱一个人，不是把自己觉得好的东西，强加给她，而是想方设法，帮她实现她想要的东西。」


「她想要的东西？」轩辕宇愣了愣，这是他第一次听到这种说法，难道太子妃之位，不是普天之下女子最想要的东西吗？


「不是。」轩辕骁自然看出了轩辕宇的诧异，「大哥喜欢婉儿，我也喜欢她。我们喜欢她，正是因为她不是爱慕虚荣的女孩。她在意的，并不是地位、身份这些虚有其表的东西。而婉儿，不是普通的女子。她到底想要什么，大哥应该用真心去感知，而不是想当然地强加给她。这就是，她为什么愿意见我，却不愿意见你的愿意。」


「是……这样吗？」轩辕宇接过酒囊，又喝了一口，若有所思。


……


第二天，轩辕宇和轩辕骁在中正宫屋顶上切磋又喝酒的事儿，就传到沐婉儿的耳朵里了。


是因为破天荒地，今天轩辕宇没有 7 点就来砸她的门。


「什么？打起来了？」沐婉儿倒吸一口冷气，自己这是让兄弟俩反目成仇了？


「是啊，据说打了一个时辰不分胜负，后来，就又坐下喝酒……太子殿下就喝醉了，到现在还没起……」


沐婉儿有点担心，这家伙，莫不是借酒消愁。想完又担心不知道兄弟俩打起来，轩辕骁会不会被骂……


「好烦！」沐婉儿思前想后了半天，自己进宫想问的事情也问了，太后那边身子也恢复了，自己在宫里，搞得他们两兄弟架都打起来了，她可不想这样，干脆溜走算了！


回自己的芙蓉楼，喝奶茶，吃面包，看小曲儿，不比这香？


自己其实也没有什么牵挂了，干脆略一收拾行李，「给太后娘娘说一声吧，小女子离家已有月余，思念父母兄弟，婉儿……这便离宫了！」说完，沐婉儿就拍拍屁股跑了！


回了芙蓉楼，沐婉儿想了想，既然从宫里逃跑了，就跑个远的！省的被抓回去。


「娘！娘！」沐婉儿朝着沐妈妈大唤，「你旅游过没？我带你出去旅游吧？」


「什么……什么游？骑驴去？」沐妈妈奇怪。


「哎呦，就是……出去玩！走吧！带着几件衣裳，路上说！」沐婉儿干脆来了一次说走就走的旅行，「丫头们，组团出去玩儿了，收拾收拾一起走！」沐婉儿一招呼，干脆带了个小分队，把「歇业培训」的牌子一挂，干脆带着小姐妹直接南下了。


「婉儿，你就这么走，将军府不交代一声？皇宫呢？宫里那位，你可知会了？」沐妈妈担心地问。


「交代什么呀！刚才已经修书一封差人送去了。」沐婉儿撅着小嘴，自己想明白了，与其猜这猜那猜原主的梦想，不如活在当下，做好现在的自己，正如轩辕骁说的，把自己活明白了，才不枉此生。自己当初在现代就想出游没时间也没钱，现在既有时间又有钱，为何不去玩玩？


祖国的大好河山，我来了！


坐在马车上，沐妈妈不放心地问，「你可差人给陈将军说清楚了？你要去哪里，几时回来……」


旁边的小月儿问，「是啊姐姐，你不是还在朝廷当着……当着……伴读的头衔嘛？你可能随意离开都城？出去游玩？」


「咳！」沐婉儿撇嘴一笑，「我这不是游玩！是实地考察！我已经把我拟的《考察江南富庶之地对业务开展的刚需》给皇上递上去了，既然是皇商，业务自然要不断扩大，扩大业务当然要考察项目，这考察项目，当然要去实地才行……」


小姐妹们看着沐婉儿摇头晃脑，说些听不懂的话，被她逗得一路欢歌笑语。


马车没多一会儿，就行驶到了城门口。


「哪里的马车出城？」


「芙蓉楼的，我们往南方富庶地方行走考察……」小月儿学着解释。


「城门已经快下钥了。」夕阳已然西下。


「所以你们才要快点放我们走呀！」沐婉儿扬起帘子，露出人畜无害的笑。


「你……你是……」城门口的守卫一愣。


「是她？」


「是她！是她！」


什么是她？沐婉儿有点摸不着头脑，敢情自己名气已经这么大了吗？连城门口的守卫都认得自己了？


「你可是女官沐婉儿大人？陈老将军的嫡女？」守卫中走出了一位侍卫长，抱拳相问。


「正是。」沐婉儿点点头，「既然相识，为何不快点放我们出城？」沐婉儿已经有点飘飘然了，自己这名气，放在现代，也算是顶流了吧？看城门的都认识自己啊！简直是老中青通杀！


「对不起，女官大人，末将不能放你出城。」


「啊？……为什么？」


「因为……您在选秀的造册上！」


噗！


选秀？这又是什么幺蛾子？


「你说什么？选秀？」连沐妈妈都听到了，急忙掀了帘子问。


「对，今早宫里刚刚下的旨意，朝廷三品以上命官的嫡女都要参加三日后的秀女大选，在此之前，不得离开都城。」守卫一抱拳，「女官大人，微臣也是奉命行事，还望女官大人海涵。」


选秀！


还是今早上朝廷下的！


自己怎么听着，怎么好像是冲自己来的呢？


怎么单单自己一溜出宫，就下了选秀的旨意了呢？


「可是……我们芙蓉楼真的有很重要的考察任务！」沐婉儿还想再试试，「天色不早了，再不出城就迟了！」


「那么，请……」守卫一收樱枪，「其他人可以出城，但是，女官大人必须留下来！」


噗！


沐婉儿的心在滴血。


她遥遥看着沐妈妈和小姐妹们离去的马车，恨得牙痒痒，「杭州的西湖醋鱼！东坡肘子！松鼠桂鱼！可要想着给我打包啊……」


备案号:YX01GB0QBDQNNoaDR

