## 24.战争与和平
阳夏保卫战之黄兴血战汉阳 


1911 年 10 月 30 日，袁世凯携爱将段祺瑞到达前线。 


北洋军看见老首长来了，立即军心大振。尤其是袁世凯亲自选中的前线总指挥冯国璋，早就琢磨着拿下汉口，送给老大做出山礼物。 


革命军虽然人数和武器居于劣势，但他们表现出了惊人的心理素质和不错的军事素养，临危不乱地集合兵力在汉口城内布防，合理地利用地利——倚仗汉口城内的险要位置，坚持巷战，给北洋军造成了很大的杀伤。 


冯国璋是一个经验丰富的指挥官，他很清楚，如果北洋军陷入巷战这种肉搏战，将无法发挥己方以武器、人数和战术素养为代表的综合优势。时间拖得越久，士兵的伤亡人数就会越多。 


于是冯国璋决定采用新办法——火攻，放火烧掉汉口城。 


办法是正确的，但代价是惨痛的。在熊熊的烈火之中，汉口被烧为平地，平民死伤惨重。 


11 月 1 日，革命军被逼退出汉口。汉口易手。 


汉口到手之后，袁世凯并没有「宜将剩勇追穷寇」。表面上是让部队先休整几天，但实际上他是想借此机会派人摸摸革命党的底，看看能否用谈判解决问题。 


袁大官人深知战争是政治的延伸这个道理。军事只是手段，政治才是目的。如果能通过谈判达到政治目的，又何必要动武？ 


袁世凯的使者到武昌后，双方并没有谈拢。 


最主要的原因，是双方在如何对待北京的那个破落朝廷上存在着巨大的分歧。 


袁世凯觉得最好的解决方案就是英国和日本采用的君主立宪制。 


君主立宪属于「虚君共和」，君主只是名义上的国家元首，国家主权属于人民，实际上也是民主共和。从本质上说，革命的目的达到了。 


关键是这个方案比较适合目前的局面，保留皇帝照顾了朝廷的面子，实行立宪则满足了立宪派的要求，而且袁世凯自己的内阁总理也会掌握实权。 


但黎元洪等人的态度非常强硬，我们造反就是为了「驱除鞑虏」，皇帝必须退位，清朝必须灭亡。其实，黎元洪还有一句话没说，如果留下皇帝的话，要是皇帝记仇，哪天给他们这帮拼死造过反的人穿小鞋怎么办？ 


谈判不见成效，革命党的底线也差不多摸透了，而袁世凯好勇斗狠的个性也并未随着身体的苍老而减退，所以他决定继续打。不服就打到你服，不同意就打到你同意。 


袁世凯一声令下，冯国璋迅速集结重兵于汉阳城外，锐气逼人。 


革命军还能坚持多久呢？ 


汉阳作为武汉三镇互为犄角之一角，与武昌仅一江之隔。汉口已失，若汉阳再陷，那武昌也就保不住了。革命军必须拼死一战。 


革命军的总指挥是 10 月 28 日赶到武汉的同盟会二把手黄兴。怎么是黄兴而不是更精于军事的黎元洪？原因就两个字：名气。同盟会二把手黄兴是享誉全球驰名中外的造反领袖，名气要比黎元洪大得多。 


名气确实有它的威力。 


黄兴来到汉阳，革命军士气冲天，前一阵子被冯国璋打败的郁闷之气几乎一扫而光。 


不仅如此，湖南革命新军也慕名来援。 


湖南新军中藏龙卧虎，未满 18 岁的毛泽东也在其中，是第二十五混成协第五十标第一营左队的一名普通列兵，他所在部队的最高领导叫程潜。 


此时距黄兴指挥的广州黄花岗起义刚好时隔半年，相信他心里也是一片忐忑，所以黄兴的防守方案——集中主力在汉阳正面布防，布置少量兵力于汉阳侧翼作为牵制，显得有些保守。 


黄兴这个四平八稳的方案遭到了「首义三武」——孙武、蒋翊武、张振武的反对。这三位既是武昌起义的领导者，也是新军中的基层干部，是在实战中锤炼出来的战将，自然不是吃干饭的。 


他们认定冯国璋绝对不会老实地用兵，其主攻方向不是汉阳的正面，而是汉阳的西大门——侧翼的蔡甸，所以黄兴应该派重兵把守蔡甸。 


其实，无论是冯国璋的北洋军还是「三武」所在的自强军，都是朝廷十几年来在袁世凯和张之洞主持下编练的新式陆军，有着共通的战略战术。所以他们对于攻防汉阳有着共同的理念。 


如果黄兴采纳了「三武」的方案，那也许将是一场势均力敌的血战。遗憾的是，黄兴没有采纳「三武」的方案，结果可想而知。 


革命军与北洋军激战二十余日，牺牲成千上万，但还是丢掉了汉阳。 


1911 年 11 月 27 日，北洋军拿下汉阳，阳夏保卫战结束。 


虽然这一仗和黄兴之前指挥的所有战役一样，以失败告终，但平心而论，黄兴力敌两倍于己的强敌二十四天，将清军主力死死地拖在湖北，为其他各省的独立赢得了宝贵的时间，也还算是一张勉强过得去的答卷。 


战争与和平的区别，就是一顿揍的距离 


正当朝廷盼望着袁世凯一鼓作气拿下武昌，尽快剿灭武汉的革命军时，袁世凯却突然不打了。 


袁世凯到底想干什么？养寇自保。 


一旦吃光了草原上所有的动物，狮子就会饿死。一旦把敌人打光了，朝廷就要卸磨杀驴。因此，保住钟爱的权力事业乃至于保住无比眷念的脑袋，便成了摆在位高权重的官员们面前的一项重大课题。所以几千年来，它一直吸引着无数官员前仆后继地思索解决办法。经过无数官员的流血实践，他们终于找到了完美的解决方案：若没有敌人就要创造出一个敌人，若有了敌人千万不要把敌人一下子打死。此所谓养寇自保。 


袁世凯自是十分清楚养寇自保的要诀。 


首先他得把革命军打得知道肉疼，这样革命军才会收敛一些，才知道接受和谈。其次他又不能把革命军打得太惨，要让革命军有实力对朝廷施加压力，这样才能实现自己君主立宪的梦想。 


总之，袁世凯必须得维护革命军与朝廷之间的平衡。 


袁世凯的计划不错，却在执行的过程中出了点小错，错在冯国璋身上。 


冯国璋凭借武汉三镇取其二的功勋，得到了一个非同寻常的赏赐——二等男爵，这令他继续前进的动力十足。于是冯国璋秣马厉兵，准备打过长江去，解放全武汉，立更大的功。 


没想到袁世凯发来一纸电报，命令他暂时停战，顿时浇了冯国璋一头冷水。冯国璋没法理解，在局面占优的情况下，为什么不能彻底拿下革命党的地盘建立功勋？ 


于是冯国璋一边给袁世凯发电报说：「大哥，现在机不可失，武昌唾手可得，我要把它打下来给你。」一边命令手下继续炮击武昌。丝毫没有放弃进攻的打算。 


袁世凯知道消息后特别郁闷，这么多年过去了，冯国璋的政治智商怎么还如此之低，居然毫无长进。白培养你了，你给我下去吧！ 


于是，「北洋之狗」冯国璋同志被调回北京，由于他曾干过陆军贵胄学堂校长，跟满清皇族关系还可以，能被禁卫军接纳，因此袁世凯把他安插进了铁板一块的禁卫军以监控皇族动向。 


接替冯国璋的新任前敌总指挥，则是政治智商较之稍高的「北洋之虎」段祺瑞。 


在袁世凯和段祺瑞的完美配合下，先前十分强硬的革命军，态度发生了变化。 


北洋军武汉三镇取其二，段祺瑞兵临武昌城下，湖北革命军处于极其不利的地位，只好派出代表，主动要求和袁世凯停战谈和。 


可是，谈判是个技术活，尤其是谈判过程中的关键技术——掌控谈判节奏（时机与条件）。谁掌控了节奏，谁就能在谈判中捞到更多的好处，所以袁大官人不着急，因为他是掌握节奏的艺术大师。 


首先，他要晾晾革命军的代表，让革命军知道谁是弱势群体，让革命军心急。对方越心急，就越有利于他在谈判中砍对方的价。 


其次，他要花时间对付皇族亲贵，争取更大的谈判主动权。 


之前说过载沣和溥仪答应了袁世凯的出山条件，承诺取消皇族内阁，承诺亲贵不得出任国务大臣。这就是袁世凯正大光明的理由，他就用这个理由把那些皇亲贵族一个一个地从要害部门中扫地出门，就连宿敌摄政王载沣也没能幸免。 


12 月 6 日，封建王朝的最后一个摄政王载沣交出印信，回家抱孩子去也。从此，皇室力量正式退出中国政治历史的决策舞台。 


袁世凯办完这件事情后，基本上掌握了朝廷的军政大权，他终于有空回头想想和谈的事情了。然而，袁大官人不想偷偷摸摸地谈，他要摆到台面上来正式谈判，不过怎么才能让皇帝同意和谈呢？ 


这可难不倒袁大官人，他买通了隆裕太后身边的太监和丫鬟，让他们每天在隆裕太后跟前说说革命党人的厉害和英雄事迹什么的。 


效果立竿见影。 


几天后，袁世凯得到隆裕太后的正式授权，和革命党和谈。 


南北谈判 


袁世凯想和谈，但南方革命党居然没人来跟他谈。这是在搞什么名堂？ 


原来，此时的革命党还处于无政府状态。内部派系林立，没有一个众望所归的革命领袖。 


全国十五个省独立，其中，武汉、南京、上海三个地方的革命党实力最强，谁都不服谁，彼此互不买账。武汉的黎元洪和上海的陈其美就是其中代表。 


黎元洪先站出来：我们武汉军政府是全国首义，革命成功的头号功臣，你们各省是不是得派人到武汉来，谈一谈组建中央政府的事情？ 


陈其美先生自然不是省油的灯。他见黎元洪发大招，于是见招拆招，赶紧联合隔壁邻居江苏都督程德全和浙江都督汤寿潜，在三天之后联名通电全国，要求各省派员来上海，组建中央政府。 


革命党自己先就「谁是老大」、「谁是中央」的问题吵了起来，谁还顾得上和你袁世凯和谈？ 


就在武汉和上海争谁是带头大哥时，袁世凯等得不耐烦了。他觉得迟则生变，还是快刀斩乱麻比较好，毕竟他还想在有生之年利用有限的时间做点大事业。 


唉，人生最残酷的地方就是人只能年轻一次啊！袁世凯有些伤感。 


此时，杨度站了出来，给正在伤感的领导出了一个折中的主意：不如他们争他们的，我们谈我们的，我方派代表分别去武汉、上海甚至是南京跟他们谈，只要都谈拢了不也一样吗？这样一来可以尽早开启谈判以节省时间，二来也可以利用革命党的内部矛盾从中获利。 


袁世凯也觉得这个看似并不高明的做法是目前最好的办法，随即让杨度全权处理此事。 


杨度的办事效率很高，武汉、上海、南京很快就获悉了这个方案，他们也没有什么异议。毕竟与北洋军相比，南方革命军在兵将素质、武器装备、后勤保障、财政支持等方面全部处于下风，他们远比袁世凯更加期待和平。 


事情就这么定了下来，南北正式和谈。 


武昌首义两个月之后，长江流域终于迎来了久违的宁静。 


袁世凯的谈判团队规格很高，唐绍仪为正、杨度为副，杨士琦先生也在中途加入了谈判队伍。 


南方革命军的谈判团队也不弱，武汉方面有黎元洪，上海方面有汉阳之战失败后退居上海的黄兴。不过黄兴是给一个叫伍廷芳的人打下手。 


伍廷芳早年留学英国，是中国历史上第一个留洋的法学博士，由他来担任上海方面的首席谈判代表，算是与袁世凯的外交活动专家唐绍仪棋逢对手。 


这些口才极佳之人打嘴炮的谈判过程，此处就不详细说了，简单汇报一下谈判结果。 


大家首先就全面停战问题达成了一致，但在最为重要的政体问题上还是没能谈拢。 


现将革命党一方代表的观点摘录如下： 


黎元洪说，苍生凌宇景仰明公（袁世凯），如果清帝能够退位，就推举明公做大总统，明公就是中国的拿破仑、华盛顿。 


伍廷芳说，如今全国人民都向往共和，如果袁世凯赞成共和，废除帝制，革命军可以推举袁世凯为大总统。 


黄兴也承诺，只要袁世凯能让皇帝退位，最后大伙肯定公推他来做这个大总统。 


南京也传来消息，共和之后，革命党内各派将会共推袁世凯主持大局。 


这些承诺明确地告诉北方谈判代表，革命党坚持要驱除鞑虏，实现没有皇帝的共和制，若袁世凯赶走皇帝，那总统就是属于袁世凯的。 


谈判陷入僵局，唐绍仪也只好将实情反映给老上级袁世凯。 


对于南方代表们不怕开战不惧挨打也要让皇帝下台的坚定决心，袁世凯也很是为难。 


从他的内心来讲，他个人虽然并不抗拒民国大总统的宝座，但作为一个有些良心的人，并不想落下欺负孤儿寡母的骂名，毕竟袁家在清朝三代为官，也不能把事情做绝了。要是施行君主立宪那就从容多了，但这事不好办哪。 


正当袁世凯纠结的时候，却传来了让他意想不到的消息。 


备案号:YX01YY76PqgzndXdr


###### 2021-07-01 12:12
