## 1.暗度陈仓
我从周宏车上下来时，恰好看见老公陈维清站在二楼的阳台上。


我们在楼下聊了十几分钟，最后周宏还抱了我一下，等我踩着细高跟鞋走进院子，周宏才驾车离开。


我相信这一切陈维清都看得清清楚楚。


客厅没开灯，只有饭厅留了一盏明黄色的灯，我疲累地踢了高跟鞋，随手把周宏送的花扔到茶几上。


「啪」的一声，客厅的灯被陈维清打开了，我撑着脑袋笑看陈维清：「怎么？没忍住来跟我对峙吗？」


陈维清冷漠地给自己倒了一杯鲜奶：「去洗个澡吧，身上的香水味太腻了。」


我闻了闻今天穿的外套，上面果然沾满了男士香水的味道。


我和他真是八字不合，我喜欢酸奶，他喜欢鲜奶；我喜欢香气，他对任何浓香都轻微过敏。


「温瑜，你现在找男人的眼光越来越差了。」陈维清鄙夷地看着我。


「是吗？我倒觉得我眼光越来越好了，至少比三年前好。」我懒洋洋呛了他一句——三年前，我们都在读研究生，是我追的陈维清。


带早饭、蹲自习、堵墙角这种简单的事情不必说，我所有的聪明都用在追他上了，对任何事都没有这么认真过。


第二天早上我起床的时候，陈维清已经去上班了，给我留了早餐在冰箱里。我笑陈维清还算有良心，知道我这几天在减脂，做了燕麦杯和水煮蛋。


中午我心血来潮自己动手做了顿午饭，做完才发现做多了，想了想，我决定去给陈维清送个午餐，当作对他早餐的回报。


杭州的夏天太热了，一出门热浪就扑了上来，我后悔刚才还特意化了个妆，等走到车库，搞不好妆全都要花了。


到了陈维清公司，见我来了，他的秘书赶紧迎了上来，她笑得热情，眼神却有些尴尬：「瑜姐，有位林小姐在陈总办公室……」


我的第一反应就是有客户拜访陈维清，客户来访，这不是很正常的事情吗？为什么而秘书的表情这么为难？还有点说不出的鬼祟……


我好奇起来，问秘书：「哪位林小姐？」


「林元嘉。」秘书低声回答。


哦！我恍然大悟，在心里啧啧称奇，陈维清这个秘书真是个人精。


林元嘉，陈维清的初恋白月光，两人谈了五年恋爱，当年也曾是人人艳羡的校园情侣。


林元嘉不是去国外留学去了吗？怎么又回来了？


秘书小姐火眼金睛，一眼看出两人关系不一般。所以看到我来才一脸心虚，提前给我打防疫针。


秘书站在我面前手足无措，我粲然一笑，显得大度：「没事，都是朋友。」


我和陈维清各玩各的、同床异梦的事在办公室八卦中已是人人熟知，只要不戳破表面和平就好了。


年少的初恋最美好了，恋恋不忘太正常不过了。


还能怎么办？当然是理解他啦。


我不是没有感叹过自己和陈维清怎么会走到这一步，毕竟我见到他的第一眼，就把两个人孩子的名字都想好了。


说没爱过是假的，只是感情这东西太脆弱，经不起消磨。


2


我走到休息室接了一杯美式，站在咖啡机边谈笑的员工见我来了都纷纷跟我打招呼，看我的眼神多少带了些怜悯。


在他们眼里的我可能就是人傻钱多、忍气吞声的恋爱脑吧。


这家公司是我爸的，现在交给陈维清打理，我是大股东，陈维清只是执行总裁。


不得不说，陈维清还是很有能力的，一年间公司运行得顺风顺水，我渐渐放手，来公司的次数愈加少，越来越习惯做一个甩手掌柜。


在众人的眼神中，我走进了陈维清的办公室——没有敲门。


遗憾，并没有我想象中的香艳画面，陈维清和林元嘉安静地坐在沙发上。


陈维清面无表情，林元嘉眼眶红红的，明显刚哭过。


「真巧啊林学姐，在这里碰到你。」我微笑着跟林元嘉打招呼，很高兴自己化了全妆，没有被林元嘉的天生丽质比下去。


看到我手里的饭盒，陈维清笑起来：「今天怎么想起要给我送午餐了？」


「幸好来了，不来怎么能碰见林学姐呢？」我冲林元嘉嫣然一笑，「林学姐，我们也好几年没见面了吧？」


上一次见面，还是四年前。


那时我正在追陈维清。大冬天的，我在他寝室楼下等他，准备把他拐去看电影，结果看到了林元嘉。


林元嘉示意我去宿舍楼旁边的小树林，说想跟我聊聊。


「温瑜，其实你不必在他身上浪费时间的。」林元嘉很温柔，说话细声细气的，「我和他在一起五年了，维清是个很长情的人，他不会这么轻易接受你的。」


我惊呆了：「不好意思，你们不是已经分手了吗？据我所知，是你一直在求复合，陈维清没搭理你罢了。」


陈维清和林元嘉分手的帖子，可是上了校园论坛十大热门的，怎么着，前女友还有阻止前男友谈恋爱的权力？


「我和维清只是暂时分开。我们之间的误会完全可以解释清楚。他没拒绝你的追求，只是用你来气我而已。我们从高中就在一起了，这么多年的感情，我很了解他。」


林元嘉的语气非常诚恳，表情也非常真挚。


我叹为观止。林大校花真牛，占着茅坑不让别人不拉屎的霸道行为，竟然被她说得这么清新脱俗。


我歪着头看着林元嘉：「没关系呀，陈维清想用我来气你，那就让他用好了。只要他开心就好。」


反正气的又不是我。


绿茶吗，谁不会啊。


想起往事，我忍不住笑了起来。被利用也不是什么坏事，你看，现在陈维清不就成了我老公吗？给我打工赚钱，还要给我做早餐。


林元嘉的眼神不动声色地将我从头到脚打量个遍，她笑得很勉强：「是啊，我们四年没见面了。」


她记得真清楚。


「可惜今天不凑巧，」我扬扬手里的餐盒，「早知道学姐今天来，我就不给维清送午饭了，你们还能一起吃顿饭。」


我把餐盒放到陈维清办公桌上，亲亲热热地挽住他的手臂，「早上你给我做的早餐很好吃呢，谢谢老公。」


陈维清看我一眼，倒是没把我推开。


林元嘉坐不住了，她猛地站起身来：「不用客气，我约了朋友一起午饭。你们忙吧，我就不打扰了。」


她低着头匆匆忙忙拿手包，我看着都担心，害怕她一眨眼，那两滴眼泪就要掉下来。


太傻了。我在心里叹息了一声。


林元嘉走了。门一关，陈维清就挣脱了我的手。


我微笑着问他：「心里难受了？现在又舍不得了？」


陈维清看着我，眼神冷冰冰的。


我挑挑眉：「你现在去追，还来得及。」


「够了！」陈维清拉着我的手腕狠狠将我拽进他怀里。


百叶窗是合上的，他把我抵在沙发上，用力地吻我的唇。他吻得又凶又急，似有无限爱意，又似乎全是仇恨。


「周宏也会这么吻你么？」他抬起我的下巴，拇指在我唇上摩挲，我精心涂好的唇膏都被他抹花了。


这种问题他不止问过一次，我都懒得回答，男人蠢起来，也是够没脑子的。


「那你和林元嘉接吻的时候，她的技巧怎么样？」走陈维清的路，让陈维清无路可走。


他冷笑，依旧把我抵在沙发上：「比你好多了。」


「是吗？」我轻轻吻了他一下，「那这样呢？」


三句话，让陈维清断断续续吻了我十八分钟，我是一个精通陈维清弱点的好妻子。


其实我是拒绝办公室 play 的，所以在他打算有下一步动作的时候我及时把他推开了。


我对陈维清说：「我今天来呢，一是尽尽妻子的责任，报答你的早餐之恩。二是顺便来提醒一下陈先生，我们的合约还有两个月就到期了，续不续约看你表现。」


没错，我和陈维清是协议婚姻。我爱他，他爱我爸的公司。


富家女和穷小子的婚姻，总归是不太纯粹的。不过那时候我不在乎。


林元嘉回来了，陈维清也事业有成，他现在从公司离职，去哪儿都是香饽饽。


也许，我也该放下执念了。


陈维清没说话，没说续约，也没说不续约。


空气寂静得让人心慌。


我承认我很失望，我失望得不想再多呆一秒钟。


所以我说：「我会搬出去住，那套别墅留给你。股权你要保留还是变现都可以，回头开个股东会议，让财务部门去走流程就行了。」


陈维清的声音有些干哑：「温瑜，我们聊点别的？」


「如果还有什么要求，你可以跟我的律师提。」我深吸了一口气继续讲，不给他讲话的余地，生怕他再说一句我就会舍不得，「我觉得有些事情我们还是提早讲清楚比较好，免得到时候太过匆忙。」


良久的静默后，陈维清的声音干涩如砂纸：「你决定就好。」


我突然觉得心上有一块大石头落地了，似放松又似泄气一样长舒了一口气。我们二人相对无言，而我终于溃败于这场沉默，谎称有事逃开了。


在下行的电梯里，我忽然想起我第一次和陈维清接吻的场景。


那天，学校公派出国留学名单出来了，林元嘉榜上有名。


我从图书馆出来，远远看到陈维清和林元嘉在学校的湖边说话。我假装路过，正好看到林元嘉眼泛泪光，哽咽着跟陈维清道歉。


我没听清具体内容，但隐约听到「离开」，「出国」之类的字眼。


我愣在原地，连路人都忘记装了——林元嘉和陈维清不是刚复合不久吗？


我还为此萎靡不振了好一阵子。


结果这姐姐就是玩玩陈维清？公费留学名单一出来，她又来提分手了？


分手，复合，再分手。林元嘉真牛逼啊！长得好看就是好，想分手就分手，想复合就复合，我喜欢的男生在她眼里只是个玩物！


我为陈维清悲哀，也为自己悲哀。


「陈维清！」我喊他的名字，「你过来！」


陈维清没有过来，他站在原地，夕阳照在他脸上，他五官深邃的轮廓，竟然显得有些落寞。我的心狠狠抽痛了一下。


在林元嘉惊诧的眼神中，我踮起脚，用力地抱住了陈维清。


我吻了他的嘴唇。我说：「陈维清，我们谈个恋爱吧。」


陈维清愣愣看着我。


我笑得又灿烂又甜蜜：「这是我第三次跟你表白，你如果再拒绝我，我就再也不会喜欢你了。」


3


脸上痒痒的，像有小虫子在爬，我伸手一摸，是眼泪。


我哭了。


我怎么哭了？


也许，是想起了在一起一周年的那个纪念日吧。


那天雨夹雪，我订好了他最喜欢的餐厅也点好了菜，等着他下课了赶过去。


十二月的杭州又湿又冷，我穿着小裙子，打扮的漂漂亮亮地坐在窗边等他。菜上来了，菜又慢慢凉了，我却一直没有等到陈维清。


窗边冷，坐久了小腿冻得又青又紫，我却固执地不肯穿上大衣。


也许是预料到了什么，我一直在刷林元嘉的朋友圈，终于，我在朋友圈里看到她不小心服药过度，被送去洗胃的文字+照片。


她的病床旁边站了好几个人，其中一个男生只露出一双鞋子，可即便这样，我也一眼认出，那是我的男友陈维清。


陈维清迟到，是去看她了。


昨天我在朋友圈预告今天的甜蜜午餐，今天林元嘉就去医院洗胃。也许这真的只是个巧合吧。


我能怎么做？当然只能原谅陈维清，因为林元嘉是他的同班同学，因为去看望她的，不止他一个人。


我替他找了一百种理由。谁叫我爱他更多一点呢。


我以为我心胸宽广，这点委屈我受得起。


可是今天我才知道，我的心胸一点也不宽广。以前的事，我全都牢牢记着，半点没忘。


林元嘉是他年少的欢喜，是他心中永不凋零的白月光。


我呢？只是个平平无奇的富家女，除了助他青云直上，没有别的价值。


4


回到家，我收拾好行李毫不留恋地离开。陈维清送我的首饰、包包和衣服我一件都没有拿走。


我终于自由了。他也终于自由了。


功成名就的穷小子，可以尽情追求自己的幸福了。青梅竹马的恋人，终于可以复合了。


我祝福他们。


我没想到陈维清会找我。


搬走后，陈维清总给我打电话。


看到来电显示是他，我都直接挂断。离婚的事已经交给律师处理，我跟他之间，已经没有聊天和见面的必要了。


听说他还去过我其他的房子，但我很有先见之明，直接住的酒店，所以他根本没找到人。


但我还是在约周宏去喝下午茶的时候遇见了他，那时候周宏还没到，我刚进了常去的咖啡店，喊了服务员要点单，就听见他的声音说：「两杯美式。」


他还记得我爱喝什么。


「我想，我们需要谈谈。」


可我不想和他谈，早在我问他要不要续约的时候，他的态度就给了我答案，我这个人倔，当初看上他的时候死命追，现在要放手了，就要干脆利落，最好以后都不见。


「没什么好谈的，财产问题可以都按你的意思来。」


我没了喝咖啡的心情，站起来要走，却被他抓住。


「温瑜，你知道我说的不是财产的事。」


「那更没什么好谈的了，咱们之间连点感情都没有，能谈什么？」


这句实话有些扎心，只不过扎得是我的心。


陈维清把我的手抓的更紧，他哑着嗓子强调：「当初是你说喜欢我的。」


是啊，当初是我说的，可是一个人的喜欢有什么用？


我掰开他的手：「你觉得我的喜欢值钱？」


周宏来的恰到好处，我朝他招手，陈维清却忽然把我拽到了他腿上，他的力气太大，我的手腕都被他拉痛了，所以我抓起桌上的咖啡就泼了他一脸。


他的样子很狼狈，嗓子也哑了：「你要离婚，是不是因为他？」


我笑了，抬手摸了摸他脸上滴下来的咖啡液，动作十分轻佻：「不，我就是玩腻了，想换个人。」


陈维清推开我，转身就走。


5


我搬到新家的第一天，就收到了一箱子东西，是陈维清亲自送过来的。


我挑眉：「我好像忘了告诉你，这里不欢迎你。」


陈维清将箱子放进屋子里：「我只是来送你落下的东西。」


我的东西？我已经没有什么东西放在他那里了，如果非要说有……我心里有了个猜想，箱子打开，果然是陈维清曾经送给我的礼物。


「没有落下，就是不想要了。」


「那也是你的。」


他说完转身就走，如果不是知道他对林元嘉的感情，我一定会以为他是怕我不肯要，所以才要这么匆忙的离开。


但我不光知道他喜欢林元嘉，前几天还那么羞辱了他，所以他这个举动，应该单纯的只是不想我的东西再出现在他那里。


这个男人和我分手的时候倒是干脆利落，对上林元嘉，就召之即来，挥之即去。


我一件件摸过箱子里的那些东西，陈维清不是个浪漫的人，为了哄他给我买这些礼物，当初我也是费了好大的力气。


情人节，七夕节，圣诞节……我各种疯狂暗示，能用的手段都用了，也只攒下这么点家当，当初样样都是我的宝贝，现在看起来却有些可怜。


物是人非，它们都变成了垃圾。


我找了个袋子将东西装进去，拎着就往门口走，那里有个很大的垃圾桶，足以装下这些我曾经的宝贝。


可我出了门，一抬头，先看见的不是垃圾桶，而是陈维清。


他还没走，正倚在他的车上很沉默的抽烟，他没有烟瘾，但现在脚底下却一堆烟屁股，衬得他那身影，竟然有些落寞。


我想我肯定是有病，都走到这一步了，看见这样的陈维清，竟然还是有一点点的心疼……只有一点点而已。


但我不会让人看出来的。


我挺直腰背，抬起下巴，笑得像个骄傲的孔雀：「这种东西你不用多跑一趟，送过来也是扔了。」


陈维清看着我不说话，但在我拎着袋子真的要往垃圾桶里扔的时候，他走了过来，一把抓住了我的手腕：「你不要赌气，这些都是你很喜欢的东西，你有仔细看吗？」


当初的确是喜欢的，可……


「都不喜欢了，还有什么好看的？以后应该会有很多人给我买……我又不是你，有新的不要，就喜欢旧的。」


陈维清就沉默了，我们之间的确是已经无话可说，那些情愫和眷恋，也该像这袋子垃圾一样，彻底丢了。


可陈维清没松手，我一拽，袋子就破了，里面的东西零零碎碎的掉了出来。，我垂眼看着，脑海里却很清楚的记得哪个东西是什么时候因为什么给的。


只有一个小盒子很陌生，我很惊讶，我竟然也会有想不起来陈维清送我东西的时候，或许我也并没有那么喜欢他。


大概是因为抽了烟，陈维清开口的时候嗓子很哑，像砂纸一样粗粝，他问：「你真的不要了？」


我能怎么说呢？当然不要了。


于是我点头，然后拿手机：「我打电话给保洁员来收拾。」


陈维清按住了我的手，他说：「我来。」


哦，对，他不是个愿意因为这种小事就去打扰别人的人。


他穿着名贵的西装，打扮得体，却半跪在垃圾桶旁边，一件一件的去收拾那些没人要的东西。


如果是以往，我肯定看不下去他做这种事，但现在我可以了。


我只是有些累，所以才回了屋子。


过了一刻钟，也或许半小时，我觉得人应该已经走了的时候才回头看了一眼，可陈维清还半蹲在地上，怀里抱着一堆乱七八糟的东西。


我叹了口气，干脆从钱包里抽了几张毛爷爷，大步走了出去。


红票子被塞进他胸前的口袋里，我抬手轻轻拍了拍：「辛苦陈总给我清理了，这是小费。」


陈维清没躲开，也没说话，他只是抱着怀里那堆垃圾转身上了车，好像永远都不会回来了。


是的，应该是这样的，因为他就算回来，我也不要了。


6


我和一帮朋友去了海边。


我以前以为海边最能治愈心情，然而并没有。


「没关系，分开就分开，好男人那么多你又不是找不到。」周宏是这么安慰我的。


聚餐的时候我喝得醉醺醺的，靠在周宏肩膀上我不停流泪又不停傻笑。


周宏温柔地帮我擦泪，他拍了拍我的头：「温瑜，你别再哭了，你再这么脆弱，我他妈真的要爱上你了。」


朋友们起哄，笑着大喊：「在一起！在一起！」


我眯着眼睛看着周宏，心里有些恍惚。如果不是周宏，我还真的可以考虑一下。周宏？不行，和他谈恋爱那是乱伦。


哄笑声突然安静下来，所有人都齐刷刷看向我背后。


我不明所以，正要扭头去看，一只手握住了我的手腕。


陈维清脸色铁青，一副老公当场抓到老婆出轨的表情。


「哈！你干嘛？」我借着醉意摸了摸陈维清的喉结，举止十分轻佻，我很意外，他不是个肯让自己受委屈的人，所以我以为上次的事能让他死心，却没想到，他竟然又来了。


陈维清眯着眼睛看我，然后将我拽进了卫生间里，锁上了门。


酒精给本就狭小的空间平添许多燥热，他一手揽着我的腰，欺身吻上来，唇齿相交间，我感觉到唇边落了咸咸的眼泪。


招惹他的人是我，哭的人也是我。


「陈维清，我们已经分手了。」我攥着他的衣领，倔强地想要挽回自己在他面前似乎从来没有存在过的自尊，昂头看着他，「不要再来纠缠我了。」


「你想要就要，想扔就扔？我陈维清就那么好打发？」陈维清愤怒地看着我。好像我才是那个十恶不赦的人。


在我的尖叫声中，陈维清一把把我扛了起来。


第二天早上醒来的时候，我窝在陈维清怀里，他的下巴贴在我额头上，睡得正沉。


我愣了一下，昨晚的一幕幕在眼前闪过，我的脸腾的一下烧红起来。


我从来没见过那么疯狂的陈维清。他像一团烈火，把我的理智烧得精光。


也许，他还是有点喜欢我的？不然，怎么可以做到那个程度？昨晚的种种细节，现在想起来还让我心跳加速。


昨晚，他疯了，我也疯了。


我轻轻抬起他的胳膊，想偷偷溜走。


眼见就要从他的桎梏中逃走，腰突然被他用力搂紧：「温瑜，我们还没离婚。」


我一抬头，就对上陈维清的眼睛。


含笑的，缱绻的，深情的，温柔得能让我溺毙的。


我移开视线，不跟他对视：「陈维清，你什么意思？我追着你不放的时候你对我爱搭不理，现在我说要放手了，你来凑什么热闹？」


「你为什么从来不解释？」陈维清亲吻我的额头。


我用力别着头不让他亲，抬脚踢他的腿，想把他推开：「解释什么？」


「解释你和周宏的事情。」陈维清掰着我的头硬要亲我：「你们俩根本没在一起。」


「跟你有关系吗？你搞清楚，我们已经在办离婚了。」我躲着他的嘴唇，「昨晚我喝多了，发生了什么事我已经不记得了。」


别以为跟你睡了就会跟你和好。


「是吗？可是我都记得。」陈维清把头埋进我的脖子间，他的声音含糊低沉，听上去竟然有些羞涩。


他说：「温瑜，我爱你。」


我：「……」


我怀疑自己听错了，又怀疑自己在做梦。


我伸手抬起陈维清的下巴，想看看他的眼睛。嘴巴有可能骗人，眼神不会骗人。


陈维清死活不让我看，他别扭得像个情窦初开的高中生。


我看到他的脸红了。从鼻头一直红到耳尖。


人前精明老道的陈总，竟然还有这样的时刻。我的心软得一塌糊涂。


「你是谁？我不认识你。你叫什么名字？为什么会在我的床上？」我故作惊讶地看着他。


「那，重新认识一下吧。我叫陈维清。」陈维清红着脸微笑，「温瑜，很高兴认识你。」


「我叫温瑜，是你爱得死去活来的女人。」我一本正经地把手递给他的唇边，「请问陈先生，你是什么时候爱上我的？」


「大概——是那次在湖边，你扑上去亲我的时候？」陈维清认真地回忆，「也可能是那次聚餐，你给我发微信，让我做你男朋友的时候……」


「原来你那么早就爱上我了？」我笑得像偷吃了蜂蜜的浣熊。


陈维清说的聚餐，是我和他认识半年之后发生的。


我第一次见到陈维清，是在研一刚开学的第一节计算机课上。


室友拉着我去蹭大课，美其名曰多学点知识，实际上是想去跟她计算机系的老乡——素有系草之名的男生套近乎。


进了教室，室友找系草搭讪去了，我随便找了个空座坐下——就那么巧，我就坐在了陈维清旁边。


起初我没注意到陈维清，中途我的笔掉到课桌底下，他主动帮我捡起来的时候我才看清他的长相。


白皮肤，高鼻梁，眼睫毛很长，下颌线清隽好看，手指修长——完完全全就是我的菜，每一样都长在我的审美点上。


我本来也不是来听课的，我明目张胆地撑着脑袋看陈维清，灼热的目光像是要把他看穿。


下课后我大大方方找陈维清要他的联系方式，没想到他不肯给。


「我有女朋友的。」他的话说得相当直白。


「你怎么知道我想追你？」我的话比他说得更直白。


大概没料到我脸皮这么厚，陈维清愣了一下，吝啬的都没再多说一句话就离开了。


回到宿舍，我打听了一圈，才知道陈维清的女友就是大名鼎鼎的校花林元嘉。


这就没什么搞头了。林大校花的男朋友，我哪里撬得动？


我死了追陈维清的心，也不去蹭计算机课了。


五个月后，得知陈维清和林元嘉分手，我立马又去上计算机课，单身帅哥，人人得而追之。


不服就干，喜欢就追。我的人生信条就这么简单粗暴。


死缠烂打了一个月，我要到了陈维清的微信。


他的朋友圈设置半年可见，我仔细钻研陈维清的爱好，得知他喜欢摄影，还常去福利院做义工。


是个身家清白，人品端正的好孩子。


这就对了，我就喜欢这样的良家妇男。


陈维清起初对我并不感冒我是知道的，加了他的好友之后，他从没找我聊过天，我给他发微信，他的回复也是有一搭没一搭的。


有阵子我都想放弃了。


结果室友告诉了我一个好消息，计算机系聚餐，她的校草老乡约了她。她打算带我一起去。根据可靠消息，陈维清也去！


我一个鲤鱼打挺就从床上坐起来，洗头洗澡，化妆换衣服。


走进餐厅的时候，我就是最闪亮的小公举。


室友的老乡，包括她老乡的同学都知道我在追陈维清。我一走进餐厅，大家都开始起哄，气氛十分快活。


我被大家推到陈维清旁边的座位上。陈维清有点不自在，我却得意洋洋。


现在想想，我的脸皮是真的厚。


喜欢的男生就坐在我旁边，对于我这种没有自制力的人来说，这实在是个巨大的考验。


我说一句话就忍不住想看陈维清一眼，越看越觉得赏心悦目。


陈维清长得真好看，瞳孔是琥珀色的，冷调的白皮肤，头发又黑又浓密——比室友那个所谓的系草老乡好看多了。


陈维清起初还装得若无其事，后来他流畅的动作开始变得不自然了，在大家聊天而我盯着他看的间隙，他低头给我发了条微信。


「别再盯着我看了行吗？」


「不可能，除非你答应做我男朋友。」我回答得理直气壮。


我还记得，看到我的回复时，陈维清的脸红了。他完全不敢看我的眼睛，别扭得像个情窦初开的高中生，和现在一模一样。


「原来你早就爱上我了！」我不满地咬他的肩膀，「那你还跟林元嘉复合！还故意气我！」


「我从来没跟她复合过。都是大家乱传的。你也从来没问过我。」陈维清郁闷地说。


「那你自己没有嘴啊？不会主动解释吗？」我更生气了。


「你都跟别人好了，我还解释什么？」陈维清比我还生气。


哦，我想起来了，听说他跟林元嘉复合后，我火速谈了个恋爱，还把陈维清的微信删了。


「好吧，是我的错。」我痛快地认错，「我太冲动了。」


「算了，不跟你一般见识了。」陈维清亲了亲我的脸，暗搓搓牵住了我的手，有什么东西啪一声摔到了地上，我想去看，手指却一紧。


不用想我也知道那是戒指。


虽然结了婚，但这东西，还是陈维清第一次送我，而我们的结婚戒指，是我选的，我买的。


陈维清抱紧了我：「温瑜，我欠你一个求婚……嫁给我吧。」


本来以为这种时候我应该是高兴的，可他话音一落，我眼睛就湿了，这王八蛋，原来还记得他没求过婚。


我真是亏死了。


然而除了答应我还能怎么办呢？


我扭开脸，很没出息的要点头，可却瞧着地上那个摔下去的盒子越看越眼熟，于是嘴边的话咽了下去，我将那盒子捡起来，脸上不自觉露了笑：「陈总，我好像在哪里见过这东西唉……」


陈维清的脸又红了，和当初我追求他的时候一样。


「我早就想给你了，谁知道你看都不看就扔出来了。」


他声音里有一点点委屈，我蓦地想起他半跪在地上捡那堆东西时的样子来。


「你那时候都不知道周宏是谁，就要给我呀？」


陈维清仰起头来：「管他是谁，你是我的。」


完了，这句话真是要撩死我了。


我忍不住笑起来，陈维清抓紧了我的手：「那现在我们可以续约了吧？」


「续多久？」


「先续个一百年？」陈维清的眼睛明亮又温柔。


「好。」我扑进他怀里，吻上了他的眼睛。


拉勾，上吊，一百年，不许变。谁变谁是王八蛋。


备案号:YX01RlBLQjoaqAXn3

