## 11.那便一去不返不回头
那阵喧嚣声很快就到了他们身前，一同扑面而来的还有浓重的魔气。


左使见到萧月照，直接冲她喊：「跟我们回去，我们不取你性命！」


卧槽，她要是答应了跟他们回去，那她才是憨批。


闻言，萧月照直接抽出了斩霜，而顾别舟和连司也难得默契地直接开始攻击靠近她的魔族。


魔族来的人依旧是密密麻麻的，萧月照都不知道自己什么时候有这么大的阵仗能让魔族派这么多人来抓她，饶是她们有三个人，也抵不过里三层外三层的攻击。


而左使还一直在那里冲她喊：「你别乱走，这里裂隙多，你被卷进去又不知道要掉到哪里去了，和我们回去！」


他并不打算杀她，毕竟聚魂灯还需要她的心头血来开启，若是人死了，也不知道会不会有什么别的变数。


萧月照被他的声音震得脑仁疼，周围不停有魔修涌来，她运灵气挥鞭解决了好几个，这些人修为都还不如她高，但胜在人多，所以她很快就有些乏力了，却还是强撑着灵力不让对面发现她的疲乏。


裂隙空间里的天气也阴晴不定，现在又开始刮大风，一条条风刃卷着冰凉凉的小雨砸过来，许是因着风急，雨滴也重得像钢珠子一样，而周遭又出现几条黑洞洞的小裂缝。


周围的魔族都杀红了眼，见到一个又一个的同伴灰飞烟灭在萧月照一行人的攻击下，他们招式也用得更凌厉了，左使也开始急了，运了灵力也开始和他们缠斗起来。


他只说要活的萧月照，并没有说要完好无损的，有些魔就直接举着魔刃往萧月照身上捅，一个两个还能被斩霜挥走，但是周围人人人人山人人人人海，萧月照背后并未长眼，还是一个不留神被魔修近了身。


顾别舟一直留着余光看着她，见到有魔要捅她刀子，急忙旋身过去拽了她一把，然后用灵力把那小魔头碎了个干净。


只是他这一拉，正巧把萧月照拉到刚卷来的怪风中，这便是初入裂隙时那阵气流，时不时会到处席卷一番，魔族看见萧月照被卷进怪风中，俱是慢慢停止了攻击。


左使也开始焦急起来，暗骂一声：「不好！」


顾别舟已经弄丢过一回萧月照了，他知道这怪风能把人卷去其他地方，强运灵力在萧月照身上绑了一道咒术捆绑，也又和她一起卷进了怪风中，飞快地消失在了混战中。


左使咬牙切齿地握紧了拳，见连司还在杀他的人，不由得阴阳怪气地冷哼一声，「还打什么打，你女人都牵着别的男人走了。」


他心情差极，挥了挥手让其他手下都撤回来，一边找话头刺连司，「堂堂妖王连个女人都看不住，难怪人家和别的男人跑了。」


见到连司脸色黑下来，左使心情好了一点，但仍是沉着脸，扬了扬下巴说了声「追」，然后就和手下一起又一头扎进了怪风中。


周围突然空了下来。


连司站在原地气得发笑，把灵剑砸在地上狠狠道：「呸，我要是再管你我就是狗！」


他胸腔剧烈起伏着，周遭怪风消散，又是一片寂静。


过了一会，他骂骂咧咧地又捡起灵剑，寻了处风口开始感应萧月照的气息。


裂隙空间里的怪风并不如进入裂隙时的那么强烈，顾别舟和萧月照锁在一起，勉强也没有被冲散，甫刚一落地，耳畔就传来一个愤怒的声音——


「定魂籍就在她手上，别让她跑了！」


说话的是丁长老。


他双眼赤红，银牙紧咬，连腮帮子都凸出一块来，看起来像是恨毒了她。


刚才萧月照被卷进裂隙里，他原本是打算把萧月照有定魂籍的消息散播出去制造混乱，然后自己坐收渔翁之利。


没想到姬晔臣居然一起拎着他进了裂隙空间。


那时他刚刚才散播完流言，正神不守舍地坐在姬晔臣旁边固阵，然后就见姬晔臣突然一口血吐出来，直接撤了灵力站起来拎住他的领子冷声问：「萧月照呢？！」


「仙尊，我……我不知道啊……」他说。


姬晔臣伸出手指，拭干净唇角的血迹：「我在她身上下了追踪术。」


追踪术能感应被追踪者的气息，除非是被追踪者气息全无，才会突然反噬到施咒者身上。方才他被反噬得直接吐了口血出来，方知萧月照可能已经被卷入到裂缝里去了，而他仔细再感应一番，却能感觉到身旁丁长老身上沾了萧月照的气息。


丁长老听见姬晔臣的话，脸色微变，身子也开始发颤，还没来得及说话就被姬晔臣扯进了裂隙空间里，却被裂缝入口的气流冲散了。


好在很多修士为了定魂籍也都涉险进裂隙里要找萧月照，他被冲到许多修士身边，索性一起找起了萧月照。


回想到这里，丁长老怒气更甚，对着身边一群修士道：「若被此等魔女修成飞升秘法，你我正道也无颜再面对世人！」


此话一出，原本还犹豫着不知道要不要动手的修士们已经开始掏法器了。


他们本身就是来抢定魂籍的，丁长老的话不过是给了他们一个正当理由罢了。


眼见着那群修士一个比一个出手狠辣，顾别舟拔剑把萧月照挡在身后，连藏拙也不藏了，运了灵力就和他们过招。


交手间，有些修士身上已经带了伤，他们感受到了顾别舟的真实修为，攻击的动作也开始放慢。


「顾别舟，你作为凌霄宗沉水峰大弟子，却纵容魔族血脉！」丁长老见周围修士动作放缓，瞪着顾别舟冷笑着道，「你若是执意要护这魔女，叛离正道，就别怪我们不客气！」


顾别舟还在同修士们打斗，身旁的一个年轻修士直接被他挥出来灵力震碎了金丹，一口血吐出来，然后软趴趴地倒在了地面上。


「她正，我才正。」他听见丁长老的话和周遭修士的附和声，短暂地抬眼看了丁长老一眼，手上打斗运灵力的动作未停，「她邪，我就也是邪——」


说着，他又一道风刃挥在了正往萧月照身上扑的修士身上，风刃里凝聚的灵力极强，直劈得那修士成了两半，鲜血刹那间飙出来喷溅在他和萧月照的身上。


萧月照从前是个见到伤口都手软的人，来这个世界这么久，如今却已是能对着修士们的鲜血残尸不眨眼了。


她布了结界又抵挡数招，和顾别舟正杀得眼红时，魔族一行人突然出现在附近。


魔族本意是要带萧月照回魔界，如今见一群修士先截和寻到了萧月照，于是也开始同顾别舟以及那群修士们打了起来，场面一度混乱不堪。


鲜血横飞和灵力来回中，萧月照的鞭子突然被一只手拽住了，纵使手心被斩霜割得皮开肉绽，那人还是拽着鞭子又把萧月照往他的方向拉了几分。


她忽地抬头，就看见丁长老脸上痛意和快意夹杂着，扭曲极了，而后在刀上凝满了灵力，朝她挥去一刀：「你去死吧！」


他这一刀一点也没留情，速度极快地往她身上劈，其伤害足以让她金丹碎裂而死。


在那把刀堪堪砍到她身上时，顾别舟忽地冲过来拥住她，替她挡下了那一刀。


顾别舟修为虽然高些，但丁长老这一招下了死手，他难免重伤吐了口血出来，肩背处也被戳出来一个深深的血洞来。


萧月照被眨眼间突如其来的变故吓得大脑宕机一瞬，很快又用灵力挡回了两个修士的攻击，然后白着脸攥住顾别舟的衣袖，嘴唇都在发抖：「师兄，你……你……」


他不说话，只又伸手开始和她一同抵挡四周汹涌而来的攻击，而原本不打算杀萧月照的魔族似乎也意识到了情势愈发不对，左使看着自己愈渐减少的手下，突然开口喊道：「不用抓活的——」


再这样和这群修士乱打下去，萧月照可能会和顾别舟趁乱跑了也说不定。


直接杀了她取心头血也未尝不可，不管开聚魂灯会不会有变故，眼下不让到嘴的鸭子飞了才是最要紧的事。


左使一声令下，魔族也不再和修士缠斗，反而都齐齐开始攻击萧月照和顾别舟。


他们统共两个人，原本抵御其中任何一方的攻击就已是吃力，如今顾别舟和萧月照又都受了伤，在两方的攻击下身体已经是强弩之末。他们身上的伤口也愈发多了起来，别人的血混杂着自己的血，把白色的衣衫都染得鲜红。


和魔族一同来的还有裂隙空间中无数的小裂口，魔族的人围在裂口前不让萧月照掉进裂口里去，而无数小裂口中间又现出一个血红色的口子，和眼前满地血红颜色相当。


顾别舟还一直护着萧月照，身上的血一股一股地往外漏，而萧月照甚至比他伤得还要重些，两个人的身体像破了口的袋子一样了，灵力也愈发微弱了起来。


丁长老恨得红了眼，见他们愈发虚弱起来，于是找准时机又飞起一刀，带着无数小小的风刃从身后往他们身上砍去。


原本拦着萧月照和裂口的几个小魔头也被他这一刀附带的灵力杀了个干净，萧月照抬眼间骤然看见丁长老挥刀正要砍到顾别舟的后心，下意识一个闪身把顾别舟推得远了些——


「阿照！」


顾别舟被她推了一下，猛然回头，就见她被丁长老的刀子刺中了腰部。


刀尖没入她的血肉中，发出「噗」的一声，而自她腰腹处汹涌而出的血液滴在地上也发出些「嗒嗒」的声响，像是落雨时的淅沥声。


滴答滴答……


滴答……


远在千里以外的兰因峰忽地淅淅沥沥开始落雨。


薛燃正坐在屋子里修炼，因为萧月照允诺过他，等他修为再精进些的时候带他一起下山，所以这些日子以来薛燃几乎是没日没夜地修炼。


他瞧见雨滴从窗外落进屋子里，于是起身走到窗前准备把窗户关上，灵魂深处却在手指碰到窗檐的一瞬突然溢出一阵撕心裂肺的剧痛，像是有尖刀在捅着他的腰背，一刀刀顺着背部向全身蔓延凌迟。


「师姐……」他突然痛苦地喃喃道。


无数画面在他眼前闪过，他看见了鲜血和尖刀，而后尖锐的刺痛让他承受不住地吐出一口血来，整个人顺势也失去意识倒在了地上，在失去意识前方知她吃下去的那颗果子也叫他和她能够感同身受。


薛燃疼得晕过去了。


萧月照也快痛晕了。


只是丁长老见她一下没死，又用力把刀尖往她身体里刺得更深了些，顶得她整个人往后又退几分，竟是直接被那道血红色的裂隙给吞了进去，而后裂缝也忽地一下消失了。


周遭突然传来一阵强烈的威压感，姬晔臣自感应到萧月照的气息以后就一路缩地赶了过来，如今却只看见了一身血、红了眼的顾别舟。


他心里漫上一阵不好的预感，径直走过去拽住顾别舟的衣襟，声音嘶哑：「她呢？！」


从她推开顾别舟到被裂缝吞噬，不过也只是一眨眼的工夫。


顾别舟原本虚弱到近乎没有了的灵气却尽数又从灵魂深处爆发了出来，像是濒死的病人回光返照一样。


他漠然地扫了一眼姬晔臣，直接挥开了他的手，而后凝着灵力把周围的魔族和修士们都杀了个干净，最后一剑把满脸惊恐的丁长老劈成了两半。


还剩了些离顾别舟远些的修士似乎都怕了，赶忙跑远了些，顾别舟却仍是红着眼提剑向着他们走去。


只是方才一挪步，他刚刚爆发出来的灵力又尽数收了回去，甚至还反噬了他自己的真元。他狼狈摔倒在地面上，却挣扎着仍想要站起身来，可终是堕入了一片黑暗里。


再醒来的时候，顾别舟正躺在无约长老的药室里。


他灵根有损，被无约长老又强留着休养了几日，这几日里才知道那日姬晔臣拼了命把他从险象环生的裂隙碎片里带了出来，方才一出裂缝，就整个人晕了过去，到现在还未醒。


仙宗几大门派已经将萧月照勾结魔道的事情传得沸沸扬扬、人尽皆知，都说女魔头已经身殒，唯一遗憾的就是定魂籍也跟着她不知所踪，而丁晚夜听说丁长老死了，也疯狗似的咬死了是萧月照这个魔头害死了丁长老。


勾结魔族、屠杀正道，一时间萧月照的罪名越传越广，就连凡人说书先生都能唠上两句，所有人提到萧月照已死的时候都开心得像过大年似的。


顾别舟听见这些消息的时候又是咳出了一口血，而后垂眸盯着桌子的一角，对着无约和凌霄宗其他峰的几个掌门道：「她并未勾结魔道，丁长老是我杀的。」


丁长老本来就是他杀的，萧月照不该背这些污名。


他也不愿她背这些污名，也不能让她背上这些污名。


诛杀长老是大罪，不管凌霄宗的长老们怎么问，顾别舟都一口咬死了萧月照是无辜的，甚至他还把勾结魔族的罪名也全都揽到了自己身上，自愿领罚。


顾别舟是无约最骄傲的弟子，无约见他这般，咬着牙在他耳边轻道：「萧月照都死了！」


无约平素虽然疼萧月照，但是一个死人和一个活人比，无约觉得活人更重要，他不想再失去一个弟子。


「是我杀的。」顾别舟只重复这句话。


萧月照死了，他也没什么活着的必要了。


可是那是他放在心尖决意要护好的人，他却又一次让她死在他面前。


她若是不在了，他和她一起死了也是好的。


当是让她晚些喝孟婆汤，不要再忘他一次才好。


顾别舟突然觉得自己像个笑话，他现在虚弱到连自毁金丹的力气都没有，就像个求死不得的废人。


当着那么多长老的面，无约也不能再继续偏袒他，于是气得一甩袖子，让两个小弟子把他送去了刑室。


勾结魔族和弑杀长老都是大罪，当受诛神鞭三百，然后剔了修为和灵骨扔到山下自生自灭。


诛神鞭得名便是因为能直接把修士的神魂都给抽灭，寻常修士连几十鞭都挺不过，百鞭下去皆是神魂俱灭，极少有人能活着受完三百鞭，更遑论剔仙骨灵根了。


顾别舟亦是受了堪堪不过四十鞭就已经浑身皮开肉绽，甚至连长久修仙的身体也开始出了问题，开始像凡人一样发烧出幻觉。


有时候他会看见萧月照对着他笑，有时候却会看见在裂隙空间里她被丁长老一剑刺入红边裂隙的场景，甚至连个尸骨都没有留下。


给顾别舟上刑的小弟子还从未见过这种自己找死的人，更是没见过受了鞭刑还嘴角挂着笑的，他这几日里时常还听见顾别舟哑着嗓子断续呢喃着些不大清楚的话。


有时候顾别舟说着说着就又开始哭，小弟子曾经远远看过这个风光无限的大师兄，只知道他为人温和，对谁都还算宽厚，却也不僭越，却是不承想那个风光无限的大师兄会勾结魔道诛杀长老，甚至受鞭刑的时候一会哭一会笑，时不时还想伸出手去抓眼前的空气，却是因为手脚都被缚住，动弹不得。


怕不是脑子出了问题吧？


小弟子咂咂嘴，又是一鞭子抽到顾别舟背上，他背上的伤痕都错落在一起，深深的，几乎可以见到其下白骨，猩红的血把鞭子和他原本漂亮的背脊染了个透，又一滴滴落在地上，整个刑室都是血腥味和挥鞭声。


「师兄，你……你要不和长老认个错吧？」小弟子看着意识不清的顾别舟，突然抿唇悄声道，「无约长老疼您，您认个错，长老会保下您的。」


「活着有什么意思……」顾别舟突然嗤笑一声，声音嘶哑无力，「我活这么些年岁，不过是为了等她……我却不知再来一次仍是让她护了我。」


小弟子听他这样说话，突然不知道该说什么好，而后又听见他颤着声音笑，一边笑，眼泪一边啪嗒啪嗒往下落，「护不得她周生，成仙有什么意思，不如了了此生去陪她……」


换作平日里，顾别舟是万不会和人说这些话的，他虽然待人温和可亲，可是心底深处亦是谁也不想靠近，他给自己竖了一道高高的心防，从来不叫外人知道他内心丁点想法。


如今他神志不清，有些话倒是无意间说出来了。


小弟子不知道他嘴里的「她」是谁。


顾别舟受刑的时候一滴眼泪都没掉过，提起这个人就哑了嗓子开始哽咽，眼泪就像不要钱一样。


他想了想，试探着说了个名字：「林落师姐？」


顾别舟没反应。


他又道：「丁师姐？」


顾别舟还是没反应。


屋子里安静极了，小弟子没有挥鞭，只剩下血滴在地上的声音。


他又靠近了顾别舟一点，想起这段时间传得沸沸扬扬的事情，嘟囔着道：「不会是萧师妹吧，听说她勾引您，还和您一同勾结魔族杀了丁长老……说起来，这事儿丁师姐可真冤，您也冤，谁知道萧……」


话音未落，顾别舟忽地挣开了缚着他手腕的锁链，拽着他的衣领，双目赤红，「谁让你这么说她的？！」


他长得好看，现在憔悴得不成样子，却仍有一种另类的美感，眼中赤红和杀意直接冲散了平日里温和的面具。


小师弟吓得一愣，结巴道：「是……是丁师姐……因为萧师妹还没死，丁师姐要……」


这几天里发生的事情多，开阳仙尊到现在都还没有醒过来，顾别舟自己认罚洗脱了萧月照的罪名，叫萧月照的罪名彻底死无对证，又因为她尸骨无存，凌霄宗照也不得不照例供她的命牌，却发现她的命牌只是有许多密密麻麻的裂缝，并未碎掉。


人死了，命牌便会碎成烟尘。


「她……没死？」顾别舟打断他。


小弟子迷茫地点了点头，「没死，命牌没碎。」


顾别舟方才还昏昏沉沉的脑袋突然清醒了几分，他抓着小弟子领口的手甚至都开始颤抖了，「你刚才说她没死？」


「对……」小弟子摸不着头脑。


他刚想继续说话，顾别舟就突然挣脱了全部束缚，披了件衣裳往门外走去。


上刑的时候不给穿外袍，他的外袍都放在一旁，如今拿起来也算顺手。


只是方才穿上外袍，衣衫又被血染得通红。


小弟子吓了一大跳，赶忙挥鞭要拦住顾别舟，顾别舟却是不知道从哪里爆发出来的灵力，给小弟子施了个定身咒，然后推门而出。


「师兄！」小弟子就是再傻也知道顾别舟和萧月照的关系了，他急切地喊道，「萧师妹声名存疑，长老们还在彻查，您如今一走，就更和她脱不开干系了，您这是背叛师门！」


见顾别舟越走越远，小弟子的喊声也愈大，甚至有些嘶哑：「您如今一走，就是一去不返不回头！」


顾别舟没有回头，染血的衣袖被屋外吹来的风刮得作响，「那便不再回头了。」


同她脱不开干系，是他魂牵梦萦、求之不得。


无怪别人怎么想她，他都会找到她。


他的声音不大，被风卷至小弟子耳中，然后又破碎在风里。


从晚陵回来也不过几日，凌霄宗宗主开阳昏迷不醒，沉水峰大弟子顾别舟先认了诛杀长老勾结魔族的罪名，然后又从刑室逃脱，原是死得尸骨无存的萧月照也有流言说还未死。


短短几日发生的事情比过去百年发生的都要多得多，无约和其他几个长老愁得头都大了，而他们现在能做的也只遵从师门规矩，在萧月照的罪名尚无证据之际，继续供着她的命牌。


只她的命牌虽未碎，但也已经裂得不成样子了。


无约和其他几个长老无论如何也感应不到她的气息，只觉得奇怪极了。


萧月照也觉得奇怪。


她一睁眼就在一间破屋子里了，浑身疼得像被拖拉机碾过。


是真他妈的疼啊。


早知道不给顾别舟挡刀子了。


其实她原本也没想着给他挡刀，只想着顾别舟救她那么多回，她一定要拉他一把。


预想里是她拉着顾别舟避开丁长老的刀，结果她自己被捅了个透。


后悔，就是后悔，当初布一道结界给他挡刀也比自己扑上去好啊。


幸好她还有灵力在身，伤口也没有溃烂，她每日用定魂籍中术法疗伤，如今伤口也愈合得差不多了。


正想着，门忽地被打开了。


屋外的阳光透进来，刺得她眼睛疼了一瞬。


开门的是个中年女人，见萧月照好端端地坐在破木板床上，先是惊了一瞬，然后开口尖酸道：「哟，居然还没饿死，命贱的就是当下人的料，和那个命贱的一样！」


她走上前去拎起萧月照，「走，以后你就去伺候命贱少爷，起来！」


萧月照一脸懵逼，但是目前是什么情况她尚且不知，只能跟着那个尖酸妇人一路到了一个院落里，而后那个妇人推开院门，对着院子里正看书的一个小童道：「真晦气，你这天天死婢女，我看你就是个丧门星！这个命贱的给你当丫鬟倒是正好！」


她一边说，一边看着萧月照哼道：「我是陈家大管事，你是我们陈家前几天捡回来的，既然我们救了你，你就得在这当个丫鬟伺候陈顾少爷！」


大管事其实也是因为贪了主人家给的从人牙子那儿买下人的钱，结果陈顾小少爷又死了一个丫鬟，他素来备受冷落，下人又老是死，怪晦气的。正发愁要用贪来的钱买丫鬟，大管事就又在路边上看见个半死不活浑身是血的，于是直接就将她捡回来充数顶自己贪掉的钱了，能活就伺候陈顾，活不了就说是陈顾克死的。


完美，计划通。


萧月照用灵力看了管事的识海，有点无语。


只是她依然不知道自己现在在什么地方，只能耐下性子来朝着那个叫陈顾的小少爷打了个招呼，「少爷好。」


陈顾听见她的声音，然后转身看了她一眼。


萧月照见他转脸，愣了一下——


这个陈顾约莫十岁左右，脸上却没有小孩子该有的稚气和情绪，一双眼睛看得她心里发虚。


这种心里发虚的感觉实在是太熟悉了，像顾别舟抽风的时候带给她的感觉一样。


在看见萧月照的脸的时候，陈顾也短暂地愣了一下，尚带着稚气的脸上浮过一丝不太明显的错愕。


萧月照？


萧月照为什么会在这里？


备案号:YX01OVeJQ6jlQYdnP


###### 2020-12-04 09:22
