## 42.赋能一 | 我们教给孩子的究竟是幸福课，还是成功学？
当我们被问到对孩子未来的期望是什么的时候? 最常听到的回答是：我希望孩子能够快乐、健康、拥有幸福的人生。相信大多数父母和我一样，都非常认同这个期望。


可是幸福是什么？每个人的答案都不太一样。一些父母可能会认为想要幸福首先就是要取得好的成绩，因为考好就能进入好大学，就能找到好工作，就可能获得成功和财富，从而就可以拥有幸福。


不过，成功等于幸福的假设其实也是不成立的。不可否认，成功更容易让人享受生活，但是，外部衡量成功标准通常是金钱，地位，名气等等。拥有了这些的成功人士不一定就能获得幸福感，而即成功又幸福的人肯定不仅是因为获得了金钱、地位和名气。


我的导师奥斯卡 · 柏尼菲讲过一个真实的案例，一位女士曾去他巴黎的工作室找他做咨询，这位女士不到 40 岁，已经是一家公司的总裁，她从小到大都很成功，总是可以在各种考试和竞争中脱颖而出，最后赢得了地位和财富，但是她来咨询是因为她生活的不快乐，因为她已经习惯了竞争，总是不自觉的把周围的人都当做竞争对手，在长年的实践中，如何竞争并胜出已经变成了她的固有思维模式，影响着她和合作伙伴、同事和朋友的关系，让她没办法建立有意义的长期关系。她不幸福。


再给大家讲另一个真实的故事，我一位朋友去非洲的肯尼亚采访了一位黑人老师，这位老师生活在世界上最大的平民窟，遍布暴力和危险的病毒，他却在那里默默的教了十年的芭蕾。一间残破黑黑的小屋子，成为无数贫民窟孩子的梦想教室，在这里孩子们可以忘记他们的出身，成为任何人，他们在舞蹈中自信、灵动、表达着美，他给孩子们插上了梦想的翅膀。他是幸福的。


从这两个真实的故事中，我们可以看到，幸福，只关乎我们每个人的内心，每个人感受到的，所寻找的幸福可能都不一样，而外在获得的成功，和幸福的关系其实并不大。


哈佛大学的研究结果也证明了这一点，数据显示，成功，其实只能影响我们幸福感的 10%，剩下的 50% 是基因决定的，另外 40% 是我们的心理决定的。


我们需要做的就是培养孩子的那 40% 幸福感，而启蒙的第一步是帮助孩子构建正确的自我认知和积极心态，给孩子一副 「幸福」的眼镜。


**那么，怎样才能培养孩子积极的自我认知**


首先来看看，自我认知到底是指什么？


古希腊的神殿上刻有一句话「认识你自己」 。自我认知 Self-cognition，简单的说，就是了解和认识自我的过程。包括对自己情绪和感受的认识与调节，以及自我评价、自我规划的能力，包括认识自己的长处与缺点，意识并调整自己的情绪、意向、动机、脾气和欲望，并对自己的行为进行反省和自律。


人的一生都在动态变化中不断的进行自我认知和调节。我是谁？什么能够让我跨越时间和变化而保持不变？身份问题是哲学经典问题，我给学龄前和高中的孩子们都教过，这个问题贯穿我们一生，我自己在回国后就有两次重新反思「 我是谁？」的经历。因为每一次和不同人群和文化的碰撞，都能帮助我们更深的认识自我。


那么，**孩子的自我认知是怎么发展起来的呢?**


对孩子来说，孩子 1 岁前还没有自我的概念；大约在 18 个月，孩子开始形成自我意识；2-3 岁时，孩子的自我意识和认知进一步发展，更复杂的情绪开始出现，这时候我们就可以开始帮助孩子更好的认识自己的身体和情绪。


3 岁开始，孩子的自我意识快速提升，开始从生理层面进入社会层面，我们要帮助孩子正确的认识自己的能力和开始理解自己的情绪；


从 5 岁开始一直到小学阶段，孩子的自我认知和构建开始越来越受到外界反馈的影响，孩子会从外貌、性格、人际交往等多方面来认识和评价自己，父母的评价对孩子影响仍然非常大，是孩子构建自我时的『镜子』。之后同伴带来的影响会越来越大，孩子开始在同伴关系中进一步构建认识自我。


那么父母如何帮助孩子构建健康的内在自我和认知呢？如何帮助孩子构建自己内在评价体系？


我们知道，上学后，孩子就会开始不自觉的用外部评价体系来要求自己。软实力启蒙的重任主要落在父母身上，今天的课程中，我给大家的锦囊是：2 个心 1 个思。方便大家记忆。


**作为家长，我们有哪些方法可以帮孩子构建积极的自我认知？）**


2 个心，是指培养孩子的自信心和责任心。


1 个思，主要是指培养孩子的成长性思维。


接下来我们具体来看如何培养孩子的 2 心 1 思。


**首先，第一心：自信心**


我们都知道培养孩子自信心的重要性，也是很常用的一个词。我们通常理解的自信心就是「相信我能做到」，但是自信心其实有更丰富的内涵，包括一个人对自己能力的正确评估，这个正确评估是基于对自己过去的表现和能力的自我评价。


举个例子，一个人可能不擅长做一些事情，但是做不好某件事情可能并不影响这个人对自己的自信，而这正是因为他对自己的能力有正确的认识和评估，他知道自己做不好的原因，他可能是不感兴趣或者初次学习，他知道只要努力就可以提高能力，他能够从错误和失败中学习，所以不在意外人的评价或嘲笑。


简单的说，自信是指一个人对自己能力的预期，和对自己先前表现和能力的自我评价（Lenney，1977）。心理学在线词典将自信定义为：个人对自己的能力，潜力和判断的信任，或者相信自己可以成功面对日常挑战和要求。


我们知道，自信可以带来幸福感，当我们对自己的能力充满信心时，我们就会因为成功而感到高兴，我们就会更有活力和动力去采取行动，实现自己的目标。我们都有这种体验。


从自信的涵义中我们可以看出，孩子小时候天生自信心就不足，因为他们能力真的有限，也没有很多过去的成功经验来支撑。


我们有时候会培养孩子对自己盲目的『自信』，但是没有对自己能力的客观评估来支持所形成的盲目自信其实是自负，是脆弱的，更容易带来失败感。


培养孩子的自信心，是塑造孩子内在评价系统的重要一步，父母亲需要做的是：帮助孩子客观的了解自己的能力。


有家长可能会问：具体如何帮助孩子客观的了解自己的能力呢？小孩子能力本来就很有限。


这里有 5 点建议：


首先，父母要调整衡量孩子能力的标准，不要和别的孩子比较，更不要以自己心中的完美形象作为尺子来衡量孩子，而要基于孩子本来的样子，基于孩子昨天或去年的表现，在此基础上来衡量孩子能力的进步，并给予孩子即时积极的反馈。


其次，不要忽略孩子天生的能力，生命诞生本来就是奇迹，从孩子一出生就会吃奶，能抓取，具备超强的感知和学习能力，不要忘了从这些能力开始肯定孩子；等孩子再大一些，就可以帮助孩子了解自己身体各部分的能力，譬如手的能力，脚的能力，以及其他各身体部位，甚至器官的能力，这些人类天生的强大能力很容易被忽略，帮助孩子认识身体和身体的能力不仅可以激发孩子的好奇心，还可以给孩子信心。


第三：帮助孩子接纳自己独特的外形和外貌，孩子小时候容易因为别人一句对自己外表的负面评价而影响自信心，父母要在早期就帮助孩子认识到每个人都是独一无二的，无论是大眼睛小眼睛，黑皮肤白皮肤，鼻子嘴巴的形状如何，都有自己的特色，每个人喜欢的可能不一样，但是不可以随意评价嘲笑他人。


第四，父母要观察发掘孩子的兴趣和优势，鼓励并帮助孩子在这些方面提升个人能力。过程中父母一定要多赞扬孩子的每一个具体的进步，用正面的沟通方式和鼓励成长性思维的赞扬方法，稍后我们会具体介绍。


最后一点，非常重要，就是要给孩子无条件的爱和接纳，这是孩子自信自尊心的基础。我们要接纳孩子本来的样子，体谅孩子，尊重孩子。生活中不要忘了给孩子足够的身体接触、每天给孩子充满爱的拥抱和鼓励。被无条件接纳和爱着的孩子才更有勇气踏出舒适圈，扩大自己的探索领域，将来才能走的更远。


**接下来我们来看第二个心：责任心**


培养孩子的责任心，首先要做到的是放弃控制孩子的欲望，如果你关注的是孩子听不听话？做的够不够好？那么你很可能会错失很多培养孩子责任心的机会，推迟孩子内心的成长。


培养孩子的责任心具体来看，包括下面 7 个方面的品质。


- 成为一个可靠的人，让我们觉得可以信赖你


- 遵守自己的诺言


- 说到做到，履行自己的承诺


- 尽全力做事，不轻易放弃


- 对自己的行为负责


- 做的好的时候接受表扬，做的不好的时候承认错误


- 集体意识，你是家庭和集体的一员，做出自己的贡献。


我们可以先从培养孩子的生活自理能力开始，帮助孩子养成对自己负责的习惯。譬如，自己穿衣服，自己收拾玩具衣物，洗自己的手帕，出门前准备自己的书包行李，自己订闹钟等，多给孩子自己尝试和在错误中学习的机会。


孩子大一些就可以鼓励他参与到家务活动中，一开始可以只是摆筷子，擦掉自己打翻的果汁，再到帮忙收拾打扫房间等，不要嫌弃孩子一开始做不好而代劳，要给孩子多多动手和练习的机会，


培养孩子责任心的沟通秘诀是：多描述自己的期许，自己期待孩子做到的样子，尽量不要说教和直接的命令。譬如：妈妈好期望你能自己提前收拾好书包，早上闹钟一响就能自己起床穿好衣服，能提醒妈妈时间，保证我们可以提前出门，如果这样妈妈就太开心了。如果孩子做到了要即使给予积极反馈。


**1 思，是指培养孩子的成长性思维方式**


成长性思维是斯坦福教授卡罗尔.德伟克教授提出的理论，她去年因此获得了号称是教育界诺贝尔的长性思维，他将乐于接受挑战，并会积极的扩展自己的能力。而且当他每一次突破自己的「一丹奖」。


具体来说，如果我们认为所有的事情都离不开个人努力，这个世界上充满了帮助我们学习、成长的有趣挑战，我们拥有的就是成长性思维模式。


当孩子拥有成长性思维，他将乐于接受挑战，并会积极的扩展自己的能力。而且当他每一次突破自己的「舒适区」去迎接新挑战，他的大脑中的神经元就会形成新的、强有力的链接，长久下去，他们会变得越来越聪明。


固定思维的孩子：规避挑战，痛恨变化，总关注限制，认为无法改变现状，不接受批评，喜欢待在舒适区中，有时觉得努力无用，毕业后无需过多学习。


成长性思维的孩子：欢迎挑战，拥抱变化，总是寻找机会，认为凡事皆有可能，珍视反馈、主动学习，喜欢探索新事物，觉得每次失败都是一堂课，认为学习是终身的视野。


德伟克教授还做了一个著名的实验，一句称赞的话对孩子的思维方式产生了巨大的影响。实验得出的结论大家可能都听过，**不要轻易赞扬孩子的聪明，而是要赞美他的认真、勤奋、坚持和努力。**


下面送给大家 15 个赞扬孩子的方法：


1、努力：你很努力啊。


2、坚毅：尽管很难，但你一直没有放弃。


3、态度：你做事情的态度非常好，很积极。


4、细节：你游泳时「手部的姿势更标准了」，在 XX 方面进步了很多。


5、创意：这个解决问题的方法真的很有创意。


6、合作：你和伙伴们合作的真好。


7、领导力：这件事你负责的很好。


8、勇气：你不怕困难和挑战，我很喜欢这一点。


9、热心：你帮助她完成了任务，做的真不错，很热心。


10、责任心 / 条理性：你的房间 / 书整理的很好，你很有责任心 / 条理。


11、信用：我相信你，因为前几次你都说话算数，很讲信用。


12、参与：你今天参加活动时表现的很好。


13、开放虚心：你很重视别人的意见，你真的很虚心。


14、选择：你做出这样的选择我很骄傲


15、细心：你记得「带伞」，考虑的真周全。


总之，对孩子的表扬一定要具体明确，要赞扬过程，而不是结果，可以赞扬你希望孩子具备的品格。目的是，鼓励孩子坦然接受挫折，愿意不断进行自我挑战，培养他们的成长性思维。


今天的课程就讲到这里，现在我们来回顾一下：


现在很多人焦虑孩子幸不幸福，更多人焦虑孩子成不成功，其实外在的成功和幸福的关系不大，而内在的幸福才能真正丰富我们人生的体验，对于孩子，我希望能通过一系列的软实力启蒙，教给孩子幸福的能力。


孩子的自我认知从两岁左右开始发展，在这个过程中，我们要帮助孩子构建健康、积极的自我认知，具体该怎么做呢？有一个锦囊给到你，2 个心 1 个思。


2 个心，是指培养孩子的自信心和责任心。


培养孩子的自信心，是塑造孩子内在评价系统的重要一步，父母亲需要做的是：帮助孩子客观的了解自己的能力。


培养孩子的责任心，可以先从培养孩子的生活自理能力开始，帮助孩子养成对自己负责的习惯，还要鼓励孩子多多参与家庭事务，承担起家庭一员的责任。


1 个思，主要是指培养孩子的成长性思维。


在这一部分，我也给出了 15 个赞扬孩子的方法，帮助培养孩子的成长型思维。


希望能通过这 2 个心 1 个思，逐步帮助孩子建立积极的自我认知，这是他们以后获得幸福的能力的基础。而在接下来的课程里，我们将会聊聊人人都关心的情感社交智力启蒙，我的孩子受欢迎吗？如何培养他的社交能力？希望能缓解你对孩子情感社交智力的焦虑。

