## 2.且去西游：山下的姑娘在等他回来

> 我抬起头，看见了金光闪烁的佛祖。我突然很想问他，佛祖，你剪世人三千发。缘何。不剪牵挂？


一 


回忆当初，猴子会答应和我一同去西游，是听说我有世界上最强的术。此术名为紧箍咒，一经施展，中招的人必头痛欲裂，尿崩不止。


猴子大叫：太棒了，我就喜欢你这样的术士。


我很抱歉没告诉他其实我是奶妈......


二


我是执意要去西游的，那时我还是个少年，看不到花花草草，只看到世间多苦厄。


我听说西天的经书里有答案，我想把经书带回来。


方丈说：去吧，记得和朋友们好好相处。


我直摇头，方丈，我只想一个人去。


方丈说：朋友是你的灯。且去西游，你以后会明白。


三


后来我真的下了山，遇见了一只很能打的猴子，一只很能吃的猪，一只很能跑的马，和一只很没用存在感的那个谁。我们组成了大唐第一男子天团：西游五人组。


同这些社会治安隐患一起上路，实非我的本意，只是，世道凶险，如果没有他们，我大概活不过第三集。


有时我会望着他们屁颠颠前进的背影，心里悠悠的突然想明白一个道理：


一个人旅行，才叫旅行。四个人旅行，那他妈叫施主你好，跪下来求你赏口斋饭好不好？


四


临行前，方丈说我心中有放不下。


放不下？


僧舍里的饭挺香的，我是挺放不下的。僧舍里的小猫挺可爱的，虽然经常跑我床上撒尿，我也挺放不下它们。


还有山下的漂亮姑娘。是挺放不下。


五


遇见姑娘那天，我在山下，拿着根棍子，桶着一坨屎。


姑娘从我身边过，她又倒回来，问我：秃子，你为什么要玩屎？


我说：施主。我是在和它的主人对话，问它最近耕田累不累。


姑娘说：哈哈哈神经病啊，你和肛门对话吧。


六


后来我和姑娘玩得熟了。她经常来山上采药，她倒是不信佛，但她喜欢听我给她讲那些佛经里的故事。


我和她讲佛祖在一颗菩提树下成精......呸，成佛。


我讲曾经有盏青灯在佛祖座下学经，听了三千年的禅，终于开了灵智，佛祖问它，打算去做点什么？


可它第一件事，就是点燃自己，照亮众生。这很厉害，像狗改不了吃屎，像我们一生忙碌只为了死，若是能在路上照亮任何人，都是赚到。


七


秃子，秃子。你说故事的时候，我心里暖暖的，好像被你照亮了。她这样评价我。


我摸了摸自己的光头，说：因为我反光啊。


哦......


怎么了？这么失落。


秃子，你呀，总是傻乎乎的。


八


我要走了。要我给你带特产吗？


结果你还是想着远方。姑娘咬着根芦苇，趴在窗前，安静的望着我。而我在她窗下，不好意思的摸了摸光头。


我跑远了，回过头大声说：等我回来，我把佛经里的故事都说给你听啊。


九


悟空，不要猴急。西游的某一天，我这样说：八戒，还有你，你总不能蠢得和头猪一样吧。


那天那两位畜生出离的愤怒了，他们指着我说：你少指着和尚骂秃驴。


于是我们仨集体陷入了悲伤。


那是我们西游的第五年，我突然很想念那个骂我秃子的姑娘。


往事，我已出走了几万公里。她呢，如今又嫁在谁身旁？


十


这一日，我来到一座山下。很奇怪的，妖怪们都躺在地上，露着肚子呼呼大睡。


看来妖怪的队伍也不好带啊。太不专业了。


我转头一看，西游五人组，除了猴子，全都倒在地上呼呼大睡。


一个女人从山洞里走了出来。


十一


她说：哈哈哈，你们都中了我的催眠术。


说着她打了个哈切。


这特么还是无差别攻击啊。


十二


女人说：不对，你们怎么没事？


我双手合十：施主，我失眠。


猴子双手合十，说：施主，我抑郁。


女人双手合十：你大爷，我告辞。


十三


女人被悟空一棍打下。


她大喊：美猴王，你答应要娶我的。


孙悟空呆若木鸡，他像是想起了什么，放下了手里的棍子，说了声：你是小狐狸？


十四


孙悟空的初恋在五百年前。


那时他是山大王，她是山下的小狐狸。他们两经常在山下的草地闲聊，只不过，和小狐狸聊天是件极其困难的事，也不知道这狐狸到底修炼了哪门子的法术，每次不到三分钟，他们就摊开肚皮呼呼大睡。


孙悟空答应要娶她。他说：等他打下天庭，他就会回来，高头大马的迎娶她。


五百年过去了，她一直等着这个诺言实现的那天。


她看了看我，又看了看白龙马，感动的说：你终于骑着高头大马回来娶我了，所以，这个秃子是聘礼吗？


十五


秃子，我不想走了。走了这么远的路，我累了，我想成家。猴子说。


我摸了摸猴子的脑袋，说：让师傅喝完你的喜酒吧。


秃子，你呢？


我会继续向西。走完我们的旅程。


那我们呢？八戒和沙僧希冀的看着我。


喝完喜酒，就都散了吧。我挥挥手。


十六


我们喝了很多酒。


猴子抱着八戒，说：猪，我会想你的。


猪说：你想归想，啃俺是几个意思？


我出门解手，抖了抖小兄弟，顺手在旁边一人的衣服上擦了擦。


我说：哥们，你也出来尿尿啊？


一阵耀眼的光芒差点没亮瞎我，我眯着眼睛，模糊看见那人是观音。


十七


观音的身边站着小狐狸。


观音说：他们不该在这里停下，我会带走你，你们可以在西天相见。


小狐狸苦笑：我早知那是个无法相爱的地方。大士，若我不从呢？


观音说：我不会伤害你，但我会消去悟空关于你的记忆。


十八


猴子匆匆赶出来的时候，小狐狸已经自刎了。


观音倒在一旁，呼呼大睡。


悟空抱起小狐狸，颤抖的问：为什么？


小狐狸的身上还穿着鲜红的嫁衣，她艰难的摸了摸他的脸，说：猴子，不要忘记我。


十九


当我们又一次踏上西游的时候，猴子问了我那个问题：秃子，也有人在来处等你吗？


我想了想，目视前方，说：有啊。


那你为何要去西游？


我没有说话，沉默的望着前方。


不用担心，猴子。在我实现我的理想之前。我会带你和她相见。


二十


通天河上住着个老王八。只不过，当我们第一次这样亲切的呼唤他时。他出离的愤怒了，他抗议说：老子叫老王。


西游五人组趴在他的背上，摇摇晃晃的过河。


大家都很开心，过了这趟河，取来经书，他们就终于能回家了。


从河面上突然飘下了几具尸体，都长着我们的样子。


老王说：恭喜，今世已了，可成佛了。


我突然有种不好的预感。


二十一


满天诸佛都上来迎接我们。


同志，你辛苦了。降龙罗汉用力握住我的手。


我连忙说：不辛苦，为我佛服务。


猴子又蹦又跳的在那大叫：小狐狸，小狐狸，你在哪，我来见你了。


斗战胜佛，你已成佛，红尘已断。罗汉们开心的说：为何还要痴缠人世间的爱情？


孙悟空愣愣的呆在原地，他跪在地上，对他们说：你们把小狐狸还给我。


罗汉们只是拍手笑着。


我抬起头，看见了金光闪烁的佛祖。


那天，我突然很想问他，佛祖，你剪世人三千发。


缘何。


不剪牵挂？


二十二


当佛是个很悠闲的职业。我们每日在天上飘来飘去。如果你乐意，大可以飘上几千年，从此变成一张佛光四射的动态屏保。


猴子当上了斗战胜佛，但他不斗了，他整日都在追问：我的小狐狸在哪？


罗汉们只是拍手大笑，提醒他：斗战胜佛，你已成佛，红尘已断。


终于斗战胜佛不再追问，他呆呆的坐在那，望着同样呆滞的师弟们。


我要来了我的经书，向佛祖请辞。


佛祖问我：玄奘，你可知什么是佛？


我说：我不知，我只知从前有盏青灯，点燃自己，照亮众生。这一路西行，如果不是用这个故事诓我那群白痴徒弟，大概他们早生吞活剥了我。


他说：他们如何肯信你？


我说：诓太多遍，把自己也给带进去了。我信了，他们便信了。


他说：为何不肯放下？


我说：信得久了，便是真的。


他说：尘世苦短。


我说：然而。


二十三


我背着经书，罗汉们挡住了我。他们带着我的白痴徒弟们。


猴子一个踉跄，跌在我怀里。


佛祖说：还不悟？


罗汉们说：还不悟？


我俯下身，抱住了猴子。


师傅，我好想念小狐狸啊，她到底在哪里啊？斗战胜佛在我怀里，嚎啕大哭：我是谁，我是谁，师傅啊，我记不起我的名字了。


那日在通天河，漂下的本该是悟空关于小狐狸的记忆，可他选择了忘记自己。


我回过头，八戒，沙僧，白龙马，他们都站在我的身后。昔日的西游五人组，今日的成佛五人组，眼神里却映着万丈红尘。我们，又何尝不是舍弃了自己，带着自己最珍贵的信物坐化成佛？


我摸着他的脑袋，温柔的说：猴子，你是齐天大圣。


二十四


漫天诸佛包围了我们。


我说：兄弟们，抄家伙。


八戒咆哮着：把小狐狸还给我大师兄。顺便把高翠兰还给我。


沙僧咆哮着：把小狐狸还给我大师兄。顺便把流沙河还给我。


白龙马咆哮着：嗷嗷嗷——


二十五


八戒倒下了。


他们都倒在我的身边。


我抱着八戒的脑袋，八戒的眼神已经模糊了。他望着我，说：师傅，俺其实一直想吃红烧猪蹄，没好意思告诉你们。


我说：下次见面，师傅请你吃吧。


他说：俺不中用，没能帮你实现理想。没能帮大师兄抢回小狐狸。


我说：八戒，你做得很好了。


然而八戒已经闭上了眼睛。


二十六


在我的身后，孙悟空终于站了起来。


当他再一次回忆起自己的名字的时候，就连西天也在颤抖。


他拿着金箍棒，直指满天诸佛。


可是观音念动了咒语，悟空重重的摔落在地上。就摔在我面前，我看见他死死咬着嘴唇，已是满嘴鲜血。


观音说：孙悟空，只要你一天戴着它，你就永远在五指山下。


二十七


五指山？


我眼前豁然浮现出我和猴子第一天见面的样子。猴子在山下，身上压着一座高耸的山，神情呆滞的望着我。


我摸摸他的脑袋，说：小王八，你真可爱。


于是他咬牙切齿的说着要把我大卸八块，剁了喂狗之类的话。


二十八


我们来做个交易吧，猴子。那天在山下，我对他说。我帮你从山下出来，你陪我去西天。


你为什么要去西天？猴子呆滞的问我。


我说：照亮众生。


二十九


猴子，八戒，沙僧，白龙马。


你们选择了帮我照亮众生。可是，又有谁来照亮你们呢？


我伸出手，摘下猴子的紧箍，戴在了自己头上。


猴子大叫，秃子，你会没命的。


菩萨朝我伸出手：孽障啊。


来不及了，紧箍老老实实戴在我的头上，我双手合十，念起了紧箍咒。


好吧，猴子。难怪你会抑郁。原来，真的很痛。


在我身后，亮起了一个人的佛光，照在我那群白痴徒儿们的身上。


三十


秃子，你不要死。秃子，你不要死。


那是谁在骂我秃子，又是谁在哭？我看到河边蹲着一个少女，长长的黑发，小小的身体。美得让我想放弃漫天诸佛。


秃子，你不要死。秃子，你还没有给我讲完佛经里的故事。


我不要死，我还没有给你讲完佛经里的故事。


三十一


我猛地睁开双眼，躺在一张床上。房间里有淡淡的药草味，窗外是一处熟悉的院子。


一个熟悉的声音说：秃子，你醒了？


我回过头，她端着一碗粥，安静的望着我。落日的日光照进房间，将她的身子勾勒出淡淡的金边。


三十二


原来我没有死。


那日在西天，猴子他们与诸佛鏖战，不敌。临死前，他们拼尽全力，将我推下了通天河。


我的尸体还在通天河上，老王帮我保管得很好，就是泡久了，有点发福。我顺流而下，漂过江流，漂到了姑娘的家门口。


他们那群贱人呢？我和姑娘在河边等了一天又一天，却始终没能等来他们。


三十三


很多年后，有一个和我同名的僧人从远方回来，带回了西天的经书。他的身边跟着一只猴子，一只猪，一匹马，和一个很没有存在感的那个谁。


我欢天喜地的跑过去，我说：猴子，你还记得我吗？我说：八戒，我可以带你去吃红烧猪蹄了。我说：沙僧，我带你去看流沙河呀.....


他们都不说话，沉默的往前走。


三十四


我终于明白，那个僧人不是我，那也不是西游五人组。


那是我们的金身，没有了魂，可还死死记着照亮众生的事情。于是他们带着经书，一步步走回了长安。


他们归来时长安落了雪，他们放下经书，安静的笑了一下。在那场大雪中，就那么慢慢闭上了眼睛。


三十五


我有时会向姑娘说起西游的故事，我说有一只猴子，和小狐狸搞对象；我说有一只猪，老喜欢啃自己的蹄子；我说还有白龙马和沙僧，平时不说话，我怀疑是不是都靠脑电波交流。


我说，我真想他们啊。


三十五


又一片雪花落进长安城。


已经不知过去了多少年。


唐皇为僧人和猴子他们立了塑像，他们带回的经书里有世人想要的答案。于是，大雪飘落，春风拂柳，四季太平，盛世长安。


而我和姑娘成了家。我们有了一个可爱的孩子，她老了，可她还是喜欢听我说起西游的往事。


三十六


有天夜里我突然听见了猴子他们的声音。


我听见猴子说：翻过这座山头，离西天又近一步了。


我听见猪嘟嘟囔囔的说：也不知能不能化到斋饭。


我听见小狐狸说：悟空，我去给你摘桃子呀。


我听见沙僧说：白龙马累了，日落前该给它找些干净的草料。


我听见他们嬉笑打闹，我听见他们唱着开心的歌。


我连滚带爬的跑到外面。


外面什么都没有。


那是他们，一定是他们。


他们在哪儿呢？


我抬起头，望见在不远处，年轻的僧人和他的西游五人组，挑着行李，在夕阳下开心的走着。


漫无边际的黑夜里，他们迎着他们的夕阳。


他们注意到我，回头看了我一眼。


年轻的僧人笑了，朝我轻轻挥动手臂。


我也挥了挥手，轻声说：且去西游。 


  




*叶小白其他脑洞作品：*[*治愈你、杀了你：心理医生催眠杀人事件（已完结）*](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1191076245314633728)


备案号:YX01dbwqM30bGy16v


###### 2020-07-09 03:32
