## 5.鸿门宴（下）：项羽为何优柔寡断不杀刘邦？
上一讲我们说项伯偷偷报信，让刘邦第二天去给项羽赔罪，那么这一讲，我们就从第二天刘邦去给项羽赔罪讲起，继续为你介绍鸿门宴。


第二天一大早，刘邦就带着几百人来到项羽军中，谢（谢罪）曰：「臣与将军戮力（合力）而攻秦，将军战河北，臣战河南，然不自意（料想）能先入关破秦，得复见将军于此。今者有小人之言，令将军与臣有隙（嫌隙）。」这里「谢曰」的「谢」是谢罪的意思，古今异义。「戮力而攻秦」是合力攻打秦国的意思，「不自意」是不曾料想的意思，「将军与臣有隙」的「隙」是嫌隙的意思。


这段话的意思是说，刘邦一见到项羽，就赶紧谢罪，说：「我和您合力攻打秦军，您在河北作战，我在河南作战，万万没想到，我能侥幸比将军您先入关，现在是因为有小人进谗言，才使将军误会了我。」


你觉得刘邦这句话说的水平如何？我告诉你，刘邦这话说得太好了。短短几句话，他先用叙旧的方式，拉进了自己和项羽的关系，然后其次又故作谦虚，迎合项羽的骄傲和虚荣，最后把责任推卸给了进谗言的「小人」，掩盖自己称王的野心，一步一步使项羽解除了思想戒备。


而项羽呢？也就顺着刘邦的套路继续说：「此沛公左司马曹无伤言之，不然，籍何以至此？」意思就是：「这都是你手下的将军曹无伤说的，不然我怎么会这么做呢？」不知道你还记不记得，上一讲我们说过张良问刘邦，谁给刘邦出的主意守关中的时候，刘邦并没有说是谁。而项羽和刘邦一对比，那就太耿直了，一句话就把给自己报信的曹无伤出卖了，不知道曹无伤会不会吐槽项羽是猪队友。


我们回到刘邦和项羽的对话中啊，项羽把刘邦留下来喝酒，举办宴会招待刘邦。说起喝酒，这喝酒时的座位分布也是很讲究的。在古代，宾主之间相对时，宾客东向，也就是面向东方，主人西向；长幼之间相对时，长者东向，幼者西向。那宴席如果是四面都有座位呢，就是以面向东为最尊，次之为面向南，再次是面向北，西向就是侍座了。那么按照这套礼仪标准，刘邦应该坐在哪儿呢？从宾主的角度看，刘邦是宾客，应该是东向。


从长幼的角度看，刘邦比项羽年长，也应该是东向上座。但是实际情况却不是这样的，《史记·项羽本纪》中记载：「项王、项伯东向坐；亚父南向坐，沛公北向坐；张良西向侍。」其中亚父就是项羽的谋士范增，也就是说，刘邦既是客人，又是长者，不但没有被安排在上座，连次之的二等座也没混上，在宴席上的地位比项羽的谋士范增还低。你想想这说明了什么，显然从这个座位的安排上，我们能看出双方实力上的悬殊差距，也能看出项羽骄傲自大的性格特点。


座位安排好之后，宴会就开始了。在宴会上，「范增数目项王，举所佩玉玦以示之者三，项王默然不应。」这里的「数」，是「数字」的「数」，但是读 shuò音，和「秦军数却」中的「数」一样，是「多次」的意思。这句话的意思是说，范增给项羽使了好几次眼色，又举了好几次自己身上佩戴的玉玦，向他示意。那范增为什么要用玉玦示意呢？玉玦是古时候的一种装饰品，外形是个有缺口的玉环，「玉玦」的「玦」与「决心」的「决」谐音。范增一直给项羽看玉玦，就是为了让他下定决心杀掉刘邦。但是项羽却一直假装没看见，范增看项羽没有反应，心里就明白了，项羽一定还没下杀死刘邦的决定。


于是，范增决定帮项羽一把，他对项羽的堂弟项庄说：「君王为人不忍，若（你）入前为寿，寿毕，请以剑舞，因（趁机）击沛公于坐，杀之。不者，若属（尔等）皆且（将）为所（表被动）虏。」意思就是：「咱们的大王心软，你进去请求舞剑助兴，趁机杀死刘邦。不然的话，咱们这些人将来都要被刘邦俘虏的。」这就是成语「项庄舞剑，意在沛公」的由来，意思就是说项庄表演舞剑，不是为了表演，而是为了杀死沛公刘邦。这个成语后来就用做比喻说话和做事不是表面的意思，而是另有所图。


于是，项庄挥舞着长剑，在刘邦面前晃来晃去，距离非常近，随时都有可能刺向刘邦。眼看着刘邦遇到危险，项伯也拔剑起舞，像鸟张开翅膀那样，用身体保护刘邦，不让项庄得手。


张良见情势危急，赶紧溜出宴会，找到了等在军营门口的樊哙。樊哙是刘邦手下的一位将军，张良把宴会的情形告诉了他。樊哙觉得这太危险了，于是带着宝剑拿着盾牌，就往军营里闯。守卫的士兵不让他进，樊哙侧过盾牌就将卫士们撞倒在地。闯进宴会之后，樊哙气得头发都竖起来了，瞪着大眼看着项羽，眼角都要睁裂了。原文这里用了 13 个字来描述樊哙的表情：「瞋目视项王，头发上指，目眦尽裂」。项羽看到凶神恶煞的樊哙，伸手握住宝剑，站起来说：「这位客人是干什么的？」张良连忙说：「是刘邦的护卫樊哙。」


项羽看樊哙器宇不凡，就赐给他一大杯酒喝。樊哙一饮而尽。项羽又赐他一只猪腿吃，樊哙就把猪腿放在盾牌上，一边切一边吃。项羽觉得樊哙是一个值得敬佩的勇士，于是问樊哙：「你还能再喝吗？」这时，樊哙回答了项羽一段话：「臣死且（尚且）不避，卮酒安足辞！夫秦王有虎狼之心，杀人如不能举，刑人如恐不胜，天下皆叛之。怀王与诸将约曰：『先破秦入咸阳者王之。』今沛公先破秦入咸阳，毫毛不敢有所近，封闭宫室，还军霸上，以待大王来。故遣将守关者，备他盗出入与非常也。劳苦而功高如此，未有封侯之赏，而听细说，欲诛有功之人，此亡秦之续耳，窃为大王不取也。」


这段话的意思是：我死尚且不怕，一杯酒又有什么可推辞的？秦王暴虐，杀人唯恐不能杀尽，处罚人唯恐不能用尽酷刑，所以全天下都反对他。楚怀王曾与各路起义将领约定，先破秦入咸阳的人就是关中王。现在沛公先入咸阳，不但没有侵夺财物，还封闭了宫室，退兵到霸上，一心等待您的到来。之所以派遣将领守关，只是为了防备其他盗贼进入和意外的发生。如此劳苦功高，您不但没有封赏，反而听信小人的谗言，要诛杀功臣，这是亡秦后继者的做法啊！我认为大王您不要这么做为好！」


我刚才讲了，范增不断地提醒项羽，让他下决心杀了刘邦，还派项庄舞剑，寻机刺杀，但是项羽一直在犹豫。这是说明项羽决定不杀刘邦了吗？也不是，因为在樊哙说完这段话之后，项羽也没有做出回应，只是让樊哙坐下。从面对范增的暗示「默然不应」到听了樊哙的陈词「未有以应」，司马迁用简短的几个字，写出了项羽此时内心的矛盾：刘邦、樊哙等人的话能不能信？这鸿门宴上到底杀不杀刘邦？项羽还在犹豫。


鸿门宴进行到这里，刘邦已经意识到，自己现在的处境非常危险，再继续待在这里随时都有可能丢了性命。于是，刘邦开始想办法逃走。


没过多久，刘邦就起身去上厕所，也趁机把樊哙叫了出来，和他说自己想不辞而别。樊哙也认同刘邦的想法，说：「大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为！」这句话听起来有没有很耳熟啊？对，全是名言，我们今天还在用，意思就是说：干大事不必注意细枝末节，行大礼不必讲究小的谦让，现在项羽他们就像是刀子和案板，而我们是鱼是肉，还何必告辞呢？得到了樊哙的支持，刘邦赶紧带着樊哙一行人，偷偷遛出了项羽军的大营。只留下张良向项羽道歉，原文是「留谢」，这里的「谢」是道歉、谢罪的意思。


刘邦为了尽快回到自己军中，独自一人抄小路，骑马逃跑了，樊哙等守卫手持剑盾，跟在后面徒步逃跑。刘邦临行前，还不忘嘱咐张良说：你估计我已经安全回营了，再和项羽说我走了。从这也可以看出，刘邦连细节都安排得妥妥当当，一定要确保自己的安全。等到刘邦回到自己军中，张良才和项羽道歉说，刘邦不胜酒力，已经回到军营了。同时还把刘邦给项羽等人准备的礼物送了上去。项羽接受了刘邦的礼物，而范增却将送给自己的礼物扔在地上，还拔出剑，把礼物给毁了，气愤地说：「子不足与谋!夺项王天下者，必沛公也!吾属今为之虏矣!」。「竖子」就是小子，是很不尊敬的称呼。意思就是你这小子真是成不了大事！将来从项王手中夺取天下的人，必定是这刘邦。我们这些人就要被他俘虏了！


范增对没有杀死刘邦非常生气，「竖子不足与谋」表面上是在斥责项庄，实际上是暗中讥讽项羽犹豫不决，成不了大事。


刘邦安全回到军中，立即诛杀了给项羽提供情报的曹无伤。从鸿门宴的结果上看，刘邦诛杀了曹无伤，清除了内奸，使内部更加团结；而项羽错过了消灭刘邦的机会，加深了与范增之间的矛盾。刘邦多疑狡诈，能屈能伸，项羽刚愎自用、犹豫心软。刘项二人迥异的性格特征，也预示了双方斗争的结局。


然而从心理上，我们可以想想，项羽为什么优柔寡断？为什么始终无法下定决心，杀死刘邦这个在自己面前示弱而潜在敌人呢？除了骄傲、轻敌之外，有没有别的原因呢？项羽就那么愚蠢吗？或许我们也可以猜测，在项羽看来，如果没有充分确凿的理由，仅仅为了铲除竞争对手，就在酒宴之上而非战场上杀死刘邦，这是不道义的，这是有着贵族精神的项羽所不耻于做的。


鸿门宴以刘邦成功逃脱为结局。之后的项羽带兵继续向西进军，屠杀了咸阳城，烧毁了秦朝的宫殿，大火连续烧了三个月。有人给项羽提建议说，关中这个地方很好，四面都有关塞屏障，土地肥沃，可以在这里建都，成就霸业。而项羽看着被烧得残破不堪的秦朝宫殿，觉得还是自己的故乡好，就说：「富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！」意思是：富贵了不回故乡，就像穿了华丽的衣服却在黑夜中行走，别人不知道，又有什么意义呢？给项羽提建议的人听了他的话，感叹说：「人言楚人沐猴而冠耳，果然！」意思是：人们都说楚人像是猕猴，即使戴上了人的帽子，也终究不是真人，办不成人事，果然是这样！「衣绣夜行」和「沐猴而冠」后来都演变为成语，「衣绣夜行」比喻虽居高位，却不使人看到自己的荣耀显贵，可以理解为一种「低调」，项羽恰恰与这低调相反，是张扬炫耀的；「沐猴而冠」比喻虚有其表，缺乏战略眼光，又过于虚荣，这可能也是项羽最终失败的原因之一。


随后项羽自立为西楚霸王，统治九个郡，建都彭城，也就是今天的江苏省徐州市。并封刘邦为汉王。不久，项羽秘密杀了楚怀王。「楚汉之争」揭开了序幕。


总结一下这节课的内容，刘邦带领张良等人参加了鸿门宴，在宴会上范增多次暗示项羽杀了刘邦，但是项羽一直犹豫不决。后来张良见形势危急，找樊哙来保护刘邦。刘邦借上厕所之机溜了出来，回到自己的军队，留下张良给项羽道歉。


鸿门宴之后，项羽自立为西楚霸王，封刘邦为汉王。在这之后不久，刘邦就联合起其他对项羽不满的人，共同与项羽为敌。「楚汉之争」从此揭开了序幕。


备案号:YX01zPGGop6WBq1JG

