# 读《史记》学语文：中小学语文考试文言文突破指南

### 作者：石昭慧 等

### 分类：成长 · 文学

### 状态：已完结，共 24 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1397943363010711552


## 简介
语文考试里，文言文看不懂怎么办？在高考语文中，文言文也是占比非常高的重要组成部分。读《史记》，学文言文。《史记》是中小学语文课堂学通文言文的必修篇目，是语文考试高分必争的知识点。本专栏特邀语文优秀教师石昭慧，精讲《史记》里的中小学语文考试经典必考篇目，助你突破文言文阅读障碍。


进入初中、高中阶段，语文学习就迎来了文言文的挑战。


一般来说，学生学文言文，会面临三大难题：


逢考必错，古诗文试题分数在语文试卷总分中占比高达 20%，如果读不懂，丢掉一大半分是常见现象；


文言文学习找不到重点，海量背诵，天天做题，效率却十分低下，怎么办？


家长辅导难，课外辅导也感到无从下手，没有适合孩子的配套课程，如何能行？


这时，《史记》的重要性就凸显出来了。《史记》有多重要？它首先是一部历史传记经典，读历史传记，首先读《史记》。


另外，《史记》是中小学语文课堂学通文言文的必修篇目，是语文考试高分必争的知识点。


本专栏特邀语文优秀教师石昭慧，从《史记》中精选出中小学语文考试经典必考篇目，为你讲解《史记》中的文言文知识和易出错考点，故事化趣味性解说，助你突破文言文阅读障碍。




## 目录
- [1.读司马迁《史记》：教你最有效的文言文阅读策略](1.读司马迁《史记》：教你最有效的文言文阅读策略.md)
- [2.吴中起兵：项羽为何能够成功起义？](2.吴中起兵：项羽为何能够成功起义？.md)
- [3.巨鹿之战：「破釜沉舟」的战术为何能够以少胜多？](3.巨鹿之战：「破釜沉舟」的战术为何能够以少胜多？.md)
- [4.鸿门宴（上）：项羽事业由盛而衰的转折点](4.鸿门宴（上）：项羽事业由盛而衰的转折点.md)
- [5.鸿门宴（下）：项羽为何优柔寡断不杀刘邦？](5.鸿门宴（下）：项羽为何优柔寡断不杀刘邦？.md)
- [6.楚汉争霸：刘邦是怎么和项羽对抗的？](6.楚汉争霸：刘邦是怎么和项羽对抗的？.md)
- [7.项羽之死：垓下之战，乌江自刎](7.项羽之死：垓下之战，乌江自刎.md)
- [8.项羽评价：司马迁《史记》是如何评价项羽的？](8.项羽评价：司马迁《史记》是如何评价项羽的？.md)
- [9.少年孔子：从一出生孔子就是圣人吗？](9.少年孔子：从一出生孔子就是圣人吗？.md)
- [10.宦海沉浮：孔子是如何走向政坛，又是如何黯然下台的？](10.宦海沉浮：孔子是如何走向政坛，又是如何黯然下台的？.md)
- [11.周游列国（上）：孔子能接受「丧家狗」的评价吗？](11.周游列国（上）：孔子能接受「丧家狗」的评价吗？.md)
- [12.周游列国（下）：孔子为何至死都不愿意做隐士？](12.周游列国（下）：孔子为何至死都不愿意做隐士？.md)
- [13.孔子之死：司马迁《史记》为什么对孔子儒家推崇备至？](13.孔子之死：司马迁《史记》为什么对孔子儒家推崇备至？.md)
- [14.陈胜吴广起义：「燕雀安知鸿鹄之志哉？」](14.陈胜吴广起义：「燕雀安知鸿鹄之志哉？」.md)
- [15.廉颇蔺相如：完璧归赵，负荆请罪，「廉颇老矣，尚能饭否？」](15.廉颇蔺相如：完璧归赵，负荆请罪，「廉颇老矣，尚能饭否？」.md)
- [16.信陵君魏无忌：「战国四公子」是如何礼贤下士、为国养士的？](16.信陵君魏无忌：「战国四公子」是如何礼贤下士、为国养士的？.md)
- [17.五大刺客：战国时代为什么能存在大量刺客？](17.五大刺客：战国时代为什么能存在大量刺客？.md)
- [18.刺客聂政：古代刺客如何帮助自己的国家？](18.刺客聂政：古代刺客如何帮助自己的国家？.md)
- [19.荆轲刺秦（上）：荆轲为什么要去刺杀秦王嬴政？](19.荆轲刺秦（上）：荆轲为什么要去刺杀秦王嬴政？.md)
- [20.荆轲刺秦（下）：荆轲的刺杀为什么会失败？](20.荆轲刺秦（下）：荆轲的刺杀为什么会失败？.md)
- [21.屈原写《离骚》：司马迁《史记》如何评价屈原？](21.屈原写《离骚》：司马迁《史记》如何评价屈原？.md)
- [22.屈原投河自杀：屈原为什么有这么高的历史地位？](22.屈原投河自杀：屈原为什么有这么高的历史地位？.md)
- [23.司马家族：司马迁如何写出流传千古的史家绝唱《史记》？](23.司马家族：司马迁如何写出流传千古的史家绝唱《史记》？.md)
- [24.司马迁受宫刑：「人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛」](24.司马迁受宫刑：「人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛」.md)