## 1.11月17日，高二上学期期中考试
又是一年毕业季，身为知名公司 HR 的南向晚再次踏上为公司选拔人才的征程。她所供职的公司实在是太热门了，网申通道甫一开通，各色简历便像雪片一样飞来，让人删都来不及删。


没错，有一半简历是被她直接删除的，因为南向晚根本看不过来。


在剩下的简历中，南向晚只会扫一眼毕业院校，是重点大学的就丢给对方一个在线测试链接，不是的直接忽略。这是她的底线，从她手里入职的员工，还没有哪个是非重点大学毕业的，从来没有。


所以，当南向晚看到宣讲院校名单里混入一所非重点大学时，她就像在一幅世界名画上看到一只苍蝇一样难受。算了，谁让这所学校的就业处主任和公司高管是同学呢，反正只是去宣讲，招不招人的，那就不好说了。


南向晚一路舟车劳顿，来到这所非重点大学，有就业处的老师早早等在学校门口，引领她去宣讲会现场。


一路上，就业处老师热情地向她介绍学校的情况，南向晚面无表情地听着，时不时点点头。渐渐的，南向晚意识到自己只是点头似乎有点儿冷场，只好找些话恭维对方，「你们学校……」


南向晚起了个头，左思右想竟然找不出这所学校哪怕一丁点儿值得夸赞的地方，她迟疑半晌，面不改色地继续说：「你们学校修得很漂亮。」


对方一听，兴奋地说：「是啊是啊，我们学校的建筑都是新修的，花了不少钱呢。」


「呵……」没想到对方会把这些话当真，南向晚轻笑一下，「在这方面，我们学校是差了一些，整个学校都很旧，有些都算得上是文物了。」


「哦？」对方兴致勃勃地问，「不知道您是哪里毕业的？」


南向晚微微一笑，缓缓吐出四个字：「光华大学。」她一边说着，一边保持着这份笑意，将目光落在对方脸上。


果然不出所料，那人听到这个名字后，眼眸中仿佛亮起一束光，接着迅速暗淡下去，再也不敢和她对视。


这是一个无人不知无人不晓的名字，是所有人从小到大无数次提起的梦想，是绝大多数人在高考后痛心疾首的根源。这也是南向晚最为得意的一刻，没有什么比被人问起毕业院校更让她兴奋的，如果可能的话，她更愿意将这四个字刻在脑门上，让所有人都看看清楚。


在南向晚眼里，除了光华大学，所有学校都不值一提。


宣讲会地点定在学术交流厅，比其他公司的普通教室要好上许多。会场外挂了欢迎横幅，在微风中舒展荡漾，仿佛是一件精美卓绝的艺术品，难得为学校灰扑扑的建筑添上一抹亮色。


南向晚在就业处主任的带领下走进会场，她发现会场里人山人海座无虚席，听说不只非对口专业的学生来了，还有不少外校的学生专程赶来，只为一个能进知名公司工作的机会。


哎，这又是何必呢？大好的时光做些什么不好，偏偏要来这里凑热闹。不过反过来想想想，这也许是这群人在一生中仅有的能和知名公司接触的时刻。


「真是可怜啊。」南向晚在心里想。


可惜没人知道，她根本不会在这群学生里招人。


其实会这样做的 HR 不只她一人，之前就有同行在非重点大学招聘时直言不讳地说，「你们不能应聘管培生，只能应聘技术岗，管培生是留给重点大学学生的。」他还把这所学校说成「随随便便都能考上的学校」，结果招致该校学生的奋起抵制，传到网上后更是引发轩然大波，说出这番话的 HR 也不得不以道歉辞职收场。


南向晚比他聪明多了，她虽然在心里这么想，可绝对不会在嘴上说出来，收简历的时候也态度谦恭、温柔大方，甚至会装模作样地看上一眼，当然，这也是最后一眼。


多年的招聘经历早已让她练就了一副火眼金睛，即便只是一眼也能看出许多问题。外语等级考试没有通过、没有奖学金、没有国家级竞赛奖项、没有从业资格证、留级、补考、专升本、高考复读……


南向晚在心里摇头，还真是浪费时间。


就在她几乎要失去耐心的时候，一份简历闯入她的视线。这个男生不只在各方面条件非常符合公司的招聘要求，最重要的是他毕业于美国知名大学，那所大学的排名也在光华大学之上，巧合的是他还是南向晚的同乡。


面对这份完美到无可挑剔的简历，南向晚不疾不徐地问出一个问题，「你是哪个高中毕业的？」


对方说出一个名字，惹得她轻笑摇头，「没听过。」


南向晚终于松了一口气。


就算从美国名校毕业又如何，还不是从学渣过来的，哪里像她，不仅在中考时考入重点高中，还在高二分班时考到火箭班，成为学霸中的学霸。


真正的学霸，是不允许有丝毫黑历史的。


南向晚对男生安慰似的笑笑，「没关系，回去等我消息。」


结束了所有学校的宣讲，南向晚准备回公司，除去数的过来的几份简历，其他绝大部分都进了垃圾桶。


在机场贵宾室等候登机的时候，南向晚接到了母亲的电话。


关秀梅在电话里闲扯了一阵，终于恍若无意般说到重点，「我有个事想和你说，王叔叔的儿子今年毕业，你能不能面试一下他，要是能让他进你们公司……」


「他是哪个学校毕业的？」彼时的南向晚正在翻阅一本财经杂志，她随手翻了一页，心不在焉地打断她。


关秀梅说了一个学校的名字，南向晚当即蹙眉，「这是什么烂学校，听都没听过。」对于自己的母亲，南向晚丝毫不掩饰自己的真实想法。


「你帮帮忙嘛。」关秀梅殷切恳求。


南向晚倏地合上杂志，没好气地说：「这是帮忙的事吗？我们公司要求很高，不是什么虾兵蟹将都可以进来的，我让这样的人进了公司，不是让所有人都知道我以权谋私，你让我怎么在公司立足。」


「他学习很好的，得过……」


话还没有说完，南向晚一声冷笑，迅速打断她，「学习好还会考不上重点大学？」她把杂志放到一边，换了一个姿势，认真教训起自己的母亲，「妈，不是我说你，别总想着找关系，没有能力，再有关系都没用！你看我，从小到大，我找关系了吗？今天的一切不都是靠我的努力换来的？你把这些话告诉他，让他趁早死了找关系这条心！」


「可是……」关秀梅欲言又止，好像有什么难以启齿的事情，最终只能化作一声叹息，再次恳求她，「他、他不一样，你哪怕见一见他，给他一个机会……」


「我说不行就是不行！要登机了，不说了。」


「可是，哎……」


南向晚直接挂了电话，再没给母亲纠缠的机会。


不多一会儿，有服务人员通知她可以登机了。那人帮她拉着箱子，一路引领她到登机口。


透过厚厚的玻璃门，南向晚可以看到经济舱的乘客们已经在登机口前排起长龙。有人扶着老人抱着孩子，有人背着大包提着小包，有人端着泡面拿着水杯，每个人脸上都是一副迫不及待的模样。


学习不努力，出门只能坐经济舱。别人遥不可及的是她习以为常的，每次出差，她所供职的知名公司都会主动为她承担五星级酒店的房费和头等舱的机票，因为这代表着顶级公司的脸面，让她想不要都不行。


南向晚通过廊桥步入机舱，早已获悉南向晚资料的空姐亲切地称呼她为「南女士」，接着将她引导入座位，又为她奉上精心准备的迎宾饮料，还为她详细介绍了飞机上的各种设备和今天的餐点，最后问她开餐时想吃些什么。


南向晚淡漠地挥手，「不用了，我只想好好休息，有事我会叫你。」


望着空姐离去的背影，南向晚在心中生出丝丝感慨：真是辛苦，也不知道是哪个大学毕业的。


飞机很快起飞，南向晚打开电视，看看有什么好看的电影，她看了两圈，最终选择了《盗梦空间》。在电影里，齐藤为了打击竞争对手，不惜买下航空公司，使得主人公带领的盗梦团队顺利和目标人物会师于波音 747 飞机头等舱。主人公借着归还护照的机会，将迷药下在目标人物的水杯里，目标人物喝过水后，沉沉睡去。


飞机头等舱、装作互不相识的乘客、盛有迷药的玻璃水杯……


看到这里，南向晚情不自禁地环视四周，旁边的座位空着，其他座位上零零散散坐着几个人，一位西装打扮的男士正对着电脑打字，一位烫着卷发的时髦女士正望向窗外，还有一位满是络腮胡的大叔刚刚解开安全带准备去洗手间，他的里面则是一位瘦削的男士……


一切都是那么平常。


南向晚收回目光，看向放在座椅扶手上的玻璃水杯。飞机有轻微的颠簸，在水面上画出圈圈波纹，仿佛一个黑洞，让南向晚沉溺其中无法自拔。很快，南向晚便感到一阵难以言喻的困倦，她想闭上眼睛休息一阵，却在不知不觉间陷入梦境。


在梦里，南向晚听到了《茉莉花》的声音，由远及近，由模糊到清晰，由微不可闻到振聋发聩。她无法抑制地心跳加速，因为那是高中时的上课铃声，在长达三年的时间里，甚至在此后相当长的一段时间里，只要听到这个声音，她都会条件反射般绷紧神经，特别是在梦中，更是会一下子惊醒过来。


「上课了！」南向晚在心里喊道。


南向晚终于睁开眼睛，入眼的景象却不是飞机机舱。


白色的时钟、红色的国旗、墨绿色的黑板、黄色的课桌，还有自己身上黑漆漆的校服。相比飞机机舱，眼前的一切并不陌生，这里是高中教室，是她一辈子都不会忘记的地方。她就是在这里夜以继日刻苦学习，最终拿到了通往光华大学的入场券。


她迫不及待地想和同学们打招呼，多年未见，她格外想念他们，其中还有几人也考入了光华大学，继续和她成为同学。


南向晚兴致勃勃地向前看，又欢欣鼓舞地向后转，这才发现周围的人是那样陌生。


上课铃已经响过，没有人拿出书本，左前方的两个男生面对面坐着趴在腿上，时不时地伸一下手，原来是在玩摆在地上的象棋。过道那边的女生嘟着嘴，正专心致志地对着镜子贴假睫毛。后面的座位空着，最后一排的男生趴在桌子上，正在玩桌面篮球，一下一下地把绑着绳子的篮球往篮筐里扔。


正当南向晚感到一头雾水的时候，玩篮球的男生瞟了她一眼，夸张地大叫一声，脸上露出惊讶的表情，「你怎么在这儿？你不是应该在火箭班吗？」


南向晚恍然大悟，难怪她觉得不对劲，怎么看了一圈一个认识的人都没有，原来这并不是她所在的班级！


想到这里，南向晚立即起身，动作干净利落，好像多待一刻都是一种煎熬。她大步流星向门口走去，惹得过道两侧的同学纷纷侧目。


出了班级门，南向晚差点儿撞在一个人身上。


一个老师模样的人抱着卷子，疑惑地看着南向晚，「你要去哪儿？」


「回我们班。」南向晚想也没想，急急忙忙的样子好像是要追赶一架马上要起飞的飞机。


老师「噗嗤」一声笑出来，「什么回你们班，这不就是你们班？你刚睡醒吧？」


「哈哈哈……」教室里传来同学们肆无忌惮的笑声，还有刚睡醒的人不知道发生了什么，忙问旁边的同学，等其他同学都笑完了，他的笑声才格外突兀地响起，惹得同学们又是一阵哄笑。


南向晚顾不上这些，她慌慌张张地回头看向墙上的铭牌，上面写着的果然不是「火箭班」三个字，而是一个无比陌生的名字——纪律班。


老师催促道：「快回去吧，已经打铃了。」


南向晚急得快哭了，她苦苦向老师哀求，「我真不是这个班的。」


「你是叫南向晚，没错吧？」老师拿出花名册给她看，她的名字确实在纪律班，排名还比较靠前。南向晚不管，她执拗地将花名册翻到火箭班那一页，「刘羽白、陈诗韵、王翔……」每一个名字都是那么熟悉，可偏偏在这群熟悉的名字里找不到自己的名字。


南向晚不得不承认，「是，刚分班的时候我的确不在火箭班，可是后来查了卷子发现算错分了，以我的成绩绝对能到火箭班，老师你要相信我，不信我们可以看卷子。」


听到这里，老师无奈地笑了，「你这种话我不知道听过多少遍，各个都说算错成绩，最后找出卷子一看，还不是闭了嘴。就因为这样，学校早不让查卷子了，都是徒劳。你呀，有这份心是好的，不过呢，既来之则安之，是金子总会发光的，你说说，以后还有这么多考试，总不可能每次都算错成绩吧？」老师越说越起劲，最后的尾音夹杂着笑意，好像能飞到天上去。


南向晚不甘心，她明明能进火箭班，为什么要在这里受委屈，可是除了一句「查卷子」，她也拿不出有力的证据。


对了！


南向晚突然想到了什么，她迅速转身回到教室，一把揪住坐在最后一排的男生，硬生生将他拽到老师面前。她的眼睛里藏着水雾，目光却十分坚定，颇有一种不撞南墙不回头的架势。


她抬起头，故意提高音调，好掩饰声音中的颤抖，「你也觉得我应该在火箭班，对吗？」


男生白了她一眼，慢条斯理地把滑落下肩膀的校服外套拽回来，不屑地开口，「傻子，我那是讽刺你呢，谁让你每天都说自己是火箭班的。奇怪，你听不出来吗？你语文是体育老师教的？」


站在讲台上的老师立时变了脸色，对男生道：「林骁然，你乱说什么，她的语文老师不就是你的语文老师，你是不是嫌我教的不好，有本事考到火箭班去。」


她不耐烦地挥手，「去去去，都给我回座位去。」


平白无故挨了一顿骂，林骁然朝南向晚冷哼一声，转身回了座位。


怎么会这样……


南向晚浑浑噩噩地跟在林骁然后面，烦躁地揉着头发。濒临崩溃的南向晚忽然记起，她不是已经从光华大学毕业，顺利进入国内一家知名公司，刚刚结束了一个城市的校招，正在回公司的飞机上吗？怎么会突然回到高中，还成了纪律班的学生？


她一定是在做梦！


南向晚以前也梦到过这种情形，她或是在高考考场上，面对满卷子的题目，一个也做不出来，或是在光华大学里，辅导员告诉她，她因为考试不及格被劝退了，要重新参加高考。每到这时，她都会一阵心慌，恨不得像鸵鸟一样，挖个坑把自己埋起来。不过要不了多久，她就会意识到这只是一个梦，并且强迫自己快点儿醒来。


这一次也一样！


这一次真的不一样。


无论南向晚怎样暗示自己这只是一场梦，她就是没有办法摆脱「梦境」回到现实。


南向晚终于意识到，现在的她再不是那个从光华大学毕业，并借此在招聘会上睥睨众生的南向晚了，她成了一个籍籍无名的高二学生，所谓的光华大学还没有在她的生命里出现，知名公司 HR 的职位更是连想都不敢想。


奇怪的是，就算时光倒流，她也应该在高二分班时进入火箭班，怎么会到了满是学渣的纪律班？


不过没关系，南向晚记得，高中实行的是流动班级制，她只要在几次考试中通通名列前茅，一样可以进入火箭班。她还记得高三那年，有两个同学就是这么转进来的。现在的她虽然在命运轨迹上出现了一些小小的偏差，但是她绝对有信心可以凭借自己的努力，回到火箭班，考上光华大学，出任知名公司 HR，再一次走上人生巅峰！


想到这里，信心满满的南向晚转头问自己的同桌，「什么时候考试？」


「考试？」同桌疑惑地看向她，好像不认识她似的上下打量一阵，「你忘了？就是现在啊。」


「啊？」南向晚惊奇地大叫一声。


话音刚落，同学们纷纷站起身，在老师的指挥下拉开桌子，不多一会儿，喇叭里便传来一个冰冷的女声，仿佛机器人一般一遍一遍地重复，「请监考老师分发试卷、请监考老师分发试卷……」


「不会吧，这样就开始了？我根本没有准备好。」南向晚艰难地吞了吞口水，身体止不住地颤抖，额头上也涌现出密密匝匝的汗珠。虽然她是那样期待用一场考试证明自己，可是时隔多年，高中的知识早已忘得七七八八，她甚至连考什么、有什么题型都想不起来了。


南向晚考了整整一天，简直比看一千八百份简历，面试五百个学渣还要累。几个科目中，就数英语卷子最简单，这主要得益于她一直没有放松对英语的学习，听力、阅读、作文都是小菜一碟，唯独语法部分最让人挠头，什么「a;the」 「the;a」 「the；/」 「a；/」的，看得人头大，她和外国人说话的时候也没这么多讲究。


语文卷子也还好，不过诗词填空部分好像故意和她作对似的，她会背的诗句一字不落地给出来了，背不出来的偏偏挖了空让她填。


数学卷子着实让她蒙了一阵，首先是三角函数，她在草稿纸上画了半天才回忆起基本的定理，然后是数列部分，她怎么也想不起来通项公式，花了十分钟推导一通才提炼出来。由于在前面浪费了太多时间，最后几个大题连看一眼的机会都没有。


至于其他几个科目，南向晚连蒙带猜，想起什么写什么，最可气的是，有时候明明记得答案却不想不起来符号、字母该怎么写，恨不得用汉字代替。


考试结束后，整个班级都在哀嚎，这也让南向晚稍稍感到欣慰，虽然她有很多题目做不出来，不过甩掉这群学渣还是绰绰有余的。


南向晚收拾好东西，背起书包走出教学楼。外面的天已经黑透了，昏黄的灯光透过层层叠叠枝丫落在地上，三三两两的学生凑在一起，有的在说考试题目，有的在说周末要去哪儿玩。


快出校门的时候，林骁然不知道从哪里冒出来，朝着南向晚冷笑一声，「你怎么走这儿？你不是骑自行车回家吗？」


南向晚一愣，糟糕，她竟然忘记高中时是骑自行车上下学的。不过她并不愿意在林骁然面前示弱，不过一瞬，便理直气壮地回道：「我乐意走回去，你管得着吗？」她一边说着，一边停下脚步，装作等人的样子，朝教学楼的方向张望，等了一会儿才转回头，想看看林骁然走到哪里了。


并不需要怎样费力寻找，几乎只是一眼，南向晚便在人群中锁定了林骁然的位置。他个子很高，身姿也修长挺拔，在一群高中生里甚是惹眼，让南向晚想不注意到都难。他背着一个画着对勾的书包，拉链上还有一个玩偶。


南向晚定睛一看，不觉轻哼出声，学渣就是学渣，一个大男人，偏偏在书包上挂一个松鼠。


也不知道是不是真的存在所谓的心灵感应，林骁然好像能够听到她心里的吐槽一样，竟然在这时突然回头，吓得南向晚一个白眼没翻完，慌忙把头转回教学楼的方向，心也跟着砰砰直跳。


不知过了多久，南向晚才转回来，此时的林骁然已经不见了踪影。她长出一口气，灰溜溜地返回学校，凭着记忆找到地下停车库的入口，又在零零散散的自行车里找到属于自己的那一辆。


学校地下车库有专用出口，直接通往校外的街道，距离校门也不是很远。南向晚把车子推出来，错落的霓虹映入眼帘，目之所及都是熟悉又陌生的景致。


之所以说熟悉，是因为她在这里生活了三年，每一家店铺都去过无数次。她曾经在文具店里俘获各式各样舍不得写字的本子，在书店里购买最新的学习资料，在奶茶店里和同学猜拳聊天。


说到陌生，不只是因为高中三年已经过去了很久，更重要的是这些店铺都在后来的旧城改造中不见了踪影，整条街道也变了模样，明明更宽敞、更整洁、更漂亮了，她却怎么也高兴不起来，好像是心头所爱被别人抢了去，还故意洗刷一遍，一点儿痕迹都不给她留下，让她倍感失落。


南向晚有些激动，又有些感慨，她迅速抹掉眼底的水雾，好让眼前的一切能够更为清晰地在眼中停留。


真好，记忆中的一切又回来了。


她推着车子往前走，果然看到了一家名为「小丸铺」的炸串店，那是她在高中时最爱的摊子。那时候的她也不在乎什么健康不健康的，什么麻辣拌、烤冷面、臭豆腐，通通来者不拒，尤其是炸串，几乎每个星期都会吃一次，要是能再配上一瓶可乐，更是堪称完美。


南向晚迫不及待地要了鱼丸、鸡柳、豆皮、茄子，吃炸串最重要的是吃刷在食材上面的酱料，南向晚最喜欢甜辣酱，甜中带辣，鲜香又解腻。


她才在这边点好东西，那边突然响起一个不紧不慢的声音，林骁然拿着一把炸串，朝她抬了抬下巴，一脸的玩世不恭，「你不是要走着回家吗？怎么又骑自行车了？我就说嘛，刚才一定是忘了。」


怎么又碰到他了？南向晚一边在心里叹气，一边不卑不亢地丢去一个白眼，「懒得理你。」


为了躲开他，南向晚到旁边的便利店买了一瓶可乐，她站在门口的台阶上，想要喝上一口。也不知道是天气太冷，还是写了太多字，南向晚使了九牛二虎之力都没有拧开盖子，她不信邪，继续使劲，脸部表情变得无比狰狞，虎口处满是刺痛，瓶盖还是以原来的姿态长在上面，纹丝不动。


「噗……」不远处传来林骁然的笑声。


南向晚不想理他，拿着可乐转了一个方向，恰巧看到正在缓步走来的一个女生。只是看到那人的身形，南向晚便下意识一惊，浑身汗毛都竖了起来，再一看那人的面容，她更是恨不得马上找个地方躲起来。


竟然是陈诗韵！


她高中时最大的竞争对手。


从进入火箭班开始，两人就明争暗斗，互不相让，谁也不服气谁，谁也瞧不上谁。那时候，两人最大的乐趣就是看到对方成绩下滑、出糗倒霉，要是让陈诗韵知道现在的自己到了纪律班，还不被她笑死。


陈诗韵带给南向晚最大的阴影是在一次英语课上。那时候，英语老师提了一个问题，问他们几岁开始学英语。南向晚随便说了一个五岁，坐在不远处的陈诗韵听到后，明显撇了撇嘴，露出一副不屑的神情。因为在火箭班，南向晚的英语成绩并不算好，口语更是一团糟。「五岁开始学英语」听上去就像是笑话。


不过话说回来，也正是在陈诗韵的「刺激」下，南向晚才下定决心要学好英语，她不仅在随后的高考中发挥出色，还参加了光华大学的英语辩论赛，流利的口语更是让她在后来的面试中脱颖而出，顺利进入知名公司。


想到这里，南向晚终于定了定神，觉得自己也没比她差在哪里，实在没什么好怕的。她无比优雅地抬起头，准备迎接陈诗韵的挑衅，并且发誓绝不会在对垒中败下阵，谁知道陈诗韵的目光从她身上迅速滑过，仿佛是看到一棵树、一堵墙或者是一个垃圾桶，白皙的脸上没有任何变化，黝黑的双眸更是不见丝毫波澜。


这种感觉实在是太难受了，就像是奋力挥出一拳却打在空气中一样，所有的努力和期待都随着支点的陷落而崩塌，失落、沮丧和深入骨髓的无力疯狂地扩张着领地。


南向晚终于意识到，身为火箭班的一员，此时的陈诗韵根本不知道南向晚是谁，自然也不会把她放在眼里。是啊，作为纪律班的学渣，她连被陈诗韵刁难的资格都没有。


陈诗韵自幼学习舞蹈，虽然上中学后不练了，底子还是有的。她走路的姿势和别人不太一样，即便背着书包，还是挺着背，开着肩，伸着脖子，一副生怕王冠会掉的样子。因为气质出众，班里有不少男生对她有好感，听说外班的男生也在争相打听她的情况。


没想到陈诗韵只是平淡无奇地在林骁然眼前一过，竟然也引起了他的兴趣。明明陈诗韵自始至终目不斜视，连看都没看他一眼，林骁然还是故意凑上去，挡在她的身前，「美女，想不想吃炸串？」


南向晚差点儿笑出声，学渣就是学渣，撩妹都这么简单粗暴，鬼才会理你。再说了，你找谁不好，偏偏要找陈诗韵，知不知道她是什么人，火箭班的学霸也只能远观，他一个纪律班的学渣怎么可能会得到她的垂青。


果然，陈诗韵警惕地看了他一眼，冷漠地说道：「不好意思，我不认识你。」


林骁然弯了弯唇角，满不在乎地说：「聊一聊不就认识了？我爸就是这么认识我妈的。」


陈诗韵很快移开目光，冷冷地发出警告，「同学，你再这样我喊人了。」


林骁然笑意更深，伸手一挑陈诗韵的垂在肩前的发梢，低沉的声音仿佛淙淙流水，「小妞，脾气还挺大。」


南向晚看不下去了，她虽然有些看不惯陈诗韵，不过对林骁然这种流氓行径更是痛恨，她上前几步，冲着林骁然大喊：「你干嘛？没看到人家不想理你吗？」


空气突然安静下来，原本僵持不下的两人不约而同地看向她。就算南向晚再迟钝，也能明显感受到气氛有些不对，果然，不过一瞬，陈诗韵便「噗嗤」一声笑了出来，她一拳打在林骁然的肩头，嗔怪道：「都怪你，装什么流氓，让人家误会了吧？」


林骁然反问：「谁让你假装没看见我？」


两人你一言我一语，转身离开了，留下南向晚一脸蒙圈，想不明白发生了什么。


不远处，林骁然拿了一串鱼丸递给陈诗韵，陈诗韵没有接，而是就着他的手咬下一个，大概是有些烫，她微微张着嘴，用手在唇边扇着风，惹得林骁然一笑，很自然地帮她吹着剩余的鱼丸。


南向晚在后面看着，不知不觉间将目光落在陈诗韵的书包上，她的书包上也挂着一个松鼠玩偶，随着她的步伐左摇右摆的，时不时地和林骁然书包上的松鼠撞在一起。


南向晚终于明白了，原来两个人早就认识，闲得无聊 cosplay 小流氓和纯情少女，她怎么就当真了，平白让人看了笑话。想到这里，南向晚禁不住血往上涌，手上一使劲，可乐「啪」的一声打开了，与此同时，褐色的液体仿佛愤怒的岩浆喷涌而出，洒了南向晚一身。


「啊！」南向晚下意识喊出声。


林骁然回头看了她一眼，清澈的眸子映衬着点点星光。


南向晚的脸「刷」一下红了，她以为林骁然一定会笑话自己，然而没有，她看到林骁然脚下一顿，似乎有话想说，然而也没有，他只是将心中回转的念头化作一个微妙的眼神，随着深沉的夜色逐渐远去。


吃完炸串，南向晚骑着自行车回了高二时的家，之所以说「高二时的」，是因为这处房子是临时租来的，她在开学前匆忙搬了过来，又在高考后匆忙搬走。房子是一处老旧的家属院，目之所及到处是裸露的电线和疏通管道的小广告，楼道里堆满了杂物，栏杆上有厚厚的尘土，和她现在居住的高档住宅根本没办法比。


说来也怪，虽然住在这里的时间不长，但南向晚每每梦到与「家」有关的场景，大多都来自这里，大概是因为在这里发生了太多令她刻骨铭心的事情。南向晚凭着记忆上楼，拿出钥匙，试着开门，没想到真的走对了。想来任凭时光荏苒，只要在血脉里留下痕迹，就永远不会被忘记。


南向晚一进门，看到南跃民坐在沙发上看电视。她一边换鞋一边惊奇地开口：「爸，你怎么回来了？」


南跃民看向她，狐疑地问：「我不应该回来吗？」


南向晚一笑，「我不是那个意思，我以为你要和我妈离婚，所以有些惊讶。」


此时的关秀梅正在厨房切菜，她敏锐地扑捉到「离婚」两个字，提着菜刀冲了出来，指着南跃民大喊：「什么，离婚？你要和我离婚？」


南跃民一跃而起，结结巴巴地说：「谁说我要离婚？我没说过离婚，都是孩子乱说的。」


南跃民看向南向晚，南向晚觉得万分委屈，下意识脱口道：「你不离了？」她记得自己才上高二没多久，父亲便不怎么回家了，时间一长，她察觉到了不对，追问之下，母亲才说出已经离婚的事情，还说是父亲「抛弃」了她们母女。


这真是太奇怪了，按理说，在这个时间段，父母已经分居了，可父亲偏偏出现在家里，而且丝毫没有表现出要离婚的意思，到底是时间还没到，还是命运轨迹出现了改变，就像她从火箭班沦落到纪律班一样。


没等南向晚弄清楚事情原委，关秀梅已经瘫在地上嚎啕大哭，「你还有什么可说的？孩子能撒谎吗？我跟着你受了这么多委屈，你竟然想着怎么抛弃我，我这是造了什么孽啊……」


一旁的南跃民百口莫辩，看看南向晚，又看看关秀梅，急得直跺脚。


作为「罪魁祸首」，南向晚很想为自己「坑爹」的行为解释一下，不过就算她说了，大概也没有人会相信，只得对父亲抱歉地吐了吐舌头，快速溜回卧室。


因为这件事，关秀梅饭也不做了，揪着南跃民吵了一晚。南向晚大概能猜到一些吵架的内容，无非就是埋怨南跃民胆小如鼠，一事无成，在单位里混了大半辈子也不见升迁，人也老实木讷不懂变通，嫁给他就是倒了血霉。像这样的争吵，不知道在她的记忆里上演过多少次，所以父母离婚时，南向晚不仅丝毫不觉意外，甚至还有些庆幸，因为她终于清净了。


南向晚像往常一样用被子蒙着头，这一天经历了太多事，她只想好好睡上一觉，希望醒来后一切都可以回到正轨。


备案号:YX01zbdD9LDgLxYmA

