## 14.9月20日，万众瞩目演唱会
第三中学在暑假期间对教学楼重新粉刷，整个教室从上到下焕然一新，原本贴在墙上的装饰被撕了下来，那张运动会总分第一的奖状也不见了踪影。


不过没人顾得上这些。


进入高三后，所有假期缩水的缩水，取消的取消，就连体育课、课间操也停止了，仿佛在大家的世界里只剩下高考这一件事。


班会上，班主任让大家把目标院校写下来，再把这次考试成绩和刚刚结束的高考录取成绩进行对比，找出差距，然后把分差等分为十二份。「给自己设定一个大目标，再把大目标分割为一个个小目标，每次考试提高一点儿，既是对自己的肯定又是对自己的激励。」


南向晚掰着指头算了算，自己离光华大学还有些距离，但总算不是高不可攀。她又把这些分差分散在各个科目里，有进步空间的科目多一些，走入瓶颈的科目少一些，有目标有计划有执行才能稳扎稳打，步步为营。


南向晚注意到，在纪律班里，并不是所有同学都能像她这样目标明确。林骁然面前的纸空白一片，他将一条腿架在另一条腿上，百无聊赖地晃着笔。不只是林骁然，绝大部分同学对日后从事的职业没有规划，对国内有哪些大学，每个大学的特色又是什么知之甚少，有些人从家长前辈那里听来一些，就这么随便写上，有些人只能确定一个大致的分数线，希望上线就好。


其实这样也没什么不对，现阶段提分才是第一位的，只有获得更高的分数才能有更多的选择。南向晚当年就是因为分数不够高，被迫选择了一个不那么热门的专业，结果影响到了她日后从事的职业，一辈子的基调就这样定下了。


时间差不多了，班主任让小组长把大家的纸条收起来，下课后贴在教室后面的墙上。「以后每个月举行一次考试，你们可以看看自己有没有朝目标努力。」


小组长很快过来，林骁然逼不得已，随手写下一所体育类院校，那是常挂在体育队教练嘴边的学校，大家都说好应该是真的好。


纸条上墙后引起了不小的轰动，因为上面没有写名字，大家都在猜哪张纸条是属于谁的。南向晚发现，把光华大学当目标的不只她一个，毕竟那是一所为数不多全国人民都叫得出名字的大学。


高三的紧张不只体现在严格到每一分钟的学习上，还体现在无休无止的排名上。每次月考结束，高三年级的排名都会贴在第三中学校门旁，除了全校师生，来往路人也能看得一清二楚。一般情况下，退步明显的学生会被老师叫去谈话，家长会被班主任叫去开会。


同学们为了有更多时间看书做题，纷纷向南向晚学习，除了早自习前早到半小时大声读书，晚自习结束后多待半个小时写作业，越来越多的人连午休都放弃了，不管是走读还是住校，大家都在食堂吃完饭后回到教室看书，实在困了就泡杯咖啡，或是在桌子上趴着睡一会儿。


在这样从早到晚日复一日的煎熬中，不少同学都有些受不了了，有人在考试的时候扔下笔跑了出去，有人在看到成绩后默默流下眼泪。不过很快，跑出去的同学又跑了回来，硬着头皮奋笔疾书，流下眼泪的同学会对安慰自己的同桌露出一个笑脸，说自己正在练习能否在十秒钟落泪。


就在大家濒临崩溃的时候，有不同寻常的声音传来，仿佛一颗石子投进池水，搅起了圈圈涟漪。


有消息灵通的同学透露，有知名歌手来开演唱会，就在离学校不远的省体育场，时间是明天晚上，今天白天在彩排。这是他第一次来本市开演唱会，也是本市为数不多的个人演唱会，非常值得期待。


果然，不多一会儿，窗外隐隐传来一阵歌声，正是这名歌手的成名曲。因为离得太远，声音断断续续的听不真切，但也引得大家浮想联翩，纷纷猜测歌手本人是不是就在现场，他会住在哪个酒店，演唱会会是什么样子。


大家已然压抑了太久，又是在最爱追星凑热闹的年纪，哪能经得起这样的诱惑，一时间班里人心浮躁，都想去演唱会现场看一看，哪怕只是在外面听一听也好。


可惜现在从周一到周六，每天都要上课到晚上九点，肯定是赶不上演唱会了。当然理论上赶不上并不代表真的赶不上，也可以想一想别的办法，比如……


很快，有人动起了歪脑筋，想尽办法请假，什么自己生病了，父母生病了，爷爷奶奶生病了，家里猫猫狗狗生病了。也不知道是不是老师们也得到了消息，知道这天请假的八成是要去看演唱会，不管什么理由，一律只有两个字，「不准」。


在大家万分失望的眼神中，姜达令站起来了。


她迅速收拾书包，一声招呼都没打，急急忙忙走出教室。她当然不是去看演唱会的，而是去上专业课的。经过一个暑假的训练，她的声乐水平大有精进，音乐老师给她推荐了一个新的专业老师，只不过这个老师人在外地，需要她周六晚上乘火车赶过去，周日晚上再乘火车赶回来。


南向晚刚听说的时候还在为她心疼路费，谁知道姜达令却说和专业老师的课时费相比，路费根本不值一提。好在她的家人非常支持她追求梦想，放话说花多少钱都在所不惜，这也让姜达令压力巨大。她说她经常梦到嗓子坏了，在梦里大张着嘴就是发不出声音，醒来时枕头都是湿的。


「早知道我也学个艺术，还能逃课。」张超在后面小声调侃。


李帅指着众人说：「你们太蠢了，这个时候请假不是明摆着告诉别人自己要去看演唱会吗？虚则实之实则虚之，声东击西出其不意，瞧我的。」


他打了一个响指，慢悠悠地举起手，「老师，我要上厕所。」


林骁然忍不住暗暗竖起大拇指，「妙啊。」没有老师会拒绝学生上厕所的请求，只要他能走出教室，就可以混在高一年级的队伍里走出校门，继而逃之夭夭。至于老师，班里这么多人，他也不一定记得有个人上厕所还没有回来。


正在讲卷子的班主任抬起头，面不改色，「好啊，你去吧，我们等你回来。」


「啊？」


班主任笑容可掬地说道：「是的，你不回来我们就不讲后面的题，现在课程这么紧张，稍一疏忽就跟不上了，大家也不想你因为上厕所耽误了学习，是不是？」


「是！」全班同学异口同声地说道，接着不可抑制地笑了起来。


「……」这怎么和他想的不太一样。


李帅骑虎难下，既不能说自己是为了逃课看演唱会，也不能说不去了，他的脸上一阵红一阵白，旁边的张超，前边的林骁然都看好戏似的瞧着他，努力憋笑的样子欠揍极了，连一向不问世事的南向晚也弯了唇角，肩膀不住地颤抖。


「怎么？不去了？」班主任含笑看着他，不停转动的双眸仿佛早已洞穿一切。


「去去去。」反正上了这么长时间课也累了，正好出去走动走动。


班主任放下卷子，说：「好，大家计时，三、二、一、开始！」


「我……」听到口令，李帅只得不顾一切跑了出去，当走廊的风刮在他耳畔时，他在心底发誓，以后再也不耍小聪明了。


李帅到了厕所，随便洗了个手又跑回来，班主任看到他，惊喜地说道：「呦，够快的呀。」


其他同学也在说：「这么快，洗手了吗？」


大家嬉笑一阵，忽然间，有人「嘘」了一声。教室很快安静下来，包括班主任在内，所有人都情不自禁屏息凝神侧耳聆听。


伴随着愈渐深沉的夜色，有熟悉的歌声飘了进来，仔细去听，似乎还能听到歌迷的尖叫和骤然绽开的礼花，想必是演唱会开始了。


有好事的同学倏地站起来打开窗子，冷风一下子灌进来，也带来了更多更热切的声音，那些或大或小的声音好像一只只毛茸茸的小手，搔动着每一颗蠢蠢欲动的心。


大家再也顾不上开玩笑了，每个人的脸上又是向往又是失落，说不出的难过。


大家之所以会这样悲伤，其实也不全是为了不能去演唱会，在场的学生里，并不是每个人都是这名歌手的粉丝，大家只是在看不到尽头的学海中飘荡了太久太久，迫不及待想要找到一个能够停靠的港口。


「好了，把耳朵收一收！」班主任敲了敲桌子，不耐烦地抱怨，「也不知道那个人有什么好，学习那么差，上的也不是什么好大学，有什么好迷恋的？」


「不，你根本不了解他！」小组长大声反驳，眼睛里隐隐有了泪光。


「我不了解他？」班主任不屑地轻哼，「别以为我不知道你们心里在想什么，我现在就明明白白告诉你们，今天晚上一个人也别想走，不只晚自习不能走，下了晚自习也不能走，都给我留在教室做作业！」


「啊……」大家不约而同地哀嚎一声，只有南向晚轻笑着摇了摇头。


见班主任发火了，大家再不敢有丝毫不满，只能在心里小声马上几句，然后随着班主任讲题的声音翻动卷子。


好不容易熬到下课，班主任一走，大家立刻扔下手里的书本，纷纷凑到窗户旁「听歌」。


窗子大开着，迅速降低了教室内的温度，南向晚看着那些疯狂尖叫着假装自己在演唱会的同学们，原本冷眼旁观的她仿佛也被那副热情感染了。


突然间，林骁然转过来，把一只手捂在她的耳朵上，那只手不仅带来了久违的温暖，还带来了一片歌声，那是一枚正在通话中的手机，「什么？」南向晚瞪大眼睛，白色灯光映衬在她的瞳仁上，反射出耀眼的小星星。


林骁然压低声音说：「我有朋友在现场。」


原本只能从窗户上隐隐约约捕捉到的声音一下子拉到耳边，南向晚感觉奇妙极了，电话那边很乱，更多的是歌迷跟唱的声音。


哦，原来刚才是和歌迷互动，现在全场安静下来，前奏起，大明星开始唱了，的确不同凡响……


仿佛是簇拥着一束火种，她就这样和林骁然头挨着头完完整整地听了一首歌，直到上课铃响起。


第三中学晚自习的下课铃已经响了很久，教学楼在短暂的喧嚣后渐渐归入沉浸，高三年级的灯光渐次熄灭，只有纪律班的灯光还亮着。


因为有同学为举办演唱会的歌手辩护惹恼了班主任，全班同学都被留下来做作业。


除了南向晚，大家都在心中把班主任和恶魔划上了等号，这个严肃、迂腐的男人根本不知道什么是尊重，他毫不客气地践踏着别人的梦想，真是太讨厌了！


窗外的歌声还在继续，大家哪有心思学习，可是班主任把每个人都盯得很紧，只要有人向窗外看上一眼，或者稍稍停下笔，都会招来他的一阵呵斥。


「专心做题！听歌能提高学习成绩吗？不然大家都别学习了，每天听歌好了。」


「崇拜偶像也不崇拜一个学习好的，一句英语歌词唱得那么糟糕，简直教坏小朋友。」


班主任滔滔不绝地说着，突然间，随着「咚」的一声巨响，无数烟花在空中绽开，不只照亮了整个城市的上空，也为灯火通明的纪律班教室点缀了别样的色彩。


演唱会结束了？


大家齐齐向窗外望去，南向晚也情不自禁地看了一眼。


叹息声接连响起，有同学悄悄流下眼泪，原本还想着赶不上开头，至少能在放学后去演唱会现场赶上一个尾声，现在好了，什么都赶不上了。


见大家的注意力又被吸引走了，班主任再次敲敲桌子，「看什么看？作业做完了吗？再给你们半个小时，做不完别回家。」


「啊……」大家再次哀嚎一声，从早到晚上一天课已经很累了，现在还要被班主任这样折磨，也不知道他哪根筋搭错了。


「你没觉得班主任和那个歌手长得有点儿像吗？」李帅戳了戳张超，小声说道。


张超一拍大腿，「你不说还不觉得，你这一说好像确实有些像。这就对了，他一定是嫉妒人家，明明长了一样的脸，别人当明星，他只能当老师，别人有成千上万的听众，他只有我们这么几个人，还不好好听。」


「对对对，难怪他今天这么暴躁，根本就是嫉妒。」


「噗……」听到议论的南向晚一时没忍住笑了出来，林骁然听到笑声回过头，「你笑什么？」


「没什么。」南向晚说完，还不忘向他眨了眨眼，说：「你一会儿就知道了。」


半个小时后，班主任开始检查作业，奇怪的是，即便做完作业的同学也没有被允许离开，而是让他们坐到前排，没做完作业的同学则被赶到教室后面。


「到底怎么回事？」


「不会又有什么折磨人的招数吧？」


在一片议论中，班主任不见了，他再回来时，身后跟着一个人。那人一身运动装，头上戴着帽子，脸上遮着口罩，猛一看和明星似的。大家好奇地注视着那人，直到他把口罩摘下来，教室里顿时爆发出一阵尖叫。


「啊！」


「不可能吧！」


所有人都认出来，那人正是刚刚在演出会上接受万人瞩目的歌手，演唱会结束后他不是应该回酒店休息吗？怎么会出现在这里？


大概是因为来得太急，他的脸上还带着舞台妆，头发也粘了亮片，那种只能存在于舞台上的梦幻感呼之欲出。


天哪！大家不敢相信自己的眼睛。


「真的是他吗？真的是他吗？」有人不断地问同桌，有人掐自己的大腿，还有人直接冲上去想近距离观察一下却被班主任挡了回去。


他清了清嗓子，向大家介绍，「这是我弟，他叫……算了，不用介绍了，你们都认识。」班主任说完，又向歌手指了指坐在第一排的小组长，「就是她，我说你学习不好，她还跟我急。」


小组长早已热泪盈眶，哭得不能自已。


歌手上去给小组长一个拥抱，说：「我来晚了。」


「我也要抱！」李帅在后面哀嚎。


班主任在这时轻哼，「谁让你不写完作业，我早就说过让你们收收心好好学习，谁让你们不听话。」


「可是……」坐在后面的同学们后悔不迭，谁能想到班主任让他们抓紧时间做作业是这个意思，早知道歌手会来，别说让他们做一课作业，让他们做一本作业他们也愿意。


班主任的弟弟不只和同学们一起唱了一首歌，还答应给每个同学签名。


当大家手忙脚乱地找能签名的纸时，只有南向晚在桌子上铺开一张精美的海报，明显是有备而来。


林骁然奇怪地问：「难道你知道他会来？」


南向晚微微一笑。


这件事说来也巧，前些天，她去办公室找老师问问题，偶然听到班主任和另一个老师在聊演唱会，班主任对那个明星颇有微词，张口闭口就是他不好好学习，算什么偶像，可是言语中又透着几分难以言喻的自豪。终于，通过另一个老师透露的信息，她惊讶地发现，原来那个明星是班主任的弟弟。


班主任还对那个老师说，班里有不少学生喜欢他，他的弟弟已经答应演唱会结束后会顺路过来见一见他们。


南向晚还借此「教育」林骁然，「看见没？多去办公室问老师问题，说不定就会有意外收获。」


「……」林骁然无语。


时间进入深秋，连续几天的降温终于让南向晚扛不住了。她喷嚏不断，鼻涕更是流个不停，背课文的时候也昏昏沉沉，总也不能集中精神。


看来是感冒了。南向晚悲伤地想。


她本想靠自己的一身正气撑下去，谁知道她的症状一天比一天严重，宿舍里也没什么条件，只能随便找了感冒药喝了。也不知道是因为药不对症还是因为时常忘了喝药，南向晚不但没止住鼻涕，又添了咳嗽的症状。


林骁然一开始还和南向晚开玩笑，在她借卫生纸的时候问她要用过的还是要没用过的，或是叫她鼻涕虫，让她离自己远一点不要传染上自己。


几天后，林骁然再也笑不出来了。


南向晚整个人病恹恹的，那个每天奋笔疾书不知疲倦生怕落下一点儿课程的南向晚不见了，取而代之的是动不动就趴在桌子上的小病猫。不管他怎么集中注意力听课，南向晚总是能轻而易举地牵动他的心，她每咳嗽一下他的心就跟着揪一下。林骁然默默地想，也不知道什么时候是个头。


下课了，有人迫不及待冲出教室，因为走得太急忘了关门，林骁然不悦地大喊：「快关上，没见有人感冒了吗？」


南向晚在这时爬起来，正好看见林骁然嚣张跋扈的侧脸，棱角分明又异常温柔。


南向晚的病持续了两周，她的咳嗽越来越厉害，白天还好，到了晚上一直咳个不停，撕心离肺的，弄得整个床都在抖。南向晚知道，室友们嘴上不说，其实心里是有些嫌弃的，她也不想影响大家，转而向班主任请假，去了一趟医院。各种检查做完后，医生问了一句，「住院吗？」


「啊？」不是感冒吗，感冒也要住院？


医生看了胸片说，「你这是肺炎，这么大一片，要是再晚来两天……」


南向晚顿时感到一阵后怕。她不想耽误上课，和医生说好每天上午来打点滴。


因为输液的地方设在急诊室旁边，南向晚这几天见到不少触目惊心的病人，什么在工地干活断手断脚的，车祸打架一身是血的，在她旁边输着液突然晕倒的。


南向晚原本还想拿本书看看，她在一天后断了这个念头，现阶段的她真正需要的是好好养病，什么高考什么大学，通通见鬼去吧，别还没到高考命先没了。


因为没事可做，南向晚索性闭上眼睛，大概是早上起得太早，她在不知不觉间睡着了。


南向晚在朦胧中感到有人坐在她的旁边，和护士说着什么，像是刚来的病友，也不知道得了什么病，严不严重。南向晚昏昏沉沉的，想起来看一眼，眼皮却怎么也抬不起来。紧接着，她的头一歪，彻彻底底地睡了过去。


南向晚做了一个梦。


她梦到自己在飞机上，看陈设好像还是头等舱。


她想起来了，很久以前，她也坐过一次飞机，那时的她是一家知名公司的 HR，刚刚结束一个城市的校园招聘，准备回公司向部门报告这次招聘的成果。她还清楚地记得自己在飞机看了一部电影，好像是……


对了！是《盗梦空间》。


有没有看到结局她记不清了，事实上，后面发生了什么她都没有印象，只记得自己不知道怎么突然出现在高中的课堂上，然后考试、学习、学习、考试，就好像之前的一切都是一场梦一样。


如果说之前的一切都是一场梦，那么现在的自己是不是又回到了那场梦里？


在梦里，她是火箭班的学霸，在高考时考上国内首屈一指的大学，在毕业后进入知名公司，出入五星级酒店，出差都是头等舱……


不对，南向晚记得那次的飞机上坐在头等舱的客人并不多，自己旁边的座位也空着，可是此时此刻，她的旁边分明坐着一个人。


南向晚迅速抬头看了一眼，当她看清那个人的面容时，不由得吓了一跳。这、这不是林骁然吗？他怎么会在飞机上？还不怀好意地看着自己笑？


「你醒了？」林骁然问。他欣喜不已地看着自己，声音软软的，好像一只毛茸茸的小球慢慢拂过她的心尖。


南向晚更害怕了，他什么时候这么温柔的对自己说过话，这还是她认识的那个林骁然吗？


南向晚惊恐地看看左右，也正是因为这样，她又发现了一些不对。


别的客人不是西装革履也是体面优雅的休闲装，只有林骁然穿了一件校服，胸口处有一个硕大的校徽，上面写着第三中学。


不是吧……


南向晚不可思议地看着他，在心里骂道，有没有搞错？怎么会有人穿着校服坐飞机？是在学校的时候没有穿够吗？还是怕别人不知道自己是第三中学的？


她刚想揪着林骁然说上两句，不经意间，她的眼光顺着抬起的胳膊向下，然后自然而然扫过自己，南向晚禁不住倒吸一口气，为什么她也穿着校服？


「天哪！」南向晚在心里哀嚎一声，迅速向自己的脖子一抓，想要把校服脱下来。


也不知道是拉链不好用，还是她太着急了，不管她怎么用力，拉链就是纹丝不动越绞越紧。南向晚急得满头大汗，恨不得连吃奶的力气都用上。


更让南向晚生气的是林骁然那个混蛋，见自己急急忙忙脱校服也没有什么表示，还在旁边一个劲地大吼，「南向晚，你醒醒！喂！能听到我说话吗？」


这不是废话吗？她一直醒着，真正不在状况的应该是他吧？


她刚想大声吼回去，突然间，飞机毫无征兆地迅速下坠，突如其来的失重感让南向晚一阵心慌，她惊叫一声，一下子清醒过来。


南向晚足足愣了几秒才慢慢看清眼前的景物，白色的灯光，绿色的墙壁，银色的座椅，不断有人跑过来，向一个倒在地上抽搐的人围过去。


在场的人不是挂着吊瓶就是戴着口罩穿着白衣，南向晚这才意识到自己在医院。原来刚才的一切都是梦……


「你醒了？」


南向晚刚刚吐出一口气，一个声音在耳边响起。她猛然回头，入眼的是林骁然欣喜的面容。一样的眉眼，一样的表情，一样的动作，一定的……校服。南向晚快要崩溃了，一时间竟然分辨不清到底哪个是真，哪个是梦。


其实还是有一些不一样的，那就是现在的林骁然那句「你醒了」要比刚才梦里的还要温柔百倍。


南向晚瞬间起了一身鸡皮疙瘩。


林骁然在这微微蹙眉，「看什么看？你不认识我了？」他抬手摸了摸她的额头，又摸了摸自己的额头，自言自语道：「不会是病毒感染了脑子，傻了吧？」


「你才傻了！」南向晚白了他一眼，不悦地说道。


林骁然冷笑，「你知不知道你刚才有多吓人，才有一个人本来好好地打着点滴，突然开始口吐白沫浑身抽搐，那边的状况还没处理完，你又开始到处乱抓，吓死我了。」


有那么夸张吗？南向晚撇了撇嘴，并不怎么相信。不过她的身上确实出了很多汗，医院的温度本就有些低，现在冷汗黏在身上，更觉冰冷刺骨。她情不自禁地打了个寒颤，尽量把自己缩成小小的一团。


林骁然看出她冷的难受，迅速把自己的校服脱下来盖在她的身上，嘴上依旧絮絮叨叨说个不停，「你也不多带一件衣服，现在冷了吧？还有啊，你有那么困吗？是不是昨天晚上又熬夜了？你以前熬夜也就算了，现在生病了也不好好休息？你也真是的，再困也不能睡着啊，你也不怕药水输完了回血？」


「哎呀！」提到这件事，南向晚下意识惊叫一声，迅速向头顶的药瓶看去。原本没了三分之一的药瓶已经变满，上面的标签也由黄色变为红色。


林骁然在这时露出一个有些邪气的笑容，「放心吧，我帮你看着呢，已经换过了。」


「谢谢……」南向晚有气无力地说道，她才靠回椅背又想起一件事，急忙强撑着精神问道：「对了，你怎么来了？不用上课吗？哦……」她故意拖长音调，用了然的语气说道：「你逃课！小心我告诉班主任。」


林骁然抱起双臂，一脸的不以为然，「什么呀，班主任知道我来。」


南向晚的表情一下子凝滞了，心也跟着一沉，「你也病了？」不会是自己传染给他的吧，不应该啊，医生说自己的病不传染。他得了什么病？严不严重？


「你能不能盼我点儿好？」林骁然挑眉，接着不无得意地说道：「我每天运动量这么大，怎么可能生病。倒是你，要我说你会病得这么厉害就是因为平常不锻炼，你想牺牲运动的时间学习，结果呢，反倒给疾病留了时间……」


「……」没等林骁然说完，南向晚便偏过头，还极不给面子地打了个哈欠。天知道她有多么不想理他。「我困了，再睡一会儿，输完叫我。」


「你这个人……」林骁然还想说什么，南向晚才不管那么多，拿起林骁然的校服外套盖在自己脸上，昏昏沉沉地睡了过去。


其实她很少能在床上以外的地方睡着，或许是连日来的病痛让她没了精神，或许是药物有嗜睡的作用，亦或是林骁然的校服在医院里给了她一份难得的安全感，呼吸着校服上淡淡的阳光味，南向晚睡了很久很久。


林骁然叫醒她已经是两个小时后。她把校服还给林骁然，期间不小心碰到他的手臂，这才发现他手臂冰冷，想来也冻得不轻。南向晚顿时心生内疚，想着回去一定要去食堂买个什么感谢他一下。


两人一前一后出了医院急诊室，准备坐公交车回学校。快到医院门口时，南向晚发现一个奇怪的现象，不断有穿着校服的学生从医院出来，校服的颜色有蓝色，有紫色，有红色，各式各样，显然不是一所学校的。


「怎么会有这么多学生生病？」难道是在学校里爆发了什么流行病？


林骁然轻笑道：「什么生病，那是来体检的。」


「体检？」


「对啊，航空公司来高三招飞行员，想去的都可以参加体检。」林骁然不疾不徐地说道。


原本支离破碎的片段迅速被一根细线串起，南向晚的眼光骤然一亮，「我知道了！」她指着林骁然大喊：「你也是来参加体检的！」难怪林骁然会穿着校服出现在医院，一会儿说自己没有生病，一会儿又说班主任也知道他来，这么正大光明冠冕堂皇，只可能有一个理由，那就是他是来参加招飞体检的。


林骁然立刻否认，「才不是，飞行员有什么好，既有危险又不能回家，我才不要去。」


「谁说的？」飞机有危险那是上个世纪的事情，现在的飞机又智能又先进，又有大批工作人员维护保养，安全方面还是很有保障的。要说飞行员不能回家，现在谁不是常年在外打拼逢年过节才能回家看看，工作的时候也是天天在公司加班连外面的太阳都很少看到。再说了，还有那么多工作只让加班不给钱，飞行员至少薪水不错。


林骁然好像不愿意多提这件事，不耐烦地说：「我说了不是就不是。」


南向晚不依不饶，她堵在林骁然面前，质问道：「那你来干什么？」她想到一种可能，也没有思考说出来会不会有什么不妥，径直反问：「难道你是专门来看我的？」


这一招果然好用，原本正义凛然的林骁然好像在瞬间丢盔卸甲，他微微红了脸，略显慌张地避开南向晚的目光，结结巴巴地说道：「那、那当然也不是。」


南向晚面色一沉，异常严肃地说道：「不管你是来干什么的，现在的情况是高三的学生可以在这家医院参加招飞体检，而你正好在这家医院，所以为什么不去试试？」她二话不说拉上林骁然的胳膊，硬生生把他往医院里面拖，「走！」


「我不去。」林骁然态度强硬。


「你在怕什么？」南向晚不明白，她上上下下打量林骁然一阵，用狐疑的口吻说道：「你该不会有什么病吧？有就直说，省得浪费时间。」


「你才有病。」林骁然拍了拍自己的胸膛，「我不知道有多健康。」


南向晚冷笑一下，继续拉着他往里走，「过了体检再说吧。」


备案号:YX01zbdD9LDgLxYmA

