## 9.4月19日，春季运动会（中）
运动会这天果然下雨了。


雨是从晚上开始下的，淅淅沥沥的，一会儿大一会儿小，到了早上已经有了明显的积水。即便雨越来越大，同学们还是早早赶到学校，大家或者打伞或者穿上雨衣，每个人脸上都是一份凝重的表情，还有人望着天，默默祈祷。


鉴于多年来的经验，学校早已准备了备用方案，如果雨一直下就取消运动会，所有师生回教室上课。没带课本也没关系，老师们准备了卷子，正好用这个时间考试。


没有人愿意考试。


别人着急得直跺脚，南向晚坐在一边安安静静地做数学题。


这两天练啦啦操耽误了不少时间，原定的学习计划拖到现在还没有完成，害得她不得不加班加点，一边用脖子夹着伞，一边用笔在叠成小方块的数学卷子上写写画画。


说实话，南向晚倒是很希望运动会能马上取消，好让她安安心心复习期中考试，谁知道正在她专心钻研函数时，不知道是谁喊了一声，「雨小了！」


很快，人群里爆发出一阵欢呼，大家争相恐后伸出手、拿开伞，都想试一试雨是不是真的小了。


「哎呀……」正在做题的南向晚低呼一声，跳了起来。刚才一瞬，不知道谁的伞倒向她这一边，伞上的雨水聚成一泓小溪，不偏不倚地洒在她身上。她为了护住手里的卷子不被弄湿，不小心把伞掉在地上，弯腰去捡伞的时候，手里的笔又滚进积水里。


「……」


雨滴噼里啪啦落在南向晚头上、脸上，她的睫毛上挂着水珠，像泪一样。南向晚觉得自己倒霉透了，干什么什么不顺，做什么什么不成。你看，她想着雨再大点好取消运动会，结果雨偏偏在这个时候停了。


不对。


南向晚抬起头，发现不远处的小水洼里还有雨滴堕入泛起的涟漪，她继续抬头，发现自己头上不知道什么时候多了一柄藏青色的雨伞。


雨不再打湿她的头发衣服，取而代之的是林骁然不咸不淡的声音，「我给你打伞，你写吧。」


「哦……」南向晚叹息一声，躲在林骁然的伞下专心做题。


天上的雨虽然小了一些，胡乱的风却多了一些，一会儿有风从这边来，带着雨扑在脸上，一会儿有风从那边来，稀稀拉拉落在卷子上，林骁然自始至终和别人说着话，根本没注意到这些细节，她不得不反复出声提醒他把伞换一个方向。


这么简单的事情还要人说，害得她总是分心。南向晚快要被林骁然气死了，学渣就是学渣，打个伞都这么笨。


大概过了半个小时，又有人大叫起来，「雨停了！」


其实天上还飘着一些零零星星的雨滴，但是相比刚才小了很多。大家兴奋地拿掉雨具，期待主席台一声令下，运动会真正来临。


林骁然把伞收起来，南向晚这才注意到他的后背湿了一大片。原来他身高腿长比南向晚高出不少，为了把南向晚遮得严一点，他只能躬下身子，再把伞压低一些，结果反而把自己的后背暴露在雨中。


「傻瓜。」南向晚撇撇嘴，在心里骂了一句。


很快，喇叭里传来激昂澎湃的乐曲声，政教主任宣布运动会即将开始，所有人在五分钟内站到指定位置。


命令一下，纪律班的女生们纷纷脱掉黑色校服，露出里面的蓝色短袖和白色网球裙。


第三中学夏季校服只有裤装，平常除了年轻女老师，再难看到穿裙子的女生。纪律班女生的这一举动无疑成为全场焦点，大家一传十十传百，争相恐后地往这边看，还有人惊呼赞叹或是窃窃私语。


纪律班左边刚好是火箭班的大本营，王翔看到这一幕，眉梢一挑，对陈诗韵笑道：「这不是纪律班吗？呵，也就纪律班能做出这种事，这身衣服给我的话，我可穿不出来。」


南向晚刚好去同学那里拿花球，王翔的话一字不落地进入她耳朵里。


火箭班的入场仪式也别具匠心，方队主题定位为弘扬传统文化，前排五男五女分别向大家展示中国古代的体育运动，有马球、蹴鞠、毽子、高跷等。在前一天的预演上，大家已经看过他们的表演，整个节目编排精巧，将知识性、趣味性和互动性融为一体，再配上陈诗韵颇具舞蹈功底的身段，的确更胜一筹。


特别是今天，他们纷纷穿上精心准备的汉服，陈诗韵的衣服是一袭粉色衫裙，长发挽成髻，上面插了一枚青玉的簪子，像极了从古画上走下来的聘婷少女。


可这并不代表他们火箭班的人就能充满优越感，高高在上地踩他们一脚。


想到这里，南向晚轻哼一声，故意对刚刚拿到花球的姜达令说：「再把裙子提高点，你的腿又直又细，不露出来未免太过可惜，别人想露也得有啊。」说完，若有似无地朝王翔那边看了一眼。


王翔知道南向晚的话是冲自己说的，不过她并没有放在心上。高中生就要有高中生的样子，纪律班穿着暴露是事实，还不让人说了？她当然明白他们为什么要穿成这样，为了吸引眼球不择手段，低俗、下作、恶心！


南向晚快要被王翔挑衅的眼神气死了，可是她又不能把王翔怎么样，只能拼尽全力把节目演好，观众的喝彩才是最好的回应。


可惜事与愿违，纪律班堪称完美的表演偏偏在最后出了岔子。


在最后亮相的关键阶段，从后面跑过来的李帅「吧唧」一声在众目睽睽之下摔了个「狗啃泥」。为了赶上最后的亮相，李帅不得不手脚并用从地上爬起来，谁知道他还没站稳，又一次结结实实地摔了下去。虽然他很努力地想赶时间，可惜音乐节拍不等人，当亮相的音符响起时，李帅只能趴在地上和众人一起举起花球。


那一刻，南向晚的心在滴血。


音乐停止，大家收起花球站回原位，继续走完后半圈入场仪式，一路上，南向晚分外沮丧，想着纪律班一定会被其他班笑死，他们辛辛苦苦练了这么久，最后竟然成了一场笑话。她甚至开始自责，早知这样，她就不该推荐男生表演啦啦操。


其他班的确要笑死了。


不过不是恶意嘲笑，而是发自内心的开怀大笑。


这大大出乎南向晚的意料。


开幕式结束后，所有人都在说纪律班的入场式最为特别，至于火箭班的入场式，仿佛就像从来没有表演过一样，根本没人提及。


大家都说纪律班的节目青春活力有朝气，还有点睛之笔——站在最后一排扮女装的男生，简直是纪律班之光。一时间认识的不认识的都往纪律班跑，大家争相打听那个男生是谁，说他太搞笑了，很有喜剧天赋，一定要帮他转达敬仰之情。


李帅就这么意料之中地成名了，而且比预想中的还要成功一些。


大家甚至以为最后那两个连续的「狗啃泥」是故意的，是为了增强喜剧效果，将整个节目推向高潮。


李帅不得不向大家解释：「不是，其实我很想跳好，但是因为刚下过雨，地太滑了。」


「别骗人了，就是故意的……」


「……」见大家不相信，李帅只能无奈假笑。


南向晚如释重负。


因为刚刚下过雨，天气有些凉，南向晚顾不上穿衣服，迫不及待地往火箭班张望，确切地说是想看一看王翔的表情。她那样看不起纪律班，又有没有被他们的表演征服，或者是被李帅滑稽的表演逗笑？


结果让南向晚失望了。


王翔坐在不远处，整个人蹲在地上，根本没有注意她正在看她。王翔像一只虾米一样趴在凳子上火急火燎地写着什么，旁边有一张打印好的纸，上面密密麻麻的全是字。


南向晚猜到了，她应该是在给火箭班写广播稿。第三中学运动会实行积分制，运动员获得名次可以积分，投稿一篇广播稿也可以积分，广播稿被播音员念到还会积分，积分排名颁发奖状。


南向晚忽然觉得有些怅然，她心心念念想要向别人证明什么，或许人家自始至终都没有把你放在心上。她又何必那样在意别人一个再随意不过的眼神，一句随口而出的话呢？


从没有什么为了别人倾尽所有，真正值得努力的只有你自己。


「快穿上衣服，别着凉。」南向晚正望着火箭班的方向出神，突然间，有人从后面把校服外套披在她的身上。


南向晚回头一看，林骁然正低着头。他拿着一本册子，右手食指在册子上缓缓划过，神情专注。


早上的雨导致运动会开幕式时间推迟了，所有项目也将顺延，林骁然需要重新向有项目的同学通知比赛时间。


南向晚注意到林骁然的后背还没有干，也不知道是被雨淋的，还是因为跑了跑去被汗打湿了。她答应一声，慢吞吞地把校服外套穿好，破天荒地在向林骁然道谢后小声补了一句，「看你这人大大咧咧的，想不到你还挺细心的。」她既说林骁然给她撑伞遮雨的事情，又说他嘱咐自己穿好外套的事情。


「啊？」林骁然抬起头，痞子气地笑着，「当然了，你可是我们的班的主力，不伺候好你伺候好谁？我们还等着靠你拿冠军呢。」


「……」拉好拉链的南向晚白了他一眼，没好气地说：「你等着吧。」说完在凳子上坐下，拿出数学卷子继续做题。


南向晚急急忙忙把数学卷子做完，对过答案后仔细把错题分析了一遍，如果是粗心算错的就再算一遍，如果是方法用错了就在题目旁做好记号，回家后把题目完完整整地记下来，方便以后反复背诵记忆。


检查完最后一道题目，南向晚放下笔，伸了个懒腰。


运动场上人头攒动，多个项目正在同时进行，有人排成队向跑道起点走去，有人飞身落入沙坑引来阵阵惊呼，还有人跑来跑去围观加油。


随着「砰」的一声枪响，南向晚的目光被跑道上的身影吸引。正在比赛的男生们很快从眼前跑过，南向晚迅速扫了一圈，似乎是在寻找什么人。


印象中某人好像报了跑步，也不知道什么时候比赛。没在正在比赛的人中看到她，南向晚又伸长脖子向其他地方张望。


姜达令快要无聊死了，开幕式结束后，她换了衣服，补了妆，剪了指甲，还吃了一袋薯片，百无聊赖下想找人聊天，南向晚却一直专注做题不让人打扰。现在南向晚终于放下笔了，她立刻拽着南向晚的胳膊提议道：「要不我们去看看？」


「看什么？」


「看比赛啊！」姜达令指给她看，「马上就是林骁然了，我们去给他加油。」


南向晚顺着她手指的方向一看，果然看到混在人群里等着比赛的林骁然。


他穿着浅灰色的运动服，挂着号码牌，又因为身高腿长，在人群里分外扎眼。他本来双手环胸和别人说着什么，也不知道谁叫了他一声，他很快朝这边转过来，露出一个人畜无害的笑容。


那个样子，真是傻透了。


有什么好笑的。南向晚在心里暗骂。


「马上就轮到他了，我们快走吧。」姜达令催促道。


南向晚下意识蹙眉，不情不愿地说道：「不要，我还要学习。」


姜达令撒娇似的晃着她的胳膊：「安啦，你都学了这么长时间，是时候该放松一下了啦。其他同学都去了，我们也快走吧。」


南向晚刚想说别人去不去和她有什么关系，她整个人已经被姜达令拽了起来。


南向晚发誓，她真的是被姜达令强行拽去的，要不然她才不会去给那个人加油。


走下看台的南向晚发现现场真如姜达令所说，很多同学都到了，大家站在跑道两侧，争先恐后地向起点处张望。更让人意外的是，现场还有不少其他班的女生，她们不是给自己班男生加油的，而是冲林骁然来的。


南向晚从不知道林骁然在学校里的人气这么高。


有人向旁边的人介绍，说林骁然就是在元旦联欢会上唱歌的那个人。


有人说他篮球打得特别好，投篮神准。


有人说纪律班有很多女生喜欢他，可从没见他对哪个女生特别青睐。


还有人秘密筹划一阵，数了一二三一起向站在起点后等待起跑的林骁然大喊：「3425 号，我们看好你！加油、加油、加油！」


在场的人无不目瞪口呆。


林骁然倒是泰然自若，他慢慢转过来，微笑着向笑作一团的女生们挥了挥手，好像看到粉丝的明星一样。


南向晚忍不住翻了个白眼，在心理暗骂，学渣就是学渣，还真把自己当盘菜了。


最激动人心的时刻马上就要到来了，随着站在起点的人们摆出起跑的姿势，南向晚的心几乎要跳了出来。她又想瞪大眼睛不要错过任何一个瞬间，又想闭上眼睛避免被漫长的过程折磨。


就在她万分纠结的时候，比赛开始了。


加油声一下子淹没了她，南向晚却充耳不闻，密集如擂鼓的心跳声才是她的全部。即便是长跑，运动员们的速度也极快，几乎只是一瞬，那道熟悉的身影便从眼前冲了过去。与此同时，她意外发现陈诗韵正站在对面。


她已经换了衣服，头发还没有变，依旧是仿古的发型，青玉的簪子斜插在头顶。陈诗韵并没有注意到南向晚，她自始至终紧紧追随着林骁然，哪怕他的人已经跑过去了，还要探出半个身子望着他的背影。


也正是因为这样，仅仅在下一秒，她便被占据最外侧跑道的男生撞倒了。


「啊……」南向晚下意识低呼一声，她永远都忘不了这一幕。她眼睁睁地看着陈诗韵被跑道上的男生结结实实地撞飞。没错，她的确飞了起来，而且还因为惯性在空中横着转了一个圈，然后重重地摔在地上。


很多人都被这一幕吓呆了，陈诗韵旁边的人愣了许久才慌慌张张蹲下身子问她怎么样了。


陈诗韵应该摔得不轻，很长一段时间里，她都用手挡着脸，应该是疼到极处并不想让人看到她狼狈的表情。南向晚注意到，原本插在陈诗韵头上的簪子已经掉在地上，碎成两半。


过了一会儿，她才在别人的搀扶下站了起来，地上还有一些积水，她这一摔弄湿了不少，黑色的校服斑斑驳驳，再没有从前的优雅自持。她也顾不上检查弄脏的衣服，急急忙忙四下张望，大概是想看看运动员们跑到哪儿了。


比赛还在进行，运动员们并没有被这边的情况影响，大家你争我夺分毫不让。林骁然暂居第二，第一名是一个小个子，自始至终用着短跑的速度，好像机器一样永远不会累。


林骁然紧紧跟在小个子后面，他几次想加快速度超过他，可是只要他一加速，小个子就会挡在他前面不让他过去，几次下来，弄得林骁然筋疲力尽。


林骁然终于放弃了，他开始调整步伐，寄希望在最后冲刺阶段一鼓作气，谁知道就在这时，排名第一的小个子不知道什么原因脚下一滑，整个人扑倒在跑道上。


「啊……」在场的人无不遗憾地惊呼一声。


与此同时，林骁然依旧维持着自己的速度，他超过小个子，在进入冲刺阶段后猛然加速，最终在众人的喝彩声中越过终点，一举拿下比赛第一，据说还破了校运会纪录。


姜达令激动不已，一边跳一边叫，「好厉害啊……」


「有什么厉害的。」南向晚不以为然，「明显是那个小个子更胜一筹，要不是小个子不小心摔倒了，也不会轮到他得第一。」


「话虽这么说，不过那个小个子实在太快了，林骁然一直跟着他的节奏跑，跑到最后竟然没有减速，已经很了不起了，要是换个人别说得第一，能不能跑下来都不一定。」


「是吗？」南向晚还想说些什么，直到她的眼光随意一扫，一眼看到站在终点气喘吁吁的林骁然，顿时像被人打了一巴掌一样，愣愣地说不出话。


林骁然的身上已经被汗水浸透了，原本挺立的头发落了下来贴在脸上，比赛结束已经有一段时间了，他还在大口大口地喘着气，脸色更是红中透紫，好像中毒一样说不出的难看。


她的心瞬间揪紧，小声骂了一句，「不自量力。」不就是一个运动会嘛，有什么比自己的身体更重要，用得着这么拼命吗。


骂归骂，看在他这么努力的份儿上，南向晚还是决定做些什么。她突然想起自己带了一瓶矿泉水，因为一直忙着做题，还没喝过。看在林骁然好像很难受的样子，就把水让给他吧。


谁知道她还没来得及转身，一个女生已经扑了过去，那人正是刚刚还站在她对面的陈诗韵。


大概是刚才那一摔太狠了，仔细看的话还能发现她走路时有些奇怪，不过这丝毫不影响她的热情。她满心欢喜地把瓶盖拧开，递给林骁然。


林骁然看到是她，疲惫地摆了摆手，转身朝纪律班所在的位置走去。


「我们也回去吧。」姜达令说。


「哦。」看到刚刚那一幕的南向晚答应一声，若有所思地跟着姜达令往回走。


整个班级都为林骁然夺得第一兴奋不已，大家都在说着刚才的比赛，有人说小个子摔得好，敢和林骁然抢第一，这就是后果。有人说林骁然破纪录了，纪律班能双倍积分。还有人突然想起什么，用说八卦的口吻告诉林骁然，比赛的时候有人因为站在跑道边被运动员撞倒了，摔得特别惨。


听到这句话，南向晚心里一动，下意识朝林骁然看去。


林骁然自然不知道摔倒的是谁，只是适时地提醒大家注意安全，离比赛场地远一点，不要影响运动员的比赛，也不要给自己造成不必要的伤害。


其实不用他特别提醒，血淋淋的事实也足以引起他们的重视。大家讨论一阵，很快又开始说别的事情。


南向晚却没心思听了。


别人不知道林骁然和陈诗韵的关系，南向晚是知道的，陈诗韵会被撞倒，说到底也和他有些关系。


她要不要把这件事告诉他？


南向晚犹豫半晌，终于下定决心，她也不管别人还在和林骁然说话，直接对他说，「那个被撞倒的人是陈诗韵。」


林骁然的表情瞬间僵住，他转向南向晚，眼中满是不可思议。


南向晚继续说：「你刚跑过去，她为了看你探出半个身子，这才被后面来的男生撞倒，看上去……好像挺疼的。」南向晚的声音越来越低，到后面竟然不敢看他的眼睛。她也不知道自己在怕什么，是怕林骁然表现出对别人的关心，还是怕陈诗韵得到别人的关心，或者两个都怕。她的心里很不是滋味，可是当她说出这一切的时候，竟然觉得前所未有的轻松，好像压在心上的石头终于落地。


「哦。」听了南向晚的话，林骁然点点头，从神态到语气都没有什么特别的。


南向晚在这时露出一个笑，向林骁然使了个眼色，说：「她就在那边，你要不要去看看她伤得重不重。」


林骁然回头一看，见陈诗韵正坐在不远的地方，随即点点头，说：「好。」


陈诗韵坐在看台上，暗暗咬着牙。


她到现在都忘不了被撞时的感觉，身体在一瞬间飞起来，心也像是被撞了出去，找不到支点，脑子里一片空白，仿佛时间都已经停滞。她本来已经被摔蒙了，忽然想起林骁然还在比赛，赶忙又爬起来。


大概是那一下摔得太狠，每走一步都觉得疼痛难忍，她几乎要落下眼泪，可又不想让林骁然看出来。她强作笑颜把水递给他，当林骁然摆手拒绝的时候，她一下子变得失落万分，连钻心的疼都忘记了。


她知道，林骁然还是没有原谅自己。


从小到大，他们一直是最要好的朋友，现在怎么会变成这个样子？她明明是好心，他怎么就不理解。


陈诗韵一边想，一边用按了按手肘，突然间，有人拉起她的胳膊。


「啊……」陈诗韵低呼一声，见林骁然站在面前。他穿着参加比赛时的运动服，上面罩了一件校服外套，额上的汗还没有干，在光线下亮晶晶的。


林骁然把她的校服袖子拉起来，说：「给我看看。」


陈诗韵的胳膊上有些青紫，手肘有一处擦伤，隐隐透出血痕。他二话不说放下陈诗韵的胳膊，回到纪律班。身为体育委员，林骁然统管运动会的各项事宜，他担心有人摔伤中暑，自己花钱准备了一些药品。没过一会儿，他拿着碘伏棉签回来了。


他冷着一张脸，慢慢给陈诗韵的伤处消毒，自始至终一个字也没有说。


最后是陈诗韵绷不住了，怯怯地问了一句，「你都知道了？」


「嗯。」


陈诗韵咬了咬嘴唇，显得很不好意思。其实她是觉得有些丢脸的，自己不守规矩干扰了比赛，又在众目睽睽之下摔成那个样子，如果可能的话，她并不想让林骁然知道这件事。


一向急躁的林骁然突然间变得很有耐心，小小的一块擦伤，被他反反复复擦拭了很久，大概是怕弄疼她，还吹了两下，微凉的气息拂过火烧似的伤处，好像真的不疼了。


事实上，林骁然一直在纠结一件事，当太阳从积云中探出头时，他终于下定决心。


他一边把碘伏的盖子拧好，一边恍若无意般提及，「我明天要跳高，你会来看吗？」


「啊？」陈诗韵不可思议地瞪大眼睛，接着猛然点头，「会。」


林骁然站起身，露出一个如释重负的笑容，「比赛前我来叫你。」


「好。」望着林骁然的背影，陈诗韵想到很多，小学时，她和林骁然踢球，他飞起一脚，足球正好砸在她的头上，她「哇」的一声哭了，林骁然哄了她好久。初中时，林骁然整日和那群坏男生混在一起，她为了督促林骁然做作业，媒体把各科作业写在一张便利贴上塞给他，林骁然表面上答应得很好，第二天还是什么都没写。他被逼急了就抢自己的作业去抄，她不给，他又抢别人的，她就把手挡在他的作业本上不让他抄，两个人没少为这件事吵架。


可是不管怎么吵，一到了星期五，两个人还是和好如初，商量着放学去喝奶茶，吃炸串或是冰激凌。


只有这一次僵持了这样久。


陈诗韵甚至在想，如果不是分班，他们或许也不会闹成这样。他们都长大了，渐渐开始以一个成年人的标准丈量世界，在意的越来越多，放下的越来越少，好在年少时的种种仿佛一枚糖果，又将他们粘在了一起。


第一个比赛日马上要结束了，林骁然向纪律班的同学们布置第二天的安排。因为一些本该在今天进行的项目推迟到明天，有同学兼顾不了，所以临时决定放弃接力，换姜达令上去。


姜达令本来在补口红，听到这句话一下子把口红画了出去，她顶着一张血盆大口冲林骁然撒娇道：「不会吧，人家跑不动了啦。」她作为淑女，不只要时时刻刻保持精致的妆容，神情仪态也不能有丝毫懈怠。她从不大声说话，笑也要用手捂着嘴不让牙齿露出来，不到万不得已绝不会跑，实在不行也要面带微笑姿态优雅地慢慢跑。


可是现在，林骁然突然告诉她，要让她参加接力赛？


接力赛是运动会的最后一个项目，也是人气最高的项目，比赛结束后会由校长为获胜队伍颁发奖状。林骁然要她在全校师生面前像个疯子一样在跑道上狂奔？汗湿了眼线怎么办？风吹乱了头发怎么办？脸上的肉因为用力过猛乱抖怎么办？


想到这些，姜达令几乎要哭出来，「人家真的不行了啦。」


林骁然大手一挥，「没关系，你也不用怎么拼命，反正有南向晚在。」


南向晚正拿着尺子画图，听到林骁然的话，笔直的一笔「刷」的画了出去。她抬起头，没好气地盯着林骁然看。


林骁然不以为然，苦口婆心地劝道：「现在少一个主力，能不能夺冠就看你了。我们现在这个情况，也不用你破纪录，只要你能拿第一，我们在总分上就能压住火箭班，夺得总分第一。」


「……」


南向晚明显感到白眼不够用了。她自始至终根本没想过要参加运动会，因为小组长扭伤脚被林骁然拉来凑数也就算了，现在怎么开始要求她夺冠？还把得到总分第一的使命压在她身上？


「不可能，我都没练过。」南向晚连连摇头，她从不打无把握的仗。


「你不用练已经很厉害了，你只要把那天的能力发挥出八成，肯定没问题。」


「我……」南向晚知道林骁然是在安慰她，她自己什么水平她自己清楚，再说了，毫无压力地随便跑跑和背负使命誓夺第一还是很不一样的。想到这里，南向晚头都大了，以至于回家后做题都没怎么做到心上，躺在床上更是辗转反侧，紧张得睡不着。


姜达令同样没睡好，用了很多粉才遮住黑眼圈。她紧张得直发抖，不住地问南向晚，「怎么办了啦，人家又跑不快，肯定会拖后腿了啦，嘤嘤嘤……」


南向晚也想知道怎么办，姜达令拖后腿没什么，别人都知道她是什么情况，肯定不会怪她，大家只会寄希望于她这个最后一棒全力以赴追回来，天知道她能不能追回来。


下午的比赛很快来了，南向晚不像林骁然有专业的运动服，只穿了普通的短袖长裤，鞋子也是平常穿的运动鞋。


姜达令帮她戴号码牌的时候，一个人冲了过来。


正在参加跳高比赛的林骁然特意调到第一个出场，就为了能及时赶回来看着南向晚她们比赛。


他气喘吁吁地对南向晚说：「对了，还有些事要叮嘱你。接棒时手臂不要太高，接了以后要拿稳，不要甩出去，宁愿慢一些稳一些，不要出现失误。跑起来一定要集中注意力，不管发生什么事都不要停下，有人喊你不要理，有人拽你不要管，有人摔倒也不要看。」


其实这些话林骁然已经说过很多遍，他不嫌烦，南向晚也听烦了，「知道了，知道了。」


林骁然就像听不懂一样，依旧滔滔不绝地嘱咐着，「还有还有，跑的时候要保持自己的节奏，别人是快是慢都不要被影响。」


「知道了，知道了。」南向晚不耐烦地说，「我们先去上个厕所。」说完，拉起姜达令就走，其实她并不想上厕所，只是不想听林骁然唠叨。


看着南向晚的背影，林骁然总觉得还有什么事情没有提醒到，突然间，他大叫一声，「等一下。」


「又怎么了？」南向晚不悦地回头。


林骁然走上来，说：「有个东西要给你，有了这个，你一定能跑第一。」他一边说着，一边抓了什么东西放在南向晚头上。


「啊……」南向晚以为是什么脏东西，急急忙忙去扫头顶，结果什么都没有摸到。


「什么东西？」


林骁然笑了一下，说：「我的冠军光环呀！」


「……」南向晚不知道该怎么形容现在的心情，沉默半天憋出两个字，「幼稚！」她狠狠地白了林骁然一眼，拉着姜达令离开了。


一路上，姜达令都在抱怨胸前的号码牌，「为什么要戴这个，好丑啊，人家不想戴了啦，喂，你怎么不理人家了啦。」


南向晚这才回过神，红着脸说，「没什么。」她还记得林骁然把「光环」放在她头顶时的表情，黑曜石般的眼睛带着笑，真是……真是要多傻有多傻。


姜达令去洗手间了，南向晚在外面等她，还有几个女生在等自己的同伴，大家有一搭没一搭地聊着天。


一个女生用羡慕的口吻对另一个女生说：「昨天你们班那个小个子真厉害，要不是摔倒了，肯定能得第一，结果被纪律班捡漏了，真是可惜。」


那人笑了一下，说：「什么呀，那是我们班的战术，别看他跑得快，其实他的耐力特别差，根本不适合长跑。我们班男生少，实在抽不出人比赛，只能拉他凑数。他本来也没想跑下来，刚一开始就全力跑，完全是为了让后面的人心慌害怕情不自禁也拼了全力。等他跑不动了，就来一个假摔顺利退赛，其他人就算能坚持，速度也不行了，刚好给我们班的另一个人创造了机会。」她说到这里叹息一声，惋惜地说：「没想到，纪律班的那个人简直不是人，这种情况都能跑下来。」


「是不是那个李什么……」那人绞尽脑汁也想不出那个名字。


另一人顺势提醒道：「不姓李，姓林，是林骁然，我只知道他篮球打得不错，没想到长跑也这么厉害。」


「对，就是他。」


……


如果说刚听到什么速度快、什么摔倒的时候，南向晚还抱着侥幸心理，以为是什么她不知道的事情，即使有些相似，也一定是巧合罢了。然而等到对方将「林骁然」的名字说出来时，南向晚仿佛一只暴露的靶子，被天下最优秀的射手正中靶心，避无可避。


她总说如果不是那个小个子摔倒了，林骁然也不会得到第一，原来真实情况竟然是这个样子。


林骁然知道吗？


他应该是知道的，难怪他会特意叮嘱她要保持自己的节奏，不要被别人影响。他自己吃了亏，所以千叮咛万嘱咐要她小心，可她总是一副不耐烦的样子，根本没把他的苦心放在心上。


「喂，你去哪儿！」刚从洗手间出来的姜达令眼睁睁看着南向晚不等自己转身跑了，禁不住一头雾水。


南向晚根本没听到姜达令的喊声，她的脑子里只有一个想法，她一定要马上见到林骁然，马上。


备案号:YX01zbdD9LDgLxYmA

