## 29.真心为你
葬礼上，我爸带回来一对兄妹。


哥哥摔坏了我的轮椅，妹妹倒掉了我救命的药。


我无所谓，因为我的疯狗保镖会出手。


1


我妈死了。


由于她的身份地位，葬礼来了很多人。


而我爸作为主人却姗姗来迟。


我坐在轮椅上，细细打量了他。


在衬衫领口处发现了一点红色印记。


水红色，嗯，不是个省心的。


我垂下眼，装作没发现的样子，想给我妈留点最后的清净。


结果他身后冒出来个女的，天真烂漫的样子。


「爸爸，这是哪？这里就是绾绾以后的家了吗？」


一张嘴就是百年龙井了。


只是没想到，她身后竟还有一个人。


模样相似的两张脸，是个男的。


「苏绾，别给爸爸添乱。」


哟，龙凤胎。


我爸挺能耐啊。


我似笑非笑地望着他，他不自在地躲避。


「珍珍，我事后再跟你解释，先好好送送你妈。」


「哦。」我点点头，「就他俩吗？还有一个也一并带来呗？」


「她身体不舒服，我让她在车上……」


我爸猛地顿住，见鬼一样瞪着我，我回了个善解人意的笑容。


「事后跟我解释，现在，闭嘴。」


一时间所有人都愣住，苏绾突然打了个喷嚏。


我这才发现，她穿的是件白裙子。


在场的所有人都是一身黑，只有她，素白的蕾丝裙，手腕上还缠着长丝带。


室内冷气很足，她微微发抖。


当真是清丽无双，惹人怜爱。


我几乎忍不住冷笑，扯起腿上盖着的丝绒方毯就想甩在她脸上。


一双肤色较深的手按住了我。


是周佑，我的随身保镖。


他沉默着，蹲在我身前，脱下自己的外套盖在我腿上。


然后再从下面，一点点地抽出那方毯子。


全程我的腿没有暴露出一丝。


倒是他，只剩一件紧身的短袖，贴在劲瘦的躯干上。


看看苏绾的眼神就知道有多惹眼。


她就差把眼睛贴上去了。


周佑拿着方毯走近，苏绾仰着头，无不可怜。


「我不冷的，姐姐腿不能走路，她比我更需要。」


说罢，还咳嗽了几声。


周佑：「……」


毯子在他手里瞬间化身麻袋，直接罩住了苏绾。


条丝带也物尽其用，直接绕了个圈打结，像在给垃圾袋封口。


苏绾尖叫起来，周佑在看到我皱眉后，抬手就劈了她后颈。


她不叫唤了，剩下俩开始了。


我：「动手。」


周佑：「是。」


两声闷响，世界清静。


我看着蹲在我面前求表扬的周佑，神色不变。


「你来晚了。」


所有没有奖励。


2


我出生时浑身青紫，小得像老鼠，哭都哭不出声。


医生说天王老子来了也救不了。


我妈不信，四处求医问药，最后找了个神婆。


神婆拿了串珠子挂在我手上，还有一串。


她让我妈找一个同月同日同时同分同秒生的孩子。


男孩，须大我三岁。


我妈搜遍全城，找到了一个。


取名周佑。


佑我周全。


她爱女心切，急忙就挂上了。


再去找神婆的时候，神婆闭门不见。


只听见房内大喊了几句：「错了！错了！」


破门而入后发现，神婆死了。


但是我活了下来。


一直到现在。


葬礼结束，我爸在家等我。


我一进门，苏绾就扑了上来。


「姐姐，我知道你难过，你哭吧，妹妹心里也痛……」


她矫揉造作地掉了几滴眼泪。


我瞥了眼她身后和她一脉相承的女人，柔声道：


「你也难过，怎么，你妈也死了吗？」


哭声骤然停止。


我爸横眉竖眼地训斥：「顾珍！你说什么呢！还不快跟苏阿姨道歉！」


苏阿姨，苏素。


就是那个涂着水红色口红的女人。


她闻言后，脸色煞白，几欲晕倒。


苏素做作地歪倒进我爸怀里，颤声道：


「我知道你难过，也听说了你身体不好，觉得可怜，好心来照顾你，你怎么……」


这般不识好歹？还是不领情？


我歪头，无辜反驳：


「知道我身体不好还来刺激我，你安的什么心你自己不清楚？」


她张着嘴阿巴阿巴，说不出话来，只好佯装咳嗽来掩饰尴尬。


但我咳得更大声，直接盖过了我爸的怒吼，甚至还咳出了血。


猩红色溅在苏绾脸上，她愣住，又要尖叫。


我眼疾手快地掐住了她的脖子。


「嘘。」


实话说，我手上没多大劲儿，但可能是唇边挂血的样子比较有冲击力。


苏绾愣是半点声都没出，全卡在喉咙里了。


我满意地松了手，她像个痴呆一样滑在地上。


全屋内只剩下一个没有开过口的人，苏影，苏绾的双胞胎哥哥。


他仿佛正义之士，站在角落里，置身事外地评价我。


「顾珍，你别太过分了，我们真的是好意。」


好懂事，我爸感动得都要哭了。


但，关我屁事。


我递了个眼神，周佑迅速出手。


他知道什么时候该出现，什么时候该降低自己的存在。


而现在，就是我需要他的时候。


周佑用右手掐住苏影的脖颈，毫不费力地丢在了我面前。


那串红色珠子一闪而逝。


我抚摸着自己手上那串，笑盈盈地看着苏影和苏绾。


双胞胎嘛，就是要整整齐齐。


「做得很好。」


「奖励？」


「有。」


周佑蹲下来，浅浅地笑了。


3


我本以为，经历过昨天的事，苏绾会老实点。


结果是我低估了她。


餐桌上，早早坐好的她在我面前摆了一碗冰糖雪梨。


「姐姐，这是我亲手给你熬的，你快尝尝呀。」


苏绾笑得灿烂，丝毫不见昨日的木然。


我转头就问保姆：「我的药呢？」


保姆回道：「今早上六点不到，苏小姐来用厨房，把小姐的药给倒了。」


我的药，还是神婆当初留的方子，必须熬够四个小时不能离火，一旦离火，药效全无。


我们家八点早饭，保姆四点前熬药，时间点掐得刚好。


苏绾惊讶捂嘴：「是那个闻起来很苦的药吗？我不知道是这样，姐姐，我只是想给你做点甜的东西喝。」


她端起来递到我面前，俏皮地冲我眨眼，「姐姐，女孩子喝太多苦的东西，脸也会变丑哦～」


我看着她的脸，忍了没忍住，哇地吐了出来。


正好吐在碗里。


还溅在了她手上。


苏绾的脸绿了。


我：「女孩子看太多恶心的东西会吐的，你应该不知道，毕竟你天天照镜子，免疫了吧？」


苏绾：「……」


「你的心意不能浪费，你自己喝了吧。」


苏绾：「………」


我转着轮椅，告诉保姆：「早饭送上楼，药重新熬。」


「还有，让她把……」


「顾珍！」


苏绾摔了碗，她上前两步，抓住我的轮椅用力一拽。


轮椅本身就不轻，反倒把她自己晃得没站稳，差点摔在碎瓷片上。


「你别得意了，你妈死了，你又是个瘸子，你以为你能赢过我吗？」


苏绾撕开了那张小白花的面具，恶狠狠地瞪着我。


「你有的东西，我也要有，不仅如此，我还要让你一无所有。」


我不知道她哪来的自信，好心提醒她：


「你知道，陈山川为什么姓陈，而我姓顾吗？」


陈山川是我爸。


苏绾果然脸色一僵，看来她知道，我爸入赘这件事。


于是我继续道：「傍上个吃软饭的，就以为自己飞上枝头了？」


苏绾脸上青白红黑交错，梗着脖子硬撑：


「你、你个克死亲妈的天煞孤星，你还不一定能活多久呢！」


我猛地抬眼。


苏绾笑得张狂：「你真以为你能活到 20 岁？别做梦了顾珍，我能来这里，就很能说明了。」


我妈的遗嘱上写着，陈山川作为监护人和代管公司的责任持续到我 20 岁。


20 岁后，顾氏由我接手。


想不到他们都盘算好了。


怪不得陈山川这么着急把他们接过来，原来是想气死我啊。


既然如此，那我也无所谓了。


我轻笑一声。


「那你知道我除了天煞孤星，还有什么外号传言吗？」


视线里出现了一个熟悉的身影。


「那就是，我养了一条疯狗，不见血，不松口。」


言罢，苏绾就飞了出去。


4


「珍，你有没有事？」


「你去哪了？」


周佑替我整理好盖毯的褶皱，「花园，采花。」


他从身后拿出一朵白色的玫瑰花，献给我。


「好看，想送给你。」


我没接。


「花摘下来，会枯萎。」


周佑一怔，我盯着他的眼睛，不紧不慢地道：


「你离开我，我会死。」


他眼神剧烈地颤动着。


随即丢了那朵花，伸手来抱我。


「珍珍，不会死。我保护你。」


他小心翼翼地将我收拢在怀里，像亚当抱着夏娃的骨头。


周佑站起来，路过趴在地上昏迷不醒的苏绾。


她的额头被碎瓷片扎伤，红红的一片。


我趴在他的肩头，冲保姆喊话：


「轮椅脏了，丢掉。」


上楼的时候碰见来迟的陈山川，他神色餍足，一看昨晚就深耕已久。


我招手：「爸爸，早呀，苏绾在餐厅睡着了，您快去看看吧。」


然后催促周佑快跑。


「快一点，我们赶紧回房。」


周佑手臂一紧，步子迈得更大了。


果不其然，餐厅传来他抓狂的叫声。


我笑得软倒在周佑臂弯里。


我之所以这样，一半是因为我妈尸骨未寒，陈山川胃口再大，也不敢在这个当口动我。


毕竟顾家那么多人都盯着。


但是这也不是长久之计。


我还有半年，就 20 岁了。


我垂下眼，心绪纷杂。


另一半，就是因为苏绾那几句话。


她那么有底气，口口声声说我活不过 20，到底是为什么？


俗话说，知己知彼，才能百战不殆。


想知道到底有什么猫腻，总要等狐狸先志得意满。


这样，它才能露出尾巴。


被我抓住。


我心下转过千百回，微直起身子，贴到周佑耳边。


身下的人骤然紧绷。


5


房内，周佑跪在我床边。


旁边是加急送来的轮椅，但他对它似乎很嫌弃。


「珍，不要轮椅，我抱你走路。」


小腿脚踝处附上了一只手，古铜色的，宽大的手掌。


和纤细白皙的脚腕形成鲜明的对比。


周佑轻松地就环住了我的脚踝，抬高到他膝上。


我面不改色，踢了他一脚。


「我可不敢信你。」


「我不会再！离开了！」


周佑急了，手上失了力道，我猝不及防地被一攥，疼出声了。


周佑慌忙松开我，满屋子转悠。


「你找什么呢？」


我问他。


「棍子，你打我，罚我，然后再信我。」


周佑答得认真。


小的时候，他因为害羞，摔了我好几次，把我摔烦了，就打了他。


没想到这个习惯，一直持续到了现在。


我看着他像只大狗一样四处乱翻，翻完又欲盖弥彰地整理好，就觉得好笑。


「不在这里，我去花园新做一根。」


周佑很执念这件事，应该是十二岁那年的事。


他失手把我摔进了水里，然后当夜，我发起高烧。


他叫我打他，但我实在没力气，昏昏沉沉地熬过鬼门关，已经是三天后了。


而周佑，三天没合眼，看我醒了第一句话就是：


「珍，打我吧。」


我的眼泪烧干了，浑身酸软，但我还是挣扎着，用指尖，划过了他的脸。


很轻，但是他哭了。


周佑速度很快，已经飞奔下楼了。


我从窗户瞧见他在花园的身影，下意识地摩挲着手上的那串珠子。


他就像我的半身，我们性命相连。


只要这串珠子在，我们就会一直在一起。


我低头去看那串陪了我将近二十年的手串，鲜红色莹润的圆珠，乖巧地围绕着我的手腕。


一颗，两颗，三颗，四颗……


咦？


我的手停了下来。


然后止不住地颤抖起来。


仿佛过了半个世纪之久，我心里默念着满天神佛，然后颤巍巍地松开食指。


「。」


它断了。


红色滚落了一地。


噼里啪啦。


6


我发疯般往楼下冲。


新轮椅没有和我磨合过，它止步不前。


我用力拍打它，但仍旧无济于事。


巨大的恐慌和焦虑席卷了我，我甚至发不出声音来喊周佑的名字。


因为我无法承担失去他的事实。


终于，轮椅动了。


是别人推的。


我如同被捕的幼兽，警惕地回头，是苏影。


他神色晦暗不明，手上力道却丝毫不减，直直地将我推到了楼梯旁。


「顾珍。」


苏影开口唤我。


「别太过分了。」


然后用力一推。


重物跌落下去，粉身碎骨。


苏影站在阴影里，居高临下地重复着：


「顾珍，别太过分了。」


我，而我，紧紧地抓着扶手，蜷缩在二楼的楼梯口旁边。


苏影站在我旁边。


他在说完三遍「别太过分了」之后，突然回神，惊讶地看着我。


「顾珍？！你怎么？」


「别碰我！」


我用力打掉他伸过来的手，靠着扶手支撑起身。


「你能走？」


「没有摔死我，你失望了？」


我冷笑，那把新轮椅摔得七零八落，可见苏影下手之狠。


「你们就这么着急想看我死，是吗？」


苏影脸色难看，咬牙蹦出几个字：「不……不是……」


没等他说完，楼下传来了脚步声。


周佑三步并两步地跑了上来，焦急地询问：


「珍！你怎么样了？」


我浑身发抖，顾不得周围还有别人在场，一个巴掌就打了过去。


周佑站定，一动不动地任由我拳打脚踢。


「你去哪了！你为什么要出去！」


我心绪慌乱，口不择言地大喊。


「你是我的狗，为什么要乱跑！？」


「珍……」


周佑轻声道，挡住我无力的手，然后狠狠地甩了自己一巴掌。


他的力道，和我挠痒痒般的对比，天壤之别。


顷刻间，周佑的侧脸就红肿了起来。


「顾珍！你在干什么！」


身后传来一声熟悉的尖叫。


苏绾不知道从哪来冒了出来，张开手就挡在了周佑身前。


「你这个恶毒的女人，为什么要这么羞辱他？」


同时，空间仿佛被按了暂停键，我听见一声无机质的天音：


【剧情正式开启，请无关人员暂退。】


什么？


什么剧情？


我想把苏绾拉开，发现自己根本碰不到她。


就连她身后的周佑也听不见我的声音。


就好像有一层透明的玻璃屏障。


他们的表情明明很清晰，但是又在很远之外。


我挥动手臂，却只是徒劳。


「周佑？周佑！回答我！」


你不是说不会离开我吗？你不是知道你离开我会死吗？


你回答我呀！


「够了，没用的。」


一双手从身后拉住了我。


是苏影。


他淡淡地道：


「没用的，顾珍。因为我们是【配角】。」


肢体接触的一瞬间，记忆的潮水铺天盖地，一眨眼便将我吞没。


啊，我这才知道，原来，我是恶毒女配。


苏绾和周佑，才是主角。



7


这原本应该是一个童话般的救赎故事。


跟随母亲踏入顾家的苏绾，和被顾家大小姐顾珍虐待的周佑。


是两个同样被人欺侮践踏的灵魂，互相靠近，互相取暖。


那个人，就是顾珍。


原剧情里，顾珍自小身体不好，导致内心变态。


她嫉妒健康温柔的苏绾，就把这股情绪全部发泄在保镖周佑身上，非打即骂，下手狠辣。


苏绾撞破后忍无可忍，替周佑出头，维护他，关爱他。


这一切更加惹怒了顾珍。


随后便是一系列的恶毒女配基本操作，都被苏绾一一化解。


她的温柔善良也借此展现得淋漓尽致，获得了所有人的好感。


相对地，顾珍众叛亲离。


最终，在顾珍的 20 岁生日宴会，她气急攻心，抢救无效去世。


顾家被陈山川接手，苏绾带着周佑远走高飞。


故事结束。


每个人都得到了自己想要的。


每个人都拥有美好的未来。


我想到这里，不由得冷笑出声。


原来，我艰难生存至此，不敢吃冰，不敢受热，不能吹风，不好碰雪；春天防花粉，夏天防暑热，秋天早早困于室内，冬天几乎寸步难行，都是拜【剧情】所赐。


只因为要我去嫉妒女主角的健康，所以，便剥夺了我的。


「这是规则，也是设定，是世界的意志。」


苏影如是说。


去他的狗屁规则。


我辱骂道。


眼前是正在走剧情线的周佑和苏绾。


周佑面无表情，苏绾围绕着他，碎碎念地关心他的伤情。


「你流血了！都怪顾珍，她下手太狠了！」


我不死心地再次抬手，想去触摸周佑的嘴角，那里确实有一道血痕。


但是，我摸不到。


视线往下，我看清楚周佑手腕上的红色珠串。


那是我们性命相连的象征。


是原剧情里没有的【设定】。


我的心突然安定了下来。


8


天音说让我们暂退，但是我尝试过挪动脚步，发现走不了。


由此可以得知，它应该是不想让我们打扰到苏绾和周佑的互动。


我在等这段剧情结束。


记忆潮水带给我的冲击，暂时地冲散了我的情绪。


此刻，我意外地平静。


倒是旁边的苏影频频侧目，忍不住问我：


「剧情设定里，你是真的瘸子。为什么你能走？」


真是有够好奇的。


我转头，似笑非笑地盯着他。


「剧情里，苏绾是独生女，你又是谁呢？」


苏影脸上血色骤然退去。


与此同时，互动结束，屏障无声无息地消散。


苏绾仰着头，理直气壮地跟我开口：


「顾珍，你不愿意好好对他，就让周佑跟着我好了！」


周遭的温度随着这句话一同下落。


而苏绾毫无所觉，还在慷慨陈词，列举我的缺点。


「你傲慢，恶毒，目中无人，周佑凭什么要被你这么虐待？」


她每说一个字，周佑的眼神就冷一分。


「闭嘴。」


苏绾的声音戛然而止。


一双手掐在她咽喉的位置，将她所有震惊都扼杀在掌间。


周佑收紧手指，神色中满是暴戾和愤怒。


「再说一个字，我就撕烂你的嘴。」


我笑了。


是什么给了她这么大的自信，以为不过短短几天，就能动摇我们二十年的感情。


真是愚蠢至极。


9


原剧情里，这一段的顾珍，因为愤怒，确实答应了。


但在那之前，她的行为，也贯彻了自己恶毒女配的人设。


我从周佑手里接过木棍，是他在花园里找到的。


很粗，很沉。


他对自己一向很严格。


整这么狠的工具，就没想过我能不能拿动吗？


我实在是用不了，索性丢了用手。


苏绾还处在恐惧中，我这一下软绵绵的，没什么力道。


倒是周佑，他颇为可惜地看了下滚落楼梯的木棍子，然后又看回我。


「珍，手会痛，我来。」


然后一巴掌，直接把苏绾扇晕了。


周佑看都懒得看苏绾，任由她从手中脱力滑落下去。


然后，一如既往地向我邀功。


「没有奖励。」


我抢先道。


周佑没有露出我意料中的失落神情，而是摇了摇头。


他的眼神仍旧明亮。


「珍，你不生气，开心就好。」


「……」


原来是，将功补过啊。


就你最精。


我失笑，随着情绪放松，身体也无力地晃了几下，周佑自然而然地抱住我。


埋首在他肩上的那一秒，我有许多话想说。


想问他，知不知道剧情。


想告诉他，我的手串断了。


还想让他知道，我绝对不会就这么放任苏绾。


但最后，我什么也没说。


周佑牢牢地托着我，脚下平稳地走回房间。


他将我塞进被子里，趴在床头，和之前每一个普通的夜晚一样。


「珍，好好休息，我在。」


这句话从来都是令我无比安心的良药。


可是今夜，它却被迫变成一句未曾实现的谎言。


等我再睁开眼，天翻地覆。


10


我是被人摇醒的。


「顾珍，醒醒……醒醒！顾珍！！」


刺目的亮光令我皱紧眉头，模糊的视野过后，映入眼帘的是男人焦急的神色。


苏影。


他握着我的肩头，迭声唤道：


「顾珍，你终于醒了！」


我这才发现，我竟然坐在轮椅上。


四周辉煌通明的灯光提醒着我，这里是宴会大厅。


低头看去，我身上也不是昨夜的睡衣，而是一件缎面礼裙，肩膀处还有材质柔软的披肩。


怎么回事？！


我刚要张嘴询问，一股突然的压力海啸般迎头而来。


苏影不无担忧地看着我，从他无声的接触中，我得知了原因。


是苏绾。


深夜醒来的苏绾，做了手脚。


大家或多或少都看过吧，就是那种常见的。


想要快速进到一段剧情中会用的手法。


几年后，几个月后。


她用的就是这个。


将时间线直接拉到了我 20 岁生日这天。


对于她来说，就像跳了一下。


但是对于我们来说则不然。


时光快进的重影叠加在我们身上，像一本草草翻过的画册。


厚重的封皮轰然落下来，压得我一瞬间忘了呼吸。


我控制不住地焦躁起来。


周佑呢？周佑在哪里？


苏影叹了口气。


「周佑在苏绾身边。」


他指着门口的方向。


「他们马上就要进来了。」


11


我在紧张。


我明确地意识到自己在抖。


呼吸也变得毫无规律和急促，我手指绞紧，手腕上覆着的重量彰显了存在感。


我低头，看见那串熟悉的红色珠子。


意识恍惚了一下。


这是昨晚，半梦半醒间，周佑套在我手上的。


当时落了满地的红，我来不及收拾，是他一颗一颗地找回来，仔细地串好，帮我戴回去。


我轻轻地触碰那些红色的珠子，柔润，微凉。


它还在，它还在。


再抬起头，我又变回了原来的顾珍。


游刃有余，傲慢恶毒。


苏绾既然用这样的招数，就说明她已经别无选择了。


这样愚蠢且自大的女人，不堪一击。


只要我冷静下来，找到她的弱点。


就能够——


门打开了，人群众星拱月。


苏绾娇羞地倚在周佑的身旁走进来。


她穿着一件柔粉色的连衣裙，像一朵春日枝头的樱花。


在场的人都目露艳羡和欣赏，苏绾得意地微笑。


只有我，目眦欲裂。


她怎么敢，怎么敢！


周佑身上只有一件黑色的高领短袖 T，裸露在外的手臂则伤痕累累。


白色的绷带缠了一圈又一圈，却仍旧掩盖不住底下渗出的血色。


他如同一只跋山涉水的凶兽，在嘈杂的人声中，固执地寻找。


【剧情开始，请无关人员暂退。】


天音响起，周佑看见了我。


我们隔着透明的障碍对视着。


我知道他的眼神，永远都会落在我身上。


但这一次，我宁愿不是这样。


12


「苏小姐果然漂亮温柔，百闻不如一见呐！」


「旁边这位是……？」


「嘘！这不是那谁养的疯狗吗！」


苏绾笑容不变：「请不要这么说，他叫周佑，是我男朋友。」


众人哗然，纷纷称赞他弃暗投明。


苏绾轻声细语，询问周佑要不要跳舞。


周佑没有反应。


他一直望着我的方向，呆呆的。


「阿佑？阿佑？」


苏绾见状，便伸手去拉他。


周佑在肢体接触的一瞬间，剧烈地颤抖起来，身上的绷带随之动作，伤口明显地崩裂出血。


但是很快，他便随着苏绾的想法，与她走向中间。


可是他的脸上却浮现出挣扎和痛苦。


就好像灵魂和肉体被强制分割开，身体不听使唤，灵魂备受煎熬。


如同一具提线木偶。


周佑抬高手，露出腕间的红色珠串。


舞步的交换间，刚好离我更近了一步。


所有动作都停住。


周佑看着我，怔怔地落下泪来。


「……」


我知道。


我都知道的。


牙齿咬紧下唇，我一眨不眨地看着他。


「周佑！」


差点被摔在地上的苏绾急切赶来，强制性地拉走了他。


我眼前只剩下一片血红。


该死的，该死的，该死的苏绾！


轮椅的把手咯着我的掌心，却丝毫没有痛感。


我宁愿看见一个，冷漠无情，认不出我甚至厌恶我，陌生的周佑。


都不要像现在这样。


从没有这么一刻，我竟然渴求他不要爱我。


苏绾。


我嚼碎这个名字，如同嚼碎她的骨头。


13


我站起身。


苏影诧异地跟上我。


「顾珍，你要做什么？」


我头也不回：「杀了苏绾。」


「你疯了！」


苏影哽住，随后大喊。


现在是剧情进行中，苏绾和周佑至少要跳够三支舞。


但是在场的【配角】中，只有我和苏影行动自如。


他从身后拉住我的手臂，强迫我停下。


「你做不到的！」


我转身，甩了他一耳光。


清脆的声响过后，我端起手边的酒杯，砸在他头顶。


酒杯当场碎裂，不规则支棱着的残骸尖锐而危险。


我捏着玻璃碎片，抵住苏影的脖颈。


「告诉我，你到底是谁。」


苏影沉默。


我最见不惯别人这么半死不活的样子。


「劝你不要在我面前装模作样，剧情里根本没有你这个人，说！」


我一丝耐心也没有，手下用力，碎片扎进皮肤，血珠争前恐后地涌出来。


苏影开始颤抖，我便更进一步。


他终于说话了：


「我是……」


苏影莫名顿住后，重新开口：


「我是苏绾，真正的苏绾。」


？！


14


「那个女人，抢了我的身份。」


「我才是真正的苏绾。」


「可你是男的。」


「我本来不是！」


眼前的人突然激动起来。


「是她！她占据了我的身体，驱逐了我的意识，我才变成现在这样。」


「为什么？」我不理解。


「呵呵。」苏影突然笑了。


「大概是，多一个人围绕着她，爱她吧。」


苏影极尽嘲讽道：「虚荣又傲慢，她就是这样的存在。」


我收回手，他却不干了。


苏影反手按住我，让那块玻璃进得更深。


「你杀了我，我就解脱了。」


什么毛病？我紧皱着眉，挣脱。


苏影笑过后神态有点癫狂，我越看越烦，索性随了他的意，顺着使劲。


然后又被挣开了。


看着眼前崩溃蹲下的人，我丢掉玻璃片，嗤笑。


胆小如鼠。


但是现在没时间给他发泄情绪，我弯腰薅住他头发，迫使他抬头。


「你说你是苏绾，那她是谁？主角又是谁？」


苏影疼得五官乱飞，迟迟不曾发言。


我用力往上一揪，「说话。」


「我说！我说！」


「她是外来者，主角是苏绾，所以她才会顶替我的身份。」


哦。


「所以说，原来的主角是你咯？」


苏影垂下眸，默认了。


「你很怕她。」


我陈述道。


「因为她是怪物！」苏影的嘶喊压在嗓子里。


「她不是人！她是一团，说不上来的东西，看不清，但是会说话，好恐怖……」


「她顶替了我，没有人发现，就连我妈都一瞬间接受了双胞胎这样的事，所有人都是。」


「她能取得他们的好感，控制行为，没有人能拒绝她。」


「顾珍，别想了，你根本就做不到。」


「说完了吗？」我松开手，直起身子。


苏影缩成一团，自下而上地仰视着我。


我说：「你做不到，是因为那是你。」


我要做的事，一定，必须要做到。


不远处，周佑和苏绾已经跳完了第二支舞。


我用目光描摹着他的轮廓。


周佑。


我要救他。


15


脚边碎了五六个杯子后，我从苏影嘴里逼问出了方法。


那就是，让重要角色脱离剧情设定的情节。


这样，世界意志就会崩塌重启。


「天音是她带来的，」苏影说，「一开始，我听过她们对话。」


苏影伸手触碰我，他的记忆通过接触传递到我脑海中。


这就是【女主角】能看到的，果然和【配角】不同。


通过记忆画面，我搞清楚了她的来历。


一个快穿攻略者。


天音，就是她的系统。


怪不得她那么肆无忌惮，那么格格不入，那么有底气。


原来，是开了外挂，瞧不起我们这些土著。


那好啊，那就折在我这个土著手里。


让她好好认清自己，到底算哪根葱。


16


想要让角色脱离出来，最简单的方法，就是受到重大的刺激。


「让周佑脱离，刺激他对你来说易如反掌。」


苏影说：「他那么看重你，只要你遭遇危险，他一定会来。」


话说得很对，但我拒绝。


「不，我要让苏绾脱离。」


「为什么？！」苏影不理解。


因为，我不舍得。


死或者疼，比起周佑来说，根本算不上什么。


但是，这样做，他会痛苦。


没有人比我更清楚，周佑看重我到什么地步。


我不想让他再受一点刺激和伤害了。


如果可以，我希望他能好好的。


「我观察过了，无关人员打扰不到他们，但是物体可以。」


苏影一愣，「你要怎么做？」


我漫不经心地动手，一个酒杯咕噜噜地滚到人群中。


转圈圈的苏绾不小心踩到，身形一个趔趄。


她恼怒地抬起头，搜寻罪魁祸首。


我举杯，遥遥一笑。


苏绾的表情狰狞，想要痛骂我又强行忍下来。


真是难看又好笑。


周佑似有察觉地望过来，我急忙转身避开对视。


不是现在，不要看我。


我允许你忘记我一小会。


我走到高高垒起来的香槟塔旁边，苏影在我的示意下也已经就位。


起先他并不肯，我便笑了笑，猛地压上去。


我用指甲挑动着他脖子上的伤口，一字一顿地威胁道：


「我肯带你一程，你要是敢拖我的后腿，我现在就成全你。」


苏影疼得哆嗦，抖着声音答应。


时间一分一秒地流过，我抬手，轻吻了一下腕间的红色珠串。


「妈妈，请你保佑我吧。」


然后我用尽全身力气，撞向那座香槟塔。


17


玻璃碎裂的声音不绝于耳，就在众人闻声转头的瞬间，大厅的灯光霎时熄灭。


「啊？怎么回事！」


「谁踩我！？」


「砰——啪——」


更加巨大的声音传出，像什么东西落下来。


是头顶悬挂的水晶吊灯坠落碎裂的声响。


苏影果然能做到这些。


我更加确定，主角拥有改变和影响的能力。


「啊啊啊啊——」


黑暗中的五感本就更加敏感，这一声尖叫尤为刺耳。


是苏绾。


她忍无可忍，抓狂崩溃地尖叫。


「顾珍！！」


我听见她愤怒地大叫，周围电流急速暴烈，所有灯泡同时炸开。


强光席卷而来，周围亮如白昼。


苏绾头发飞起，像故事里常见的女魔头一样张牙舞爪。


她一边叫嚣着，一边速度极快地向我扑来。


「我杀了你——」


但是有人比她更快。


熟悉的身影闪电一样赶到，我被纳入一个黑色的怀抱里。


他冲得太快，不管不顾，我们叠在一起滚落地面。


玻璃碎碴咬住他，他毫无所觉，担忧地打量我。


「珍？你没事吧？」


是他，是周佑。


这句话他说过无数遍，我却像第一次听一样。


缓慢地抚过他手臂上的伤痕，我摇了摇头。


「没事。」


如果不算思念，我很好，我只是很想你。


18


「松手！分开！你们给我分开！！」


那边的苏绾不停地尖叫着。


周围的人早在视野明亮后便鸟兽般散去了。


周佑不为所动，拥着我小心翼翼地起身。


他不知道从哪里摸来了轮椅，将我安放上去。


「珍，不怕，我在。」


「我知道。」


周佑替我整理着肩上歪斜的披肩，耳边散落的发丝。


除了这些，我再没有其他的损伤。


全都是他替我遮挡住了。


就在我撞向香槟塔的那一刻，周佑就已经动了。


「说了不刺激你，结果还是没做到。」


周佑罕见地跟我生气道：「不要做危险的事情。」


我示好地蹭蹭他手心，表示知道了。


然后就被不长眼的人打断。


苏影跑得气喘吁吁，扶着我的轮椅，被周佑一巴掌掀开。


他哽了哽，开口：


「别腻歪了，苏绾，苏绾要疯了……！」


他说得没错，苏绾已经看不出人样了。


这个时候我才真切感受到，什么叫一团。


她明明就还是人的体型，可是看过去，就仿佛被一团黑色模糊的雾气包裹，还有电流光线在其中蠕动着。


令人难以忍受的声音从中传出，尖锐刺耳：


「都去死，去死，我会重来，再来一次就好了……」


重来？我冷笑。


真把我们当游戏了，做她的春秋大梦。


周佑眼神询问我，他在等我的命令。


我不紧不慢地牵起他的手，褪下他手上的珠串。


「珍？」


「别担心。」我安慰道。


那两串珠子交叠缠绕，又被我分别戴在两只手上。


红色映衬着苍白的皮肤，沉甸甸的重量却让我无比安心。


我告诉周佑，去吧。


「要狠，要做绝。」


要让她，彻底消失。


19


周佑一如既往。


他自己都没发现，身上的伤在好转。


苏绾像一团破抹布被吊打。


还不死心地问为什么。


「阿佑？我们才应该是一对啊？阿、噗！」


后面那句是她被打吐的声音。


周佑嫌恶至极，向后退了好几步拉开距离。


「我说过，你再说一个字，我就撕烂你的嘴。」


「？！」


周佑：「珍教过我，说到做到。」


他言毕，出手快准狠。


苏绾瘫软在地上，挣扎着去拉他的裤脚。


被周佑毫不留情地踢飞出去。


我边看边笑，笑得呛到。


「哈哈哈哈哈、咳咳。」


「顾珍，你？！」


「闭嘴。」


我按住苏影的惊呼，擦掉唇边的血迹。


「其实，赶她走不需要这么费力，你又何必……」


「何必折磨她？」我反问，轻笑回答。


「因为我要她记住，挑衅我的下场。」


苏影不语，我咽下喉间翻涌的血气，难得好心情地跟他解释。


「有一就有二，我没那么大本事，能让这个世界不再有外来者。」


「但是，我能让他们选择不到这个世界来。」


「你说什么？」苏影震惊地看向我。


我习惯性地转动着手上的珠子，眼睛追寻着周佑的身影。


「只要苏绾足够痛苦，足够凄惨，那么其他人想要来这里，就得掂量下自己的命，够不够硬。」


「……」苏影张着嘴，半晌才找回声音。


「顾珍，你真的很厉害。」


「谢、唔！」


我扯动嘴角，剩下的字被血淹没，忍不住吐了出来。


「顾珍！」


「珍！！」


20


意识开始有些模糊，我摸了摸手臂，疼痛感钻心袭来。


周佑先前忍受的，就是这样的痛吗？


我把两串珠子留在身上，是因为我知道，这个是剧情里没有的设定。


它对我来说，是救命稻草，但是对周佑来说，是附加的压力。


所以我帮他摘下来。


身为【男主角】，对【女主角】出手，总是会被世界意志所阻挠。


我不能让任何东西成为他的阻碍。


我愿意承担他的痛苦，接受双倍的因果报应，只要周佑平安。


好像，我们之间的关系颠倒了一样。


不对，从来都不是他单方面保护我。


小时候，周佑寡言少语，被人看不起。


我因为身份的原因，没有人敢欺负我，但是不代表他们不会欺负周佑。


他从来没有跟我告过状。


只是在我偶然发现的那一次，周佑被好几个高年级的围着，他有些敌不过。


我远远地和他对上视线。


就那一瞬间，他的眼神变了。


然后，周佑转身，拼着一口气，把所有人都揍趴下了。


我知道，他是怕给我惹麻烦。


所以我会在他身后，给他撑腰。


只要有我在，谁也不能欺负他。


只要有他在，谁也不能伤害我。


眼前慌乱焦急的周佑，手指颤抖着，替我擦去唇边的血迹。


「珍，珍，不会有事的。」


当然不会有事啦，我笑。


苏影回神，指着那边还差最后一口气的苏绾，急得满头大汗。


「她还在，还在啊，怎么办？」


我翻了个白眼，实在看不下去他的窝囊样子。


周佑轻柔地抱起我，我示意他将我靠近苏影。


「……」


「乖啦，就一次。」


「……嗯。」


我捧住苏影的脸，第一次用温柔的语气和他说话：


「去吧，去告诉那个东西，你是谁。」


「？你说什么」


「苏绾。」我认真地唤她。


「去告诉她，谁才是真正的女主角。」


…………


眼前的人周身巨震。


我已经没什么兴趣再留下了，我知道她一定能做到。


周佑抱着我，一步步平稳地向外走去。


他低头蹭我的额角，小声重复着一句话：


「你是，你是女主角，我的女主角。」


我觉得好笑。


「废话。」


不是我，还能是谁。


21


【剧情崩塌，快穿者死亡。】


世界意志摇摇欲坠，勉强修复运行。


我们都脱离了规则，不再被约束。


不知道苏影那天做了什么，但结果就是，再也没有外来者来过。


陈山川轻而易举地被我赶走。


苏影也带着他妈离开了。


好像没有什么东西会让我烦心。


除了周佑。


「珍，别动，我看看。」


周佑放下手里的碗，执起我的手，小心翼翼地掀开袖口，确认那串珠子还在。


摸到以后才放心地松了口气。


「嗯。」


自己还煞有其事地点点头。


一开始我还被他搞得心软，很是配合。


但是架不住他一天几十遍地看，我从感动到纵容到无语。


到现在，都麻了。


「嗯个头。」


我忍无可忍地敲了他一下，周佑毫不在意，抓着我的手放到脸侧蹭了蹭。


「珍。」


他轻声唤我。


「顾珍。」


「要说就说。」我催促。


「我爱你。」


…………


我又不是不知道。


周佑的眼里闪着光，倒映出我的模样。


越来越近。


我抵着他的额头。


「我也爱你。」


22


爱是不畏风雨，不受蒙蔽。


爱是发自内心，无法更改。


不论如何，我们都会走到一起。


因为——


「我真心为你。」


End


番外


（其实是一些，不知道放到哪里的小片段。）


【1】关于死亡


顾珍的身体弱，总是比周佑要先离开的。


弥留之际，周佑环抱着她，听顾珍的嘱托。


然后拒绝。


「后事我不要管，我要和珍一起死。」


难得一见的任性，并且固执。


周佑红着眼，不肯听顾珍的话。


顾珍无奈，只能偷偷哄骗他。


「我知道，但是，有件事我想让你帮我做。」


「什么事？」周佑问。


顾珍笑了。


「你把我偷走吧。」


「偷走我的尸体也好，骨灰也好。把我偷到别人去不了的地方。」


顾珍眼神开始涣散，但是言语间都是向往。


「你把我埋进土里，埋在树种上面。等树长高了，你坐下来，我就给你遮阴纳凉。」


她说得轻松自然。


听得人神情悲戚。


「好不好？」


顾珍总是知道，怎么让周佑无法拒绝。


他说好，我答应你。


「我会在树下纳凉，和你坐在一起。」


但是会钻空子。


周佑心想，永远不要想着能丢下我。


【2】关于撑腰壮胆


周佑举着手机，给正在泡脚的顾珍刷视频。


屏幕了，网友说，自己家的小狗被流浪狗欺负了。


「……但是，它在看到我站那之后，本来是冲我跑过来的，当场就转向，撵得其他狗嗷嗷跑。」


评论都说，是有人撑腰的小狗，真实的狗仗人势。


顾珍笑得前仰后合。


周佑不理解，问怎么了。


顾珍：「如果有人打你，你打不过，然后看见了我，会怎么办？」


周佑：「不会打不过。」


顾珍瞪他，「如果。」


周佑想了想，「你在，我就不会打不过。」


顾珍说对，也不对。


「打狗也要看主人，应该是有我在，没有人敢打你。」


说完，两个人凑成一团，贴贴。


【3】关于很久很久之后


某小学九月开学分班。


李真真进门，选了个最喜欢的靠窗座位，撑着头看其他同学。


大家都自发地组成了同桌。


只有李真真旁边还空着。


不是没有小男孩来，是都被她赶走了。


李真真心想，长得不好看，吓一吓就怂了，就这，还想跟本姑娘坐一起。


做梦！


小姑娘李真真，非常高傲地甩头。


「你好，这里有人吗？我可以坐下吗？」


又来一个小男孩，李真真嗤之以鼻。


就让本姑娘看看这个人如何吧。


「你眼瞎吗？有没有人看不清？」


「啊？有人？没有呀，哪里，他是出去了吗？我看这里没有人，我坐下了。」


来者自己解释自己相信了，心安理得地坐下。


李真真震惊。


「你好，我叫方佑侑。」


「李真真。」


「我能叫你真真吗？」


「你说呢？」李真真压着火反问。


「真真！」方佑侑开心。


李真真无语了。


她索性闭上眼，眼不见心不烦。


但是方佑侑不放过她，戳了戳她。


「真真，你看！」


「啊？」


李真真同学，杀气腾腾地一睁眼。


看见身旁的小孩，举着胳膊，上面有一串眼熟的红色珠子手串。


李真真怒了。


「你干吗拿我的东西！这是我的！」


说罢就要抢，结果自己抬手，手腕上的手串好好地挂着。


方佑侑无辜地看着她。


「真真，我们两个的手串长得一样。」


「……」


居然是真的，挺巧哈。


李真真尴尬，不知道要不要道歉。


方佑侑笑得灿烂。


「我们好有缘。」


有缘就有缘呗。


李真真撇过头，掩盖自己的表情。


笑得那么乐干吗。


丝毫没意识到，自己也在笑。


新故事，就从这里开始了。


全文完


备案号:YXX1brKyyLmF0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-07 04:01
