## 45.软饭男友
男友花着我的钱，偷偷带白月光去旅游，结果阳了。


他发着烧回来：


「婷婷，开门。」


这是垃圾到家了，千里送毒啊。


透过门口监控，我看到他正在咳嗽。


而我的手机上，正是他那位白月光发给我的短信：


「秦司寒阳了，他怕传染给我，就去找你了。


「你会照顾好他的吧？」


笑死。


照顾？


我给他投毒还差不多。


1


入冬以来，病毒肆虐。


我的朋友们基本都阳过了一轮，只有我还坚挺着，努力想苟进决赛圈。


可就在这个时候，秦司寒来了——


带着毒来的。


在这之前，他偷偷陪他那个回国的白月光旅行，游遍了全国。


却还骗我是去出差了。


我住的是郊区的一座小独栋，楼底下做了监控。


通过监控，我看到他尝试输了几次密码。


无一例外，全是错的。


最后，他终于放弃猜我密码，转头接通可视电话，问我：


「婷婷，你换密码了？」


废话，分手之后不换密码，难道我等着这位前男友回来入室骚扰吗？


我没理他。


秦司寒还在剧烈咳嗽。


模样病恹恹的，语气虚弱。


看样子，像是发烧了？


他又说：


「婷婷，给我开门。」


开门？


这可真是垃圾到家了，开门迎毒吗我？


我对着屏幕轻笑了一声，故意反问道：


「秦司寒，你去了那么多地方，给我带礼物了吗？」


秦司寒一愣，支吾了好一会儿，也没正面回答，只说：


「先让我进去再说吧，婷婷，外面很冷。」


说完，他又捂着嘴咳嗽起来。


秦司寒的身体一向不错。


他高高瘦瘦，勤于健身，撩起上衣能有八块腹肌。


往年寒冬腊月时，他连条秋裤都不穿，也从没喊过冷。


今年是个暖冬，他却穿着厚实的黑色羽绒服，还裹着围巾。


这都喊冷，看来他发烧的度数不低。


阳性实锤了。


我无语，甚至笑了。


他跟那个白月光不顾疫情，全国浪了一圈，阳了之后又回来找我，是搁这儿给我千里送毒呢？


我真是谢他八辈祖宗了。


「所以呢？秦司寒，你给我的礼物，该不会就是你随身携带的病毒吧？」


听到我毫不留情地拆穿，秦司寒站在门外，脸色一下子就阴沉了下去。


我切断了可视通话，任由他站在冬天的冷风里，懒得再看。


男人就像衣服，喜欢的时候天天都想穿在身上。


可要是破了、烂了、过时了，就该毫不犹豫丢进分类垃圾桶，不是吗？


2


三个月前，秦司寒的白月光孟小雅回国了。


从那之后，秦司寒就一直在陪孟小雅旅游散心。


还骗我说一直在外地出差。


他不知道，孟小雅其实是个绿茶。


她一边勾着秦司寒在外面陪她，一边故意往我的手机上发他们的亲密照。


虽然那是个匿名号码，但我知道，发信人就是孟小雅。


那些亲密照片的角度，也只有身为当事人的她，才拍得出来。


她还给我发了很多茶里茶气的文字。


比如：


「看到了心心念念的洱海，吻到了心心念念的人。」


配图是夕阳下，孟小雅和秦司寒在洱海边，一边接吻一边自拍的合照。


还比如：


「喜欢一个男人，就会想把自己套进他的衬衫里。」


配图是在酒店里，孟小雅穿着男士白衬衣的自拍照。


照片背景里，秦司寒正眼神宠溺地望着她。


又比如：


「司寒说了，这些年努力赚钱，就是为了等我回来。」


配图是秦司寒给她的转账信息，52100 块钱。


不得不说，孟小雅确实很会发动精神攻击。


她这招成功恶心到我了。


最可笑的是，那是秦司寒赚的钱吗？


那明明就是我的钱！


2


秦司寒一毕业就创业。


现在想来，他简直就是横冲直撞的典范。


可我当年大概瞎了眼，偏偏就爱他身上那股愣头青的少年感。


果然呐，恋爱使人降智。


第一年，他发展还行。


可从第二年开始，受疫情影响，他那个小公司就很艰难了。


偏偏秦司寒又是个心气很傲的男人。


宁可打肿脸，他也要充胖子。


为了照顾他的自尊心，我和他在一起这几年，一直在装穷。


我没告诉秦司寒，我爸是本地最大的地产商。


谁叫他总是看不上我们这种拼爹的人呢？


就连住这座独栋小别墅，我都跟他说，是认识一个有钱朋友，低价租给我的。


没办法，这房子已经是我名下能挑出来的，面积最小的一套了。


当时的秦司寒也没怀疑。


我就这么蒙混过去了。


直到他真的撑不下去了，才终于开始问我，能不能帮他找到些资金。


我这才以认识一个朋友为由头，借给了他一百万，用来周转他的小公司。


可其实——


根本没有所谓的朋友。


借给他钱的人，就是我自己。


我一毕业，我爸就丢给我一家分公司，让我学着管理。


这两年虽然地产经济也不景气，但我还是小赚了几千万。


可结果呢？


秦司寒拿着我借给他的钱，顶着疫情，带着孟小雅全国旅游，吃喝玩乐。


心情好了，他给孟小雅一转账就是五万多。


他可真是个秀儿。


我派人把他和孟小雅的关系查了一遍。


原来，孟小雅是他的初恋，从少年到大学，贯穿了他的整个青春。


直到孟小雅去国外之后，两人才分开。


而我，就是个接盘的。


我把秦司寒的东西都从房子里扔了出去，给他发了一条短信，宣告分手。


门锁密码当然也换了。


我手里握着他的借款合同，准备等还款日快到时，再跟他算总账。


起初，秦司寒也没什么特别的反应，只是不耐烦地回复道：


「顾婷婷，你又在闹什么？


「我在外面出差，很忙很累，你有事等我回去再说。」


说他个鬼。


我直接把孟小雅发的那些照片和文字截图甩给了他，回他一句：


「带着旧情人，一个月跑十五座城市，嗯，你是挺忙的。」


秦司寒无言以对。


我直接把他拉黑。


这才刚消停了一个月，他居然又来找我了。


秦司寒不死心，再一次用门禁处的可视电话拨了过来：


「顾婷婷，你还要乱吃飞醋到什么时候？


「孟小雅是我发小，她爸妈出了意外。


「她这些年一个人在国外，过得很不好，回国之后也举目无亲了。


「我看她实在可怜，才答应陪她去旅游散心的。


「本来就是怕你误会才没告诉你，我现在不是回来见你了吗？


「你先让我进去行不行？」


我淡淡地盯着屏幕里的那张脸。


秦司寒的眉眼里都是不耐烦。


而就在这时，我的手机屏幕亮了。


一条新信息，正来自孟小雅。


她说：


「秦司寒阳了，他怕传染给我，就去找你了。


「顾小姐，你会照顾好他的吧？」


4


神特么秦司寒怕传染给她，就跑来传染我了。


这小绿茶说话真会膈应人啊。


我拉黑了她的手机号，她居然还换着号来膈应我。


直觉告诉我：


这个孟小雅，绝对有鬼。


知三当三的人不少。


但能像孟小雅这样，才刚回国，就天天给正主发信息骚扰，努力刷存在感的三儿，脑子多少带点智障。


毕竟，她在秦司寒面前一直都在装小白花。


如果暴露太多心机，容易适得其反。


可她似乎顾不得这些了。


她只一味地想要恶心我。


那些挑衅的话，看似淡定，却反而能体现出，她很着急。


如果她跟秦司寒只是单纯的旧情复燃，那应该循序渐进才对。


先保证好自己的小白花人设不崩，才能更好地把男人套牢，不是吗？


她在急什么呢？


除非——


她有不可告人的目的。


5


秦司寒还在门外。


他疯狂地按了好一阵门铃。


我把可视电话关了，只开着监视器，盯着秦司寒在外面的一举一动。


大概是前段时间，他跟孟小雅在外面旅行，过得太舒服了。


又或许，从学生时代起，他就习惯了我对他的好。


所以，他根本不能接受吃我的闭门羹。


他冷冷地盯着监控所在的位置：


「顾婷婷，该解释的我都解释了！


「你再不开门，可别后悔！」


秦司寒说完，又等了一会儿。


见我依然没动静，才终于恼羞成怒地离开。


我总算耳根清净了些。


然而——


就在当天夜里，我睡到凌晨时，却忽然听到一阵窸窸窣窣的声音……


我浑身一惊，下意识地从床头抄了个花瓶，同时按下了静音传呼保安的按钮。


这里是高档别墅住宅区。


家家都是小独栋。


保安系统做得更是专业。


如果有紧急呼叫，十分钟内，保安必到。


我摸下床，轻手轻脚地循着声音找过去。


声音是从客厅方向传来的。


隐约间，我看见一个影子。


那个影子正半蹲在地上，好像在翻箱倒柜。


进贼了？


可我房门是锁着的呀。


我仔细回忆，终于想起来，为了开窗通风，我阳台始终有一扇窗子没关。


因为这个别墅区的物业管理一向很严，外面的人轻易进不来。


所以我没把开窗的事放在心上。


还是大意了。


我计算着保安到这里的时间，摸着黑，尝试往门口的方向移动，以便等下给保安开门。


终于——


门铃声响起。


保安来了！


而客厅里的那道黑影显然也被惊动了，他站起身，快速朝门边走来。


只是这黑影的轮廓，看起来似乎有点眼熟？


6


我瞧准时间，把花瓶往那道黑影的头上一扔。


他冷不防被砸了一下，捂着头蹲在了地上。


我赶紧给保安开了门，同时也开了灯。


这下，我彻底看清了地上蹲着的那个人。


秦司寒脸色苍白，因为被花瓶砸中了一下，他的额头还淌着血，看起来有点吓人。


他眼神阴冷至极地瞪着我：


「顾婷婷，你敢砸我？」


可是很快，他又像是意识到了什么，又垂下了眼皮，表情丧丧的：


「婷婷……我是怕吵到你睡觉，才偷偷翻进来的，费了好大劲儿呢。


「我外出了这么久，真的想你了，你别生我气了好不好？」


我真是 yue 了。


他都已经阳了！


带着一身传染性极高的病毒！


可他不惜翻墙跳窗，都要进来把毒传给我，还说想我？


我立刻找出口罩，给自己戴上。


然后一脸嫌弃地指着门口：


「秦司寒，滚出去，别弄脏我的屋子。」


秦司寒脸色难看极了：


「顾婷婷，你适可而止！


「如果你再继续乱吃飞醋，无理取闹，我真的会跟你分手！


「你现在怎么变得这么作了呢？」


我无语至极，只想冷笑——


变了的人明明是他。


他却说我变得作了？


脸是真大。


而秦司寒见我不说话，竟然还以为我害怕了，动摇了。


他神色软了下去：


「这样吧，咱们三年的感情，真要分手，我也舍不得。


「我最近公司很难，你也是知道的。


「之前跟你朋友借款的那 100 万，期限快到了。


「你去帮我跟那个朋友说一下，让他把还款日期再往后推迟几个月。


「顺便，让他再多借给我 200 万。


「婷婷，只要你帮我这一次，我就不和你分手。」


我简直难以相信——


这么普信的话，竟然是从秦司寒的嘴里说出来的。


大学时期，他是个高冷的学霸。


他有自己的骄傲和清高，少年意气风发。


很多女生喜欢他，追求他，他都不屑一顾。


可他却会对我笑。


他会在昏昏欲睡的夏日午后，递给我一杯葡萄沙冰。


会在我翘课睡觉时，替我把笔记整理好。


会在我生理期想喝冰饮时，皱着眉警告我，不可以。


我当初就是被他这些细节打动的。


可现在呢？


毕业之后短短三年的时间，他就变成了我最讨厌的那种人。


这就开始把我当提款机用了？


也对。


按照他在孟小雅面前装阔少的那副姿态。


再加上他还得填补公司的窟窿。


区区一百万，当然不够他花的。


我懒得再跟他交流，回头看向门边的保安：


「这个男人非法入室，翻箱倒柜，我怀疑他想偷窃，请帮我赶出去。」


门口几个保安听后，点了点头就要照做。


秦司寒见状，脸色铁青：


「你们难道不认识我吗？我就住在这儿！


「我在自己家里有什么好偷的？我只是在找退烧药！」


他一边责问保安，一边瞪着我：


「顾婷婷，你到底把退烧药放哪了？」


他已经烧到身体发虚了，连声音都开始变得嘶哑。


我听后却笑了。


原来，他还想偷我囤的退烧药？


秦司寒今天的所作所为，可真是彻底刷新了我对他的认识。


保安们见状，有些迟疑地问我：


「顾小姐，你看这？」


毕竟秦司寒在这儿住了很久。


保安们也知道他以前是我的男友，多少会有点顾忌。


我却直接开口交代：


「你们记住他这张脸，从明天起，不许再把他放进这个住宅区！


「马上赶出去！」


顿了顿，我又提醒道：


「哦对了，都小心点，他已经阳了，你们做好防护。」


保安听我都这么说了，自然就不再犹豫，立刻拿着胶棍，把秦司寒架了起来往外轰。


秦司寒这次是真的气狠了，不断地质问着：


「你们凭什么轰我？是不是有病？


「她顾婷婷又不是房主！只是个租房的！


「我和她一样是这里的租户，你们应该公平对待！」


……


而此时此刻，保安们看他的眼神，就像是在看一个傻子。


我也觉得十分可笑。


在这里，我每个月交的物业费，比秦司寒的工资都多。


甚至就连这里的保安，都有着非常高额的月薪。


他们不为我服务，难道要为他这个蹭吃蹭喝的人服务吗？


终于，有个保安小哥忍不住了，对着秦司寒冷冷地问了一句：


「我说，你是不是傻×呀？


「顾小姐本来就是这里的户主！


「这个独栋别墅，顾小姐早在五年前，就全款买了！


「有病的是你吧！」


秦司寒听了这话，立刻蒙了：


「什么？这不可能！」


他迷茫地望向我。


眼神里有疑惑，有呆滞，而更多的，则是不可置信……



7


秦司寒走时，我拍了一张他正在被保安驱逐的照片。


凌晨夜色里，照片里的秦司寒衣衫不整，脸色铁青，被人推搡着。


就像一条丧家之犬。


我把那张照片发给了孟小雅，并第一次回复了她的信息。


「我这儿不是垃圾场，不接收垃圾，尤其是有毒垃圾。


「我看你倒是挺喜欢废品回收的，所以，等着他去找你吧。」


当晚，孟小雅没再回复。


我猜，她大概有点慌了——


孟小雅之前拼命炫耀秦司寒不想把病毒传染她。


很显然，她内心也并不想跟阳了的秦司寒待在一起。


果然，孟小雅很快回了信息：


「顾小姐，你别误会。


「我只是希望秦司寒能被好好照顾而已。」


又过了一会儿，她发来截图，里面是秦司寒跟她的聊天记录。


原来，秦司寒还是心疼孟小雅。


怕传染给她，所以他没去找孟小雅——


而是回了他爸妈家里。


我没记错的话，秦司寒的爸妈可都六十多岁了，一旦感染，重症概率极高，属于危险人群了。


秦司寒竟然宁可带毒回家，也舍不得让孟小雅有一点感染的风险！


这算什么？


为了爱情，他宁可当逆子吗？


他可真是孝死自己的爸妈了。


而且，我隐隐感觉有些奇怪。


这个孟小雅急于上位的企图也太明显了。


怕只有秦司寒这种脑子坏了的，才什么都没感觉出来。


我拿起手机，拨了一个号码：


电话的另一端，响起了那个久违的清冷少年音：


「喂，姐。」


「嗯，上次让你查的，孟小雅在国外的生活经历，怎么样了？」


8


顾迟的语气带着淡淡的调侃：


「不容易啊姐，你还想起来给我打电话问进度呢？


「我以为你光顾着养那个软饭男呢。」


顾迟这几年被我们爸妈扔到了国外。


说是进修，其实就是镀金去了。


他每次一提起秦司寒，就说那是我养的「软饭男」。


前段时间，我让人查了孟小雅和秦司寒的关系，但那些资料仅限于他们大学时代以前，在国内的交往。


要想深挖孟小雅，肯定得弄清孟小雅这三年在国外是什么情况才行。


所以，我直接让身在国外的顾迟帮我去查。


说来也巧，我弟弟跟孟小雅在一个国家留学，甚至连学校都在同一座城市。


只不过——


我弟弟所在的是国际一流学府。


而孟小雅留学上的，是个三流野鸡大学。


要想查她，对顾迟来说，非常容易。


现在进展应该差不多了。


果然。


顾迟一提起孟小雅，语气里就带了一股浓浓的嫌弃。


他嗤笑了一声：


「查完了，你说的那个孟小雅啊，可精彩了。


「概括她这几年在国外的事儿，用一句话来形容就是——


「大海有多浪，她就有多浪……」


我忍不住噗了一声：


「什么鬼？」


顾迟这才开始讲：


「简单地说，这个女的，除了学习，什么都干。


「她爸妈一开始是来 M 国做生意的，后来定居了，要我说，其实就一暴发户，没脑子。


「他们家的那些底子，还不够咱们家开发一个大楼盘的，就这，居然还敢跑来跟那些外国佬资本家玩。


「结果赔了个精光。


「起初，孟小雅仗着她爸有点小钱，在国外玩得那叫一个花样多——


「滥交，party，多人嗨，哪儿都有她。


「但是三个月前，他爸的公司欠了好几个亿，凉了。


「而孟小雅呢，也玩脱了，意外怀孕。连她自己都弄不清孩子爹是谁。


「又过了没几天，她家就出事了。


「她爸妈欠了那么多钱，在躲债的路上出了车祸，一起凉了。


「孟小雅也干脆，生怕债主再盯上自己，连父母葬礼都没参加，就光速逃回国了。


「具体资料我一会儿发你邮箱，你慢慢看。」


顾迟讲的这些信息量太大。


实在是够我回味的。


孟小雅这事儿做的……


孝，太孝了。


简直跟秦司寒孝到一块去了。


我深吸一口气，问道：


「你不是后天就要回国了吗，几点到？我去机场接你，你登机时注意防护。」


顾迟报了个飞机落地的时间：


「知道了姐，放心吧，我绝对把自己捂得严严实实！


「绝对不带毒给你，耽误你赚钱。」


我笑了下：


「行，知道就好。」


顾迟又问：


「我多嘴一句啊姐，你让我查这女的干嘛？跟她有仇啊？」


我静默了一会儿，冷冷地笑了声：


「秦司寒劈腿了，跟她。」


电话那头的顾迟沉默了得有足足半分钟，最后蹦出一句暴躁的国骂：


「雾草！


「那个软饭男脑子有病吧？


「他跟孟小雅那样的……也不嫌脏？


「姐，你等着，我回去就帮你出气！」


9


很快，顾迟就回国了。


我全副武装地来到机场接他。


没等多久，有人在背后拍了我一下。


我一转头。


一个戴着口罩和鸭舌帽的少年正站在那。


他黑衣劲瘦，眨着琥珀色的眸子，看我时，眼睛里泛着笑意。


「别找了，姐，这儿呢。」


就算戴着黑色口罩，少年酷帅的气质还是引了不少小姑娘羞涩地打量。


正是我弟弟，顾迟。


他接过我的包，一米八八的大高个，站在机场格外吸睛。


回到别墅之后，这几天顾迟就住我这里，确认没事了再回家见爸妈。


毕竟，正常人都不会做一个千里投毒的大「孝」子。


顾迟看到别墅里秦司寒的东西都没了，一脸欣慰：


「可喜可贺，可喜可贺。


「分了挺好，要我说，秦司寒那种人，说得好听叫高冷，说得难听就是装逼，姐你说你怎么当初就看上了这么一个玩意儿啊？」


我扯着嘴角，勉强笑了笑。


至今我还清晰记得秦司寒那时在大学里是风云人物。


他穿着校服，翻着书本，窗边有徐徐的风。


他那样的男生，在学校里，本来是很容易让人动心的。


可是，有的人，就只能在年少的岁月里惊艳。


他的高光年华，转瞬即逝。


随着时间的磋磨，心动的滤镜退去之后，才会看到，原来人性，瞬息万变。


秦司寒，就属于这种。


我懒洋洋地回答：


「以前得了瞎病，现在病好了。」


顾迟笑着揉揉我的头，意有所指：


「行，反正珍爱生命，远离渣男，姐，别太难过，不值得。」


我点点头，又想到一件事，问道：


「对了，依你在国外查的，孟小雅不是最近怀孕了吗？


「那她回国之前，肚子里的孩子怎么解决的？」


顾迟摇头：


「这就不知道了。」


我联想了一番孟小雅近期的种种表现，嗤笑了一声：


「我猜，她八成是没处理。」


截止到现在，她那些茶里茶气，却又有些急躁的表现，似乎都有了一个很好的解释：


大概，她对秦司寒旧情复燃根本就是扯淡。


秦司寒拿着我的钱在外头挥霍。


在孟小雅面前装得跟个年轻有为的总裁一样。


或许孟小雅还真以为他很有钱，是个优质的接盘侠人选呢！


出于这种目的，她当然急着想让秦司寒跟我快点断掉了。


毕竟……


她那个肚子，可不等人啊。


10


这几天，秦司寒估计是阳着躺尸呢。


我难得清静了些日子。


结果，一个电话，大早上把我吵醒了。


我迷迷糊糊接起来，一个中年妇女暴怒的声音刺破耳膜：


「顾婷婷，看看你造的孽！


「小寒说他出差回来，你却不让他进门？


「小寒没办法，只能回来找我们，现在我们一家子人全阳了！」


我皱眉看了看来电显示。


是秦司寒的妈妈，蔡金花。


我跟蔡金花接触不多。


主要是因为以前唯一的一次，秦司寒领着我去见他的父母时，我们相处得实在不怎么愉快。


所以后来，我就直接避免跟他妈妈见面了。


那次，我带了不少贵重的礼物。


我想着，第一次去见他家人，自然要重视一些。


结果……


他妈妈的思想，多少带点大病。


她看着那些礼物，面无表情地说：


「带这么贵的东西干嘛？都是表面功夫罢了。


「反正你花的也是小寒的钱，下次不用买了，以后多留点钱，给我养老就行。」


当时我就惊了。


这是什么阴阳怪气的发言？


当时秦司寒对我还算维护。


他直接出口解释：


「妈，那些东西都是婷婷亲自挑选，花钱买的，跟我没关系，都是婷婷的心意。」


他妈妈一听到自己的儿子这么维护我，脸色当时就不好了。


她假模假样地道了个歉。


结果那天，我竟然被要求下厨房做他们四五个人的菜。


他妈对我全程没有好脸色不说，吃完饭，还直接命令我接着去刷碗。


甚至说了一句：


「婷婷啊，按照我们老家那儿的规矩，你现在还没过门，还是个外媳，其实是不能上桌吃饭的。」


啥意思？


这是在点我啊？


好像我根本不是客人，而是保姆。


秦司寒一个劲儿地哄我：


「婷婷，不好意思，你忍忍，我妈不是针对你，她老家的习俗就是这样……


「就算是为了我，你忍忍好不好？」


我忍他奶奶个腿。


大清早就亡了，这都是哪儿的陋习？


我直接没伺候，走人了。


从那之后，我就再也没去见过秦司寒的家人。


蔡金花一直觉得自己儿子开公司了，很了不起，前途无量。


她觉得，我跟秦司寒在一起，是高攀。


所以她跟我通电话时，语气透着一种十分可笑的优越感。


而现在，电话里，蔡金花的声音还在继续：


「顾婷婷，就是因为你，现在，我们一家子都病了，你马上过来给我们做饭。」


我都要被气笑了。


一点也没客气：


「蔡大婶儿，我已经跟您儿子分手了，您不知道吗？」


以前，我还都客客气气地叫她阿姨。


这次，估计是一声「蔡大婶儿」把她给听傻了。


她那边一时没声了，过了好几秒，才反应过来。


她立刻炸了：


「你说什么？分手？


「我儿子开了三年公司，赚的钱一分都没上交给我！


「他肯定把那些钱全花在了你身上，你说分手就分手？


「顾婷婷，你做人要讲良心！


「你一个卖房的小销售员，这三年要不是我儿子养着你，你喝西北风呢？


「你这个白眼狼，你……咳咳咳！」


还没骂完，她就咳得像是快要死了一样。


我听得直皱眉。


等她平静了一点，我才讽刺地开口：


「大婶儿，您对您儿子的认知可能有点问题。


「您有没有想过，他没给你钱，或许是因为他那小公司一直在赔钱，根本就没赚到？」


蔡金花一听这话，又炸了：


「呸呸呸，乌鸦嘴！


「你这丧良心的女人，敢咒我儿子！他真是瞎了眼才看上你！


「顾婷婷，我告诉你，你花了我儿子那么多钱，花完就想分，没那么容易！


「现在，你要么乖乖过来伺候我们，要么就把这些年小寒在你身上花的钱吐出来！


「否则，我以后绝对不放过你！」


我懒得跟她废话了。


直接把孟小雅跟秦司寒旅行时，那些在一起的照片发了过去：


「自己看吧，这女的是秦司寒的劈腿对象。


「她叫孟小雅，现在正巴巴等着当你的儿媳妇呢！


「既然你这么想被伺候，不如就找她好了。


「让她去给你们做饭吧！」


说完，我直接挂断电话。


11


秦司寒养我？


真是可笑。


我回想跟秦司寒在一起这三年——


秦司寒的各种生活支出，基本都是我在花钱。


他花的钱，根本不止白纸黑字上的那一百万的借款。


光是他身上的腰带、手表、衣服这些，也得花了我好几十万了。


秦司寒那时总是愁眉不展，唉声叹气：


「婷婷，你知道吗？创业好难。


「我虽然开了公司，可出去见人时，却连件像样的西服都没有。」


那是我和秦司寒在一起的第一年，算是热恋期。


既然他都开口要了，我就小手一挥：


「这有什么，买就是了。」


于是——


他的手表，换成了劳力士绿水鬼。


他的西服，也从几百块的淘宝货，换成了意大利品牌高定。


那些钱对我来说，也就是一个月的零花而已。


可秦司寒却根本没见过这么多钱。


他把我买的东西都收了、用了。


终于将自己打扮成了一个年轻总裁的模样。


只是，他还忍不住试探地问我：


「婷婷，这些品牌都很贵吧？你哪儿来这么多钱啊？」


他一直以为，我就是个地产公司的小职员。


得去到处求爷爷告奶奶，靠推销房子为生的那种。


没办法呀，我得装穷。


一来，是为了照顾他那高贵的自尊心。


二来，也为了遵循我爸妈的教诲。


他们总说，女儿要富养，但在没结婚前，不许我对外露富。


这样才会看到更多的人性。


也更能让自己保持清醒。


于是，面对秦司寒的质问，我随口胡诌：


「我业绩好，比别人多卖出好几套房子，是季度销冠。


「奖金翻了倍，提成也下来了，再加上之前攒下了一些。」


秦司寒信了。


他心疼地抱着我，无比愧疚地说：


「婷婷，我知道，你风吹日晒地陪客户跑楼盘，赚钱也很不容易。


「我发誓，你对我的这些好，以后我都会加倍还你。」


而现在？


我看着电子屏幕里，秦司寒那张冷漠的脸。


想着他和孟小雅在全国各地的酒店里，躺在同一张床上的情景。


越想越反胃。


渣男的嘴，骗人的鬼。


亏得秦司寒还说，会加倍还我。


事实证明，他就只会给我画饼。


反正以后他的饼，我是不吃了。


孟小雅喜欢吃饼，就让她吃个够好了。


12


顾迟在我的别墅里隔离观察了几天。


我们两个人都没事，可以照常上班了。


我带顾迟去公司，准备安排点业务，交给我这个弟弟先练练手。


结果，我和顾迟刚进公司，就看到前台站着两个有点眼熟的身影。


这不是蔡金花和孟小雅吗？


这俩女人这么快就凑到一起了？


同时，我计算了一下时间……


好几天过去了，估计蔡金花也阳康了，现在是又有力气闹腾了。


紧接着，我就又听到了蔡金花尖厉的声音——


她正在跟我公司前台接待的小姑娘吵闹：


「预约？你在开什么玩笑！


「那个顾婷婷就是个小职员，我见她哪用得着这么麻烦？」


孟小雅娇娇弱弱地站在蔡金花身边，一副乖巧听话的样子：


「阿姨，会不会是顾小姐真的有事啊？


「不过，按理说，她一个小职员也不至于这么忙啊……


「该不会，她是故意躲着，不想见您吧？」


我听得只想笑。


这俩女人，一个是没什么脑子的泼妇，一个是满肚子心机的绿茶。


她们站在一起，还真是说不上谁比谁更可笑。


而这时，孟小雅忽然像是不舒服一样，捂着嘴，转过头去，呕了两声。


我和顾迟见状，互相对看了一眼，心照不宣……


果然，孟小雅没有打掉孩子。


这特么不是孕吐反应吗？


孟小雅一回头，正对上我的视线。


她脱口而出：


「顾婷婷！」


呵，我俩以前没见过面，她居然一下就认出了我。


看来是没少做功课。


蔡金花也看到了我，脸上露出嘲讽的表情：


「连上班都迟到，一看就是这几年都靠着我儿子赚钱养活，好吃懒做惯了。」


孟小雅在一旁附和着叹气：


「没办法啊阿姨，司寒他，就是太有责任感了。」


我面无表情。


一捧一逗，这两人在这说相声呢？


这时，顾迟伸手，戳了戳我，小声道：


「姐，这就是你之前给自己挑的婆婆？


「真是又蠢又凶啊。


「看来你之前眼睛瞎得有点厉害啊。」


蔡金花这才注意到我身边还站着顾迟。


她打量了我和顾迟几眼，脸色慢慢变了：


「好啊，顾婷婷，怪不得你翻脸不认人，原来是有了新欢！」


她上下打量，冷笑：


「看来你从我儿子身上得了不少钱，都养得起这么年轻的小白脸了。」


我冷笑。


跟她们这种人，实在没必要浪费口舌：


「蔡大婶儿，这儿是公司，不是撒泼的地方。


「现在，要么你自己走，要么我让保安送你们走。」


蔡金花气势汹汹指着我：


「怎么，着急赶我走，是心虚了吧？


「顾婷婷，你名下那幢别墅的事我都知道了，你这个骗子！


「你既然有房子，又为什么骗司寒，说那是自己租的？


「这不就是装可怜，想吃我儿子的，喝我儿子的吗？」


她一边说，一边拍大腿，一副气坏了的样子。


孟小雅在一旁抚拍她的后背：


「阿姨，您别着急，注意身体。」


我看着这两人，仿佛在看一场大型戏剧。


旁边的顾迟双手环抱，看得更是津津有味。


那副样子，手里就差点爆米花了。


蔡金花换上了痛心的表情：


「这三年，我的宝贝儿子实在是被你给骗惨了，都不知他给你花了多少钱！」


我语气凉凉的：


「蔡大婶，直说吧，你到底想干嘛？」


蔡金花终于露出了她的真正目的：


「你赶紧把别墅卖了！分出 200 万给我们家小寒！


「要不然，我就去告你诈骗！」


诈骗。


绝了。


这大婶怕不是想笑死我。


我意味深长地说：


「行啊，你去告，我倒想看看，告来告去，谁会倒霉。」


说完，我就不想再浪费时间，准备叫保安。


而这时，电梯门却开了——


秦司寒来了。


13


「妈，你怎么跑到这儿来了？」


秦司寒快步走到蔡金花身边。


蔡金花下意识瞥了孟小雅一眼，一拽秦司寒的袖子，把他拉到了一旁小声道：


「妈这还不是为你发愁！


「你不是说欠款快到期了吗？所以我让这个女人把别墅卖了，也好替你抵债啊。


「反正这三年，她一直吃你的喝你的，你之前赚的钱也都给她花了，必须得让她付出代价！」


搞笑的是，蔡金花说这话的时候，光想着要避开孟小雅了，却根本没注意到——


他们离我的位置太近了，全都被我听了个清清楚楚。


我忍不住瞥了秦司寒一眼。


事已至此，我还是很想看看他的反应。


恋爱这三年，我对秦司寒的好，他不是不知道。


他深深明白，自己一直在吃软饭。


为此，他哄我的那些话，还有对我说过的抱歉和誓言，早就数不胜数了。


我想看看，到了现在，他还会不会解释清楚？


答案是——


没有。


秦司寒脸色阴沉尴尬，却什么都没说。


他低下头，默认了蔡金花的想法。


他从前的高傲，变成了可笑的虚荣。


他根本不敢承认，这几年来，其实自己一直都在靠着我。


恐怕这几年，当他妈妈跟他抱怨的时候，他在蔡金花的耳边，也没少装逼。


甚至，都是在用我挡枪。


要不然，蔡金花又怎么会认为，秦司寒把钱都给我花了呢？


我冷笑，心中却没什么波澜。


人啊，得吃一堑长一智。


失望着，失望着，也就麻木了。


或许是实在觉得没脸，秦司寒拉住蔡金花的胳膊：


「妈，我们走吧，别在这闹腾了，难看。」


蔡金花当然不干，一把甩开他：


「那怎么行！这几年，顾婷婷这贱人从你这吞了多少钱，今天必须全部吐出来！


「否则，我就不走了！」


说着，她一屁股坐在了地上。


自从秦司寒出现，孟小雅看上去更加娇弱了。


她细声细语，假模假样地安抚蔡金花：


「阿姨别生气，被这样的人气坏了不值得。


「还是听司寒的吧，他肯定有自己的安排。」


蔡金花一骨碌爬起来，捧着孟小雅的肚子：


「小雅啊，你怀着孩子，才应该更小心才对。


「要不先让司寒送你回去，我自己在这儿也没事儿，她不过就是一个小职员，能把我怎么样？」


孟小雅温顺笑着应和着蔡金花。


同时，目光却瞥向我，脸上表情十分得意。


14


还真的是怀了。


现在病毒传染力这么强，她为了讨好蔡金花，还真是拼了，这都敢跟着出来闹腾。


我和顾迟对视一眼。


发现对方的目光都很意味深长。


再看秦司寒，总觉得他头上长了点绿。


「孟小姐这是怀孕了？怀了多久了？从哪儿怀上的呀？」


我似笑非笑地看着孟小雅说道。


孟小雅表情难看了一瞬间。


她似乎能听出我意有所指。


不过，我却故意点到为止，没急着拆穿她：


「怪不得，秦司寒阳了之后，宁可回家去感染爹妈，也不去找你。


「合着是在心疼你肚子里的孩子呢？


「可惜……那孩子……」


孟小雅脸色一变，似乎是怕我继续往下说，赶紧出声打断我，露出了一副委屈的样子：


「顾小姐！你这话是什么意思呢？


「我知道，你也喜欢司寒，可是……我和司寒是真心相爱的。」


秦司寒也脸一沉：


「顾婷婷，你说话注意分寸，有事冲着我来，别冲小雅。」


说完，转头满眼深情地看了孟小雅一眼。


孟小雅回以甜蜜微笑。


得，这回，秦司寒是连装都不装了。


撕扯了这么半天，我弟弟实在看不下去了。


他冷笑着走到秦司寒面前，直接挥出一拳头：


「就你这种男人，也配凶她？


「吃软饭吃得挺硬气啊？」


顾迟一向护着我这个姐姐。


他凶狠地把秦司寒踹在地上，一通拳打脚踢。


秦司寒刚阳康，又猝不及防地被揍，哪儿是顾迟的对手？


很快，脸上就挂了彩。


蔡金花在一旁看得骂骂咧咧，心疼她的儿子。


而我，就这么冷眼看着。


有那么一瞬间，我都觉得秦司寒可笑可悲又可怜了。


很快，打架和吵闹声就引起了员工们的注意，陆续有人出来看看是怎么回事。


然而，他们一看到是我，也不敢明目张胆地上来围观。


谁知，蔡金花注意到有人在看，就故意拔高了音量，指着我和顾迟：


「顾婷婷，是你劈腿找小白脸在先，你有什么资格说我儿子！


「你们还动手打人，快住手！不然我报警了！」


小白脸「顾迟」根本不理会，继续揍秦司寒。


直到我看着差不多了，开口说了一句：


「行了，差不多得了，别影响公司同事，上班呢。」


开玩笑，我养着这些可爱的员工们，是让他们帮我赚钱的。


可不是让他们围观我的热闹的。


顾迟这才停了手，站在一旁，无辜地朝我耸了耸肩。


就这时，销售部的陈经理得到消息，赶了过来。


蔡金花一看见终于有个领导模样的人来了，赶紧上前一步上去拦住了他：


「你是公司领导？」


陈经理看了看我，发现我没说什么，皱眉回应：


「我是销售部经理，怎么了？」


蔡金花当即指着我说道：


「销售部经理？那正好！


「你看看你手下的，这是个什么员工！


「偷奸耍滑，上班迟到，撒谎欺骗，还打人，简直烂到骨子里了！


「这种人，你就应该赶紧辞退，省得给你们公司丢脸！」


陈经理看看蔡金花，又看看我。


一脸的一言难尽……


默了默，他冲着蔡金花反问道：


「你说她？小职员？」


15


孟小雅叹了口气：


「陈经理，你别怪阿姨，她也是好心，怕你们公司的名声被顾婷婷拖累。」


两人说完，发现在场的员工居然没一个人迎合她们。


所有员工都用看智障一样的眼神看着蔡金花和孟小雅。


陈经理冷着脸盯了他们一眼。


然后，走到我身边，露出恭敬甚至带着一丝讨好的笑容：


「顾总，您受惊了，需不需要我让保安把他们赶出去？」


蔡金花觉察出不对劲，有点发愣地问了一句：


「怎么？什么顾总，你管她叫顾总？她难道不就是这里一个卖房的小职员吗？你不是他的上司吗？」


陈经理用看白痴一样的眼神看了她一眼：


「您是瞎还是傻？什么卖房的小职员，这是我们公司的执行总裁！顾婷婷，顾总！」


这下，蔡金花、孟小雅、秦司寒都傻眼了。


三个人瞪圆了眼睛，半张着嘴，表情呆愣。秦司寒下意识问道：


「怎么可能……不对啊，这家公司……不是恒江地产集团名下的子公司吗？


「顾婷婷，你一个女人，怎么可能是这家公司的总裁？」


陈经理轻蔑地瞥了他一眼：


「恒江地产的董事长，你不知道是谁吗？」


秦司寒喃喃地念了一声：


「顾振北……」


他终于意识到了什么。


而陈经理的话彻底让他破防：


「这就是我们董事长的女儿，顾婷婷，顾总啊！


「所以，她怎么就不会是这家公司的总裁了？」


秦司寒的表情彻底凝固了。


我冷笑着看向秦司寒，语气带着讥讽，念出一句电影里的名台词：


「本来呢，想以普通人的身份跟你们相处……


「现在，不装了~摊牌了！


「因为你秦司寒——不配！


「陈经理，让保安送客。」


直到保安赶来，把三人往外架，他们还都是一副仿佛在做梦的表情。


尤其是秦司寒，脸上的表情更精彩。


想问清楚，又想讨好，还带着懊悔，夹杂着点愤怒。


复杂极了。


「等一下。」


我想到了什么。


保安停住脚步。


秦司寒眼睛亮了亮，嘴角有上挑的趋势。


他这是以为我心软想挽留他？


真是人长得不美，想得却很美。


我语气冷淡：


「秦司寒，我得提醒你，准备好三天后准时偿还荣腾公司的借款。


「如果还不上……我不妨告诉你，荣腾公司的法务，在业内还没打输过官司。」


说完，我看都不看秦司寒青黑的脸色，摆了摆手。


那三个人，就这么被保安丢出了公司。


16


后来，要账的事根本不需要我再出面了。


秦司寒的小破公司岌岌可危。


我暗中让人随便调查了下，就查出了他那边的财务漏洞。


我直接把那些资料交给了荣腾的法务。


剩下的，我就直接扔给顾迟了。


笑死，我们家族是做地产的，一向只有赚钱的道理，怎么可能会让人欠债不还？


我们上有专业精英的律师法务，下有凶神恶煞的要账大哥。


两面夹击之下，秦司寒很快就撑不住了。


他终于明白，当初借给他钱的人，根本不是什么富二代朋友。


那根本就是我。


他后悔了。


每一天，我的手机里都在接收他的道歉短信：


「对不起，婷婷，我真的知道错了。


「婷婷，我们重新开始好不好？


「看在三年的感情上，你能不能别这么逼我？


「婷婷，你真的不爱我了吗？


「我们上大学时，那些日子，你都忘了吗？


「婷婷，我最近一直梦见我们的过去。


「你真的要这么绝情吗？


「顾婷婷，见我一面好不好？


「我想你了……」


呕，我差点把隔夜饭吐出来。


我的手机号涉及很多合作的客户，不方便轻易更换。


所以，我不断地拉黑秦司寒，秦司寒又换着号，锲而不舍地给我发信息。


最后，秦司寒大概见我真的不为所动，彻底没辙了。


他提出，把他父母的房子过户给我，就当抵债了。


顾迟得知之后，笑着说：


「姐，可以啊，我看了下那房子的位置。


「现在，虽说看起来地界偏了点，但有最新消息，说那边要盖市重点高中的分校区了。


「不出两年，学校建成，那一片就自动划归成学区房，房价估计能翻个两三倍。


「到时你随便倒手一卖，估计到手能弄个四五百万。


「确实能把秦司寒的欠款抵消掉，还能再赚点零花。


「说实话，姐，你是不是早就料到这个了？」


秦司寒根本不知道那座房子附近要建学校。


但我们做地产的集团，平时最关注的，就是每个城市的建设规划。


我们拥有第一手内部消息。


建学校的事，已经是板上钉钉的了。


我却只是笑了笑。


然后淡淡地摇了摇头：


「顾迟，别这么小家子气。


「咱们家一向是买地卖楼盘的，缺他那一套小破学区房吗？


「只不过，欠债还钱，天经地义。


「这些，都是他欠我的。」


不单单只是钱的事。


还有这三年，我在他身上浪费的感情和时间。


秦司寒全都得连本带利给我还回来。


我知道，他现在手里没钱。


但，这关我什么事？


他之前给孟小雅五万五万地发红包时——


那可是有钱得很呢。


17


再后来，我听说，秦司寒从他妈手上把房产证抢了过来。


他妈撒泼打滚，不肯同意。


可面对我让法务递给秦司寒的那些财务漏洞，秦司寒根本没办法。


他不敢赌。


他害怕，我真的能给他送进去。


所以，面对他妈的阻挠，他不仅没心软，还直接把他妈弄回了乡下老家。


至于孟小雅……


她完全没想到外表光鲜的秦司寒竟然是个穷光蛋。


眼看算盘落空，她去医院，本想把孩子打了。


可医生说她以前在国外放纵太过火了，已经打过好几次。


她如果再掉胎，很容易有危险。


而且以后她可能再也不会怀孕了，所以最好是能调养身体，把孩子生下来。


孟小雅崩溃了，整天跟秦司寒吵架。


就连顾迟去跟他签合同，帮我弄过户的时候，都看见他们俩在争吵不休。


秦司寒忍着孟小雅，主要是因为肚子里的孩子。


孟小雅恨透了他，却一时又没有更好的办法了。


当顾迟把这些当成笑话讲给我听的时候，我却只觉得讽刺……


所以，为什么要在垃圾堆里找伴侣呢？


还好我及时看透了他。


但这个世上，还有太多太多的人，在迷糊着。


比如秦司寒，他到现在都不知道——


自己的头顶上，正顶着一片绿油油呢。


这些日子，我虽然没理会秦司寒，但他那些锲而不舍的道歉短信，却一直没停。


我决定，如他所愿，再见他最后一次。


顺便，把真相送给他。


18


再见到秦司寒，已经是一个月之后了。


临近过年，天空飘起了雪。


他落魄了很多，脸色也憔悴了很多。


那天，我开的是一辆红色法拉利，他开的是一辆二手小电驴。


我穿着貂，坐在车里，懒洋洋地睨着他。


他的鼻尖和耳垂都被冻红了，衣服上也落了雪。


他的高傲和可笑的虚荣，被我彻底碾碎。


秦司寒盯着我，眼眶通红：


「婷婷……」


可笑。


他的声音竟然有点哽咽。


我倒想看看，事已至此，他还能说些什么？


谁知，他却小心翼翼地问了一句：


「我能不能再请你喝杯奶茶？」


我愣了一下。


随即反应过来。


唔，这里离一家奶茶店很近，刚毕业那会儿，我经常让他给我买奶茶喝。


那家店很实惠，一杯香芋啵啵只卖 7 块钱，很大的一杯。


那时的秦司寒，每个月只有两三千块的工资。


我怕他负担重，所以每次都来这家店，纯粹因为便宜。


久而久之，他就觉得，我只配喝那七块钱的奶茶，不配得到更好的了。


我嗤笑了一声：


「不用——


「你请的东西，我嫌脏。」


秦司寒脸色一白，随后颓丧地低下了头：


「婷婷，你真不肯原谅我吗……


「为了你，我把房子都……」


我直接打断他，反问：


「你觉得我缺房子？」


我随手指了一个方向，那里正是这座城市里最繁华的商业区。


「看见那些楼了吗，五年前，我爸开发的。」


秦司寒再次噎住。


此时此刻，他说什么都显得无力。


我直接把之前顾迟调查孟小雅的那些资料扔给他：


「自己看吧，以后别再来找我。


「我不吃回头草，更何况是一棵烂草。」


秦司寒茫然地接过去，只翻了两页纸，脸色就已经铁青。


正在这时，顾迟给我打来了电话：


「姐，你知道吗？这两天我让人盯着孟小雅那女的，发现她总是去医院。」


我没觉得新奇：


「怀孕了，去医院不正常吗？」


顾迟扑哧一声笑了：


「那得看她挂的是什么科啊，她挂的可不是妇科！


「你猜，她得了什么病？


「梅毒二期！」


我默了。


挂了电话之后，我若有所思地看了秦司寒一眼。


给了他最后一句提醒：


「秦司寒，有空去医院查查吧。


「也许之前让你阳了的病毒……不止一种。」


秦司寒的表情一下就变了，他嘴唇微微哆嗦着：


「你……什么意思？」


我讽刺地笑了一下：


「你说呢？」


他已经看过了孟小雅的调查资料。


我什么意思，他当然知道。


秦司寒再也不敢耽误，骑上电动车就走了。


估计，是去医院了。


19


我最后一次得到秦司寒和孟小雅的消息。


是听说秦司寒去医院检查之后，怒火爆发，把孟小雅给揍了。


直接把人给打到流产了。


孟小雅大出血，在医院里抢救，勉强捡回一条命，以后却再也不可能怀孕了。


而秦司寒因伤人罪，还进去蹲了监狱。


他们两个查梅毒，都是阳性。


整个人生，算是彻彻底底地脏了。


20


很快，跨年夜到了。


新的一年要来了。


顾迟问：


「姐，新的一年，你是不是得给我找个新的姐夫了？」


我笑了笑：


「谁知道呢，随缘吧。」


毕竟——


垃圾堆里的男人，只会影响我赚钱的速度。


谈恋爱，哪儿有搞钱香？


（完）


备案号:YXX1AwD1dDcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-02-07 04:01
