## 26.直播时我掉马了
我官宣了一款游戏代言后，被人质疑根本不会打游戏。


团队让我参加直播打一场友谊赛，开播后我忘记切号，被扒出是千万游戏主播的知名大粉兼 cp。


于是，我成功霸占了热搜前五条。


1


「黎卿，你也玩游戏啊，要不要一起？」


中场休息时，同组男演员宋木晨凑了过来，看着我的游戏界面说道。


我退出了游戏，「我也不怎么玩。」我笑笑。


晚上拍完戏后，我回了酒店，躺在床上等到六点准时打开了路澄的直播。


路澄玩了一会儿后，弹幕开始刷我的名字。


「命令你小子快点玩鹅鸭杀去，叫上麻辣烫姐姐。」


「我也要看麻辣烫！」


「快点喊麻辣烫。」


路澄看到了弹幕，「麻辣烫啊，我问问她。」


我坐了起来，刚打开变声器，路澄的微信就弹了过来，


「玩游戏不？」


「来啦来啦。」


我上了号。


玩了一会儿后，有人给路澄刷了礼物。


路澄照例感谢：「谢谢麻辣烫是我老婆的礼物。」


我一愣，随机在麦里偷笑起来。


「行，麻辣烫又成你们老婆了是吧，人麻辣烫知道吗。」


路澄听到了我的笑声，「麻辣烫你还笑呢，被人卖了都不知道。」


「别卖我。」我笑着说道。


「啊啊啊啊啊麻辣烫太可爱了。」


「嗑死我了家人们，谁懂。」


「新人，请问他俩是夫妻吗？」


路澄下了播后，我躺在床上发起了呆。


我和路澄是高中同学，后来我被我当导演的妈妈抓去拍了戏，进了娱乐圈后，和路澄就没再联系了。


后来从别的同学那知道路澄做起了游戏直播，我每天蹲在他直播间给他送礼物，以麻辣烫的身份和路澄熟悉了起来，因为我玩游戏玩得很好，路澄也会在玩游戏的时候喊我。


现在能看到路澄直播，甚至还能和他一起玩游戏，我很开心。


2


最近有一款游戏找我代言，我同意了。


因为这是我和路澄经常一起玩的游戏，我官宣代言后，游戏界面会有我的广告，路澄就能看见我啦。


官宣没多久后，我经纪人突然给我发了微信。


「卿卿，网上的视频是怎么回事？」


我疑惑去了微博，热搜第一的词条「黎卿不会玩游戏」。


我点了进去，看到了我对宋木晨说我不怎么玩游戏的视频，不知道被谁录下来了。


底下的评论很多：


「不会玩游戏代言什么啊。」


「谁说不会玩不能代言啊。」


「演好她的戏得了，代言什么游戏。」


我已经习惯了，面无表情地关掉了微博，回了经纪人微信。


「姐，我会玩。」


经纪人回得很快：「会玩就行，那边联系我了，咱们直播打一场友谊赛吧。」


「好的姐。」


就在我准备关掉微信继续准备拍戏的时候，微信突然收到了路澄的消息。


不是用麻辣烫的账号收到的，是我一直在用的微信。


我愣住了。


「我看到你的热搜了，你会玩吗？我可以教你。」


我打了很多字又删掉了，「我会玩，不用担心啦。」


「嗯。」


我看着路澄的回复，愣了很久的神，反应过来后，我后悔得想抽自己。


早知道让路澄教我好了，好歹是以黎卿的身份和路澄玩的。


3


这天我来参加 CQ 晚会，晚礼服是一条白色露背长裙。


晚会结束后，我的路透和造型上了热搜，#黎卿 文身##黎卿白色长裙#……


我点开了评论：


「黎卿大美女我爱。」


「怎么才能嫁给黎卿。」


「黎卿后背是文身吗？好漂亮啊！」


「是文身哦，拍戏受伤后黎卿去纹的，还有自己的名字。」


我眨了眨眼睛，我后背的文身，是一只蝴蝶，蝴蝶有镂空处，是一个字母 L。


粉丝都说是我的名字。


其实不是，而是路澄的路。


我真的从很久以前就喜欢他了。


高二某一天下课，因为刚才隔壁班有女生来给路澄送情书，我有些生气地趴在桌子上，一旁的路澄看我精神萎靡，凑了过来。


「干吗呢你。」


「本人已死，有事烧纸。」


路澄不死心，又继续往我这边挤，我噌地坐起来，拿笔虚画一道线。


「不许越界，越界的东西全是我的。」


路澄嘁了一声，消停了。


上课的时候，路澄写着写着胳膊超了线，我气还没消，拍了他胳膊一下。


「过线了你。」我小声说道。


路澄看了自己的胳膊，又看了看我，随即满不在乎地继续写题。


「行，我是你的了。」


我愣住了，老师在台上讲，我在下面开始神游。


下课后，我犹豫地看着路澄。


「又怎么了你？」


「你说真的啊？」我星星眼看着路澄。


「什么真的？」路澄疑惑，然后反应过来了，敲了下我的脑袋，「想什么呢你，哥价值连城，说是你的就是你的啊。」


「哼。」


4


晚上路澄直播，路澄打开了我代言的游戏后，果然我的大脸人像出现了。


路澄顿了一下然后关掉了。


「怎么找黎卿代言啊。」


「对她没好感了。」


有这样的弹幕在路澄直播间出现，我眨了眨眼睛。


我才不在乎呢，主要是为了让路澄看到我，哼。


「房管清一下直播间带节奏的人，还有说别人的人。」


路澄淡淡的声音响起。


我告诉自己不要自作多情，但嘴角还是止不住地上扬。


路澄弹了微信过来给「麻辣烫」，问我要不要一起玩吃鸡。


我开好变声器后上了号。


「麻辣烫救我啊麻辣烫。」


路澄和另外两个人倒了，在麦里喊着让我救他们。


「等一下啦，对面有人。」


我解决完之后看着倒地的三个人，蹭蹭蹭走到了路澄面前先扶了他。


「我说麻辣烫敢不敢再偏心一点。」


「麻辣烫径直从我身边路过我说什么了。」


两个倒地的队友碎碎念着。


不听不听我不听。


路澄回完血后，我跟在他身后，收枪给了路澄一拳。


「麻辣烫！」路澄气急败坏地喊着。


「嘿嘿。」我偷笑。


「麻辣烫打得好。」


「多给这小子两拳。」两个看热闹不嫌事大的人在一旁拱火。


就在这时，我经纪人突然来了电话，我把麦关掉后接了起来。


「怎么了姐？」


「你和江斯寒一起上热搜了，你们有情况吗？」


「啊？我们就是好朋友啊，我去看一下吧。」


「好你看一下，想澄清跟我说一声，我让工作室发声明。」


我点开了微博，热搜第一词条#江斯寒黎卿恋情#已经爆了。


原来是我们聚餐的时候被拍到了，但这营销号的解说我真想笑。


「顶流的爱情，呜呜呜一定要是真的啊。」


「我第一次看到江斯寒对女生这样。」


「江斯寒你小子别太爱了。」


江斯寒估计也看到了热搜，给我打了电话，


「看到热搜了吗？」江斯寒有些无奈的声音。


「看到啦，破营销号我真想抽他。」


「要澄清吗？」


我刚想回答，这头路澄喊我：「麻辣烫呢，怎么不说话。」


「我都可以，要澄清的话你直接联系我工作室就行，我还有事先挂啦。」


「我来啦我来啦。」我把麦打开和路澄说道。


没一会儿后，路澄直播间的弹幕开始出现了我，


「黎卿和江斯寒在一起啦，我嗑的 cp 是真的呜呜呜呜。」


「我靠大瓜啊。」


我：……


家人们，别脑补。


路澄看到了弹幕，「刷什么呢你们这是？」


路澄拿起了手机看了两眼，皱了眉，「下播了，有事。」


我看到路澄的光速下播也是一愣，怎么了这是。


我用麻辣烫的微信给路澄发了消息。


「怎么啦？怎么突然下播了。」


「没事，不想播了突然。」


「好吧，那你早点休息。」


路澄没再回消息。


我收拾完回来后，发现手机炸了，我的朋友同学全在问我和江斯寒是不是真的。


一一回复完以后，我瘫在床上，累了。


此时我的好朋友苏木木给我弹了微信：


「听说路澄今天突然下播了，会不会是因为你的恋情啊？」


我坐了起来，「不会吧？」


「怎么不会，我感觉就是。」苏木木肯定地说。


这下我是真蒙了，路澄该不会真以为我脱单了吧。


想来想去，我还是给路澄发了微信：


「看没看到我的恋情消息哇，大误会，我还是一条散发清香的单身狗。」


即使路澄不是因为我的恋情下播，我也不想让路澄误会。


「嗯，我就说看着很不靠谱。」路澄回复了。


「切。」我也回复道。


过了一会儿，路澄直播的软件给我推送了新消息，说我关注的主播开播了，我点了进去。


「为啥重新开播？心情好。」路澄看着弹幕回复道。


我看着他得意的样子，笑了，抱着平板窝在床上听他说话，也慢慢有了困意。


5


我电影的首映在本市有一场，我和路澄打完游戏后，用麻辣烫的账号给他发了消息。


「我朋友送了我两张电影首映的票，你要不要去看哇。」


「好。」路澄回复了。


我又东扯西扯和路澄聊了一会儿。


「你觉得黎卿好看吗？」我不要脸地问路澄。


「嗯。」


嘁，这么高冷。


但我还是很高兴，欠欠地又给路澄发了消息：


「我觉得她长得一般。」


「？」


「真的，不在我审美点上。」


等了好一会儿，路澄也没回我消息，我也就去忙我自己的事了。


本来我以为就是随便闲聊一句，但我发现路澄直播不会叫我一起打游戏了，弹幕刷我名字刷得飞起，他理都不带理。


「怎么最近没看到麻辣烫了？」


「我也好久没看到麻辣烫了。」


「他们发生啥了？」


我看着弹幕思考了一会儿，点开和路澄的聊天记录，


……路澄不会因为我说我自己生气了吧？


「电影是明天的，我有事去不了啦。」


我把电影票的二维码发给了路澄，想了想又补了一句：


「我说黎卿不好看开玩笑的，我长得跟她差不多，有点看腻了就是。」


路澄听到了消息提醒，拿起来看了两眼。


「谢谢了，玩游戏一起不。」


「来啦来啦。」


我开心地上了号。


「我喊麻辣烫玩游戏了。」路澄在直播间说道。


「太好啦太好啦。」


「！我爱麻辣烫。」


6


第二天的电影首映，我看到了路澄戴着口罩和帽子，只露出一双桃花眼，安静地坐在角落看着电影。


我看了很久，然后蹦蹦跳跳去找了我的经纪人。


「姐，我一会儿还有工作吗？」


「一会儿结束后有采访，然后晚上要飞 A 市。」


「好的姐，采访完我就先溜啦。」


采访结束后，剧组的人说要一起聚餐，我找了借口请了假，随便戴了个口罩，赶紧往路澄离开的方向追去，终于在电影院外面追到了他。


「嘿。」我走过去撞了下路澄。


路澄回头看到了我，眼里流露出几分震惊，「你怎么……」


「我看到你啦，怎么样，我电影好看不。」


「嗯。」路澄闷闷的声音。


我歪了头凑到路澄面前，看了看他，然后笑了。


「好久不见。」


路澄微微低了头，一眨不眨地看着我，随后摘了自己的帽子扣到了我头上。


「好久不见。」


我和路澄边走边聊着天。


「你现在住在哪里呀？」我好奇地问道。


「万景。」


我瞪大了眼睛，「我们住在一个小区哎，这么巧。」


「那你能帮我照顾一下我的小柴吗？我就不用送寄养啦。」


「你要去哪儿？」


「晚上要去 A 市，有个活动。」


「好。」


我和路澄一起回了家，「这就是小柴。」


我指了指沙发上的小狗。


路澄走了过去伸手摸了摸小柴，小柴也是不客气，直接跳到了路澄的身上。


我站在原地看着一人一狗其乐融融的样子，感觉我才是客人。


气死我了。


我和路澄坐在沙发上闲聊，


「我看到你做的游戏直播了，挺好玩的。」


「你看到了？」


「当然了，路大主播这么火，不看到都难。」


路澄笑了，「我还以为黎大明星没有时间呢。」


「哼，别商业互吹。」


路澄看到了我的电竞房，有些惊讶，「你经常玩游戏吗？这么高的配置。」


「嗯，有空就会玩。」我心虚地碰了下鼻子。


临走的时候，我和路澄一起出了门。


「小柴交给你了，等我回来接它。」


我笑着说完，又看了看路澄，「你……谈恋爱了吗？」


路澄低头定定地看着我，「没有。」


「你呢？」


我开心了，摇摇头，「当然没有啦，我现在买个零食都有人拍，还谈恋爱呢。」


「行啦，我走了，拜拜。」


「我送你吧。」


「不用，有人接我，下次再送我吧。」我笑嘻嘻看着路澄。


路澄作势抱起了双臂，「那大明星得多给我开点，不然我可不干。」


「放心，亏待不了你。」


7


飞 A 市的航班上，我傻笑着看着窗外。


「有什么好事啊？笑成这样。」一旁经纪人嫌弃地看着我。


「嘿嘿，不告诉你。」


到 A 市的第三天，准备回家的时候，我习惯性点开了微博，看看有没有同行的八卦。


一打开就看到热搜前几的词条，#黎卿 恋情##黎卿路澄#。我蒙了，点开后发现那天我和路澄一起回家的视频被人拍了下来。


「黎卿前脚刚被拍到和江斯寒聚会，现在又和另一位男子举动如此亲密，咱们也是能看出来，黎卿美女和这位男方在一起是非常开心，走路都是蹦蹦跳跳的，两人还一起回了家，据悉男方好像是游戏主播路澄，两人也是非常的郎才女貌呀，如果是真的，哥也是送上祝福啊。」


营销号的解说还是一如既往的套路。


我又翻了翻评论。


「黎卿最近为什么这么能炒作。」


「脚踏两条船啊。」


「明显和路澄是真的。」


「真是恋爱脑，那么年轻，就知道谈恋爱。」


「梦幻联动了家人们，黎卿怎么和路澄认识的？」


「路澄和黎卿？我的麻辣烫呜呜呜呜呜。」


看完后，经纪人的电话也是说来就来。


「又是怎么回事啊？朋友还是男朋友？」


「现在还是朋友。」


经纪人沉默了两秒，「意思就是有发展的意思呗。」


「对的，姐你真聪明。」


「我不管你了，你后续需要发什么，提前和我说吧。」


挂了电话后，我又点开了热搜的界面，截下了#黎卿路澄#的词条，傻笑着看了很久。


回来后，我收拾了一下给路澄发了信息。


「我回来啦，现在能去你家接小柴吗？」


「来吧。」路澄给我发了他家的地址。


进路澄家后，小柴看到我来了，热情地扑了上来，我满意地摸了摸它。


还行，没白养。


路澄让我进去坐会儿，我也没客气。


参观了一下路澄的电竞房，这回终于不是从直播里看见的了。


「吃饭了吗？」路澄走过来问道。


「还没呢，你要留我吃饭吗？」我期待地看着路澄。


「好，我去做，你随便逛。」


我蹲在客厅和小柴玩，听着厨房里的声音，觉得有些不真实。


「快好了。」路澄出了厨房看着我笑了笑。


我抬头看了看路澄，心里一动，「你看到今天的新闻了吗？你看他们都那么说了，要不你就从了我吧。」


我摸着小柴，没敢看路澄，语速飞快地说道。


我说完以后，空气安静了几秒，我从开始的忐忑到有些麻木，摸着小柴的手也停了下来。


「算了吧。」许久后路澄终是张口说道。


我僵住了一会儿，站起来看着路澄，


「算了是什么意思。」我语调不受控制地微微颤抖。


路澄没再说话，目光平静地看着我。


我盯了他许久，直到盯到眼睛有些酸涩，才移开视线。


「我知道了，打扰你了抱歉。」


我转身往门口走。


「你……不吃饭了吗？」路澄在身后问道。


「不了。」我抱着小柴出了门。


回家后我靠在沙发上坐了很久，小柴感受到我的情绪后，一直用头蹭着我。


我伸手把小柴抱进了怀里。


「原来是我自作多情。」


8


「卿卿，上次说的直播活动在下周一，别忘了。」


飞机上经纪人在我旁边说道。


「嗯。」我兴致缺缺靠在窗边。


「这次宣传新剧，剧组那边说让你和江斯寒互动多一点。」


「知道了。」


录综艺的时候，主持人一直在 cue 我和江斯寒，我和江斯寒都很配合，录完两个环节后，我都能想象到加上后期的剪辑后，呈现的效果一定很好。


换场的时候，江斯寒坐了过来。


「我看到你的新闻了，不澄清吗？」


我笑了下，「没什么好澄清的。」


江斯寒沉默了一会儿，「我的意思是不如我们……」


「斯寒。」我打断了他。


「上次和你一起上热搜，你的女友粉差点没撕了我，要是真和大明星在一起，压力肯定很大吧。」


我看着江斯寒，笑意盈盈地说。


江斯寒看着我愣了下，随即也笑了，「是啊。」


「压力肯定会很大。」


录完综艺后，经纪人看我状态不是很好，让我休息几天，准备直播活动就好。


我回家睡了几天，睡够了，我还是好汉一条。


「两个队伍都是两个明星，三个前职业。」


「你压力不用太大，正常水平就行。」


「好的姐！」我活力满满回答道。


到我擅长的地方了，我要小装一下。


到直播的地方没多久后，导播示意直播开始了。


我和另外几位选手坐好后拿起了手机准备开始，打开游戏的时候，我突然闪退了，再打开后我习惯性输入自己的账号和密码。


在进入界面的时候，我还没觉得有什么不对，直到我的耳机里传来导播的声音。


「黎卿，你登错号了，我们的游戏号在你前面的显示屏上。」


我震惊地瞪大了眼睛，看到 id 名为麻辣烫的时候，我慌了。


「我靠，黎卿的游戏号怎么是麻辣烫啊？」


「麻辣烫？全服前 100 的玩家？」


「麻辣烫！黎卿是麻辣烫啊，原来我的马路没 be 呜呜呜呜。」


「我的天！我嗑到真的了 cp 了！」


我赶紧退出自己的账号，登上了主办方给的账号，然后我就感觉到场上的选手都在看着我。


这些前职业都和路澄认识，也有联动，所以都知道麻辣烫。


真可恶，让他们吃到瓜了。


我破罐子破摔，反正是直播，大不了再被骂呗，我淡然地玩起了游戏。


「黎卿这操作也太帅了吧。」


「黎卿牛！」


「你以为呢，人家可是全服前 100 的玩家。」


「麻辣烫居然是黎卿，路澄你小子好福气啊，老婆居然是女明星。」


直播结束后，我拿起手机点开了热搜，果不其然，又全是我的词条。


#黎卿 麻辣烫#


#黎卿 路澄#


#黎卿 牛#


#马路 好磕#


……


就这么三局游戏的工夫，我和路澄打游戏的视频合集已经被剪出来了。


「我的天，这也太甜了吧。」


「顶流女明星和千万游戏主播的爱情。」


「我是马路粉，你们谁懂啊，麻辣烫居然是黎卿大美女。」


我看着网友们的评论，也不知道能说些什么，有些无力地放下了手机。


「怎么了卿卿，刚才直播表现很好啊，怎么不开心。」经纪人走了过来。


我抬了头，「姐，热搜你没看吗？」


经纪人笑了，「看了，原来你喜欢的人是路澄啊，我看过他直播，很帅，不输圈内明星。」


我笑得勉强，「嗯。」


「回家休息一天吧，下周要进组了。」


「好的姐。」


我回了家，到家楼下的时候，我看到路澄正站在我家门口。


「你怎么在这儿？」我疑惑。


「我不知道麻辣烫是你，我……」


「进来说吧。」我眨了眨眼睛。


不想再上热搜了。


「这么冷，你没等很久吧？」我看着路澄。


「没有。」


「不信。」我看了下路澄的手，转身去倒了两杯热水。


「呐，给你。」我递了一杯给路澄，自己咕嘟咕嘟喝完了另一杯。


「什么事不能微信说啊？」


路澄一愣，「我给你发了很多消息，还打了电话，你都没有理我。」


我想了一下，我好像把他拉黑了。


「麻辣烫真的是你吗？」


「嗯。」


「为什么不告诉我？」路澄的声音听起来有些抖。


我看着路澄，叹了口气。


「路澄，当初是我食言，所以你不找我。」


「但我喜欢你，那我就用别的身份在你身边。」


高二下学期的时候，有人拿了上一届学生的相关报考资料在班上传了起来。


「路澄，你考哪里呀？」


我凑了过去问着路澄。


「S 大吧，你呢？」


我想了想，「那我也一样，你去哪儿我去哪儿。」


路澄笑了，「说真的？骗人是小狗。」


那年的暑假，身为导演的妈妈突然把我带走拍了一部电影，那部电影上映后很火，我自然走了艺考，没兑现和路澄的承诺。


「你不喜欢我就算了，我以后不会用麻辣烫的账号了。」


「不是的，我不联系你是因为……我身边的人突然变成大明星，我只能在荧幕上看你，感觉你离我很远了。」


「当时你妈妈来找过我，说让我暂时不要和你在一起，你刚刚出道，会影响你。」


「什么？」我震惊了下，「我妈找过你？」


我有些生气，但也理解妈妈，只能跺了下脚。


「还有我继续做游戏主播，是因为你。」


「？」我继续震惊。


「我看过你所有的采访，你有一次说过喜欢看游戏直播，我才想着继续做的，因为那样你可能会看到我。」


我愣了下随即笑了，我那次采访之所以那么说，是因为那时候我已经以麻辣烫的身份每天在看路澄直播了。


我看着面前有些手足无措的路澄，忽然有些心疼。


说和他一起上大学的人没和他一起去，自己还变成了会影响别人事业的人。


我还一直误会是路澄不愿意联系我。


我调整了下心情，走到了路澄面前。


「这么听话？我妈说不让你联系我就不联系呀？」我歪头笑着看向路澄。


「所以你喜欢我？」


「喜欢。」路澄乖乖回答。


「那上次为什么拒绝我。」我佯装生气把路澄摁在了沙发上。


「网上很多黑你的人，还有你的很多大粉，说你只知道谈恋爱。」


我和路澄对视着，路澄的眼睛极好看，我起了坏心思，伸手从他衣摆探了进去。


路澄僵直了身子一动不动看着我，「卿卿。」


我笑了，随后认真地看着路澄。


「路澄，我进了这个圈子后，改变了很多。」


「唯一没改变的就是想和你在一起这个想法。」


9


我和路澄官宣了恋情，引起了很多人讨论，我和路澄也有了超话倾城 cp。


因为热度非常高，自然也有很多人黑我们，有的阴谋论，有的骂得很脏，我虽然已经习惯了，但看到的时候，还是会不开心。


一天下了戏后，我点开热搜，发现我和路澄又上了热搜，原来是一个路澄的大粉发了微博。


「大家好，我是路澄的粉丝，对于演员黎卿，我没有过多了解，但对于黎卿的另一个身份麻辣烫，我的了解是比大多数人要多的。


我是路澄和麻辣烫的 cp 粉，路澄身边的女性朋友很多，我只嗑过路澄和麻辣烫，因为我能看到麻辣烫在直播时对路澄的偏爱。


黎卿是麻辣烫的时候，她大大方方地表达对路澄的喜欢和热情，这点我相信只要看过路澄直播的人都能感受到。


但路澄对于每个女性朋友的态度都是一样的，包括麻辣烫。


路澄在不知道麻辣烫就是他喜欢的人的时候，他一直保持着朋友间的正常距离，这点我真的非常感动，路澄喜欢黎卿，所以会跟任何人保持距离，黎卿喜欢路澄，所以她即使是那么火的明星，也会用麻辣烫的身份每天陪着路澄玩游戏。


这样两个人不是真诚地在谈一份难得的恋爱吗，我希望不了解他们的人嘴下留情，给我嗑的 cp 留有足够的空间，谢谢大家了。」


我看了这条微博很久，在关掉微博的时候，我感觉我好像释怀了。


我和路澄只要做好我们自己的事情就好了，其实很简单。


10


在剧组拍夜戏的时候，有空我会看路澄的直播，同组的演员看到后调侃我：「真甜蜜呀。」


我也笑着回应：「当然啦。」


拍完戏后我回了家，路澄来接我。


一见面我就跳到他身上又亲又抱，路澄单手搂着我的腰，一手接过我的行李箱。


「回家再亲。」


「好吧。」我不情愿地跳了下来。


到家后，我和路澄在沙发上腻了很久，直到天黑我们才起来。


「今晚是不是要直播呀？」我兴奋地问路澄。


「不播了。」路澄声音有些哑，直直地盯着我。


「别呀，我喜欢看你打游戏，这次我能在你身边看啦。」


路澄拗不过我，还是开了播。


我坐在路澄身边看着他，因为演员不能有太多曝光和玩不是自己代言的游戏，我和路澄官宣后，便没有再用麻辣烫的身份出现过了。


路澄打着游戏，时不时看看我，


我拖着腮在一旁认真地看他玩。


「是我的错觉吗？路澄怎么总往旁边看？」


「我也感觉，而且还笑着看。」


「我有个大胆的猜测，黎卿不会在路澄旁边吧？」


「我靠，黎卿今天新戏杀青啊，不会黎卿真在吧。」


「主播，如果你老婆在能让你老婆露个面吗？」


「啊啊啊啊啊啊我要疯了，别是真的在吧。」


路澄看到了弹幕，回头冲我挑了挑眉。


「麻辣烫老婆，你在的话让路澄扣个 1 好吗？」


「为什么黎卿不能露面啊？」


「她是演员，这种私人曝光是不允许的吧。」


「呜呜呜呜呜我好想看他们同框。」


我也看到了弹幕，想了想用路澄的号在弹幕里发了个 1。


「路澄发 1 了，救命啊啊啊啊啊啊，我的倾城太甜了吧。」


「甜死我了，为什么这么好嗑。」


「你小子命真好，把我老婆拐走了。」


路澄没回应，但嘴角却一直有着一丝笑意。


这次的直播又很快上了热搜，出乎我意料的是，评论不再是满满的黑评了。


「就是很甜啊，欢迎入股倾城，嘎嘎甜。」


「这不就普通小情侣吗？别这么关注人家的私生活了。」


「请问他们什么时候结婚。」


热搜榜上还有另一个词条，#黎卿 江斯寒#。


因为我和江斯寒宣传新剧的那期综艺在前几天播出了，有一些人觉得我有了男朋友还炒 cp。


「黎卿能不能别总吸江斯寒的血了，跟你小主播谈一辈子去吧。」


「江斯寒真惨。」


「这是正常宣传新剧啊，怎么看出来炒 cp 的？」


「听说黎卿追江斯寒没追到才和路澄在一起的。」


「别搞笑了，黎卿要什么没有啊。」


我本来没太在乎，看看就过去了，谁知江斯寒给我打了电话，


接通后，江斯寒沉默了一会儿。


「怎么了？」我有些疑惑。


「没什么，就是还没恭喜你呢。」


「谢谢啦。」


「网上的消息，我看到了，我想办法给你澄清一下。」


「没关系，我们自己知道是什么就好。」


「卿卿，你一直是这样。」


「我其实喜欢过你，你知道吗？」


我想了想，「能感觉到一些吧。」


「我还以为你不知道呢，每天只知道工作的人。」


「我们还是朋友吧？」说开以后，江斯寒坦然地问道。


「当然是了，多多合作。」我笑着回答道。


第二天一个知名营销号博主发了条微博。


「瓜：江斯寒曾经喜欢黎卿，黎卿不喜欢江斯寒，两人只是好朋友，黎卿入行以后只谈过这一次恋爱。」


这条微博一出，微博上又全是我的词条，我的团队听了我的，什么都没有回复。


我希望这些事情快点过去，这样以后我的生活就是拍戏还有路澄了。


11


这天我好朋友苏木木告诉我高中的老师 60 岁生日，大家准备回去给老师过生日。


我和路澄想了想，都准备回去，因为那个老师当时对我们很好。


老师见我和路澄来了很高兴，拉着我们两个说了很久的话，我和路澄在一旁安静地听着。


结束后，有同学说要换个地方一起聚一下，


「我们好不容易见到大明星和大主播，再玩一场呗。」


「好啊，那我请大家。」我笑着回应道。


换了场后，大家都玩得很开心，我去了下洗手间，要出来的时候，听到外面两个不太熟悉的女同学在说话，


「嘁，看着可真恩爱啊。」


「不知道有啥可装的，黎卿一走，路澄不就和白冉冉在一起了吗。」


「谁知道呢，好像两个人有多深情似的。」


「大明星嘛，惹不起惹不起。」


她们话音未落，看到我从隔间出来，两人都愣住了。


「对不起黎卿，我们不是在说你……」


「没关系。」我平静回应，无视了她们两个人，收拾好出了洗手间。


我找经理结了账，又指了指刚才那两个说闲话的女同学，


「她们两个的账单她们自己算。」


「好的。」


「我和路澄等下还有安排，就先走了，已经买完单了，大家玩得开心。」我回屋冲着里面的人说道。


「谢谢黎卿大美女，拜拜。」


我和路澄上了车，我抿着唇坐在副驾驶上没说话。


路澄察觉到了，凑了过来。


「怎么啦？」


「你和白冉冉关系好吗？」我看着路澄问道。


我知道白冉冉，是隔壁班的一个女生，给路澄写过情书。


路澄有些奇怪，「不好啊。」


「那怎么有人说你们两个在一起过？」


路澄看到我吃醋的样子笑了，「当时你走以后，她就一直四处跟别人说我和她在一起了。」


我恶狠狠拽住他的衣领，「那为什么不澄清。」


路澄凑得更近了些，盯着我的眼睛，「当时我老婆都走了，我哪有什么心情。」


我哼了一声放开了路澄，「好吧。」


「那我也生气。」我想了想又补了一句。


路澄忽然凑了过来，离我极近。


「我其实一直后悔一件事。」路澄声音微哑，无厘头地说。


「什么？」我还没反应过来，顺着他问道。


「你之前问过我我是不是你的，我回答不是。」


「早知道当时就回答是了，这样我老婆即使后来走了，还不告诉我她一直陪在我身边，我就不会害怕了。」


我眨了眨眼睛看着路澄，半晌伸出手用两根手指撑起路澄的嘴角。


「现在不用害怕啦，我们会一直在一起的。」


「这次不许再骗我了。」路澄像一只委屈小狗一般又凑了过来。


「再也不会。」


（完）


□ 森林与小狗


备案号:YXX11OaO0oyFO1bdG6lSPMoD

