## 38.离开霸总后我光芒万丈
我主动跟金主提分手。


他第一次被甩，心中不爽：「给我封杀她！」


「不准任何人给她提供工作！」


「我要让她回来求我！」


不久后，他喝醉酒打电话给我：「最近好吗？」


「挺好，已经上岸铁饭碗了。」


1


分手是上午提的，封杀是下午来的。


这的确是靳祈年的作风，爱憎分明，杀伐果断。


我跟他在一起三年，从满眼爱意到心灰意冷。


他是个好金主，出手阔绰，有情调，懂女人。


可除此之外，也没有其他了。


我等不到想要的，先撤了，他却受不了了。


他的助理紧张兮兮打来电话，平时我俩关系不错，这也算是给我通风报信。


「向小姐，靳总真的很生气，他说……」


「他说什么？」


「靳总要封杀您，不准任何人给您提供工作，他要您回去求他。」


我淡淡哦了一声，意料之中的事。


我折辱了他的骄傲和自尊，以他的本事，分分钟让我混不下去。


电话那头传来助理急切的追问：「向小姐，这件事很严重，您是第一个敢跟靳总提分手的人，您还是主动认错吧。」


我又哦了一声，挂了电话。


靳祈年养的助理，当然跟他一条心。


不过有件事他算是说对了，我是第一个甩靳祈年的人。


被甩的滋味不爽吧，气急败坏了吧。


生气也好，封杀也罢，反正我是绝对不会回去求他。


从此我俩桥归桥，路归路，到此结束。


我在他身边这几年手里存了点钱，另外把他送的那些首饰包包卖了个好价钱，这样一来就算是不找工作也能衣食无忧好一段日子。


我有我的打算，天底下不是只在他靳祈年一人手底下才能讨饭吃。


以前，我是想找个金饭碗。


现在，我只想靠自己找个真真正正的铁饭碗。


……


三个月过去了，我的生活渐渐步入正轨。


这天晚上，我跟朋友聚会，刚回出租屋，手机就响了起来。


是靳祈年。


他的联系方式我是删了的，但那串数字却以奇特的方式印在脑海里，抹不去。


时隔多日，没想到他会主动跟我联系。


出于礼貌，我还是接了。


「晚意。」


低沉沙哑的声音传进我的耳朵，电话那头的他应该是喝醉了。


我嗯了一声。


他长长叹了口气，嗓子里发出难耐的声音，显然是酒后不舒服了。


以前，他醉酒后会头痛，为此我还特意去学过按摩。


他夸我是最称心的。


向晚意，像个小玩意儿，我爸妈辛辛苦苦给我起的名字，被他的朋友们随意调侃践踏。


从那个时候起，我才意识到，我跟他谈的是恋爱，他跟我谈的是交易。


世人俗称金主。


这也怨不得别人，谁让我喜欢他的帅气多金，谁让我不自量力以为可以拘得住这匹野马。


「最近好吗？」他沉声问道，听不出什么感情。


从分手到现在，他第一次打给我。


所谓酒后吐真言，突然搞得我有些摸不到头绪。


想了想，我决定跟他实话实话，如今还想着让我回去求他，那是不可能的了。


「挺好的，我已经成功上岸，现在妥妥的铁饭碗了。」


电话那头又是一阵沉默，我能想象的到他此时是什么表情。


被我甩，又被我摆了一道，靳祈年哪里吃过这种亏。


2


「你说什么？」他的声音里终于有了些起伏。


看吧，被我说对了吧！


「你在哪儿？」


这是想找我麻烦来着，我又不傻怎么会自投罗网。


我果断掐掉电话，对着窗外深深吸了口新鲜空气。


估摸着靳祈年这会儿该暴跳如雷了。


敢挂他电话的，我应该是第一人。


呵——我俩在一起时，我哄着惯着他可以。


现在都分手了，我管他是谁！


只要碍眼，我就要一脚踢开！


第二天，老远就看到一辆银色超跑停在了单位门口。


脚步不由地一顿，靳祈年竟然还找上门来了？


以他的能力，想知道我在哪里上班不是难事，难就难在他会亲自登门。


他来找我也不怕，我正正经经上班，身正不怕影子斜。


想到这里，我挺直了脊背，准备无视他踏进单位。


但在经过他的超跑旁边时，被他的保镖拦住了去路。


「向小姐，我们靳总想请你谈谈。」


墨镜一带，谁也不爱。


我面无表情地道：「没空。」


保镖像是没听到我的话，依旧木头桩子似的挡在我面前。


我回头对着半开的车窗冷嘲热讽：「好狗不挡道懂不懂？」


车里的靳祈年这才下车，依旧是西装革履的人模狗样。


他这一下车，就连保安亭的保安大爷都看楞了。


他来到我面前，声音一贯的清冷。


「晚意，你以前不是这样的。」


你从前也不是死缠烂打的主儿啊！


用哲学的角度来分析就是：人不可能踏进同一条河流两次。


以前我在他面前装出一副温婉可人的模样，三年了，才发现他压根儿不好这口。


现在我回归到原本的模样，他又巴巴地凑上前来。


你说，人是不是都这么犯贱？


我盯着他的眼睛，表情冷漠疏离：「靳总，你不知道人是会变得吗？找我有事？」


靳祈年的眼眸深邃，看人时总给人一种深情款款的错觉。


「有事，请你吃饭。」


从前我下厨亲手给他做饭，等他等到半夜，靳祈年倒好第二天才回来。


还给我来了一句：「忘了。」


现在想跟我一起共进午餐？


门都没有！


「不好意思，没时间，不约！」


靳祈年眉头轻蹙：「那明天呢？」


「明天后天大后天，只要对方是你，我就没空！」


话都说到这份上了，我就不信他还厚着脸皮。


靳祈年愣了一下，略带疑惑道：「晚意，别闹了，我现在有时间陪你了。」


我白了他一眼，他还真把自己当根葱了。


以为我还是以前那个向晚意，只要他招招手，我就会巴巴地跑过去。


想到这里，我微微一笑：「真是抱歉，靳祈年，无论你现在说什么做什么都吸引不了我了。希望你能有些自知之明，别再来打扰我。」


「再见，我要上班了，哦对了，像我们这样的关系，以后还是别见为好！」


说完这句话，我昂首挺胸走进单位大院。


目睹了一切的门卫大爷冲我竖起大拇指来：「小姑娘好样的！」


3


自打认识靳祈年，我还从来没见过他脸能绿成那样。


光是一想起来就够人心情舒爽大半天。


往日在我眼里枯燥无味的工作此刻都变得无比可爱，同事看我哼起了歌，忍不住打趣。


「晚意，看你这么高兴，是不是因为今天早上找你的帅哥啊！」


我点点头。


同事冲我抛了个媚眼：「我就知道，被那种大帅哥追求很难不心动！」


「NONONO！我是因为拒绝他而高兴！」


同事大吃一惊。


不过，看她一脸难以置信的样子，我心里更加舒坦了。


六点准时下班，我迈着轻快的步子踏出大门那一刻，又谨慎地收了回来。


如果我没看错的话，门口那辆跑车、那保镖、以及车内那人又在蹲我。


看来靳祈年是跟我杠上了，我挠挠头，打算从后门走。


惹不起，我还躲不起么？


结果，心明眼亮的保安大爷中气十足地道：「嘿，小姑娘，小伙子又来找你了！」


大爷，您的眼神儿敢不敢再好使点儿？


我理了理仪容掩饰尴尬，眼角余光看到靳祈年下车。


「晚意。」


从前，我恋爱脑上头总觉得他叫我名字时，有种只可意会，不可言传的缠绵之意。


现在听他叫我的名字，竟如同魔咒一般。


「我来接你回家。」


我的眼睛直视前方，冷冷道：「不好意思，靳先生我们不熟。麻烦您以后不要再在单位门口堵我，你的行为已经给我造成很大的困扰，you know？」


靳祈年的眼神儿黯了黯：「抱歉，我以后会注意。」


「靳先生，你是耳朵不好使还是记性不好使？我和你不会再有以后了！」


说完，我再次潇洒离去。


透过后视镜，我看到靳祈年站在原地朝我这边看了许久。


我深深怀疑靳祈年实属受虐狂，以前我热情似火追着粘着他时，他对我若即若离一副可有可无的态度。


我现在把他甩了，他又像个吸盘似的粘着我不放了。


这不，我到家时，老远就看到他那辆超跑已经停在我家楼下了。


还是今天早上的那个保镖，好在此刻脸上总算有点表情。


「向小姐，我们靳总已经等了您一天了。」


我都懒敷衍了：「哟，毅力不错，他愿意等就继续等！」


这次不等靳祈年下车，我就迅速上楼。


吃过饭，在客厅消食之际，我走到窗边看到他靠在线条流畅的车身上神情郁闷地抽着烟。


过往的住户免不了回头多看一眼这道「靓丽」的风景线。


我越发觉得他很可笑，也实在不相信他这是后悔的表现。


以靳祈年矜贵又自恋的高傲性格，他大概是不甘心。


不甘心我就这么甩了他，不甘心我不给他面子……


以前我等他的次数可太多了，现在情势反过来，的确颇有一番滋味。


我洗漱完，戴上耳机听着音乐沉沉睡去。


4


梦里的我光芒万丈，骑着白马仗剑天涯。


如果不是该死的手机震动不已，恐怕这会儿我正在和李白畅聊人生。


来电显示：蒋薇薇。


以前她是我的情敌，对靳祈年的爱慕一点也不比我少，甚至一度到了一种病态的程度。


她舔靳祈年给我打电话做什么？还是大半夜的，我和那狗男人都分手了。


我点了挂断。


但蒋薇薇是谁？一秒钟不到就又打过来。


「蒋薇薇，你有病？」


「你才有病！既然你已经得到祈年，为什么不好好珍惜他？你竟然狠心让他在楼下等你，向晚意，你没有心！」


我：？？？


我说呢为什么大半夜骚扰我，合着是给靳祈年打抱不平。


「我跟他分手不正好便宜你了？蒋薇薇，说你脑子不好使，你还真就不转圈了？既然你这么心疼他，赶紧带走他啊，省的他在我眼前碍眼！」


蒋薇薇一听我把她心爱的男神羞辱了，再也忍不住，破口大骂起来。


我果断挂掉电话，耳根子顿时清净不少。


躺在床上半天睡不着，都是被这俩人给搅和的！


拉开窗帘，那辆银色的超跑一动不动。


靳祈年是在这儿打算扎根了？


胸口闷闷的，感觉像是一团浊气堵在那里散不开。


他愿意等，就继续等！


蒙上被子，闭上双眼，我听着静心咒入睡。


……


翌日，睁开眼的第一件事就是趴在窗口向下看，谢天谢地，人和车总算走了。


我就说嘛，他那样的人就是图个新鲜，怎么可能会拉下脸低头认错。


刚到公司，办公室主任就点名让我跟着科长去出趟公差。


「王科长，咱们这一趟是去哪儿啊？」


王科长把一沓厚厚的资料递给我：「JN 国际。」


我手上动作一滞，那不是靳祈年的公司吗？



「去那儿干什么？」


王科长像看白痴一样看着我：「我们税务局去当然是查账，你这孩子平时看着挺机灵，怎么这会儿还犯起傻来了？」


我愁眉苦脸地问：「我能不去吗？」


王科长的眼神儿又变了。


「小向啊，这么重要的学习机会我特意向领导举荐的你，你说你不去，这不是打我的脸吗？」


我忙笑着替自己找补：「嘿嘿，师父，我跟你开玩笑呢！」


一想到要见靳祈年，我这浑身都不舒服。


弄得师父还以为我怎么了，一路上问了我好几次。


我和师父以及同来的同事们都穿的是黑色工装，一进 JN 国际的大厅，就吸引众人的注意。


靳祈年这边应该是接到了通知，已经派了人来交接。


在这里，我还看到了一个老熟人，正不顾形象地为难着前台。


「你知道我是谁吗？你要是不放我进去见祈年，有你好果子吃！」蒋薇薇气势汹汹地威胁道。


前台小姐姐也是见惯了大场面的人，用标准的微笑回复说：「不好意思蒋小姐，您没有预约，所以不能见靳总。」


5


蒋薇薇可能是觉得眼前这个女孩子不识好歹，当着这么多人的面，竟然一点面子都不给自己。


一肚子的怒火正无处发泄之际，扭头看到我了。


一双快要喷火的眼睛顿时迸发出恨意来。


「向晚意，你来干什么？」


我指了指自己的胸牌，语气平静地说：「我来是有公事要办。」


「我呸！就你还办公事？糊弄鬼呢？」


「蒋小姐还真不把我当外人，连您自己是什么都告诉我。但我还是想提醒你一句，我是来办公事，请你说话客气些。」


蒋薇薇半信半疑道：「你来查账，难不成你是税务局的？别以为你拿个假牌子就了不起……」


靳祈年的秘书实在看不下去，更怕蒋薇薇得罪我们连累自家公司，便开口打断了她的话。


「蒋小姐，请您说话放尊重些。另外，靳总是不会见您的，您还是不要留在这里添乱了。」


蒋薇薇好歹也是富家千金，蒋家在海市的地位虽不如靳祈年，但也略有些名头，可惜家门不幸，惯出了个这么不知天高地厚、礼义廉耻的败家女。


这会儿她面上多少有些挂不住，坐在一旁的客椅上开口说道：「我不走，我不相信祈年不见我，你肯定是在骗我，除非、除非他亲自来告诉我。」


孙秘书无奈摇头，对着我们连连道歉。


查账时，我全程面无表情，甚至连一杯水都没喝，听从王科长的吩咐。


一上午外加半个下午，总算是把 JN 国际的账查清了。


看了营业额和利润，我忍不住在心里微微咂舌，怪不得靳祈年被称为钻石王老五。


作为海市位列第一的纳税大户，王科长在来之前就提醒我们得罪不得他。


临近傍晚，靳祈年亲自过来，面含笑意道：「王科长今晚务必要给我个面子，我已略备好些薄酒及简单的饭菜，我们边吃边聊。」


若是账目上有问题，这顿饭是万万吃不得，否则有收受贿赂的嫌疑。


可偏偏账目上连一个问题都找不到，王科长便笑着应下。


趁着靳祈年不注意，我低声告诉王科长：「师父，我有点头晕，就不扫您和靳总的兴致了。」


师父想也没想就点头答应:「也好，我找人送你回去吧。」


「不用，打车很方便的。」


话音刚落，靳祈年就回过头，语气温和至极：「向小姐不舒服？刚好我的私人医生在这里，让他给你检查一下吧。」


我：？？？


哪家总裁上班还带私人医生？靳祈年，你是不是脑子有病？


「不用了，小毛病，我回去休息休息就好了。」


靳祈年挡住我的去路，一副关怀备至的模样。


「那怎么行？向小姐年纪轻轻要爱惜自己的身体，王科长您说是吗？」


师父哪里知道我和他之间的恩怨，只觉得靳祈年这人蛮热情的，当即点头。


「是啊小向，我看你脸色不大好，顺道让靳总的私人医生看看也无妨。」


师父啊，我脸色不好还不是都因为靳祈年吗？


6


靳祈年就是拿捏住我当着这么多人的面不愿把事情闹僵的心理，笑眯眯地望着我。


行，你给我等着！


靳祈年吩咐自己的左膀右臂去陪局里来的人吃饭，他陪着我等待私人医生的到来。


说是陪，倒不如用「监视」更贴切。


我闭眼假寐，不想理会他。


「晚意，你生我的气，我可以理解，但这么久了，你也该回到我身边了。」


听到他这理所当然的口气，可把我气坏了。


我当即坐直身子发泄这几年积攒的委屈和怒火。


「靳祈年，你醒醒吧。你早就是我的过去式了，对，我承认年轻时眼瞎，看上你这个无情无义的男人。你高兴就给我颗甜枣，不高兴我就要顺着哄着，你还真把自己当皇帝了，真以为自己可以拥有三宫六院？」


「我告诉你，靳祈年，我向晚意不伺候了，从此以后我们桥归桥，路归路，最好是成为陌生人！」


他被我吼的怔仲在原地，眉心轻蹙。


拎起背包，我冷冷道：「你的好意我心领了，恕不奉陪，告辞！」


「晚意！你站住！」


我连忙后退两步，跟他保持安全距离。


靳祈年声音沙哑：「晚意，你说的我会认真反思。我……」


我可不想听他说些挽留的话，，更不想因为那三年的感情就心生不舍。


「随便你，只要你别再打扰我！」


说完，我背上包离开。


靳祈年的确跟以前有些变化了，起码他的眼里不再是只想着自己了。


想到这里，我心中警铃大作。


向晚意啊向晚意，你在想些什么呢？


你不会就因为他稍稍给你施些恩惠就准备不计前嫌，再接纳他吧？


我狠狠掐了自己一把：向晚意，你给我支棱起来，有点出息，别一给甜枣你就想伸手去接！


心里柔软的那一块儿瞬间又变得坚硬起来。


……


7


安生日子还没过两天，蒋薇薇就找上门来。


她面色蜡黄，饶是抹了厚厚的粉底也遮不住脸上的憔悴。


看到我的那一刻，眼神如刀子般锋利。


「向晚意，你什么意思？」


淦！


「你什么意思？」


我是包子吗？一个靳祈年为难我不够，她算哪根葱竟然也跑来找我麻烦？


「我跟靳祈年早就划清界限了，蒋薇薇你要发疯我不拦着，但别在我面前发疯，否则我可是会报警的！」


蒋薇薇听到报警二字，果然眼里有了一丝惧意。


她对靳祈年一见钟情，要死要活地要嫁给他。


可这么多年，靳祈年愣是半个眼神儿都没丢给她。


蒋薇薇的家境不差，也是锦衣玉食、千万倍呵护长大的小公主。


冷不丁在靳祈年这里栽了个大跟头，竟然成了她的一块儿心病。


时间一长，造成了她的偏执和疯狂占有欲。


如果我没记错的话，她还为此进过公安局。


听说是在一次靳祈年的生日宴上，只因他扶了一把一个即将摔倒的女孩儿。


蒋薇薇吃醋了，竟然把人推在了游泳池里。


偏偏这女孩儿还不会游泳，蒋薇薇发了疯般的不让周围的人施救。


导致女孩儿差点因此丧命，从此大家暗地里都叫她「疯子」。


靳祈年报了警，又把人救上来。


蒋薇薇被「请」进公安局，她的父母花了不少钱才成功和那女孩儿以及她的父母和解。


因此，我在每次面对蒋薇薇时都格外谨慎。


蒋薇薇轻蔑地看着我：「祈年离开你是对的，不过我今天找你来不是因为他。」


「向晚意，你给祈年开后门我可以理解，但你不能因为讨厌我，就污蔑我们家税务有问题吧？」


难得她还有点自知之明，知道我讨厌她。


等等，税务问题？


我微微正色，认真且严肃地告诉她：「蒋薇薇，饭可以乱吃但话不能乱说，第一我没有给靳祈年开后门，也不可能开。」


我才不会为了一个臭男人就葬送自己的职业生涯，更何况我也没那么大的能力。


「第二，有关税务问题，我们局里只负责查账，至于账面上出现的问题，那也是你们自家财务和领导的问题。如果税务真的有问题，那还请你们实事求是，依法纳税，我是不可能一手遮天的！」


此刻正被愤怒冲昏头脑的蒋薇薇哪里会相信我说的话，固执地认为就是我搞得鬼。


跟这种人讲道理，简直就是鸡同鸭讲。


我懒得跟她掰扯，索性关上了门。


蒋薇薇不依不饶地疯狂拍门，我大声道：「蒋微微，如果你继续纠缠我立马报警！」


敲门声顿时止住，蒋薇薇气急败坏道：「向晚意，你给我等着！」


说罢，是一阵高跟鞋远去的声音。


我会怕她？


隔天去上班，也不知谁把蒋家偷税漏税的事透露给了媒体。


这会儿蒋家上下就像是热锅上的蚂蚁，急得团团转。


蒋薇薇再也没有心思找我的麻烦。


自从师父跟靳祈年吃了顿饭，隔三差五他就在我耳边唠叨：「靳总是个不错的人……」


我：「……师父，您可不要被这种冷血的资本家给骗了。」


师父在我背上不轻不重拍了一下：「你这孩子，把师父当成什么人了！小向啊，你跟靳总以前就认识吗？」


8


我心里咯噔一声，靳祈年不会把我和他的事告诉师父了吧？


「是不是他跟您说了什么？」


师父意味深长地看了我一眼：「瞧把你紧张的，靳总什么都没说，只说让我多照顾你。」


他这还不如不说。


一句话惹得人想入非非。


「我跟他不熟！」


师父笑了笑：「行，你说不熟就不熟。」


我无奈解释：「师父，你真误会了，我和靳祈年真的什么都没有！」


师父挑眉调侃道：「小向啊，别着急嘛！我也没说你和靳总之间有什么啊。」


那您一副我不解释您也明白的样子干嘛？


我进黄河了，彻底洗不清了。


本来我是不打算再见靳祈年的。


但因为他多嘴的一句话，害得大家都以为我跟他有什么。


我必须找他说清楚！


我还没想好怎么开口约他见面，他倒先打来电话了。


「喂，你在哪儿？我有事跟你讲。」


电话那端的背景音有些噪杂，靳祈年清冷略带沙哑的嗓音显得尤为好听。


「晚意，我想你了。」


我浑身一震，心跳如雷。


这是他第一次说想我。


可笑吧，是在分手之后。


我努力让自己保持清醒，冷静到声音里都有些微微打颤。


「靳先生，你喝醉了。」


他轻笑一声：「我是喝酒了，但我没醉，晚意，我在龙豪酒店，你可以来接我吗？」


接你个大头啊，想得倒是挺美的！


「靳先生，我看你就是醉糊涂了。我接你电话是想提醒你一声，以后不要再在任何人面前提起我们的关系，更不要提起我！」


一口气说完我直接挂了电话，胸口起伏不定，大概是被他气的。


挂掉电话没过五分钟，靳祈年就又打来电话。


上瘾？


挂断。


再次打来！


「靳祈年，你闲着没事儿骚扰我很好玩吗？」


「不、不好意思向小姐，我是靳总的司机。」男人的声音里带着愧疚不安：「向小姐，靳总喝醉了，口中一直念叨着您的名字，要不您过来看一眼吧。」


靳祈年的司机是认识我的，也知道我们的关系。


但这不代表我会卖他这个面子。


「不去，我和靳祈年早就没关系了。小宋，你把他安全送回家就行了。」


他叫我名字，我就要去看他吗？


如果他叫玉皇大帝的名字，玉皇大帝是不是还得从天上下来去找他？


小宋很为难地道：「向小姐，靳总他、他看起来很伤心，上吐下泻的，您还是过来看看吧！」


我听的火大：「小宋，我又不是医生，我也不是神仙，看他一眼他就会好。如果你是个聪明人，就应该把他送到医院，看看是不是酒精中毒，再然后把他送回家！」


说完我不等他反应过来，果断关机。


我知道，以小宋的死脑筋，待会儿肯定会再次打来。


靳祈年有没有他说的那么严重我不知道，但有一点我清楚得很，这就是靳祈年想引起我注意而耍的手段罢了。


我还要谢谢他靳祈年，如果不是他冷落我三年，如今我一个人吃火锅还真不太习惯。


一边吃火锅，一边看着言情电视剧，这样的日子对我来说好不惬意。


一个人开开心心、清清静静，不用再为另一个人牵肠挂肚，也不用伤心难过。


正吃的尽兴时，敲门声响起。


肯定是我的外卖啤酒到了，高高兴兴穿着拖鞋去开门。


之间门外的小宋扶着靳祈年，看到我开门，猛地把人塞进我怀里掉头就跑。


动作之快，我甚至都没反应过来。


怀里的靳祈年贪婪地在我脖颈间深深嗅了一口，又蹭了蹭。


「晚意，我好想你！」


9


尼玛！


我扬手一个巴掌甩在了他的脸上。


敢占姐便宜，也不看看我是谁！


靳祈年顶着一个醒目的巴掌印，没有生气反而委屈地看着我：「晚意，你……」


我咬牙道：「我怎么了？还不能打一个臭流氓了吗？」


「你变了！」


这话我早告诉过他了，难不成他现在才看清？


怕不是他眼睛和听力都有问题吧？


小宋人都走了，摆明是把人扔给我不管了。


我把靳祈年上下打量一番，身上酒味儿的确很大，但看他的眼神儿还保持着清明，说明至少没喝太醉。


我轻嗤一声，问：「不是说上吐下泻，醉的不省人事吗？」


靳祈年的脸上出现一丝罕见的红晕：「小宋夸张了。」


「哼，小宋那颗榆木脑袋能夸张到那种地步，怕不是受人指使。」


他一个大男人，第一次在我面前显得有些手足无措。


「晚意，我们能不能进去说话。」


我一手搭在门框上，另一只手推住他，十分干脆地拒绝：「不能！」


靳祈年也不恼，只是朝屋内随意地看了一眼：「怎么有股糊味儿？」


糟了，我的锅还开着呢！


哎呀，我的毛肚估计该煮老了。


当我痛心地把毛肚捞出来，一抬头看见了面前的靳祈年。


我：……


好一招声东击西，资本家果然都是阴险狡诈的！


「你进来也没用，这些都没你吃的份！」


我护食地把荤菜都挪到自己面前。


靳祈年勾起唇角，宠溺地看着我道：「我不饿，可以看着你吃，这些菜够吗？不够我再帮你叫些。」


说着，就掏出手机帮我订购。


我又不是没有骨气的人，深知吃人嘴短拿人手短的道理。


立即开口叫住了他：「不用，你来找我有事快说，有屁快放！」


以前在他面前我都是装淑女，自从离开他后就放飞自我，吃喝拉撒也不再顾及形象。


现如今，面前被他直勾勾地盯着，我浑身都不自在。


「你……」


我话还没出口，靳祈年脸色一变，突然起身：「不好意思，我去趟洗手间！」


他进去了大概有十分钟，我不免有些担心，站在外面敲了敲门。


「靳祈年，你没事吧？」


「没事。」


里面的人声音有些虚弱，随即是冲水的声音。


他出来时，脸色惨白，额头还渗出些细密的汗水。


我想起他有胃病，平时极少见他喝酒，除非是推脱不过去的应酬。


有秘书看着还好些，今天大概秘书不在。


我从家里找出治疗胃痛的速效药递给他：「先吃一颗缓解缓解。」


靳祈年笑着接过，他看了看我，欲言又止。


意识到他想说什么后，我立即开口解释：「你可别多想，我这不是关心你。毕竟你的身份摆在那里，万一在我这儿出了什么事，我不好交代。」


靳祈年眼中燃起的希翼迅速灭去：「我知道，谢谢。」


看他失落的表情，我的心也跟着狠狠抽搐一下。


我在心底暗自警告自己，向晚意，你吃的亏还不够吗？


还是趁早收起你不值钱的同情心吧！更何况，那人还是靳祈年。


10


「啪！」


他打开了一罐啤酒。


我：「？你疯了，明明胃疼的不行了还要喝酒？」


靳祈年像个得不到糖吃的小孩子，委屈道：「晚意，你还是关心我的对不对？」


我被他气笑了：「是啊，我害怕你死在我这儿到时候连累我！」


靳祈年松开啤酒，却突然紧紧抱住了我。


「晚意，我喜欢你！」


如果说以前我听到这就表白，恐怕会高兴的不知所措。


但现在我早已不需要了。


「哦，能让你喜欢还真是我的不幸！」


靳祈年的身子微微颤抖，他声音里带着颤抖：「对不起，晚意，是我醒悟的太晚了。晚意，我真的很想你。」


「我意识到是我的错，才会让你满心失望的离开。」


我看着眼前这个爱了三年的男人，嘲讽地问：「爱我所以就封杀我？」


靳祈年脸色一变，急忙摇头。


「不，不是你想的那样。我只是、只是想把你留在我身边，我知道是我用错了方法。晚意，你能原谅我吗？」


我也不确定自己会不会原谅他，但至少眼前不想原谅。


我冷静地推开他：「靳祈年，我会忘记你今晚所说的话，你也忘了吧。」


他疑惑地问：「为什么？」


「因为……我已经不爱你了。」


我以为自己会潇洒地说出这句话，可心里还是骤然一痛。


我只好安慰自己，毕竟爱了他那么久，这份情谊不是说撇开就能干干净净从身体里拔除的。


靳祈年受到打击，坐在沙发上低着头一言不发。


我看了看窗外的天色，啧，这个时候再开口把人赶走会不会太绝情了点？


我不记得自己什么时候睡过去的，只知道一觉醒来已经躺在了床上。


吓得我立即坐起来，幸好身上衣服都还在，唯独不见了靳祈年。


他倒有自知之明，还知道悄悄离开。


和他分开后，我养成了晨跑的习惯，看时间还早就换上衣服下口跑步。


两圈过后，遇到了靳祈年。


他手里提着热气腾腾的豆浆和包子，就是跟身上的宝蓝色西装不太搭。


「我去买了早饭。」


我：……


这不像他的风格啊，靳祈年这个十指不沾阳春水的人，什么时候学会照顾人了？


我将信将疑地接过早餐，再三确定：「你知道买早饭的摊位？是你自己买的吗？」


靳祈年脸上浮现出傲娇之意：「当然，我在你家附近观察了一段时间。」


「哦，谢了！」


不吃白不吃！


我坐在小区公园里的长凳上，一边吃一边看着站在一旁有些呆愣的靳祈年。


「你不饿？」


靳祈年这才过来，拿包子的手略显拘谨。


「晚意，我们很少一起吃早餐。」


我白了他一眼：「你还知道啊！」


说完又觉得不妥：「靳祈年，你能不在我享受美食的时候说煞风景的话吗？」


忆往昔也不是他这个回忆法啊！


更何况，我俩之间的往昔，大部分都是我翘首以盼地等待着他。


靳祈年沉默了。


10


我估摸着他是在反省自己以前的行为有多么恶劣。


这样也好，最起码他这个人还是有救的。


但我可不是观世音下凡，会陪着他在这里一起反省。


「我吃完了，要去上班，你慢慢反思。」


靳祈年点点头，还煞有其事地准备送我。


「大可不必。」


也不知怎地从今天起床开始右眼皮就不停地跳。


就在我准备转身之际，我看到靳祈年的瞳孔骤然一缩：「晚意小心！」


我不明所以地看着他朝我扑来，随即是一记闷哼。


靳祈年把我紧紧地护在怀中，我听到金属碰撞声，以及靳祈年急促的呼吸声。


我的头被他死死按在怀里，根本看不清楚到底发生了什么。


幸好这会儿是上班时间，路小区内的住户见此情形大喝一声：「你们在干什么？」


凶徒跑了，但靳祈年的身子却软绵绵地靠在我身上。


他用尽最后一丝力气问我：「晚意，你没事吧？」


看着他头上的鲜血，我身子不由地颤抖。


「我没事，靳祈年你还好吗？」


靳祈年笑着摇摇头，安慰说：「我没事。」


话音未落，他就晕了过去。


120 和 110 几乎同时到来，我抱着他不肯撒手。


医生无奈道：「姑娘，你男朋友看起来伤的很重，如果你继续抱着他不撒手，很可能会令他延误最佳治疗时机！」


吓傻了的我这才反应过来，抓住医生的手苦苦哀求：「求你一定要救救他，他、他不能死！」


至于那两个打手，早被路人和保安合力制服并交到警察手里。


审问过后，我才知道他们是拿钱办事，幕后主使是蒋薇薇。


意料之外，情理之中。


我大概明白蒋薇薇为何要找人害我，很大一部分原因应该是这几天蒋氏偷税漏税的缘故。


现在我更关心的是靳祈年，至于蒋薇薇的事托了律师朋友帮忙。


我还请了假专门来医院照顾靳祈年。


他的伤在头部，医生说在他没有恢复清醒之前，一切都很难说。


我觉得靳祈年很傻。


明明我们都已经分开了，他还不要命地护着我。


「靳祈年，你一定要好起来。」


他整整昏睡了两天两夜，看他睁开眼叫出我的名字：「晚意。」


我鼻头一酸，眼泪险些掉落。


「别哭，我没事。」


我擦了擦眼角，强忍住哽咽道：「我才没有哭，幸好你醒了，否则我岂不是要愧疚一辈子？靳祈年，你就是……」


是个扫把星！


但后半句我没说出口，完全是考虑到他目前的状态。


当着一个病号的面，还是救了我的前提下，那样说不太礼貌。


「是个混蛋！」


靳祈年笑了笑，虚弱道：「对，我就是个混蛋。晚意，如果这个混蛋改正了那些缺点，你能原谅他吗？」


这个问题着实把我问住了。


一想到他奋不顾身冲过来保护我的样子，我忍不住说：「那要看这个混蛋的表现。」


「好，他一定不会让你失望的。」


11


靳祈年出院那天，蒋薇薇来了。


是被她父母带来给靳祈年和我道歉的。


蒋氏集团因偷税漏税如今账目被冻结，股份大跌，离破产不远了。


蒋薇薇也因买凶伤人，面临被我起诉判刑的结局。


蒋家父母一夜之间苍老了许多，不复从前的嚣张气焰。


「靳总、向小姐，我们特意把微微带来向二位道歉。」


靳祈年面冷如霜：「道歉就不必了，这些年你们因为她的事，没少拉下脸来找我。一次两次我可以睁一只眼闭一只眼，亦或是给你们二位面子。可你们扳起手指数算算，这是第几次？」


看得出来，靳祈年是真生气了。


蒋家父母的脸上红一阵白一阵，蒋薇薇更像是被据了嘴的葫芦，低着头一声不吭。


「靳总教训的是，对不起，实在对不起。」


靳祈年冷哼一声：「对不起有用的话，还要警察干什么？蒋总，你也不必在我面前上演苦肉计了，你的公司之所以走到今天可不是我造成的，所以我不会因为你们的错误买单，更不会因为这种情形就原谅了她！」


蒋氏夫妇看靳祈年这条路已走死，只好把目光转移到我身上。


「向小姐，薇薇她年纪小不懂事，希望向小姐能网开一面……」


我打断了他的话：「蒋总，爱女心切我能理解，但教子无方不是你们二位的错吗？如今我和靳先生是受害者，难道就因为你们的纵容溺爱，也要被迫原谅她？实在很抱歉，我和靳先生是一致的。」


蒋氏夫妇脸色一白，彻底绝望了。


一旁的蒋薇薇突然抬起头，恶狠狠地盯着我。


「向晚意，你这个口是心非的女人！」


说着，她就朝我扑来。


幸好靳祈年身边的保镖眼疾手快，一个飞踢把蒋薇薇踹到了一边。


同时，她手中的刀子也掉落不远处。


靳祈年寒着脸，厉声询问：「蒋总，看看吧，这就是你教出的好女儿！」


持刀伤人，单单这一条都够她做几年牢的了。


这事算是彻底无法和解了。


12


靳祈年出院后，每天都送我上下班。


这天，他把我送到家门口，恋恋不舍地道：「晚意，你什么时候才搬回去？」


「一个人自由自在，我为什么要搬回去？」


靳祈年拉住我的手：「晚意，我爱你。」


从他醒来这些天，每天都要跟我表白。


这三个字听的我耳朵都快出茧子了。


「谁知道你是真心还是假意，有待考察！」


飞速说完这话，我把他关在了门外。


「晚意，明天我来接你！」


我老脸一红，这个男人变化实在太大了。


从一个只关心工作的工作狂，冷血又沉默。


突然就变成了一个关心体贴，还时不时会搞些浪漫的恋爱脑。


这还是靳祈年吗？


但是，不可否认。


他这样的变化，的确撩动了我的心弦。


第二天的靳祈年，捧着一束鲜艳的玫瑰花出现在我家门前。


这样的日子，他坚持了半年多。


就连我家小区的门卫都认识了他，甚至还笑着打趣我：「小姑娘真是好福气！」


我看了身边的靳祈年一眼：「大爷，有福气的不应该是他吗？」


靳祈年点点头，一本正经道：「的确，能追求你是我的福气！」


又过了大半年，靳祈年生日那天，他第 99 次向我求婚。


我看着单膝跪地的男人，轻轻点了下头。


他笑着看着我：「没事，晚意，如果你还不答应，那我就再求 99 次……」


他的声音突然顿住，整个人傻在了原地，我直接伸手接过他举着的戒指，自己戴在手上。


他这才反应过来，兴奋的半天没能组织好语言：「晚意，你！你求婚，不是，你答应了！」


我故作镇定道：「看你求了这么多次婚，都看烦了。」


整个晚餐期间，他都沉浸在喜悦当中，看着我笑的像个二傻子。


我实在是没眼看。


晚上，我被他搂在怀里，他的手逐渐不老实起来。


我一把按住睡衣里作乱的手。


他委屈的在我肩膀上蹭了蹭：「晚意……」


我从抽屉里拿出一个东西递给他：「别撒娇，你的娃在看着呢。」


验孕棒被接过去，我将被子蒙在脸上用手捂住耳朵，果不其然，旁边响起里非人类的喊叫声。


我笑着闭上眼睛，天气预报说，明天是个难得的好天气。


很适合领证。


备案号:YXX1JB6JKNMcxdQrv6NC9l38

