## 1.你的一句好文案，胜过 100 个销售高手
我从事文案相关工作已经 8 年多，从中海、龙湖这样的世界 500 强房企，到文体旅行业上市公司品牌总监。对接过众多 4A、世界 500 强广告公司；和众多业内顶尖的广告人、文案人打过交道，经手和参与大大小小的文案和项目上万个。


我毕业于厦门大学，找工作的时候故意避开需要大量写作的工种，因为害怕写，也不敢写。后来在工作中慢慢接触和磨练，发现写文案并不难。


四年前，我开始在自媒体上公开写作，不但利用互联网靠写作变现。还出版了人生第一本新书《撑过去，你终将成为更好的自己》。去年初，因为二宝的到来，加速了我副业变现的进程。几个月的时间，我将副业收入做到超过主业，最高的时候是主业的 10 倍。后来我推出了自己的文案写作课程，也创办了社群，目前已帮助 3500 多名学员通过文案写作实现副业收入。


在二宝到来前，我从没想过，靠业余写文案，能赚到如此可观的收入，有时候也想，但却迟迟没有行动。直到去年年初有了二宝，职场上一时没法施展拳脚，于是将多年的文案经验和写作热情倾注在文字上，靠互联网上各种自媒体平台和渠道，将文案变成生产力，也变成了自己的底气。


我从去年 7 月开始做文案写作社群，吸引了很多宝妈、职场人士、大学老师、体制内工作者、大学生研究生、以及企业高管、自媒体人、创业者等等。一路见证了很多学员从 0 到 1 靠文案变现，甚至改变人生轨迹。


有的朋友可能会问，我平时工作很少涉及文案，我学这个有用吗？学了该怎么变现？


其实我们每一天都在接触各种各样的文案，生活工作中处处都离不开文案。无论是你朋友圈推荐一个好物、分享一门好课，还是在各种自媒体平台上发的动态或长文，抑或是工作中你群发的一条活动短信，都是文案。甚至你在微信群里的分享，在微信聊天中跟别人的私聊，这些都是有你个人标签的文案。


曾经我也以为只有干营销的人，面对客户写的正儿八经的宣传文字，才叫文案，也从来没有想过在工作之余写写文字，就能利用互联网在各种社交媒体、自媒体平台上变现。


但是我一个每月拿着固定死工资，为每个月额外 5000 块的保姆费焦虑的二胎孕妈，后来靠业余写作能做到月入 10 万。我带领的学员们也能靠文案每月净赚七八千甚至过万。


有一位学员，工作多年，从来没正经写过一篇文章。今年因为疫情工作受到影响，在另谋出路的时候，经朋友介绍加入我的社群。在系统的学习文案写作方法之后，我建议她去找一些新出版的经管励志和人物传记类书籍看，看完之后按照我教的方法，在今日头条写这类书籍的带货微头条，很快就出了多条几十万、几百万的爆款。其中一条七八百字的微头条，卖出了五六百本书，佣金收入 7000+。可见掌握方法，零基础小白也能变成带货能手。


还有一位令我印象深刻的宝妈，和我一样，是个职场二宝妈，来社群学习文案就是为了增加副业收入。


她说，看到每月要还房贷 4150 元的短信通知、3000 块钱的基本生活支出、二宝 1500 的奶粉尿不湿、1500 左右的油钱；想到大宝即将上幼儿园每个月要 1500 的学费、马上报英语班一年 18000 左右的学习费……自己特别焦虑。


在参加训练营之前，她已经在写作上摸爬滚打了近一年，却一直没有变现，也找不到门路。后来用我教的方法，加上自己的努力，28 天就通过几篇长文案变现 4000 多元。现在每个月都有五六千甚至更高的收入。看着她从 0 到 1 靠文案改善经济条件，真心为她感到高兴，也更加坚定了我持续做社群的信心。


有学员是小企业主，有自己的产品，但不懂利用线上平台卖货。在社群学习的过程中，有人牛刀小试写出爆款带货文，有人在头条开小店，每天 3 万营收，见识到了互联网时代文案的魅力，一条好文案顶几十个销售员。


还有很多学员是普通的上班族，业余通过文案增加几千块收入，生活会好过很多。还有一些在校大学生、研究生，我们社群里就有好几个，通过我们推荐的平台写长文案，获得的收益和奖励，已经能月入过万了，这对于在校学生而言，是他们不曾想到过的。


在这个过程中我也更加坚信文案写作是人人都能学会，并且学会就能开启无限可能的一件事情。它可以帮助到很多普通人改善生活，改变人生。


在做社群期间，我也遇到过一些经济困难的、有残疾或者其他生活困境的人找到我，他们迫切希望通过我讲授的方法，推荐的渠道，获得一份收入来维持生计。因为我们社群是一对一指导的，收费至少在一千多块，并不是所有人都能毫无压力地支付，遇到情况特殊的同学，我都不收学费，免费教。


我想或许有更多的人也都需要学会这门变现的手艺，而且近一年来，随着线上经济的蓬勃发展，文案变现的商机越来越多，市场也越来越大，普通人只要掌握方法，找对方向，完全能够开辟一条副业管道，获得甚至超过主业的收入。于是我决定开设这样一门系统的、实操性很强、适合大多数普通人的文案变现课，把我 8 年多的文案经验，以及实战 4 年多来的变现经验，浓缩成为这门人人看了就会用，用了就能变现的文案课。节省你大量自己摸索的时间，里面有很多落地的方法和渠道，不但教你文案的底层逻辑和方法，还直接提供渠道实操，教你十多种变现的门路和方式，让你不是停留在想的阶段，而是拿来就能用，马上就能去做，做了就能看到成果。


这门课程将我过去的方法和经验总结成一个非常系统的方法论，课程体系设置清晰，我把它一步一步分享和传授给你，帮助你从不会写到会写、会变现。


我们的课程总共分成四个板块，第一个板块是文案变现的 5 个黄金步骤，主要是帮助你掌握文案写作的基本功。首先我会分享给你十几种变现路径，让你提前了解都有哪些变现方式，你可以思考自己更适合哪一个，并做好变现准备。另外，很多人之所以写不好带货文案，不是因为缺乏文采，而是缺少对好文案的认知、对市场的了解、以及对目标群体和用户心理的把握。在这个部分你会学到如何研究市场、如何找到目标用户、如何利用消费者心理促成转化。


第二个板块是爆款文案的创作方法和技巧。有了前面第一个板块的基本功之后，我们会具体到文案写作的每一个关键步骤，并提供实用技巧和模板。我会把文案的创作拆解成 6 个步骤比如如何写出吸引人的爆款标题，如何搭建让人忍不住读下去的框架结构，如何勾起用户的消费欲望，如何赢得用户信任，以及如何修改文案。每个步骤都会给你 3 到 5 种方法，你只要复制这套系统和方法，就可以写出超越市面上 80% 的长文案、短文案。


第三个板块是变现实操指南。前期当思路和方法都巩固之后，我们就要开始实践和操练了。这块内容将当前互联网文案变现的方式和渠道一网打尽，用 10 节课的篇幅讲解市面上十多种变现方式，以及对应场景和渠道下，相应的文案写作方法和技巧，非常全面。比如说如何写朋友圈卖货文案；如何在知乎上变现；如何写淘宝、京东等电商首页文案；如何在今日头条上靠微头条带货变现；头条号百家号上图文带货软文怎么写；时下很火的短视频文案怎么写；如何靠社群运营变现等等。你可以选择任何一个你感兴趣的渠道开始实操，学以致用，更快拿到结果。


第四个板块是实战案例拆解。如果你觉得自己写的文案还是不够出彩，别着急，最快的方法就是模仿。我会给你各个领域的爆款拆解案例，手把手教你看出门道，学会拆解，自我更新学习。在这里，我精选出 6 个行业转化率超高的爆款推文作为案例，有健康养生、美妆穿搭、美食农产、亲子母婴、知识内容和读书变现，带领你全方位的深度剖析，让你掌握所在领域爆款文案的写作要领。


如果你想认真学习文案并且开启副业赚到第一桶金，这节课能够给到你实在的帮助，想象一下你写出吸引人的文案，让身边的人刮目相看。想象一下你写出叫好又叫座的 10W+文案，让圈内人对你称赞连连！想象一下你写出一篇非常有销售力的文案，发送出去以后，很多的顾客纷纷下单购买你带货的商品，你打造了一个又一个的爆款，成为副业变现小能手。


或许有一天你也会成为下一个我，或许有一天你会成为爆款文案写手，在收入上实现巨大翻越。很多朋友在学我的课之前都比较心虚，感觉自己没有写作基础，就是个小白，但是当他们认真学习并且认真去行动实战以后，发现原来写文案也没那么难，只要一步一步持续去做，就能获得了质的突破，赚得这个时代给与我们的奖赏。这样的故事发生在我们很多学员身上，我相信也会发生在你的身上。


我非常期待听到你的好消息。


只要一个改变的决心，你也能成为文案变现达人。


备案号:YX01jLrKN3xpoxKxl

