## 4.新欢旧爱
结婚三年，他对我恨之入骨。


去找他借钱时，他正搂着女朋友出席晚宴。


听说我要借十万，她笑着开口，「你一晚都不值这个价。」


周围传来哄笑声，像看一个笑话。


他掀起眼皮，笑得温文尔雅，「我们还没离婚呢。」


虽然是警告，但言语间却满是纵容。


如今能仗着沈怀瑾的权势，作威作福的，是坐在他身边的这个女人。


她吐吐舌头，「有名无分罢了，你难道还真要为了她骂我？」


1


「我没听错吧？不是一百万，一千万，而是……十万？」


沈怀瑾的女朋友像是听了什么笑话，夸张地瞪大双眼，


「我记得，你们家以前很有钱的啊，怎么会这样？」


这句话，是在往我伤口上撒盐。


自从双亲离世，我们姜家，早已没落。


如今的商界新贵，是沈怀瑾。


说是只手遮天也不为过。


沈怀瑾坐在暗处，把玩着手里的串珠，冷漠地注视我的窘迫。


随之而来讥讽的目光，仿佛戳在我脊梁骨上。


结婚三年，我和他的婚姻，早已名存实亡。


如今能仗着沈怀瑾的权势，作威作福的，是坐在他身边的那个女人——许洛。


「就给十万，行吗？」


我声音在微微发颤，竭力维持着自己的体面，「你让我干什么都行。」


许洛为难地看着沈怀瑾，看他不说话，才放心大胆地嘲讽：「恕我直言，你一晚都不值这个价。」


沈怀瑾掀起眼皮，笑道：「许洛，我们还没离婚呢。」


虽然是警告，但言语间却满是纵容。


她吐吐舌头，「有名无分罢了，你难道还真要为了她骂我？」


「我给你钱。」


在一片嘈杂中，沈怀瑾的合伙人突然出声。


四周顿时安静了。


我愕然地抬头，心里燃起一丝希望。


沈怀瑾淡淡瞥他一眼，没有制止，甚至点起了烟。


合伙人懒洋洋往沙发上一倚，勾起轻浮的笑容。


「一件一万，先脱。」


四周的哄笑声，差点掀翻了天花板。


摆明是拿我寻乐子。


我仿佛被迎面打了一耳光，僵在原地，许久说不出一句话来。


这是一场正式的宴会。


参会者无一不是业内知名人士，并不是在 KTV 或者酒吧。


多讽刺啊，十万，就能买走我的尊严。


「脱不脱全在你，接受不了可以滚。」


我看了眼沈怀瑾，自始至终，他都置身事外。


「好，我脱。」


我低着头，手指颤抖着，解开了外套。


随着吊带短裙暴露在灯光下，原本并不清楚状况的与会者，也朝我投来好奇的目光。


沈怀瑾的视线更冷，坐在暗处，不动声色地盯着我。


我的颈部，锁骨，还带着隐约的吻痕。


全部是他的杰作。


「把裙子脱下来。」


合伙人舔了舔唇。


许洛笑得前仰后合，甚至拍起了手。


我抓住裙摆，掌心出了汗。


突然，沈怀瑾动了。


一张黑卡无情地摔在我胸口。


沈怀瑾往后一靠，将烟摁灭，语气淡漠：「够了，别丢人现眼。」


2


外面大雨瓢泼。


我裹着服务生的外套，站在屋檐下。


手里紧紧捏着那张黑卡。


像抓住了一根救命稻草。


天冷，我摁了好几次，才拨通了电话。


听筒那头传来二婶的声音，「钱呢？」


「要到了。」


前不久感冒还没好，鼻音有些许厚重，我揉了揉鼻子，小心翼翼地问：「小芹的病，有好转吗？」


「不该问的别问。」二婶语气冷冽，「姜绚，这是你该做的，明白吗？你爸造的孽，你来还。不管你去偷去抢，还是去卖，我们家小芹不能死。」


那场我爸酿成的车祸里，小芹变成了植物人。


如今爸妈去世，赎罪的事，便由我来。


「……好，知道了。」


挂掉电话，我仰头望着黑洞洞的天空出神，雨落在前额，已经麻木得感受不到温度。


以至于当身后的人走近，才意识到，沈怀瑾拥着许洛走出来了。


「怀瑾，今晚去我那吗？」


许洛语气轻快。


「不了，下次。」


沈怀瑾言简意赅。


她并不敢反驳什么，上了沈怀瑾的车。


黑车平滑地消失在暗夜里，四周归于寂静。


沈怀瑾突然掐住我的下巴，掰过去，「跟我回家。」


我眼里的神光暗下去，默默迎接即将发生的事。


车门一关，隔绝了喧嚷。


那双长腿将我阻隔在角落里。


沈怀瑾慢条斯理地拉了拉领带，命令道，「脱吧。」


司机早已司空见惯，升上了隔板。


「明天，好不好？」


我淋过雨，身上忽冷忽热的，眩晕感越来越重。


「不是一件一万？」耳边传来他的讽笑，「他们行，我就不行了？」


他摘下腕表。


无名指上的婚戒，折射着冰冷的光芒。


这是我亲手挑选的。


他至今还戴着。


不过并不是他有多爱我，而是在提醒我，喜欢他，是一件十恶不赦的事。


我，姜绚，这辈子就该待在地狱里。


3


我瞳孔里倒映着车水马龙的街道，天上的星星在晃。


很快，泪水模糊了光晕。


车内的雪茄味很重。


沈怀瑾就在身后，手掌着我的腰，不吝嘲讽。


「瘦成这样，你是有多缺钱？我没让你吃饱吗？」


烟灰掉在我的后背上，烫得我一哆嗦。


他太清楚如何会让我丢盔卸甲。


「别……」


「别这样……」


沈怀瑾置若罔闻，眼底的冷淡被一团烈火裹挟，连话说都带了几分凶戾。


头皮一紧，他抓着我的头发，迫使我抬起脸，看着窗玻璃上，自己的倒影。


「阿绚，你还敢喜欢我？」


「还没吃够苦头是不是？」


我神志混沌，蜷缩成一团，只是一味道歉，「对不起……对不起……」


我无助地挠在皮座椅上，折断了指甲。


水汽透过窗缝，飘进来。


朦胧间，想起当年，沈怀瑾对我说：「阿绚，我一定会娶你的。」


可是有些事情，终究是回不去了。


背后传来他厌倦的嗓音，「闭嘴，你不配跟我道歉。」


4


黄昏时，我从床上醒来。


想了一会，才记起，今天是爸妈的忌日。


我拖着疲惫的身体下了床。


推开门，黄昏的光线将屋子割裂开来。


半面暖阳，半面暗影。


沈怀瑾穿着家居服，坐在沙发里，翻看我们的照片。


照片里，我紧紧贴着沈怀瑾的胳膊，笑容灿烂明媚。


沈怀瑾低着头，眼神温柔。


貌似是五六年前照的。


他听见动静，扭头，望着我，曾经那双盛满温柔的眼睛，满是淡漠的冷意。


「知道今天是什么日子吧？」


他问。


我声音沙哑，「知道。」


沈怀瑾起身，「穿衣服，我带你去。」


这片墓园埋葬了很多人。


包括我的父母，和……沈怀瑾的爸爸。


当初沈怀瑾找人修墓碑的时候，特意将他们放在一起。


这样，每次我祭拜父母的时候，就会想起，沈怀瑾的爸爸，是因为谁而死。


我在沈叔叔的墓碑前蹲下来，将一束小雏菊放在他照片前，低声说：「叔叔，对不起。」


沈叔叔的目光依旧慈祥。


他曾经和善地跟我说：「我们家怀瑾，就拜托你了。」


我以为我们会一直幸福下去的。


可是三年前，我和沈怀瑾新婚燕尔。


爸妈和沈叔叔死在一场车祸里。


表姐小芹撞到了头，昏迷至今。


驾驶人，是我爸爸。


从此之后，我平静幸福的人生，彻底毁掉了。


我看了父母一眼，有些犹豫。


「怎么？为没祭奠罪魁祸首而遗憾？」


沈怀瑾的语气较以往更加冷冽。


他曾经清楚地跟我说：「如果你没了良心，大可当着我爸的面，给你爸妈扫墓。」


「我想给他们除除草……」


沈怀瑾沉默了会，说：「可以。」


我心一颤，感激地说：「谢谢……」


初春的风有些凉，感冒还没好，明显有些喘不过气来。


我几乎小跑着，回到父母的石碑前。


正想说些什么。


沈怀瑾突然从后面抱住我，以一种亲昵到过分的姿态，浅浅笑着，对父母说：「叔叔阿姨，我带阿绚来看你们了。」


我身子一僵。


他很久没用这样的语气跟我说话了。


下一秒，沈怀瑾在我耳边轻语，「要不要让叔叔阿姨看看，我们有多恩爱？」


我大脑嗡的一声，脸色惨白。


他疯了吗？


沈怀瑾解开了我最上面那层扣子，眼底涌动着恨意，「乖，把手放到他们的墓碑上。」


我挣扎着，铺天盖地的耻辱向我席卷而来。


「求你，别这样……」


沈怀瑾恍若未闻，在我耳畔，落下一个又一个冰冷的吻。


我抵着墓碑，最后，哭出声来，「对不起……我不祭拜了。不要这样对我……」


沈怀瑾终于停下了动作，「跟谁说？」


「沈叔叔，对不起……」


我用尽最后的力气，挤出这句话，眼前一黑，跪倒在地。


5


「髌骨骨折，需要长期康复锻炼，不然会影响走路的。」


医生站在床边，正在跟沈怀瑾交代注意事项。


「好，钱不是问题，用最好的治疗方案。」


「沈先生放心。」


膝盖的疼痛，不断折磨着我的理智。


真是倒霉，晕倒时，竟然跪在了石头棱角上。


我盯着天花板，思维混沌。


说实话，到了这个份上，我不知道，是直接死更好一点，还是活着继续忍受折磨。


一只手搭在我额头上，冰凉凉的。


我眼睛慢慢转过去，看见沈怀瑾那张脸，抗拒似地躲了躲。


却没躲开。


他倒难得温柔起来：「阿绚，还在发烧，待会把药吃了。」


我躲在被子里，过了很久，才说：「我们离婚好不好？」


沈怀瑾神情一僵，替我捋顺凌乱的头发，轻声说：


「不好，阿绚，你想都不要想。这辈子，我到死都不会放过你。」


 


许是身体受了创伤，连梦境都不令人愉快。


家里刚出事的时候，二叔是唯一能找到的主事人。


他说：「你爸爸他……是肇事者，那场车祸，害死了沈怀瑾的父亲，我家小芹，正在抢救。阿绚，你该想想，以后怎么办。」


那天，沈怀瑾从停尸间走出来，面无表情。


「怀瑾……」


我抬起手，在碰到他的瞬间，换来他一句冷冰冰的：「别碰我。」


那种嫌恶的语气，我这辈子都忘不掉。


手术后带来的并发症，让我受了太多苦。


沈怀瑾常靠在窗边，夹着没有点燃的雪茄。


冷静地看着我一点点瘦下去。


医生说，我有些贫血。


他倒是不吝惜食物和药材，可惜，我吃不下去。


吃饭时，许洛打来电话，已经是常态。


她没有安全感也好，故意挑衅也罢，一日三餐，无一例外。


沈怀瑾接电话的时候，就坐在我身边。


一边替我夹菜，一边答应许洛下周要陪她去骑马。


两个月，我瘦到了皮包骨。


其实我也不懂他在想什么。


为什么不给我个痛快呢？


或是，他失去至亲的痛楚，需要余生有个人来承担，而我就是那个人。


两个月后，我出院了。


长期关在病房里，我的皮肤养成了不健康的冷白色。


腿依然需要慢慢养。


我拥有了一个电动轮椅。


沈怀瑾又恢复了忙碌的生活，像是刻意羞辱似的，今日的新闻报上，频繁出现他和许洛的绯闻。


我望着医院走廊大屏幕上的新闻出神，护士将我的思绪拉回。


「姜小姐，可以探望了。」


「好，谢谢。」


我转动轮椅，走进了加护病房。


遮光窗帘静悄悄地闭合着。


舅妈看了我一眼，继续靠在窗边，给小芹织毛衣。


我来到小芹身边，握住她的手，说：「表姐，我来看你了。」


从前，表姐最疼我。


有什么好吃的，好玩的，总是优先给我。


她是我可以豁出性命去保护的人。


所以这么多年，我从来没有拒绝过舅妈的要求。


床旁的仪器滴滴作响，我感受着她指尖的温度，眨了眨酸涩的眼睛。


想说点什么，可是似乎也没有什么新鲜事能说。


「时间到了，走吧。」


舅妈放下毛衣，不耐烦地催促。


即将抽手的那一刻，我突然愣住了。


「半个小时，别得寸进尺。」


我傻傻地抬头，盯着舅妈，「表姐她好像……动了……」


「动了？」


我咽了口唾沫，难以置信地回头盯住被她捏住的指尖，屏住了呼吸。


舅妈脸色一变，闪过狂喜，夺门而出，「医生，我女儿醒了！」


病房里只剩下我和表姐。


一束光恰好落在她睫毛上，轻轻颤抖几下，小芹睁开了眼睛。


我激动得语无伦次，「小芹，你……我……」


小芹的视线缓缓落在我的脸上，一滴泪从她眼角滚下来。


她动了动干涩的嘴唇，似乎在说话。


我努力靠近，「你慢慢说……我听着……」


她嘴唇张张合合，说的是：「阿绚，对不起……」


后面，我被蜂拥而入的医生护士和舅妈挤到了后面。


我坐在轮椅上，呆呆地看着空白的墙壁。


小芹最后一句话回荡在脑海里。


她说：「是我爸爸开的车……」


6


三年了，我曾经无数次希望，那天是我代替所有人去死。


然而到头来，我竟然也是受害者。


从医院出来时，天上飘着毛毛雨。


我低着头，摁手机号码的时候，空了好几次，才给沈怀瑾打去电话。


简单的几声后，对面接起。


是许洛。


「……他在洗澡，有事可以跟我说。」


她语气骄矜，并不遮掩自己的得意。


似乎是为了印证自己的话，听筒那头传来哗哗的水声。


我沉默了一会儿，觉得其实这对她来说，是个好消息。


「许洛，我想跟他离婚了，麻烦你跟他说一声，我们约个时间。」


沈怀瑾占据了我前半生太多的记忆，从青春期肆无忌惮的喜欢，到成年后热烈的爱意，再到怀着愧疚之心，心甘情愿忍受折磨，似乎过了太久。


是时候离开了。


「不用啊，」她语气轻快，「你离不离婚，不会影响我在他心里的位置。」


「许洛，我们结婚时，没有财产公证。」


「什么意思？」


「就是说，沈怀瑾给予你的一切，我都可以合法追回。」


许洛一顿，冷笑，「你凭什么？一条摇尾乞怜的狗罢了。」


「就凭我是他的妻子，」我拨开湿漉漉的黑发，「哪怕他娶的是一条狗，也可以让你一无所有。」


「所以，请把我的意思转达给沈怀瑾，我和他顺利离婚，你的事情，我不追究。」


许洛直接挂掉了电话。


 


小芹很快出院了。


听说我要搬走，她说：「也挺好的。我爸这些年好赌，败光了家业，冤有头债有主，沈怀瑾想报复，就去找他。」


「我记得你之前想出国留学是吧？」


我叹了口气，「算了，太累。」


这些年，我所有的积蓄都用来给小芹治病。


其实，去一个新的地方，离开沈怀瑾的势力范围，找一份安稳的工作也不错。


「好，搬家的时候，告诉我一声，我有些朋友能帮你搬搬行李。」


 


七零八碎的衣服鞋子小物件，装了两个行李箱，还留有部分空余。


剩下的东西，我不打算带走了。


之前小芹录下了一份语音，我发给了沈怀瑾。


不出意外，他会答应的。


和小芹朋友约的晚上六点。


五点半的时候，门敲响了。


我腿刚好，扶着墙壁慢慢走过去。


摁下门把手。


门打开一条缝，转眼，就有人挤进一只脚。


不是小芹的朋友，而是熟面孔。


沈怀瑾的合伙人，周扬。


曾经叫我脱衣服的那位。


「嫂子，好久不见。」


他逆着光，高大的身子投下令人窒息的阴影。


我猛地关门，却被他抬手挡住。


「他忙，所以我来跟你谈。」


「可是离婚需要本人亲自——」


他轻而易举地推开门，懒洋洋地松了领带，走进来。


我后退一步，撞到了餐桌上，一个趔趄，险些被绊倒。


他把合同拍在餐桌上，顺势撑在我两侧，刺鼻的烟草味袭来，令人作呕。


周扬的视线十分露骨，「老大说，离婚可以，两千万的夫妻债务，你得分一半走。」


「这是……沈怀瑾的意思？」


周扬挑挑眉，示意我看合同。


上面沈怀瑾的签名，我一眼就认出来了。


「我并不知情，法律不会判——」


周扬笑出声，「只要他想。」


是啊，沈怀瑾只手遮天，只要他想，可以随便动动手脚，让我背上千万的债务。


可是明明是二叔做的孽，为什么，他还要死咬住我不放。


我想给他打电话，周扬突然低头，嘴唇紧贴着我的发丝。


「跟我怎么样？我帮你。」


故作暧昧的气息，让我瞬间感到恶寒。


我撑住他的胸膛，「你离我远一点！」


与此同时，藏在身后的手机，正准备报警。


突然，头皮传来撕裂般的剧痛。


原本还算和善的周扬，顷刻间变脸。


「都被沈怀瑾玩烂的货，我愿意碰你是抬举你。」


我被他推倒在地，膝盖重新撞在地砖上，顷刻没了知觉。


手机摔出了很远。


「不……」


我挣扎着，被巨大的恐惧席卷，「救命——」


「嫂子，你挺漂亮的。老大不懂得珍惜，我来啊……」


「上次不是脱得挺痛快吗？水性杨花的，装什么啊？」


后背似乎被抓伤了。


周扬面无表情地扯住我的后领，手摸到了我的腰上。


我脸色煞白，拼死反抗的过程中，挨了几巴掌。


远处的手机屏幕一直亮着。


刚才混乱中，不小心拨通了沈怀瑾的电话。


我徒劳地伸着手，死死盯住手机屏幕。


这通电话，是我最后的希望。



然而，几秒钟后，对方拒绝了通话申请。


屏幕闪了两下，彻底黑下去。


最后的希望破灭了。


我不再挣扎。


连哭都没有了。


以至于当警察冲进来的时候，我还傻傻地趴在地上。


身上披着小芹朋友给我的外套。


那个女孩子捧着我的脸，不停地说：「不是你的错……别哭，他被抓走了，没有得逞……我们都陪着你。」


我不知道为什么会有人在录像。


也不知道原本叫破喉咙都没人救我的小区，突然间摩肩接踵。


去医院的路上，我看见了自己被传到网上的小视频。


热评第一条是：「私会情夫，价钱没谈拢吧？」


「出轨的女人就该被打死。」


「未知全貌，不予置评。」


「楼上，都强奸了，还不予置评呢，你没毛病吧？」


「不是强奸未遂吗？谈不拢呗。」


我靠着车窗，望着黑漆漆的夜空，心想，这该是父母去世后，我最难过的一天了。


我无声地哭了起来。


涕泗横流。


车内的警察和几个女生，都很默契地没有说话。


大家都在保护着我最后的尊严和体面。


医生说，我的膝盖二次受损，要彻底养好，很难了。


我接受了这个现实。


给之前有过联系的律师打过电话。


「对不起啊，姜小姐，我们律所太小了，这种强奸未遂的案子，您确定交给我们？」


「嗯，我只能出得起那一点点钱，所以，你们尽力就是。」


妈妈说得很对，没有钱，寸步难行。


可是再难，我也有努力活下去的。


因为错的不是我。


护士推着我去治疗室的路上，沈怀瑾推开门冲进来。


往日整齐体面的穿着，略显狼狈。


他脸上挂着罕见的慌乱，很快，就在人群中锁定了我。


灯光照得他脸上毫无血色。


「阿绚。」


我坐在轮椅上，静静地望着他。


脸颊上，指印斑驳，还在火辣辣地疼。


说是遍体鳞伤也不为过。


真是太久没有见过他担心一个人的表情了。


沈怀瑾慢慢走到我面前，蹲下，想伸手碰一碰我的脸。


我抬起手，轻轻抵住。


只是很平和地说了句：「能把你的手机给我看看吗？」


「好。」


他忙不迭地把手机给我。


倒是跟当年，我们谈恋爱那会儿一模一样。


「密码是你的生日。」


界面划开，背景是我熟睡的侧脸。


我无暇顾及，而是点开他的短信，往下翻。


终于看到，那条带了附件的消息。


被压在了很多消息下面。


连点开都没有。


「原来是这样啊。」


我眼睛酸酸的，扯出一个比哭还难看的笑。


「原来你没有听我给你发的录音。」


沈怀瑾神情一僵，死死盯住那个文件。


我当着他的面，摁下播放键。


是小芹的独白。


「沈总，我是姜芹芹，有件事，我要跟你澄清一下，肇事者是我爸爸，虽然我不清楚他是怎么嫁祸给大伯的，但这件事，跟阿绚没关系。」


随着她说出真相，沈怀瑾脸上最后一丝血色，也消失不见了。


我低头看着他，轻声说：「被折磨这么多年，到头来，我才知道，我也是受害者。我跟你一样，在车祸里失去了爸爸妈妈。」


「我做错了什么呢？」


「哪怕你听一听，」我哽咽了，用了很大的力气，才说出句完整的话，「就不会有今晚的事。你为什么要让周扬来找我？为什么要挂我的电话？为什么在一切都发生后，才跪在这里，祈求我的原谅。」


我哭得浑身发抖，「你知道我有多疼吗？」


「我是个活生生的人啊。」


沈怀瑾跪在地上，这些年的仇恨、信念，在这一刻，轰然倒塌。


他轻轻握住我的手，嘴唇发颤，「阿绚……对不起，我……」


他还想碰我，被我躲开了。


「沈怀瑾，这大概是我们最后一次见面了。」


「你有什么要对我说的吗？」


沈怀瑾哭了，张了张嘴，最后似乎连「对不起」都觉得难以启齿。


「阿绚，是我该死。」


我平静地听完，说：「离婚协议书上，我希望你能签个字。」


「好……」


「债务的事……」


「不会有的。」他哽咽道，「不会的。」


我点点头，喉咙里发堵，「那就好，我没什么要说的了。」


看着他欲言又止的神情，我出声制止道：「不要再说喜欢我了，就跟以前，你也不允许我喜欢你一样。」


7（沈怀瑾视角）


姜绚走了。


一起带走的，还有她为数不多的东西。


沈怀瑾抱着他们的结婚照，坐了一天一夜。


他不停地翻看相册，回忆慢慢侵蚀着的思绪。


仇恨褪去，心脏才密密麻麻地疼起来。


针扎一样。


每一张照片，都能看见她眼底溢出的幸福。


到底是从什么时候开始，变成这样的呢？


三年前，父亲说，他发现了姜氏偷税漏税的证据。


没过多久，父亲便死于车祸。


车辆爆炸，事故现场的车里，只发现三具焦黑的尸体。


那天，看着父亲，沈怀瑾心里，说不清是什么滋味。


出游是姜绚的父亲提出来的，他的父亲，因此而死。


更别说，警方的调查报告上说，事故发生前，车内发生了争执。


所以当他看见姜绚惨白的脸时，狠话脱口而出。


他想，也许正是因为自己娶了姜绚，才有了父亲的死。


至今，他仍然记得那天，姜绚小心翼翼收回的手。


低着头，一副做错了事的样子。


父母去世，可是在面对「他」这个苦主时，连眼泪都要偷偷抹去。


姜绚喜欢他。


沈怀瑾不知道自己是怎么想的。


看着她被伤害时强作镇定的表情，沈怀瑾便觉得快意。


哪怕她是杀人凶手的女儿，哪怕他离不开她，只要对她坏一点，就对得起任何人。


过往的记忆在姜绚离开后，变得越发清晰。


深夜递来的醒酒汤。


裹在肩头的衣服。


还有她以为自己睡着后，低落的道歉和哭泣。


如同一道道沉重的枷锁，将他锁在过去。


他并没有在意，不是吗？


一意孤行地折磨她，取笑她，将喜欢践踏在脚下。


可是到头来，他恨错了人。


现实像一记重锤，一下下的，凿在他的心脏上。


无休无止。


电话里的人，还在说着话：「……确实不是姜清的手笔，姜清死后，他二弟私下转移过一笔钱……」


沈怀瑾闭了闭眼，一切，尘埃落定。


他终于尝到了报应的滋味。


生不如死。


可是谁来给他后悔的机会呢？


姜绚走了。


客厅的博古架上，还放着一沓她没用完的烫伤膏。


沈怀瑾回忆那碗姜绚冒雨送来的热粥，最后到底去哪了呢？


似乎是被许洛倒掉了。


她只是简简单单尝了一口，就捂着鼻子，故作矫情：「一股土腥味。」


用鲍鱼海参熬出来的粥，怎么会有土腥味。


可他就是默许许洛做了。


雪茄在黑暗中缓缓燃烧。


许洛打来了电话。


「怀瑾，你还好吗？用不用我去陪你？」


「周扬来找姜绚，是不是你的主意？」


从前的纵容，只不过是为了折磨阿绚。


可是许洛要得太多了。


不自量力地插手到他和姜绚之间，搅风弄雨。


「哎呀，我就是……不小心听到你跟秘书的谈话了嘛，周扬去，不比你秘书去管用，我这是为了你好啊……」


这个他一手捧起，光鲜亮丽的女人，直到此刻，还以为撒娇就能遮掩过去。


就连放在网络上的视频，也是她找人做的。


沈怀瑾没有回答，直接挂了电话。


转头，就给秘书发了条消息。


当晚，许洛的丑闻便登上了新闻头条。


其实毁掉一个人很容易，许洛仗着他的权势作威作福，沈怀瑾只需表个态，将「保护」从她头上移开，许洛便会被吞得渣都不剩。


秘书很久回复：「那她的资产……」


「你看着办。」


沈怀瑾从沙发上站起来，不小心搡掉了一盒东西，盒子掉落在地，里面的东西摔出来。


是一张小卡片。


他蹲下身，捡起。


姜绚清秀的字迹清晰可见。


「如果重来一次，我宁愿死的是我。」


卡片背面，是金色的印刷体——生日快乐。


姜绚生日那天，她的愿望，是代替所有人去死。


沈怀瑾仿佛突然被人攥住了喉咙，积压多日的愧疚，在此刻，终于彻底崩盘。


他瘫坐在地，给姜绚打了电话。


短暂的忙音后，就接了。


并不是姜绚。


是姜芹芹。


「我该怎么做……」沈怀瑾声音嘶哑，像渴求救赎的人，茫然又无助地问道：「求你告诉我，我该怎么做……」


姜芹芹说了一句：「她恐怕，再也站不起来了，哪怕再好的医生，也于事无补。」


「沈总，兴许，你会背负着愧疚，孤独终老，可是在我看来，这算不得报应。」


「还有什么办法，能还我们阿绚健康快乐的一生呢？」


不能了。


有的错，一旦酿成，再无补救的机会。


「善良之心，总是太容易跟危难之人共情，也太容易因己之过，而感到愧疚。沈怀瑾，你两样都占了，才叫她掏心掏肺地补偿你。你哪有错？是大伯和大伯母把她教得太好，你配不上她罢了。倘若你有良心，就该待在地狱里，永远不要与她见面。」


8


沈怀瑾最终，还是在离婚协议书上签了字。


他给了姜绚很多财产，委托律师去见人。


之后，平静地离婚。


姜绚，就这样安安静静地离开了他的世界。


音讯全无。


沈怀瑾麻木地做着自己该做的事。


收拾周扬，和姜绚的二叔。


他用了一些手段，周扬在监狱了，尝到了被人骚扰的滋味。


姜绚的二叔死在国外的一条高速公路上，以当年同样的方式，被绑在驾驶座上，烧成了灰。


剩余的时间，沈怀瑾就待在家里。


一遍遍对着姜绚曾经留下的菜谱，熬粥做菜。


油溅在皮肤上，起了水泡。


沈怀瑾就想，原来那时候，她是这种感觉啊。


即便知道，这些菜到头来会被倒掉，她还是不厌其烦，一遍又一遍。


再多的喜欢，也会被消磨掉的。


如小芹所言，他待在地狱里，过了一年又一年。


一个人生活，一个人赚钱，资助孩子上学。


曾经叱咤风云的商界新贵，在三十出头的年纪，浑身上下却透着一股迟暮。


姜芹芹有句话说得对，他会背负着愧疚，孤独终老，可这算不得报应。


报应而字，本身就是世人为了宽慰自己，而想出来的笑话。


沈怀瑾不知道自己该做什么，才能减轻心里与日俱增的罪恶感。


这一年春天，他突然很想阿绚，哪怕偷偷瞧一眼都好。


于是几番打听，发现她就住在隔壁城市，离自己不远。


沈怀瑾收拾东西，独自开车来到了她的城市。


在医院的门口，见到了来复诊的姜绚。


她是站着的。


并没有坐在轮椅上。


沈怀瑾长舒一口气，可是再一打眼，发现姜绚身边站着一个高大的男人。


阳光正好，他的侧脸沐浴着光，笑容温柔。


沈怀瑾像是被击中似的，死死盯着他。


很像。


像极了他年轻时的样子。


姜绚挽着他的胳膊，两人就跟他见过的，所有的寻常夫妻一样，岁月静好。


护士追出来，「哎，对了，这是上次您留在这里的药。」


男人回头跟护士道谢，另一只手还护着姜绚，以防她从台阶上摔下去。


沈怀瑾脸色苍白，她结婚了吗？


恰巧这时，姜绚的目光不经意扫过来。


他捂着口罩，闪到拐角后。


只听男人问：「怎么了？」


姜绚熟悉的声音响起，语气轻快，「那个人……有点像熟人……」


「要不要过去看看？」


「不啦，电影快开始了！」


姜绚催促着，显然心情很好。


男人笑起来，「好，还有时间，不急的。在此之前可以带你去冰激凌。」


沈怀瑾魔怔似得，跟着他们，到了电影院。


就坐在他们后面。


他想，或许，姜绚还没有忘记自己。


不然为什么会找个跟他很像的男人？


就连说话的语气，跟他年轻的时候，一模一样。


倘若自己出现，要带她走，她会不会跟自己走呢？


一场爱情电影，他一个字没看进去。


只盯着前面的人看。


越到最后，越笃定，姜绚会的。


这也许是自己最后一次，补偿她的机会。


出了电影院，耀眼的灯光照得人眼睛发酸。


沈怀瑾快走几步，正要伸手去拍姜绚的肩膀，结果他们夫妇就被路边一个弄社会调查问卷的人缠上了。


稳一点。


沈怀瑾告诉自己。


不要在人多的地方，会吓到阿绚的。


也不差这几分钟，等一等就是。


顺便还能掏出手机订一束花。


他在不远处住了脚，装成一个对书店展览柜里，一本爱情小说感兴趣的客人。


记者问：「请问二位认识多久了？」


「一年。」男人很自然地回答。


「谁先追的谁？」


「我先追的我太太。」


他似乎为此而感到自豪。


记者又把话筒递给姜绚。


「他吸引你的地方是什么？」


沈怀瑾停下手里的动作，抬起头。


看见姜绚的眼睛里，是亮的。


「我喜欢他做研究的样子。」


「研究？」


「嗯，他是医学教授。搞研究是他的日常工作之一。」


手机一震，沈怀瑾低下头，发现鲜花已经接单了。


姜绚还在说：「……而且他喜欢小狗，我们养了两只呢，他还会摄影，拍照片很好看。」


这应该是，沈怀瑾听过，最刺耳的话了。


他盯着订单成功的界面，顿觉得，有些讽刺。


是啊，他凭什么认为，姜绚还喜欢自己。


他狗毛过敏，也不喜欢摄影。


他以为姜绚找了个替身，但其实，她只不过刚好喜欢那个类型的人罢了。


仅此而已。


天色将晚，晚霞如泼出的焰火，烧透了半边天。


沈怀瑾最后一次得到救赎的机会，也消失不见了。


他发动了汽车，只想最后，再跟姜绚一程。


亲眼看着她，走向幸福。


红绿灯闪烁至此后，终于变绿。


姜绚夫妇走上了人行道。


轰鸣声自远处传来。


沈怀瑾远远看去，一辆失控的油罐车，正肆无忌惮地冲破护栏，朝着人行道冲来。


其实，人的命运，有时候只在一秒钟，就决定了。


沈怀瑾驾着车，横在了油罐车前。


几秒钟后，巨大的撞击声响彻天际。


油罐车被撞偏了，一头朝着绿化带扎进去。


而轿车，则被顶翻出几米开外，刺耳的摩擦声过后，冒起了白烟。


目睹这一切的行人们吓疯了，纷纷退后。


气囊弹出来了，沈怀瑾已经没了痛觉，他倒悬在车内，侧头，看着外面。


一双白色的平底鞋在短暂驻足后，加快速度朝远处走去。


渐渐地，看到了白皙的小腿，然后是横在腰间的手，最后，是姜绚夫妇的背影。


远处晚霞灿烂，美得像一幅画。


沈怀瑾伸了伸手，虚虚抓住了姜绚的背影，像是在做最后的道别。


「阿绚……」


随后，惊天动地的爆炸，席卷了一切。


火焰舔舐着事故车辆。


将一切过往，都焚烧殆尽。


此时，走到路边的姜绚突然接到一个电话。


「您好女士，这里有您的一束花，只填了您的电话，请您告诉我们一个地址。」


「花？我们没有订花。」


「可是对方已经付钱了，告诉我们一个地址吧。」


姜绚心有余悸地看了眼十字路口。


把这里的地址给了他们。


挂掉电话，她担忧地望着路口，「他家人知道了，一定很难过。」


丈夫摸了摸她的头，「他救了我们一命。」


「嗯，所以我把地址填在这儿了。」


「希望他来生能好好的……」


丈夫牵起她的手，「走吧，医院今晚，应该不会消停。」


离开的时候，姜绚似有所感，最后看了事故车一眼。


随后，快走几步，走到了爱人身边去。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zXwZCY1XvpD4SMmPl

