## 15.放弃一个爱了很久的人，是什么体验
放弃一个爱了很久的人，是什么体验


1


陆司予婚礼上，我以普通宾客的身份不请自来，送了 200 块礼金，坐在最远的位置看着台上新人交换戒指，深情亲吻。


我面无表情的吃完饭，浑浑噩噩跟着人群一起离开礼堂。


然后蹲在酒店外哭得像个傻子，眼泪鼻涕混在一起，嘴里又咸又苦，却呜咽着一句话都说不清。


婚礼彻底散场的时候，陆司予牵着他老婆有说有笑的从我旁边走过。


原来我已经在酒店门口蹲了快两个小时了。


蹲得太久，我站起来时大脑昏得厉害，还好旁边的好心人顺手扶了我一把。


我转头道谢的时候，才发现『好心人』竟然是陆司予他兄弟，今天的伴郎姜天南。


我赶紧用手包遮住脸，急匆匆的想跑。


姜天南抓住我的手腕：「陆明烛，你当我瞎吗？」


「姜哥，姜爷，姜总，您就行行好放我走行不？」我压低声音，根本不敢看陆司予的方向。


可我心里又有种隐秘的，不能为人知的期待感，我希望陆司予看到我，我很想知道，他看到我会有什么反应。


「不行。」姜天南的声音和他的人一样拽。


「我说你这怂包的性格什么时候能改？怕什么，真要被看到，脸上难看的也是那两个背着你劈腿的人。」


姜天南把我扯到他面前，我一抬头就能看到他那张精致帅气里透着不屑的脸。


我赶紧把头低下来。


我实在是怕了这位姜大爷了，当年我主动退出的时候他逮着我骂了整整一个星期，导致我现在看到他的脸就 ptsd，应激！


「你话也别说那么难听，他们现在都结婚了，合法的。」


「是挺合法，就是不道德。」姜天南说着，无奈的叹气，「我说你要不改名叫陆明怂算了，真是……」


「小怂包。」


别说，姜大爷这声还有点撩。


「是是是，我怂包，求求您大发慈悲放我走吧。」我卑微的恳求，其实心里早就把他骂了八百遍了。


「行了，不逗你了，你自己抬头看看。」


我这才发现，原来刚刚热闹人群早都散了，只有我和姜天南两个人，还有新人的人形立牌孤零零的站在酒店门口。


我拍拍胸口松了口气，这下总算能站直了。


心里有忍不住失望，原来早就走了啊。


姜天南看着我直摇头。


「老子最看不得你这个样子，来都来了，怎么说都是认识十年的老朋友兼同事，见一面不过分。」


我大概是被鬼迷了心窍，竟然真的跟着姜天南去参加了这场聚会。


2


聚会是在陆司予和孟薇的新家举行的。


我是这场狂欢盛宴里的不速之客。


姜天南领着我走进房间的时候，欢笑声戛然而止。


伴郎们看着我，我看着他们，大家面面相觑。我和陆司予谈恋爱的九年里，见过他们不下百次，联盟峡谷里更是大宝天天见。


我是他们英雄联盟里的野爹，是他们赶毕设时候的烛姐，是他们工作后救苦救难的陆嫂。


而现在，我不过是他们兄弟知名不具的前任。


我看到陆司予无意识的握紧手机，像分手时一样避开了我的目光。孟薇也看到了，她紧紧攥住陆司予的手臂，小声说了句什么。


隔得太远，我没能听清。


孟薇的闺蜜一拍桌子站了起来：「陆明烛，你可真够贱的，大喜的日子跑来给新人添堵！自己什么身份，心里没点数啊？」


我竟然忍不住有点认同这句话。


婚礼见前任，确实挺晦气的哈。自觉理亏的我尴尬得能扣出一栋别墅。


姜天南显然不这么认为，他冷笑了一声：「我劝你说话之前还是先找你的好闺蜜打听打听，她当初是怎么当上陆司予的小三，又怎么把原配恶心走的！」


「要说贱，谁贱得过她啊。」


我看到孟薇和她那几个闺蜜脸都绿了，赶紧拉住姜天南的衣角，拼命摇头，超小声的道：「姜哥，姜部长，算我求求您，别说了。」


也不知道我那句话触到姜天南的神经，他终于消停下来。


我现在无比后悔出现在这个尴尬的场景里，我努力的挤出一个笑容来：「那个，各位玩开心，我还是先走了哈。」


「陆明烛，急着走什么？坐下玩会儿呗。」


就在我准备转身溜走的时候，孟薇怒极反笑，她亲密的靠在陆司予身上，用眼神示意我，她旁边还有空位。


陆司予好像早就习惯了这样亲密的举止，一句话都没说。


也是，人家可是两情相悦的夫妻。


跟我这种倒追半年的人可不一样。


我忍着心里的酸涩坐到孟薇旁边，姜天南不知道发什么疯，硬生生挤进我和孟薇中间。


桌子角落摆着四五箱啤酒，桌上是摆成几个筛盅，上一轮的赢家是孟薇闺蜜。


看到我和姜天南坐下，她丢给我一个挑衅的眼神：「陆司予，上一局你输了，我的惩罚是，你和薇薇法式深吻五分钟。」


我忍不住朝陆司予看过去。


孟薇也紧张的看向陆司予。


陆司予和很多年前我认识他的时候一样，清冷的脸上看不出任何情绪，凌厉狭长的眉眼莫名让人望而生畏。


在所有人的注目下，他端起酒杯，连喝了三杯啤酒。


要不是姜天南及时扯住我，我竟然想上去把他的酒杯抢下来。


我在姜天南恨铁不成钢的目光里，很快想起我和陆司予早就没有关系了。


都怪那场恋爱谈得太久，在我短短二十八年的人生里，陆司予三个字占据着三分之一的时间。


「他有胃病，喝不了酒。我挡酒挡习惯了……」我轻轻叹气。


姜天南俯身靠近我：「那你知不知道我也有胃病啊，陆明怂小学妹？」


他说话时带出的热气落在我脸颊上，恍然间让我想起很多年前，我去参加学生会聚餐的那个晚上。


那天晚上，我们几个下一任部长候选人都没逃过被劝酒的命运，但不同的是，所有敬我的酒，都被部长挡了下来。


姜天南，就是我那时候的部长。


我正在那场聚会上对陆司予一见钟情，从头到尾都没有注意到帮我挡酒的姜天南也有胃病。


3


陆司予三杯酒下肚后，场上气氛莫名凝固，连空气都安静下来。


刚刚搞事情的闺蜜小心翼翼的坐下，孟薇脸上的笑容几乎挂不住，她拿起面前的酒杯仰头喝下，由于喝得太快，还被呛到了。


陆司予伸手轻抚孟薇的背，替她顺气。


孟薇露出获胜者的笑容，她余光扫向我：「司予，大家都看着呢，你不喜欢当众做出亲密举动，不用勉强的。」


我看着他们，说不出心里是个什么滋味。


游戏继续进行下去，我手气不错，接连三轮都躲过一劫。姜天南平时运气也挺好的，不知道为什么，今天一直在输。


这一轮，赢家是孟薇。


孟薇拿着筛盅，毫不掩饰眼底喜色：「哎呀，这人逢喜事，手气也挺旺盛，一不小心就赢了。」


「姜天南，你会愿赌服输的对吧？」


「我说你哪儿那么多废话，要怎么惩罚，赶紧说。」姜天南一脸不耐烦的催促孟薇。


孟薇也不生气，她乐得不行：「这不是怕你赖账吗？你可是连输三次了，这次再不完成任务，那罚酒可就得翻倍了！」


我总觉得孟薇在憋着什么坏招。


果然，她指着我笑得开心极了：「姜天南，我的惩罚是，你和陆明烛舌吻十分钟。」


「你拒绝或者陆明烛拒绝，你都得自罚三瓶哦~」孟薇的语调都上扬起来。


姜天南朝我看了过来，我紧张得嘴皮吐露，舔了好几次唇，没忍心拒绝，也狠不下心点头。


我低下头，避开姜天南灼热的目光。


可即使这样，却也有种如芒在背的感觉。


「我拒绝，我喝。」


我听到姜天南倒酒的声音，不知道为什么，耳边突然响起他刚才说的那句话：「那你知不知道我也有胃病啊？」


然后我脑子一热，抬头抱住姜天南亲了下去。


我看着姜天南瞪大了一圈的眼睛，内心哀嚎的闭上了眼睛。


孟薇还不解气：「陆明烛，我说的可是舌吻，你就这样贴上去……」


那一瞬间，我的脑子里闪过无数画面，有我和陆司予拥吻的场景，有姜天南陪我准备部长面试的场景，还有分手那天……


我看到孟薇和陆司予躺在床上唇齿交缠的场景。


我突然反应过来，陆司予也在旁边看着，或许是酒壮怂人胆，也或许是孟薇那阴阳怪气的调调吵到了我的耳朵。


我带着一丝报复的快意，轻轻探入姜天南的唇齿之间，淡淡的啤酒味充斥着我的口腔。


我大概是醉了，竟然还尝到了甜味。


十分钟转瞬即逝。


「时间到了。」


陆司予清冷的声音传进我的耳朵里，我像是被烫到了似的，飞快松开姜天南。


坐回位置前，我惊讶的发现陆司予生气了。


虽然陆司予依然是面无表情的样子，但凭借我和他认识十年，相恋九年的经验，我十分肯定，他正在生气。


好笑！


他有什么资格生气！


陆司予撞见我生气的目光，立刻埋头盯着手机屏幕，也不知道在看些什么，小模样还挺温柔，我隐约瞥见屏幕上的一抹白色，恍然想起在礼堂中看到的画面。


心里生出几分酸涩，原来是在看他们的婚纱照啊。


姜天南忽然歪头挡住我的视线：「陆明烛……」


「你亲了我，该不会是喜欢我吧？」


姜天南说着，突然凑到我眼前，那双闪着星光的眼睛直勾勾的盯着我，里面直白而不加掩饰的情绪，让我的心漏跳了一拍。


「谁喜欢你啊，自恋！」我慌忙推开姜天南，极力平复心绪。


4


不知道发生了什么，孟薇和陆司予突然争吵起来。


玻璃制品落到地上，响起刺耳的破碎声。


「陆司予，你到底知不知道，今天是我们结婚的日子？」孟薇猛地起身，背对着我和姜天南，声音听上去崩溃而绝望。


我被她突然提高的声线吓了一跳，下意识推开姜天南，想看看是什么情况。


然而隔着孟薇的背影，我根本看不见陆司予的脸，只能听到他没有情绪起伏的声音。


「孟薇，我已经按照你的要求，将婚礼流程走完。」


「你还有什么不满足的？」


听到陆司予对孟薇这么冷淡，我心里觉得好笑。


孟薇费尽心机从我手里抢走这个男人，到头来，还不如她当初当小三的时候过得开心。


孟薇大概是被陆司予的态度气到了，有些口不择言：「陆司予，你从看到陆明烛跟姜天南接吻开始就一副低气压的样子，真以为我看不出来啊？」


「在这儿装什么深情呢，也不看看人家跟新欢接吻多开心！」


陆司予没有回答她。


我在姜天南旁边坐立不安，姜天南倒是乐了，无声的对我说：新欢这词还挺顺耳。


这话我没法接，只好看天看地看空气，反正就是不看姜天南。


在很长一段时间的静默之后，孟薇突然爆发。


「陆司予，你不说话就不说话，盯着手机看什么？从我们在一起到结婚，你看了整整三个月，看够了没有？！」


伴随着一声巨响，陆司予的手机被孟薇砸到地上。


手机一角落地，屏幕应声而碎，在地上翻滚了几下之后，爬满蜘蛛网的显示屏落入众人眼帘。


蜘蛛网的后面，不是我以为的婚纱照。


而是我和陆司予去年夏天拍的情侣写真，照片上我带着淘宝十几块钱买到的廉价头纱，笑容璀璨的靠在陆司予的肩上。


陆司予深情的看着我，嘴角扬起的弧度，是近年来的巅峰。


我都还能想起拍照那天，我戴着头纱笑得特别特别开心，我问陆司予：「我们这样，是不是就算拍过婚纱照啦？」


「以后你就不能跟别人跑了！」


那天的我，怎么也想不到一年以后，如今会是这样物是人非。


看清这张照片的瞬间，新房里鸦雀无声。


孟薇本来该是最生气的那个人，没想到姜天南好像比她还要生气。


他冲上前揪住陆司予的衣领就往外走：「陆司予，我们聊聊。」


陆司予挥开姜天南的手，表情平淡的走到我面前，弯腰捡起那个已经彻底破碎的手机，像对待珍宝般轻轻擦拭，珍重的将它收回怀中。


然后才转身看着姜天南：「走吧，正好，我也想跟你谈谈。」


他们一前一后离开。


孟薇双手环胸，居高临下的看着我，她双眼通红，充满恨意：「陆明烛，毁了我和陆司予大好的日子，你很得意吧？」


其实并没有。


我挺后悔的。


我到底为什么想不开要参加这场婚礼，赔了 200 块钱不说，还要接二连三的经历社死现场。


但孟薇显然不想给我回答的机会。


她一耳光扇在我脸上，细长的指甲在我脸上划过，我呆呆的摸了下被打过的地方。


「嘶……」


草，出血了！


这有点过分了吧？


我心底怒火一下子烧了起来，反手一耳光扇过去：「孟薇，当初你和陆司予滚到我家床单上的时候，我看你是个女人的份上没动手。」


「你是不是真以为我好欺负？」


原本我是这场聚会的不速之客，孟薇处处针对我，我无话可说。


但把局面闹成现在这样的人，又不是我，我总不能钻进陆司予手机里，把我的照片抠出来吧？


孟薇捂着脸，眼里满是不敢置信，她可能没想到我会还手。


毕竟工作这些年里，我有时候的确挺怂的。


陆司予的两个伴郎看到这一幕，脸色难看的站到我面前：「孟薇，照片是陆哥存在手机里的，关烛姐什么事？」


「再说了，本来就是你和陆哥对不起烛姐，你怎么有脸对烛姐动手！」


两个伴郎将我护在身后，看来那些年的峡谷野爹没白当。


孟薇被两个伴郎气得要命，恶狠狠的盯着我，恨不得扑上来把我吃了。


我倒没什么所谓，除了今天鬼迷心跳来到这里之外，我没有任何地方对不起孟薇。


就在我们对峙的时候，门外忽然传来一阵响动。


我觉得不妙，赶紧跑出去，孟薇紧跟着追出来。


本就狭窄的楼道里，陆司予被姜天南摁在墙上，拳拳到肉，两人脸上都是青紫。


姜天南嘴角渗出淤血，像只凶猛的狼狗般恶狠狠的盯着陆司予：「陆司予，我警告你，别再打明烛的主意！」


「你已经结婚了，再留着以前的东西只会让她难做。」


「我真后悔当年把明烛拱手让给你，现在我绝不会再给你伤害她的机会了！」


姜天南斩钉截铁的放完狠话，一抬头，就和我呆滞的目光撞了个正着。


陆司予脸上挂着冷笑，他抬手抹掉嘴角的血迹，目光扫过我和孟薇，最后停在姜天南身上。


「姜天南，你不适合明烛。」


「适不适合轮到你说？」姜天南嗤了一声，收回手装逼的整理衣物。


其实他身上那两件本就单薄的衣服早在打架时，就被撕得七零八落了，还有什么好整理的？


我上去扶住姜天南，看着陆司予：「今天多有打扰，实在抱歉，我和姜天南就先告辞了。」


「祝你和你老婆百年好合，早生贵子。」


说完这句话后，我面色异常平静，这是分手后三个月的时间里，我第一次觉得，是时候该放下了。


我是陆明烛，但不再是陆司予的陆明烛了。


因为陆司予，早就不是陆明烛的陆司予了。


我扶着姜天南转身，可才刚走一步，手腕就被人用力拽住。


我低头看去，是陆司予白皙纤长的手背，上面血管分明，青筋凸起。


姜天南沉着脸回头：「陆司予，你老婆在后面，撒手！」


陆司予根本没有理会姜天南，他只是看着我的眼睛，那双我爱了很久的桃花眼里，藏着我看不懂的情绪。


「明烛，如果我说，我后悔了呢？」


我放开姜天南，一根一根掰开陆司予的手指。


「陆司予，从你决定结婚的那一刻起，我们就注定没有未来了。」


「就当我拜托你，照顾好自己，也照顾好你的妻子，别让我后悔曾经深爱过你。」


5


我和姜天南坐在车里，沉默的气息蔓延。


我低头盯着手机发呆，脑海里还在回想刚刚发生的事情。


今天一天，我接受到太多信息的冲击，比如陆司予的后悔，又比如……


姜天南好像喜欢我。


「你刚刚那句话……」


「是认真的。」


姜天南摁下车窗，点了根烟，手从车窗外伸出去，打断了我试图当乌龟的策略。


「哦……」


「那还真是意想不到哈。」话一出口，我就恨不得打自己一巴掌，这都在说些什么啊。


姜天南声音闷闷的，还带了点笑意：「就你那脑袋，除了游戏工作陆司予，还能想到什么？」


还有吃。


我特别想顶撞姜天南一句，但还是忍住了。


我继续低头装乌龟，祈祷姜天南无视我，甚至还想开门狂奔出这个令人尴尬的地方。


但是姜天南是不是有点太懂我了？


我手才刚放到车门把手上，就听到咔的一声……他把车门锁了。


「陆明怂，别又想着跑。」


我讪讪收回手，对姜天南挤出一个扭曲的笑容，认真思索起来，待会儿怎么装死会比较好。


就连平时催命似的催稿的客户也都像死了一样，这么长的十一节假日，他们就不知道努力工作，打电话催催我吗？没用的东西！


姜天南嘬了口烟，看着窗外。


「你可能不知道，在你喜欢陆司予之前，我已经喜欢你半年了。」


「我整个寝室，包括陆司予那个狗东西在内，都知道你是我姜天南煮在锅里的青蛙。」


晴天霹雳，我被这个话砸得脑袋懵懵的，这未免也太离谱了。


姜天南看着我这幅样子，被逗乐了，表情愉悦的开始给我讲一个被兄弟横刀夺爱的俗套故事。


男主是他。


女主是我。


陆司予是那个横刀夺爱的崽种。


「从你入学那天开始，老子就看上你了。」


「结果没想到你是个木鱼脑子，愣是半年不肯开窍。」


「这就算了，我也不强求。」


「结果一见到陆司予，你他妈这窍说开就开，一下从老子的锅里跳到了陆司予的碗里！」


姜天南说这话的时候，气得快要冒烟，虽然很不厚道，但这事确实有点搞笑。


「那啥，这不是意外吗？这我也不知道你这么能忍啊，喜欢我半年愣是一句话没说，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道……」


「知道你喜欢我嘛。」


「而且陆司予他确实长在我的审美点上……」


我越说声音越小，到最后，头完全埋下去，根本不敢看姜天南的表情。


「陆明烛，我有时候真怀疑你是不是没有心！」姜天南这句话听上去像是从牙缝里挤出来的。


我低着头不敢看他，他就捏着我的下巴强迫我抬头。


这一抬头，我就撞见了他那双像星星一般的眼眸，里面盛满极致的爱意和那些说不出的痛苦过往。


他的爱来得直白而热烈，这一瞬间，让我无法逃避。


我本能的往后靠，身体贴在车门上，冰凉的触感让我头脑霎时清醒过来。


以前那些被我忽视的画面全都在此刻涌入脑海。


大一学生会选拔，我去文艺部面试的那天，姜天南看到我很惊喜；


每次部里考核，姜天南都会提前帮我预考，让我不至于在考核当天发挥失常；


我在食堂里忘记带饭卡，是姜天南帮我买的饭；


我东西丢了，是姜天南陪我走遍学校……


太多太多数不胜数的往事夹杂着复杂的情绪，漫上我的心头。


姜天南靠在我面前，近乎恳求的对我说。


「陆明烛，我们试试好不好？」


「别错过我，也别再让我错过你了……」


6


情绪上头的那一秒，人总是难以克制自己。


不出意外的，我答应了。


之后的三天里，我窝在家里当起乌龟，电话不接，短信不回，微信不在，素质三连。


大学室友熬成闺蜜的那几个狗在群里怼我。


阿鱼要吃糖：你知不知道你这种叫什么，放在外面，那就是能被发 bot 的渣女！


是你二爹：姜天南有什么不好的，身高一八八，要颜值有颜值，要腹肌有腹肌，还是老狼狗……我是你我笑疯了好吗？


栗子糕：陆明猪我跟你说，你要是不赶紧从了姜天南，老娘就飞回来把你弄死。


……


群聊内容之血腥，实在是惨不忍睹。


好在门铃及时响起，我丢下一句『外卖到了』，就赶紧跑去开门。


拉开门，姜天南那张明晃晃的帅气脸庞出现在我眼前。


我砰的把门关上，背对着大门给自己顺顺气，吓死了，这大白天的怎么就做噩梦了呢？


我得回去再睡睡……


「陆明怂，你的外卖在我手里，再不开门我就把人质消灭了。」


我赶紧回头打开大门，外卖小哥无语的看了我和姜天南一眼，确定我两认识，就赶紧走了。


我隐约好像还听到他骂了一句「秀恩爱死得快……」


看着姜天南手里那份外卖，我只得乖乖让他进门。


我翻了双买来凑数的迪士尼公主粉拖鞋甩给姜天南，匆匆拿着我的外卖开吃。


边吃边不自在的看着姜天南：「你怎么来了？我刚还以为我睡迷糊了哈哈，顺手就把门给关了。」


「我来看看我失联三天的女朋友，我怕她死在家里没人收尸。」


「呸呸呸，别说这么晦气的话。」


我几口吃完外卖，看着缩在单人沙发上可怜兮兮的姜天南，到底还是没有丧心病狂的把他赶出去。


毕竟我才是那个理亏的人。


「那个……能不能把那天的事情当做没发生啊？」我试探性的询问。


姜天南阴恻恻的看着我，虽然没说话，但意思我懂了。


没门。


得，白给自己找一祖宗。


「陆明烛，你过来。」姜天南想了想，冲我招招手，我老觉得这动作像是在喊他们家那只边牧。


但我还是走到了他旁边，主要是因为尊重，怎么说这也是我自己找来的男朋友。


「干……」


嘛字还没问出口，姜天南忽然勾住我的脖子，落下一个温柔的吻。


「粥挺甜的。」姜天南很快松开我，还顺口点评了一句我刚吃的午饭。


真该吃大蒜的，臭死他！


我心里恶狠狠的想着，但回味起刚刚的亲吻，竟然意外的还有点甜。把外卖放到门口，我转身看着沙发上的姜天南，多了几分岁月静好的错觉。


虽然在姜天南和我在一起之前，我就很少再想起陆司予了，但这几天，我好像一次都没想过陆司予。


或许，这样也挺好的。


姜天南在我家呆到晚上九点，才委屈兮兮的被我赶走。


后面的几天假期里，他风雨无阻的造访我家，甚至企图把空着的次卧租下来，被我严词拒绝。


7


我和姜天南正式在一起后，朋友圈小范围的炸了。


我们三个的共同好友接二连三的给我发来私聊，算上工作群聊，微信上的小红点已经变成了 999+。


就连陆司予也给我发了一个问号过来。


我没解释，没回复。姜天南坐在我旁边，看到陆司予的消息，气得咬牙切齿。


翻出陆司予的微信，轰炸式的发了一连串我们的自拍过去。


不过我估计陆司予不会回复，就像曾经我跟他谈恋爱的时候一样，我发十条消息，他要么没兴趣回，要么回个好字。


但我没想到，陆司予特别小气的把姜天南拉黑了。


谈恋爱的时光总是过得飞快。


两个月一晃而逝，临近跨年，我在朋友圈里刷到了陆司予的动态，白底红本本，是一张离婚证。我盯着看了很久，最终还是选择划走。


翻了年，就是公司联合举办的 C 家高定秀。


我去年上交的两张设计稿，被公司选中，递交给合作方后，被定为这场秀的开场和压轴礼服。


陆司予和孟薇作为公司的同事，不出意外的受邀，出现在观众席上。我从后台看过去，发现这两人还在纠缠不清。


我心无波澜，只希望他们别破坏这场与我而言至关重要的走秀。


这场秀的主题是晚礼服。


开场礼服是白色镶金线的曳地长裙，裙摆蓬松，腰身收束，模特走出后台，便惹来一阵惊呼。


我站在后台，心中的大石头放下了一半，全身心投入到压轴晚礼服的整理上。


这件衣服我设计得极为繁复，没有用最讨喜的酒红色，而是选择了大海般深邃的蓝。


衣摆用白色的珍珠点缀，整体面料中掺杂银丝，在舞台的灯光下，银线会像阳光洒在海面上般粼粼波光。


负责这套衣服的模特是有着一头淡金色的长发和碧绿眼瞳，穿上这套晚礼服后，仿佛从大海中走出的神祗，令人惊艳，却不敢靠近。


当初我为了这套礼服，足足连轴转了一个月，才做出雏形。


后来又用了很长一段时间，将它从设计图变为成型的礼服，多次改版，调整，才有了如今的模样。


这套礼服最初的灵感来自从海中走出的陆司予，所以在做成品时，我一直心心念念想要将它分享给陆司予。


可我并没有想到，成品还没有做好，我和陆司予就走到了尽头。


我后来想过，或许是我沉迷工作，忽视了陆司予，才让孟薇有机可乘。


不过……


我看着模特站在台上熠熠生辉的样子，眼中一点一点染上笑意。


走秀结束，我提着的那颗心终于放了下去，拿着手机给姜天南汇报这个好消息，消息发到一半，我就听到后台外传来孟薇刺耳的哭喊声。


「陆司予，你站住！我不准你去找陆明烛！」


「她根本就不爱你，当初她能为了几张设计稿冷落你好几个月，现在也能因为姜天南对你不闻不问，你放弃她吧。」


「你回头看看我，陆司予，你看看我好不好，我那么爱你……」


门外陆司予没有一丝情绪起伏的声音传入我的耳中：「用明烛当借口，约我见面，给我下药，就是你所谓的爱？」


「我只觉得可笑！」


孟薇声音哽咽：「那你为什么要跟我结婚？」


「因为我足够蠢，我真的信了你说的鬼话，以为明烛不爱我。但跟你结婚那天我才发现，哪怕她不爱我，我也没办法放弃她。」


我怔怔的站在门口，指甲无意识的嵌入掌心。


所以……这才是当初陆司予离开我的原因吗？


这算什么？


不沟通不交流，自以为是的做出决定。


然后我让陷入痛苦整整三个月，眼睁睁的看着心爱的人和别人走入婚姻殿堂，还要强忍着难过，将装满了恋人的心生生剖出来。


最后在我好不容易走出来的时候，又突然出现，把真相甩在我面前。


一场误会？


我忍不住冷笑出声，笑声惊动了门外的两人。


孟薇泪流满面，怨恨的看着我：「陆明烛，算你狠，你赢了！陆司予是你的了！」


陆司予抿唇，像是历经挣扎般，最终走到我的面前，单膝下跪，从白色西服内侧取出一个小盒子。


里面装着钻戒。


他抬头，虔诚的举起那枚钻戒。


「明烛，再给我一次机会好吗？」


那是我第一次看到陆司予如此卑微。


曾几何时，他是落在我身旁的神祗，高不可攀。即使恋爱，也像是神对于凡人的施舍。


而现在，我曾经的神，如此卑微的跪在我脚边，请求我与他相爱。


我避开陆司予的眼神，却在走廊的转角，看到了沉默不言的姜天南，我拿起手机，才发现五分钟前，姜天南给我发来一条消息。


「宝宝，我来后台找你。」


今天，我邀请了姜天南来现场。所以，姜天南很可能跟我一样，听到了全部的真相。


他远远的看着我，一向天不怕地不怕的他，此刻整个人写满了脆弱。


「明烛……」


他慢慢的从阴影中向我走来，迎着光，走到陆司予旁边，向我伸出一只手。


「该回家了。」


姜天南盯着我，就像是站在法院里的犯人，在等我这个法官宣判，是无罪释放还是送进监狱，都在我一念之间。


陆司予举着钻戒的手也克制不住的颤抖，他唇角紧抿成一条线，眼眶青黑，眼里还充斥着红血丝，他全身上下每一个地方都在无声的告诉我，离开我的这些日子，他过得并不好。


前任和现任……


「陆司予。」我目光灼灼的看着陆司予，看着那枚钻戒和那张我无比熟悉，闭着眼睛都可以描摹出来的脸。


「太迟了。」


「不是你一回头，我就一定会站在原地等你回来的。」


话音落下，我擦掉脸上弥漫的泪水，握住想要将手收回去的姜天南。


「不是说，要带我回家吗？」


——


苍山负雪，明烛天南。——《登泰山记》清·姚鼐


原来我们的故事，早已写好结局。


作者：阿九


备案号:YXX11OaOkO2TO1bdG6lSPMoD


###### 2022-06-13 05:50
