## 10.我爸的吸血鬼亲戚
仗着离婚冷静期，我爸这个家暴渣男死活不同意跟我妈离婚。


我揣着把刀，踹开我爹房门。


「爹，你想不想去阴间冷静冷静啊？」


1.


我妈第三次给我打电话，期期艾艾地问我什么时候回家过年时，我还是心软了。


向单位提交休年假的申请，一路飞机转火车，火车转汽车，汽车转公交，终于回到老家的小县城。


一进门，就见我爸甩开妈的手，怀里揣着什么东西，气冲冲往外走。


见我回来也不招呼，鼻孔朝天「哼」一声就摔门而去。


我早已见怪不怪，径直上楼，刚把东西收拾好，就见我妈坐在客厅抹眼泪。


我直觉不对，忙问她怎么了。


「赵棠前几天在医院查出二型糖尿病，现在快过年，很多地方都买不到药，你爸急吼吼拿着我的药给她送过去，我就跟他争了两句。」


我拍着我妈的背安慰她：「爸又不是今天才这样，一盒药给就给了。你当初不舍得和他离婚，如今也不用为这种事和他置气。」


「什么一盒药啊！你爸把四盒药全拿走了，一粒都没给我留！」


我一听怒不可遏，拍桌子起来就给我爸打电话：「你要接济赵棠我不管，但是你把妈的药全拿走是什么意思？她赵棠的命是命，我妈的命就不是命？」


我爸也大声对我吼道：「赵静，你有点礼貌吗！她是你姑姑，你的长辈，你妈长期吃这个药，偶尔断一段时间没关系，棠儿现在买不到这个药，随时都有危险！」


我揣着摩托车钥匙，把刀装在后备箱，给他下最后通牒：「那你也不能全拿走，你拿了我妈吃什么！赶紧把剩下三盒拿回来，别等我亲自找赵棠要！」


「我答应棠儿是四盒药，一盒都不能少，不然我面子往哪儿搁？你妈吃药这么久早好了！棠儿没药出事了怎么办？」


我闻言直接挂断电话，发动车子向赵棠家赶去。


我爸站在赵棠家门口，两人有说有笑，其乐融融，仿佛他们才是一家人。


一想到我妈控制这么久，好不容易病情有所缓解，如果后面几天断药，糖尿病随时可能逆转引起并发症，我就恨不得一拧油门，直接送他俩下地狱。


我爸兴许是见我面色阴沉，让赵棠赶紧进屋关门。


他质问我：


「那药已经给棠儿了，你要也是白要，赶紧回去，不要尽做些让我丢脸的事！」


我长腿一伸，从摩托车上下来。


直接开后备箱把刀握在手里，盯着他的眼睛，一字一句地道：


「来，你把刚刚的话再说一遍。」


他也不怂，梗着脖子如同一只斗气的公鸡，在我面前比划。


「来，有种你就杀了我，来，来啊！我看你今天有没有这个胆子。跟谁在这儿呜呜渣渣呢，当你老子没见过世面？」


说实话，这么奇怪的要求，我倒是第一次听见。


我一步跨上前，作势要拿刀砍他，他这会儿不硬气了，举着手往后连退好几步，我一脚踢中他的腿，毫不犹豫把刀架在他脖子上。


2.


动静闹得太大，周围的人都出来看热闹。小地方就是这样，家长里短，瞒不住什么秘密，尤其我还是在大庭广众之下闹这一出。


见我拿着刀要砍亲爹的头，张婶出来指指点点：


「造孽哟，静丫头，这都年关了，你几年没回来一次，回来就拿自己亲爹开刀。不孝啊，不孝！」


陈姨也帮腔：


「静丫头，年尾上这样子可不吉利嘞，父女俩啥话不能好好儿说，再大的仇你也不能拿刀指着亲爹啊！」


我挟持着我爸往后退一步，环视四周。他们还是这样，和当初没有任何变化。


我说道：「张婶，陈姨，何姐，还有我就不一个一个点了。我爸拿着我妈的药全给了赵棠，今天拿不回药，我妈要是糖尿病加重，我到时候也会拿着刀，一个一个上门找你们要医药费。」


原本准备报警的人都停下了，一个个钻回屋子里，装作无事发生。


我站在外面叫道：「赵棠，把我妈的药还回来，不然我今天背着弑父的名义，也要让你门口血溅三尺。」


等了半天，没有动静。


我冷笑一声，对我爸说道：「看，这就是你的好妹妹，你屁颠屁颠抛妻弃子也要帮的好妹妹。现在我刀架在你脖子上，她连一盒药都舍不得。」


我爸见我动真格的，这时候倒是知道认怂了，也叫道：「棠儿，你就给她一盒药吧，不然你会被人戳脊梁骨。」


「咣。」楼上扔下来一盒药。


这时我妈打车匆匆赶来，她一见我，连忙跑过来从我手中夺过刀，心疼地抱着我：「静丫头，不值当的呀，为他把自己搭进去，不值当的，以后可别再干傻事了！」


我捡起药牵着我妈回家。


第二天，警察找上门：


「赵静女士，有人报警称被你当众用刀挟持，请跟我们走一趟。」


我丝毫不见昨天凶悍的样子，乖乖跟着到了警局。


我爸赵伟坐在里面，旁边是他妹妹，也是我的姑姑，赵棠。


赵棠一见我就「蹭」地站起来：「就是她，昨天就是她用刀挟持自己亲爹，我是证人，我在楼上看得一清二楚！」


警察临近年关还要办案，不耐烦地「啧」一声，对她没好气地说：「你是证人就安静呆着，到你讲话了吗就在这叭叭叭，你当警局是菜市场呢！」


警察分别向我和赵伟了解情况。


我全程态度良好，逻辑清晰，有问必答，适时卖惨。


到最后，还表示已经深刻认识到自己的错误。


由于此举事出有因，并未造成恶劣的社会影响。


赵棠没有录音录像等更加鲜明的证据，赵伟身上也没有明显伤痕。


警察最终只将此事认定为「家庭纠纷」，然后就打发我们回去。


走出警局后，我深深地看向赵棠。


她打了个哆嗦，脚步不稳地走远了。


3.


小年这天，我爸带着赵棠来我家团聚。


开饭时，我和我妈坐在一边，我爸和赵棠坐在一边，泾渭分明。


我们四人心照不宣，都当那天「持刀讨药」的事没发生过，依旧维持着表面的和谐。


直到我爸开口对我妈说：「小莲，你把工作辞了吧。」


我妈放下筷子，一言不发地看着他。


他丝毫不觉得气氛不对，依旧自顾自地说：「棠儿找了个对象，没工作，你把工作辞了，我好直接让他顶你的位置。」


我直接撂下筷子，站起来一言不发把炖的肉菜撤下桌。


合着现在她赵棠一个人吸我家血不够，还要带着她对象一起吸。


他们前世是蚊子投胎吗？


我爸终于察觉不对，抬起头看着我和我妈，不悦地说道：「你们又在闹什么？不就让你辞个工作吗？反正你在厂里也就挣个两千多块，给谁摆脸色看？」


我气笑了。


就连我都知道，我妈虽然工资低，但五险一金样样齐全，干到退休还有退休工资。


现在年纪这么大辞职，很难找到新工作，社保断交，以后也没有任何保障。


而且我妈在厂里工作十几年，为什么到现在工资才两千多块，他不是最清楚原因吗？


真是到了厕所嗑瓜子，他也好意思张这个臭嘴。


见我俩不说话，他拿出一副强硬的态度：「反正不管你同不同意，你的辞呈我前几天就已经提交给人事，他已经批了。后面几天你就不用去厂里，我让棠儿的对象直接过去，先适应几天。」


赵棠看着我和我妈，扯了扯我爸的衣袖，柔柔弱弱地说：「哥，要不算了，我看嫂子不太乐意，还是让孙杰自己找工作吧。」


我爸大手一挥，豪气地说道：「棠儿，这年关了，工作哪有那么好找。放心，哥答应你的事，那就一定给你办成，总之辞呈已经批了，你嫂子乐不乐意都不用去了。」


我和我妈拿着扫帚，在小年这天直接把两个畜牲扫地出门。


我爸一直在后面护着赵棠，挨了我妈许多下。


我看着明显胖了不少的赵棠，注意到她下意识抚摸小腹的动作，冒出一个荒唐的想法：难道她已经怀孕了？


在我的再三逼问下，我妈才如实告知：「赵棠不是怀孕，是已经生了。她出去过一段时间，就那时在外面生了孩子，一直给男方带着。如今四五岁了吧，男方才带着孩子找过来。」


我惊讶地张大嘴，问道：「那她对象孙杰是……？」


「就是那个男的，带着孩子来的，在这边找工作一直没找到。我之前就应该防着你爸这一手的，没想到他……」


我妈失望地摇头，回到了屋里。


我跟在她身后进屋，见她难受的样子，忍不住问。


「妈，当初那件事发生，你执意不肯离婚，这几年后悔过吗？」


她叹口气：「不说后不后悔，这几年我只是觉得，欠他的，终于都还清了。」


4.


腊月二十七，大伯从农村带着爷爷奶奶到我家团聚。


我爸厚着脸皮，把赵棠一家人也接上，特意和大伯一路过来，算准了我妈就算不待见他，也不会把爷爷奶奶关在外面。


我妈面露不悦，只是碍于爷爷奶奶在场，没发作。


自从我爸给妈把工作辞了之后，她已经下定决心离婚，只是怕年关闹起来让人看笑话，横竖就忍他这几天。


只等初七民政局一上班，她就要拉着我爸离婚。


但没想到，我们的忍让只换来他们一家人得寸进尺。


我在楼下帮着妈妈准备饭菜，上楼叫他们吃饭时，听见我的房间里传来「砰」的一声。


我脸色一变，立马冲进房间。


化妆品散落满地，粉饼摔成好几块，眼影也被抠出来扔得到处都是，赵棠的儿子正拿着我的口红，在墙上涂鸦。


而最让我揪心的是，一千多买的神仙水倒出来，全洒在我电脑上。


我趁众人没反应过来，赶紧拍照留下证据，然后拿纸把电脑上的水迹擦干。


果然，电脑开机开不起来。


里面有我所有的工作资料。


最重要的是，策划案我明天早上就要交，这直接关系到我的年终奖。


大伯和赵棠一家的尿性我了如指掌，下楼时还特意反锁了房间门。


我抱着电脑，目光从门口的众人脸上扫过，一字一句地问道。


「是谁，打开了我的房间门？」


赵棠一家和大伯都看向我爸。


我抄起凳子向他砸过去。


赵棠缩了缩脖子，说道：「哥，门是你给轩轩打开的，这些东西可不能让我们赔钱啊！」


我看她一眼，她立马不作声了。


我拎过赵棠的儿子，把他半个人悬在窗外，问道：「你再说一遍，赔不赔钱？」


赵棠犹犹豫豫还没吱声，我爸骂道：「反了你了，不就小孩子打坏点东西，你用得着在这儿大呼小叫吗？我看从你回来，家里就没安宁过一天。」


那是，我不在家，他们全家人可着我妈一个人欺负，倒是十分安宁。


我不理他，倒是赵棠对象开了口：


「侄女，你把我儿子放下，我赔，多少钱我都赔。」


我发现他说话时，鼻子总是不自觉地微微向上抽动。


我把她儿子从窗外提回来，扔过去给他：「发票我都有，稍后核算一下价格发给你。」


这时爷爷出来，把拐杖往地上重重一杵：「都是一家人，还什么赔不赔的，赵伟，这就是你教的好女儿！」


5.


我早已见怪不怪。


这么多年，爷爷最偏爱的是大伯赵强，然后是奶奶费了半条命生的小姑姑赵棠。


我爸夹在中间，带着我和我妈被他们两家吸血，时常落个里外不是人。


就这，他还当冤大头当得不亦乐乎。


当初发生那件事后，我心灰意冷，一气之下外出五年没回来。


今年我妈软磨硬泡，结果回来面对的，还是这样的局面。


奶奶也出来护着赵棠和她儿子。


「静静，不是我说你，你一个女孩子，买那么多化妆品，别人那不知道的，还以为你在外面干的什么工作呢！」


「行啊，不赔也可以，」我拿出手机，「我刚刚算了一下，化妆品加电脑，损失已经达到两万元，够得上判刑标准。你们不愿意赔的话，我就只好麻烦警察了。」


孙杰一听这话，鼻子抽了两下，忙说道：「我们会赔的，你先让我周转两天，一有钱马上打给你。」


我拿出纸笔，立下字据，让他和赵棠都签字按手印。


不知是不是我的错觉，孙杰好像特别怕见到警察。


吃饭时，大伯赵强开口又要找我爸借钱。说是借，这么多年也没见他还过一分。


「弟啊，我这次好不容易讨到个对象，那边要三万块钱彩礼，你看这钱……」


三万块，我爸拿着筷子犹豫了。


爷爷把碗往桌上重重一放，清了清嗓子说道：「你女儿都这么大了，你哥才讨到老婆，找你要几万块彩礼你还犹犹豫豫，要不是你哥当年把进厂工作的这个机会让给你，你以为你能和小莲结婚，如今能混得这么好？」


这是我爸的死穴。


说得好听，是大伯把工作机会让给我爸，其实当年试用期人家就没看上大伯。


大伯觉得肥水不流外人田，向领导推荐我爸。


我爸干活踏实，进厂没多久后认识我妈，俩人才在一起。


就这事儿，被他们当成多大的恩情，年年提，一要钱就提，一提我爸就有求必应。


况且大伯这么多年都没娶老婆。


我见过男的结婚早，自己没存下钱找父母要钱出彩礼的。


但头一次见五十来岁结婚，还要自己弟弟出彩礼的。


6.


大伯这个人，做事三心二意，在大城市流水线吃不了那个苦，文化不高领导又当不上，在哪里都干不长。


在外面漂了几年，回来找我爸借钱说要开店，因为经营不善，没一年就倒闭了。


住在农村里却地不挖，田不种，屋前的草都长到一人高，全靠爷爷奶奶帮衬着，不然他饭都没得吃。


人长得普普通通，收拾得也不利索。


农村里嫁人没那么多弯弯绕绕，谁家条件都那样。


指不上靠结婚大富大贵，但都不喜欢懒汉。


如今好不容易有个带孩子的二婚女愿意嫁给他，大伯恨不得卯足劲把人家留住，生怕拿不出这三万块，到嘴的老婆又飞了。


我爸也为难，对爷爷说道：「爸，这钱不是我不出，三万块，我一下子也拿不出来啊。」


「你拿不出来，你女儿还拿不出来吗？她刚刚不是吵着要棠儿赔钱，棠儿赔她两万块，你再添一万，这事儿就成了。」


我紧紧握住碗，怕自己忍不住把饭扣在这老逼登头上。


我妈忍着怒气开口：「赵棠也有工作，要拿就公平点，我们出一万，赵棠也出一万，你们再凑一万，要不就都不出，你这婚也别结，反正五十几年没老婆你也这么过来了。」


大伯一听坐不住，他自己温饱都成问题，哪里拿得出一万块。


他指着我妈说道：「我们男人商量事儿，你个娘们儿插什么嘴。」


我端起饮料直接泼到他脸上。大伯站起来就要对我动手。


我指着自己的脸：「来，往这儿打，打完我就立马出去宣扬，让你这辈子讨不到老婆。」


大伯扬起的手又悻悻放下，嘴里喃喃道：「疯了，赵静你真是疯了！」


是，我是疯了，五年前我就该疯了。


五年前，我二十三岁，刚和老公结婚不久，就怀上一个孩子。


我本以为这个孩子是我幸福生活的开始。


那天是腊月二十八，我带着老公回来过年。


饭前，我爸和老公出去买东西，我妈在楼下做饭。


我在沙发上和赵棠看电视。那时候我只是对她经常占我家便宜有所不满，并不十分防备她。


她凑过来和我聊天，问道：「静儿，我也想找个你那样轻松的工作，你们公司还缺人吗？能不能把我介绍进去？」


赵棠初中毕业后去读职高，职高没上完就回家说死活不念了，至今只有初中毕业证。


我委婉地告诉她：「你想去我们公司的话，学历可能不太够。」


她「切」一声：「你不愿介绍就直说，找什么借口啊。等你生了孩子，别人公司要不要你还不一定呢，还不如让我现在去顶替你，总比把位子让给别人强。」


我气不打一处来。


我认真读书，211 高校毕业，好不容易在公司做到小组长，她凭什么觉得随便一个人就可以顶替我？


「我们公司待遇不错，不会因为怀孕生子这种事把我开除。倒是你，就这个学历，不提升自己，这辈子都只能在外面打零工。」


赵棠没理我。


我知道这话说得不好听，她一向好高骛远，被家里人宠得总以为自己相当了不起，小事不愿意干，大事又干不来。


但我没想到赵棠这个人，比我所了解的还要恶毒。


她趁我上厕所出来不注意，一把将我推到地上后，跑了。


7.


我的腰被洗手台膈到，倒在地上半天爬不起来，只感觉身下涌出一股股暖流。


我叫了几声妈。


但是她在厨房炒菜，声音太嘈杂，完全没听见。


我在口袋里摸索手机，才想起放在桌上没带。


我从厕所挣扎着爬到客厅，身后是长长的血印子。


我心里明白，这孩子怕是保不住了。


等我终于拨通电话，还没来得及说话，就支撑不住晕倒在地。


再次醒来时，我和孩子之间那种奇妙的联系已经消失了。


我躺在床上，眼泪一滴接一滴落下来，连崩溃大哭都没有力气。


老公说着对不起我，那天不该出门。


妈妈说着对不起我，应该时刻注意我的动静。


而最对不起我的人，赵棠，站在病床前漫不经心地说道：


「静儿，你说说你，上厕所怎么不小心点儿呢？」


我看见她，不知道哪儿来的力气，挣扎着从床上爬起来，重重地扇了她一耳光。


我大叫道：「是她，是她推了我！我根本不是自己摔的！」


可我拿不出任何证据。


赵棠一口咬定，我失去自己的孩子精神错乱，那天她很早就离开了我家，根本不知道后面发生什么事。


除了我妈和老公，所有人都不信我，都站在她那边。


正巧这时候，爸爸在厂里经手的合同出了问题。


对方发来一批完全不合规的材料，我爸没有开箱检查，直接入库。


对方死不承认，非说材料是入库后才损坏，拒绝赔偿。


工厂追究责任，就查到他身上。


我爸哀求我妈为他担下所有罪责，因为他马上就要晋升到更高的位置，不能出任何岔子。


我妈念在夫妻情分，赔偿金额后自请降职，被调到人人都不愿去的部门，没有任何发展空间。


我终于看清了他们一家人，让我妈离婚，跟我去外地颐享天年，她却不同意。


最终老公为了让我调养身体，把我接走。


后来我又怀孕，老公心有余悸，时刻把我放在身边看着，直到我生下女儿绵绵。


这五年，我没回过一次家。


是我的软弱，我的无能，才让他们把我和我妈一次又一次逼到绝境。


发疯？我只后悔自己没早点疯。


我这次回来，就是要搅得整个家鸡犬不宁。



气氛僵持地吃完一顿饭，大伯也不提彩礼的事了。


我怕他私下找赵棠，把我的两万块钱拿走，特意提醒。


「小姑父，钱还了记得让我写收据签字按手印，不然我可是不认账的。你也别拿着别人写的收据糊弄我。」


他连连点头：「对对对，我肯定把两万块亲自送到你手上。」


大伯见算盘落空，嚷道：「那我的彩礼怎么办？我都五十二了，这次再讨不到老婆，以后可都没机会了。」


见没人搭理他，他又对着我爸说道：「弟啊，你可得给我想想办法。」


我爸抽着烟不吭声，沉默半晌，答道：「哥，你放心，我不能让你因为这个事娶不上媳妇儿，包在我身上吧。」


第二天我找了相熟的朋友。


因为电脑拿去修得及时，工作资料都没丢失，我如期交上策划案。


  



8.


初二，老公带着女儿过来拜年，大伯一家还没走。


女儿今年四岁，我们平时把她教养得很有礼貌。


她进门就祝外公外婆新年快乐，看见我爷爷奶奶，也叫道：「曾外公曾外婆新年好。」


十分讨人喜欢。


我和老公虽然工资高，但在大城市买房，依然是遥不可及的梦。老公家境普通，父母都是农民，我爸更是把家里的钱掏空了贴补外人。


没办法，我们只能拿着多年的积蓄，回这边全款买下学区房。


小县城生活压力小，学位也可以从幼儿园一路直升到最好的高中，虽说教学水平不如大城市，但我准备向公司申请调过来，到一个清闲的岗位，有更多的时间可以陪着女儿。


更重要的一点是，家里的房子写着爸爸的名字，如果妈妈提出离婚，我得让她有个容身之处。


老公也同意我的做法。


「我打听了，这边幼儿园，初七就得去提前报名。他们招生都是让有学位的先报，不够才向外面招生。」


我和老公商量，初七由我带女儿报名，顺便熟悉周围环境和老师，他先回那边工作。


可没想到，我带着女儿去报名时，却被老师告知：


「不好意思，你们的学位已经被人占了。报名人提交了房产证复印件，以及与房主的关系证明，请问您要查看吗？」


我查看资料发现，占了我学位的人是我爸。


难道他一把年纪了，还搞出个私生子不成？


等到大部分家长报完名离开，我提着礼物递给老师，问道：「那个孩子的名字，可不可以告诉我一下？」


老师婉拒我的礼物，说道：「您太客气了，那个孩子的名字，叫赵宇轩。」


赵宇轩？


我想到赵棠叫过她儿子「轩轩」，难道是他？


我请求老师透露一下孩子的父母信息，老师说道：「这孩子还挺特别，虽然是儿子，却没跟他爸姓孙。」


我打车冲到赵棠家，她打开门一见是我，立马心虚地往后缩。


我趁她躲闪不及，一把揪住她的头发，摁着她的头往墙上撞，「我让你占我学位，让你占我学位。」


撞得砰砰响，一听就是好头。


赵棠大叫道：「救命啊，救命啊，杀人了！赵静杀人了！」


我手上力度不减。


一看到她我就会想起五年前，想到我失去的孩子，我止不住内心的暴戾，可她还偏偏要往我身边凑，要不停地来挑衅我。


凭什么，凭什么！


五年前她杀了我肚子里的孩子，今天还要来抢我女儿的学位！


她该死，该死！


我感到另一只手冰凉。


原来是女儿握住我的手。


我松开赵棠，把女儿小小的手放在掌心，温柔地问道：「绵绵，你手怎么这么凉？」


女儿摸着我的脸，说道：「妈妈，不哭。」


我终于清醒过来，不敢相信自己当着女儿的面都干了些什么。


我把赵棠送到医院检查，万幸收手及时，没把她打出个好歹，检查完我打电话通知孙杰过来接人，然后主动去派出所交代。


依旧是上次那个警察。


他去医院询问赵棠伤情，并不构成轻伤，最后以殴打他人但情节较轻的处理，让我交罚款四百。


我们离开时，正好撞见孙杰躲在车里鬼鬼祟祟探头探脑，应该是来接赵棠回家的。


我瞅了一眼，没看见我爸。


算她学聪明了没叫我爸，知道老头子现在已经拿捏不了我。


警察跟着我们一起出来的时候，往车里瞟了一眼。


孙杰看到警察，身子明显一歪，眼神躲躲闪闪，不敢正视。


警察端详他一会儿后，不动声色地离开了。


跟我擦肩而过时。警察看向我的眼睛一下子亮了：「姑娘，你这警报得好，我这下可能要立功了。」


我把知道的关于孙杰的信息，一股脑儿全告诉他了。


9.


后来的事，我看新闻才知道。


原来孙杰十几年前伙同几人抢劫，过失致人死亡，因为当时监控和刑侦技术没有这么发达，一时让他们几个逃之夭夭。


那伙人后期持续犯案，十几年间陆续落网，坦白了自己犯的所有罪行。


只有孙杰一人，一直没被抓到。


而这个警察，几年前恰好审问过孙杰的同伙。


他交代了孙杰的大致特征，以及一个孙杰本人都没察觉到的特点：他在紧张时，鼻子会不自觉地微微抽动。


回到家，我妈和我爸坐在沙发两头。


我妈没好气地问：「你为什么不同意离婚！咱俩离了你去跟着赵强过日子多好。」


我爸抽着烟沉默不语。


我质问道：「是你复印了我的房产证，帮赵棠儿子去幼儿园报的名吧？」


我妈一听比我还生气，「赵伟，你脑子被驴踢了是不是！离婚！这日子我真是一天也过不下去了！」


我爸说道：「棠儿的儿子毕竟姓赵，是我们赵家人，我当然要多帮衬着点儿。你还叫棠儿给你赔两万块钱呢，把学位让给她儿子又怎么了？」


我妈走上前，直接甩了他一耳光：「你都对不起绵绵叫你一声外公。」


我爸噌地一下站起来，指着我妈的鼻子骂道：「你敢打我！你记不记得当初你差点被人卖了换彩礼，从家里逃出来，是谁给你介绍工作！是谁让你有吃有穿！白眼狼！」


我没想到他们之间还有这一层往事。只是我爸挟恩图报的样子，真是和大伯如出一辙。


难怪我妈能对他一忍再忍。


「赵伟我告诉你，我欠你的，五年前那一次就还清了！你利用这一点欺负我还不够，还要欺负到女儿头上！」


我爸不吱声了，坐着闷头抽烟。


我和妈商量以后的打算，她说道：「离婚！我就算净身出户也要离婚！」


我制止她：「你又没有过错，为什么要净身出户便宜他们赵家人？财产你不要了？」


我妈咬牙切齿：「财产，这么多年家都快被你爸掏空了去贴补外人，除了那套房，我们还有个屁财产！」


我一听这话，计上心来。


10、


我坐车去农村找到大伯，问道：「大伯，你彩礼有着落没？」


他见是我，也不请我进去坐，站在门口说道：「没有！」


「我给你支个招，让你不仅有彩礼，还能给这房子重新装个修，高高兴兴把老婆娶进门！」


大伯半信半疑，两眼不客气地睨着我：「你能有这么好心？」


「我爸这个人你也知道，不给你掏彩礼是确实有难处，他要有钱一准儿给你拿了，是不是？」


大伯连连点头，说道：「你爸这人是个好人。」


「我想把家里那房子卖了，房一卖，我爸不就有钱了？」


大伯眼睛都瞪大了，说道：「卖房？那你妈能同意？」


我从车上提着酒下来，给他放在屋子里，说道：「实不相瞒，我妈准备和我爸离婚了。你只要跟我爸说说，同意离婚，把房卖了分钱，这样你的彩礼也有着落，我带着我妈远走高飞。」


大伯犹豫了一会儿，答道：「成。」


我就知道他会答应。


大伯和赵棠，骨子里都极其自私。


只要能从我爸那里拿到钱，他们才不会管我爸离婚后过得好不好，房子卖了住哪里。


我又去找了赵棠。如今孙杰被抓，她带着孩子没有工作，想必生活得十分艰难。


所以对我的话，她连想都没想就一口答应。


后面几天，我爸手机不停地响，他终于忍不住了，主动来找我妈。


「小莲，我同意离婚。」


11、


正月初九，我带着律师起草两份协议。


一份是离婚协议，主要内容是关于财产的分割。


另一份是赡养协议，规定我每个月给他的赡养费。


在赵棠和大伯赵强，以及爷爷奶奶的见证下，我爸签字按手印。


然后两人到民政局申请离婚登记。


我带着妈和女儿，住到新房子里，准备开启新生活。


可没过三天，我爸却撤回了离婚登记申请。


该死的离婚冷静期，要登记满三十天后，双方亲自到民政局申请才发给离婚证。


三十天内可以随意撤回登记。


我感觉陷入了巨大的难题。


爸在门口看着我妈，小心翼翼地说：「这几天我发现，我还是不能没有你，你不在，整个家都空荡荡的。」


我听得大为光火，可我妈却好像被打动了。


我爸上前握住我妈的手，她也没甩开。


我爸好像受到了鼓励，大着胆子说道：


「小莲，你就跟我回去吧，我不离婚，再也不离婚了。」


我妈直接把我爸的手甩开：「你多硬气啊，想离就离，不想离就不离。」说完，啪地一下关上门。


我爸在外叫道：「王小莲我告诉你，有离婚冷静期在，只要我不家暴，这婚我不想离，你就离不掉！你一辈子都得是我老婆！」


我妈看着我，坚决地问道：「如果我犯法，会影响绵绵以后考公吗？」


「啊？」我没反应过来。


「如果离不了婚，那就只有丧偶了。他赵伟可以欺负我，但绝不能把主意打到你头上。」


我脸色骤变，赶紧给她倒杯水：「妈，要不咱们先回去看看情况，他突然来这么一手，背后肯定有人指点。我也问问律师，看有没有其他离婚的办法。」


当我爸听说我也要一起回去时，立马不高兴了：「我是来接你妈的，又不是来接你！」


我懒得理他。我爸调转枪口，对我妈说道：「小莲，你看，自从她一回来，我们家就鸡犬不宁，我觉得还是不要把她带上了。」


我妈立马转身，说道：「那我也不回了。」


我爸立马拉住她，说道：「好好好，一起走。」


一路上，我看我爸就是强盗画画像，一副贼样，肯定没憋好屁。


果然，一进家门，一地狼藉。


地上到处放着我爸换的衣服、裤子、袜子。


桌上还摆着几天前我妈做的剩菜。


再一看水槽里，好家伙，起码堆了十几个碗。


我算是看明白了，他哪儿是没了我妈不行，分明是没了保姆不行。


别人接老婆回家，都是收拾得干干净净，生怕怠慢了，他倒好，留着一堆活，就等我妈回来干呢。


这时赵棠敲门，一看我妈在屋里，说道：「哥，我就说你哄一哄，嫂子心软了就会回来的，你看吧，这下就不愁天天吃剩饭了。」


我爸毫不避讳地接话道：「是啊，还是你有主意。小莲，你把家里收拾收拾，我带着棠儿出去逛逛。」


我妈看着我爸，笑了：「赵伟，你是不是至今还不知道，我为什么要和你离婚？」


「还能为什么！不都是女儿撺掇你吗？我就说没必要叫她回来过年。」我爸十分不满地抱怨，「当初她自己不小心把孩子弄掉了，就怪到棠儿身上，这次回来也是，看谁都满身怨气。」


我懒得和他争，只看着赵棠穿的那一身，光鲜亮丽，八成是找我爸要到钱了。


但现在房子也没卖，他的钱是从哪儿来的？


这时，手机弹出一条贷款的广告，我不胜其烦把它关闭，突然福至心灵。


「妈，快查一查，我怀疑这套房被我爸抵押出去贷款了。」


12.


没想到他真能丧心病狂到这种地步。


为了不把卖房的钱分一半给我妈，他居然选择把房抵押给银行，办理了二十万的贷款。


六万转给大伯，其中三万是彩礼，另外三万让他把农村的房子翻新，重新装修好娶女方过门。


赵棠也给转了六万，让她给赵宇轩交学费，买东西。


爷爷奶奶一人给了一万块。


他自己手头应该还剩六万，却连红包都没说给我女儿包一个。


我本以为他们拿了钱能安分一段时间，却不想只是养大了他们的胃口。


赵棠带着儿子到我家来借钱，正好我爸不在。


自上次被我打过之后，她很是怕我，规规矩矩坐在客厅里，头都不敢抬。


我拿出字据，旧事重提：「赵棠，你还差我两万块钱，记得吧？」


她懵了一瞬，看到字据，说道：「当初是孙杰答应你的，他现在在监狱，你去找他要吧。」


我指指她的名字，说道：「我知道你从我爸那里掏了不少钱，我耐心有限，劝你尽快给，不然我发起疯来，警察都拿我没办法。」


她有些发怵，可能还是觉得小命要紧，二话不说把钱转了。


这时，我听见房间传来女儿绵绵的哭声。


我赶紧跑过去，只见绵绵满脸鲜血，看着很是骇人。


而赵棠的儿子赵宇轩，拿着玩具车，站在一旁不知所措。


我给绵绵粗略地包扎一下，让妈抱着她去医院。


然后顺手把赵宇轩拎起来上车，恶狠狠地问：「刚刚发生了什么，给我交代清楚。」


轩轩张着嘴要哭，我扯下一团面巾纸塞他嘴里，说道：「趁我还有耐心问你，赶紧说，不然等会儿我就懒得问了。」


他好像认出我是之前要把他扔下窗的人，神情立马变了。


他把嘴里的纸吐出来，说道：「我……我不小心，用车砸到她的头了。」


我拿起车上的抱枕，死死捂住他的口鼻，看他脸渐渐涨得通红。


「你没说实话，而我已经没有耐心了。」


看他快翻白眼了，我把抱枕拿开：「你还有最后一次机会。」


他说话前言不搭后语，但我听懂了。


「妈妈在家说，很讨厌你，都是你，不让伯伯借钱，我没有肉吃了，都是你！我讨厌你！讨厌你！也讨厌她！我要打死她！打死她！你还找妈妈要钱！那是我吃肉的钱！我打死她，你就不需要那么多钱了！」


我看着赵宇轩的眼睛，他并不知道自己说了多可怕的话。


我掐着他的喉咙，手一点点收紧：「再敢碰我女儿一下，我保证，下次死的，一定是你和你妈，记住了吗？」


我把手松开，他剧烈地咳嗽起来，哭着点头：「我记住了，记住了。」


等赵棠到医院，立马把她儿子抱过去翻来覆去的看。


赵宇轩好像被我吓傻了，看着赵棠，呆若木鸡。


见我靠近，她护着儿子连连往后退。


我没对她动手，只说：「我不管你平时是怎么教你儿子的，你儿子做的事，我只对你儿子动手，你去把医药费付了。」


她愣愣地点头，下楼缴费。


摆平赵棠这边，大伯一家又上了门。


大伯带着爷爷奶奶，进门就喊：「赵静，你不是在城里买了房吗？借我当婚房吧，我就结婚在那儿住两天。」


呵。


这大伯我还不知道，不管借什么，就没有还的时候。


这次答应给他借两天，他以后就没有搬出去的日子。


奶奶见我不吭声，说道：「静儿，不是我说你，你一个丫头，生的也是女儿，买了房不起作用，还不如给强子住。」


我笑着说：「好呀。」


似乎没想到我答应得这么容易。


大伯愣了一会，喜不自胜。


「真的？你真同意了不反悔？你同意了我们可就去布置房子了。」


我点点头：「前几天我把房租出去了，你要用的话估计得给点补偿，麻烦人家搬走。我是不好意思开这个口，不如你自己去找他谈。」


或许是想到以后能白住我的房子，大伯头一次表现得这么大方：「不就补点租金吗？我给你掏了，只要你把房借我结婚。」


我带着他们过去，眼神示意，就是 1102 那一家。


大伯上前敲门，出来一个身高一米九，穿着黑背心，戴着大金链子，纹着花臂，手拿棍子的大哥。


大哥低头扫了他们三个一眼，说道：「有事？」


赵强被吓得双腿哆嗦，一句完整的话也说不出，只知道摇头。


爷爷奶奶更是开门的时候就躲得老远。


大哥把棍子杵在地上，不悦地说：「没事瞎敲什么门！找抽呢？」


我走上前说道：「大哥，这是我大伯，他想……」


还没说完，大伯就拉着我走了。


我疑惑地问他：「怎么了大伯，不是要借我的房子结婚吗？人家都开门了，你又不说话。」


大伯打了个哆嗦，说道：「我……我觉得吧，现……现在还是冬天，为了结婚把别人赶走不太好。」


应付完大伯一家，我找了个日子，把房卖给了那位社会大哥。


大哥只是长得凶，人其实挺好。


等女儿伤养好，我也安排好了一切。


趁着我爸没在家，我带着妈和女儿，打车跑了。


13.


除了重要证件，其他东西我们都没拿。


给我爸一种我们只是暂时出门的错觉。


抵达火车站的时间刚好，再晚个几分钟就关闸了。


一路逃命似的来到市里。


我订好酒店先安顿她俩，买好明天去春城的飞机票，叮嘱老公到时间在机场接人。


昨天律师告诉我，只要夫妻分居满一年，起诉时基本会判决解除婚姻关系。


但要注意这期间两人最好不要有接触，更不要接受对方的转账等。


我也向他提供了赵伟的贷款，没有用在夫妻日常开销上的证据。


后续有关于偿还贷款的官司，全权委托给他。


我给妈换上新电话卡，注销原来的微信，彻底销声匿迹。


在春城一年时间，我不时会听人说起赵家人的近况。


他们几乎成为了整个县城里人人皆知的笑柄。


大伯赵强心心念念要结婚的女人，背后是专门诈骗彩礼的团伙。


他们专挑农村里年纪大，没结婚的人下手。


骗到彩礼后就人间蒸发，流窜多个地方作案，一直没被抓到。


我爸赵伟，因为大伯胃口越来越大，他不得不铤而走险挪用工厂资金，因超过三个月没归还被判刑。


没人还贷款，房子也被银行收走法拍。


赵棠带着儿子，失去了最大的依靠，日子过得捉襟见肘，不得不四处傍男人。


她今年都三十五了，长相普通，还带着个拖油瓶。


好不容易找到个二婚男，她嫁过去却天天被家暴，脸上时常挂着彩，这才知道男人第一个老婆是被打死的。


爷爷奶奶本想跟着大儿子赵强养老，可赵强懒得出奇，整天只会瘫在睡椅上玩手机。


没了我爸接济，爷爷奶奶为了养活他，七十几岁还在外搬砖。


我听说这些，心里毫无波澜，这一切本就是他们咎由自取。


如果说赵强和赵棠是扒在我爸身上的吸血虫，那么正是我爸毫无底线的退让，才把他们娇惯成一副事事依赖他人的性子，最终葬送了自己。


一年后，我妈向法院起诉离婚，法院判决夫妻感情确已破裂，准许解除婚姻关系。


天边的太阳经过重重黑暗冲破云层，金光乍现。


我挽着她走在外面，心里感到前所未有的轻松。


我们终于摆脱烂泥一样的赵家人，迎来新生。


  



备案号:YXX1vgnaY6FRK29mxDCQRZ0


###### 2023-01-18 09:59
