## 11.我逃离了「母爱」
从小到大，我妈都认为我不如弟弟，把我当 ATM 机用，吸我的血给她儿子买房买车。


「浩浩看上一辆车，过年你带 50 万回来。」


看着手机里的消息，我突然就想通了。


既然她不把我当女儿，那就断绝关系吧，我倒要看看，少了我的钱，你和你的宝贝儿子能过成什么样？


1


春节是一个阖家团圆的日子，但我却在除夕被我妈逼到自杀。


刀片割破我手腕的时候，我妈还在电话里骂，「这五十万你要敢不给，你就别回来了，我当没生过你这个女儿。」


「你看你弟弟多好，又孝顺，又有出息，谁像你啊，就是个白眼狼。」


这是我妈这周的第十六个电话。


我妈打电话给我唯一的内容，就是要钱，骂我，或者只要钱。


大到弟弟要买房买车，小家里的柴米油盐酱醋。


只要我迟疑一秒，我立刻就成为那个自私自利吃里扒外不要脸的白眼狼。


我知道，这些词并不是她气头上的口不择言，而是她是真的这么看我。


话筒中，我妈越骂越精神，我捏着刀片的手抖了抖，突然就不想死了。


「早知道你这么自私，我当初生下你时就该把你塞尿盆里溺死。」


「你但凡有你弟弟一半出息，我也能多活几年。」


我看着手机，在我妈第六回骂到我没用、生我不如生块叉烧、我不如我弟弟有出息的时候，我开口了，「既然在你心里他才是最好的，那以后你就当没生过我吧。」


我拿起手机，是从未有过的平和的语气，「我想，没了我这个没出息的人给你丢脸，你和你的儿子肯定会过得更好的。」


掐掉电话，我拉黑了所有跟我原生家庭有关人员的联系方式。


然后我去卫生间，拧开水龙头手腕上的血。


我不想死了，我不但不想死，我还想看看没有了我这个 ATM 机，我的这些靠吸我血生活的家人们——怎么活？


从小到大，我妈从来都不觉得我好，无论我怎么努力的想要证明给她看，都没用，在她心里，我永远都是个垃圾。


我成绩好，她说我是抄的；


我高考分高，她说我肯定作弊了；


就连我考上的 985 大学，在她眼里都是垃圾，我这么差价的人考上的学校能是什么好学校？


而我弟弟考上的二本，在她眼里才是值得炫耀的名校，她儿子那么厉害那么有出息，考上的学校能差吗。


2


毕业后，我跟同学一起创业开了公司，我妈知道后，以各种借口跟我要钱；


弟弟毕业了要买房买车；


她自己要买衣服要买黄金手镯。


她全不管我在外面多辛苦，不管我过得多艰难，但凡迟疑，她立刻破口大骂。


他们住着我的钱买的房子，花着我的钱吃好喝好，却对我竭尽贬低，弟弟动辄一副成功人士的嘴脸居高临下的对我说教，有次我实在忍不住，就怼他，「你这么厉害，你别花我的钱啊。」


他立刻翻脸，「我什么时候花你钱了？你有钱吗？」


我妈立刻跳出来破口大骂，「谁说他花你钱了？那都是我给他的，你个没用的东西，老娘养你这么多年，连个好房子都住不起，你还有脸说……」


骂声不堪入耳，绝口不提若她给她儿子的钱，都是我给她的；


她更不提若没我的钱，她跟她儿子只能住老城区的砖混筒子楼。


可大概是豁出去了罢，我想到往昔种种，满腔恨意冲天涌起，我紧紧的握起拳头。


我没用是吧。


你的儿子才是有出息的那个是吧？


那我倒要看看，吸不到我的血，你怎么风光，你的儿子怎么出息？


我将伤口包扎后，就给中介打电话，也不分啥好歹，只要是精装修能当天入住就行。


本来春节期间是不好租房的，但刚好隔壁小区有房东把房子交给中介小哥打理，他把门锁密码告诉我，我给中介汇了房租，连夜搬了家。


然后我又跟合伙人李糖打了招呼，如果我家人打电话跟她问我，就说我已经跟她拆伙走人了，去哪里不知道。


李糖在电话里嚷，「宁凝，你早该这样了，你家那哪是妈啊，那分明就是个饕餮，那胃口，也太大了！」


我苦笑。


我和李糖才开公司的时候，我妈特意找过来了一趟，不但记下了公司地儿，还记下了李糖的号码，从那以后，只要我说没钱，她就打李糖的电话核实，搞得李糖大跌眼睛。


李糖不止一次的吐槽，要我离我的原生家庭远点儿。


但她真的低估了我妈的本事。


因为我过年没回去，又搬了家，换手机号，拉黑了他们的联系方式，我妈彻底联系不到我了。


找不到我，就要不到钱，初七刚上班第一天，她就来公司一哭二闹，我没去公司，躲着她，她就到处骂我不孝。


还去各部门举报我，公司门口过个人，她就给人家下跪磕头让人家劝我孝顺她给她钱。


李糖也是硬气，竟然在园区其他楼重新租了办公地点，把公司给搬家了！


当晚一起吃饭的时候，她还跟我唏嘘，「凝凝，我还是小看你妈了，信不信我要不是当机立断给公司搬家，她能把电视台的记者找来。」


「那个家你早该离开了，从今以后咱姐妹同心，啥难题都能过去，我跟你说，陈师兄中午还给我打电话呢，说他有个客户对咱们的新项目很感兴趣…」


「什么？」我精神一振，「真…真的吗？」


我瞬间忘了所有烦恼。


3


没有了我妈和我弟的滋扰，公司又蒸蒸日上，我的心情也好了很多，李糖说，我现在上班都笑眯眯的，完全不像是有抑郁症的样子。


她的话让我愣了很久，原来，我不是有抑郁症，是我妈和我弟像个巨大的吸血器，吸走了我所有的鲜活能量啊。


我突然发现，在拉黑我原生家庭的这段时间，没人跟我要钱，没人指责辱骂。真的好开心。


我的人生，原本就该是这样努力充实又平静才对。


而这时候，我的原生家庭，正因为我的突然失踪而鸡飞狗跳，毕竟，他们的 ATM 机没了…


4


我妈找不到我，就每天用别人手机给李糖打电话。


李糖按照之前商量好的，告诉我妈，我们公司已经破产，至于我的去向，不明。


我妈想多问两句，被李糖劈头盖脸的一顿讽刺，「你是关心女儿呢，还是关心取款机？」


「关心女儿的话，公司破产她欠的百万债务你们就赶紧卖房帮她还了。」


我妈当然不信，但公司原址确实已经人去楼空，一副兵荒马乱的模样。


她还在半信半疑，我弟已经闹上了。


自从我开公司后，我弟不光是开销提上了档次；结交的人，也不再是他原来的狐朋了。


他认识了一群家里有点钱的纨绔们，这些人浑身名牌，别墅豪车。


我弟便看自己原先的二十几万的车不顺眼了，要换好车。


这意思一露出来，就有人挑衅他吹牛，一激之下，他当场掏定金定了辆六十多万的车。


在他眼里，这也就是我妈给我打个电话的事儿。


可他万万没想到，我这个 ATM 机居然断联了。


我弟拿不到钱买不了车，眼瞧着要在狐朋面前跌面子，就找我妈闹。


我妈急眼了，直接给我来了个大招。


她把我师兄给打了。


我接到师兄这个电话时，他都快哭了。


「宁凝，你快管管你妈吧，她跑我家来咬定说你是我养的情人，我媳妇这会正跟我闹呢，都快把我脸挠成花了……」


「啥？」我脑袋直发懵。


他告诉我，我妈去他家闹，说我是他小老婆，理由是上学的时候他给我送过花，现在经常给我介绍客户，我一定是被他包养了，藏起来了。


师兄请我赶紧帮他跟他媳妇儿做个澄清，不然他就看不到明天的太阳了。


给我送花？


我想起来了。


好多年前，校内有次在修剪绿化，他看见修剪下的枝条上有朵花，就摘下来了。


正赶上我经过，他顺手就扔给了我。


结果被他损友们瞧见了，一阵起哄，说那朵红艳艳的花朵是他爱的表白。


而我妈，刚巧要来学校给我办退学，看了个清楚。


她冲过来薅着我的头发咣咣给了我几个耳光，破口大骂，「我说你怎么不肯回家呢，原来你搁这儿勾引男人呢……」


她这突如其来的一顿辱骂和殴打，令所有人都猝不及防。


等大家都反应过来时，我已经被她按在泥水里打得满脸是血了。


但因祸得福的是，这一幕被我班主任看到了。


那时，我妈正铁了心要让我退学回去打工，无论班主任怎么苦口婆心都没用。


见我妈下手这么狠，班主任气得要报警。


不懂法的我妈唯恐会坐牢，只好松口让我继续读书。


我这才得已顺利的读完高中上了大学。


但我无论如何没想到，多年后，我妈居然还给那事儿整了个续。


「她居然跟你要五百万？」我倒吸一口冷气。


「可不，你妈让我给她五百万做彩礼，少一个子儿她就告我强奸。」


我气得发抖。


我这才知道，我错了。


我本以为，只要我不让他们找到我，他们就影响不到我了。


可我万没想到，为了钱，我妈竟然离谱到这地步。


5


省城到我家乡小城市，要开车两个小时。


我赶到师兄家时，家里已经鸡飞狗跳，地上到处都是摔倒的家具，跟闹了贼似的。


他媳妇儿气的坐沙发上骂街，「人都打上门来了，你还跟我叭叭儿，你当我傻是不啊？」


我飞奔过去一把抱住她，「嫂子你别激动，你听我跟你解释。」


嫂子一把推开我，坐下来双手抱胸，眼里冒火的看着我冷笑，「哟，来了？得了，也别说我这个正室棒打鸳鸯了，自己去倒杯茶来磕头吧。」


「不过我可得先说好，彩礼五百万是肯定没有的，我只能给你五百块。」


「因为，你就值这个数儿。」


我无地自容，但这件事一两句肯定说不清。


我索性心一横，「嫂子，我知道我现在说什么你也不信，要不，我可以跟你去医院做检查。」


「做检查？」


「检查什么？」嫂子突然顿住，「你的意思是……」


我涨红着脸点头。


千言万语不如医院的一纸证明，只要她知道我还是个母单，后面的话她应该就能听进去了。


她上下打量着我，沉默了一会儿，问，「你和陈靖真的没什么？」


我指天发誓，「不光是陈靖，我宁凝这辈子要是跟有家室有对象的男人暧昧勾搭了，就叫我刀砍火烧碎尸万段不得好死——」


「行了。」她的脸色缓和了许多，「那说说吧，到底怎么回事？」


无端的被人踹上门，总不能没个缘由。


我羞愧难当，只得点开手机，将黑名单中我妈我弟的记录拉出来给她看。


她一目十行的扫完，脸色越来越难看，然后一巴掌狠狠拍在桌子上，「太过份了吧，你妈拿你当什么？」


「那她为什么非咬定你跟我家陈靖有事儿呢？」她依旧狐疑。


我又找出几张截图，分别是她认定我和我学长、我和我客户、我和我们邻居、我和马路上擦肩过的男人……有一手，逼我拿彩礼给她的记录。


起步价都是五百万。


嫂子的神情不停变幻，看着我的眼里满是同情。


离开陈靖家时，天已经黑了。


我对着路边橱窗照了照陈靖媳妇儿帮我捯饬出来的妆容，惨白中透着暗黄，暗黄中还满是憔悴；


头发也被她用一把橄榄油搓得像一缕缕的面条，邋遢又颓废。


我不能再这样被动了，我要开始反击。


我抬手打车，直奔城南嘉和小区。


那是我的舅舅——我妈的亲哥哥家。


我妈这个人这辈子都是为别人活的，之前是为我舅舅，后来是为我弟弟。


从扶哥魔到扶子魔，她丝滑得都不需要切换。


但就算如此，我舅舅现在也依旧是我弟之外她心里最重要的人。


就在去年，她还逼我拿了十万借赞助我舅买车。


是舅妈开的门。


门一开，我就「虚软」的扑倒在她怀里。


舅妈惊得「嗷」一声，伸手就来推我，我却顺势一个翻滚进了屋，一阵剧烈咳嗽后，咬破嘴里血包，将一口血喷在迎过来的舅舅身上。


这一出，很顺利的将他们整懵了。


舅妈一脸惊恐的看看我舅身上的血，又看看我，保养精细的脸上满是嫌弃，「凝凝啊，你这是干什么？」



6


我已经「挣扎」着站起来，颤颤巍巍哭哭啼啼，「舅妈，我病了，我快死了，」说着掏出张诊断书递过去。


他俩却瞬间后退，不肯接诊断书，「病了你去医院啊，你来我家干啥？」


「瞧瞧这一地的血，晦气死了。」


饶是我早知道他们自私刻薄，此时也依旧寒心。


这些年，他们花了我家那么多钱，很多钱还是我出的，可现在看我「病」了，不关心不询问，连基本的场面话都没有。


赤裸裸的只有嫌弃。


越是嫌弃，我越不客气，「踉跄」着扑去沙发上躺倒，顺便将口中剩的血浆全吐在他们崭新的布艺沙发上。


随着舅妈的尖叫声，我又假装惶恐的要帮忙擦拭，将那血浆抹得面积更大了些。


「啊呀不好意思舅妈，我……我不是故意的，」我喘吁吁的说，「舅妈，我病了，现在我来……我来是……」


又是一口血。


舅妈直跳脚，冲过来拉我，「你别死我家里喂，我这可是新房子喂。」


我自然不肯走，拉扯间我将藏在嘴里的最后一个血包咬破，又喷得到处都是。


舅妈看着被我祸害的沙发，心疼得跌坐地上嚎啕大哭，「你个讨债鬼，你死就死吧我来祸害我家干嘛。」


我这才说出我的来意。


要钱。


我现在快死了，没钱治，来要他们去年借去的十万。


一提到要钱，舅妈也不哭了，和我舅对视一眼，我舅立马接话，「谁跟你借钱了？那十万块是我姐给我的……」


7


我毫不意外的被舅舅一家赶了出来。


我一身的血，呜呜咽咽的哭着往外走，就有热心的大妈婶子们凑过来，关心的问我怎么了？


我据实以告，我得了重病，舅舅家欠我钱，不还，还把我赶了出来。


围观人群顿时哗然。


纷纷要替我去找我舅舅一家帮我要个说法。


我摇头，捂着脸「哭」道，「算了，反正也治不好了，那钱就当我临死孝敬长辈吧呜呜呜……」


我就这么一路说一路哭的跑出嘉和小区，直到我上了出租车，一群大妈婶子们还在口沫横飞的替我打不平。


我知道，今晚以后，我舅舅一家将臭名远扬，而我妈，也会很快知道我病得快死的消息。


那张诊断书，被我故意留在了我舅家。


病妆，血浆包，诊断书，都是陈靖媳妇儿的杰作。


8


我连夜回到了省城，李糖开车来接的我。


她看着我狼狈的样子，皱眉，「你确定这个方法有效？」


我点头，「我太了解我妈了，只要她知道我快死了，必定会将我当成烫手山芋，扔得越远越好。」


「也不会再打拿我换彩礼的心思，毕竟我一个将死之人，白送都没人要。」


至于陈靖那边，他其实也不是好惹的。


在我家乡那个城市，陈靖的家庭背景并不简单，只是他素来低调，所以知道的人并不多。


他和他媳妇儿既是门当户对，又是青梅竹马，我妈整的这一出，他怕的不是我妈。


他怕的是他媳妇儿信了我妈的话，挠死他。


现在他媳妇儿那边危机解除，但凡我妈敢再冒头，他有的是手段收拾她。


而我，其实根本无须刻意的去做什么。


只要我不给他们钱，他们自己就会掉进万丈深渊。


我妈没等到转账，果然去报警，告陈靖非礼我。


警察要证据，她自然没有。


可她不依不饶，非让警察去抓陈靖。


只可惜，警局不是她胡搅蛮缠的地方。


在警察蜀黍劝说无果后，直接告诉她，再胡闹，就拘留她。


可我妈是谁啊，胡搅蛮缠界的祖师爷啊。


她直接在警局上演了撞墙寻死、撕女警衣服、及在男警面前脱衣服……等等极端行为，逼迫警方去抓人。


直到被强制拷住，她还在乱骂警察包庇罪犯。


但这么一闹，就惊动了领导，领导本着对老百姓尽忠尽职的理念，命人找陈靖问话。


陈靖那个怒啊，他一边配合派出所询问，一边通知律师告我妈勒索和诽谤。


不得不说我妈是个聪明人儿，眼见事态不受她控制，就怕了，于是开始装疯卖傻。


饶是陈靖是见过大场面的人，这时候也不得不佩服。


他拍了段视频发给我，问我怎么想？


我看着我妈视频里丑态百出的样子，内心毫无波澜，发出去一句，「她跟我没关系，随便你处理。」


陈靖就笑了，「那我今儿高低得弄点进账了。」


我回，「加油。」


接下来的事就好办了，陈靖和警察蜀黍一唱一和，说我妈这是不是有精神病啊，不行，得通知家属送去精神病院鉴定病情，如果属实，就得强制治疗。


当然了，这鉴定病情的费用，以及袭警和诬告无辜人士的责任，得由我妈的监护人——我弟来承担了。


说完就要通知我弟。


我妈不依，「凭啥找我儿子，我儿子还小呢他懂什么？你们找我女儿去，让她来。」


陈靖嗤之以鼻，「你女儿得了重病都要死了，自顾不暇，我找她干嘛。」


我妈就哑然，我从我舅家前脚走，我舅后脚就打了电话给我妈让她赔沙发，闹得不可开交。


那张诊断书他们都看了，上面写着一个他们看不懂的医学名词。


我弟上网查过后，确认是很不好的病，只有十分之一的机会能苟活。


然后他们就不停的给我打电话发短信，我看着黑名单里一条一条的信息，笑着和李糖连干了三大杯。


9


我妈到底怂了。


她抓不到我替她填坑，又舍不得我弟，只得哀求警察和陈靖的原谅。


最终，被警察以诬告他人并袭警拘留十五天，并赔偿陈靖五万元。


五万块是我弟送去的，陈靖转手给捐了出去。


出了派出所后，陈靖给我打来电话，第一句就是，「我看你那弟弟，是在作死。」


他告诉我，我弟开了辆路虎揽胜过来交的罚金，他将车牌号拍下发给朋友查了，发现这车已在我弟弟的名下，刚过的户。


这车就算是二手，也要六七十万。


我弟一个无业游民，他哪来的钱？


我看着手机冷笑。


我不知道他哪来的钱，但我知道，我妈手里最多也就三十万。


她这几年从我手里前前后后要走了近三百万，全款买房花了一百七十万，装修加家具家电近五十万，我弟买车二十多万。


再加上他们的日常花销和我舅家的秋风，他们根本负担不起这么好的车。


但这都不关我的事了。


公司的业务越来越好，好到不到半年，我和李糖就都买了房。


精装修拎包入住的大平层，站在落地玻璃窗前，可以看到长江。


李糖拍着我的肩膀，「看，我就说你只要离你那饕鬄妈远点，你的好日子就会来的吧。」


我手指滑过手腕上的伤痕，笑着点头。


原来世上无难事，只要肯自私啊。


可就在我春风得意的时候，陈靖告诉我，我妈又出幺蛾子了。


她收了别人二十万定金，把我卖了。


没了我这个 ATM 机，她和我弟没了经济来源，那六十多万的车我弟不但买不成，还损失了定金。


这让他在那些狐朋们的面前很是丢面子，面对狐朋的奚落嘲笑，我弟冲动之下，竟然借了七十万的高利贷，买了辆二手路虎。


好车开起来爽，但高利贷的利息飙升的数字看着更爽。


没几个月，就连本带利滚到了一百多万。


我弟自然没钱还，拆东墙补西墙几个月后，讨债人上了门。


我妈这才知道我弟居然造下这么大个坑。


眼见着房和车不保，借钱又借不到，我妈急了，又把主意打到了我的头上。


我生了重病有什么关系，正常人不要，不正常的人要啊。


也不知道她在哪里找的野路子，还真被她找到买家了。


一个刚拆迁有点小钱但得了癌症的老光棍，想要娶我冲喜生子。


先给二十万定金，结婚当天再给二十万，等我怀孕了再给三十万。


她还跟那人拍胸脯保证，一个月内，她绑也要把我绑过去结婚。


如今，她正满世界找我。


还去派出所报警，说我得了绝症生死不知，她担心我，请警察蜀黍帮忙找人。


好在陈靖的背景关系起了作用，将这件事通知了他。


话筒那边，陈靖气得直拍桌子，「你是她亲女儿吗？这世上居然会有这样的妈。」


我捏着手机，也不知道是惊还是气，整个人抖得站不住脚。


真不愧是我妈啊，真打的好主意。


老光棍有钱，死后他的钱就是我的；


我也活不久，四舍五入，等于老光棍的钱以后就都是她的钱了。


好算盘，真是好算盘。


这一瞬间，我心里的那最后一根关于血缘的弦，彻底绷断了。


在今日之前，我还想着我只要不给他们钱就是最大的报复，贱人自有天收。


可此时此刻，深藏在我心底里多年的恨，突然喷涌而出。


我很想问问那个叫杨芳的女人，是个女儿就十恶不赦低人一等不用把我当人吗？


儿子身上多一嘟肉，真就那么金贵吗？


可你的儿子金贵，你自己宝贝就好了，凭啥拿我给他填坑？


你生我养我那一场，我已还了你三百万。


我欠你的，我还得干干净净。


你却要榨干我最后的血肉。


杨芳，那我就只能让你知道，这世上从来就没有什么占便宜没够的事儿。


10


陈靖动用了他家里的关系，让警方在核实了我安全无恙后，告诉我妈，他们已核实过我没有失踪，人是安全的。


至于我为什么不跟她联系，这个需要她跟我多沟通。


并让她身为母亲，要多关心自己的女儿。


我妈强烈要求警方告知她我的下落。


被警方拒绝。


警方表示我是个守法公民，在我安全未被胁迫的情况下，就算是警察也不能平白的调查我，更不能擅自将我的行踪告诉别人，哪怕她是我妈。


有了被拘留的教训，我妈不敢在警察局撒泼，只得悻悻离去


但我知道，我妈不会罢休的。


那二十万已经被还了高利贷，一个月内她交不出我，那老光棍不会放过她。


陈靖告诉我，老光棍之前可是当地出了名的混子，得了病后更是愤世嫉俗恨天怨地。


这种性格的人，怎可能是我妈能对付得了的？


我在这个时候，给我舅妈打了个电话。


我告诉我舅妈，我妈找了个对象，收了二十万彩礼，嫁过去后还能再拿五十万。


要论贪恋心黑，我舅妈远在我妈之上，而我舅则是妻管严。


可以说，这么些年我舅那边的幺蛾子，基本上都是我舅妈指挥的。


舅妈却不信，她嗤之以鼻，「说梦呢，也不看看你妈现在那样儿，二十万彩礼？二十块都没人要她。」


我就惊讶，「舅妈，没想到我妈连你们都瞒着呢？」


我就叹气，「真没想到，我妈为了我弟，居然连你们都防着，往日她对你们多好啊。」


只这一句话，就激起了我舅妈的怒火。


我妈早年也很尽心的贴补他们，但那时我家穷啊，家底子都给他们又有多少？


等我开了公司她有钱了，却都花在了我弟身上。


这在我舅眼里，分明是把他的钱给了我弟。


积怨已久，只差一把火。


我就是那把火。


舅妈气得直噗气，我还在替她不平，「我妈防着我就算了，您跟我舅那可是她的娘家人……」


……


打完电话，我神清气爽。


在我妈心里，她哥她儿子都是她的命。


可我现在就要让她看看，她最在乎的这两个男人，是怎么把她拖进深渊的。


11


当晚，我舅和我舅妈就去了我家。


我为啥知道？


事儿很简单，我弟有个狐朋是陈靖媳妇儿的拐角亲，陈靖媳妇儿让那拐角亲送了只品种猫给我弟，又以养猫的人家都会安装监控会由，送了我弟一个监控。


那些狐朋的朋友圈不是养猫就是逗狗，我弟虽然对猫狗没兴趣，但狐朋们都有的东西，他都来者不拒。


在那狐朋的一番操作下，我的手机连上了家里的监控。


监控设备不但高清，录音还很清晰，就听我弟跟杨芳拍桌子惯板凳的，「那贱人到底死哪去了？就剩半个月了，我没钱还他们会剁了我的手的。」


杨芳不停的安抚她，「别慌，我就不信那死丫头能躲天上去，回头我就找那老头商量，让他先借五十万给你还债……」


「你也先忍忍，等那老头死了，他的钱可就都是你的了，咱们的好日子在后头呢，你急什么啊。」


听着他俩的对话，我忍不住笑出了声。


我还真是第一次知道他们母子居然这么天真。


那老光棍在杨芳面前一副财大气粗身家千万的样子，实际上拆迁款不到百万，拿到手后胡吃海喝加上治病，再加上给了杨芳二十万，现在手里顶破天也就二十万了。


什么结婚后再给二十万三十万的，根本就是空话。


可以说，他和杨芳就是同类人，杨芳盯着他的钱；而他想骗她的女儿。


彼此都觉得自己是好算计。


舅妈进门就笑，「妹子这气色看起来可比前些天好多了，果然人逢喜事精神爽啊，那门亲事我看着就很好。」


杨芳先是撇嘴，二十万只够高利贷那边塞个牙缝，又找不到我，她正焦头烂额呢，哪有什么好气色。


随即又一愣，「嫂子你……都知道了？」


「能不知道吗？都传遍了，」我舅没好气，「你是真不拿我当娘家人了，这么大的事都不说。」


杨芳就委屈，「这不是那死丫头还没找到吗？」


「我寻思等找到了她，日子定下了再通知你们。」


「你嫁人，找那病秧子干啥？」舅妈就冷笑，「往日也没见你把她当回事啊，这会子装给谁看？」


杨芳就怔住，「她不回来咋办事儿啊？」


「什么意思？」


「不是说是你要嫁人吗？」


「还收了二十万定金。」


杨芳就叫起来，「谁说是我啊，是那死丫头。」


她把将我「卖」给那老光棍的事说了一遍，临了拍着大腿嚎，「不这样我哪有钱给浩子还债啊，我的命好苦……」


一个小时后，我舅两口子离开了我家，一出门就给我打电话。


「死丫头，你不说是你妈要嫁人吗，怎么你妈却说是……」舅妈及时刹住，「那个……凝凝啊，你身体还好吗？什么时候回来？」


这是要合伙把我骗回去卖啊。


我「喘吁吁」的问，「我妈……我妈说啥了？」


「她说不是她嫁人？」


我苦笑，「她为了我弟真是连你们都防着了。」


「我家就我和她两个女人，不是她难道是我？「


「我都快死了，谁能看得上我？」


说到这里，我大哭，「就我现在这样儿，我妈敢把我嫁给谁？」


「谁会拿七十万找个快死的人？」


我哭哭啼啼一顿说，把舅妈心里的怒火再次挑了起来。


就听她对我舅咆哮，「你妹是拿咱当傻子呢？」


「这么个病秧子七十块都没人要吧，还先给二十万后给五十万的，说给谁信啊。」


「……」


12


我再次叮嘱了舅妈别把我手机号给我妈后，就满意的挂了电话。


陈靖那边回过信来，告诉我老光棍家那边也已经安排好了，让我等着看戏就好。


我给他点了个大赞。


时间过得很快，不过眨眼，就到了杨芳跟那老光棍约定的最后期限。


这期间，那老光棍一再催促杨芳交人，并威胁，若最后期限还看不到我，他就让我弟好看。


不得不说，这个老光棍其实很聪明，知道杨芳的七寸是我弟。


杨芳急得上蹿下跳，奈何就是找不到我。


这时候，我舅和我舅妈去了。


我舅还提着个保温壶，说是舅妈给她炖的鸽子汤，让她快趁热喝。


这些年了，我舅两口子上门连颗瓜子都不带，突然来这一出，把杨芳给感动得眼泪都下来了。


她面对我舅亲手盛给她的鸽子汤，由衷道，「还是你们好啊，不像那个死丫头，就是个白眼狼。」


我弟就把勺子往她手里一塞，「提那贱人干嘛啊，你快喝汤吧，要凉了。」


哥哥儿子在跟前，杨芳哪能吃独食，把碗推给我弟，「你舅妈炖的，一看就好香，你先喝。」


我弟一脸不耐烦，「给你喝的你就喝，我不喝。」


杨芳更感动了，笑眯眯道，「好，好，我喝。」


那一碗汤，在她满脸的幸福中，进了她的肚子。


放下勺子，她抬起头，就见我舅舅舅妈还有我弟都看着她笑得一脸古怪，她有些诧异，「你……你们……啊呀……」


话音未落，她身子往前一扑，扑通栽倒。


舅妈往沙发上一靠，便让我舅和我弟将杨芳抱进屋，边掏出手机打电话，「搞定了，你们进来吧。」


没一会儿，进来两个五大三粗的男人。


和舅妈连个交流都没有，直接进屋将杨芳扛起就走。


13


看着监控中，我弟和我舅夫妻都跟在后面送了出去，纵然我心中有恨，也忍不住泛起悲凉。


不知道杨芳醒来后发现被自己最看重的亲哥哥和儿子算计，她会是什么心情？


我知道我舅夫妻对近年来在我妈身上捞不到油水而心中有怨，所以，我故意告诉舅妈，杨芳要嫁人，收的彩礼还挺高。


彼时，杨芳正为了我弟那笔高利贷欠款跟我舅张口借钱，听了这个消息，我舅和舅妈立刻怒了。


找到了有钱男人，一入账就是二十万，还跟他们借钱？


这哪是借钱啊，这分明是想把之前给他们的钱都要回去。


他俩当晚就去找杨芳，谁知杨芳却矢口否认是她自己要嫁。


面对杨芳的说辞，他俩将信将疑，所以舅妈遵守了她对我的承诺，没把我的手机号告诉我妈。


而我就在这个时候提醒他们：就我这样病得快死的人，根本瞒不过任何人，哪个人会在看了我这垂死模样后，还肯再给五十万？


我绕这么大一圈子，是因为我太了解他们的性格，如果我一上来就告诉他们，我妈要卖的人是我，那么我后面所有的话，他们都会认定我是别有用心。


所以，我只能先骗一骗他们，再等他们自己去慢慢了解。


而我只需要在这个过程中，让他们意识到，卖我这个计划，其实很不靠谱。


他们为了钱，必定会想着怎么才能更周全。


而这个时候，老光棍那两个侄子就会在陈靖的安排下出场。


那俩侄子本来还美滋滋的等着老光棍死后，继承他的遗产。


谁知道这老光棍大半截都进棺材了，居然还想要娶妻生子，真要是让他结婚有老婆孩子了，他死后他的财产还有他们什么事？


所以陈靖安排了接近他们的人只稍一挑拨，他们就决定破坏掉这门亲事。


但陈靖的人告诉他们，没了我还有别人，所以与其整天费心思阻止老光棍结婚，不如给他找了年龄相当不能生孩子的。


甭管老光棍乐意不乐意，只要生米煮成熟饭，他不乐意也得乐意。


这一番指点，让那倆侄子顿如醍醐灌顶。


二人于是来找我舅，一番互相试探后，双方一拍既合。


两个侄子出五万块，让我舅帮忙，把新娘子变成杨芳。


如此，我舅有钱拿，那俩侄子不再担心有人跟他们抢遗产，而我弟则不用担心交不出人老光棍来要回钱。


皆大欢喜。


于是，就有了今天这一幕。


杨芳被直接迷晕，而老光棍那边，那俩侄子只说怕女孩子不乐意，所以让他仪式从简，直接关灯进屋把生米煮成熟饭。


其实对于这个结果，我犹豫过。


亲手设计自己的亲妈进火坑，畜生不如。


可当我听着监控中，我这个亲妈却一遍遍的跟我弟计划着怎么喝我的血吃我的肉，我就觉得，我还是做畜生吧。


我不过是以彼之道还施彼身。


我只是把她给我挖的坑，还给她而已。


便是我死后进十八层地狱油炸火煮，我也不后悔。


14


收拾了杨芳，接下来便是我弟——宁浩了。


我恨杨芳，我更恨我这个弟弟。


杨芳如此设计我压榨我，都是为了他。


而他，心安理得的享受着杨芳从我身上割下的血肉，毫不感恩还贪得无厌只嫌不够。


要房，要车，要名牌表奢侈衣帽……他跟杨芳闹，杨芳就来找我闹。


发展到了最后，他变成直接指挥命令杨芳来找我要。


所以，我不会放过他。


但对付他，就简单多了。


杨芳前脚被带走，催债的人后脚就上了门。


那比债已经利滚利快两百万，催债的人拿出文件，要直接收房。


宁浩跪地哀求痛哭流涕，口口声声他马上就要有钱了，让他们再宽限他一个星期。


对方也好说话，只拿出几份文件让他签字。


宁浩一看文件，立刻大叫，「什么，一周后不还完，车房全归你们？」


「你们这是抢啊，」宁浩瞬间跳了起来，「我这房子就快两百万了，车子也七十万，我只借了你们七十万而已……啊……」


话未说完，就挨了狠狠的一个耳光，领头的大汉骂道，「欠钱不还你他妈嘴还挺硬，不为了赚你这点利息谁他妈借钱给你，你当老子是慈善家啊。」


他掏出把匕首拍着宁浩的脸，「要么现在还钱。」


「要么老子卸你两条腿。」


「你自己选。」


宁浩既没钱还，也不肯卸腿。


他显然还在寄希望于那老光棍的身上，捂着脸点头，「我签，我现在签。」


15


待对方拿着文件满意的走了后，宁浩躺在地上一动不动。


许久，他突然嗷一声叫了起来，「宁凝，你个贱人，等老子找到你，老子把你碎尸万段。」


李糖正将一杯咖啡递给我，闻听朝我手机上的画面看了一眼，诧异道，「他发的什么疯？又关你什么事？」


我放下手机冷笑，「无能的人是不会在自己身上找原因的，」


「在我这个 ATM 机失踪之前，他要房有房要车买车，过得顺风顺水。」


「现在他落到这个地步，能不恨我吗？」


李糖就嗤笑，「我发现了，但凡被父母过度偏爱宠溺的人，几乎都是这毛病，越无能，越迁怒于人。」


「他倒也算恨对了，」我笑。


宁浩永远都不会知道，我给他安排的局，早就设下了。


那个总是挑衅他刺激他的人，是李糖的表弟。


宁浩自以为自己进了那个圈子进了那个层次，殊不知，人家的圈子他从来就没有进得去。


那些个狐朋富二代，其实有几个是真正不务正业的？


很多人不过是闲了出来走马斗鸡的瞎玩罢了，但他们家家都有产业，他们玩腻了玩够了，就还是要回去打理家业干正事的。


只有宁浩这个傻子，真当别人都跟他似的整体无所事事呢。


别人放羊他砍柴，看放羊的晒太阳他也陪着晒，等太阳晒完，别人的羊吃饱回家了，他不但没有柴，还被人针对他的弱点一路给忽悠刺激进了坑里。


16


后面的事就简单了。


第二天，生米已经煮成熟饭的老光棍和杨芳打成一团。


男的骂女的骗婚；


女的骂男的强奸。


这时候，我舅舅舅妈出面来配合那俩侄子唱双簧了。


杨芳看到哥嫂，顿时想起了那碗让她感到幸福的鸽子汤。


她冲上来揪着我舅妈又打又骂，「是你，是你害我，你在汤里放了什么？」


舅妈身高马大，一巴掌就推开了她，「那可不是我的主意，那药是你儿子亲自去买的。」


「不，不可能，」杨芳震惊后退，「我儿子那么乖那么孝顺，他怎么可能……」


「你自己看，」舅妈调出手机里偷拍的视频，里面清清楚楚的录着宁浩在跟我舅商量怎么给杨芳下药。


杨芳身子一晃，跌坐在地。


她瞪大了眼看着我舅，眼里满是不敢置信。


不管他俩愿不愿意，在我舅妈和老光棍那俩侄子的一唱一和下，杨芳和老光棍还是妥协了。


杨芳眼见木已成舟，那老光棍又是得了癌症一副死猪不怕开水烫的样子，饶是她蛮横泼辣，可面对这个光脚的不怕穿鞋的人，她也是一点办法都没有。


而老光棍对外人狠，对自己两个侄子却是狠不起来，毕竟他就算真娶个年轻姑娘，也不敢说自己就肯定能生出儿子。


死了还得指望这倆侄子给他摔火盆呢。


就这么的，双方虽你不情我不愿，却也只能拧巴在一起先过着。


杨芳让老光棍拿钱给宁浩还债，被老光棍当着我舅两口子的面一个耳光扇在地上，「就凭你也敢让我加钱？」


「早知道是你这老不死的，我最多给你两万。」


「还钱。」


二人又打成一团。


可虽然每天打闹，却并不妨碍二人去领了结婚证。


一个是想拴牢对方伺候自己；


一个是想等对方死了，自己就是他财产唯一继承人。


二人各怀鬼胎却目的一致，结婚证领得十分顺利。


17


宁浩此时可顾不上杨芳。


他走上了另外一条不归路——赌博。


大概是已经穷途末路反正不能更差了，他竟然去赌。


一开始，他真赢了，这让他尝到了甜头。


他突然觉得欠高利贷的那点钱根本不算事儿，只要他在牌桌上摸几把，要多少钱都有了。


可惜，赌博的套路从来都是先放饵引鱼，再收网，谁来都一样。


宁浩在最得意忘形的时候，被打入深渊。


车没了，房没了。


赌债，高利贷，两座大山将宁浩彻底压崩了。


在催债人又来时，他捅死一人，捅伤两人。


陈靖将消息传给我时，我大吃一惊。


我只知道宁浩废物荒唐，可我没想到他竟荒唐到这个地步。


他居然敢去赌不说；他还敢杀人。


李糖见我怔怔的不说话，过来推了推我，「宁凝，你……你不会心软吧？」


「心软？」我抬起头，「他杀人耶，就算是我心软，我又能做什么？」


「更何况，他是自作孽，不可活。」


我虽然有给他设局，可说到底，我也只是让人隔三差五嘲讽他几句而已，并未在实质上给他下什么圈套。


被人言语刺激几下，他就能把自己作到这一步，这是别人的问题吗？


18


宁浩被宣判那天，我去了。


因为催债人有胁迫行为，所以宁浩杀人算是有因可循，只被判了无期，留下了一条命。


看着杨芳对着被告席上的宁浩哭天喊地，戴着口罩墨镜隐在角落的我，内心平静。


我突然想起佛家有句禅语：欲知今世因，前生作者是！


今生所承受的，皆是前世所造的孽。


而他们现在所得到的下场，是他们之前作的孽。


一切都只是自作自受，怪不得别人。


宁浩坐牢，不会再影响我的生活；


至于杨芳，在法律上我对她有赡养责任，所以以后我会每个月给她打生活费，等她失去生活能力，我会送她进养老院。


我不会再让她进入我的生活。


我甚至都懒得去讥讽她：你不是说你儿子有出息吗？看，我只是不给你们钱，你们就掉进了地狱。


余生，再也不见。


备案号:YXX1moG80B6TdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-18 09:35
