## 22.熊孩子的炮仗
我跟着爸妈回农村，本来是欢欢喜喜过大年。


没想到，大舅家的熊孩子拿着个鞭炮就不消停。


他往小狗嘴里塞爆竹，又把手机崩上天，还把爷爷的供桌炸稀碎。


大舅看着他的儿子，却夸道：「好！不愧是我的种！」


第一章


大年三十那天，我跟爸妈踏入了回乡过年的旅途。


车刚一开进大门，只听见一声乍响，无数的雪粒夹杂着冰，砸在了车窗上。


旋即，从院子里跑过来一个浑身是雪的小男孩，冲着我们做着鬼脸。


我定睛一看，是我大舅家那个熊孩子叶大志，今年八岁，到了狗见烦的年纪。


「小姨，小姨夫，小姐姐，新年快乐！」他一边说着，一边从手里飞出来一个冒着火星的东西。


只听「嘭」的一声，右前方的轮胎被崩了一下。


我们一家连忙下车查看，保险杠上被崩起来的石头划出一道伤痕，我爸顿时心疼不已。


直念叨着：「八百没了。」


紧接着，一块雪球擦着我妈的脸呼啸而过，我妈被吓的尖叫一声，身子一个激灵，躲开了。


雪球撞上车子，在挡风玻璃上砸出一个碎点，而后落地，露出里面包着的石块。


这要是砸在我妈的头上，我妈的脑袋不得开个瓢。


我瞬间炸了，大吼道：「叶大志！」


叶大志被我的吼声吓得一抖，一个屁股墩坐在地上。


他愣了下，随即「哇」的一声，鬼哭狼嚎起来，比鞭炮还要响，边哭边倒在雪地里开始打滚。


听到他的哭声，我姥姥像是一只战斗的母鸡，瞬间从屋内冲来出来。


「谁啊！谁啊！欺负我乖孙子？」


「奶奶，她欺负我…欺负我！」叶大志指着我叫道。


姥姥一把抱起叶大志，一脸嫌弃的看着我，责怪道：「茵茵，你怎么一回来就欺负弟弟？一点家教没有！」


听到这些，我心顿时生出一股邪火，开口道：「姥姥，你不问问什么原因就怪我？」


「哼，大志八岁，你多大？」


「总不可能是他欺负你吧！」


我爸担心我与姥姥吵架被人说，赶忙解释一句：「是大志朝我们放炮仗，砸雪球，吓到茵茵她妈了，茵茵这才喊了一声。」


姥姥瞥了我妈一眼道：「这么大人了，就因为个炮仗和雪球，和小孩计较，至于么。」


「我们家大志，可是要传香火的，万一被你们吓坏了，你们卖了自己都赔不起！」


「这可是咱家唯一的宝儿。」


说着一边嘟囔，一边抱着叶大志走进屋子，完全无视了我爸妈。


我看着姥姥对叶大志的溺爱，气鼓鼓的。


不过，我们一家也习惯了，她一向偏爱大舅他们，根本不在意我妈和大姨。


一旁的大姨和表姐连忙招呼我们进去：「快，外面冷，进屋里来。」


大姨夫是个生意人，过年期间恰好被留在国外回不来，因此今年只有她们两个人过来。


表姐孙莹莹大我一岁，我们一向有共同话题，趁着过年期间好不容易见一面，自然有无数的话要说。


然而，刚爬上火炕，还不等说几句，就有讨厌的人将话题往我们身上引。


大舅妈坐在炕头上一脸假笑，开始了她的表演。


「茵茵和莹莹都大学毕业了吧，这俩孩子怎么现在都不爱跟长辈说话呀？」


我和表姐对视一眼，都不太想搭理这个一向不对付的大舅妈，又迫于亲戚不得不应付一句：


「不知道舅妈您这个年纪都聊什么，我们小孩的话怕你不感兴趣。」


大舅妈没有眼力见儿，继续膈应我们。


「实习了吧？工资怎么样啊？有一万吗？」


表姐冲着她翻了个白眼，刚要开口，却被大姨一个眼神制止了。


「茵茵有对象吗？以后在公婆家可不能这么懒，一点活儿也不干。」


我连连点头，准备开大招反讽回去，还不等我开口，我妈咳嗽了一声警告我，我只好悻悻闭嘴。


我压下心中的怒火，扯出一抹难看的笑容：「啊对对对！」


万能网络流行词：啊，对对对！


我收到妈妈发来的大红包，心中不满烟消云散：大过年的，我不跟你一般计较。


而我爸和大姨一个没忍住，笑了出来，场面一时间更加尴尬。


我妈装作恼怒，伸手拍了我一下：「你这孩子，好好回话，别敷衍你舅妈。」


我摊了摊手，在看到叶大志手上的东西时，一下子变了脸色：「我的笔记本电脑！你放手！！」


那里面可是有我煞费苦心，呕心沥血做出来的研究生毕业论文。


若是被这个熊孩子删掉，我一定会跟他拼命！


叶大志被我这一声吓了一跳，目光中带着几分挑衅，吐了吐舌头：「略略略，就不放，你能拿我怎么样？」


我大舅妈立刻又出言道：「不就是个破电脑吗？」


「啧啧啧，心疼的跟个宝贝似的！」


这种人，就是吃一百个豆，不知道豆腥，简直是没记性。


我冲她灿烂一笑，拿起了她的新款 iPhone 14 Pro Max 暗夜紫，开口：「大舅妈，你看我比你小这么多，你把手机送给我呗！」


她面色一变，随后夺过叶大志手里的电脑，恼羞成怒的扔在了炕上：「给你，我们不要。」


「乖儿子，自己出去放鞭炮玩。」她摸了摸叶大志的头，白了我们一眼。


我心疼的抱起电脑检查，发现那篇论文正安安静静的躺在回收站里，差一步就离我而去了。


我松了一口气，随后当我再次查看的时候，发现我的期末作业竟然一片空白。


当时，我怒火中烧，一把薅住即将出门的叶大志。


「叶大志！我期末作业呢？」我指着电脑，朝他质问道。


我大舅妈见状，都「腾」的一下站起来，大喊道：「你个死丫头，要做什么？」


「不就是一个期末作业吗？你拉你弟弟做什么！」她把叶大志护在身后，一副蛮不讲理的大喊。


「哎呀！你要干啥，你拽坏他新衣服，弄坏他发型，你赔得起吗？」大舅妈依旧不依不饶，小嘴叭叭个没完。


「我的作业……」


还不等我说完，她一副满不在乎的样子：「切，不就是一份作业嘛，你再做一份不就成了？」


说罢，她趾高气昂的哼了一声，带着叶大志进了里屋。


我爸妈见状，怕我做出什么更出格的事情，连忙将我拖了出去。


「乖女儿，咱们就在这儿住一周，忍一忍就过去了。」我妈安抚着我。


就在我还想理论之际，手机突然震动，上面显示妈妈转账一千元。


我看了看手机余额，强迫自己咽下这口气。


等着吧，小崽子，我这个人有仇必报，咱俩的梁子结下了！


第二章


夜幕降临，外面家家户户开始点着爆竹，房顶冒起了浓烟。


大舅也踏着风雪归来，一进门就不客气地指使人：「媳妇儿！给我拿瓶啤酒。」


「妈，我冷了，给我拿件棉袄。姐，我饿了！小妹，把炕擦一下！」


我和表姐看着这个不熟悉的大舅，撇了撇嘴。


他是这个家里唯一的男孩儿，从小就受尽优待，养生了少爷性子。


按照我们这块的习俗，大年三十儿应该是给逝者祭祀上香。


大舅身为这家唯一的男丁，这个任务自然就落在了他的头上。


他整个人得意洋洋地进了里屋，念叨着：「还是儿子好，女儿屁用没有。」


说着，他摸了摸叶大志的头，目光似有似无地看向我和表姐。


叶大志也有样学样，大喊道：「丫头都是赔钱货！」


我爸坐在一边变了脸色，语气不善道：「大哥，生男生女都一样，我们家不重男轻女。」


我大舅讪讪一笑，转身进了里屋上香，叶大志也好奇的跟了进去。


很快，年夜饭上桌了，我们一大家子围坐在一起，不想那些烦心事，只为开开心心过大年。


叶大志上蹿下跳不老实，里屋外屋来回蹿。


眼看着大姨端着满满一盆热汤走进来，叶大志还直勾勾地撞上去。


大姨一个躲避不及，滚烫的热汤被撞翻在地，溅在大姨裸露在外的肌肤上。


瞬间，红了一大片。


表姐连忙起身查看，我揪着叶大志大声道：「给大姨道歉！」


「略略略，活该！伺候人的老妈子！」叶大志丝毫没有半分愧疚，还大言不惭。


表姐气的眼眶发红，对着他大吼道：「你说什么？你敢不敢再说一遍！」


大姨说了他两句，却被姥姥阻止了：「男孩子就是淘，你这个当姐姐的，少说两句吧！」


「可是他说我妈……」


姥姥白了表姐一眼，一副理所当然的样子：「我们大志又没说错，不就是只会伺候人吗？」


表姐还想再说些什么，再一次被大姨拦住了。


我看着姥姥和叶大志样子，脑海就生出来三个字：没教养。


然而，我们这边年夜饭吃得正欢，突然响起了一阵鞭炮声。


起先我们没有在意，以为是邻居家放的。


但是，后来却感觉越来越不对劲，那声音好像是从屋里传出来的。


大舅有些疑惑，一把推开里屋的门查看。


顿时，漫天的白烟从里屋内传了出来，紧接着就是爆竹的刺鼻味儿。


正当他想走进去，又是一声「嘭！」传来出来，紧接着又是三声「嘭嘭嘭！」


我姥姥似乎是想到什么，连忙低声暗道：「坏了！是大志！」


大舅妈一听，急急忙忙地冲了进去，生怕自己的宝贝疙瘩有什么危险。


我们也都跟着进去，里面浓烟四起，迎面扑来刺鼻的硫磺气味。


我爸赶紧上炕将窗子打开，屋内的烟这才消了不少。


然而，下一刻，我们所有人都怔怔地楞在原地，被眼前的一幕惊呆了。


姥爷的供桌上，散落着无数玻璃碎片，还有一大堆爆竹碎片。


唯有叶大志一人，不断的拍手叫好，手中的小爆竹挥得起劲儿。


「哎呀我的老天爷啊，老头子你咋成这样了？」我姥姥一下子扑在了我姥爷的相片前。


只见，原本摆着贡品的桌子被炸的散架，姥爷的相片玻璃全部碎了，照片也被烧坏了一个角。


我妈和大姨也连忙收拾乱局，眼眶有些泛红。


姥爷生前对妈妈和大姨极好，从来不会重男轻女，他们的感情深厚。


我一把将叶大志拽过来，大声道：「叶大志！这是我姥爷！你爷爷！你看看你做了什么好事儿！」


他丝毫没有意识到自己的错误，还在咯咯笑着：「我就是学爸爸，把鞭炮插在了那里。」


说着，他还指了指香炉，人畜无害的样子，让人看着就忍不住扇两巴掌。


我大舅一听，顿时大喊道：「臭小子！」


我以为他会教育叶大志，结果没想到接下来的话却让我大吃一惊。


「不亏是我老叶家的种，这么小就知道给老祖宗上香，前途无量啊！」说着，大舅还奖励的从兜里掏出来两块糖。


我妈和大姨眼中泛着泪光，一点一点将姥爷的供桌收拾好，重新摆放。


我知道她们二人心中都带着怒火，但是看在过年的份上，都压了下去。


表姐忍不住，开口道：「大舅，大志他今天能炸了姥爷的供桌，以后还会炸别的，你再不教育他，他长歪了怎么办？」


「死丫头！用得着你教我们教孩子？！」大舅妈尖酸刻薄地开口：「不就是一个供桌吗？炸了就炸了，反正老叶家也只有这一根独苗苗。」


我妈还想开口，但是却被我姥姥打断了：「行了，大过年的，你们对我宝贝孙子冷眉竖眼，还让不让我这个老婆子过年了？」


说罢，姥姥一把将叶大志抱在怀中，笑着夸奖：「大孙子做得好，奶奶不生气。」


大舅和大舅妈也都冷哼一声，跟着走了出去，只留下我们收拾屋内的狼藉。


我和表姐对视一眼，都从对方眼里看到了愤愤不平，但是却又无可奈何。


这熊孩子过年期间闯这么大的祸，他们竟然一笑而过。


要是我和表姐敢对死去的长辈不敬，打断腿都算轻的。


这样一个熊孩子，背后有那些大人撑腰，我们说什么也没有用。


可是，自己要是不教，总有一天会有人替你教育。


大年初一一早，我和表姐刚起床，便听见门外此起彼伏的鞭炮声。


还夹杂着凄厉的狗叫声，那是表姐带来的小宝。


小宝与表姐一起长大，过年没人照料，便一同带了回来。


听着外面狗叫声愈加激烈，偶尔还传林叶大志的谩骂声。


表姐脸色一变，急急忙忙地披上棉袄出去了。


我心中也生出了一丝不好的预感，穿好鞋跟了出去。


院子里，洁白的雪地上带着几分点点血红色，还依稀可见几根鸡毛与爆竹碎片。


再往远处看去，井口边躺着一只肉体炸开的老母鸡，死状惨烈。


我和表姐都到吸了一口冷气，飞速朝着狗叫声跑去。


菜园内，小宝的狗绳被拴在了海棠树下，叶大志正死死抓住小宝的脖颈。


另一只手是几颗小爆竹，正打算点着火往小宝嘴里塞。



第三章


表姐大喊一声：「住手！」


我也反应过来，一个箭步把叶大志推倒在地，从他手里抢过小宝。


此时的小宝，身上的毛已经有一大块儿被烧焦，整只狗看起来极为狼狈。


它不停地呜咽着，头往我怀里钻，身体还在发抖，看着就让人心头一揪。


表姐从我手上接过去，心疼地眼眶含泪：「小宝，小宝你没事儿吧？」


我们检查了下，还好小宝除了毛上烧焦之外，炮竹还没塞进它的嘴里。


但是它受了惊吓，身子软绵绵的，瘫软着把头埋进表姐怀里。


表姐一遍遍地摸着它的毛，安慰着它，但是它还是浑身发抖，


「没事啊，没事啊，我在呢……」表姐的语气一遍比一遍弱，甚至夹杂着几分哭腔。


我抬头看了一眼表姐，她眼眶里蓄满了眼泪。


这次，我忍不了了，撸胳膊挽袖子，正打算要好好教育教育这个熊孩子。


却没想到，他意识到情况不对，一溜烟似的跑回了院子。


我轻声安慰表姐几句，和表姐一块回去。


我们刚一推开菜园门，只看见叶大志扯着嗓子大嚎，裤子一条一条地拖在地上，在院子里来回乱窜。


他的身后，是一群有着东北霸王之称的大鹅。


大鹅扬着高傲的头颅，一口一口叨在叶大志的屁股上。


他吓得哇哇直叫，冲着我们大喊：「姐姐，救我啊！」


我和表姐齐齐地翻了个白眼，装作没看到的样子，绕开了他。


怕是他要祸害大鹅，却没想到踢到了铁板上，引火烧身。


「熊孩子，就得有人治他！」我轻声吐槽着。


表姐怀中的小宝也赞同地「汪汪」叫了两声。


其实，叶大志本性并不坏，就是男孩子淘，再加上父母的溺爱才会如此。


让他吃点亏，也好长个记性，顺便报昨天删我作业之仇。


不过，他的叫喊声还是引来了我姥姥他们，众人一起将他从大鹅群里解救了出来。


我姥姥看到那只她养了好久母鸡死状惨烈后，一屁股坐在地上哀嚎着。


「究竟是哪个杀千刀？把我家的母鸡货害成这样！」


我冲着她人畜无害地一笑，轻轻的指了指叶大志：「姥姥，是你的宝贝孙子哦！」


姥姥一听，一下子拍拍屁股，站起身来：「哦！那没事了！」


一旁的叶大志这次被吓坏了，光着屁股蛋嚎啕大哭，还不忘告状：「姐姐她们不救我！」


此言一出，我大舅妈顿时炸了，开始阴阳怪调地排挤我们。


「从小我就看你们心肝儿冷，没想到连自己的亲弟弟都不救。」


我不惯着她，将小宝烧焦了的毛给她看：「看看你家孩子干的好事儿，不打他一顿就算不错了。」


大舅妈愤愤嚷道：「狗还比不上人吗？大志是你们弟弟！这狗就是个畜生！」


和这种人解释什么狗也是家人肯定说不通，我怼道：「就算是畜生，也是我表姐的，你们家小孩弄伤了，不得负责吗？」


「一只狗罢了，能值多少钱！」


表姐摊了摊手：「没多少，也就几万块。」


大舅妈这个人能屈能伸，一看情况不妙，便立即转了话题：「那个，我去看看锅里的菜。」


初二要早起包饺子，我们一大家子都早早起来，开始和面做馅。


叶大志果然是熊孩子，好了伤疤忘了疼。


继续拿着他那一盒小鞭炮，四处乱放，将家里的飞禽走兽祸害个遍。


很快，他再一次盯上了我的电脑，偷偷的在里面放了一个小爆竹，但是被我发现了。


「我妈说了，得不到的就要毁掉！」叶大志丝毫不知错误，挥着拳头跟我叫嚣。


我顿时天火冒三丈，把他薅到了后院，正要与他友好的进行一番拳脚上的交流。


但是，直接揍少不了被那些偏心的大人说一顿，我脑海中突然闪过一个绝妙想法。


我从兜里翻出了十块钱递给他，冲他轻轻一笑：「你刚刚做的很好。不过，我听说紫色的东西与小爆竹更配哦！」


「炸起来会产生奥特曼！」


「宝贝，你相信光吗？」


在我连忽悠带哄，将笑容满面的叶大志带回了屋内。


我看着他的样子，默默的点了点头：很好！他看起来还是相信光！


我等啊等，等啊等。


果然不出我所料，在初二晚上，饺子再次端上桌的时候，炕上传来一声炸响。


「嘭！」的一声，将所有人都吓得够呛。


我大舅喝酒发懵，连滚带爬的从炕上摔下，急急忙忙的往外跑：「地震了，地震了。」


屋内安静了半晌，猛然传来大舅妈的尖叫声：「我新买的 iPhone 14 Pro Max 暗夜紫！」


「叶大志！你是不是又在屋里放鞭炮了？」她一把揪过叶大志，满腔怒意质问道。


此刻，大舅的酒也醒的差不多，看着满炕的碎片，也在发怒的边缘。


叶大志一看形势不好，连忙又开始哇哇大嚎起来。


这次，怕是大舅和大舅妈都不吃这一套了。


然而，我姥姥吃啊！


她一把从大舅妈手下抱过叶大志，呵斥道：「你们两个人不许凶我大孙子。」


「妈，他炸了我的手机……」我大舅妈尖叫着，不依不饶。


我在一边看着好戏，慢慢出言道：「大舅妈消消气，一个手机能值多少钱？」


「就是，大过年的可不能打孩子，不吉利啊。」我表姐也在一边附和。


「孩子还小，不懂事……」


我和表姐你一言我一语，将大舅妈那些话原封不动的还了回去，气得她直翻白眼。


再加上姥姥的维护，叶大志成功地炸了他妈的手机，还没挨揍。


过后，他还贱兮兮的来问我：「姐姐姐姐，为啥没有奥特曼呢？」


「哦！我骗你的！」我笑着冷哼一声，成功把他惹的吱哇乱叫唤。


初三，是家家户户开始走亲戚的日子。


上午，我和表姐被迫营业，开始对着一群丝毫没印象的亲戚寒暄着。


这个二爷，那个三舅奶，搞得我一阵头疼。


我和表姐苦不堪言，正好我肚子不舒服，就躲去了茅房，让表姐在前院等我，我俩得会儿清净。


我刚打开茅房，一股扑面而来的气味直冲我天灵盖，让我瞬间清醒。


冬天进入农村的旱厕，可算得上是一个酷刑。


飞速解决完生理需求，我正打算提起裤子的时候，突然透过木门看到了一个影子闪过。


我心下一惊，脑海里全都是女生被拐卖的故事。


越想越怕，我喊了一声表姐，便匆匆忙忙地提裤子冲出去。


还不等我走到前院，我边迎面撞上了醉醺醺的大舅。


「呦！茵茵啊！」他呲着满嘴大黄牙，冲着我傻呵呵地乐着。


一看便是没少喝，走路歪歪扭扭的，直奔茅房而去。


我表姐听到我的声音，闻声走过来寻我。


我正要跟她讲述刚刚那个影子，只见叶大志手里拿着一个带火的东西，顺着茅房的通风口扔了进去。


啊这……


我已经预感到下一秒将要发生什么，连忙拉过表姐躲进了仓房中。


果不其然，只听一声爆竹绽放的声音，紧跟着就是大舅的惊呼：「卧槽！什么玩意！」


第四章


也不知道这次叶大志扔的是什么爆竹，威力竟然如此之大。


整个砖盖的茅房顿时四分五裂，无数的金黄色夹杂着冰块，在院子里四面八方的炸开。


无数的黄色四散开来，像是喷射机一样。


我跟表姐透过窗子，将这一切发生的事情看在眼里。


一时间不知道是先笑，还是先同情大舅。


很快，屋里的众人都循着声音走了出来，入眼便是漫天的金黄飞翔。


而此刻叶大志，满身挂着金黄冰晶，双手插在衣服兜里，怔怔地看着这一切。


看着他那个样子，我突然想起来网上很流行的那句话：


我说了，我只需要略微出手，就已知这个分段的极限了。


那年，我双手插兜，不知道什么叫做对手！


「打倒日本鬼子，兄弟们，冲锋！」


我二爷拄着拐杖，颤颤巍巍地从屋里踱步出来，一身正气。


当看到满院狼狈后，他白眼一翻，差点昏倒过去。


整个院子里的人面面相觑，分分开始干呕起来。


我姥姥和大舅妈一边干呕着，一边跑了过去。


「乖孙儿，你这是咋了！」


就在这个时候，那厕所里再一次传来爆竹的声音。


「嘭！」的一声，惊天地泣鬼神，又是无数的沙砾与粪球飞了出来。


这一次，连我姥姥和大舅妈都没有幸免于难。


「呕！」


「不行了，太臭了！」


「那个，大姨啊，我们一家就先走了……」


原本站在院中的亲戚，都急急忙忙地找借口开溜，生怕再有余震波及自身。


待到所有人走后，厕所那扇摇摇欲坠的门也随之倒下。


大舅满身都是金黄色，像是一个披了凯甲的勇士，一步步走了出来。


每随着他走动一步，从他的身上就会黏黏腻腻的滴落一些黄水。


「呕！」我和表姐光看着这一幕，就忍不住干呕。


我爸妈和大姨听到声音，顺着我们这边看了过来。


「还好！你们没被脏东西粘上！」我爸松了一口气。


只听我大舅一声怒吼，肉眼可见的又有几滴翔从他的脸颊滑落：「叶大志！我今天一定要打死你！」


他一边说着，一边从腰中抽出七匹狼，挥舞着朝着叶大志抽去。


我大舅妈和姥姥到现在了，还要护着他们的宝贝疙瘩，一把将我大舅拖走。


叶大志也被这一幕吓得愣住，好半天才回过神来，哇哇大哭。


「我不是故意的，我刚刚就是想要炸茵茵姐，没想……」


此言一出，在场的人都愣住了，纷纷朝我看了过来。


「茵茵，这是怎么回事？」我姥姥眼神不善的看向我，语气中都是质问。


我也是一头雾水，忙不迭的问道：「大志，这跟我又有什么关系？」


叶大志一边哭，一边抽抽搭搭的开口：「我明明看见是姐姐进去了，我想炸的是姐姐，怎么会是爸爸……」


从他的话语中，就算傻子也听出来了什么意思，实名制炸茅房嘛！


顿时，我看着这小崽子的目光带着几分怒火，也暗自庆幸自己躲过一劫。


真没想到，这熊孩子竟然如此记仇，时时刻刻准备报复我。


还好，子不教父之过，就让他爸替我挡了这一难吧！


我妈此刻面色不善，拉着我和表姐进了屋。


「二哥，你还是管好你儿子吧！」我爸也留下一句话，转身进去了。


屋外，只听见几声抽打，还有叶大志的哀嚎。


这场闹剧仅仅持续了几分钟，姥姥就把大舅拦下来。


「小孩子还小，你真要打死他吗？」她此时也是满身焦黄，挡在了叶大志身前。


我大舅一把扔掉皮带，顿时坐在院子里嚎啕大哭：「没法活了！我的老脸都丢净了！」


我姥姥也不甘落后，在金黄的雪地中打滚：「我老婆子也不活了！」


我和表姐透着窗，看向外面的一切，笑得有些幸灾乐祸。


表姐还不忘打趣我：「幸好你跑得快，不然可是随风飞翔了。」


我爸经历这件事，说什么都不想在这里住了。


我家与大姨商量了一番，都打算明天走完亲戚就启程回家。


谁想在这个满是飞翔的院子里住啊！


更何况，还有一个会炸茅房的熊孩子！


当大舅他们走进来的时候，浑身衣服已经脱得干干净净，就只有脸上挂着金黄。


「那个，都是我管教不严，你们别放在心上。」大舅经此一事，也知道自己教育有问题了，有些不好意思的看向我们。


然而，却没有一个人回他的话。


因为他身上实在是太臭了，让人闻着实在恶心。


次日一早，当我看到熊孩子时，我再一次感叹他的生命力旺盛。


叶大志明显记吃不记打，又开始没心没肺的疯玩，只是手上少了爆竹的影子。


破天荒地没有听见大舅妈的聒噪，只是我们并没有忽略掉她眼神中的怨恨。


我心中有些无语，难不成昨天她儿子闹成那样，她也都怪到我的身上？


刚吃过早饭，我大姨、大舅还有爸妈他们便带着姥姥出门走亲戚去了。


大舅妈吃了饭便不知去向，到现在也没见个人影。


家里只剩下我、表姐还有一个臭烘烘的熊孩子。


叶大志眼神不善地盯着我：「你等着吧，我一定要你好看！」


他一边说着，一边将灶坑里带着火星的柴火往我这边扔。


表姐尖叫着，用毯子把火星挡了下去。


「叶大志！你疯了是不是！」我这暴脾气瞬间被点着，揪着他丢到了院子里。


现在家里没人，我看这次谁还能护的住他！


不顾他的大喊大叫，我一把将他扔进了大雪堆里，叫上表姐帮忙。


我们二人合力，把他埋进了雪堆里，看着他哭闹地挣扎着。


「呼！可算出了口恶气了，这个熊孩子我忍他好久了！」


「嗯嗯嗯，我也是！」表姐连连点头称赞。


叶大志挣扎着，从雪堆里爬起来，指着我们大喊：「你们等着，我找我妈去！」


「我早晚有一天炸死你们！」


「呜呜呜！」他放下一句狠话，便冲了出去。


他和大舅妈都不在，我们总算能安静片刻了。


刚爬上热炕，我就听见外面传来了汽车的声音。


我以为是爸妈他们回来了，正打算下地去迎接。


没想到，大舅妈竟领来了一个中年男子和一个身形臃肿怀着孕的女子，走进屋内，脸上笑容满面。


「他们还没回来，你们先在这里等一下。」


还不等我和表姐说什么，大舅妈就向我们介绍：「这两位是你们二爷爷家的叔叔和婶婶，你们快拜年。」


「叔叔，婶婶，新年快乐！」我和表姐十分有礼貌地开口。


婶婶挺着肚子，看起来已经是孕晚期了，整个人脚步虚浮。


大舅妈一脸谄媚地笑着，继续开口：「这些年，我们家老叶多亏你们的照拂，太感谢了。」


听到此处，我这才想起来，我大舅在一家工厂上班，而那家的大老板正是眼前的叔叔。


我了然，怪不得一向嚣张跋扈、嘴不饶人的大舅妈，今天竟然格外的亲近好客。


原来是自己家的顶头上司来拜年，上赶着巴结呢！


「快快快，来喝口水！」大舅妈顺手从外面拿来了两瓶汽水，递给了婶婶。


我一看她这般，不禁在心中开始骂她超虎的！


婶婶一个孕妇，怎么能喝凉汽水，也不知道是没长心还是没长脑子！


还是叔叔笑着接过来，并没有拂了她的面子。


然而，我能清晰地感觉到，叔叔和婶婶肉眼可见的不喜欢她，有一搭没一搭地附和的。


大多数的时间，都是与我和表姐聊天。


「茵茵、莹莹，听说你们都是管理学的硕士，有没有兴趣来叔叔这里上班啊，给你们开三倍工资。」


婶婶也是一脸慈爱的看着我们，轻轻地扶着肚子，满脸的温柔。


大舅妈被冷落在一旁，有些不甘心，顺势插嘴道：「他们两个丫头片子能有什么用，都是读书读傻了。」


「还是我们家老叶厉害，不如让他试试管理岗？」


第五章


此言一出，屋内所有人脸上的笑容全部僵住了，一时间不知道说什么好。


我默默在心中吐槽：一个小学刚毕业的人，竟然还妄想管理工人，怕是喝多了做白日梦吧！


然而，大舅妈没有感觉到气氛的变化，依旧自顾自地开口：「你放心，老叶升职以后一定会好好干的！」


「还得是自己家亲戚，用着放心……」


一时间，满屋子都是她喋喋不休，以及夸赞大舅的话语。


就像是哔哔机一样，开始了就停不下来。


就在大舅妈喋喋不休之际，我心中惴惴不安地，涌现出一抹不好的预感。


总感觉，自己似乎忽视了什么重要的事情。


就在我和表姐与婶婶聊得火热之际，突然外面传来了几声鞭炮的响声。


婶婶猝不及防，吓得一个激灵。


突然，门被打开，只见叶大志浑身脏兮兮的，手里还捏了个金光闪闪的东西。


他朝着我露出了一个恶狠狠的笑容，看得我心中一慌。


表姐眼尖地看到了他身后，已经点燃的鞭炮，大声训斥道：「叶大志！你出去玩！」


然而，他继续笑着，一股脑将手里的鞭炮全部扔进了屋内。


随后将门死死关上，一溜烟转身离开了。


「嘭嘭嘭！」


一连串的鞭炮炸响在屋内，偏偏屋子不大，我们躲都没地方躲，房门和玻璃都有些震动。


鞭炮有一节炸在婶婶的脚下，她惊得一趔趄，差点摔倒，幸亏被旁边的叔叔扶住。


聒噪的鞭炮声中，我听见婶婶被吓到的惊呼，还有叔叔安慰她的声音。


鞭响了半天，灰蒙蒙的烟气散了一屋。


过了许久，才渐渐安静下来。


幸好鞭炮在地上炸开，没有崩到人的身上。


但是婶婶被惊得不轻，面色苍白，捂着肚子靠在了墙上，脸上尽是痛苦之色。


「你怎么样了？」叔叔也慌了神，连忙询问道。


「疼！好疼……」


表姐尖叫一声，大喊：「啊！血！见红了！」


我一看形势不妙，急忙想要打开房门求救。


然而，我们房间的门竟然从外面被锁上了，任凭我们怎么推门，都没有办法打开。


透过门玻璃看去，只见一个有小臂粗的棍子，被抵在了门栓上。


一看便是叶大志做的好事！


「叶大志！你回来！把门打开！」任凭我们如何呼喊，都没有人搭理。


叔叔急得眼睛通红，大吼着：「快！快打 120！」


大舅妈离电话最近，没打电话，还在辩解：「没事的！就是见了红，没什么大碍，女人……」


「疼，我好疼啊！」婶婶的声音慢慢变小，整个人被汗水浸湿一般。


我再也顾不得什么，拼了命的朝门踹去，一下接着一下。


大舅妈不关心这个，还在撇清自己：「大惊小怪，小孩子开开玩笑！再说，你们当大老板的，还能就家里一枝家花。」


所有人都没时间理她，急得团团转，生怕婶婶出什么意外。


突然，门从外面被打开了，我大姨还有爸妈一下子冲了进来。


「怎么回事？怎么这么多烟？」


「发生了啥！人咋这样了！」


我瞬间松了一口气，连忙叫我爸去开车。


叔叔则是小心翼翼地抱着婶婶，走出门外。


就在刚上车的时候，叶大志不知又从哪里跑了出来，一把鞭炮扔了过来。


这一次，正正好好掉在了婶婶的棉服上。


所有人都没有反应过来，叔叔也是愣了一下，鞭炮瞬间炸开。


「不好！」


一时间，场面大乱。


爸爸和大舅急急忙忙地开车，一行人全都去了医院。


就在所有人都走后，叶大志手里拿着一个金灿灿的小金人，冲着我们炫耀着：「我有小人，你们没有。」


再看一看旁边，叔叔的劳斯莱斯，上面光秃秃的。


我心中满是担忧，看着叶大志如此不知歉意的模样，心中怒火中烧。


就在我的巴掌即将落在他身上的时候，姥姥和舅妈齐齐拉住我，还在骂我。


「他就是个小孩，什么都不懂！你对他凶什么？」


「就是！再说有事儿也是别人家的事，打我们自己家孩子，白眼狼，胳膊肘往外拐！」


我听着二人一唱一和，内心止不住的发冷。


这一家究竟是什么人啊，一个个冷血至极！


现在，婶婶受伤，在医院，孩子生死未卜，他们没有半分歉意，还要护着这个熊孩子！


我冷眼看着他们，不断地祈祷婶婶没有大碍。


终究是事与愿违，医院传来消息，婶婶因受到惊吓，再加上被炸伤。


孩子早产，刚一出生便没了呼吸。


婶婶大出血，一连下达了三张病危通知书。


好在吉人天相，捡回一条命了，只是可怜了那刚刚出世的孩子。


还没见到这个世界，就离开了。


叔叔报了警，警察把叶大志还有舅妈带回去调查问询。


虽然叶大志年纪小，不会判罪，但他小小年纪，就背负了一条人命，不知道他长大后，会不会有一点愧疚！


大舅和大舅妈不知悔改，在警局强行狡辩。


直到我和表姐作证，这才将一切说了清楚。


家事警察主张调解，但是叔叔一家拒不接受，那毕竟是他们盼了等了这么久的孩子，叔叔执意要走法律程序，为婶婶和那个孩子报仇。


姥姥泼妇一样闹到叔叔家，被警察以寻衅滋事控制起来。


因叶大志还是未成年人，所以理应由监护人代为赔偿，甚至还会有刑事责任。


再加上，光那辆劳斯莱斯小金人被折，车身多处被爆竹损坏，舅妈家就需要赔偿四十万元。


我姥姥和大舅妈一听到这个数，顿时双双昏了过去。


我大舅也是悔不当初，捶足顿胸。


事情刚告一段落，我们一家和大姨、表姐准备直接就走了。


舅妈他们拉着不让我们走，哭闹着，让我们看在一家人的份上帮帮忙。


舅妈还说：「当时你们也在，赔偿金你们也得付一份！」


这是什么道理！我们是帮忙，罪魁祸首是她自己的儿子！


我妈一直忍耐他们许久，这一次终于爆发了，「我告诉你，从此以后我们一刀两断，别再来烦我们了！」


我姥姥也死死的抓住我大姨和我妈，开启了她百试不爽的套路——死缠烂打架加蛮不讲理。


然而，谁也没有再心软，都只是冷冷的看着她表演。


谁家的孩子不是宝，他们宝贝自己的儿子、孙子，叔叔婶婶家就不宝贝他们还没出世的孩子？！我爸妈就不宝贝我吗？！


这个年过的不欢而散，我们俩家纷纷驾车回家。


留下他们负债累累，一地鸡毛，还有等待他们的年后开庭。


后来听说，姥姥和大舅他们为了还债，拿出了多年的积蓄，将家里能变卖的都变卖了。


但是，依然不能弥补他们的过错。


正月十五的元宵节，我们将大姨他们请到家里，欢欢喜喜的过了一个团圆节。


没有聒噪的舅妈，没有顽劣的熊孩子，更没有鞭炮飞翔……


作者署名：飞天小白菜


（全文完）


备案号:YXX1OkY59AASgEd6y23SP0mv


###### 2023-01-19 07:23
