## 25.农村过年，大闹鸡窝
我陪男友回老家过年，婆婆带着极品亲戚给我下马威。


婆婆：「城里来的就是金贵，连个鸡蛋都不会捡。」


我委屈地去捡鸡蛋，一不小心就把整个鸡窝点了。


公公：「过来敬酒啊，老二家的。」


我猛灌下一杯，随即火山喷发，哇啦哇啦吐在男友身上。


夜里，我拿了车钥匙想跑，男友却不依不饶，还对我口出恶语。


「咱俩都睡过了，除了我谁还要你？」


1


我姓林。


出生的时候，爸爸一看是个女儿，乖囡囡娇娇宝贝地喊着，说孩子以后就叫娇娇吧。


「不行。」我妈说，「是个女孩，那更要有气魄气场，光有柔美可不够。」


「林娇骄」，我的名字就这样诞生了。


前一个娇，希望我曳步窈窕，仙气飘飘。


后一个骄，希望我拔山盖世，一代天骄，识得弯弓射大雕。


这样极端的气质，造就了我极端的性格。


乍看文文弱弱，脾气上来，三天之内骨灰都给你扬喽。


朋友形容这种撕裂感：文如罗密欧与忽必烈，武如林黛玉倒拔垂杨柳。


听听这还像话吗。


我一边哭，一边吃了两碗羊肉板面。


2


我出生后没多久，爸爸就因疾病撒手人寰。


从我记事起，就经常看见妈妈一个人坐在阳台上，精心地料理家里的银杏。


这银杏是爸爸生前最珍爱的盆栽。


妈妈常对我说：「娇娇啊，咱们的生活就像这盆银杏一样。」


我知道妈妈是什么意思。


美好的生活是两人共同构造的，妈妈也希望我尽快找到自己的幸福，成家，弥补她和爸爸离别的遗憾。


索性，在这方面我一直不发愁。


我与男友王有志已交往三年。


他身材高大，面容周正，对我也是体贴入微。


特别是，他出身农村，如今在大城市有着稳定的工作，这需要付出比我这种城里孩子多好几倍的努力。


单凭这一点，就让我发自内心地敬佩。


他就是值得我托付一生的男人。如今，我们已经到了谈婚论嫁的地步。


所以我决定，在今年的春节，和男友一起回一趟他的老家，见见未来的公公婆婆。


出发前，男友表现出了分外的殷勤，一会给我喂鲜切水果，一会对我甜言蜜语。


「媳妇，一会到了咱家，你可得把面子给足了我啊。」


我享受着他的按摩捏肩，比了个 OK 的手势。


不是我吹，我哄起长辈确实是一套一套的。


而且单看外表，我也确实是老一辈喜欢的那种文静温柔型。


我看着为我忙前忙后的男友，心里甜丝丝的。


小样，不就是哄爹妈开心嘛，再说了，以后我们又不和公婆一起过日子，好婚姻就是要里子不要面子的。


事后回想起来，我真想给自己如花似玉的脸抽上俩大逼斗。


3


车开到村口，远远地，就看到一群人在前方等着。


男友刻意减缓了速度，阳光底下，亮白的车外壳耀耀闪光，好不气派。


这车是年前我发了奖金，再加上之前的积蓄全款拿下的。


男友当时还稍有微词，觉得我花钱不该如此没计划。


如今，看着他接受着乡亲们或赞叹或艳羡的目光，好像一只刚换完毛就得意地翘尾巴的狗。


我心里：呵，男人。


车在一户人家门口停下。


下了车，我笑容中略带羞涩，悄悄抬眼打量一下来人。


来人皆穿着厚实的大袄。


公公胖，婆婆瘦，俩人长相质朴。


一个跟男友七八分像的男人，身后的女人精干麻利，手中抱着个虎头虎脑的小孩，这估计就是大哥大嫂一家。


人群里唯一一件羽绒服，穿在年轻的小姑的身上。


为了臭美只穿了件大衣的我，被这么一比，宛如掉进老鹰堆里的小鹌鹑。


我拿出小鹌鹑的神色，带着讨好的笑容，可怜可爱地挽着男友，等待着与公婆的第一次对话。


公公：「这车全下来得多少钱？」


我：？


这尼玛问的是啥？


男友谦虚地撅着狗腚：「也就五十来万吧，没啥。」


是没啥啊，捏吗有一分是你掏的吗！


公公面露不悦：「怎么挑了个这个颜色，小里小气。」


「还是黑色好，这颜色能镇宅。看你二叔给他家弄的车，又耐脏又大方。」


我：……我买车的地方和你家相距三百里地，这要是能把你家镇上，那您夜里翻个身都属于和我婆婆异地恋。


男友：「这车啊，是娇娇挑的。女娃嘛，就喜欢鲜亮点儿的。」


我：？这会你想起我来了


我一边努力维持面部表情，一边手上暗暗发力，确保我的炫彩水晶美甲能够全方位无死角地扎进男友的肉里。


「叔叔，你说得都对。是我们这些做晚辈的年纪轻轻，考虑得不周全。」


我一边道歉，一边做泫然欲泣状。


「只是我从小就有一个美丽的梦想，觉得我的意中人会骑着一匹雪白的骏马前来接我。当时试车时，您的儿子就宛如骁勇善战的大将军，身骑白马，班师回朝，特别的像个人。我一时情难自禁，想起儿时的梦，觉得不得此车、此人，枉费一生。叔叔，是我没控制好自己的心，您要怪就怪我吧！」


新年，第一次面见公婆，我清楚地看见他们一家，每个人的脑袋上都均匀地弹出了大大的问号。


公公估计被我雷得外焦里嫩：「你就是小林吧，好，好，屋里来吧。」


我进屋时还听见他们在身后嘀咕：「这女娃娃咋感觉有点子彪呢?」


我柔弱一笑。你若不仁，那我二十八一支小辣椒，彪的还在后头呢


4


到了屋里，婆家人一人一屁股，结结实实把沙发坐满了。


我只好委屈地从旁边拖了把椅子，没忘顺手给自己加个软垫，就那么正正地坐在沙发对面。


椅子比沙发高一截。我坐在高高的椅子上，和婆家人大眼瞪小眼，准备听他们讲那过去的故事。


活像一只火烈鸟走进鸭子群。


更像我军审问一群打入内部的特务。


公公再一次率先开口：「小林啊，一路过来辛苦吧？」


嘿，可算说了句中听的。


投我以木瓜，报之以琼瑶。我带着笑，乐呵呵地说：


「这不是来给叔叔阿姨拜年嘛，我们这些做晚辈的，应该的。叔叔，后备箱里都是我们置办的年货。特别是那盒燕窝，阿姨、嫂子和妹妹都能吃，对女人好。」


听听，这话说得多漂亮。我要是他，都恨不得立马和新儿媳结拜成异性兄弟。


毕竟，我想蹬了他儿子的心情已经呼之欲出了。


公公闻言，果然露出一丝喜色：「小林啊，你有心了。」


紧接着：「还买燕窝啊，那你一个月下来能拿多少钱？」


我：叔，您这燕国地图也太短了吧！


这踏马就是匕首上盖了截卫生纸啊！


转头一看，王有志正被他妈伺候着，一口一个葡萄，活脱脱现代版纣王妲己。


「爸，你儿媳妇可是在大企业工作，薪资待遇杠杠的。她还是宣传委员，什么唱歌跳舞，吹拉弹唱，要啥会啥。」


好嘛，给我写产品说明书呢。


我再不舞扎两下，他就不知道花儿为什么这样红。


我故作娇羞样：「人家哪儿有你说的这么厉害啊，在叔叔阿姨面前，净捡好听的说。」


旋即，我使出了眼神攻势，用湿漉漉的崇拜目光看着男友。


「有志可比我厉害多了。不仅工资比我高，领导还器重他，经常给他工资奖金什么的，和他同期进来的同事们都不如他，大家都在背地里议论，猜有志是不是大经理的私生子呢。」


公公乐了，丝毫察觉不到这话说出来，一顶娇艳欲滴碧绿动人的大绿帽缓缓扣在了他头上：「有志，你真这么厉害啊。」


「可不嘛，」我使劲点头，「有志一直跟我说，能力越大责任越大。咱家供出一个大学生不容易，现在出息了，更应该好好帮衬着家里。毕竟，钱不钱都是次要的，咱们一家人，就应该不分彼此，共同进退，一家钱百家用嘛。」我状若无意地扫过大哥大嫂一家。


「叔叔，我说得对吗？」


公公被唬得一愣一愣，满脸赞许：「想不到啊，小林年纪轻轻，还这么有个当家样子。有志没找错人啊。」


王有志干笑地打着哈哈。谅他也没脸说出工资不如我这码事。不是把伞，还在这儿硬撑。


这么充分的借钱理由，以后，不怕他大哥大嫂没钱花了。


我乘胜追击，笑眯眯地看着小外甥，示意男友：「有志，快，给咱外甥包个大红包啊。」


「叔叔阿姨，让你们见笑了。我一个小女人家，对金钱没概念，工资都交给有志替我管。毕竟，他是当家作主的男人嘛。」


你不是要面子吗，给你，都给你。


不过，欲练此功，必先自宫。面子和银子，你就好好地二选一吧。


王有志苦哈哈地掏出一沓钱，递给欢呼雀跃的小外甥。


爱现是吧，傻帽儿一个。


这场景，给一旁的小姑看得两眼放光。


「这么出息啊，哥，也给我包一个呗。」


「你得了啊你，多大岁数的人了，还学小孩那套呢。」王有志白了她一眼。


我赶紧接话：


「有志，这你就不懂了吧，咱妹这个年纪正是用钱的时候，什么衣服呀，护肤品呀，哪样不是要花费的啊。这钱我出了，快，赶紧给咱妹包一个。」


王有志紫着一张脸，憋了巴屈地给小姑一叠钱。


干啥，搞得和欠你家八百万似的。信不信你妹还要谢我呢。


小姑：「呀，谢谢嫂子！」


欸，乖。


5


经此一役，婆家人都对我和颜悦色。


公公觉得我识大体、不小气，大哥家和小姑收了钱，自然更没话说。


对我的称呼也从「小林」升级成了「老二家的」。


只苦了王有志，那点年终奖，基本都搭出去了。


我淡定地薅着桌上的葡萄吃，想着这下可算是消停了。


怎奈世事难料，才清净一会，阵阵妖风再次袭来。


这次轮到婆婆演出了。她把茶几中间的果盘猛地一拉，拽到王有志面前，说：


「儿子，快吃，这葡萄咱自家种的，又大又水灵，甜着呐。」


说完，刻意地瞟了我一眼，眼里都是心疼。


为了矜持，我一颗葡萄分十八口咬。在她眼里，每一口都咬在她为数不多的阳寿上。


开玩笑，我要是不显得自己有事干，你们又要和我说话咋办。


你们又说不过我，何苦来哉。


王有志都看不下去了，把果盘推回茶几中间。


「妈，几颗葡萄而已，不够，儿子多给您买几斤。」


婆婆说：「可不是买得到的，这是咱家后院摘的哩。」


我：摘得很好，下次多摘点。


到底是顾及儿子，婆婆没有再碰果盘，可是嘴里还是哼哼唧唧。


「这串葡萄我上午摘的，一共 58 颗，你爸吃了 9 颗，你妹吃了 2 颗，虎蛋吃了 5 颗，你大哥大嫂没碰。她才来半个钟，一个人就吃了 6 颗。」


「要是每个人都这么吃，一个年咱家得造进去多少水果啊。哪儿有这么馋的。」


我的妈呀，欧几里得吃葡萄了。


我淡定地把面前的六颗葡萄皮拢起来，聚成可怜的一小坨。


「阿姨，此言差矣！」


婆家人的目光都聚集在我身上。


我指了指跟前的葡萄皮，又指了指王有志面前的桌子，调皮地说：


「我和有志一起回来，我们俩都吃了葡萄。」


「可是，我虽然馋，吃葡萄还知道吐皮呢。怎么有志不馋，吃葡萄连皮都不吐啊？」


我指着王有志手边干净的桌面。


这家伙一直享受着他妈的伺候，面前能不四大皆空吗。


怎么平时对我那么体贴照顾的一个人，一见了父母，就和中了邪一样，手脚断了筋，嘴里也不憋好屁了呢？


我表面上装作玩笑，心里却在暗自思考这段关系是否能继续。


不过，反正我这性格，也很难让自己吃亏。我决定再静观其变一阵。


正当婆婆哑口无言的时候，小侄子的声音打破了寂静。


他挥着胖嘟嘟地手，嗷嗷叫着：「看动画片，奶奶，我想看动画片。」


王有志他哥闻言，想过去开电视。


被婆婆阻止了。


可能是刚刚吃了瘪，想找补回来。婆婆笑眯眯地把小侄子抱过来，慈爱地说：


「虎蛋，电视有什么好看的，当心把小眼睛看坏喽。」


「你婶子今天来了，她会好多才艺呢，让她给你唱个歌，跳个舞，比动画片还好看呢。」


虎蛋懵懵懂懂：「真的比动画片好看吗？」


婆婆：「那当然。」


虎蛋兴奋起来，拍起手：「婶婶表演，婶婶表演！」


王有志尴尬地说：「妈，别闹，娇娇第一次来，哪儿有让表演节目的，又不是几岁小孩。」


婆婆说：「都是一家人，那么见外干嘛。再说了，那是我要看吗，那是虎蛋要看。」


接着她看向我：「老二家的，咱就这么屋里几个，没啥不好意思的。你就当哄孩子了么。」


我和她视线对上，她一脸「胆敢反抗我天蓬元帅」的表情。


我能怎么办呢，我只是月球上一个无力且貌美的舞女领班。


我眨眨眼睛，高高兴兴地站起来。


「好呀好呀，我最喜欢哄小孩子了。」


我笑容满面地戳了戳虎蛋白白嫩嫩的小脸，说：


「婶婶会一个超级厉害的才艺哦，只要用两根小木锤，就可以在乐器上敲出很厉害的声音，又好听又气派。」


「虎蛋，你想不想去天上玩呀，天上有云朵，有太阳和月亮。原来科学家伯伯把卫星送到天上的时候，就有人演奏这个乐器呢。只要听了姐姐演奏，咱们虎蛋也能飞到天上玩呢。」


小侄子被说得一愣一愣：「这么厉害？」


我：「当然，只要奶奶这里有乐器，婶婶马上就可以给你弹哦。」


婆婆皱着眉头：「你说，啥乐器？」


我：「编钟。」


所有人：？


婆婆：「边……什么钟？」


除了满头黑线的王有志，其他人都没听说过这东西，一脸呆滞地坐在原地。


小侄子嗷嗷扭动身体：「我要编钟！我要编钟！」


唉，没办法。


你奶奶要是早生个几千年，现在她的墓里可能会有。


王有志开始和稀泥了。「哎呀，娇娇，咱不整条件那么高的行不行，你就利用现有的来一段，哄哄虎蛋。」


地狱无门你偏来是吧。


我羞涩地答应了，「好嘛，有志，我都听你的，谁让你是我男人呢。」


然后，我吹起了口哨版的《my boyfriend is 给》。


哨声宛转悠扬，节奏轻快，绕梁三尺，饱含着我深深的祝福与祈祷。


我祈祷，我的男友王有志，不会变成王有痔疮。


也许是我的哨声太美妙，祈祷太动人，小侄子的脸从白到红，再从红到青，再从青到白。


然后，在众人的尖叫声中，他尿了我婆婆一裤裆。


很遗憾的是，这是我婆婆最后一条干净棉裤。之后的半天里，她只好在腿上一层一层套厚线裤，足足套了三层。


膝盖都不会打弯儿了呢。



6


一转眼，时间就要临近饭点。


婆婆颠巴着腿，起身往厨房去，被抱着孩子的嫂子拦下。


「唉，妈，您别忙了，午饭我和妹儿做就行。」嫂子说。


婆婆摁下她，「没事，你把虎蛋看好，我俩人够了。」


婆婆对嫂子说话态度挺好，有商有量的。到底是给他老王家生了个皇孙，地位确实高些。


俩人一顿扯吧，其间，家里没一个男人说一句话，好像吃饭这码事和他们没一点关系。


只听说过有口无肛门，没想到这家男人是有肛门无口。今儿我可算是来着了。


我津津有味地看着这场景，没想到忽然被人拉了一下。


嫂子挽起我的手：「妹儿啊，走吧。」


我：？这里面怎么还有我的事儿


还以为她口里的「妹儿」是小姑，没想到，这家人还有让第一次上门的儿媳做饭的传统。


我斜了一眼沙发，除了王有志心虚地避开了眼，其他人都觉得这事儿理所当然。


婆婆甚至还催我：「老二家的，怎么还傻站着啊，这再不生火来不及了。」


小姑正被手机短视频逗得咯咯笑，戏谑地插嘴：「是不是连灶都不会用啊，哥，你找的好嫂子，绣花枕头一包草。」


行吧。


我跟着嫂子进了厨房。


看着她跪在地上，呼哧呼哧地给大灶生火，我心里头一阵悲凉。


看来，就算生了孩子，儿媳在这个家里的地位，也顶多是花袭人之于贾宝玉，妥妥一个通房大丫鬟。


我深吸一口气，抓住嫂子的手。


「嫂子，你听见没，刚阿姨和咱妹咋说的我。我今天第一天来婆婆家，要是给他们留下不能干的印象，以后可咋办啊。」


我压低声音，做泫然欲泣状。


「嫂子，我求你个事，今天这顿饭就让我一个人做吧。我太想伺候叔叔阿姨了，万一他们看不上我，让有志和我分手，那我可怎么办啊，嫂子，我不想被男人嫌弃啊！」


或许是我的演技触动了她，或许是没见过我这么傻的女的。嫂子被我说服，迟疑地拍拍我：


「好，妹儿，你好好做啊。真的不要嫂子帮你？」


我连忙摇头：「真的不用，嫂子。」


开玩笑，让你一帮，饭做出来了咋办？


等嫂子出门。我叉着腰，环顾了一圈厨房。


精准地找到了角落一桶金龙鱼油。


我吃力地把油桶提起来，一路磕磕绊绊，地上撒了点，灶台上撒了点，锅沿上撒了点……


然后，从灶底下抽出一簇引燃的干草。


大手一挥，火星子撒得那叫一个均匀。


五分钟之后，我离开厨房，奔向客厅。


面对着一屋子的人，我动情地喊：


「咱们快跑吧，这儿要炸了。」


婆家人：？


率先反应过来的王有志大叫一声，朝厨房跑去。


结果一脚踩在地上的火焰阵中，嗷嗷叫着，鞋底上的胶都被火烧化了。


随后赶来的众人慌里慌张地救火，一盆水泼下去，淋到锅里的热油，噼里啪啦，又是一阵兵荒马乱。


我趁机溜了出去，在村口熟食店打包了点菜，捎带脚买了一只烧鸡，撕吧撕吧吃完了。


唉，这一天天的可把我辛苦坏了。


嘬完手指上的油花花，我换上一副悲痛得好像丈夫刚死的神情，回到公婆家。


「娇娇，你跑哪儿去了！」


王有志大喊。他的脸上的煤灰黑一道白一道，看起来好不狼狈。


我瞅准了他，柔弱地往他身上一倒，挺着装着一只烧鸡一瓶芬达的肚子，摆出了一副天鹅之死的样子。


面对闻讯赶来的公婆，我悲痛哭喊：


「叔叔！阿姨！我不孝啊—————」


唱大戏的一样，「孝」字拐了好几个弯，把眼前几个人都弯进去了。


我白着一张小脸，一边用手擦着眼泪：「妹妹说得对，我确实不会用大灶。但是人争一口气，树争一张皮，新媳妇哪儿有说不会的。自从跟了有志，我一直把自己当半个寡妇，看到什么都想去学。我第一天来这个家，就想好好伺候叔叔阿姨，给你们做顿好吃的，哪儿想到弄巧成拙，不仅饭没做好，还失手酿成大错，呜呜，有志，我怎么有脸见人啊，我不想活了都……」


哭得那叫一个宛转悠扬，声情并茂，小词儿都不带重样的。


刚刚特地没顺手关大门，已经有不少街坊四邻悄悄驻足，想看看里面到底是什么情况。


婆婆面子上挂不住，出言劝：「唉，你说你不会用灶怎么也不说……」


我：「我不孝啊—————」


外面已经开始议论：「老王家这是死了谁啊？」


公公赶紧给王有志使眼色：「唉，有志，你快把小林扶起来，一点小火而已，人没事就行。」


我哭哭啼啼地被王有志扶着，脚下不稳，频频踩到他的脚，使他那双布料已经不富裕的鞋子更加雪上加霜。


坐到沙发上，我才啜泣着，对公婆说：


「千错万错都是我的错，呜呜，我刚刚出去给咱买了点吃的。」


然后，从塑料袋里掏出一盒凉拌海带丝。


一份凉拌豆腐丝。


一份酱黄瓜、一份腌萝卜、一份三色榨菜、一份老醋木耳……


摆满了一桌，华丽又冰冷。


「诶呀，」我惊讶地捂着嘴巴，「瞧我这脑子，怎么光买素菜了。」


「叔叔阿姨，你们等着，我马上给你们煎俩鸡蛋去。」


我站起来就往厨房走。


婆婆一把把我按下，干笑着说：「没事，没事，老二家的，我来就行。」


公公也死命给我夹菜：「吃啊，小林，这菜挺好，多吃点。」


我泫然欲泣：「都做了这么大的错事，我怎么能有胃口呢，叔叔吃就好。」


说罢，满脸惆怅着走向院子，准备思考这一肚子烧鸡怎么消化得动。


7


我把自己和王有志的关系想了又想。


我认识他的这三年里，他对我确实无可挑剔。温柔，体贴，工作上进，记得我爱吃的口味，知道经期的时候替我灌热水瓶。


否则，我也不会和他走到谈婚论嫁的这一步。


可他今天的表现却令我感到，他是一个我从未见过的陌生人。不顾及我感受的「爱面子」，对父母过分行为的默许，都令我不适。


特别是，他的家庭中对于「女性」这一角色默认的仆役化，更是让我觉得，我无法再放心地把自己托付给这样的人。


一个默许这样行为的人，我又怎么有办法期待和能他组成一个健全的家庭？


为什么一踏上这片土地，他就像变了一个人？究竟是之前就在伪装，还是被大环境所影响，认为不这样做，就会成为「异类」。


不管是哪种，都不是我光靠思索能够确定的。我需要和他好好谈谈。


我去找王有志，可他早已被公公带着，去别人家走亲访友。


车钥匙还揣在他裤兜里。这下，我想逃走都不行。


偏偏婆婆又来找上我。


「老二家的，坐累了吧，起来活动活动。」


我：确实坐得有点累了，要不您劳驾寻个地儿，让我躺会儿。


婆婆把一个篮子塞我手里，说：


「女人家太懒了不好，没的遭人嫌弃。家里这么多活儿，我一把老身子骨也干不过来，你去鸡窝里把蛋拾了吧。」


嫂子默默朝我这边看了一眼，有同情，却也没出言阻止。


她当年大概也是这么过来的。


倒是小姑，已经完全把红包的事儿忘了，一边嗑瓜子，一边上上下下打量我。


「我说妈啊，人家城里来的女人，怎么可能看得上咱家的土鸡窝。别说拾鸡蛋了，她怕是连活鸡都没见过吧。」


她拍拍手上的瓜子皮，嘲笑：


「做个饭都能把锅点了，也不知道我哥看上你啥了。一个女人什么都不会干，还想嫁到我家来。真以为我哥会娶你回家把你供起来当太太啊？」


她和婆婆你一言我一语说了起来，我提着篮子，静静观赏类人群星闪耀之时。


等她俩说够了，才嘻嘻笑着开口，一脸和颜悦色。


「阿姨，敲尼玛，哦不是，瞧你们说的，我怎么可能不想干活呢，人家最喜欢小动物了。」


简直爱不释手，顿顿都得有。


我气势恢宏地握拳，仿佛对接下来的事情无比自信：「放心吧，阿姨，虽然我没捡过鸡蛋，但我看过鸡跑，一定不是问题。我肯定会成功的。」


「阿姨，你等着吧，我一定让你吃上鸡刚拉的，热乎的！」


说完，挎着篮子朝鸡窝走了。


顺手抄走桌上的打火机。


以雷霆击碎黑暗，以烈火焚烧一切！


怎么能说我爱烧东西呢，我祝融只是心怀感恩，想带给每样东西光明罢了。


十五分钟之后，婆婆几人赶来现场，只看到一个梨花带雨的我，和一地的烧鸡。


我膝行着挪到婆婆面前，看着哭得上气不接下气。实际上声如洪钟，堪比全村广播。


「阿姨，都是我的错。您一说让我捡鸡蛋，我光想着讨你欢心，忘了我自己连活鸡都没见过。呜呜，我看那个洞洞里太黑，害怕找不到鸡蛋，就想着拿打火机照明一下，谁想到……呜呜，鸡啊，我对不起你！阿姨啊，我对不起你！鸡啊！阿姨啊！我不孝啊———」


村民们纷纷在外面议论，这老王家怎么回事，一天死好几个人。


婆婆的脸色唱京剧一样，红了蓝蓝了绿绿了紫紫了青青了白。


最后一跺脚，长叹一声：「唉———起来吧。」


我擦着眼泪，呜呜咽咽地拾着地上的烧鸡。


「没关系，阿姨，我还能补救。」


「我现在就下厨，把它们双面刷酱烤得金黄焦亮做成一道果木香烤鸡。」


婆婆：「你歇着罢。」


我：「啊，那好吧。」


8


左等右等，王有志一直到晚上还没回来。


短信不回，电话不接。


他会不会在山上被野狼吃了啊。我把我害怕成为寡妇的担忧告诉给婆婆，她只无力地表示，哪个叔伯家办席，家里男丁都去吃了。


行吧。我问了路，就告别老青少几代通房大丫鬟，溜溜哒哒去了叔伯家。


一进门，混浊的酒味、菜味、汗味，觥筹交错，一屋子喧闹。


扫了一圈，没一个不长几把的。


王有志远远看见了我，惊喜地跑来。


「娇娇，你怎么来了。」他满身酒味儿，喝得面红耳赤，亲热地挽住我。


有几个陌生男人打趣地看着我，「诶，有志啊，这是你婆娘，长这么好看，不介绍一下？」


「就是就是，藏着掖着干嘛，和咱几个这么见外。」


我不动声色地推开王有志的手，说：「我有话和你说。」


王有志转而把我搂得更紧，力量之大，我挣脱不出。


「有什么话不能回家说，」他半是诱哄地说，「你看，咱爸还在那边呢，过去打个招呼，我陪你走。」


我被迫和他一起，走向人群更里面。


公公正和几个乡亲高谈阔论，见我过来，大着舌头介绍。


「小林，我家有志找下的，高学历，高工资，听话，懂事，知道顺着男人。」


周围乡亲打量着我，纷纷夸赞：「有志真出息啊，找了个这么好的媳妇。」


「再给你生个大胖孙子，老王，你就享福啦。」


公公被一口一个「大胖孙子」说得陶陶然，显摆之情抵达高峰。


他把酒杯塞我手里，说：


「老二家的，快，给你叔叔伯伯祝个酒，以后生了儿子，咱就是一家人了。」


一片起哄声中，我前所未有地冷静。


我看向王有志。


三年的感情，这是我给他的最后一次机会。


酒酣耳热的他，避开了我的视线，低声恳求着、胁迫着：


「娇娇，你就喝一口，说两句。不是什么困难要求，以后，咱们都是一家人。」


好。


我收回视线，接过酒杯，盈盈抬手，温柔地冲着一屋子陌生人说：


「我祝大家，一帆风顺，两全其美，三星高照，四季平安，五谷丰登，六六大顺，旗开得胜，八面玲珑……」


我看着王有志，甜美地笑着，说出最后一句。


「九、九、归、西。」


回想着今天发生的种种恶心事儿，我酝酿情绪，深吸一口周围令人作呕的汗臭，猛地仰头，把酒含进嘴里。


旋即，哇啦哇啦，混合着唾液与胃酸，全吐在男友的身上。


干呕了好几下后，我在一众人惊愕的目光中，素白着一张脸，柔弱地表示：


「对不起，各位叔叔伯伯，我忘了我今天什么都没有吃，刚刚空腹一喝酒，突然泛起恶心，扫了大家的兴致……」


乡亲们面面相觑，议论纷纷：


「什么情况，老王家连饭都不给吃？」


「新媳妇啊，啧啧，下马威是吧。」


「唉，再怎么说也不能……」


王有志被这么一吐，身上气味缤纷，酒醒了一大半，连忙抓着我。


「娇娇，咱回屋去吧，你看外头，这天也不早了。」


公公赶紧附和：「回吧，时候不早了。」


我柔弱一笑，离开，深藏功与名。


回到家，进了卧房，王有志手忙脚乱地解着身上被吐脏的衣服。


我也不多废话，干脆地伸手：「钥匙。」


王有志奇怪地问：「什么钥匙？」


「车钥匙。」我从他的外套兜里翻出来，揣在身上。


宝贝，妈妈错了，妈妈再也不把你随便交给别人了。


「你今天的行为我无法接受。我觉得我们不合适，不想再在这儿待下去了，我要回家。」


王有志见我神情严肃，意识到我没在开玩笑，赶紧过来拉我。


「不是，怎么了，娇娇，咱们不是一开始就说好了嘛，难得回一次家，你就好好表现表现，给我点面子。」


我呵呵一笑：「面子是我给的，脸是你自己挣下的。你自己连脸都不要了，我又从哪儿给你找补面子？」


「你今天的一举一动，包括你家里人的行为处事，已经让我觉得，你们家不把女人当回事这品性已经刻进骨子里了。我是个女人，你凭什么觉得我会嫁到这样的家庭？」


「我承认，过去三年你对我很好，和你在一起的时光很快乐。这也是为什么我今天没有马上离开，而是一而再再而三地给你机会的原因。」


「可是，你错过了每一个机会，每一次你的选择，都让我感到失望，让我无法相信自己可以把后半生托付给你了。我不认为我可以继续和你在一起。」


王有志还想解释：「娇娇，我没有不尊重你，你知道，村里都是这样，我不过是……」


「不过是什么？」我反问他，「不过是因为大家都这样，你不想显得不合群？还是你觉得既然已经如此，那么再反抗也没用。王有志，你也是受过高等教育的人，你应该有独立思考的能力。从来如此，便对吗？」


「你吃着你妈剥的葡萄，坐在沙发上，看你嫂子你妹忙来忙去地拖地扫地，在只有男人的酒局上喝得不知天南地北。你觉得你没有不尊重女性，是啊，你学历这么高，又怎么会把『瞧不起女人』这几个字贴在脸上，写在简介里。可是，你的每一个行为、每一个举动都暴露了，你根本和他们是一丘之貉。你知道为什么吗，因为你本来可以做得更好的，但你没有，你就是选择了成为这群人的帮凶。」


「对于和你谈情说爱的我，尚且如此，更何况是对于其他女性呢？」


「你让我怎么能相信，我可以和你有一个正常健全的家庭？如果以后有了孩子，是女孩，你让我怎么相信你不会像剥削我一样剥削她？是男孩，你让我怎么相信你不会像教导自己一样教导他？」


王有志被这一串连珠炮的话语震懵了，良久，他才嗫喏着说：


「再怎么说，你今天不也没吃亏，不是出过气了么……」


我冷冷一笑：「我凭我本事出的气，和你老王家有什么关系。少拿我的优秀给你脸上贴金。」


我的语气激怒了王有志，他愤怒地说：「林娇骄，我们老王家怎么不好，你就不害怕……」


「害怕什么？」我翻了个白眼，「怕没人请我吃六颗葡萄，还是怕你爹把我从他五十二平方米的乡间别墅扫地出门？」


「林娇骄！！」


王有志暴喝一声。


黑暗中，他赤裸着身体，攥紧拳头，面孔前所未有的狰狞。


「你都和我睡过不知道多少次了，没了我，你就是个破鞋，一个不完整的脏女人，谁还敢要你！」


面具被狠狠撕碎，恶毒的话语像蛇一样，从他的嘴里吐出来。


过去三年，种种温情，在这一刻全都化为了恶心。


我慢慢走近他，抬起头，温柔地冲他一笑。


王有志惊恐地瞪大眼，我的手正抓在他牛子上。


「这是你的灵魂吗？」我掂了掂手里的东西，柔弱地问他。


王有志结巴了：「不，不是啊……」


以雷霆击碎黑暗！


我用尽毕生力气，狠狠一扭，看着他惨叫着在我眼前倒下。


「那当然也不是我的啊，傻逼！！」


9


我连夜开车回到了家。


睡了饱饱的一觉之后，我拉黑了王有志的所有联系方式，顺便打包了家里他的东西，拾掇拾掇，送给楼下收废品的大爷。


做完这一切，我拆开一包方便面。


用切小块的西红柿和蒜泥翻炒，加入底料，打一个荷包蛋，再放进午餐肉和几根青菜。


怡红快绿地端上桌，我撒了几粒黑胡椒，用筷子把半生的鸡蛋戳破。挑一筷子吸足汤汁面条，享受着蛋液与汤底混合的滋味。


没有什么事是必要的。能独自煮出这样好吃的面的我，当然也能独自过好以后的人生。


我并不担心我自己，只是，我想到了妈妈。


我那守着一盆银杏，无比期盼女儿能够成家、收获幸福的妈妈。想到她，我不由得鼻子酸酸的。


我给妈妈打去了电话。


讲完了与前男友一家发生的事，电话那头陷入了长久的寂静。


对不起，妈妈。我紧紧闭上眼睛。


「娇娇啊，」终于，妈妈开口，「你爸走了二十几年，咱家的这盆银杏，还好好长着，在这里陪着妈妈，你知道为什么吗？」


「妈……」我说，「我都明白的，我爸走得早，你一个人养我不容易，一直希望我成家，找一个值得托付的人依靠，幸福地过完后半生。可是妈，这个世界上，不是所有的人……」


「不。」妈妈打断我，「你什么都没明白。」


「你爸走了之后，这盆银杏之所以长这么好，是因为我天天守着它，定时浇水，施肥，精心地料理，才让它到现在还没有枯萎。」


妈妈语重心长地说：「娇娇啊，咱娘俩就像这银杏一样。」


听筒里传来「咔嚓」一声，是妈妈用剪刀将枯叶剪下。


「没有男人，它也能活啊。」


（全文完）


备案号:YXX11xzKkJzi5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-21 11:20
