## 37.表妹的反杀
我男朋友是上市公司老板，舅妈提出来，让我和他分手。


理由很是搞笑——只因为我男朋友比表姐男朋友有钱，有颜……


1


除夕夜，团圆饭，舅妈风风火火地给我妈电话——


「对，就是那个酒店，五星级的，把你家小娴带上，一准要让她来啊。」


电话里面，舅妈叮嘱我妈，一定要让我过去。


也对，我要不去，没有我这个「没出息」的亲戚，怎么能够衬托出表姐优秀高贵？


从小到大，舅妈就喜欢拿着表姐和我攀比，小时候比成绩，比身高……长大了，比工作，比容颜，比男朋友，比能够比的一切。


小时候我不懂事，没有少让舅妈整蛊出丑，以求达到她攀比的虚荣感、满足度。


最过分的一次大概是我三岁，她整蛊让我抓粑粑。


而后，每一次家族聚餐，她就拿着这个说事，看着我尴尬窘迫的模样，他们取笑逗乐。


我妈看着我简单的一身衣服，有些恨铁不成钢的模样，念叨我，就不知道捯饬捯饬自己，老大不小了，怎么就连着对象都找不到？


包厢内，舅妈开始念叨：「顾娴啊，你一定没有来过这等高档餐馆吧？」


「来，多吃点！」


表姐毕薇笑道：「妈，你还是别劝小娴吃了，她应该减肥了。你看，这脸圆的，自拍手机屏幕都装不下。」


我低头不语，假装什么都没有听到，心中默默念叨，无意义社交，算了，算了，我忍。


包厢空调温度有点高，我把外面的羽绒服脱掉，挂在一边。


舅妈看了一眼我的衣服，再次开始念叨：「小娴啊，不是舅妈念叨你，你看看，你这孩子就是不懂打扮，现在只有服务生才穿旗袍呢。」


「这是某宝买的吧？」


「几十块钱？看着靓丽，事实上布料很差的。」


说着，舅妈又对我妈说，让我妈别抠，给我买件好一点的衣服。


旁边，表姐笑得一脸的春风得意，她说，让舅妈不要为难我，可怜我在一家古玩店做店伙计，哪里有钱买名牌，也就是某宝买一件衣服应付着过年而已。


她还问我，做店伙计一个月多少工资。


「三千。」我毫不在意。


说话的时候，我忍不住低头看了一眼身上的旗袍，金通真丝布料，上面的刺绣都是手工绣的，衣服也是特意量身定做，某个工作室的高端私定。


我这个舅妈看样子也是表面风光，眼力见似乎有些问题。


表姐说：「小娴，你这工资也太少了，什么时候才能够买得起车？」


她一边说着，一边故意向我展露她奔驰的车钥匙。


我嘴角抽了抽，东挪西凑付了一个首付的车，每月还着车贷，这难道就她的幸福日子？


值得炫耀吗？


「小娴，我们公司保洁都五千呢，要不，你来我们公司？」表姐掩口笑道，「至少比你原本的工作多两千一个月，过年也能买件像样的衣服。」


我正欲说话，包厢的门却是被人推开了，抬头，我迎上某人清隽温润的一张脸。


2


表姐一看到那人，顿时就激动了，忙着站起来，说话都有些结结巴巴：「秦总，您好，你也是来吃饭的？」


说着，表姐又给我们介绍，那位长相清隽，气质华贵的年轻男子，正是他们上市公司的执行 CEO——秦曜。


所有人都站起来，纷纷和秦曜打招呼，我左顾右盼，准备趁着大家不注意，赶紧开溜。


大概是低着头，走得急，我竟然一头撞在了秦曜身上。


我用头发挡住脸，压着嗓子说了一声对不起，再次准备溜。


「小娴，你做什么？」舅妈的大嗓门，吼得人尽皆知。


包厢里面，所有人的目光都集中在我身上。


舅妈端着酒杯，装模作样地摇晃着红酒，冲着秦曜说道：「秦总，你别在意，这是我亲戚家的孩子，没见过什么世面。」


表姐也连连附和，又让我给秦曜道歉。


秦曜伸手拉过我，笑容收敛，语气中莫名地带着一丝冷意：「毕太太，你认为我女朋友没有见过世面？」


我咬咬牙，鼓起勇气，想要反驳。


秦曜的目光落在餐桌上，呵地笑了一声，说道：「你不是不吃牛肉吗？」


对，我是不吃牛肉，但是，表姐喜欢吃牛肉。


我舅妈请客，岂会照顾我的口味。


「跟我来！」秦曜说着，伸手就要拉我走。


我忍不住看向我妈，我妈虽然不是扶弟魔，但对于舅舅一家，却是格外看重，所以，她只是坐着，好像还准备装着不认识我。


我果然就不能对她有任何期待。


舅妈似乎回过神来了，脸上的笑容有些不自在，问道：「秦总认识顾娴啊？」


「秦总，坐下来一起吃饭。」表姐趁着众人不注意，用目光剜了我一眼，如果眼神能够杀人，我大概已经死几次了。


就算如此，她还是赔着笑，招呼秦曜。


「不用了，我是特意过来请小娴吃饭的，她不吃牛肉。」秦曜说道。


说着，他又冲着我爸妈点头，说是不妨碍他们亲戚聚餐闲聊，然后直接就把我拉了出去。


就在对面的包厢，门对门。


秦曜似乎怕人家看不到一样，特意开了门。


当然，由于秦曜在一边，表姐那边的包厢，也开着门。


出于好奇心，或者还有审视的心态，我家所有亲戚的目光都落在我们这边。


秦曜应该花了一点心思，餐桌的中间，摆放着大红玫瑰花组成的心形，他一边通知服务员上菜，一边从旁边拿过七八个手袋，说道：「爱马仕限量，今年的新款，你上次夸好看的。」


我忍不住翻了一个白眼，我上次明明说，今年爱马仕限量款有些吃藕。


吃藕懂不懂，那是丑！


当然，霸道总裁大概率是不懂吃藕。


「秦曜，你能不能保持我们第一次见面的范儿？」我都弄不明白，好好的霸道冷酷狂拽总裁，怎么就在我这么一个小女子面前破功了？


明明我们第一次见面的时候，他还一副拽得二五八万的模样，对我不屑一顾。


怎么一转身，他就化身舔狗了？


秦曜一边给我拉开椅子，一边问我，喜欢他第一次面瘫范儿？


一餐饭，表姐和舅妈找借口，向我们这边跑了好几次。


我吃得味同嚼蜡。


3


回家之后，我妈的脸色很是不好看，盘问我，怎么认识秦曜的？


「你这死丫头，你长能耐了？」我妈骂我。


她问我，是不是故意找秦曜过来打脸表姐和舅妈？


我听得目瞪口呆，我虽然很厌烦舅妈和表姐，但也不至于做这么无聊的事情。


这边，我还没有和我妈能够「有效沟通」，那边，舅妈就打了电话过来，把我妈数落了一番。


又狠狠地骂了我一通，那大嗓门，我妈手机不开免提，我都听得清清楚楚。


对，我懂！从小到大，我表姐毕薇学习好，聪明，懂得讨好大人，是众人心目中的宠儿。


而我，性格孤僻，读书偏科严重，一直都是家长们心中的反面教材。


毕薇的男朋友，就是她同学，表姐炫耀过好多次。


她那个工作，上市公司——她也炫耀了无数次。


现在，我拿下了她公司老总，她自然而然地认为，我就是故意打她的脸，让她难堪。


以她的脾气，天都要闹翻了。


我妈挂断电话，就对我说：「小娴，过去给你舅妈表姐道个歉。」


「道歉，道什么歉？」我不解地问道。


「你这死丫头，你以为，人家秦总能够看上你，他不过就是逗你玩玩，就像逗小猫小狗一样。」我妈骂我。


「你还眼巴巴的当真了？」


「为着这么一点事情，得罪亲戚？」


「你趁早和他分了。」


4


我和秦曜的事情，和别人有什么关系？我弄不明白，我妈这么生气，到底是气什么？


我不找男朋友，她骂我没出息，我找男朋友，她说我配不上人家，不过就是小猫小狗一样的货色，人家就是逗着玩玩。


可笑的是，我妈不知道，古玩是一个比较特殊的行业，玩得起的人，都是有钱人。


这三年来，我因为眼力不凡，入了圈，懂行，眼力好，着实也赚了一点钱，全款买了房和车。


人家买房买车，都是各种炫耀，可我，碍于我妈妈顾忌她娘家人的面子，我也不想徒增烦恼，一直都瞒着家里人。


我妈看着我不以为然的模样，走到的身边，在我胳膊上狠狠地扭了一下子，痛得我叫了出来。


她问我，是不是在外面做什么见不得人的事情了？


我有些糊涂，我确实瞒着他们好多事情，但是，见不得人？


我堂堂正正，怎么就见不得人了？


我妈说，那个秦曜是上市公司大老板，怎么可能认识我这种货色的女人？


必定是我去夜总会、酒吧等地鬼混，这才逮到了机会。


以前，大凡我妈说我什么，我都默默忍了，没法子，亲妈！


但是，这一次，我真的忍不了。


我反问她：「我凭什么不能认识秦曜？我认识的有钱人多了。」


「你还敢犟嘴了？」我妈再次骂我。


骂得很难听，她说，如果我不和秦曜断绝关系，她就和我断绝母女关系，说是丢不起这个人。


「好！」我说着，回房简单地收拾行李，拖着行李箱就走。


「顾娴，你有本事今天出去了，就再也不要回来。」我妈一张脸通红，像是一块猪肝。


我站住脚步，看着这个生养了我的女人，说道：「妈，你放心，我今天走了，绝对不会再回来，绝对不做你家娘家人的陪衬。」


「我没出息？」


「初二期末考试，我语文全校第一，毕薇说我作弊，你当着众人的面，甩我一巴掌？」


「我如果作弊，老师不知道？同学不知道？她和我隔着一个考堂，她为什么知道？」


「你有没有用脚趾头想想？」


「一个上市公司几千号人，全国这么多上市公司，混进去了，有什么值得炫耀？」


「她要炫耀，可以，但是，凭什么要让我做陪衬？」


「我为什么不能比她更优秀？」


我拖着行李箱准备走，我爸一把拽住我。


「小娴，爸不拦你，爸和你一起走。」我爸说，让我等他几分钟，他收拾几件衣服。


很快，我爸就拖着行李箱出来，对我妈说：「毕兰芳，我已经找律师拟定了离婚协议，房子车子都给你，我净身出户，年后，我就会找你办理相关手续。」


当我爸说出要离婚的时候，我妈跳了起来，指着我爸的鼻子怒骂不已。


她一直都看不起我爸是一个普通的中学老师，让她在娘家人面前抬不起头来。


我爸脾气好，性子也好，加上心里爱她，这么多年都容忍她恶劣脾气。


但是，这一次，我爸拉着我，头也不回地摔门走了，只留下我妈隔着门的怒吼、嘶吼！


我爸提议，回乡下爷爷奶奶家过年，我摇头，打车带着他去了我在海棠华府 200 多平方米的新居。


今天让秦曜闹了一场，我决定不再遮遮掩掩，忍气吞声。


我拍了照片，顺便把房产证也拍了，我停在地下车库的保时捷车也拍了，然后，发朋友圈——


「海棠华府大平层，带着老爸一起过年。」



5


我安排我爸住下，他说，他听我爷爷提过一次，说我买了房子，以为是一个单身小公寓，没想到居然是这么大的房子。


我轻轻地叹气，一般人买房子，都是先找父母商议，然后一起看房，而我，买房只敢偷偷地和住在乡下的爷爷说一声，父母面前，从不敢说。


朋友圈发出去半个小时，毕薇留言：「现在夜总会小姐这么赚钱了？果然是女人只要变坏，来钱超快！」


我回复道：「毕小姐果然很有经验！」


我知道我爸想要和我妈离婚已经有一年多，他已经找律师咨询过几次，离婚协议也写了。


但是，他终究还是爱她，心里有些割舍不下，所以，一直都拖着。


站在我的立场，我爸这些年，真的过得太憋屈，我妈只顾着她娘家人的体面，一味打压我爸和我，鄙视、轻贱我们没出息，不如她娘家人。


我们如果反驳一下，她又认为我们故意去打脸她娘家人，让她面子上难堪。


第二天一大早，毕薇给我打电话，趾高气扬地告诉我，他们到海棠华府了，让我出去迎接她妈和她奶奶。


我挂断电话，懒得理会她。


但是，我不理会，我妈却是不断地打电话闹我爸，不得已，我爸说，请他们过来，既然要离婚，也应该告知一下子我妈的家长。


然而，我怎么都想不到的神逻辑来了。


我那个姥姥，也就是我妈的亲妈，进门就让我把房子转让给毕薇，理由很简单，她认为，这房子是秦曜买的，但是，人家那种身家的男人，岂会看上我这没出息的？


等着新鲜劲头一过，肯定是把我一脚踹开，顺便讨回房子。


所以，我把房子转让给毕薇，才是最明智的选择。


6


如果不是从小到大，我就听过他们各种鬼畜逻辑，我这个时候绝对懵逼了。


这么不要脸的话，真亏她开得了那个口。


也真亏她想得出来这种借口。


我冷笑道：「毕老太太，你老一把年纪了，难道都活狗身上了？」


我妈冲过来就要打我，吼我，怎么对姥姥说话呢？


我笑了，对她说，她难道没听懂我爸昨天说的话，离婚——他要和她离婚了。


「妈，你从小嫌弃我没出息，你有出息，你连人话都听不懂吗？」我笑呵呵地说道，「我爸和你离婚了，这位老太太和我可是一毛钱的关系都没有。」


「毕老太太，你别坐我沙发，我嫌弃你脏啊！」我看着毕老太太说道。


懵懂孩童的时候，我看到毕薇穿着鞋子，爬上了她的床，拿着床单披在身上当披风闹着玩。


她乐呵呵地看着，而我，洗过澡坐她床上准备看电视，却是被她一巴掌拍飞：「疯丫头，把我床都弄脏了！」


从那以后，我就不愿去姥姥家，因为这个，我还被我妈狠狠地打过几次。


如今，既然撕破脸了，我自然也不会再忍他们。


「你……兰芳，你生的好女儿。」毕老太太捂着胸口，作晕倒状。


我妈骂我，还是那些老话，没出息，不孝敬，让我给毕老太太道歉。


「爸，赶紧打 120，可不要让毕老太太死我新房子里面，大年初一，真不吉利。」


我爸懂我，立刻就拨打了 120。


在 120 还没有来的时候，舅妈和毕薇不断地给毕老太太捶背揉胸，一边骂我。


我也不在意，告诉毕薇和舅妈，以后可别来了，我这么没出息人的，不迁就他们这种上不得台面的亲戚。


毕薇气得面目狰狞，骂我：「顾娴，一个房子你得意什么，我砸了你的。」


说话之间，她拿起一个仿古花瓶，对着电视机就砸了过去。


我嘴角抽搐了一下，那个仿古花瓶，虽然不是古董，可那是当代名家手笔，价值不菲。


「毕薇，我客厅有监控，刚才那个花瓶十二万。」我冷笑道，「你一个奔驰四十多万，还让你妈给你凑的首付，这么没出息，脾气倒是大得很啊。」


「闺女，我给你打 110。」我爸有经验了，既然打了 120，他直接就准备拿着手机打 110。


「毕小姐，你还砸不？」我爸问道，「你要砸我给你录屏，等下我也时髦一把，发抖音去。」


我在心里暗戳戳地给我老爸点赞。


我妈冲过来，骂他：「这孩子都是被你惯坏的，你就由着她性子闹？」


「够了，毕兰芳，我就是这些年由着你性子闹，委屈了这孩子。」我爸怕她又打我，忙着把我护在身后。


「以后，你们谁也休想动我女儿一根头发。」我爸吼了回去。


我这边，闹得不可开交，那边，秦曜和 120 竟然是一起来了。


毕老太太在毕薇的授意下，冲到秦曜面前，说道：「秦先生对吧，伦理我不该说，但是，我不能坑害了你，顾娴这孩子可是我看着长大的，她啊，从小就精神不正常。」


「上初中的时候，就不学好，和好几个社会上的小流氓处男女关系。」


「你可千万别被她那张脸骗了。」


7


我爸闻言，气得脸色铁青，便于冲上去给秦曜解释。


我一把拉住他，抿嘴而笑，冲着他指了指监控，这等言辞，已经够得上告她诽谤了。


不料，那边秦曜笑道：「毕老太太，您一把年纪了，可能是记错了吧？」


说着，他似笑非笑地看了一眼毕薇。


毕薇终究是他公司的员工，见到老板，有些怂，扭捏着没敢说话。


「毕老太太，有病还是趁早治。」秦曜笑呵呵地说道，「要说好心，还是顾家小公主好心啊，给你叫了 120，还是赶紧去医院吧。」


说着，他不由分说，直接架着毕老太太就走。


120 是我爸叫的，他嘱咐医院给毕老太太做一个全身检查，他说，他支付检查费用。


等着人走了，我诧异地问他，为什么要嘱咐医院给毕老太太做全身检查？


我爸搂着我，眼眶都有些泛红，叹气，他说，我是好孩子，为着我妈，小小年纪，受了委屈不说，任由毕老太太、舅妈等人作践羞辱，我都忍着。


但是，舅妈和毕薇也就是表面上孝敬，毕老太太年纪大了，去医院查查，就算没有大毛病，身体各大指标绝对不达标。


要花钱治疗，要吃药，我那个舅妈，平时看着大方，那是因为她要在亲戚面前炫耀，背地里可抠门了。


毕薇从小就被她教唆得各种虚荣、攀比成性。


手里有几个钱就买包买奢侈品，买车也是因为攀比，实际上手里没钱。


所以，她也不会拿钱出来给毕老太太治病。


我闻言，抚掌笑道：「爸，还是你想得周到，如此一来，毕老太太自己家里就要乱一阵，想来是没法子找我们麻烦。」


旁边，秦曜插口道：「叔叔这个计策是好，但是，您要和毕女士离婚，还是加紧，否则只怕会坑了小娴。」


他说，我妈也是喜欢炫耀的人，而且是假孝敬，这种事情，她绝对不会袖手旁观。


今天，我妈还来我这边，看到我的房子车子，我爸想要和她离婚，怕她一定会提出来分这边的房产。


我爸听了，摇头道：「这是小娴买的房子，和我一点关系都没有，她怎么闹都没用。」


秦曜说，到了法庭上就不是这么说了，毕竟，我是她的女儿。


只要我妈请一个厉害一点的律师，只怕这事情不是那么好办的。


还有，如果她不愿意离婚，我爸单方面想要离，也不容易。


他提出来，他提供法律援助，协助我爸快刀斩乱麻离婚。


8


毕老太太确实是上了年纪，一堆基础病不算，还检查出来，说是胃部有一个小肿瘤，良性恶性还是未知数，需要做进一步检查。


接下来，毕薇一家就是鸡飞狗跳，倒是没空找我麻烦了。


年初七，在秦曜的帮助下，我爸妈的离婚就开始走流程，我爸很是开心。


我已经好久没有见到他这么笑逐颜开了。


但是，就在节骨眼上，一个视频爆火了。


也不知道是谁的主意，我妈录了一个视频，内容大概就是——小时候打过女儿，女儿怀恨在心，转移财产不算，还唆使父母亲离婚。


视频里面，我妈声泪俱下地痛斥我。


最后，又对着镜头道歉，说是希望我能够原谅她，她小时候打了我，她也很后悔，但是，她都是为着我好。


我爸看到之后，气得不成，看着下面所有的评论都是骂我的，又心疼我。


很多人都说：「这种女儿，不如生块叉烧。」


我爸找我商议，怎么解释这事情，他又说，都怪他不好，早就想要离婚，偏生舍不得，一拖再拖，连累我这么多年受委屈不算，现在还被网暴。


这个视频，秦曜也看到了，他也住在我们这个小区，匆忙跑来我家安慰我。


我倒是没怎么往心里去，毕竟，这么多年，我妈总能够一次又一次地刷新我的认知。


秦曜说，众口铄金，不能这么算了。


所以，他拷贝了我这边客厅毕老太太和毕薇、我妈等人过来闹事的监控视频，让人写了反驳文章，发了视频。


在监控中，毕老太太让我把房子转让给毕薇，我妈几次冲过来想要打我，被我爸挡在身后都录得清清楚楚。


毕薇砸了我的花瓶和电视。


还有，毕老太太污蔑我的那一段，自然也录上了。


我同步更新了某博，毕老太太污蔑诽谤我，我已经请律师走起诉流程了。


至于毕薇砸掉我的花瓶和电视，总价 12.8 万，我已经发了律师函，要求赔偿，但是，毕薇至今都没有任何回复。


如果拒不赔偿，我也会走法律途径，讨回理应属于我的财产。


至于我妈，我给她打了一个电话，告诉她，我已经把毕老太太、毕薇都起诉了。


她那个视频，与事实不符，一样存在诽谤性质，在网上被浏览次数极多，达到起诉标准了。


我让她删除，并且对外解释清楚。


9


我想，我怎么着都是她亲闺女，污蔑、网暴亲闺女，她良心就不会痛吗？


但是，我还是低估了我妈的下限，她在电话里面大骂我没出息，只会给她丢脸，生个叉烧都比我强。


还说，我瞒着她买房买车，就是不安好心。


她打我怎么着了，我是她生的，她还不能打了？


电话里面，她要我的房和车，还让我给她现金一千万。


「你不是攀上秦总了吗？上市公司大老板，让他再给你买一套房子啊，我生你养你，你把房子给我怎么了？」


「告诉你爸，没房子没钱，我就绝对不会离婚。」


「我也不是白要你的，养你这么多年，房子和钱就当给我养老了。」


「顾娴，我告诉你，你最好乖乖地把房子和钱给我，否则，你看我怎么收拾你。」


我爸的离婚案很快就开庭了，我妈请了律师，说什么都不肯离婚，在法庭上一个劲地哭惨。


那个律师还是很有水准的，这一招很管用。


秦曜的律师团队很厉害，但是，自古以来就有一句老话——清官难断家务事，民事诉讼，这种案子，很是难办。


趁着中间休庭的时候，我给了律师们一个 u 盘。


我妈不知道的是，那天我和她打电话录音了——她在电话里面叫着要房子要钱的一切，我都录了下来。


由于有了那个录音，加上律师确实给力，法院宣判了离婚。


从法院出来的时候，我爸笑得很是开心。


「爸，恭喜你，终于单身。」我抱了一下我爸。


就在法庭的门口，我爸眼泪唰的一下子就流了下来，我顿时就慌了，以为他伤心了。


结果，我爸说，在我很小的时候，我被舅妈整蛊，他和我妈吵过架。


当初，他去找我舅妈理论了，和毕老太太也吵了。


那个时候，他就想过要离婚，但是，亲戚朋友们都劝着他，孩子还小，离了妈妈不好。


又有人说，离异家庭，苦的都是孩子。


亲戚不好，少走动就是了。


我爸听大家说得有理，加上他心里也一直都爱着我妈妈，所以，一直都容忍着我妈，


「小娴，如果我早一点选择离婚，你也不用受这么多委屈，更不会给一个老巫婆污蔑作风不良。」我爸对我说。


他觉得对不起我！


我和爸在法庭门口说话，耽搁了几分钟时间，那边，我妈出来，看到我，冲上来就要打我。


我爸眼疾手快，把我拉到身后护着，却是被我妈一巴掌扇在了脸上。


秦曜冲过来拦住我了妈，我妈对我破口大骂，骂我白眼狼，居然敢偷偷摸摸录音？


骂我不孝敬，不得好死。


还有很多难听的话，众人都忍不住侧目。


人群中，有人小声议论，我真是她亲生的吗？


法院门口的这一段闹剧，秦曜找人录了下来，他说，他知道我妈在被判离婚之后，必定要找我们麻烦，所以，一早就准备好了。


但他也没有想到，众目睽睽之下，我妈竟然会动手打我，连累我爸挨了一巴掌。


他征求我和我爸同意之后，把视频发到网上，包括那段录音。


然后，他又找人公关。


10


我妈那个小视频带来的负面影响，终于被压了下来。


很多人都同情我的遭遇，怎么就摊上这种妈？


小时候，我一直都不理解我妈，长大了，我好像有些理解她，懂她了。


世俗的孝念，在她心目中，比天还要大，这是毕老太太从小灌输给她的信念。


毕老太太是她的母亲，她的妈妈，她不能够忤逆反驳，否则， 就是不孝。


而她，对于我也是同样的态度，我必须要是优秀的，否则，我就是没出息。


但是，我的优秀，又不能比毕薇更出色，否则，压下毕薇，让毕老太太——她的母亲、我的外婆心里不痛快，就是不孝。


所以，在我初中语文考试考了全校第一的情况下，毕老太太生气了，她就甩了我一巴掌。


这一巴掌，只是她自我的心理安慰。


我惹她妈妈不开心了，所以，她帮着她妈妈打了我，她心安理得。


至于我和我爸，她一直都认为，被她妈妈打骂几句，怎么着了？


人家还彩衣娱亲呢，他们受点委屈要什么紧？


我妈妈对于我，也是如此的要求，我这个女儿，绝对不能顶撞、忤逆她的任何意思，否则，我就是不孝的。


在她心中，我偷偷摸摸瞒着她结交秦曜，偷偷摸摸买房买车，就是不孝。


我还怂恿我爸和她离婚——我还敢电话录音？


她能够打死我！


我爸在离婚之后，整个人都放松下来，我劝着他，没事看看书，打打麻将？


结果他问我，他可以和他的朋友们去钓鱼吗？


他年轻的时候，喜欢钓鱼。


但我知道，我妈极端讨厌他钓鱼，她认为钓鱼很 low，很让她在娘家人面前没面子，所以，她从来不允许我爸钓鱼。


我对我爸说，趁着他还年轻，想做什么，就只管去做吧？


我爸兴高采烈地跑去某宝选购钓鱼器材，还把链接发给我，让我帮忙参谋参谋。


我在心中叹气，我妈真是身在福中不知福，我爸这么爱她，为着她，甘愿放弃自己的爱好，二十年如一日，而她，却从来没有珍惜过。


第二天，我去找了秦曜，我问他，除夕夜，他是不是故意的？


「对啊！」秦曜笑得温柔，他道，「我要不故意，你就一直装着，装着……你也一直都不敢谈恋爱，因为你怕。」


我沉默了，对，我怕，不是怕得罪毕薇和舅妈、毕老太太等一家人，而是担心我爸。


我很怕闹出来，我爸夹在中间，左右为难。


「小娴，我懂你的顾忌，但是，这事情越拖下去，你爸爸就越痛苦，因为他也不敢提离婚，他怕你伤心。」秦曜说道，「你别的事情都聪明，唯独这件事情很是糊涂，束手束脚——所以，我想了很久，不如我来！」


他说，既然要爱我，就应该解决我自身的问题。


「既然如此，你再帮我一点忙。」我对秦曜说。


「你是说毕薇？」秦曜问我。


我点点头，把我的计划和他说了一遍。


让我始料未及的是，计划赶不上变化。


毕老太太查出来胃里有个肿瘤，毕薇和舅妈就开始各种嫌弃她了，这老婆子一向要强，如今，被孙女和儿媳妇嫌弃，一怒之下，就搬去我妈那边。


我妈正好离婚了，我爸把房产和存款都给了她，她手里也有点钱，就开始尽忠尽孝地带着毕老太太做检查。


儿女在父母生病的时候，尽孝是应该的，这本来也没什么。


但是，毕老太太把在儿媳妇和毕薇这边受的气，全部都出在我妈头上，稍有不顺心，就开始动手打骂我妈。


还在小区内散播谣言，说我妈妈不孝敬。


甚至，她还闹自杀，闹得我妈日夜不宁。


11


毕薇那边，秦曜给了她一个错误信息，让她天真地认为，我和秦曜就是在夜总会认识的。


我的房子、车子，都是秦曜给我买的。


她认为，我可以，她为什么就不可以啊？


毕竟，从小到大，我都是她的陪衬，没有理由，我现在能够过得比她好？


所以，没有等秦曜找借口开除她，她自己从公司辞职下海了。


三月份的时候，她特意跑来找我炫耀，说是最近有好几个富二代在追她，背着高仿的香奶奶包，趾高气扬地告诉我，别得意，从小到大，我都是她陪衬，现在，我还是陪衬而已。


我只是笑着祝福她，顺便让她把电视和花瓶的钱赔了给我。


520 的时候，我看到她晒了某个富二代送她的鲜花和包、项链等礼物。


七夕情人节，没见到她发朋友圈。


中秋节，也没见到她发朋友圈。


年底的时候，我听说毕老太太病危了。


本来，她那个病可以不用手术，医生建议，年纪大了，病人未必经得起手术和化疗，保守治疗就好。


但是，毕老太太骂我妈：「你是不是舍不得花钱给我治病？」


这还不算，她还在外面大肆宣扬我妈不给她看病，导致整个小区对于我妈都是指指点点。


我妈迫不得已，送她去医院，手术。


但是，手术之后不到两个月，病情再次恶化，于是，再次手术、化疗。


她一把年纪，哪里经得起这般折腾，加上她脾气暴躁，毕薇等人又三天两头给她气受，一下子就支撑不住了。


年底的时候，毕老太太病逝了，我妈给我爸电话，求着我们过去走走。


我爸问我，要不要去？


我斟酌了一下子，不管怎么说，毕老太太都是我外婆，虽然这么多年，她都没有把我当做亲戚，但是，如今人都死了，还计较什么？


所以，我和我爸一起过去，吊丧之后，就听得一些闲话。


有说毕老太太自作自受的，也有讨论说我妈身在福中不知福，丈夫女儿那么好，听那老婆子挑唆，闹得离了婚，如今，为着毕老太太治病，还花光了钱。


这还不算，毕薇和我那舅妈，还上门找她麻烦。


我很好奇，毕薇找我妈麻烦做什么？


一打听，这才知道，原来，毕薇去混夜总会，认识了一个富二代，那富二代今天给她买包，明天给她送花，后天约她吃饭。


开始的时候，毕薇开心得不成，天天发朋友圈炫耀。


直到后来，她和富二代上了床，富二代告诉她，他有脏病。


而后，这个富二代就消失了，再也没有出现过。


至于富二代送她的那些东西，全部都是高仿品。


毕薇开始不知情，还把病传染给了我那个舅妈。


我那舅妈跑去骂我妈，说——都怪我，不学好，跑去混夜总会，带坏了毕薇，然后，闹得整个小区人人都知道，毕薇被富二代抛弃还感染了脏病。


尾声：


在毕老太太葬礼之后，我妈似乎幡然醒悟，跑来找我爸复合。


那天，正好秦曜也在。


我爸问她，小时候，舅妈整蛊让我抓粑粑，你明明都看在眼里，为什么不制止？


她说：「小孩子家家，就像小猫小狗，大人看着喜欢才逗着玩玩，要什么紧？」


我爸摇头，跟她说，他一个人过得挺好，希望她不要再来找他，也别来打扰我。


「我的女儿，不是小猫小狗，别人可以没事逗着玩玩。」我爸义正词严地告诉她，「那是我的公主，为着你，我窝囊了二十多年，现在，谁敢欺她辱他，我绝不妥协。」


秦曜忙不迭地表白：「叔叔，你放心，我会宠小娴一辈子。」


作者署名：兔宝


备案号:YXX11OaOlk2cO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-02 10:34
