## 2.作家之死
名流晚宴上，老公隔着薄薄的布料偷掐我后背，


新伤叠旧伤，我痛得眼泪都要出来，面上还得强颜欢笑。


只因我被强行辞去工作，身份证、银行卡都在老公手里，


而眼前这位投资了老公项目的大佬，正对我笑得情意绵绵


——他是我大学学生会的主席，我的初恋男友。 


  



  



1 


参加颁奖晚宴，是两年来老公第一次放我出家门。


我厌恶社交和人情往来，却没想到在这里遇上初恋。


向正原，学生会主席，我大学迎新晚会的搭档。而正好，我身上穿的连衣裙就是迎新晚会的那条，我鲜少穿它，颜色太素，但好在款式经典，放了十年也不过时。


我从向正原眼中看到了怀念的情绪，和藏不住的情意。


「怎么没穿我送的那条？」林柯轻抚我的后背，用只有我俩能听见的声音说道，说完随即重重一拧。


我倒吸一口凉气，嘴角轻扯：「颜色艳俗，裁剪也一般，我看不上。」


我和林柯结婚 6 年，我的穿衣风格他怎会不清楚。


大开衩的宝蓝色露背装，胸前缀着廉价的大颗水钻，一看就是瞿荔帮他挑的，以色侍人，她的品位也就仅限于此了。裙子的尺码也不是我的，我没那么大的胸。


隔空用一条裙子向我示威，小三的心机罢了。


我的老公林柯，在我孕期出轨了他公司的颜值主播，花一般艳丽的瞿荔。


他以为我不知道，我只是不在意。脏了的东西，再好我也不要。


何况跟向正原比，林柯他什么也不是。


「行……你不喜欢，我拿回去退掉。」粗粝的手掌从后背抚上了我的腰，林柯在我本就瘦弱的腰上狠狠掐了一把。


我疼得眼泛泪光，也不肯服输：「我剪了，丢了，你去垃圾桶里翻吧。」


说完我竟有了些快意，我一把推开林柯，对还没到跟前的向正原说了句「抱歉」，在两人错愕的目光中，快步往洗手间走去。


路过餐桌时，我快速抄起满杯的香槟灌进嘴里，冰凉的气泡在食道里炸开，顶着我的眼眶冒出来，汇成点点泪意。


我告诉自己不能哭，这是我新书获奖的颁奖晚宴，是我逃离那个囚笼的唯一机会。


高程希，你不能哭。


你要逃。


2


我放下杯子，躲进洗手间。


五星级酒店的洗手间里有专门供女士化妆的客厅，我蜷缩在沙发上，拼命忍住眼泪。或许是忍得太用力，身体出现应激反应，我一阵没由来地干呕，虽然晚餐没吃什么，但我还是呕出来一滩酸水。


水龙头里的温水拍在我脸上的时候，我的手一直在抖，止也止不住地抖。


头发湿了，口红也花了，我拿起洗漱台旁边的毛巾擦脸，毛巾是烫的，上脸很舒服，我发泄似的一遍一遍擦着脸，直至脸上结块的粉底和眼影都被擦掉。


我从镜子里抬头，看到一张苍白、病态、毫无血色的脸，和瘦弱得几近丑陋的身子。


不该这样的。


我，不该是这样的。


3


两年前，我怀孕了，头胎，胎象很不稳。


林柯在我孕期出轨，知道后我就流产了，然后林柯开始对我冷暴力。我本就贫血体虚，在他的折磨下我开始健忘呓语、脑袋昏沉，半年后我连出门上班都变得难上加难。


林柯此时却趁机替我向公司提出了辞职，接着把我关在二楼书房，让我全职写作。


原因很简单，大学时期，我曾经是一名小有名气的作家，18 岁出道的天才女科幻作家。


《流浪地球》的横空出世，让老公嗅到了商机，他经营着一家短视频 mcn 公司，平时跟影视圈走得很近，在一帮所谓电影制片人的撺掇下，他动了让我重新写作的念头。


我的手机被他没收，书房里只有一台没有联网的笔记本电脑，一日三餐是婆婆做好送上来，二楼有卫生间可以洗澡如厕，晚上就直接睡在沙发上。


林柯每月底来查我的写作进度，同时会拿我的原稿去电影公司提案，我除了要保证原稿的进度，还必须根据不同的反馈意见修改不同的故事版本。


最多的时候，我同时要写 28 个版本。


如果哪个月状态不好，写得稍微慢一点，林柯就会对我拳脚相加。打完我他又会跪在地上抱着我痛哭，向我忏悔，求我原谅。而下一次，他还会再犯。


我乞求离婚，乞求他放过我，但他无动于衷。


他出轨，他家暴，却乞求身为受害人的我依然爱他。


多荒谬，多可笑。


可我还是等到了。


第 400 天，我的新书《弃星法则》出版，天才女科幻作家回归。


第 500 天，《弃星法则》提名了文学奖。


第 546 天，也就是今天，《弃星法则》确认获奖。


而我，一年多以来，第一次下楼，走出那间书房，走出那个家。


我终于等到了。


逃离的一天。


4


等我回过神来的时候，手里的毛巾已经凉了。


一个穿黑色礼服裙的姑娘正站在我背后通过镜子看我，鹅蛋脸，铆钉项圈，紫色口红，头发是漂染过的灰色，这在出版行业里很少见。混文艺圈子的，很少有人会这么打扮，看上去显得浮夸、不专业，会拉低印象分。


应该是发现了我在看她，姑娘上前一步，递给我一张名片：「我是郭消老师的编辑，我叫唐夷。」


「郭老师最近还好吗？上次见他还说要写本新书呢。」


我转身接过名片，上面写着『布客出版社 策划编辑 唐夷』。


「你不知道吗？」唐夷有些诧异，「郭老师死了。」


郭消是科幻作家圈子里比较知名的作家之一，早年我出道后，他指点我良多，算是我半个圈内的老师。可是郭老师还不到 50 岁，那么年轻，怎么会突然就死了？


在我被关的这 500 多天里，外面都发生了什么？


「什么时候的事？」


「两个多月前吧，已经火化下葬了，按郭老师生前的愿望，葬在了山西老家的一棵树下。」


一想到因为被林柯锁在书房，错过了老师的葬礼，我甚至没来得及见他最后一面，我又开始浑身发抖，眼泪止不住地往外掉：「老师是怎么死的？」


唐夷明显被我的表现吓了一跳，连忙上来扶我。我靠在她身上，湿漉漉的发梢撩过她的锁骨，落在她胸前。我这才发现，她身高很高，估计超过了 175，我在她旁边显得格外地瘦弱娇小。


「郭老师有糖尿病，吃完降糖药之后喝了酒，休克死的。」唐夷把我扶到沙发上坐下，重新给我拿了条温毛巾。


路过的女士们都很有默契地没看我们这边，估计是以为我醉了，朋友在照顾我。


「我看你进来了，专门来找你的。」唐夷在我身边坐下，脱了皮靴放松小腿，然后掏出电子烟吸了起来，「郭老师生前在写一个长篇 30 万字，还差最后 5 万字结局收尾。我手里故事大纲和基础资料都有，你是郭老师的学生，我想或许可以由你来代笔写完最后的部分。」


我擦干净脸，把梳妆台上的吹风机递给唐夷，脸上没什么表情：「帮我吹头发。」


「怎么说？」唐夷转头看我，抬手把弄着我的湿发。


「我答应了，而且不要报酬不要署名。只要你帮我做一件事。」


我穿着濡湿的棉麻素裙，顶着一头狼狈的湿发，但两年来，我从没有笑得如此开心过。


没有身份证，没有银行卡，没有手机，光凭我自己躲得了林柯一时，躲不了他一世。


我得想个一劳永逸的法子。


我需要一个帮手。


5


林柯在洗手间外面催我的时候，唐夷刚帮我吹干裙子和头发。


她从手腕下解下一截黑色丝带，把我的长发束了起来，挽了个花，然后用自己的口红给我涂了唇。


我向镜中望去，十年前那个眼神明亮、唇边光彩能照亮大学礼堂的人气新生仿佛又回来了。


「好了。」她笑着看我，很是满意，「我怎么联系你？」 


我拿起她的名片看了一眼，塞回她怀里：「电话别关机，每天查邮箱。」


走出洗手间，林柯便跟了过来，很长时间没见过我这副模样，他眼里闪过一丝眷念，拉过我的手把我揽在怀里：「怎么去了这么久？乖，让我靠一会儿……」他带着几分醉意把头靠在我的颈窝，双手在我肩上乱摸，就差直接把「得意忘形」四个字挂在脸上。


没错，我于他而言，是张好看的脸面、是棵将行就木的摇钱树、是个可以任他随意拿捏欺辱的棋子。


「别这样。」我忍耐着，嫌恶地转过头，发现向正原朝我的方向走了过来。


我给唐夷使了个眼色，本打算站出来帮我的唐夷又悄悄退了回去。


「阿希。」


我抬头，向正原站在我面前，一身挺阔流畅自然合体的西装，称得他面部轮廓也格外地优雅，从内而外透出来的书卷气，是什么样的锦衣华服都包裹不住的。


「你没变。」我笑着看他。


「你也没变。」他眼里映着我的样子。


可惜，好好的光景被林柯打破，他很快接过了话茬，介绍起我的新书来。


向正原也很给面子地仔细听着，不时点头提问，但眼神却一直停在我身上。


太熟悉了，让我想起当年同在学生会的日子。只是现在，他的眼光不再躲闪，比当年还要炽热，烫得我耳后红成一片。


不知道是认可我的实力，还是为了给足我面子，向正原对我的新书表现出极大的兴趣，当即表示要跟林柯约个时间好好谈谈，开发这个科幻故事的衍生价值。


「早知道向总跟希希是同学，领完奖我就让希希帮忙引荐了，我跟向总真是相见恨晚啊。」林柯热络地握着向正原的手，一脸市侩，「时间还早，向总不如去我们公司坐坐，我好好跟您介绍介绍公司的业务。」


「林总，来日方长，今天我还约了别的人。」向正原默默抽回手，想婉拒。


这可不行，向正原虽然不是我计划中的一环，但他的出现确实帮我成功拖住了林柯，现在还不能放他走。


唐夷在暗处冲我指了指旁边。我余光瞄去，文学奖的赞助商文化集团的刘亭刘总正在众人的拥簇下往这边过来，我隐约听到了「温泉」「度假」之类的词。


我连忙伸手拉住向正原的衣袖，他一愣，然后期盼地看着我，我脑子里各种念头飞速旋转，从里面挑出了最合适的一条：「阿原，我送你本书吧，我的签名版。」


我看见他的表情里有瞬间的失望，随即恢复成春日的湖水。


「好。」


我找了张最近的桌子坐下，林柯紧贴着我坐着，我的腰间传来阵阵疼痛。


「常年不握笔，字没以前好看了，你可别嫌弃。」我咬牙忍痛，竭力使笔触流畅。


「不会，你写的，都好。」向正原的声音清清润润的。我不敢抬头看他，我怕我一看他，眼泪就要流下来。


手再稳一点。


笔再慢一点。


我需要时间。


我面前的书猛然间被人抽走，林柯看了我的签名，紧紧合上书页，又转头冲向正原笑道：「确实写得不好，等希希练练笔，字写好点儿了，签完我给您送过去吧。」


林柯把我拽起来，脸上阴晴不定：「天不早了，我先带希希回去了，她小产后身体一直不好，需要多休息。」


我假装体力不支站不住，想继续拖延时间。向正原想过来扶我，却被林柯抢先一步，我整个人被他紧紧箍死在怀里。


疼，好疼，又开始疼了。


老天爷，你关了我五百天，我只向你要一分钟。


能不能，帮帮我？


一分钟。


再给我一分钟就好……


我绝望地闭上眼。


「高老师！你原来在这里呀！」


我肩上的力一松，重新跌回椅子里。


是唐夷。


她笑着递过来一本书，同时「啪」的一声把名片拍在了林柯的脑门上。


「我是布客出版社的编辑，唐夷。我一直很喜欢高老师的书，这次终于见到真人了！高老师一定要给我签个名儿啊！」


我暗暗松了口气，接过唐夷手里的书，签上了自己的名字。


刚合上笔，我期待中的声音终于响起。


「你们这桌很热闹嘛，不错，不错。」


我捋了捋额前的刘海，轻盈地站起来，绽放出笑容：「刘总好。」


弱小的人想要打败一个强大的人，必须借助一个更强大的力量。


想要打败一个人的贪欲，就必须给出一个更大的诱惑。


于林柯而言，刘总是巨大的诱惑；


于我而言，刘总是我必须借助的力量。


6


我坐在大巴车上，窗外是北京的秋夜，身上披着的是向正原的西装外套。


他跟刘总一起坐另一辆车，上车前看我衣裙单薄，把外套借给我穿。当然这一切林柯没看见。


我一个人坐在车尾，林柯被唐夷拉着坐在车头，唐夷不停地找话题，跟他聊出版物、聊我的书。旁边还坐着好几个其他出版社的编辑，他们从古典文学谈到科幻的黄金时代，尽管很不耐烦，但林柯脸上丝毫也不敢表现出来。


他是个商人，短视频再火热再赚钱，也并不能使他更受人尊敬，他想要往上爬、进入更高端的圈子，就需要一张通行证。


而我，就是他进军文化圈的一张通行证。


这也是他舍不得跟我离婚的原因。


我大可以等到他成功打入文化圈，不再需要我之后再想办法离开。但成功会给人带来贪欲，等林柯的贪欲越来越大，我能逃离的可能性也会变得微乎其微。


「前面我们还有十分钟左右的路程，就到预定的温泉酒店了，大家带好自己的随身物品，下车后跟我走，我带大家去前台办理入住。」


林柯大咧咧地走过来在我身边坐下，拉过我的手，笑眯眯地问：「衣服哪儿来的？」


「向总的，怕我着凉，借给我穿。」我冷淡地回应他。


林柯掀开外套，不要脸地凑近，半个身子都探了过来：「怪不得你身上好香啊……让我闻闻！」


他动静不小，已经引起了前排两个小姑娘的注意，她们没见过这种场面，被吓得愣在当场。


我强忍着他吐在我颈边的酒臭味的气息，强撑着用手推开他：「别这样林柯，别人都看着呢……」


「嘿嘿嘿，你是我老婆，爱看就让他们看去，好让他们知道今天得奖的人是我林柯的老婆！」林柯整个人向我扑来，死死抱住我，在我的肩膀上狠狠咬下一口，他肮脏的唾液顺着我的衣领滑了下去。


钻心的疼痛裹挟着强烈的屈辱感冲击着我。


一个女人，无论她年轻时多么光彩照人，之后又做出过多少成就，结婚后却可以被她的丈夫肆无忌惮地公然羞辱吗？只因为她是某人的妻子，而不再是某个可以被尊敬、被爱护的某位可爱的女士？


眼泪又要不受控制地流出来，泪眼蒙眬间，我看见前排的唐夷探过来一张关切的脸。


我只好冲她摇摇头，示意她不要轻举妄动。


总有一天她能帮上我，但不是现在。


我需要她获得林柯的信任，完全的信任。


在此之前，我们都得忍住。


幸好这辆车上不全是冷漠的看客，几个小姑娘站起来帮我。


在她们的指责声中，林柯放过了我，只笑嘻嘻地解释说跟我闹着玩。在林柯威胁的目光下，我只得点点头，默许了他的说法。


一个不过二十出头、看起来像实习生的小姑娘，给我递过来一张纸巾，轻声说：「别怕。」


我擦着肩上的唾液，和皮肤里渗出来的点点血迹，摇了摇头。


我不怕痛，不怕恶人，我只怕我胆怯懦弱，我只怕我永失所爱。


我只怕，正义到得太晚。


7


下车的时候，刘总的商务大奔才刚刚到达。


向正原忙不迭地下了车，向我走来。林柯就在我后面看着，我不能跟他多说，脱下外套递给他，他没接，眼神暗示我看他的西装口袋。


我点点头向他表示谢意，然后把外套往他怀里一塞，转身就走。


他一直都知道的，这件事我也从来没告诉过别人，甚至连林柯都不知道。


我从小就有过目不忘的能力。


所有我见过的东西，都会像被相机拍照一样，以图片形式储存在我的脑子里，等有需要的时候，再随时调取出来，详细查看。


所以我只看了一眼唐夷的名片，就还了回去。


而向正原的西装口袋里有一张烫金名片，上面是他的电话和邮箱。


 


 


办理入住的时候，林柯故意把我支开，让我等在大厅，一个人去了前台。


这是个五星级温泉酒店，入住必须查验每个人的身份证，如果能成功入住，就说明我的身份证确实在林柯身上带着。


他的戒心一如既往地重，最重要的东西总是贴身收着。


「才女大作家！在这儿好好玩儿两天，回去之后，我在集团等着你们夫妻俩，咱们再继续聊你新书的事儿。」刘总走过来跟我打招呼。


我礼貌地跟他握手，脸上带着矜持的笑：「刘总客气了，我们会好好享受这次度假的。」


是的，早在进入晚宴会场的时候，我就发现不少文化集团的员工手里拿着一本小册子，很像酒店旅游度假的宣传册。接着我又留意到会场的衣帽间里也有不少的小型行李箱。


种种迹象说明，晚宴之后集团会有一次短期的度假团建。


但我不确定颁奖嘉宾、获奖作家是否会被邀请，直到听见刘总跟其他嘉宾聊起「温泉」「度假」我才最终确定，我应该也在此次度假的邀请之列。至于林柯为什么没有告诉我这件事，要么是他忘记了，要么是他故意不想让我知道。


他在害怕。


他害怕一个被他关了五百多天的女人，重见天日后，找机会溜走。


可惜，他还是低估了我。


仅仅十分钟，我就快速找到了一个同盟，又因为向正原的出现成功拖延住时间，让刘总亲口对我发出度假的邀请，然后在唐夷和向正原的僚机下，林柯也不得不硬着头皮答应。


温泉小镇两天两夜的度假，并不在我的计划之中，但对我未来的逃脱却非常有利。


但我深知，黎明来临之前，是最浓的黑。


我必须小心。


8


进了电梯，林柯一路钳着我的胳膊，电梯里都是陌生人，但他却显得十分紧张。


刷卡进门，我还没来得及说些什么打消他的疑虑，就被他拖进了卫生间。


浴缸被放满水，一遍又一遍，我被他拉扯着头发按进水中。


他一边虐待我，一边发泄着自己的恨意：「臭婊子！你在玩什么把戏以为我不知道？是向正原那个杂种，还是刘亭？你到底勾搭上了谁？」


水从我的嘴巴、鼻子、耳朵涌进去，我睁不开眼，挣扎着摔在地上，但是地板太湿了，我在地上跌跌撞撞，又被林柯拎起来按进水里。


「说啊！到底是谁？我对你还不够好吗？吃顿饭你也要到处勾搭男人！贱人！！」


痛。


好痛。


我想起了流产的那天，整个人也像溺水一般喘不上气。


「瞿……瞿……荔……」我大口呼吸，从喉咙里挤出一点微弱的声音，「瞿……荔……」


林柯的手停住了，他把我从水里拎出来摔到地上，声音里是不可置信：「你说什么？」


我把呛住的水咳出来，怜悯地看着他：「你知道你儿子是怎么没的吗？你和瞿荔的事，我很早就知道了，就在流产的那天。孕期出轨，你永远失去了当一个好爸爸的资格，你的孩子也不愿自己有一个这样的父亲，不愿降生在这个世上！」


「林柯，做个人吧，我们离婚吧。」


林柯像是受到了天大的打击，突然一下跪在地上，抱着我的腿痛苦地嚎啕。


接着他一边扇自己巴掌一边不住地道歉：「希希，是我对不起你对不起儿子，你打我吧，但我求你别离开我好不好？」


我好笑地看着这一幕，这样的戏码，这一年多来我不知看过多少次，早就倦了。


门铃响了好一阵了，门外传来唐夷的声音，说来找我一起去做 spa。


这是我们一早就约好的暗号，进屋 20 分钟后她来敲我的门。


我裹上浴巾脱了裙子，换上酒店的浴袍，头发还滴着水，皮肤被泡得发白，但我完全不在乎。


打开门，唐夷同样穿着浴袍，倚在门边看我：「走吗？」


「走。」


我没有回头。


9


酒店的 spa 跟温泉、汗蒸是合在一起的。我们简单冲澡之后进了温泉池子。


四十五度的红酒池水很烫，我腰背处的瘀青在高温下隐隐作痛，但没关系，越痛的伤口越能警醒我早日离开林柯，离开那个牢笼。


长呼一口气，我发现唐夷一直在盯着我看，这是我第一次和女人坦诚相见，我环顾了四周，发现这里没有别人，问：「你在看什么？」


「看你。」唐夷眼神里透出赞许的意味，又掏出电子烟，有一搭没一搭地抽着。


「看我？」我有些莫名其妙。


「你背上有伤，腰上也有。」


「嗯。」我换到一个侧对她的位置，把伤口藏起来。


「他打你？」


「嗯。」


「不止一次？」


「嗯。」


「为什么不离婚？」唐夷面露不解。她手上没有常年戴戒指的痕迹，还是未婚。未婚的人总是不能理解婚姻的一地鸡毛。


「我的身份证、银行卡都在他手上。他还是我的经纪人。」


唐夷毫不意外，仿佛猜到了一般：「这就是你要我帮你做的事？」


「我所有的出版、授权合同都在他手上。他有一份终身永久的经纪约，我所有的版权、版权的所有收益，都会自动归属到他的名下，我没有任何权利拿回。」我看向唐夷，她也看着我。她的眼里没有一丝惧意，反而透出跃跃欲试的神采。


「有难度，还挺大。」唐夷笑了，「但是我喜欢。」


我在心里暗暗松了一口气。我挑的人，果然没看错。


「我会取得你丈夫的信任，当然是用正常的方式。我会帮你把经纪约夺回来。」


唐夷很聪明，一点就透。


财产好争，版权难争。


只有林柯不再是我的经纪人，没了合同约束，我以后的一切跟他再无关系，我才能真正地自由。


唐夷从温泉池里站起来，我从她居高临下的眼神里竟然看出了一丝压迫感：「那第一步我们先做什么？」


「郭老师新书的续写，去找林柯谈谈吧。这样有噱头的项目，他不会拒绝的。」


说完我闭上眼，想再泡一会儿，却被一双手捞出水面。


「不对。」


我睁开眼，眼前是唐夷雀斑点点的素颜，她的睫毛极长，一时间我有点看愣住了：「什么不对？」


唐夷笑了，牵住我的手：「第一步，先帮你上药。」


我反握住她的手，也笑了：「要云南白药的。」


「没问题。」


10


两天两夜的度假很快结束，这期间林柯没有再打我，只是将我关在屋里，自己则专心和各个出版社的人熟络。自然也跟唐夷的布客出版社签约了郭老师新书的续写，代笔费很不错，布客也承诺会让我署名为第二作者。


很难得，这是我和林柯都乐见其成的事。


大巴回市区的途中停下来加油，林柯和出版社的老油子去别处抽烟了。


唐夷悄悄凑了过来：「回去了怎么联系你？」


我熟练地念出了她的邮箱和电话号码。


向正原也正好向我这边看来，他神色复杂，似乎想跟我说些什么，犹豫几秒还是放弃了。


「不想跟他说点什么吗？」唐夷问我。


我理了理身上早被洗净烘干的连衣裙，上面仿佛还残留着迎新晚会舞台火花溅射出的硫磺味，混着酒店浴缸的消毒水味道。


「我们差一点就结婚了。」我无不自嘲地笑笑，「初恋成白首，人生的浪漫不过如此。但他在出国深造和我之间，选择了自己的前途，我不怪他。只是如今再见，情何以堪的是他，不是我。他若真能假装无事发生一般，也就不是我当初喜欢的那个人了。」


我低头踢飞脚边的石子：「现在这样挺好。」


唐夷若有所思：「你记得他的电话和邮箱吧？」


「你说呢？」


她笑了：「Good job.」


11


之后的一切，如我们预想的那般顺利，我开始续写郭老师的新书。


我假装因为写作不顺和唐夷争吵，显示两人关系不和。唐夷也借此跟林柯大吐苦水，吐槽我这个作者名气不大脾气不小。


林柯把我从二楼放了出来，允许我在家里自由行走，但我依然没有手机，电脑也依然是断网状态。


婆婆形影不离地监视着我，偶尔也找我谈心，问我什么时候再和林柯要孩子。她还不知道林柯出轨的事，林柯只告诉她我流产后精神状态不好，有自杀倾向。


她以为她看着我是在拯救我，殊不知她也是把我锁进牢笼的推手之一。


但有时候，我又会为这个瘦弱矮小的农村妇人感到可怜。丈夫早死，儿子又独自北漂，成家后什么事都瞒着她，她以为自己是在对每个人好，结果身边没人理解她，她连个说话的人都没有。我尚且可以逃到书山字海里避世，她却只能每时每刻面对着死气沉沉的墙壁和令人窒息的静默空气。


她不过是和我一样在坐牢罢了，而她的牢笼有一个更好听的名字，叫作「母亲」。


 


 


我和林柯结婚以来，家里的事情都是他在操心，资产都是他统一管理。


我粗略地算了一下：现在住的房子，是婚前林柯出首付买的，婚后贷款也是他在还，离婚也不需要分我什么。而我婚前有一处五环边上的一居，是父亲在世时给我买的，是送我的礼物。婚后我搬来和林柯一起居住，房产证就留在了母亲那里，也不需要我担心。


只是我的工资卡在林柯手里，之前在国企上班一年工资加奖金不到二十万，五年下来加上利息，再加上之前作品十年来的版税、改编授权费用，再怎么说也有近百万，属于婚后收入。


这部分财产，离婚的时候不大好算，好在我也不怎么在意，如果林柯实在不肯给我，那就算了。


钱没了可以再挣，我只要拿回我的作品和我的自由就够了。


12


这天中午我和婆婆正在吃饭，林柯突然回来了。


婆婆倒是很高兴，连忙给他盛了碗饭，又突然想起什么似的，把米饭倒掉，拿了个空碗出来：「忘记你有糖尿病了。」


林柯吃着菜，婆婆问他工作顺不顺利，他只是「嗯」「啊」敷衍着。


他夹起一块小炒肉，咬住肥肉的部分，筷子轻轻一撕，一片完整的瘦肉就被撕了下来，他随手放进了我碗里。


我和林柯都是一愣。


这是我俩恋爱时候的习惯，林柯爱吃小炒肉，但我不吃肥肉，每次林柯都会像这样帮我把瘦肉撕下来，自己吃掉肥肉。结婚后他也保留了这个习惯，直到两年前。


我默默把那块瘦肉拨到一边，只挑桌上的青菜吃。


他催促我快点吃，下午跟他出去一趟。


「去哪儿？」我心里有不好的预感。


林柯很不耐烦：「你别多问。」


需要本人亲自到场……不能在线办理的业务……又不可能是办离婚……难道是？


「林柯，你老实告诉我，我妈是不是出事了？」


我强忍着情绪，尽量以平静的语气问道。


婆婆也担心起来：「对嘛，你就告诉希希嘛，她身体不好，莫让她担心。」


林柯还是不说话，阴沉着脸。


「林柯，我求你了。」我放下姿态，忍气吞声地恳求，「别的事情就算了，你想怎样我都依你，我只求求你告诉我，是不是我妈出事了？你也是为人子女的，你告诉我吧，求求你了……」


「柯子！夫妻俩不要闹成这样，你快点说嘛。」婆婆也着急起来。


林柯只好放下筷子：「你妈没事，她就说太久没见想你了。下午你先跟我回去一趟。」


先去回去一趟？难道还有别的事？


「然后呢？还要去哪儿？」我瞬间机警起来。


林柯愣了一下，显然没想到自己说漏了嘴：「这你别管了，总之就是去见你妈。快点吃，一会儿路上还得半个多钟头呢。」


林柯到底在打什么算盘，无缘无故要带我去见我妈？还这么着急？


但不管如何，都不能让林柯把我妈牵扯进来。


 


 


开车去的路上，林柯一句话都没说，只是中途下车到超市里买了点牛奶水果，还有一些庸俗不堪的补品礼盒。


他买东西的时候，锁了车、关了窗，就怕我溜走。


进了小区，林柯立马弯腰驼背，挂上笑脸，演出一副夫妻和睦的样子来。


「妈，我跟希希来看您了！」林柯笑着脱鞋进屋，兴奋地把大包小包的东西放在茶几上，仿佛一个懂事热络的女婿。


我妈看见我来了，赶紧给我倒了杯热茶，拉着我坐下。老太太身子骨看着是挺硬朗的，我也放下心来。


寒暄了一会儿，林柯直奔主题：「妈，之前咱爸给希希留了一套小户型，就五环边上那个。房本儿在您这儿吧。」


果然！我猜得没错，非年非节的，林柯没道理突然带我来见老太太。


他果然是冲着房本来的！他已经拿走了我的一切，现在连我爸留给我的遗产也不肯放过吗？


「是，在我这儿呢……」  

「妈！」我出声想打断老太太的话。


老太太握着我的手偷偷一紧：「希丫头说她不存东西，老是乱放，就放我这儿了。」


「那太好了！」林柯脸上露出喜色，「是这样的妈，我前几年不是开了个公司嘛，现在疫情大家都线上娱乐消费，公司流水啊盈利啊什么的都特别好。我跟希希想趁机拓展一些业务，想说能不能把那套小房子卖了换点现金好周转。」


老太太听完没说话，陷入了沉思。


林柯等了两分钟，有点着急了，问：「妈，怎么说？」


「这……这不好吧……那套房子已经交给中介租出去了，人家租客租期没到，不能随便卖啊。」老太太显得很为难。


「好办啊，我去跟中介说，违约金我来出，一定让租客开开心心地搬走，您看行吗？」林柯马上提出解决办法。


老太太看了一眼墙上的挂钟，又抬头看了看天色，转了话题：「你看你，难得跟希丫头回来一趟，尽说公事了。这样吧，让希丫头陪我去菜场买点菜，晚上我给你们做顿好吃的。」


「好呀好呀，我想吃茴香饺子了。」我顺势说道。


林柯面露难色：「妈，这我们一会儿还得回去呢，回去晚了路上堵车。」


「那正好，今天就别回去了，在家里住下陪我说说话。你一个大老板，不用天天去公司的吧。」老太太二话不说，挎着菜篮子拉上我就往外走。


林柯怕我跟老太太独处，只好在后面跟着。


13


老太太买菜真是细致，挑挑拣拣的，一会儿说鱼不新鲜，一会儿说豆腐有腥味儿，买几个西红柿也要跟菜贩子讨价还价地吵吵两声。


菜没买到多少，天都擦黑了。


我留意着林柯的动向，他一直跟在后面发微信，每隔十几分钟就有电话打进来，林柯的表情也越来越焦急，眉头都皱在了一起。


「我知道人家下班早，但我没办法……老太太肯定需要时间考虑……」


「嗯……明天再去也行……嗯……房子它又没长腿……跑不了，放心吧……」


「好了好了别生气了，生气对胎儿不好……」


林柯以为我听不见，但其实我什么都知道。


我当然知道电话那头是谁，我也知道林柯拿房本根本不是为了卖——他想直接威胁我把房子过户给瞿荔。


原因很简单：瞿荔怀了林柯的孩子，又找私人诊所看过，是男孩。她张口就要北京一套房，不然就把孩子引产。


林柯在北京有房，再买就是二套房，首付比例高达八成，几乎就是全款了，而且开公司也要钱，他根本拿不出那么多现金。可谁知道公司虽然不给主播交五险一金，瞿荔却私下里偷偷给自己交了社保，一交就是五年。


于是林柯把算盘打到了我爸留给我的遗产上。


而这些，我早在几个小时前，林柯去买东西的十几分钟里，全都知道了。


林柯把什么都锁上了，却独独忘记了天窗。


他的车型是几年前的雪佛兰，天窗必须手动开关。我爱坐后排，以前都是我关，以至于他完全忘记这辆车还有一个天窗。


天窗的大小足够一个体型娇小的成年人爬进爬出，而十几分钟的时间，足够我找路人借手机给唐夷打电话了解事情的来龙去脉，再提前通知我妈拖延时间。


扔了我的手机，断了我的网，把我关起来又如何？


只要露出一点破绽，给我一点机会，我就能抓住敌人的弱点翻盘。


我转过头，嘴角的笑带着一丝报复的快意。


还没完呢……


14


好久没吃到老太太做的饭，晚饭我吃得非常开心。


林柯趁机又提起房本的事。这次，老太太答应了。


但有一个附加条件：老太太不放心房子就这么被卖了，毕竟是老头子留给我的遗产，需要一些抵押物——林柯手里的经纪约合同。


林柯需要把经纪合同转让给老太太，我的经纪人从此变更为我妈。其他所有林柯授权出去的合同，都建立在他是我经纪人的前提下，转让之后，那些合同权利也会自动归属到老太太名下。


林柯愣住了，说需要回去考虑一下。但我不肯走，我说要留在家里跟老太太多待一晚，林柯没办法，只好也留下来。


道理很简单，他肯定是想回去找瞿荔当面商量一下，我必须切断这个面谈的机会，让瞿荔怂恿他做出不理智的选择。有时候所谓的深思熟虑，到最后不过是自己的直觉加旁人的煽风点火罢了。


而瞿荔身边，有一颗最重要的棋子——唐夷。


 


 


唐夷借着聊合作的机会，频繁出入林柯公司接触瞿荔，直播间里打赏、下单、弹幕带节奏帮瞿荔撕逼也没少出力，几个月下来，两人早就处成了好闺蜜。


甚至，故意怀孕、拿孩子要挟林柯买房，也是唐夷帮瞿荔出的主意。


瞿荔自己都没意识到，潜移默化中，自己被唐夷影响得有多深。而此刻，唐夷正陪着瞿荔好姐妹谈心呢。


「哎呀，她想要就给她，一个老太太，她懂什么是经纪人，等过个半年，老太太把这茬忘了，你再把合同偷回来撕掉不就完了……」


「林柯，今天我就把话跟你说清楚！老太太能等，我的孩子不能等。三天之内，我看不到房本，我就把这个孩子打掉！」


……


屋外林柯在跟瞿荔打电话，两人的对话通过唐夷手机的实时转播，我和老太太在屋里听得清清楚楚。


但凡多读点书懂点法，瞿荔也该知道，就算合同原件被撕毁，也依然具有法律效力，除非签订解除协议，否则合同必须按照原条款执行。


「这姑娘脑子是不是不好使啊，房子过户哪有那么快下房本的？」挂掉电话，老太太也不禁翻了个白眼。


我笑了笑：「在某些事情上，她倒比你闺女聪明。」


听完，老太太像小时候一样把我揽在怀里，叹了口气：「希丫头受苦了，早点解决了也好，不管你做什么决定，妈都支持你。」


「嗯，谢谢妈。」我酸了鼻子，在老太太怀里瓮声瓮气地答道。


15


出乎我意料的是，合同转让协议签订得异常顺利。


合同条款包括附件都一清二楚，非常专业。询问之下才知道，是瞿荔托一个律师朋友弄的。听完我就笑了，这位律师朋友是谁介绍的，显而易见。


看着林柯和我妈各自签下自己的名字和日期，我长长地舒了一口气。


我终于自由了。


林柯催促我赶紧去房管局办理过户，老太太把房本递给我，冲我点了点头。


去房管局的路上，我再次跟林柯提议离婚，林柯沉默了。


是的，他的儿子再过几个月就降生了，他妈妈也在北京，他完全可以重新组成一个新的家庭，何必再来折磨我，折磨一个不再爱他的女人。


「希希，有些话，结婚这么多年，我从来没跟别人说过。


「上高中的时候我就知道，大学考到北京又如何，三本院校垃圾专业，我们这种农村出身的孩子，依然不会有出路。


「后来我辍学去做了房地产，我当时就知道在北京有房是一件多么重要的事。


「但我遇到了你，你不嫌弃我的出身，你告诉我要多读书，你告诉我房子不重要，只要自己内心安宁，一个人就是一个家。


「受你的启发，我才想去做传媒公司，我做得很成功，短视频和直播很赚钱。可是你却离我越来越远了……为什么？


「为什么希希，我不明白，我已经是公司的老板，已经不是一个满身铜臭的卖房中介了，你为什么反而讨厌我了呢？」


车在环线上飞驰，林柯的情绪越来越激动。


我闭上眼，想起我们刚见面的时候。他叼着五块钱的手抓饼从地铁站出来，转身一块带辣酱的鸡柳飞出来，落在了我新买的白色连衣裙上，他马上红了脸，鞠躬九十度给我道歉。


「林柯，我以前喜欢你，从来不是因为你有多少钱。


「你卖房子又如何，一笔一单都是你自己跑出来的，你服务周到，为客户着想，中介费也是你该赚的。


「可你看看你做短视频以后变成了什么样子？主播在直播间里卖弄软色情，链接里卖的商品全是假冒伪劣，账号里发的小视频全是引导人如何耍小聪明走捷径的毒鸡汤。


「你真的不怕这些东西吃死人吗？你真的不怕这些糟粕一般的价值观影响到下一代吗？


「你本可以不做这些的，不赚钱也没什么，人好好活着就行了，你为什么要做这些啊？」


「不做这些，难道像你一样天天上班，结果一年的工资连出国玩一趟都嫌肉痛吗？」林柯一巴掌狠狠拍在方向盘上，「我已经在努力成为一个文化人了，我马上就能成功了，你到底还要我怎么样？」


我没有流泪，这样的争吵我已经记不起有多少次了，我已经流不出眼泪了。


我摇了摇头，语气平静：「你不会明白的。」


「从你出轨、家暴、把我关起来的那一天开始，我们之间就已经没有别的可能了。」


16


痛。


头好痛……


眼前一片漆黑，怎么回事？


睁开眼，是眩晕的车顶，窗外的浓烟提醒我，这是一起车祸。


林柯趴在方向盘上，安全气囊护住了他的头部，我从后排爬过去，握住他的手摸了摸脉搏，有心跳，他应该只是暂时晕过去了。


我打开车门，跌跌撞撞地走出去。


车头撞上了环线的栅栏，已经变形，好在不算很严重。


警笛声由远而近，两辆交警摩托在我身边停下来，一个交警小哥跑过来扶住我，反复询问我身体有没有事。


我连摇头的力气都没有，强打着精神，说了一句：「帮我报警。」


然后把手里的老人机塞到交警手里，便晕了过去。


17


再次醒来，是在医院里。


老太太和唐夷都守在我身边，床边还有一束雪球花，一看就是向正原也来过了。


「还好只是轻微的脑震荡，我看你还敢逞强！」老太太拉着我的手，嘴上却不饶人。


「知道了……」我张嘴，声音有点嘶哑，「有水吗？」


唐夷立马把我扶起来，给我倒了杯温水。


温水流到胃里，我整个人都感觉好了不少：「合同签好了吗？」


「都签好了，放心。唐夷把合同条款一条条解释给我听了，不会有什么问题。」老太太把被我弄乱的被角重新掖好。


我抬头看向唐夷，她也看着我，我俩之间的默契一个眼神就足够。


「Good morning,my agent.（早上好，我的经纪人）」


「Good morning,my writer.（早上好，我的大作家）」


 


 


18 派对前夕


「然后呢然后呢？后来又发生了什么？」


「我出院后，向林柯提出了离婚。」


「那瞿荔和她的孩子呢？」


「我不知道，林柯应该妥善安置了她们母子吧。」


「所以唐夷现在是你的经纪人了吧？」


「林柯把经纪合同转让给我母亲之后，母亲立即和唐夷签订了二次转让协议，以防林柯反应过来，找我母亲的麻烦。」


「其实，瞿荔有一句话说得对，我母亲一个老人家，怎么可能处理经纪人的事务。但打从一开始，我选定的经纪人就不是我母亲，而是唐夷。之所以让林柯转让合同给我母亲，不过是一个烟雾弹罢了。」


腊月二十三，小年。


我和唐夷一起逛超市，准备年货，中途遇上了唐夷出版社领导郑则的妻子肖扬扬，和她的小姑子郑玲珑。


唐夷和肖扬扬之前也有过一些文化名人相关的合作，还算是比较熟。于是我们四个一起吃了顿饭。席间，聊起这件事，我便把来龙去脉讲了一遍。


郑玲珑应该是年纪不大，对这种『夫妻离婚小三逼宫正室反杀』的情节特别感兴趣，一直不停地追问细节，听到我和唐夷设计联手夺回经纪约，直接拍手叫好。


「那离婚还顺利吗？」肖扬扬问我。


我摇了摇头：「他作为过错方证据确凿，但不肯协议离婚，我已经委托律师起诉，年后开庭。」


「简直大快人心！」郑玲珑举起茶杯，兴奋地说，「为高大作家和唐大经纪人的机智聪敏干杯！」


我们有些哭笑不得，但还是以茶代酒，跟着举杯。


饭后临走前，肖扬扬加了我的微信，拉了一个四人群，群名叫作『Old Fisherman's Wharf』（老渔人码头）。我记得郑玲珑说过，她喜欢看美剧，群名应该是她取的。


肖扬扬邀请我和唐夷年初一去她家参加派对，和朋友们一起吃饭、玩玩剧本杀之类。我和唐夷正好过年都没事，于是答应下来。


 


 


19 尾声


「可是你没想到，会在肖扬扬家遇见林柯。」辛陆坐在我面前，喝着美式咖啡。


辛陆是肖扬扬的邻居，年初一那天帮忙给大家做饭和准备茶点，和我只有一面之缘。不知为何，他从郑玲珑那里要来了我的联系方式，说想跟我见一面。


我拢了拢过长的刘海：「是，虽然我跟林柯法律上还是夫妻，但我们已经分居。那天他突然出现，我们都很意外。」


辛陆若有所思地点点头：「也许是郑则邀请的他，或者也有可能，是他请求郑则让他去的。」


「不管他出于什么目的，搅局也好，想跟我和解也好，他确实是个不速之客。没人欢迎他，但没人想戳穿。」我转头看着窗外，冬天的白昼总是特别短，这个故事讲起来又太长，天快黑了。


辛陆看了看手表，充满歉意地说：「不好意思，没想到已经这么晚了。再耽误您几分钟，我还有最后一个问题。」


「您请说。」我不禁坐直了身体。


辛陆又喝了一口咖啡，清了清嗓子，像是下定决心般，笃定地抬头看我。


「林柯的死，是因为郭消老师的死，给了您启发吗？」


我表情一僵，不禁屏住了呼吸，后背也开始发麻。


来之前郑玲珑提醒过我，辛陆这个人不简单，任何秘密在他面前都瞒不住。


但我没想到他这么聪明，一下子就想到了问题的关键。


「你和林柯……是朋友？」


辛陆摇了摇头：「不是，我就见过他一次。第二天，他就死了。我不是什么嚷嚷着要替人伸张正义的中二青年，我只是想弄清楚到底发生了什么。直觉告诉我，你们四个女人之间，有秘密。」


「那你为什么不去问郑玲珑，你们看起来关系不错，你问，她多半会告诉你的。」我盯着他的眼睛。


他的耳朵，慢慢地变红了。


我心下了然：「你喜欢她，是不是？」


「你别告诉她，不然她尾巴都要翘上天了。」辛陆不自在地理了理衣领。


「陪我去外面走一走吧，这条胡同我好久没来了。」我站起身，叫来服务员结账。


 


 


20 秘密


逛胡同是我每个周末最爱做的事。


胡同给了我很多创作灵感，甚至我作品中出现过的「苏联人号」恒星级宇宙星舰的原型，就是胡同里一辆伴着《喀秋莎》飞驰而过的环卫垃圾车。


我在两条胡同的交界处停下。电车按照电线轨道进站，卖豆包的店铺门口排起了长队，氤氲的蒸气迷了我的眼，游人骑着共享单车，缓慢地穿梭其中，辛陆点了根烟。


「你觉得整件事里最关键的一点是什么？」确定他没有录音之后，我才缓缓开口。


「让他喝酒？」辛陆想了想，答道。


「确实非常关键，但还不是最关键的。」我垂下眼睛。


「怎么说？」


「最关键的，是让他忘记自己喝了酒。」


看着辛陆意外的神情，我无声地笑了：「脸红头痛、心率呼吸加快、眼部充血、神经系统兴奋。这可以是醉酒的症状，也可以是愤怒的身体反应。」


「你听到了玲珑的话，于是用咖啡换掉了红茶，是一个意外。方子犹主动去冰箱拿啤酒喝，是一个意外。甚至连林柯在扬扬家一直喝酒这件事，也单纯是一个意外。」


「我和唐夷那天只做了一件事，就是告诉他，房产证换经纪约这件事，从头到尾都是一个局。」


「你想让他愤怒。」辛陆笃定地说。


我叹了口气：「林柯这个人，我太了解了。他能爬到今天这一步，全靠自己那点小聪明。如果他知道自己一早就被人愚弄，他肯定咽不下这口气的。」


从刚才起，就不断有雪花飘下来，天气预报说过，今天晚上会有中雪。


眼前的一切都开始变得雾蒙蒙的。


我想起林柯下葬那天，他年迈瘦小的母亲在墓前几乎哭死过去，那座名为「母亲」的囚笼终于被打破，我不知该为她感到高兴还是悲伤。


「这个故事在你眼里可能有无数个版本，我和唐夷在你眼里可能换了无数个坏女人的形象，但我还是要告诉你——林柯的死，是个意外。」


我定定地看进辛陆的眼睛里：「我问心无愧。」


辛陆的表情明显放松了，但脸上的疑惑依然没有散去：「你问心无愧，那她呢？」


胡同的声音渐渐嘈杂起来，下班放学的人流滚动起来。


一时间我没听清辛陆的话。


「你说什么？」我大声问道。


「唐夷呢？她也问心无愧吗？」辛陆大声回我。


「那我就不知道了。」


「你们不是好朋友吗？」


我笑了。


一粒雪花落在我的眼下。


远看上去，或许会像一滴泪花吧。


「再亲近的人之间，也会有秘密，不是吗？」


  



 


 - 完 -


□ 露辛达达哒哒


备案号:YX01EP2yDJ5B8mxaJ


###### 2022-01-29 09:25
