## 35.万物的链接与进化
上一集我们聊到了以蒸汽机为代表的机器动力控制问题，实际上蒸汽机的重要性不仅体现在它为整个工业革命提供充足的动力，更重要的是它的出现还带动了包括能源、运输、金融在内的其他行业的发展，甚至，紧密的链接起了世间万物。


我们来看看这是一个多么令人振奋的过程。


首先，蒸汽机的出现直接刺激了另一行业的发展。哪一行呢？你可能马上就能猜到，对，答案是能源行业，具体来说是煤矿采集业。


在纽科门和瓦特之前，因为机器主要是靠水驱动，所以煤炭主要被用作供暖，并不处于显眼的位置。但蒸汽机改变了这一现状，它需要不断燃烧煤炭来蒸发水汽。煤炭因此成为第一能源，并且一直占据核心位置，一直到 20 世纪电力得到广泛运用。在这漫长的两百多年中，煤炭在全世界都得到大量开采，满脸黑乎乎的矿工成为一个标志，地皮被揭开，并被挖出一个又一个巨大的窟窿。生活在 20 世纪早期的英国著名作家 D·H·劳伦斯在他的很多作品中都写到了这种广泛的社会现象。在 1800 年，英国的煤炭产量大约达到了 1000 万吨，是当时世界煤炭总生产量的 90%。


但事情还远远没有结束，煤炭的开采远远不是工业革命的终点，因为它又促进了另一个同样伟大的发明，火车和轨道，它出现在 1820 年左右，这直接改变了运输业的命运。这里面的逻辑也是很清晰的。


在火车投入大规模的使用前，英国以及欧洲的主要交通运输发展非常有限。在陆地上，主要是依靠马车。但这种方式一方面载货量有限，另一方面价格昂贵。所以主要是上层社会的老爷小姐乘坐，是一种身份的象征。除此之外，就是政府用于邮件寄送。大宗的货物运输，或者下层社会的远途旅行，只能依靠河流运输。这种依赖程度随着工业革命的进程越来越严重。不管是煤炭，还是棉纺产品都需要通过运河送往世界各处。我们来看一组利物浦的关税数据。利物浦位于英国西北部，靠着河流，是当时英国重要的港口，大量船只要经过这里，并上交关税。在工业革命早期，也就是 1770 年，有 2100 艘船经过这里，上交了 4150 磅的关税。而到了 1800 年，经过的船只高达 4700 艘，直接翻了一番，而关税则达到 23400 磅。


但是仅仅靠运河并不能完全解决问题，因为煤矿经常处于偏远的陆地，运到河流之前还有漫长的陆路需要走。随着煤炭成为第一能源，陆地运输需求变得越来越迫切，于是，在 1820 年左右，火车和轨道被发明出来。当然，火车的发明同样受益于瓦特和纽科门的蒸汽机，因为火车需要蒸汽机拉动。不过此时的蒸汽机已经在瓦特的基础上又坐了巨大的改进，一方面是体积减小，方便运动，更主要是采用高压蒸汽，提供更强大的动力。


当火车发明出来后，陆地与陆地之间终于连接起来，第一条长距离铁路就建设在曼彻斯特和利物浦之间。它从利物浦把大量的工人和原材料运往世界上第一个工业城市曼彻斯特，然后再从曼彻斯特将棉纺织品运送到利物浦，进而输送到世界各地。


这个时候，人类其实在进行着两套思维的跃迁，一是动力的发现与动力的控制，二是利用机械，改变时空关系。这样一来，人类改造世界的能力大大提高了。


不过工业革命还没有结束，因为铁路运输业的发展又促进了钢铁产业的发展。在铁路出现之前，工业对于钢铁的需求很低，但为了铺就铁路，更多的铁矿被挖掘，更多的钢铁被制造，根据数据，每建设一英里的铁路，就需要 300 吨钢铁。在铁路出现后，英国的钢铁产量一下子就增长了 3 倍。


其实这个传递链条还没有停止，因为钢铁、铁路、火车等属于重工业体系，而相比最早的轻工业棉纺业，重工业需要更多的投资，因此直接促进了金融业的发展，股份制银行，专门用于工业投资的私人银行纷纷建立起来。因为时间关系，金融业如何发展起来，我们就不详细展开了。


通过以上的表述，我们似乎能发现这样一个事实，那就是工业革命几乎是一环套一环，你看啊：棉纺业唤醒了蒸汽机，然后蒸汽机刺激了煤炭为代表的能源业，能源行业又进而促进了运输业以及重工业，甚至金融业的发展。这几个行业发展的先后顺序虽然不能严格区分开来，但一个行业推动另一个行业发展的事实是无疑的。这是工业最突出的一个特点。那就是它是开放的，其中一环的出现必然刺激新环节的出现，就像超链接一般，不断传递下去，最后形成一个巨大的网络，也就是万物的链接与进化。


农业经济就完全不是这样，农业是自给自足的，是封闭的，农民生产粮食，上交给贵族，贵族浪费掉，然后农民再继续生产，再继续浪费。这是一个恶性的闭环，没法对其他行业产生有益的刺激。而工业就具备裂变的能力，不断扩张，不断发展，最后将所有产业都卷入其中。合作、链接，成为工业社会，以及后来商业社会的主要特征，现在依然如此。如今有企业声称建设「生态闭环」，听起来似乎很美，但实际上是「农业思维」，违背了工业革命以后的历史发展规律。在今天，任何一个人，一个企业，一个产业，都只是大社会的一环，是整个生态链中的一个点，需要与其他生态点保持互动和共振。农业的目的是「生存」，背后的思维是循环。农业是靠天吃饭，依赖自然资源，所追求的就是养活人口。而工业社会超出了这个界限，凭借技术已经实现了温饱，然后转向了不断的更新迭代。工业革命以后的社会就像一条没有尽头的河流，不断往前流动。


好了，以上就是工业革命如何改变经济模式的内容。它调整和完善了产业机构，在农业之外，拓展了轻重工业、能源业、运输业、金融业，现代化产业结构诞生，成为我们今天社会的基础。


而更重要的是，它改变了人类的思维，区别于农业社会的自给自足和生存，工业带来的是链接、进化的革命理念。


那么，这种思维是怎么从器物层面深入到人的社会意识层面的呢？

