## 6.现代人如何面对死亡焦虑
进入文明时代之后，生物学和心理学都否定了「灵魂」的存在，人只是一具肉体，随着肉体的死亡，一切都归于虚无。在这个时候，死亡变成了一件确定无疑的事情，随之而来的是巨大的死亡焦虑。


在死亡面前，几乎所有人都是脆弱的。但现代人已经没有了原始人的武器，只能绞尽脑汁地发明了其它的方法，来对抗死亡。我总结了一下，一共有这样五种方法经常被用到。


第一种方法是寻找一个英雄，或投靠一个精神之父来交出自我，也交出了自我的生死。


有这样一种人，他们感觉自己的力量没有那么强大，根本做不到抵御死亡，于是，他们试图求助英雄们，他们认为，英雄力量比他们大、一定比他们强，于是，集体生活中的领袖，宗教社会里的圣徒，以及一些神话传说里的英雄，都成了他们追求的对象。当投靠到英雄的旗下，就相当于把自我彻底的交出，因此获得了一种「自然有人管这事，我不必操心」的安全感，从而摆脱了死亡焦虑。可以说，各群体里随大流的人，大体都用这种方法来抵御死亡。


第二种方法是用生活中平凡的小幸福，转移注意力，抑制死亡这件事，只去追求幸福，不去担心痛苦。


有这样一种人，他们感觉人活着，要做的事情很多，根本没有时间去考虑死亡这件事，生的意义且没有完成，不必去讨论死亡，孔子的「不知生，焉知死」就是这个道理。生活中有很多平凡的小事，只有做好这些小事，就能获得幸福，当幸福无时不刻地来临时，痛苦自然就烟消云散了，何必去浪费时间担心死亡这种久远且不知所里的事呢？


第三种方法是创造有意义的事物，以历史永存的方式继续「变相」存在，或者生一个孩子，譬如作家。


有这样一种人，他们感觉人确实是有一死的，死亡确实会带来中断，这点让人绝望。然而，他们想到了一种高明的方法，来摆脱死亡焦虑，就是创造一种有意义的事物，能以变相的方式继续永存。强调创造，是说它的独一无二性，强调有意义，是说它对人们有用，因此能长久的留下。艺术家创造优秀的作品，历史豪杰创造历史，甚至女人养育一个孩子，都是以这种「竖立丰碑」的方式来摆脱死亡焦虑。


第四种方法是通过破坏行为来释放自己的死亡焦虑。


有这样一种人，他们感到死亡焦虑实在无法摆脱，甚至严重到这些焦虑已经深入到了他的灵魂中，使他们备受煎熬，为了排遣和释放这些焦虑，他们选择了一条破坏性之路，弗洛伊德和弗洛姆对此都有过精彩的分析，那些发动战争的人，破坏世界的造反者，在资本世界剥削他人的人，在权力世界奴役他人的人，甚至是毒舌和虐待狂，都是在释放自己的死亡焦虑。然而，这是错的，因为被害者不会坐视不管，这样的路必定是一条饮鸩止渴的路，行不通。


最后一种方法是找到超验自我。在内心寻找一种更高的生命形式，与万物齐一，譬如超个体心理学。


对这样一种人来说，他们感到死亡焦虑，如同现实中的其他痛苦一样，都难以摆脱，于是他们试图在生命之内寻找方法，如果把生命看成是单纯的生命体，那么死亡几乎是毁灭性的，但如果把生命看成是多层次的生命体，那么，很就有可能某些层次死亡了，比如肉体层次，但仍然有些层次会活着，这些层次叫做「超验自我」，不仅不会死亡，还能与宇宙万物结合在一起，获得永恒的快乐，永恒的生命，佛教把这种超验自我叫做「阿赖耶识」，印度教把这种超验自我叫做「梵天」，主张身心灵修炼的人，将其称为「小宇宙」。


这就是现代人常用的五种方法。其实对比一下原始人那种独特的生死观，现代人的方法并没有本质上的进步。那种生命流转不息的观点很可能更浪漫，更具审美意义。


好了，以上就是我们关于「神话思维」的主要内容。在这个部分，我们主要讨论了原始人的精神结构和思维习惯。因为原始人离我们已经太远，只留下了大量的神话和传说，我们经常只能通过这些想象奇特的文本来窥探他们的精神世界，所以将其命名为「神话思维」。神话思维的主要内容就是万物有灵。简单来说，就是相信一切物体，人，动植物，甚至是一块石头都是有灵魂的。而且这种灵魂不会死，会在不同物体之间迁移。万物有灵的背后是诗性思维，诗性思维的背后是人类对一切二元对立的调和，这是思维跃迁最重要的起点。


这种与众不同的世界观带来两种非常奇妙的想法。第一个是对人类的独特定位。因为相信万物有灵，所以原始人只是将自己视为整个自然的一部分，与其它的生物并列，活在百兽与花丛之中。这与后来人从自然中脱离出来，成为主人和破坏者是完全不同的。这个时候的原始人与自然相和谐，情绪乐观、向上，生活充满了情趣和无限的可能性。新石器时代的岩画已经证明了这一点。


然后，万物有灵还塑造了原始人与众不同的生死观。他们相信没有死亡，即使肉体枯萎，灵魂也会在不同物体之间流转，生命是一个循环往复的过程，生生不息。因此没有死亡焦虑，总是带着复活的希望死去。但现代人就没有这么幸运，他们从生物学和心理学上否定了灵魂，只能绞尽脑汁地发明其它办法来克服死亡焦虑。


现在，人类发展的孩童阶段就到此结束了，接下去，人类将开始建立城市，发明文字，锻造青铜器，迎来了文明的第一缕曙光。我们将其称之为「智识时代」，也就是智慧和知识诞生的时代。对应的是我国的春秋战国，以及西方的古希腊时期。在下期内容中，我们将详细展示人进入这个时代之后，人类思维和精神所发生的变化，以及获得的成就。

