## 2.玻璃鞋：跟洗脚妹结婚后，我怀疑她是我亲妹妹
小刘和小丽认识是在一个洗脚城。


我们所在的省城，洗脚城特别多，有个笑话说北京是首都，我们这里是脚都。


洗脚城生意这么火，少不了小刘这类人的贡献，小刘是某一家大公司的业务经理，工作中免不了会有一些应酬，很多外地来的客户对「脚都」闻名已久，生意谈成后，这些洗脚城几乎是必去的地方。


某一天，小刘又谈成了一笔大生意，这个月的工资和奖金加起来有好几万，小刘很是高兴，带上客户来到了一个常去的洗脚城。洗脚城的经理和小刘已经很熟练，相互调笑了一番后，小刘交待经理安排几个又漂亮又手法过硬的技师，照顾好客户，洗完脚之后再上一层的洗浴中心更是要去光顾一下。


至于他自己，还是老规矩，随便安排一个洗洗脚就行了。经理也挺佩服小刘这种常在河边走却总是不湿鞋的人，对小刘道：刘总，我们这里有个新来的，手法不好，基本没客人点她，再这样估计老板就会让她走了，我看她挺可怜的，只是性格木讷了点，我安排她来算你点的，也算是帮她一把，咋样？


小刘纯粹就是为了陪客户来放松，自然无可无不可，也就点头同意了。


小刘在经理的安排下，在一个双人间的洗脚躺椅上躺了下来，房间虽然是双人间，但却只有小刘一个，对于经理这样的安排小刘很满意。一会儿功夫，一个皮肤稍黑，模样一般，看起来有点呆呆的女孩子走进来，操着一口半生不熟的普通话对小刘道：老……老板您好........2.......28 号小.......小丽，为您服务。


小刘虽然不是外貌协会成员，但对于这样一个相貌普普通通，说话还有点结巴的女孩子也一点兴趣都没有，靠在躺椅上道：你好，辛苦了，你洗吧，我休息一下。说罢，小刘将脚伸到倒好温水的脚盆里，自己仰面躺在椅子上，闭目养起神来。


女孩子的动作很温柔，水温也非常合适，从脚底不时传来一阵阵酥麻的感觉，每一次感觉袭来都会消去小刘不少的疲劳，小刘觉得这种感觉很舒服、很享受，几乎要沉沉睡去。


但他每一次要睡过去的时候，总会响起一阵「哒哒」「哒哒」的声音，让一心想好好休息的小刘觉得很烦，他睁开眼睛，寻找那声音的来源。


恰好在此时，小丽皱着眉头的一幕被小刘发现，小刘很是不满，想着如果不愿意干这行就早点走吧，对着客户皱眉头算怎么会事？待到仔细一看小丽的双脚，这才知道自己错怪了小丽，原来小丽穿着一双高跟的玻璃鞋，可能是鞋子太硬，硌到脚了，所以才让她痛得呲牙皱眉的。


小刘好奇道：你穿这鞋不舒服就不穿呗，这样多难受？小丽忙道：不行的，这.....这样会违......违反规定，这是我们的工.......工作装，老......老板说穿起来性.......性感点。要求我们工......作时间都要穿。」


小刘很是奇怪，自己也是熟客，怎么之前就没看到技师穿过玻璃鞋？仔细一想才焕然大悟，之前给自己洗脚的技师都是老油条了，因为玻璃鞋穿着不方便，所以脱掉换上了其他鞋子，当时这些玻璃鞋为了防范老板突击检查，都是丢在门脚落里万一老板来了再穿上，所以自己一直没有留意过。


只有小丽这个刚入行的傻妞才会真当一回事，自始至终都穿着，不难受才怪。小刘忽然对这个其貌不扬的姑娘产生了一些触动，伸手将一旁专为客户准备的的一次性棉拖鞋递给小丽道：换上吧，这是我要求的，你算不上违法规定。


小丽感激地看了小刘一眼，脱下了将脚硌得生痛的玻璃鞋，换上舒适的一次性棉拖鞋。换上棉拖鞋的小丽心存感激，手上的动作越来越温柔，小刘觉得非常舒服，他本就不是一个喜欢重力按摩足底的人，这种力道正是他喜欢的。正当他准备再次沉沉睡去的时候，又一个新情况让他从迷糊中清醒过来。


因为小丽在问他水温的时候，不小心说了一句方言。他吃了一惊，这个方言正是他记忆中异常熟悉，他老家的方言！


小刘和小丽一攀谈起来，果然，小丽正是他正儿八经的老乡，两个人从小生活的地方距离居然只有几公里。如果不是小刘很小就跟着父母来到省城，或许两个人还有一起上学的机会。在这个数百万人口的大城市里遇到一个村子里的老乡，太难得了。


（2）


两个年纪差不多的年轻人很是高兴，便攀谈起来。从小丽结结巴巴断断续续的叙述中，小刘知道了她坎坷的经历。


小丽很小的时候，父母就离了婚，母亲很快就改嫁了，她被外公外婆接过去抚养。外公外婆都是农民，外公又老病缠身，家里很穷，小丽在读完初中就选择不再读书，在家帮外婆照顾生病的外公。几年后，外公外婆相继去世，小丽去找母亲，母亲虽然接待了她，但是继父却对她没有好脸色，经常冷嘲热讽，小丽忍受不了，就自己出来独立生活，尝试着做了很多工作，却因为其貌不扬又结结巴巴，被辞退过很多次。最后没有办法，看到这个洗脚城招技师，便应聘进来，恰巧这个洗脚城因为几个专业的技师跳槽了，急需新血补充，经理便不管不顾将她招了进来。当然就她这样的表现，再过段时间估计也会被开除。


小刘听完竟然失神了好久，自己虽然有一个幸福美满的家庭，父母也比较恩爱从来没有闹过矛盾离过婚，但是父母明显对他弟弟比他好，家里的东西都是紧着弟弟用，他都是用剩下的，所以才导致他高中毕业就出来找工作，还好黄天不负有心人，经过几年的打拼，他现在的收入比起一些大学毕业的白领要高上许多。直到现在，父母对他的关心才多一点，但是他明显感觉那是冲着他的钱来的。


两个境遇相似的年轻人仿佛找到了倾诉的对象，那一次是小刘第一次让客户在大厅等他，出来之后一个熟悉的客户还朝他挤眉弄眼道：刘经理年纪轻轻果然体力好，不过你这口味居然比老哥我还重，佩服佩服！


这个客户每次来都是点胸大屁股大的，小刘嘿嘿一笑，想着小丽比起她们来自然算不上性感，却不知为何会让自己的心头涌上一阵暖意。人生已经度过二十多个年头的小刘，生平第一次想到一个女孩子时不自觉地笑了起来。


自那以后，小刘来洗脚城的次数明显多了起来，而且每次都是点的小丽，偶尔小丽在上钟，小刘也特意等着她下钟再继续点她。这种明显的好感让小丽不知所措，姐妹们的调笑和小刘炙热的眼神让她知道小刘是喜欢上自己了。当然她心中也很喜欢这个年纪和她差不多，又帅气性格又好的老乡，但她是一个很没有自信也没有安全感的女孩子，在她眼里，小刘是一个又帅气又有钱的「大老板」。而自己却是一只又不漂亮又傻气，还从事着别人眼里「低贱职业」的丑小鸭。


她知道自己这只丑小鸭永远也不会变成白天鹅，她和小刘就是在两个不同世界的人，永远也不会真正交织在一起。


小丽有时候会故意躲着小刘，这时候经理就会出面，安排小丽去给小刘服务，只有她知道，小丽之所以能保住这个工作，和小刘频繁地光顾有很大的关系。同样出身农村贫困家庭的她，希望小刘和小丽这对质朴的有情人能终成眷属。


即使小丽再刻意回避着小刘，心里却始终很牵挂他。有一次，小刘洗脚的时候稍微咳嗽了下，小丽马上就拿出一大堆感冒药，说自己前几天也感冒了，买了挺多药没吃的，正好给小刘。


小刘信以为真，便收下了这些药，等他结账出来之后，经理才神神秘秘地地追上来。笑嘻嘻地告诉小刘几天前来洗脚的时候他咳嗽了一声，小丽就很紧张，工作都心神不宁的，问了她好几次感冒用什么特效药好，听了她的建议后便去诊所买了很多感冒药，但又不好意思跑到小刘公司去主动送药，便一直带在身边，这次小刘稍微表现出感冒还没好，小丽便找到机会将药拿了出来。这个呆萌的女孩也有如此心思细腻的一面，让小刘也感动无比。


挡在这对有情人之间的只是一层薄纱，只要有一个契机将这层纱打破，那么爆发出来的爱火会比任何时候都燃烧得更为炙热！


某一天，小刘又再次带着客户来洗脚，这次两个人是在一个双人间，和往常一样，经理给客户安排了一个熟练的技师，小丽还是安排给了小刘。


正当技师准备上岗之际，客户忽然提出要和小刘换技师，小刘感觉很是为难，有一种要和别人分享女友的感觉，但当时自己和小丽还没有明确关系，这个客户也是一个大客户，签单成功可以给自己带来上十万的提成，不好当面拒绝。


小丽看出了小刘的为难，主动同意给那位客户去洗脚。小刘没有再说什么，毕竟洗脚也是正当的服务，一个小时忍忍就过去了。


没想到在洗的过程中，客户居然对小丽动起手来，说自己就喜欢这种农村傻妞类型，还问小丽出台多少钱，言语中粗俗不堪。即使小丽多次提到这里是正规洗脚场所，没有其他服务，客户依旧不依不饶。


更为恶劣的是，客户趁小丽不注意，将手伸进小丽的上衣里面，掐了小丽胸部一把，小丽惨叫不已，客户却嘿嘿淫笑起来。在一旁早就火冒三丈的小刘再也忍不住了，从躺椅上蹦了起来，操起小丽藏在门角落里的玻璃鞋，狠狠砸在地上，「怦」地一声玻璃鞋粉碎的同时，客户的脸色也变得黝黑。


小刘扯过惊呆了的小丽，愤怒道：小丽，我不想再和你打哑谜了，我就是喜欢你！今天你就辞职，我养你！愿意的话就跟我走，不愿意的话也得跟我走！


这样霸气而坚定的语言让早就对小刘倾心的小丽喜极而泣，当下随着小刘直接出门离开了洗脚城，留下了满脸愕然的另一个技师和气急败坏的客户。小刘「冲冠一怒为红颜」的事迹飞速流传开来，他的那句霸气的话也成为了朋友们传颂的经典。


客户虽然被抹了面子，但听说小刘和小丽的事情后，居然没有生气，不但继续和小刘合作，还送了一份礼物给小两口，让小刘感激不已。客户哈哈大笑，说自己无意中的举动居然凑成了一段姻缘，还要感谢小两口让自己能有积德的机会。


两个人的幸福生活，就此开始了。


小丽事后去洗脚城补办了离职手续，专心专意在家照顾小刘，小刘每天在外辛苦奔忙之后，回家有人准备好饭菜，有人陪着自己聊聊生活中遇到的事情，有人准备好温水帮自己洗脚按摩，简直是神仙般的享受。


而小丽也在外公外婆去世多年之后第一次享受到被人关心的感觉，尤其这个关心自己的人还是自己最爱的人。小两口的生活过得有滋有味，幸福无比。但是——


不好意思各位，「但是」又来了。在我们的故事里，再幸福的日子终会有终结的一天，一个如同电影里面一样，极其狗血的桥段，就在这对有情人相处了一段极其幸福的时间之后，便迎面袭来。


瞬间将深爱对方的一对有情人打击得偏体凌伤。这个桥段来得极为突然，犹如慧星撞击地球，让两个有情人的心理防线彻底崩塌。


（3）


某一天，小刘和小丽在公寓里清理东西，准备将没用的全部扔掉，尤其是之前小丽带过来的一些旧衣物之类。翻着翻着，从小丽某件衣服的口袋里掉出几张照片，小刘捡起来一看，顿时惊疑不已，因为这几张照片都是同样的几个人，一对老年男女，一对青年男女，青年男女的怀里一人抱了一个孩子。


让小刘吃惊的，正是这对青年男女其中的男子，因为他居然和父亲年轻时候一模一样！小刘掏出手机，里面有自己小时候的全家福翻拍照，再仔细一对比青年男子和父亲的细节，就连脸上的痣都长在一个位置，几乎可以断定就是同一人！


小刘脸色苍白，追问小丽这是张什么照片。小丽发现了小刘脸色不对，忙告诉小刘这是她小时候的全家福，照片里一对老人是她的外公外婆，青年男女自然是她的父母，而那两个孩子，一个是她自己，一个是父母离婚后跟着父亲的弟弟！


小刘马上意识到一个最可怕的情况，回想起母亲对他和弟弟截然不同的态度，当即打电话给父亲，质问父亲是不是欺骗了他，隐瞒了在他很小的时候离婚再娶的事实。父亲的回答让他陷入了癫狂之中！


父亲只说了最简单的几个字：你是怎么知道的？小刘挂断电话，望向小丽，从已经明白过来的小丽脸上他看到了两个字：绝望！


这个结果，留给小刘和小丽两个爱人的，就是无尽的绝望！


无需要再打电话去给双方的父母确认什么，小刘父亲的反问和那张照片就代表了一切。


小刘终于明白，为什么母亲对自己和弟弟的态度截然不同，为什么有一次自己发现出生日期居然是在父母结婚日期之前，当时还以为父母是奉子成婚，原来自己一直以为亲生的母亲居然是自己的继母！


而自己和小丽，这对好不容易走到一起，山盟海誓准备度过下半辈子的爱人，居然是亲兄妹！没有任何情况比这样的结果更让人心碎。


天，瞬间崩塌！


那段日子，小刘和小丽不知道怎么度过的，每次看到对方就哭，这一辈子的眼泪仿佛都流干了。为了不至于越陷越深，两个人决定忍痛分开，一段极其温馨却又短暂的幸福就这样破灭了。


所谓福无双至祸不单行，更让两个人崩溃的事情还在后面，十几天之后，小丽发现自己怀孕了，亲姐弟怀孕生的小孩有非常大的几率是畸形，而且这种关系肯定为社会所不能容忍，所以小刘和小丽唯一的办法就是将小孩打掉。


两个人做好了最坏的打算，准备打掉小孩之后，待小丽恢复身体就不再联系，两个人相爱的人彻底成为陌生人。这个时候，小刘发现了一个之前一直忽略的细节。


一个两人身份证中值得重点关注的细节，让小刘做了他人生中最正确的一个决定。小刘决定，去见见他的生母，他要明白整个事件的来龙去脉，不再做任何让自己后悔的事情。


这个决定，拯救了他自己和小丽的一生！小刘打听到生母所在地后，赶到生母住处等着生母。


当时的场景小刘一辈子都记得。为了不打搅生母一家，小刘选择在外面蹲守，生母露面的那一霎那，小刘就知道她就是自己要等的人。


尽管他这么多年没有见过生母，只听小丽的描述，他就能肯定对面那个背有点微驼的女人就是他的母亲，因为那种母子连心的感觉，这是他这么多年几乎从来没有感觉过的！


看到迎面走过去的小刘，生母也呆住了，她在小刘的脸上看来看去，仿佛在寻找一件丢失很久的东西。小刘和生母面对面地站住，眼泪就止不住地流了下来。


「君君（小刘的小名）！你是君君！」母亲发出一声惊呼，上前猛地一把抱住小刘，嚎啕大哭起来：「君君，妈妈就知道你还是会回来找我的，妈妈等这一天，等了好多年了。」母子俩搂在一起，旁若无人地大哭。


良久，母子两个才停下来，在小刘的询问下，母亲向他道出了之前所经历的一切。原来在小刘很小的时候，母亲和父亲就离婚了，离婚后，母亲和父亲都争着要养育小刘，最后还是母亲妥协。


当时小刘的外公身体不好，急需一笔钱治病，小刘的父亲提出来，只要将小刘的抚养权交给他，自己放弃分割家里所有的现金，这些现金足够救治小刘的外公，但是有一个条件，以后刘母需要断绝和小刘的一切联系，让两个人重新开始新的生活，并表示这不是他的自私，也是考虑到小刘以后的生活环境，只有小刘以为自己的继母是自己的生母，成长过程中才不会经历太多的风雨。


小刘的外公急需这笔进行救治，刘母忍痛答应了，当然她认为刘父的那一番话也不无道理，自己的孩子在一个父母两全的家庭中成长，经历一个没有缺陷的人生，这才是最重要的。


于是，两个人定好章程并办理了离婚手续，离婚之后不久，刘父就和小刘的继母结婚了。这一点刘母到现在还念念不忘，认为刘父肯定很早就和小刘的继母有关系，不然不会刚离婚不久就结婚。


以上刘母的叙述，加上她自然流露的表情，让小刘感觉到母亲对他是发自内心的痛爱。于是他将自己心中的疑问，带着最后的一丝期待提了出来。


因为母亲并不知道现在自己和小丽的关系，小刘试探道：「我听别人说，我还有一个姐姐，您当时选择了抚养我姐，为什么不自己抚养她，而是让她跟着外公外婆呢？」


没想到刘母「哼」了一声道：「你姐姐确实是一个好孩子，但她并不是我的女儿，而是你父亲和外面野女人生的孩子，还骗我说是战友的遗孤，当时如果不是你外公外婆心善的话，我才不会留下她！」


这个回答让小刘心中一动，连忙追问母亲情况，母亲对这个二十多年未见的儿子自然是有问必答，于是将当时的情况和自己的怀疑都说了个通透。


原来在小刘刚出生不久，刘父就从外面抱回一个女孩子，这女孩正是小丽。小丽比小刘只大半岁，说是自己的战友遗孤，原本想留在福利院，自己觉得可怜就接回来，正好给刚出生的小刘做个伴。


当时刘母看到小女孩白白胖胖可怜兮兮的，一时心软就答应了，但是之后仔细一想，这个世界承平已久，就算按照刘父所说旧伤复发去世也不至于父母双亡吧，但之后再三追问刘父原因，刘父就是一句「战友旧伤复发妻子伤心过度追随而去」，这种极不耐烦地态度让刘母怀疑小丽是不是刘父在外面的私生女。


当时小刘的外公为了方便去附近医院随时观察，在小刘外婆陪伴下在女儿家养病，就有了很多时间帮助女儿女婿去带这对小孩，和这对小孩建立起了极深的感情。


一年之后，夫妻两人因为家庭琐事的争吵和一些不足以向外人道的原因离婚了（这点小刘也没有和我们细说），最终小刘被刘父接走，而养女小丽原本刘母不太愿意带，却因为外公外婆的极度挽留留了下来。


刘母组建了新的家庭之后，小丽也就继续跟着外公外婆一起生活，当然年幼的小丽也并不知道，自己的真实身份其实是养女。母亲叙述中透露出来的信息让小刘欣喜若狂，其中关于自己和小丽年龄的描述也证实了自己的猜测，因为当时自己和小丽的身份证日期只差上半年，自己的亲姐姐怎么可能只比自己大半岁？


唯一的可能，这个姐姐或许和自己并不是真的亲姐弟！小刘找到小丽，告诉了她这个难得的好消息，当然极度欣喜之余，两个人免不了有和刘母同样的怀疑，如果小丽真的是刘父在外面的私生女，那么有血缘关系的两个人依旧无法结婚。


为了彻底地了解两个人是否有亲缘关系，小刘和小丽相约来到了我们中心做亲缘鉴定，最终结果出来，是最好的结局：小刘和小丽没有任何血缘关系，他们不是姐弟，完全可以去追求自己的幸福！


鉴定书出来的那一刻，这一对经历了绝境坎坷的年青人紧紧拥抱在了一起，喜极而泣，我们每一个在场的人都为之衷心祝福，感叹老天终究会被挚爱所感动，成全这对真心相爱的有情人。


一个月之后，小刘和小丽结婚了。


涛哥被邀请参加了他们的婚礼，因为这个事件是涛哥全程接待，算是他们婚姻的第一位见证人，正是涛哥向他们出具的鉴定书，让他们可以抛开任何心中的枷锁，幸福地生活在一起！涛哥给我发过他们婚礼上的照片，帅气的小刘和满脸幸福笑容的小丽站在一起，让人无比艳羡。


这个事件，也是我们中心遇到过的比较难得的温馨事件之一，两个有着共同境遇的年青人，这么巧合地走在一起，又经历了这么坎坷的过程，最后获得了真正的幸福。


希望我们每一位朋友，都能有着幸福的结局吧。


小刘上班的地方和我们中心并不远，当然细心的朋友看到这里会微微一笑，因为这就意味着小丽曾经上班的洗脚城也离我们中心不远，但我和涛哥真的很少去，尤其是涛哥，他从来没有在洗脚城办过会员卡，这点我可以用我的颜值来保证。


事情的最后，两人还偶尔会来我们中心走动下，他们的小孩现在也有几岁了，活泼又可爱，从他们夫妻俩脸上露出的是真正的幸福。


听小刘说他现在经常会和小丽一起去父母新组建的家庭走动一下，尽尽孝心，前不久小丽又怀了二胎，真正过上了人人羡慕的幸福生活。


只有小丽的真正身世，到现在还是个谜，是小刘的父亲不愿意说，还是小刘不愿意和我们说，这点无从知道，但事件毕竟过去这么久了，无需再纠结。


偶尔有些朋友经历一些事情之后，经常会想起来，珍惜眼前的人，珍惜眼前的幸福，过好自己能把握的每一天，才是最重要的！


\*真实故事。文中人名为保护当事人隐私，均为化名。


备案号:YX018zpp5Y09mqAqg


###### 2020-11-27 03:12
