## 2.迷茫焦虑：为什么大多数人会长期停留在绝望之谷
拒绝精神内耗，终止人生烦恼。你好，我是何圣君。今天我想和你讨论迷茫和焦虑的话题。


01
--


我遇到过很多同学，他们刚进入工作岗位时还很有干劲，但工作几年后突然对自己的工作价值感到迷茫，把握不住生活的方向感。这些人中不乏 985、211 名校毕业的高材生，甚至有些已经一步跨入了中层管理的行列。


**可是，为什么这些人就算已经拥有不错的学历背景，就算已经进入了不错的发展阶段，还是会陷入迷茫呢？**


深挖本质，主要有三个原因。


**首先，迷茫，是对未来的不清晰。**迷茫这种情绪来源于「不确定性」和「想不清楚」的状态。正因为想不清楚，所以看起来目前已经拥有的东西已经能让旁边的人羡慕了，但对他们自己来说，**似乎怎么做都是对的，但也有可能怎么做都是错的。**


我记得以前看过的一本书叫《爱丽丝漫游奇境记》，里面的主人公爱丽丝问一只猫：我该走哪条路？


猫说：那要看你想去哪里？


爱丽丝回答说：去哪儿无所谓。


猫说：那么走哪条路也就无所谓。


是的，**如果一个人没有目标、没有规划，他就很难知道自己到底要去哪里；而不知道自己要去哪里，自然也就没有办法订出计划，更没有办法去落实与计划相关的行动了。**


**就像有句话说的那样：一艘船不知道自己要去哪里，那么任何风都是逆风。**


**第 2 种情况，是他努力想要争取的短期目标都达到了，但当他踏上这座山峰的时候，却发现接下来不知道要怎么办**了。


出现这种情况的主要因素是由于我们中的很多人都受限于父辈的认知。


比如父辈觉得考重点大学好，在企业里当上领导好，所以在此之前他们会给我们设定明确的短期目标，我们的行动计划也都卯足一股子劲儿，去往短期目标的方向去赶。


可是，短期的目标达成后，然后呢？


然后往往就没有然后了，因为我们父辈中的大多数人只能帮我们帮到这里了。说一句扎心的大实话，他们也没有更高的认知、更没有能力去帮助我们拨开黑暗地图中的迷雾，看到更远的地方。


**第 3 种情况，有些人对自己的未来规划有一定的认知，但对前往这个目的地的路径不清晰，这也会造成迷茫。**


形成这个结果的根本原因，是他的视野范围过于狭窄，不知道通往目标的方法「原来还能这么干」，他被自己过往的认知锁死了，形成了路径依赖。


比如一个人的长期目标是在某个细分领域树立个人品牌，他曾经在写公众号这件事情上可能吃到过一些红利，于是始终在写图文，却从来没有思考过通过音频来做知识分享，通过短视频在小红书、B 站这些当下流量存在更大红利的地方去做耕耘，而她在公众号上又没有什么大的起色。这样久而久之，在一个走下坡路的路径上，始终获得不到正反馈，自然越做越没信心，越没信心越迷茫。


02
--


好了，帮你讲透了迷茫，我们再来说说焦虑。


焦虑是什么？


焦虑的本质是你感觉到某种威胁，你失去安全感，而又特别无能为力的一种心理状态。


我以前工作过的地方在上海人民广场的一座高楼，我的办公地点在 30 层，有一次我和几个同事吃完午饭，乘电梯上楼。


当电梯走到 20 楼时突然出现故障，右上方的数字 20 瞬间一路下跌，随着一阵失重感，电梯直到跌到 8 楼才停止。电梯里的我们都吓坏了，赶紧把能按的楼层都乱七八糟按个遍，但电梯就是不听使唤，一直上升到 18 层，电梯的门自动打开了，门缝和 18 楼的地面还有大约一个膝盖的高度差。


我们赶紧从电梯里纷纷逃出来，大家都不敢再乘电梯了，通过安全楼梯走上三十层。


回顾这个过程，我们在从 8 楼上升到 18 楼的过程可能只有短短的十几秒，但这十几秒却实实在在地度秒如年。


又比如你以前经历的一场重要考试，你对自己考得到底好不好心里没有底，所以在考试成绩结果发放前，你也会坐立难安。


**是的，这就是焦虑，因为你没有掌控感、缺少安全感，而潜在的威胁却又伴随左右，威胁随时随地会来临。** 


威胁通常不是应该引发恐惧吗？焦虑和恐惧有什么区别呢？


答案是恐惧是具有确定性的，比如某个人确诊某个重病，恐惧就是面对重病避无可避的情绪。


而焦虑面对的则是不确定性，它可能来也可能不来。


比如在职场中，你的焦虑可能就会来自领导的某个眼神、某一句话；又或者你不敢请假，因为你担心请假的行为可能会影响到你的绩效。


35 岁中年失业的话题为什么会那么火？


就是因为社会上存在某些公司对 34 岁以上员工实施裁员，另一些公司不再招聘 35 岁以上员工引发了大家的不安全感，担心随着自己的年龄上升，有朝一日，找不到工作的情况或许就会落在自己头上的这种可能性。


而且，我们每个人在社会中承担着多重角色，有职场人角色，有上司下属的角色，有子女的角色，有父母的角色。我们的角色越多，面对的各种不确定性也多，讲得专业一点「焦虑的触点」也就越多。


所以，这就是我们现代人，尤其是一二线城市的现代人感觉到诸多焦虑的根本原因。


今日小结
----


这一节的最后，我们来做一个总结。


今天，我们一起厘清了迷茫的三大因素：


第 1，人生没有规划；


第 2，受限于父辈认知；


第 3，对前往目的地的路径不清晰。


同时，我们还一起通透了焦虑的本质：


对某种可能存在的威胁失去安全感却又无能为力。


是的，无论是迷茫还是焦虑，每天都在我们的头脑里频繁出现，占据了我们大量的思维带宽，产生了大量的精神内耗。


这些有解吗？没错，行为心理学能给我们答案。所以，这一节我们先来了解「为什么」，下一节课我们就将一起来学习「怎么办」。


最后，我想请你说说你的迷茫属于哪种类型，你目前面对的焦虑主要是一些什么问题？期待你在评论区的留言，发声是中止精神内耗的第一步。


让我们共同通透本质，找到解决方案，一起有策略地成为更好的自己。


备案号:YX013kGKknOPXggrr

