## 7.财务安全：如何构建心理上的安全护城河
拒绝精神内耗，终止人生烦恼。你好，我是何圣君。


上一节我们一起通过给自己留出自我觉察的时间和学会课题分离习得了钝感力，改变了「认知小人」，拥有了「被讨厌的勇气」；这一节我们就来一起构建心理安全护城河，同时也来学学如何影响「判断小人」，通过实现财务安全，来拥有「被讨厌的底气」。


01
--


「勇气」是「虽然恐惧，依旧直面」，而「底气」则是「消除恐惧，威武霸气」。


你可能会觉得，这样的场景只会出现在「霸道总裁」的爽文里，在真实世界中，除非已经实现财务自由，否则我们打工人，尤其是高敏感的打工人，怎么可能拥有这种「被讨厌的底气」呢？或者有些同学可能还会调侃说：财务自由想想就好了，我还是继续搬砖吧。


可是，财务自由真的那么遥不可及吗？事实上，我们过去对于财务自由难以达到的认知其实是错的。其实财务自由可以被分为五档，它们分别是**财务安全、财务舒适、财务独立、财务自由和绝对财务自由**。下面我会一个个来和你展开说说，这 5 个档次到底是怎么回事儿。


02
--


关于财务自由的 5 个档次通常都是建立在你拥有一定资产的前提下，并且需要你掌握一定年化收益率的手艺。


我们都知道这个关于年化收益的公式，被动收入，也就是你不去上班也会进账的收入＝可投资资产 x 年化收益率。比如你有 10 万元可投资资产，年化收益率如果按照 4% 来计算，那么你的年化收益就是 10 万 x 4%＝4000 元。


那如果你每个月的花销是 5000 元，每年的花销就是 6 万元，只要你的被动收入能够达到 6 万元，也就是说你的被动收入大于了你平时的日常消费，我们就认为你达到了财务自由的第一档：财务安全。


然后第二档财务舒适是每年 12 万，也就是你每个月可以消费掉 1 万元；第三档财务独立则为每年 36 万，并且还需要额外考虑每年 3% 左右的通胀率；而第四档和第五档的财务自由和绝对财务自由对普通人来说其实已经没有什么意义了。毕竟如果实现财务独立了，你每个月就已经可以花按照今年购买力的 3 万元去做任意消费，就算你每个季度都去国外旅行一回，基于普通人相对比较弱的消费能力，也是很难花完的。


不过我们先别考虑那么远，我们就简单说说财务安全，你要设定怎样的目标才能获得每年 6 万元的被动收入呢？


假如你只会买理财产品，按 4% 的年化利率来算，你需要 150 万元；假如你会经营债券或者房地产信托基金，也就是 REITS，按 6% 的年化利率来计算，你只需要 100 万；假如你学会了组合指数基金定投，你掌握了 10% 年化收益率的手艺，那么 60 万差不多就可以了。


60 万资产对很多打工人来说咬咬牙都是可以摸到的，但它却能帮你带来真正的「被讨厌的底气」。具体如何来体现呢？


03
--


让我们一起进入下面这个场景：


一个普通打工人，我们叫她小张，她坐在大办公室里，下班时间已经过去 1 小时了，但周围人丝毫都没有要离开的意思。小张已经把今天的工作完成了，她就问旁边的小王：走不走，小王小声和她说：我可能得再装一会儿。


装什么？答案是：假装很忙。你看，这就是现代职场人普遍遇到的职场内卷。什么是职场内卷？我查了一下百度，有好多种说法，其中有一种说法我非常认同：加班不是内卷，加班不是为了干活而是为了表演就是职场内卷。


因为不假装很忙，打工人就会担心自己绩效不保甚至工作不保，工作不保生活就没了来源，在这种巨大的焦虑和担心中，她们头脑里四个小人中的认知和判断小人没有丝毫底气，只能选择手拉手妥协，并且指挥行动小人负责表演。


但假如小张已经实现财务安全了呢？她就会考虑到最差的情况不过是回家靠每月 5000 元的被动收入先生活着，说不定休息一段时间还能找到更好的选择呢。


正是在这样存在「被讨厌的底气」下，小张就构建起了心理上的安全护城河，拥有了「选择的权力」，认知小人和判断小人就有资本选择去用「表演加班的时间」用来「学习或者享受生活」，或者和你一样选择听我们的音频课程，来有策略地成为更好的自己。


所以，对于普通人来说，尤其对于高敏感的人来说，实现财务安全不仅是可行的，而且还非常必要。


04
--


你可能会问，年化收益率要达到 10% 可难了，就连前几年已经爆雷爆光的 p2p 都只有 8% 的年化收益率。


而我想说的是，我所说的 10% 并不是每年线性增长的 10%，而是每 3～5 年通过定投多个指数基金的组合，在市场完成了 2 轮牛熊市后客观上实现的结果。


将来如果有机会，我会专门开一门课来讲这个话题，教你也掌握年化收益率 10% 的手艺。如果你等不及，也可以自己去阅读一些华尔街经典，比如耶鲁大学前基金管理人大卫·斯文森、桥水基金创始人瑞·达里奥等人的著作，这些人，比如大卫·斯文森，可是连续 30 多年，年化收益率保持在 13%~15% 以上的高手，阅读他们的思想，帮你快速建立财务认知，助你早日实现财务安全。


今日小结
----


这一节的最后，我们来做一个总结。


今天，我们一起理解了财务自由并非遥不可及，其实可以分成 5 档：它们分别是财务安全、财务舒适、财务独立、财务自由和绝对财务自由。


其次，财务安全需要有一定本金的积累，需要你咬咬牙积累；同时还要不断提升年化收益率的手艺。当你达成了财务安全后，你就构建起了心理上的安全护城河，拥有了「被讨厌的底气」，可以在面临诸如职场内卷的境地中，可以不用去讨好表演，而是去选择做更有利于你提升自己的事情了。


最后，我想请你在评论区里给自己定一个目标，比如在多少年之内同时完成初始资本金的积累，学习财务知识，达到财务安全，拥有「被讨厌的底气」。


下一节将进入本课程的第三部分：纠结反刍的模块。


好了，今天就讲到这里。我是何圣君，让我们共同通透本质，找到解决方案，一起有策略地成为更好的自己。


备案号:YX013kGKknOPXggrr

