## 10.怨恨、嫉妒与争锋，如何有效地管理你的情绪？
第 6 讲：怨恨、嫉妒与争锋，如何有效地管理你的情绪？


⼤家好，欢迎你回到路叔的课。先要说明的是，本课的信息很⼤，⼤家多看⼏遍⽂稿，把重点作下笔记，能让你终⽣受⽤。


「沟通、吃饭都是就跟学游泳⼀样，看书、学理论是学不来的，必须要在⽔⾥泡。」这句话是我们在第⼆讲中讲到过的，之所以现在重提，是为了向你说明⼈际关系的道理也差不多，好⼈缘是在职场中「浸泡」出来的。


现代职场中⼈际关系的真相是什么？路叔不会庸俗地告诉你是权⼒，是⾦钱、是名⽓，我更希望你能够简简单单地理解成：⼈际关系的核⼼约等于你的吸引⼒。说到这，你就不难理解为什么⼈际关系需要「浸泡」，因此在路叔认为，良好的⼈际关系⾸先在于你如何不在职场上犯错。养成良好的职业素养，提升个⼈能⼒、专业能⼒才是收获良好⼈际关系的根本。


进⼊⼈际关系篇，我们先讲了如何避免被猪队友拖垮，本课是第⼆讲《怨恨、嫉妒与争锋，如何有效地管理你的情绪？》，课程的⽬的是跟⼤家分享如何做⼀个⽆害的⼈，中国⾃古有句话：「枪打出头⻦」，在职场的⼈关系中，⽆害不是不作为，反⽽是我们职场⼈的⼀种⽆差别美德。


好，我们进⼊正⽂。


⼀、为什么不好的事总会发⽣


先给你介绍墨菲定律，墨菲定律根本内容是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多⼩，它总会发⽣。它主要的内容包括以下：


1.任何事都没有表⾯看起来那么简单；


2.所有的事都会⽐你预计的时间⻓；


3.会出错的事总会出错；


4.如果你担⼼某种情况发⽣，那么它就更有可能发⽣。


墨菲定律是⼀种⼼理学效应，指的是把失误推给不好的运⽓，但是在职场中，你可能会听⼀些⼈反反复复说以下的这样的话：


1.这种思维的⽼板，谁都做不成事


2.每次都他，不然我就完成⼯作了


3.如果这次机会给我，我肯定做得他强⼀百倍


4.他不就是认识⼀些领导吗，没什么了不起的


5.上次那件事全是他的错


⼆、蘑茹式的成⻓


蘑菇在⻓⼤之前，要经历不公平的待遇和不被重视的痛苦，⼈的成⻓、公司的成⻓也会经历这样的过程，这就是管理学所说的「蘑菇定律」。


很多刚进⼊社会的⼈，⽐如⼤学毕业⽣，由于他们⻓期⽣活在相对单纯的校园环境中，有很多不切实际的幻想，⼀旦这种幻想和现实中的残酷相遇，⽐如说⼯资达不到⾃⼰的期望，同事间的⼈际关系不够和睦，⼯作的过程也不像⾃⼰想象的那样充满乐趣，所有这些，都容易使他们失去信⼼，从⽽变得消极息慢，部分⼈的负⾯情绪就由此⽽⽣。


在取得⼀定的成绩后，总是希望得到领导和同事的夸奖，遇到⼀些挫折后，⼜总是担⼼别⼈会盯着⾃⼰。取得成绩时不要沾沾⾃喜，少发表⼀些⾃⼰认为是惊世骇俗的⾔论，少些夸夸其谈，才是他们的最佳⽣存之道。因为，蘑菇出世是没有⼈会刻意去注意的，只有多做事情不抱怨，在不被他⼈所注意的每⼀天⾥激励⾃⼰，主动⾃发地学习新的东⻄，才能有所作为。


这⼏天新电商第⼀股拼多多正式在美国上市，外界总结这家公司有三个神奇之处：


第⼀，在阿⾥、京东以外的绝地⽣存。⼤家都知道国内电商格局早已是天猫、淘宝与京东天下，第⼆梯队还有唯品会，当当，苏宁，竞争不可谓不激烈，⽽就是所有⼈都认为没有机会时，⼀些电商平台在怨恨为什么只有阿⾥和京东时，拼多多这匹⿊⻢却能成功⻁⼝夺⻝。


第⼆，速⽣公司，2017 年 11 ⽉，拼多多的⽇订单量已经超过京东。年 GMV 实现千亿这⼀⾥程碑，可以类⽐的是，达到这⼀成绩京东⽤了 10 年时间，唯品会⽤了 8 年，淘宝⽤了 5 年，⽽拼多多只⽤了两年零三个⽉。


看完第⼀、第⼆个神奇之处，你肯定在想拼多多是如何做的到？主因在第三个神奇之处。


第三，农村包围城市，中国地⼤物博，⽑泽东当年之所以能建⽴新中国，也正正⽤的是这⼀招。作为年轻⼈的你，很可能第⼀次知道拼多多，是来⾃你平时眼中跟不上潮流的⻓辈私信群发，来⾃平时你鄙视的养⽣鸡汤中⽼年群体，来⾃你的⼩镇⻘年亲戚的朋友圈。


但我觉得拼多多，还有⼀个最⼤的神奇之处，媒体并没有洞察到，那就是拼多多的每⼀名员⼯所承受⽹络舆论带来的的压⼒——他们每天默默地接受着可能是中国，甚⾄是世界上数量最多的中差评，说到这⾥，我停下来问你⼀句：「如果是你，你会相信拼多多能上市吗？」凡正常⼈都不可能没有情绪，可是，你不但看不到任何拼多多内部的负⾯情绪，⽽且他们真的把拼多多做成了，从⼀开始的偏远不包邮地区，到北京的五环外，如蘑茹般默默的⽣⻓，才有今天在纳斯达克敲钟上市。


三、负⾯情绪是职场中最⼤的敌⼈


很多⼈初⼊职场，处在基层岗位上⼯作的⼩伙伴，以为⾃⼰职场上的敌⼈是同岗位的同事，这种看法是错的，阻碍你职场发展的最⼤的敌⼈是负⾯情绪，⽽负⾯情绪恰恰就是破坏职场⼈际关系的主因，我们先看看常⻅的四种负⾯情绪的成因。⼈在职场中的要收获良好的⼈际关系，从组织⾏为学、管理学、⼼理学归纳来说可以分为四种掌控能⼒，它们的对⽴⾯分别是抑郁、愤怒、怨恨、嫉妒，这四种常⻅的负⾯情绪，下⾯我们来⼀⼀拆解。


1.掌控内⼼⾃洽的能⼒


⽆法内⼼⾃洽的⼈，最容易失控，并深深陷⼊抑郁的情绪中。他们常常对任何事情都提不起兴趣，不知道追求什么，同时他们也是失眠的⾼发⼈群，像⻓年⽣活在寒冷⽆光照地区那⾥的⼈们，悲观、绝望是他们脑海中挥之不去的词汇。幸运的是，他们在职场⼀般不会主动害⼈，只是⾃身时刻处在困扰状态之中，久久不出⼯作成果，甚⾄还会点不醒，骂不动的情况。假如你身边就有这样的同事，最靠谱的建议就是让他去看专业的⼼理医⽣，路叔也救不了他们。


2.掌控冲突与危机的能⼒


⾯对冲突与危机时刻，有些⼈⼀旦感到情况失控，或者结果⾮⾃⼰本意，就会使⽤愤怒来应对现实，其本质是⼀种⾃我的防卫机制与战⽃反应的结合。当然在职场中，我们⼀般⻅的都算是⽐较平和。例如下⾯这句话：「你是不是傻，你昨天愚蠢的做法坏了我⼤事！」；⼜或者说：「不是我不认真，合同⼀写出来，我就⻢上联系对⽅来确定，可是对⽅太忙了，这件事不能怪我！怪我⼲嘛！」


职场的实际⼯作中，有些⼯作进度是需要⼀定的情绪来推进的，路叔在⾃⼰的公司并不反对那些⼀⾔不合就拍桌⼦的⾏为，因为最坏的决定是不做决定，适当的愤怒帮助到⼯作的落实，那就去展开你的愤怒，哪怕是在我⾯前爆发的。这⾥顺便多⽤⼀句：危机也是转机，把握得好，就是职场的上升机会。后⾯的课我们还会有职场危机的主题。


3.掌控⼈际和谐的能⼒


近年国内的宫⽃电视剧特别多，收视也很好，实质上宫⽃戏就是演译⼈际的怨恨。如果说愤怒是堂⽽皇之明枪，那怨恨就是暗箭，我们在公司中也经常会看到。⽐如⼩李和⼩王同时竞争经理岗位，最终⼩李因⼈缘好得以晋升，⼩王带着怨恨愤然辞职，这种情况你⼀定很熟悉，⼩李因晋升收获更⼤的权利，他的⼈际关系还会好上加好，⽽⼩王的怨恨情绪只要⼀天还在，就算去到下家公司，⼈缘情况也不会有改善。


怨恨在职场中特别常⻅，但路叔建议各位不要发表任何怨恨，多提提解决⽅案吧，⼀万句怨恨的话都肯定不及⼀句好的解决办法带给你的好处多。如果你是暂时没太多想法，就照着「少说话、多⼯作」来⾏事，这⾥的「少说话」指的就是不说怨恨的话，少说话就能最⼤程度地帮到⾃⼰减少在职场中的麻烦，掌控职场⼈际和谐真没那么难。


4.掌控组织内发展的能⼒


公司要发展，组织要壮⼤是商业世界有共识的法则，⼈在其中不进则退，伴随在职场激烈的竞争过程中，总会有好⽃的分⼦喜欢分出个⾼低，⽽⽆能之辈⽤的⽃争⼯具就是嫉妒和怨恨。但嫉妒与怨恨有所不同，怨恨是⾃⼰得不到的，或别⼈得到了你想要的东⻄，你时时刻刻在算计着如何毁掉它，伤害的对象是别⼈；嫉妒的性质就要「怂」⼀些，这个「怂」字是上⾯⼀个从来的从，下⾯⼀个「⼼」字，嫉妒的⼈主要是通过与别⼈的⽐较，觉得⾃⼰不如对⽅，伤害的对象是⾃⼰，时常主动地想起与别⼈的落差，被动地折磨着⾃⼰的内⼼，套⽤现在的⽹络⽤语就是：「你为什么要伤害⾃⼰呢」。


四、负⾯情绪的解法


⼈⼈都会有情绪，这是不可争辩的事实，⾄少我⼀直这么认为。在职场中亦是如此，下属犯了错，⽼板会有情绪；公司总是加班开会，员⼯会有情绪；⼯作完不成，leader 会有情绪；迟到早退⾏政会有情绪，BUG 化解不了，码农有情绪；界⾯被⼈骂，VI 有情绪；单⼦回不来，销售有情绪；⼈招不到，HR 会有情绪……总之各种不完美，未完成，做不好，不漂亮，出差错，都会招致各种不同的⼈有不同的情绪，当然，这其中也包括你⾃⼰。


曾⼏何时，当我被我的⼤⿊⽼板训斥的时候，我也曾试过被⽓到两⽿嗡嗡作响，⼿部发麻，内⼼焦躁不可⾃⼰，各种雄⿅乱撞，各种报复打击的奇思妙想、各种⼼狠⼿辣的计划都漂浮起来，有时候都搞得我质疑⾃⼰内⼼的宇宙还不够清澈⽽如此⿊暗，种种滑稽，种种莽撞之念，⽽今回想起来，不觉⼀笑了之。


其实，综其利弊，此等冲突最好的处理办法即是冷静下来，暂时回避，多做做换位思考或许就是最好的答案。当然这需要定⼒，忍耐⼒，需要有⼤定的神闲，⾮⼀般的容忍程度，这其中点点滴滴，看似简单的道理，其实就是修炼，定⼒的修炼，⼼境的修炼，关于职场和⼈⽣智慧的修炼。年轮可以打败内⼼的狂傲和各种不羁，秋茶也能打败烦乱的⼼绪，焦躁的情绪，还有动不动就来的我 neng 死你，当岁⽉慢慢地飘⾛，不留下⼀丝痕迹，我也没有了脾⽓，我想我真的开始变⽼了。


当然，对于年⻘的你，变⽼还远远谈不上，因此我也为你分享⼀个⽅法，就是来⼀场「深夜独单痛哭」级的反省。「未哭过⻓夜的⼈，不⾜以语⼈⽣」，这句出于歌德《威廉•迈斯特的学习时代》的话，相信能触动每⼀个⼈。当你遭遇任何的不公，⾃⼰犯了错误与失误时，当不好的事发⽣时，主动选择不要归因于外界，不要归因给任何⼈，⾃⼰想解决问题，跟同事商量，跟上司商量⼀起解决，不好的事件是过程，不是结果，它可以不发⽣！


五、四种职场正念


我们不仅要学会远离抑郁、怨恨、嫉妒，少⽤愤怒，作为有抱负的职场⼈，还需要练就⼀颗强⼤的内⼼，下⾯我分享⾃⼰的四种职场正念，帮你对抗四种负⾯情绪：


第⼀是放下


同⼀个环境下，同⼀个道理⾥，同⼀个激烈场合，先认输，先妥协，先放下，职场的能耐除了要有征服沙场时挥斥⽅遒，⼀⾎为畅的痛快，还要能如有⼀个肿胀的壮汉⻅到年轻姑娘可以⽴即的克制和放下。


第⼆是主动


在情绪刚刚激化还没有彻底爆发之前，能遏制对⽅的进展，主动缓和，主动妥协，主动和解，让对⽅的⽓焰能⽴⻢消失并能够缓和下来，多迈出⼀⼩步，多前进⼀点，或许很多不必要的伤感和麻烦就会在萌芽下消失。


第三是包容


我始终相信⼈性的本质⼀定是善良的，劣根的源头还是来⾃现实环境的醉恶相向，任何苦厄的化解还需要更多的承受。⽽⼯作中的各种不如意，牢骚，怨恨，仅仅只是⼀种对积压的⼩不满的宣泄，能看到事物的本质和动机出发点是修炼内⼼强⼤的前提，包容他⼈的⼩⼩瑕疵也就是成全⾃⼰⼼智成熟之路的的桥梁。


第四是平恒


我们在⼯作中时常会遭遇到嫉妒，亦时常变得⼗分享受；我们时常感受到来⾃身边的温暖和给予，我们时常感受忧伤，亦时常欢乐；我们时常遭遇⽣命的刺痛和感动，我们时⽽焦灼，时⽽忧虑，时⽽兴致所在，时⽽颓废不前，我们身边有各种好⼈和坏⼈的出现。我们时⽽脆弱得像个孩⼦，那么⽆助，那么孤独，我们有时还会变得狂妄⾃⼤，膨胀放肆，不拘⼀格，漫⽆⽬的地⼤声喧哗，⼤声炫耀。


我们要如何才能分辨各种动机，如何欣然接受各种假⾯，如何在幽静中缅怀各种不安，如何⾯对那莫须有的各种质疑，如何继续⾏进，如何坦然相向，这⼀切的⼀切，都需要我们⽤简单来化解⾃⼰，调节内⼼的频率，放开⾃⼰，放空⾃⼰，好多⼈不断地问我是如何拥有这化解诸事的秘诀，我说我信命，我相信⼀切美好的事物，我感恩各种发⽣的不幸，我相信⼈与⼈之间的真诚，我关注那⼀举⼀动⼩⼩的感动，我敬仰失败，我赞赏伟⼤，我信奉简单的快乐，我相信平衡就是永恒的职场守则。


好，总结⼀下本课。我们从⼼理学上的墨菲定律讲起，职场不好的事仅仅只是过程，不是结果，简单地去信赖每⼀⼈，换个⻆度，⾃⼰就不易有负⾯情绪；我们还讲了职场中蘑菇定律，任何⼈都会有低⾕，会有不受待⻅的时候，不抱怨，不归因，去想解决之道，⾃⼰就不易有负⾯情绪。


然后我们从四种掌控能⼒，即掌控内⼼⾃洽的能⼒、掌控冲突与危机的能⼒、掌控⼈际和谐的能⼒、掌控组织内发展的能⼒，来讲到它们的对⽴⾯是四种常⻅的负⾯情绪：抑郁、愤怒、怨恨、嫉妒。轻度抑郁的⼈要学会内⼼⾃洽，重度的情况最好去看⼼理医⽣；愤怒，是⼈的正常情绪，只要不是易怒且有破坏性，我们在关键的冲突与危机中都可以作为⼯具去使⽤，会产⽣积极效果。⽽怨恨与嫉妒就是职场⼈最不应该有的负⾯情绪，职场中由怨恨与嫉妒⽽引发争锋，更是不应该有，这类争锋就算是取胜了，通常都不会对⼯作产⽣积极结果。最后跟你分享了路叔的四种职场正念：放下、主动、包容、平恒。


以上就是本课所有内容，最后给⼤家布置个作业：


分享你平时是如何处理负⾯情绪？欢迎你把⽅法分享出来，帮助其他⼩伙伴们⼀起成⻓。


好，我们下⼀讲⻅。


  


