## 17.升职加薪一点不难
第 13 讲：升职加薪一点不难，我们如何借势脱颖而出？


⼤家好，欢迎你回到路叔的课，今天是第⼗三讲，主题是《升职加薪⼀点不难，我们如何借势脱颖⽽出？》。


从这⼀讲开始，我们进⼊新的篇章——掌控《竞争⼒》。⽽本讲对于职场⼈来说，更是重中之重，原因很简单，⼀句话就说清楚，因为职场就是升职加薪，你不会不认同吧。身在职场中，我们谈⼯作，谈梦想，谈情怀，谈美好的⽣活，它们也都离不开经济基础，可以说，升职加薪是⼀个万众期待的主题。鉴于⼩灯塔的学员主要的职场新⼈，为此，路叔会先给你分别介绍理论世界的升职加薪与真实世界的升职加薪各是什么样的？然后再奉上升职加薪的借势配⽅。


好，我们开始正⽂。


⼀、理论世界中的升职加薪


升职加薪当然是每个职场⼈梦寐以求的事，它指待的是获得职场的晋升和增加⼯资待遇。那么⼀般我们聊升职加薪时，是在聊什么呢？拆解⼀下，⽆⾮就三点：


要怎么做才升职加薪？


升职加薪能升到什么位⼦，能加多少⼯资待遇？


现在公司有没有可以升职加薪的机会？


对于能够升职加薪的⼈，⼀般的教科书还会这样说，这⾥的教科书指的是公司⾥能摆上台⾯，明⾯⾥能说的的规则，他们通常是这样被描述的：他是⼀个有责任⼼的⼈，他能得到⼏乎所有⼈的信任；其次，他从不制造问题，让别⼈来解决，他是部⻔中公司⾥最能解决问题的⼈；再次，他还具备较强的学习能⼒，所有⼈都觉得他很有潜⼒；最后，他能站在公司⽼板的⻆度看问题，⽼板很看重他。


像这⾥所说的⼈，如果公司正好出现⼀次更⾼级别的职位空缺，那么理论上⼗有⼋九，他的升职加薪就实现了。可是在现实中，你有⻅过这种事情发⽣吗？在路叔的职业⽣涯中，这种事不是没有，只是概率太低了。更重要的对于上述所描绘的条件，⼏乎很多职场⼈都难具备。为什么这么说呢？举两个例⼦。我们⼀般⻅到能被多数⼈信任的同事，通常是实⼒平平之辈，这种信任更多的是反映在：「我相信你不会害我。」⽽公司⾥能⼒很强的同事，⼀天到晚都在解决问题的⼈，通常会被当成「出头⻦」，「枪打出头⻦」嘛，容易成为众⼈眼中的敌⼈。


上述所说的，是理论上的升职加薪，不是不可能，只是概率太低，不具有普世性。下⾯我们来看看真实世界，有哪些情况是⾼频常⻅，合适你参考的。


⼆、真实世界中的升职加薪


分成三种企业类型跟你分享。


第⼀种，循规蹈矩的外企


企业、公司就组织⽽⾔是从⻄⽅世界引进的，国外发展早、制度完善。外企普遍给我们的感觉是正规，讲究管理⽂化，⽐中国⼈更追求「⽆为⽽治」，公司就是⼀台机器，除了 CEO 以外，下边全员都是按着既定的流程有序地开展⼯作，⼯作的各项结果都有预设的标准可参照，⾄于⼈不⼈性化要看具体的企业。在此背景下的⼈员升迁，也是有规则可循，连续完成本岗位的 KPI，不犯⼤的错，随着⼯作的年限增⻓，⾃然会升职加薪。除此之外，主动超额完成公司战略层⾯的⽬标，也是在外企中受欢迎的升职⼿段。


第⼆种，领导⽂化的国企


先要注意的是，这⾥所说的国企是泛指。国企讲究尊卑有别，讲究先来后到，但最具显著特点的是领导⽂化。有些⼈从毕业起⼀呆就是⼗⼏年，除了随着年限的升迁⽽得到机会外，其余的事基本就是看领导的意思了，因此你与领导的关系变得格外重要。国企环境⾮常复杂，也不是路叔⼀⾔两语能说得清的，也不是本课要讲的重点，但可以给你三条⾏事规则，那就是：做好领导反复强调的事、做好让领导有⾯⼦的事、做好⻛险防范的事。


第三种，⽼板⽂化的⺠企


相信今天⼤多数⼈都是呆在⺠企，如果你加⼊的是像 BAT 这样层别的⼤公司，那么在⾯试这⼀步时，就尽可能地争取更⾼的职位级别，级别内的薪资调整还是容易的，吃得了苦，按时完成 KPI，不犯⼤的错误就实现了；但要升⼀级编制就没这么容易了，⼤公司的发展讲究⾏业势能，个⼈的努⼒往往显得微不⾜道，另外每年加⼊到⼤公司的优秀⼈才多，竞争激烈，淘汰升迁频率⾼，因此能脱颖⽽出的机会也很多。


另⼀类是今天中国最多的⼩公司，曾经有统计显示在⼴州天河区，光⼀区的⼩公司注册数量就达 10 万家之多，这类公司的规模从⼏个⼈到上百⼈不等，尽管它们内部也设置了⼀些层级，但最终还是以⽼板的意愿为导向，能够实现⽼板的期望，就是在这类公司升职加薪的⼿段，需要注意的，⼩公司虽然数量上占优，但它们平均⽣命周期只有 1.8 年，每位⽼板的商业认知也不尽相同，因此与其在⼩公司期待升职，倒不如通过跳槽实现⼤的升职与薪⽔的上涨，当然如果判断出有⼤发展那就继续呆着也⽆妨。


以上第⼀、第⼆⼩节，我给你总结了⼀些⼤多数⼈所能看到，经历到的升职加薪情况，也有在相应的企业环境中的⼀些实现⼿段提示，但对于正在听路叔职场课的各位，仍然是不⾜的。上述情况毕竟⽐较少⻅，再说它们更多的是代表着运⽓，并不在我们⼈⼒可选择的、主观可努⼒的范围之内。那有没有相对可控的⽅法呢？


好，下⾯将跟你说本讲的主题，如何借势脱颖⽽出，实现升职加薪，路叔将给你掌控时代的配⽅


三、实现升职加薪的最⾼境界


要实现升职加薪，其实条件就两个，包括充分条件：「你能上」；以及必要条件：「有位⼦」。「你能上」说的是为什么是你上；「有位⼦」，说的是有你可以上升迁的空缺。先通过⼀个故事讲讲充分条件：「你能上」。


话说，美国有个叫桑普森的乡巴佬，他⽬标是成为参议员。虽然桑普森早年⼀直是在农场⼯作，看上去也不像当官的料，但他雄雄勃勃，23 岁时，⾸次竞选州⽴法院的⼀个席位，当时有 13 个候选⼈，只要前四名就能⼊选，桑普森表现不佳，排在第⼋。这次失利后，他转向商业，跟朋友合伙借钱做⽣意。但⽣意也失败了，朋友不久还不幸去世，他不仅没有逃避，还独⽴背负起所有债务，所⽋下的钱是他⾃⼰年收⼊的 15 倍。不过，经过多年努⼒，他最终还是还清了。25 岁，他赢得了州⽴法院的⼀个席位。在⽴法院服务了 20 年，并考取了律师资格，终于在 45 岁时有机会竞选参议员。桑普森知道，他⾯临着⼀场艰苦的战⽃。他有两个主要的对⼿：⻢特森与特朗布尔，⻢特森是时任州⻓，特朗布尔曾任州最⾼法官。经过两轮投票后，排在第⼀的是⻢特森，⽀持率 44%；桑普森的⽀持率是 38%，特朗布尔的⽀持率则只有 9%。但是⼏个⼩时后，特朗布尔以 51% 的⽀持率赢得了选举，略⾼于⻢特森的 47%。


为什么特朗布尔的⽀持率会从 9% 迅速上升到 51%，取得胜利呢？答案是乡巴佬桑普森，他观察到排在第⼀的⻢特森有试图贿赂投票者。于是桑普森的策略是劝告所有他的⽀持者去投特朗布尔的票。所以才有了特朗布尔的胜利。乡巴佬桑普森关⼼的并不是当选，⽽是阻⽌⻢特森的胜利。因为⻢特森⼀旦胜利，很可能所做的事只会利于⾃已，背向⼈⺠。后来事实证明，⻢特森确实⾏为不检点，后因欺诈罪被法院起诉成功。


这不是桑普森第⼀次把别⼈的利益放在⾃⼰之上。桑普森在做律师时，他的⼀个客户被指控盗窃，在法院审判中，桑普森突然对他的助⼿说：「这个⼈是有罪的，你替他辨护吧，我做不到。」同时桑普森对法官说：「如果你可以为他说话，那就说吧，但我做不到，如果让我说，陪审团就会发现我认为他有罪，并给他定罪。」然后桑普森把案件推给助⼿，离开了法庭，也放弃了⼀⼤笔佣⾦。


4 年之后，桑普森再度参选议员，这⼀次他⼜输了。不过这次选举中，他最有⼒的⽀持者不是别⼈，⽽是 24 年前的特朗布尔。桑普森当初的牺牲赢得了特朗布尔的好感。两年之后，在经历了两次参议员竞选失败，桑普森却拿下了全美范围内的第⼀次竞选——也就是美国总统。也许你也猜到了，这个乡巴佬桑普森正是美国历史最著名的总统之⼀的林肯。


林肯放弃了⾃⼰的第⼀次参议员竞选，帮助特朗布尔，后来两⼈都致⼒于废除奴⾪制。从牺牲⾃⼰的政治机会到解决奴⾪，再到拒绝为有罪的客户辨护，林肯⼀直在为更崇⾼的⽬标⽽努⼒。当历史学家、政治家、⼼理学家评价历任美国总统时，他们都认为，林肯是⼀个典型的付出者。有两位这样写道：「即使给⾃⼰带来不便，林肯也会努⼒地帮助别⼈。」


四、乱世出英雄


我们再看另⼀个故事，是关于新中国历史上最年轻开国少将吴忠的。吴忠 14 岁就当了排⻓，33 岁的时候他已经是⼀个将军，期间他先后担任过⼤队⻓、营⻓、团⻓、旅⻓、师⻓、军⻓、北京司令员。吴忠参与过⼤⼤⼩⼩⽆数场战争，著名的有：军阀时期的反六路围攻战；在抗⽇战争中，他率领 180 多位战⼠拼死抵抗，直到⼤部队到来⼀起全歼敌⼈；建国后亲⾃制定了越南⾃卫反击战。我们都知道，在战争中能升职，有时候不在于⽴多少战功，⽽是在⽆数炮眼枪弹中顽强地存活下来。⼀排兵的排⻓牺牲了，紧跟其后的⼠兵就会顶上去当排⻓。


五、掌控时代的⼈


课上到这⾥，你⼤概能感觉到升职加薪的配⽅了吧。⾸先除了公司⾥提供了⼀个可升迁的位⼦外，还需要：


你证明⾃⼰有能⼒去做；


你让周围的⼈相信你能做好；


你让同事们都愿意帮助你去到成 KPI；


你的⾏事符合领导的意愿；


你的⼯作成果达到了⽼板的期望。


做到这些，那么不管是你是在外企、国企、⺠企，或事业单位，都能实现升职加薪，但以上这⼏点如何能保证同时做到呢，⽅法就是像林肯⼀样，做⼀名付出者，付出者这个身份可能并不会⻢上帮你赢得⼀百⽶冲刺，却可以帮助你赢得⻢拉松。⽽对于可升迁的位⼦，我们需要的就是「任意的震动」。「任意的震动」是什么呢？就是你在这个⼭头已经到了最⾼点，去⽆可去了，这时候来个震动，把你震到另外⼀个地⽅。运⽓不好的话，你可能去了⼀处⾕底，运⽓好的话也许你就被震到⼀座更⾼的⼭的⼭脚下。如果你已经练得特别善于爬⼭，这不就是个特别好的机会？其实就是给职场来⼀点不确定性。也就是说，想要找到更可能多的升职机会，就要做到不但不怕不确定性，还时刻欢迎甚⾄主动增加⼀点不确定性。这就跟乱世⾥容易出英雄⼀个道理，在职场中主动寻找不确定性，寻找「任意的震动」吧。最后，「任意的震动」+做⼀名付出者，这就是我给你的升职加薪配⽅。


今天的课就上到这⾥，给各位留⼀下⼯作。


请你分享⼀件，过去你主动寻找「任意的震动」的事吗？

