## 10.接二十五岁的男宝
2019 年 8 月 14 日 天气：晴


上午一大早就来了一个二十五岁的男子，跟我大学同学王超超很像，络腮胡子，穿着一件粉色 T 恤，正中间画着千与千寻的女主。


他妈妈一直跟在他的旁边，给他递水，给他扇风，随身拿着一个垫子，生怕他坐下去屁股疼。


我问：「你痛多久了？」


他没有回答，一直看着他妈。


这痛多久了，自己不知道吗？


他熟练地张口说：「妈，我痛多久了？」


他妈妈认认真真地掰着手指头在算，说：「宝宝，你从上周五就开始说疼，今天周二了，那应该是整四天了。」


「疼痛是什么样的？」


「有没有流血？」


「一天拉几次？」


这个年轻人对自己的病情一无所知，每次我问他问题的时候，他都会毫不犹豫地看向他妈，说：「妈，你跟医生说。」


他妈妈就一五一十地跟我说他的病情。


他妈妈一口一个我家宝宝，我刚开始还以为他智力方面有缺陷，后来发现他只有在他妈妈在的时候才会处于低能状态，他妈妈一回去，换成他爸照顾他的时候，就跟普通年轻人没什么区别，不过这家伙才住了一天病房，就被人投诉了两次，原因是他打游戏的时候声音太大了，吵得隔壁床受不了要求换病房。


做术前谈话的时候，他一直玩着手机游戏，反倒是他妈认真听手术同意书里面各种可能的情况，他妈问得非常细，几乎把各种正常人想不到的细节，她都想到了，她问我：


「割痔疮会不会影响我家宝宝以后的夫妻生活？」


「做完手术，以后打喷嚏，我家宝宝会不会大便失禁？」


「会不会因为手术，我家宝宝会胃口不好？」


拜托，你儿子都 90 公斤了，少吃两顿也不会饿死。


而他对我和他妈的谈话完全无所谓，仿佛不是他要做手术，而是他妈要做手术。


本来他后天才能安排手术，因为他实在太影响其他病人了，原来这天已经排了六台手术，做完肯定得下班了，于是林主任决定提前上班把他这台手术给做了。


下午两点多，他妈妈想要跟进手术室，我带着他去换鞋的时候，他妈妈塞了一沓钱过来，说：「医生，我可以陪我家宝宝一起进去吗？」


我把她手推了回去，说：「不行，家属不能进手术室。」


他妈妈说：「可是我家宝宝是第一次做手术，他胆子很小的。」


「家属不能进去。」


他妈妈在那边反反复复地说这事，以为钱给少了，后面还加了钱。


他烦了，直接骂：「傻逼，能不能不要吵了，再吵我就不手术了。」


他妈妈才涨红脸，拉着他的手说：「宝宝，你真的一个人可以吗？」


他不耐烦，冷声说道：「关你屁事。」


他妈妈这才没跟进去。


进了手术室，脱了裤子以后，他妈妈不在的时候，他跟其他人一样，我们说啥他做啥。


他不知道从哪里知道的在局麻下做痔疮手术可以玩手机。


他躺在手术床上，问：「医生，听说可以玩游戏？」


林主任挪了挪他的大屁股，说：「可以，随你玩。」


「那就是可以玩游戏是吧？」


「可以，什么都行，上次还有一个看片儿的，」


他就 Kimi 起来了……


做手术的时候，一声不吭全神贯注地投入到游戏当中。


手术很顺利，半个多小时就结束了。


林主任说：「好了，可以穿上裤子，护士送你到病房。」


他不说话，继续玩游戏。


林主任轻轻拍他的腿，说：「可以了。」


他生气地说：「别推我下去，我是晋级赛。」


我和林主任无奈地相视一笑，等了他一会儿。


林主任说：「快点提起裤子，后面还有六台手术呢。」


「我在团战，等我，等我五分钟，水晶就快推了……」他一直喊。


最后等了十来分钟才送他回去。


因为这事还被他妈他投诉了，说我们为了搞业务，草草做手术，对病人态度恶劣。


真是奇葩妈妈给奇葩儿子开门，奇葩到家了。


熬了七天，这个三百个月的宝宝今天终于出院了，我第一次有一种在肛肠科工作却像是置身在妇产科的错觉，所幸「母子平安」。


备案号:YXX1JB6JB3zTxdQrv6NC9l38


###### 2023-02-03 10:13
