## 20.生病的人再也没了「尊严」
2020 年 5 月 23 日 天气：阴


这是我的肛门指检第一个「重大发现」。


我和老太太第一次碰面是在肛肠科门诊，那时候小李也在，他是理疗科的，主要是帮忙打打下手、写写病历而已。


老太太烫着卷发，头发有些稀少，但是梳得十分端庄，能在脸上看到微微的淡妆痕迹，一眼就能看得出来是一个精致的老太太。


老太太说自己也没有哪里难受，就是爬楼梯很吃力，以前不会这样，现在爬五楼都要分成两趟，到三楼就已经很累了。


七十五六岁了，爬楼梯费劲很正常，我都担心我到她这个年纪别说爬楼梯，可能走路都费劲了。


后来老太太提到排便时带黑色，一听到黑便，我立马警惕了起来，


这是肠道癌症特征之一，身为肛肠科医生自然对这个症状高度敏感。


这个症状必须得做肛门指检。


我在给她做肛门指检的时候，手指进去之后，就发现了异常，在她的肠壁上可摸到高低不平的硬块，感觉表面有溃疡，还伴有肠腔狭窄。


我退出指套的时候，发现指套染有少量脓血和一些黏液。


典型，太典型了！这就是直肠癌的教科书描述的症状呀！


我叫来了陈主任，让他再次确定。


老太太这个时候也已经察觉到异常了，问我说：「有什么问题吗？」


我一时语塞。


陈主任正好过来了，说：「这是我们科规培医生，经验没那么足，我再给你检查一下。」


老太太很和善，没有多说什么，让陈主任再肛门指检了一次，我和小李跟在旁边。


陈主任递给我一个眼神，轻声地说：「你摸对了，是坏东西。」


随后陈主任建议老太太住院，刚开始老太太不同意，她说孩子都在香港，没有人可以照顾自己。


陈主任跟老太太暗示了她现在的情况需要做一个系统检查。


老太太从陈主任的语气当中已经听出异常了，最后答应住院做系统检查。


做了病理，老太太得的是直肠癌，由于肿瘤距离肛门太近了，如果做手术，肛门无法保留。


在住院期间，她几乎每天都会打电话给儿子和女儿。


在住院期间她也跟我问了很多关于直肠癌的治疗情况，当然她最关心的是没有肛门如何生活，大便从哪里出来呢？


手术中我们要切掉含有肿瘤的直肠，然后把近端没有肿瘤的肠管，缝在肚皮上，也就是说，肠管直接接到肚皮上来，大便直接从肚皮流出了。


这个叫肠造瘘，造口外面要接一个造口袋，大便和气体进入这个袋子里面，袋子满了之后，排空里面的大便即可，造口袋需要几天更换一次。


使用造口的患者不能自主控制排泄，需要时刻贴戴造口袋，接住排泄物。腰腹上的袋子会不会漏，会不会胀袋被发现，会不会有异味，几乎是所有造口患者时刻面临的挑战。


老太太在听我解释之后，她没有办法接受这样的结果。


住院三天后，她儿子回来了，来医院照顾她，和她多番商量以后，老太太还是决定做手术。


我们请了上级医院的大专家给做这个手术，我们的主任和青年医生都过去学习了，肛肠科如果想发展，恶性肿瘤是一个绕不开的课题。


手术中发现，老太太的直肠癌还没有想象中那么严重，而且手术很成功。


手术后愈后不错，她的女儿和儿子因为工作关系没能长期陪护，雇了一个护工。


肛门切除后，老太太肚子上开了个临时造口，把肠管的一端从腹壁上人造的开口引出，再翻转缝在腹壁上，成了人工肛门，以便粪便和气体的排出。但因为不像原来的肠道和肛门，不能人为控制排泄，所以要用一个底盘贴在造口周围皮肤上，并连接便袋，接住排泄物。


虽然老太太很少说什么，但是我去查房的时候可以看到老太太怕尴尬，把窗户打开，然后拿了一台风扇对外吹风，她也会敏感地观察我和其他医生的表情，担心我们闻到异味。


有一次老太太造口袋的底盘没贴好，漏了出来，甚至粪便倒出来，搞得床上哪里都是，臭烘烘的，护工又不在，她手忙脚乱地清理着，我刚好看到了，赶紧过去帮她整理，味道确实挺大的，我极力克制自己的反应，尽量不让老太太发现。


老太太一个劲儿跟我道谢，眼眶泛红，让人看着甚是心疼，虽然老太太经济上没问题，但是身边没有亲人，确实很孤单。


手术的伤口好了，身体恢复得差不多。老太太也实在待不住了，她女儿陪她办了出院，在出院的时候我特意跟她女儿提了要注意老太太的情绪，还有尽量不要让她一个人独自生活，她女儿答应了，但是后来她也没再来医院复诊过。


今天在食堂碰到了正在急诊轮转的规培同事小李，提起我和他在肛肠科轮转时的这个老太太。


小李现在在急诊当救护车急诊医生，他说，到现场后，发现老太太已经没有生命征了，怀疑大量服用安眠药自杀。


老太太很爱干净，她其实早就有这样的念头了，我和小李都没有觉得很意外。


备案号:YXX1OkY5ByFgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-03 10:13
