## 32.呼吸科：融入日常生活的科室
2019 年 11 月 12 日 天气：晴


一位患者 58 岁，有 40 多年的烟龄，一天平均需要抽两包，我约莫算了一下，按一天睡 6 个小时来算，他醒来的这 18 个小时，每半个小时就要抽一根烟，对于我这种不抽烟的人，还真是匪夷所思。


一天晚上他突然感到呼吸困难，被立即送到医院了，诊断为慢性阻塞性肺炎。


住院治疗期间，这个老人总是偷偷躲到卫生间吸烟，医护人员多次提醒和劝阻无效，只好每天没收烟和打火机。


也跟他的家属交代过了，但他就是不听，因为限制他抽烟，他觉得很不自由，办了自动出院。


回家后，喘得太厉害了。他家属给他买了氧气瓶，让他别抽烟，他还是不听。


他在吸氧治疗时烟瘾发作，他支开家属，一边吸烟一边吸氧，不到一分钟就引燃了插入鼻腔的氧气管，一团火球在他面部燃起，导致脸部烧伤。


被我们医院救护车送进了 ICU，过几天病情稳定又转到呼吸科了。


一切又回到原来得起点，只是他改变了当初的模样……


2019 年 11 月 22 日 天气：晴


今天一大早在科室当了摆拍模特，我敢肯定，这不是个别现象，应该说绝大部分的医院都是如此，在医院工作可不是光看病，还要搞一些行政方面的事情，开会、检查、上课、评审，等等。临床工作再忙，你都得抽时间去应付，并且还要拍照留痕。


也有年轻同事问过科室领导为什么要这样做，这样做的意义是什么，刚开始科室领导会说这是上面的要求，就不愿意多说了，他也知道这种形式并没有什么实际意义，后来年轻同事变老了，也不再问这种问题了，只是在叫大家拍照记录的时候，抬抬头看看屏幕上只有标题没有内容的 PPT 而已，随后就马上低头处理手头上的临床工作。


还有另一种情况，一些新研发药品的推广员，我们作为规培生最喜欢他们来推广药品了，因为他们会带着各种各样的水果拼盘，而且数量不少，吃不完还能带回宿舍吃。


这种药品推广讲座也很轻松，就是老师在上面讲 PPT，我们安静地在下面吃水果就好了，那些推广员就会拍照、录小视频回去交差，一石二鸟，大家都开心。


2019 年 11 月 26 日 天气：晴


今天是忙碌而惶恐的一天，上午给一个 42 岁肺占位性的女患者做经皮肺穿刺，发生了一件意外。


为了方便大家理解，大概讲一下经皮肺穿刺是什么，经期肺穿刺是指在医学影像设备的引导下，利用活检针经皮穿刺通过胸壁、胸膜腔脏层胸膜刺入肺组织，以获取病理诊断所需的组织或细胞标本的诊断技术。


我们这次选的超声下经皮肺穿刺活检方法简便，微创，准确率高，并发症少，是肺部肿块或弥漫结节病变诊断和鉴别诊断的重要手段之一。         


具体操作过程是用细针或者略粗一点的活检枪通过外表的皮肤穿入肺内病灶中进行抽吸或者切割获取活体标本，除了打麻药的时候有一些疼痛感，全程几乎没太多痛苦。


早上十点多，我们送患者去彩超室，她丈夫陪在她的身边，她紧紧握着丈夫的手，在送病人下去的时候，我看了一下病人的 CT 单子，发现一个生死攸关的大乌龙，原来左肺肿瘤竟然写成了右肺肿瘤，我赶紧跟自己的上级医生汇报了这个事，上级医生马上联系 CT 室更改报告的结果，我赶紧去 CT 室拿新报告替换旧报告，这要是没有及时发现，可就是严重医疗事故了。


确认了一遍检查结果之后，把患者送进了彩超室。在等电梯的时候，她还和丈夫有说有笑，但是一进彩超室，她立马神态就变了，变得焦虑不安，不时地搓手和整理自己的袖口。


看到她，我想到了自己，如果有一天，我也被推到了这个「审判台」，需要用病理穿刺来决定我还有没有时间可以活的时候，我会是什么样子的，我也许还没她这般镇定。


我们一直在强调医患同理心，其实人与人的悲观是很难共通的，医生大多时候会把精力放在治疗相关事务上，而没办法有多余精力放在和患者沟通时的措辞修饰上，就像今天医生跟患者说这个穿刺是要排除是不是癌症，患者听完就很介意，说能不能不提这个词。


我们三个医生顿时有些语塞。


现实中医生也很难像脱口秀演员那样风趣幽默，且形象生动地为患者描述病情，当然，患者现在也没有心情听医生说脱口秀，患者现在最想知道的是自己肺里面那个肿瘤是良性的还是恶性的。


患者躺在彩超检查床上，双手不住发抖，我们高年资的蓝医生握着她的手，一直在安慰她，说：「你是体检发现的，应该问题不大，不要太紧张。」


女人点了点头，呼吸变得有些急促，声音打战，忐忑地问：「如果是坏东西怎么办？」


蓝医生说：「别想那么多，穿刺完咱们看看结果，再考虑治疗方案，好不好？」


女人说：「好。」仍旧不住发抖，给她吸了氧以后才慢慢放松下来。


整个过程十分顺利，彩超医生没用多久就找到她左肺上那块肿瘤，打了局部麻醉以后便开始穿刺，整个过程十分顺利，不一会儿便取出了三个小肉条（肿瘤组织），其中两条粉中带黑，另外一条是纯粉色，大概只有线头粗细。


在送病人回到病房后，我准备去处理穿刺包，刚刚碰到穿刺包的时候，突然感觉我的右手小拇指有一阵电击感。


我低头一看，我擦，被注射器针头刺到了，我愣了一下，小拇指指甲内测已经渗出了一滴猩红的血珠，我立即到洗手台用流动水清洗污染的皮肤。


心理唯一的想法就是希望这个患者的丙肝、乙肝、梅毒、艾滋都是阴性的。


我尽可能挤出损伤处的血液，再用流动水进行冲洗。


在受伤部位的伤口冲洗后，用 0.5% 的碘伏进行消毒，只是针刺而已，我就没有包扎。


我有些恍惚地来到了电脑前打开了电脑，这一刻我终于知道那个女患者在彩超检查床上的感觉了，那就是被审判的感觉，什么结果我都必须无条件接受，有一种深深的无力感。


我去看了一下，幸运的是，患者的丙肝、乙肝、梅毒、艾滋都是阴性的，这才松了一口气，不过心里还是有些空空的感觉。


不过还要填写一个医务人员职业暴露的电子单，里面一大串信息，填得头晕眼花，大概拖了半小时才下班。


中午吃饭的时候，明显胃口比平时小了很多，虽然就是一个比芝麻还小的针眼，却给了我一个巨大的心理阴影，导致原本我中午最喜欢吃的猪脚饭都只吃了猪脚，没吃饭，实在没胃口。


2019 年 11 月 28 日 天气：晴


呼吸科来了一个鱼骨头刺到肺支气管的老大爷。


根据大爷所说，十几天前，他在吃鱼的时候不小心将鱼骨头吞了下去，卡在喉咙里，他又是吞饭，又是喝醋、吃糖，都没有办法吞下鱼骨头，在多番尝试无效之后，大爷想试试用大声咳嗽将鱼骨头咳出来。


咳了几下之后，鱼骨头不在喉咙里了，反而掉到了更深处的气管里，随后开始出现严重咳嗽，彻夜不能眠，熬了十几天才来医院就诊。


不少人在鱼刺卡喉之后，会通过大口吞饭、喝醋、抠喉咙等方法来处理，但实则稍有不慎这样可能加重损害，还有可能刺破大血管。


我们通过影像学检查，发现鱼骨头位于左下支气管深处，两头都扎进肉里，上面还有倒刺，旁边还长出肉芽，更加隐蔽，更难取出。


鱼刺位于左下支气管，上面的倒刺钩在支气管壁上，没取出来之前，也不知道刺得多深，鱼刺周围就是大动脉，鱼刺随时可能扎进血管，甚至心脏，非常危险。


需要经过反复多次地转动鱼刺方向后，好不容易把鱼刺从左下支气管的肉芽里拉出来。但是经过声门的时候，鱼刺的倒钩又钩住了周围的黏膜，还是没办法取出来。


这个时候，鱼刺在大气道，假如不取出来会更加危险。


一个多小时，经过「软镜进入」「取到异物」「旋转方向」「拉到声门」 「硬镜介入」等一系列操作，鱼骨头终于被取了出来！


鱼骨头取出来了，危险因素总算排除了，但是老大爷在麻醉后睡得很沉，怎么都叫不醒。他不醒来，我就没办法把他送回病房；他没办法回病房，我就不能准时下班。


他就这样睡了一个多小时，他倒是睡得舒服了，我却惨了，原本我可以准时下班，买一束花送给我老婆，这样我就能平稳地度过 5 月 20 日（520）这个「丈夫受难日」了，但是大爷这一睡，彻底把我的计划打乱了，现在我只能祈求路上堵车，而且还是比以往堵两倍的样子，这样她就没有这么快过来接我了，这样我才有可能逃过一劫。


最后，确实堵车了，我急赶慢赶地买了一束花，准确地说是三朵香槟玫瑰。买完这花回去我就花粉过敏了，一夜没睡，整夜地咳嗽流涕，终究逃不过这一劫。


备案号:YXX1AwD1PM3FwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-02-03 10:13
