## 6.倒映春光
我撩拨大我七岁的小叔叔多次，他都刻意隐忍。


直到我真诚发问：「你是不是不行？」


他嗤笑一声，朝我走来。


「你有种今晚别跟老子哭。」


1


我带着学长站在霍沉面前。


「小叔叔，这是我的学长周子扬，今天来辅导我高数的。」


周子扬笑问：「没听说过你有个小叔叔，亲叔叔吗？」


我微笑着看向霍沉，话却是对周子扬说的。


「虽然不是亲叔叔，但他一定是把我当成亲侄女了对吧？」


霍沉滚了滚喉结，还是沉默地和我对视。


昨晚也是这样。


我再次向他告白。


「霍沉，我知道你也是喜欢我的，为什么一次又一次地拒绝我？」


他用和现在一般的眼神无声看着我。


沉默地抽完一根烟后，转移话题。


「你爸妈明天要去外地出差，让我去你家看着你。」


「明天我再过来。」


「先走了。」


我再一次被拒绝。


所以，当周子扬昨天提出要来帮我辅导时，我鬼使神差地同意了。


2


霍沉这个人也就是表面能忍。


周子扬的出现，彻底撕开他的处变不惊。


刚好是中午饭点。


吃饭时，我选择坐在周子扬旁边。


余光中霍沉握筷子的手紧了紧。


周子扬大概是怕气氛尴尬，一直在说话活跃气氛。


偶尔我还会被逗得笑两声。


对面的霍沉始终没出声。


但在饭后，我提出要带周子扬去我卧室学习时，霍沉直接推开椅子朝我走来。


目光沉沉地盯着我。


「不能就在这儿辅导，非得去你卧室？」


我坦然地看着他，「不能，我就要回卧室。」


一旁的周子扬脸也有红，不知道想到了什么。


霍沉气笑了，「那就别辅导了。」


说完直接把周子扬拎出门外，又强硬地拉着我回到我的房间。


3


无视掉霍沉的怒火，我绕过他径直去开门。


身后是男人淡声的威胁。


「有种就开门，你可以试试今天走不走得出这个房间。」


想到霍沉健硕的体格，绝对压制的力量，我顿住脚步。


「你凭什么管我，我带谁进我卧室是我的权利。」


我回头直直地看着他。


霍沉冷嗤一声，「梁曦，整栋公寓就我们两人，我劝你最好别招我。」


我听后反倒怒气歇了下来。


挑了挑眉，走到他面前，把他推到单人沙发上。


「什么叫招你？」


他眸色暗了暗，一言不发。


我得寸进尺地跨坐在他腿上，双手攀上他的肩。


「这算吗？」


我眨了眨眼看他，天真询问的语气。


几乎是瞬间，我感到手下男人的肩膀紧了紧。


他喉结滚动了一下，再开口时声音暗哑得不行。


「下去。」


我歪头看着他，「我不。」


「霍沉。」


我看着眼前这个跟我没有任何血缘关系的男人。


「只要你亲口告诉我，你不喜欢我，我再也不会缠着你了。」


他抿紧唇，蹙眉看着我。


我低头，靠过去碰了碰他喉结。


「你说不出来。」


「承认吧霍沉，你也喜欢我。」


4


我悠闲地洗漱着。


回想刚才霍沉背影颇有些落荒而逃的意味，不自觉笑了笑。


乐极生悲的是，我没注意到地砖上的水，猝不及防地摔倒，扭到脚踝。


「嘶——」


我忍着痛，一蹦一跳地走到桌子前，拿起手机给住在楼下客房的男人打电话。


「小叔叔，你睡了吗？」


脚腕上的阵阵痛感让我有些忍不住哭意。


泄露出的哭腔被霍沉注意到。


「怎么了？」


「我脚扭伤了。」


霍沉上来的很快。


他蹲在我身前给我上药。


晃然让我产生了一丝在臣服的错觉。


霍沉不经意抬头，懒声笑了一下。


「哭了？」


他抬手蹭了蹭我眼角。


「娇气。」


我不满他的评价，只好各种为难他。


「我要喝水。」


霍沉起身就要下楼去倒。


「我要自己下楼喝！」


他停下，「你怎么去？」


我伸手双手，「你抱我去。」


霍沉定定地看着我，没有任何动作。


在他清淡的视线下，我脸上反而爬上些热意。


但还是执着地伸着手。


在我开始胆怯，以为他要开口拒绝时，霍沉有了动作。


他走过来，掐着我的腰把我抱起来，像是抱小孩儿一样让我坐在他的臂弯上。


我双手环住他的脖子，看着他闲着的另一只手。


「你一只手抱着我不嫌重吗？」


霍沉漫不经心地笑了一下，没回答。


我看着他比我高出差不多 25 厘米的身高，结实有力的肩膀，忽然想到室友曾给我讲的一个理论。


男人越健硕，就越厉害。


轰然地脸就烧了起来。


霍沉平稳地把我放在流里台上，接了杯水递过来。


我双手捧着杯子，咕咚咕咚地喝着。


「怎么脸这么红？」


霍沉随口问。


我有些慌乱地眨着眼，放下杯子，红着脸看他。


「你要喝水吗？」


说完才发现，我和他距离瞬间拉近了。


彼此唇的距离只有几厘米。


「喝什么水？」


他视线逐渐下移，鬼使神差地问。


声音有些哑。


我不明所以，「什么？」


霍沉猝然抬眼，拉开一些距离。


「没什么。」


他瞥开视线不再看我。


再把我抱回去时，步速很快。


不知道是不是错觉，我感觉他呼吸有点急促。


5


之后两天，除了在自己房间活动以外，去画室或者楼下都是被霍沉抱来抱去的。


那天被他抱下楼时，我心血来潮，轻轻靠过去亲了一下他的耳朵。


下一瞬就被他扔在沙发上。


霍沉一只手制住我的双腕，俯身靠近。


「梁曦，你胆子够大啊。」


我下意识抿了抿唇。


霍沉眸色登时就暗了。


他目光放在我下半张脸，有靠近的意图。


但又很快停下，他像是在发泄什么，抬手摁住我的唇。


力道大得我有些疼。


「以后老实点儿，嗯？」


接着声音放得很低，像是在喃喃自语。


「再有下一次……」


后面因为声音太低，就没怎么听清。


再之后，我的脚腕也消肿可以走路了。


霍沉也拒绝再抱着我走路。


一直到我爸妈回来，他也离开了。


6


虽然霍沉依旧没有答应我。


但经过这一周的相处，我明显感到他动摇了不少。


正当我以为我们之间只差一个契机就可以在一起的时候，霍沉忽然联系我的频率变少了。


电话偶尔不接，信息长时间不回。


害怕我们再变回以前的相处模式，我终于在周五没课的傍晚，去他家找他。


我敲了两下门，没什么动静。


霍沉之前告诉过我密码，说我可以随时过来。


没怎么犹豫，我打开了门。


但眼前的一幕让我直接停在原地。


一个女人正穿着我放在霍沉家的睡裙，坐在客厅的沙发上。


紧接着，霍沉也从卧室走出来。


像是动脉里被注射了空气，扑面而来的窒息感让我四肢发麻。


在两人发现我前，我悄无声息地离开了。


像是逃离般，我拼命地往反方向跑。


任由四面八方的风灌进耳朵里。


他和那个女人做了什么显而易见。


这段时间忽然的冷淡也有了理由。


但是，如果有喜欢的人话，为什么不明确拒绝我呢？


「渣男！」


我边哭边骂。


那一晚回家，我抱着被子蒙头哭了很久。


但也没再主动给他发消息。


7


但第二天醒来，我清醒了些。


不免想到另一种情况。


也许那个女人只是借宿？


毕竟昨天看到的霍沉是衣着整齐的样子。


我回想着女人的半张侧脸。


总觉得有些熟悉。


直到晚上爆上头条的一条热搜，让我彻底死心。


「新晋影后姜漆月留宿男子过夜绯闻曝光后，承认恋情！」


一周前的晚上 10 点，某男子进入姜漆月的别墅，直到第二天早上 8 点才离开。


我点开配图。


即便照片有些模糊，我也确定那是霍沉。


最后一张截图，是姜漆月面对和霍沉绯闻的微博回应。


「的确在恋爱中，对方是圈外人。希望大家给我们一点私人空间啦～」


我垂眸反复看着这段文字。


所有情绪都被剥离，只剩下对自己的唾弃。


唾弃早晨还在拼命给霍沉找补的自己。


心底那株因为霍沉而蓬勃发芽的花，在这一刻终于枯萎了。


只有周子扬察觉到我和霍沉关系不对劲，他看到热搜后，成了唯一安慰我的人。


我安静了许久，才对自己说：


我再也不要喜欢霍沉了。


但试图将霍沉彻底从我生活中脱离出来，是件很难的事。


我爸就是一块硕大的绊脚石。


将霍沉的所有联系方式都拉黑后，我又很快再次听到他的声音。


8


傍晚，我心不在焉地坐在客厅看电视。


我爸坐在旁边，刚巧也刷到了那条热搜。


由于不确定是不是霍沉，他连忙拨了个电话过去。


「阿沉，最近是有喜欢的人了吧？」


我爸语气略带试探。


我摁遥控器的手下意识顿住。


男人低沉却清晰的声音通过电流径直传入我耳朵。


「有了。」他说。


「谈恋爱了是吧？」我爸哼笑了一声。


为了防止让自己听到更难过的话，我立刻起身逃一般跑回了房间。


昏昏沉沉又过了几天。


这几天里，我屏蔽了所有社交软件，自我隔绝。


霍沉自始至终也没有找过我。


知道我放弃后，他也许为此感到轻松吧。


我还并未从这段糟糕的单方面失恋中走出来时，却又不得不硬着头皮再次去一趟霍沉家。


原因是，我把装小组作业的 u 盘落在霍沉家了。


为了避免撞上，我特意从我爸那里旁敲侧击到，他周日要去隔壁市一趟，刚好不在家。


也不知道是我爸记错了，还是霍沉说了谎。


周日那天，我到他家小区门口，远远地看到他和姜漆月在楼下接吻。


我木然地看了两秒，强压下心口的窒息。


旋即转身离开。


离开这块和我犯冲的地皮。


周一上午就是交作业的截止日期。


我通宵了一个晚上，也不知道实在跟谁赌气，彻头彻尾地，重新做了一遍。


9


霍沉和姜漆月公布恋情后，来我家一起吃饭是迟早的事。


但和姜漆月猝的初次见面却有些猝不及防。


毫无准备。


周五上完了所有课，我就收拾东西回家了。


到我家楼下，却正好和刚出来的霍沉撞上。


他刚想开口说什么，身后就传来一道温婉的女声。


「事情处理完了吗？」


姜漆月从我身后走到霍沉身边。


这不是我第一次见到明星。


但却是我见过最好看的女明星。


两人站在一起，颇为登对。


不可抑制的自卑感自我心底油然而生。


她看向我，问霍沉。


「这是？」


我藏进口袋里的手紧紧攥住，装作若无其事的样子。


「他是我小叔叔！」


我抢先回答，对姜漆月笑着。


余光中霍沉正直直地盯着我。


姜漆月也莞尔一笑，「你好，我是姜漆月。」


美人一颦一笑都是令人心动的。


即便再不喜欢她，我也不得不承认这一点。


我点了点头，面上带着与往常无差的笑。


「我知道，我小叔叔的女朋友。」


姜漆月微不可查地一顿，才应声承认。


反而是一旁的霍沉皱了皱眉。


他朝我走进一步，作势要来拉我的手。


我忙后退避开，只是看着姜漆月，用轻快的语气说：


「你们先忙，我回家啦。」


不等两人做出反应，我已经跑进了电梯。


电梯门关上一瞬，我的伪装瞬间迸裂。


只剩下无尽的颓丧。


我骗不了自己。


我还是喜欢霍沉的。


10


前段时间，是根本看不到霍沉的影子。


今天，却接二连三地遇上。


晚上吃完饭，我下楼出门散步消食，再次碰上刚停车下来的霍沉。


我下意识转身就跑。


半分钟不到，霍沉就追了上来，一把拉住我。


「你躲我？」


「别碰我！」我使劲挣脱，「渣男！别碰我！」


霍沉难得怔了一下，「你叫我什么？」


「渣男！」


「你和我暧昧不清的时候，还和别人官宣了恋情。你不是渣男是什么！」


泪失禁的体质让我不由溢出两声哭腔。


我红着眼控诉他，「你不喜欢我，你不可以明确拒绝我吗？」


「让我误以为你也是喜欢我的，却又转头就听说你和别的女人过夜了。」


霍沉眉头皱得更深。


「梁曦……」


「我不想听你说话！」


他刚开口，我就立刻打断。


将自己的手挣脱出来，刚跑出几步。


霍沉又要追上来。


我回头看着他，咬了咬牙。


「别再纠缠我了！」


「不然我告诉老梁，你总是像个变态一样骚扰我，他会打死你的！」


我没再回头，快步跑回了家。


至于霍沉是没追上来还是因为我的话不敢追了，我都不得而知。


到家没多久，我就接到了一通陌生电话。


在听到对面发出第一声时，我就掐断了电话。


是霍沉。


他现在才发现我把他拉黑了，换了个号又给我打过来。


我索性把来电只留了几个白名单，屏蔽了一切陌生来电。


手机终于清净下来。


我盯着黑屏怔怔出神，


霍沉明明已经有女朋友了，为什么还要找我？


他真的是渣男吗？


我下意识是想否认的。


毕竟认识他这么长时间，我了解他是个什么样的人。


又或许，他在感情方面，与他平时截然不同？


我甩了甩头，把霍沉甩离脑海。


11


周日本来和室友约好了去看电影。


到了却只看到了周子扬。


我才后知后觉，这是室友在故意撮合我和周子扬。


他看着我，也无奈地笑着耸了耸肩。


「电影票都买了。」


我倒也没再拒绝。


只是看场电影而已。


进到商场里，周子扬去买了两杯奶茶。


走过来递给我时，他的动作忽然停住。


紧抿着唇，脸色不太好地看着某个方向。


我顺着他的视线看过去。


嗯，是一对情侣。


刚巧我还认识这两人。


霍沉也几乎立刻注意到我们。


男人的脸色瞬间阴沉下来，视线在我和周子扬之间来回巡视着。


姜漆月把自己裹得严严实实，让人很难认出来。


霍沉偏头，简短地对姜漆月说完话后，径直朝我走来。


「来这儿干什么？」


他似笑非笑地看着我，又看了眼周子扬手中的奶茶。


「看电影。」周子扬接话。


「我问你了吗？」


霍沉难得露出一丝不羁的痞气。


他毫不客气的回怼，让周子扬脸色也沉了下来。


「梁曦，你玩儿老子啊？」


霍沉笑意很冷。


不给我开口的机会，他直接拽着我往外走。


我下意识回头看姜漆月。


她躲在一个人形立牌后，冲我摆了摆手。


……她任由她男朋友把我拉走吗？


12



商场后面是一栋居民楼。


霍沉将我堵在那里，几乎没人路过。


「把我所有联系方式拉黑，还跟别的男生出来看电影。」


「梁曦，你能耐了啊。」


他 1 米 87 的个子直接挡在我面前。


彼此之间的距离不到半米。


我推了推他。


「离我远一点。」


面前的男人纹丝不动，听后只是冷嗤一声，卡着我的下巴抬起对上他的视线。


「你什么意思？跟我玩腻了是吧？」


「现在有了你的学长了，开始对我避之不及了？」


他的倒打一耙，瞬间就激起了我的怒火。


我抬眼瞪着他。


「你都有女朋友了，有什么资格说这些话？」


接着又试图去扒拉掉他的手。


「别碰我！」


「你现在这样，对得起你女朋友吗？」


霍沉定定看了我两秒，倏地把我放开。


「你说姜漆月？」


「不然呢？」


我扯了扯嘴角，「如果你有多个女朋友，那当我没说。」


霍沉没把我的阴阳怪气当回事。


刚才还凶巴巴的脸色瞬间变了。


他抬起手背蹭了蹭我侧脸，懒声笑了一下。


「你爸没告诉你？」


「告诉我什么？」


我不明所以地看着他，心底忽然有种预感。


「姜漆月公布恋情那天，你爸给我打了个电话，问我是不是在跟姜漆月谈恋爱。我当时就说的不是。」


我眨了眨眼，蒙住。


霍沉说到这，轻笑出了声。


「我让他别往外说，他就连你都没告诉？」


我抿紧唇，还是很严肃地看着他。


「但是我看到她在你家，还穿着我的睡衣！而且你们接吻的时候，也被我撞到了。」


「看清了吗你，张嘴就来？」


霍沉俯下身，直视着我，碰了碰我的唇角。


「我哪儿亲过别人？」


13


的确是个误会。


姜漆月的确在谈恋爱，但对方不是能被公布于众的。


霍沉和她是多年好友，绯闻爆出后，他顺势充当了这个角色。


以此帮姜漆月转移视线。


霍沉说姜漆月在他家洗过澡是真的，他去她家过夜了也是真的。


但他们绝对没有发生关系。


我本来还稍存疑虑。


直到霍沉给我调出姜漆月和她恋人的照片。


很清秀的一个男孩子。


我想了想，又看了几眼。


忽地，视线在某个地方停住。


这个「男孩子」没有……喉结。


我猛然反应过来，霍沉那句「对方不能被公布于众」是什么意思。


也终于确信，姜漆月和霍沉什么关系也没有。


其实最初，姜漆月也并没有承认过霍沉是她男朋友。


她只是不清不楚地告诉众人，她确实在谈恋爱。


加上霍沉被狗仔拍到进出她家。


众人自觉地将霍沉带入了这个身份。


而她真实的恋情，被隐匿在这个蒙太奇式的谎言下。


至于这段时间霍沉和姜漆月的频繁来往，也只是单纯地有合作而已。


14


「下次再有事儿，能不能主动来问我，嗯？」


霍沉手不安分地在我脸上游弋着。


「我也想啊，但那时候你明显对我冷淡了很多，很多话就根本问不出口了……」


「抱歉，那段时间太忙了。」


他坦然道歉完，又开始算我的账。


「那你和你这个学长什么情况？」


我眨了眨眼，试探地出声。


「如果我说，我和他在一起了呢？」


霍沉随意地笑了一下，手绕到我身后，抵住我的腰，将我摁进他的怀里。


四目相对中，我看到他眼里似乎有一丝张狂的少年气。


「不可能。」


他悠悠道：「因为你喜欢老子。」


我不满他的答非所问，揪着他的袖子追问，


「我是说如果！」


霍沉低头咬了下我的唇，颇有惩罚意味。


「那也给我分了。」


「梁曦，我被你这段时间的若即若离差点逼疯了。」


他低声警告，「以后给我离那小子远点儿。」


我的后颈正被一只大手捏着。


仿佛我只要回答得不让霍沉满意了，他就会掐死我。


我目光灼灼地回视着他，踮起脚亲了下他的唇。


「那我给你一个能管我的资格吧。」


最后一个字刚出口，就被霍沉吞了下去。


他将我压在怀里，发狠地亲吻。


毫无技巧可言，只有属于霍沉的气息和力度充斥着鼻息。


「唔……」


我被摄夺着呼吸，推拒着他的肩膀。


差点窒息过去。


霍沉终于缓缓放开我。


手摩挲着我刚才接吻时不小心被咬破的地方，低笑着道歉。


「第一次接吻没有经验，以后多加练习。」


彼时的我，并未把他这个多练当回事，后来才发现他是个接吻狂魔。


15


我和霍沉在一起的事，我还没做好准备告诉爸妈。


霍沉本想刚在一起时就立刻去坦白，被我拦了下来。


如果不给我爸妈做任何心理建设的话，霍沉会被我爸打死的。


他听后，神情也是淡淡的，意料之中一样。


「我早就做好这个准备了。」


我看着他，嘴角的笑慢慢敛起。


第一次站在他的角度去考虑。


公开这段关系，他要承受的压力是我的千百倍。


尤其是来自我父母的。


在一起的某些时刻，我总觉得霍沉对我的爱，并没有我喜欢他那样来的热烈。


他总是漫不经心的，情绪很少出格。


但在这一刻，我才恍然发现，我的思维走进了一个误区。


霍沉只是把喜怒哀乐收敛得很好。


在他淡然处之的背后，也许是无数次的挣扎。


例如，他总爱抱我坐在他腿上。


压着我的下巴，张嘴接受他的吻。


在我快呼吸不上来时，他又适时停下。


等我缓了一会儿后，又亲上来。


但也只是接吻而已，再多余什么也没有。


那次，我不禁怀疑室友之前跟我说的理论。


真诚地向霍沉发问。


「你是不是……有什么问题？」


男人动作顿时停住，手抵在我的腰后。


「你有种待会别跟老子哭。」


我登时怔住。


没反应过来时，他已经抱着我往卧室走去。


霍沉故意将步速放慢。


一瞬不眨地看着我。


在这双灼热的视线下，我开始有些发怵。


「害怕了？」他语气含着一丝轻佻。


我吞咽了一下，刚想强撑着反驳。


霍沉已经把我放在了客卧门口。


他垂眸看着愣巴巴的我，轻弹了下我脑门。


「我这个人，比较保守。」


「在跟你父母公开前，我不会越过那条线。」


我瞬间反应过来，这是源于他对我的责任感。


心底涌进一股暖流。


但还是嘴硬。


「老古董。」


霍沉懒声嗯了一声，「那麻烦你体谅一下老古董。」


16


往后的一段时间里，没课的大部分时间我都是在霍沉那里。


偶尔也会回家跟爸妈做做心理建设。


那个周五，社团通知要开会，我就提前给霍沉发了消息，告诉他会晚一点过去。


但会议又被临时取消了，我没再发信息给霍沉，自己坐车过去。


打开门，就看到霍沉和一个曾经追过他的女生坐在客厅。


四年前，女生还被评为他们大学的校花。


那时，霍沉大四没什么课，而我即将中考，课业密集，晚自习会上到比较晚。


他偶尔来接我放学时，校花就在一旁穷追不舍地跟着。


四年过去了，她还是没什么变化。


依旧很美，依旧对霍沉穷追不舍。


我站在不远处，听着她表白。


「你有女朋友又有什么关系呢？反正没结婚，我还是有机会的啊。霍沉，别拒绝我好不好？」


霍沉皱着眉，刚想开口。


「小叔叔。」


我打断他们，走过去坐在霍沉旁边。


大概是他还没有跟那个女生介绍我和他的关系，她依旧把我当成霍沉的侄女对待。


她笑着打招呼，「你还记得我吗。」


我朝她也露出一个人畜无害的笑。


「记得呀，阿姨好。」


校花面色一僵，却也没得反驳。


「饿不饿？」霍沉开口。


我点点头，旁若无人地去挽他的胳膊。


「小叔叔，你给我做饭吗？」


余光中校花似乎皱了皱眉。


霍沉也不在意他，起身往厨房走。


「阿姨，我小叔叔有女朋友，你还要缠着他吗？」


我百无聊赖地晃着腿。


校花脸上闪过一丝尴尬，还是坚定的口吻。


「对，我认为爱是自由的。他有女朋友也不妨碍我追他啊，这不犯法吧？」


我扑哧一笑，顺着她。


「不犯法。」


但是缺德。


您这三观能活到这么大也是绝了。


17


霍沉端着一直给我保温着的饭放在我面前。


又在我旁边坐下。


校花作势又要找霍沉搭话。


我没再给她这个机会。


偏头亲了一下霍沉的侧脸。


「谢谢小叔。」


霍沉挑了挑眉，过来拉我的手。


一旁的校花倒是一副被雷劈了的样子。


几分钟后，她才试探地出声。


「你，你们是亲叔侄吧？」


我弯唇笑眯眯地看着她。


「你猜？」


校花哑然，脸上满是不可置信。


她像是在说服自己，干笑了两声。


「是……是吧？」


很好，还不死心。


我俯身过去又去碰了一下霍沉的唇。


「现在知道了吗？」


我依然笑着。


校花登时起身，像是受到了什么刺激。


看都没看我们一眼，手忙脚乱地离开了。


背影颇为狼狈。


我还欣赏着她的落荒而逃时，就猝不及防地被人抱着转了个身。


「满意了？」


霍沉轻拍了拍我的脸。


「她自找的。」我很坦然。


霍沉微嗤，也没有反驳。


自然而然地，我勾着他的脖子，去吻他。


像是在一遍又一遍确认他是我的。


气氛正温热时，忽地被人破坏。


刚才校花离开时，门并未关严。


有人径直推开，发出响动。


我转头看过去。


我妈正一脸震惊地看着我们。


身后跟着脸色骤变的我爸。


「……」


我本意，不是以这种方式公开的。


那一刻，我终于确定。


霍沉这个小区的跟我犯冲。


18


我妈在这方面还是比较开明。


虽然难以立刻接受，但反对得也不算强烈。


我爸就略显极端。


他走到霍沉面前，二话不说给了霍沉一拳。


我站在一旁看着。


明明他是可以躲开的，但还是硬生生挨下了这一拳。


见我爸还有再动手的意思，我和我妈及时拉住了他。


霍沉直直地站在那里，一副再打也不躲的样子。


我爸指着他骂。


「你白活二十七年，居然成了个畜生！」


我挡在霍沉面前。


「爸，是我追的霍沉的。」


「就算是你主动的，他也不该接受！你多大？他多大？！」


「你年纪小不懂事！他……」


「为什么你们就认定我喜欢霍沉就是不懂事？」


我轻声打断他。


最担心的情况还是发生了。


所有的责任都被推到了霍沉身上。


「你说什么？」我爸皱眉看着我，似乎觉得有些荒唐。


霍沉不想我再惹怒我爸，低声开口。


「你先回家。」


我没动，依旧淡定地和我爸对视。


「为什么你们都要下意识地全怪霍沉？」


「就因为他比我大七岁吗？」


我爸铁青着一张脸。


我苦笑地扯了下嘴角，「或者说，我和霍沉在一起，难道犯法吗？还是违反道德了？」


「如果不是因为霍沉一开始叫您大哥，那他对我来说就是个从小认识的领家哥哥而已。小叔叔只是个称呼，它不该成为束缚我和霍沉的由头。」


在某些腐朽的固化思维下，两方中，年纪大的就该承担主要责任。


老梁被堵得哑口无言，但又不愿意承认我是对的。


黑着一张脸，什么也没说，就和我妈离开了。


我望着他的背景，暗自叹了一口气。


知道一时半刻是改变不了他的思想的。


19


被父母发现后，我基本上很少再去霍沉家。


放假就窝在家里给老梁做思想工作。


和霍沉见面的次数减少了很多。


老梁固化思维似乎丝毫未被动摇。


天天听着他念叨霍沉不是人，品行有问题。


我逐渐有些疲惫。


不是对于我爸没有耐心了。


只是不愿意听霍沉在没做错任何事的情况下被冠上一些贬义甚至侮辱性的名头。


同时，沉寂许久的姜漆月再次冲上热搜。


「某姜姓影后的男朋友，也许非『男』朋友。」


被偷拍的人和霍沉曾给我看过的照片上，是同一个人。


我滑到评论区。


少数真爱粉依旧支持，大部分还都是在骂的。


「别太恶心我，明明是深柜，还和男演员拍吻戏。」


「楼上+1，现在回头看她的电影电视剧是一点也看不进去了。」


「深柜装侄女的豆丝。」


我麻木地翻看着评论区，忽然发现，很多事情不是能凭一己之力改变的。


20


那天，我没有再执着去给老梁做思想工作。


而是没再顾忌他们的看法，直接去找了霍沉。


「怎么这么晚过来了？」


我连个假笑都扯不出来，环住他的腰，埋在他怀里。


「怎么了？」


霍沉轻抚了抚我头发。


我没说话。


接着，他像之前抱小孩一样，单手把我抱起来往屋内走。


「你爸骂你了？」他问。


我搂住他脖子，「他骂你了。」


霍沉一笑，「你这么难过，我还以为他骂你了。」


他把我放在沙发上，就要起身。


我翻身坐在他腿上，阻止了他的动作。


「就是因为他骂的是你，我才更难过。」


男人挑了挑眉，靠过来亲了亲我的脸。


「让他骂吧，他有资格骂。」


他坦然接受的态度让我我感觉更难受了。


「不是的，霍沉。」


我捧着他的脸，认真地一字一句告诉他。


「你不要这样想，你没做错什么。」


我知道有些事很难。


就像是我改变我爸对你的看法。


姜漆月改变大众对她的看法。


虽然道阻且长，偶尔会异常疲惫。


但我没有想过放弃。


你也一样，不要被浊化。


霍沉沉默地和我对视。


片刻后，他把我抱到旁边的，他从沙发上起身。


拿了一张创口贴回来，蹲在我面前。


「来的时候摔倒了？」


边说边检查我膝盖处的蹭伤。


他头没有抬，像是随口一问。


「梁曦，你在担心什么？」


「担心我顶不住压力，然后放弃？」


我立刻摇头否认，鼻腔有些发酸。


「我只是害怕，你被我爸他们影响，最后将所有错也归咎于自己身上。」


太不公平了。


他难得把语气放得这么缓。


「我的确是有错的。」


创口贴贴好，他就着这个姿势抬头看我。


「梁曦，站在你爸爸的角度，我就是个拐走他女儿的畜生。」


「我从不认为我们在一起是不对的。但我们在一起时，我就应该立刻告诉你父母。而不是毫无征兆地，让他们看到那一幕。那对他们来说，冲击太大，激起他们的抵触情绪是正常的。」


「那会让你爸爸觉得，自己没有被尊重。」


我茫然地看着他。


霍沉抬手摸了摸我的头，语气温淡。


「我让他出出气是应该的。」


21


之后我又被霍沉抱着，两个人说了好多话。


其中提到了姜漆月。


霍沉让我不用担心。


这次彻底曝光后，她反而轻松了很多。


比起将自己的恋爱暴露在阳光下，她根本不在意网友说了什么。


我听着听着，不知不觉睡着。


再次醒来已经是第二天了，而且还是在自己的家里。


霍沉什么时候把我送回来的，我已经不记得了。


洗漱完，早饭也刚好做好。


我沉默地走过去，坐在我爸对面喝粥。


沉寂的气氛中，老梁忽然突兀地开口。


「昨天菜买多了，中午让霍沉过来吃饭吧。」


我顿时抬头看去。


我爸像没事人一样，继续喝着面前的粥。


霍沉昨天来肯定是和老梁说什么了。


我爸出了名的顽固，居然被他立刻治好了。


「谢谢爸。」我笑着道。


这是个有脾气的爹，轻哼一声，并不搭理我的茬。


吃完早饭，我随便收拾了一下就去找霍沉，迫不及待地分享这个好消息。


但见到他的一瞬间，我就知道我爸松口的原因了。


下巴和颧骨处各一块青紫。


被谁打的显而易见。


我小心翼翼地给他擦药。


他却不甚在意，懒散地靠在沙发上。


目不转睛地盯着我。


「你爸答应了。」


我点点头，「所以呢？」


他挑眉一笑，「所以可以亲了啊。」


话音刚落，就衔住了我的唇。


将我反身压在沙发上，一遍又一遍地深吻。


晌午，难得下了一场太阳雨。


我撑伞站在马路边，朝霍沉伸出手。


「你要跟我回家吗？」


他看着我，眼里是化开的温和。


「好。」


地上一滩小水洼倒映着太阳。


他走过来，牵住我的手。


踩碎了一地春光。


(全文完)


备案号:YXX1Ejn9rJMCYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-17 10:24
