## 17.和亲王妃
宁国战败，我自愿替妹妹和亲，坐上前往敌国的花轿。


轿帘拉上的瞬间，我的泪夺眶而出，这一去只怕再也不能回到故国。我从袖口拿出一张画，轻柔地抚了抚道：「尹辰，我会替你报仇的。」


他与我青梅竹马，风度翩翩的宁国少将军，可却惨死在敌国箭下，曾经的海誓山盟，终究成了空。


成亲那天，我把画像放入嫁妆箱中，一同带入云王府。我坐在喜床上，一个浑身酒气的男人走进屋内，把丫鬟们都赶了出去。


「呵，宁国丞相之女。」他的语气带着几分轻蔑和不屑。


下一刻，他挑起我的红盖头，四周一下子变得安静。我压下眼中的恨意，静静的道；「还未到时辰，王爷此举不吉利。」


他的酒醒了大半，盯着我的脸一直看，眼中闪着几分光，傲娇的说：「自家媳妇，我想看就看。」


呵，男人果然都是看脸的大猪蹄子，刚才还凶巴巴的，现在态度却好了许多。我嫁过来之前，打听关于云璟的消息，他是的老皇帝的亲侄子，承袭云王府的王位，长期奔波于军中，是三皇子的左膀右臂。


我重新蒙上了盖头，婉转的说；「王爷，前厅的客人还等着你。」


他轻咳一声，缓缓朝着门口走去，喃喃低语道：「宁国还真舍得，送来一个美人儿。」


我的嘴角浮出一丝冷笑，也许机会来了，拿下这位云王爷不成问题。宁国女子与姑墨不同，看起来温温柔柔，恰如三月的江南。


1、


夜晚，红盖头再次被揭开，我笑意盈盈的问道：「王爷不怕我行刺吗？」


他轻轻扣住我的下颌，居高临下地看着我；「小娘子而已，有什么可怕的。」


果然，在他眼中我手无缚鸡之力，不过是个柔弱女子。不过温柔也能化为一把刀，悄无声息地戳进对方的心房。


他粗粝的手掌抚摸着我的脸，这双手不知道沾染了多少宁国人的鲜血，想起来就不寒而栗。


我忍住心中的厌恶，柔柔地靠在他身上：「以后王爷就是我的夫君了。」


云璟微微一愣，黑眸腾的燃起一股火苗，一手揽住我的腰，一这拉下红色帷幔。


这一晚红烛燃尽，格外的漫长。


2、


翌日清晨，我从云璟臂弯中醒来，浑身一阵酸痛，都是他留下的痕迹。


他亲了亲我的脸颊，满意的笑道：「对不起，我没忍住。」


我起身穿好轻纱，抚了抚脖颈道：「王爷是属狗的。」


他再次把我拽入怀中，一本正经的道：「只要你别无二心，我会好好待你的。」


这话意思很明确，让我乖乖当他的王妃，可以安宁的过一辈子。可惜我的身上刻着宁国人的骨血，何况还有尹辰的一条命。


我听见门外传来一阵敲门声，云璟打开门黑着脸，对外面的人说道：「云舒玥，你是不是欠揍？」


一阵少女的轻笑声传来，她似乎对我很好奇，一下子钻进屋内，甜甜的唤道：「嫂嫂。」


我看着这个活泼的少女，灵动的双眸与自家小妹有几分相似，心中涌起一丝亲切感。我也婉婉唤了她一声：「小妹。」


「嫂嫂真好看，比皇宫里的妃嫔都要美上几分。」她眨巴着眼睛，毫不修饰的夸赞。


「这话只能在府中说。」云璟做出一个噤声的动作，带着她往外走去。


用膳的时候，他突然提出一个要求：「如珊，听闻你擅长琴棋书画，以后教教我妹妹吧。」


云舒玥瞥了瞥嘴，似乎对这个提议十分不满，向我投来求助的目光。


我思虑片刻点头答应，毕竟是名义上的小姑子，也许她对我有用。我抚了抚她的头劝道：「其实弹琴和作画挺有意思。」


开始的时候她并不想跟着学，直到上树抓知了云璟逮了个正着，我趁此机会帮她求情，才免受一阵皮肉之苦。


自此，她便乖乖跟在我身边，性子不再像以往那般淘气，一下子安静许多。


云璟破天荒的做了一个秋千，他把我抱到秋千上，轻轻往前推：「如珊，这是送给你的礼物。」


我坐在秋千上，看着庭院中一片郁郁葱葱的夏景，嘴角扬起一抹笑意。我柔声对他说道：「妾身谢过王爷。」


他握住我的手，笑得一脸灿烂。


「自从双亲去世以后，哥很久都没有这样开心了。」云舒玥不禁感慨道。


看来这段时日我戏演的不错，他们似乎把我当成了家人一般对待。


夏景虽美，我却更喜欢冬季的寒冷。


3、


我知道父亲在京都有几处秘密地点，他们都是为宁国探听虚实的细作，为了故国游走在刀尖上。


为了不被引起怀疑，出府的时候我都会带上云舒玥，这个天真的少女一点都不起疑。我趁着她换衣服的时候，悄悄走到掌柜面前，亮出手镯上的暗纹。


掌柜立刻明白了我的身份，轻唤一声：「少主。」


我摆了摆手，轻笑一声道：「大家都是宁国人，我会竭尽全力帮助你们。」


掌柜眼中透出一分感激，压低声音道：「如果有机会，少主多接近三皇子。他手握重兵，对宁国是心头大患。」


「好。」我微微点头，不假思索的回答。


云舒玥选好了裙裳和饰物，笑眯眯地挽住我的手：「嫂嫂帮我选的东西真漂亮。」


「这家铺子不错，咱们下次再来。」我与掌柜告辞，牵着她的手朝着马车走去。


彼时，姑墨国的太子之争越来越白热化，我听闻最有可能继承大统的就是三皇子云湛。云璟和云湛是堂兄弟，两人关系密切，远远超过其他几位皇子。


云湛派人送来几坛美酒，云璟乐呵呵的悉数收下，吩咐下人们准备一些下酒菜，美滋滋的摆上一桌。


酒过三巡，云璟拍了拍酒坛，眉飞色舞的讲道；「战场上我与三殿下配合默契，他总喜欢用一些冒险的奇招，其他人不敢回应，我总是第一个站出来支持。」


我面色微变，没想到他会说出战场之事，与他为敌是正是我的故国。


他继续侃侃而谈，脸上带着几分得意：「三殿下箭无虚发，我亲眼看见他一箭射中了宁国少将军，除掉这个心头大患。」


我的心咚咚直跳，没想到自己最在意的人，就这么死在三皇子的箭下，而且成为他们茶余饭后的谈资。


云舒玥瞧见我脸色不对，狠狠拽了一把他；「哥别讲了，我们女儿家对打打杀杀不感兴趣。」


他意识到说错了话，立刻噤了声，目光转向我道：「抱歉，我刚才不是故意的，你别往心里去。」


我的指甲紧紧扣着手掌，强忍住心中的悲痛，面色平静道；「我是王爷的妻子，当然不会生气。」


语毕，我起身朝着屋外走去，里面太闷需要出去散散心。


云璟追了出来，一把将我搂在怀中，暗叹声道：「如珊，都怪我喝多了酒，以后不会在你面前提起宁国的。」


「王爷何错之有，只怪我身份尴尬。」我苦笑一声。


他的眼中透出内疚，抚了抚我的青丝，叹息一声道：「如今两国安宁，不会再起战事。就算你是宁国人，也没人敢欺负你。」


我很清楚所谓的相安无事，是宁国用城池和银子换来的，这份宁静不知能持续多久。


4、


不久之后，三皇子邀请我们三人去亲王府。


这是我第一次正式见到三皇子，他与云璟相貌有几分相似，脸庞棱角分明，一双眼眸神采奕奕。


他对云王府的人特别热忱，完全把云璟和云舒玥当成自家人，这一份亲情在皇族中很难得。


我看向三皇子的眼中带着笑意，心中早已认定他是罪魁祸首，没有他，宁国就不会这么凄惨。


他也打量了我几眼，夸赞道：「云璟真是有福之人，能够娶到一位美貌温柔的女子。」


云璟下意识地搂住我的腰，满脸的幸福；「多亏了她的教习，舒玥性子终于安静了些。」


谈话间，酒菜全部备齐，堂兄弟两人把酒言欢，仿佛在庆祝什么喜事。


「我听大臣们说，陛下有意立三殿下为太子，当弟弟的先恭喜了。」云璟主动同他敬酒，满脸的诚挚。


三皇子摆摆手，面色镇定的道：「属于我的东西，他们有何能耐夺去。」


「自从双亲去世，如果不是三殿下庇护，我们兄妹两人会被欺负的很惨。」云璟提起曾经的往事，不由得眸色一沉。


三皇子拍了拍胸脯，郑重的说；「不管怎么说，我这个当哥哥的会一直护着你。」


如果我不是宁国人，兴许会被他们的谈话感动，可惜大家终究不是一路人。


我没忘记自己来亲王府的目的，对着云湛福了福身，语气柔柔的问道：「妾身对书画素来感兴趣，不知能否亲眼见见三殿下的笔墨。」


三皇子倒是爽快答应，亲自带着我们几人前往书房，拿出自己得意的书画摆在桌上：「这些都是我的笔墨，云王妃觉得如何？」


我扫了一眼他的笔墨，毫不吝啬的夸道：「殿下字迹苍劲有力，一看就有很深的造诣。」


他被我一夸，脸上露出几分喜悦，十分的开心。


我拿起其中一张笔墨，恳求道：「不知三殿下能否割爱，让妾身带走一幅字好好瞻仰。」


「没问题。」三皇子亲自把那幅笔墨放入木盒中，递入我的手中道，「都是一家人，云王妃何必客气。」


我莞尔一笑，宝贝地抱住木盒，眼中星光点点，散碎着温柔的光。


此时，云璟眼睛微微一眯，凑到我身边悄悄说了句：「有时候我都快忘了，以为你就是姑墨人。」


我的笑容戛然而止，可能自己演的太好，都快忘记了真假。


5、


回到王府，我悄悄临摹三皇子的笔墨，渐渐的越写越像。每一次临摹完毕，我都会把纸烧掉，不让人看出痕迹。


安静的日子还是被打破，宁国休整了一段时日，重燃边境的烟火。我知道故国并没有放弃，甚至心中有几分欣慰，他们也许会夺回割让的城池。


云璟忙于公务，不常常回府。他似乎有什么心事，每每看见我的时候微微皱眉，却始终没有开口。


我猜到他大概想说重燃的战事，可碍于我的身份最终没有说出。可世上哪有不透风的墙，我只需去首饰铺子里，自然能得到想要的消息。


掌柜咬牙说道；「虽然宁国式微，但是他们也别想轻易拿下，宁国人都是硬骨头。」


我沉思片刻，叹了口气道；「三皇子还未出征，两国还能相持，只怕他一去战场，局面对宁国不利。」


「等少主拿了主意，尽管吩咐在下。」掌柜面色坚定的道。


我从不置疑他们对宁国的忠心，能够埋伏在京都数年，也耗费了不少心血。


大街上的人议论着两国战事，其中不乏贬低宁国之意。


「不过以卵击石，宁国就是个纸老虎。」一位妇人不屑的说。


另外一位老者跟着起哄：「等三皇子出征，他们肯定会作鸟兽散，就像街头的老鼠一样。」


我手中的胭脂盒啪的一声掉在地上，看样子他们对三皇子十分信赖，只要他出现宁国又是凶多吉少。


云舒玥捡起地上的胭脂盒，递入我手中：「嫂嫂别生气，他们就爱嚼舌根。」


「没事。」我对她淡淡一笑，眼神里却透出一丝无奈，「之前的和亲成了一场空。」


她怕我伤心，赶紧握住我的手劝道：「要错也是男人们的错，这些都与嫂嫂无关。」


真是个贴心的傻丫头，一心一意的为我着想，只可惜我们不是一国之人。我抚了抚她的头，欣慰的道：「还好有你陪着我。」


她嘴角一扬，甜甜的道：「在我心中你不仅仅是嫂嫂，更像是我的姐姐。」


那一刻，我有一丝恍惚，好像自己和云王府真的成了一家人。我抬起头，天空乌云密布，眼见异常大雨即将来袭。


回到府中，我还是像以前那样弹琴作画，只是脸上的笑容少了许多，不想让他们看出我的破绽。


6、


皇宫的宫宴如期举行，我知道这场宫宴是践行的，为了三皇子和云璟。


宴会上，我被安排在一个不起眼的角落，这不是王妃该做的席位。云舒玥为此愤愤不平，想要拉着我坐到她旁边。


我摇摇头，婉转的拒绝道：「这是皇宫，我们该听从陛下的安排。」


她努努嘴，不悦的回到自己的座位上。


大厅内丝竹之乐响起，大战还未结束，老皇帝似乎在提前庆祝姑墨的胜利。他把虎符郑重的交到三皇子手中，满是骄傲的笑意；「云湛，你是我最满意的皇子。」


「儿臣定不负父皇的期待。」三皇子接过虎符，也接下了这万分的重担。


我坐在角落中，拿起酒杯轻轻啜了一口，环视众人的表情。并不是所有人都替三皇子感到开心，其他几位皇子神情各异，有羡慕的也有嫉妒的，他们同为皇子，没有人愿意成为附庸品。


宫宴上觥筹交错，大臣们纷纷走到三皇子身边，有人为他敬酒，有人说着阿谀奉承的话。


我把杯中的酒一饮而尽，嘴角微微一珉，声如蚊呐的道：「敌人的敌人就是朋友。」


一场奢华的宫宴终于结束，我也准备返回王府，踏出大殿的门往外走几步。忽然一个冷嘲热讽的声音飘来：「我记得云王妃是从宁国人，居然还有脸面参加这场宫宴。」


我回头看见长公主众星捧月般走来，她是嫡公主出生，深得老皇帝的宠爱。


「陛下的邀请，妾身也不好推却。」我垂下头，声音柔柔的答道。


呸，她朝着我啐了一口，咬牙切齿的道：「不要脸。」


长公主并不准备轻易结束，抡起巴掌朝着我扇来，眼见就要落在脸。我没有躲开的意思，只是静静站在原地。


这时，云璟紧紧拽住长公主的手，对她呵斥道：「公主殿下，她不仅仅是宁国人，也是我的妻子，还请殿下对她尊重几分。」


长公主的脸色十分难看，青一片紫一片，顿时花容失色。她瞪了云璟几眼，气的直跺脚：「云王胆子越来越大，咱们走着瞧。」


等到公主走远，我暗笑一声，低低说了句：「你犯不着为了我得罪她，到底是嫡出的公主。」


「那又如何，公主也不能目中无人，她向来骄纵惯了，也该吃点教训。」云璟将我搂在怀中，满脸的担忧，「你的性格太柔，容易被他们欺负。等我出征以后，尽量别与皇族其他人来往。」


「我与他们本就不熟。」我乖巧地点头应道，在他怀中蹭了蹭，「宁国生出事端，你不怪我吗？」


他摆摆手，轻然一笑：「你不过是个弱女子，我怪你作甚。」


原来他们都觉得，我只是一个弱女子，这场戏似乎越来越有意思。


7、


出征就在今日，我与云舒玥站在城墙上，送别三皇子一行人。


三皇子骑着一匹白色的骏马，阳光撒在他的甲胄上，一片金灿灿的颜色，仿佛是天之骄之。一直以来命运都很眷顾他，不过没有人会永远幸运。


我看向旁边的云璟，他骑着一片黑色的马儿，脸上露出几分严肃。


云舒玥跳起来，冲他挥挥手；「哥，一定要保重！」


云璟也发现了我们，庄重肃穆的脸上透出一丝微笑，他的视线盯着城墙，锁定在我身上。


我对他笑了笑，脸上却浮出一丝苍凉，他们出征功伐我的故国。每一分的功业，都流着我家国的血。


这个时刻，我一点都开心不起来，眼神中透出复杂的光。


     他们出征不过数日，姑墨就传来捷报，到处都在讨论着三皇子用兵如神的事情，宁国节节败退，比起上次撤退的更加迅速。


「等哥回来，我们又能过上安宁的日子。」云舒玥单纯的对我笑笑。


我抚了抚她的头；「嗯，他很快就会回来的。」


没过多久，京都上下突然传出一个消息，三皇子与宁国暗中勾结，这次出征只是一个由头，就是为了掌握重兵威胁京都。


云舒玥听到这个消息，不解的说道：「三殿下不是这样的人，大哥也不会赞成他这样做的。明明是要继承大统的人，何必多此一举。」


「皇族之事，哪能三言两语说清。」我摇了摇头，无奈的叹息一声。


外面的谣言越传越激烈，甚至还有三皇子逼宫夺位的说法，老皇帝即将成为过去式，他将成为新皇。


谣言传的太久也就变成了真的，没有皇帝不忌惮这件事情，毕竟自己的地位才是最重要的，眼见身家性命即将不保。


我借着散心的由头，独自一人离开王府，前往德明酒楼的雅间。她揭开蒙在脸上的轻纱，对着里面的贵客轻声唤道：「大殿下，别来无恙。」


「怎么是你。」大皇子手一抖，掌中的茶水差点泼出来。


我婉婉一笑，重新为他添了一盏新茶：「殿下不必如此惊讶，如今京都的事情你也听说了，形式对你有利。」


「王妃这是想离间我和三弟？」大皇子似笑非笑，眼中带着一丝揶揄。


我拿出一封通敌书信，明晃晃地摆在他面前：「明人不说暗话，如果殿下对太子之位有兴趣，我可以助你一臂之力。」


大皇子看着这封书信，眼睛一下子亮了，仿佛希望就在眼前。他也不再隐藏私心，拍手称赞；「真是天助我也，如今父皇已经对三弟起疑，只要有了这些东西，他肯定难逃制裁。」


「等到了合适的时机，你把文书交给陛下。」我把书信小心翼翼收起来，笑着放入他的手中，「妾身唯有一个要求，等到殿下继承大统，还回宁国的城池。」


「没问题。」大皇子笑眯眯地接过这份书信，哈哈大笑道，「我一定会积极配合王妃的。」


让大皇子成为姑墨太子，是我和父亲共同的意思。他不过是个庸才，远远比不上三皇子的能力，这样宁国才有安宁之日。


8、


没过多久，三皇子回到了京都，只身一人入了皇宫，身边没有带一个亲卫。即便如此他还是被老皇帝收回了虎符，软禁在亲王府中。


听到这个消息，我稍稍松了口气，战斗最激烈的时候主帅被唤回，想必已经没了士气，这对宁国是有利的。


不多时，云璟也回到了王府，作为三皇子最亲近的人，他被解除了所有兵权，落了个闲职。


他冷着一张脸，重重地拍在桌案上：「陛下真是糊涂，三殿下怎会做出大逆不道的事情。」


「王爷莫恼，陛下定会查清此事的。」我端来一盏决明子茶，想让他降降火。


云璟无心饮茶，盯了我一眼道；「如珊，你的宁国暂时保住了。」


我退了几步，眼中闪着泪花：「王爷这是什么意思，难道怀疑我吗？」


「你一个女子又能做些什么。」他的脸越来越冷，一把将我拽入怀中，「如果你有那个胆子，我第一个除掉你。」


我很清楚，他绝对可以说到做到。京都的遥远是我派人传出去的，书信也是我伪造的，一旦被他知晓，自己将死无葬身之地。


这是一条没有归来的道路，我只能一直走下去。


云璟想着还有一丝转机，费尽心力的周旋，想托亲近的大臣替三皇子说情。可是他们各个都是人精，平日里忙着巴结，等到三皇子出事全都躲了起来。


他吃了许多闭门羹，有幸见到其中一两位也是各种推脱，没人愿意替三皇子出头，大家都熟视无睹。


天黑的时候，我为他掌灯，一直等着云璟归府。


他回来的时候，整个人都失魂落魄，再也没有以前的朝气。他喝了一坛又一坛的酒，把酒坛悉数推倒在地。


「世态炎凉，他们竟然见死不救。」他痛呼一声，猛锤自己的胸口，「都怪我没用，一个人都未能劝服。」


「王爷。」我轻唤他一声。


云璟扭头，眼睛猩红地看着我。他一把扣住我的下颌，狠狠地吻上我的嘴唇。


一股凉意夹杂着浓烈的酒味，我被他吻得快要窒息，无力地推搡着他。


这一推倒是让他恢复些神志，对着我大喊一声：「出去，我不想再说一遍。」


我乖巧的从屋内退出去，合上了房间的门，独自走在回廊上。一股凉风袭来，我冷得打了个哆嗦。


「马上就是大寒了。」我伸手去接夜雪，它们落入手心中渐渐化成一滩水。


9、


我准备了一些材料，准备为云璟缝制一件大氅，许久不碰女工，手艺有些生疏，常常被针扎出血。


云舒玥心疼的劝道：「嫂嫂，让绣娘去做吧。」


我捧着做完一半的大氅，笑着摇了摇头；「我想为他亲自做件衣裳。」


「嫂嫂对哥真好。」她瘪了瘪嘴，话语有些酸溜溜的。


我暗笑一声，这所谓的好有时候是一把匕首，慢慢捅进人的心房。


几日之后，大雪簌簌而落，三皇子与宁国互通的书信送入老皇帝手中，与此同时信使也被抓住，送往了大殿中。


信差不愿开口说出幕后之人，默默看了三皇子一眼，朝着柱子撞去死在当场。侍卫们从他身上搜出书信的暗纹，反而坐实了互通一事。


老皇帝气的吐血，将三皇子打入天牢等候发落，境遇一落千丈。


我听到这些消息的时候，整个人十分安静，坐在房中继续做女工。他的处境早就在我意料之中，其中定然少不了大皇子等人推波助澜。


云璟按耐不住，睨了我一眼独自走入风雪中，踏上驶入皇宫的马车。


「哥要去替三殿下求情。」云舒玥拧着眉，担忧的说道，「陛下不会把他也押入天牢吧。」


「也许不会吧。」我摇摇头，面无表情的说道。


我清楚他的性格，就算所有的人抛弃了三皇子，他也不会放弃这位堂兄。


一整晚，云璟都没有回府，大雪落了一夜。我点亮一盏灯，和云舒玥在房间里等了他一宿。


翌日天蒙蒙亮，院子里传来一阵响动声。我打开看向屋外，几个宫中的人把云璟抬了回来。


其中一个为首的侍卫道：「云王爷在雪地中跪了整整一天，王妃好生照料吧。」


他的身体很冷，好像一个冰块，双眸也紧紧闭上，整个人都晕了过去。他是个傻子，用自己的命替三皇子求情。


我把他安置在烧着炭火的主屋，备好热水和姜汤，派人请大夫替他诊治。


大夫查看一番后，暗叹一声：「如果换做普通人，早就已经冻死了，还好王爷命硬撑了下来，不过这双腿以后废了。」


我愣了愣，喉咙好像被卡住了，什么都说不出来。不久前他还能策马奔腾，是骁勇善战的云王，以后只能成为一个废人。


然而讽刺的是，他和三皇子的落难，对于宁国是莫大的好处，至少能换得数年的安宁。


我看着窗外，雪依然簌簌而落，似乎没有停下来的意思。我的眼中流下一滴泪，那滴泪很快消失不见。


10、


我衣不解带的在一旁照顾，他终于从昏迷中醒来，起身要站起来，双腿却使不出力气。


「我这是怎么呢？」他努力撑起身体。


我低声回答：「王爷冻伤了膝盖，以后只怕……」


「够了。」他打断我的话，抚了抚自己的腿，发出一阵悲鸣的哀嚎，「陛下铁石心肠，一直闭门不见。」


寥寥数语，我已经想到了昨日的场景，老皇帝不愿见任何人，更不想听见有人替三皇子说情。但凡君王起了猜疑，无人能够护住三皇子。


「王爷好好养病。」我安慰他道，端上来一碗亲手熬制的汤药。


云璟夺过碗狠狠摔在地上，冲着我大吼一声：「你这宁国来的灾星，自从你嫁入王府，事情就一件接一件的发生。」


我没有说话，只是默默从屋内退了出去，现在的他是一个废人，不过发发牢骚罢了。


云舒玥走过来，抱歉的说道：「嫂嫂，我替哥说声对不起。」


我抚了抚她的头笑道：「没事，他现在的心情我可以理解。」


云璟的身体渐渐恢复，那双腿虽能行走，膝盖却无法弯曲。他常常把自己关在屋中，整日借酒消愁。


我做好了那件大氅，趁他醉酒之际悄悄溜进屋，把衣裳盖在他的身上。


没多久，三皇子自刎的消息传回云王府，因为是罪人，所以没有葬入皇陵的资格。


云璟听到这个消息的时候，在书房里坐了一整天，仿佛在回忆往昔美好的日子。


自那日起，他看我的眼神愈发的冷，甚至不愿多说一句话。


老皇帝的身体每况愈下，大皇子被立为太子，一切都在朝我预料的发展，对宁国是有利的。


我又悄悄见了大皇子一面，与他商议具体的事宜。也许是心情大好的缘故，他倒是一一应下，并且立下了字据。


11、


我回到府中的时候已是傍晚，庭院一下子变得冷清，甚至没有看见一个丫鬟的身影。我的心中暗觉不妙，脚步也变得轻盈。


「如珊，你总算回来了。」云璟左手拿着一幅画，右手提着一把剑，缓缓朝我走来。


逃离已经来不及了，想必他早已布好了局，等着我往下跳。我站在庭院的一颗大树下，对着他轻笑：「看样子王爷等了我许久。」


他面无表情的把画丢在地上，用剑指向我的胸口问道：「如珊，你到底是什么身份？」


我笑着捡起地上的画，轻轻拍了拍上面的尘土，宝贝的把它捧在手中：「王爷应该都知道了吧，我是丞相的嫡女，身上流淌着宁国的血。」


「这一切都是你做的？」他愤怒地看着我，眼中满是杀意，「我待你不错，却还是捂不热你的心……」


我视死如归地看着他，细作在身份发现的那一刻，就没指望着能够活下去。我知道今日自己必死，否则他会想方设法查出更多的东西，筹谋的一切都会毁去。


「尹辰是我的青梅竹马，可三皇子却杀死了他。你们自诩为天纵之才，手上却沾染了无数宁国人的鲜血。」我紧紧攥着这幅画，主动迎上他的剑，选择了死亡。


剑刺入我胸膛的那一刻很疼，可是渐渐的都麻木了。我倒在地上，眼前出现了许多场景，仿佛又看见了尹辰的身影，他站在阳光灿烂的草坪上，向我伸出双手。


「如珊。」云璟失神地看着我，声音颤抖的问道，「你有没有爱过我？」


我捏住画像，决绝的回答：「没有。」


那一刻，我仿佛听见了心碎的声音，回过头的时候看见了云舒玥的身影。她慌忙的跑来，焦急的唤我：「嫂嫂。」


真是个傻丫头，我一直在利用她和她哥，却还是把我当成了亲人。我快要死了，甚至没有机会对她说声抱歉。


意识越来越涣散，尹辰都等的着急了吧。


番外：云舒玥


今天明明是立春，天却冷的厉害。


大哥打发我出府，马车行到一半隐隐觉得不对劲。我急忙赶回府中，可是已经晚了。


嫂嫂倒在地上，殷红的血从伤口涌出，染红了她的白裙。


「嫂嫂。」我惊呼道。


我回头看着我，面上含着笑意，眼里没有丝毫惧意。她的手中紧紧攥着一张画像，仿佛这是最在意的东西。


大哥的剑滴着嫂嫂的鲜血，他们最终走到了这一步......


我朝着画像看去，上面却不是大哥，那是一个相貌出众的青年男子。我大概猜到了什么，眼泪止不住的往下淌，我想恨她，却又恨不起来。


大哥把她所有的物件都丢进火中，唯独留下那件她亲手做的大氅。


我不知道谁做错了什么，又好像谁都没有错。


 


□ 歌雅


备案号:YX01er9GjAjvD6K3V

