## 29.轻舟难过万重芜
1


「公主，你怎么能睡地这样四仰八叉呢？睡觉也要保持仪态啊。」


我迷迷糊糊地醒来，便看见兩娘站在一侧，恨铁不成钢地看着我。


这是我今夜被她叫醒的第七次。


我长叹一声，不情愿地将四肢摆正：「好好好，知道了。」


兩娘这才不情不愿地离开，可我望着榻上薄如蝉翼的帐纱，怎么也睡不着了。


我原本是个乞丐。


三天前，皇帝在归元寺施舍粥食衣物，我和其他乞丐争抢时不慎摔在皇上面前，自幼携带的玉佩不小心砸在了皇帝脸上。


我以为必是死路一条，没想到皇上当即就要接我入宫。


虽然我渴望大富大贵，但皇上又老又残，给他做妾怎么也是难受的。


但没想到，皇上是想让我做他女儿。


说我是那劳什子太祖的遗裔。


我就这样莫名其妙地成为了公主，但我着实感觉在宫中的烦心事太多。


从前我只需要为饭食发愁，现在我连睡觉都得保持公主仪态。


这怎么能睡好觉？


2


子时，我将头探出窗柩，殿外无人，只有清清月影。


我功夫很好，所以我溜到院中，仅用几步便跨上了殿墙。


我翻过一处处院殿，最终停在一处偏殿的檐顶上。这偏殿看起来破败，或许是个冷宫，但是个能睡安稳觉的好地方。


我靠着檐顶的琉璃脊兽，翘起腿眯上眼，就听到院中传来了『噼里啪啦』的响声。紧接着，还传来几个宫女四处逃窜的声音。


我向下探头，就看见后殿中几个宫女议论着：「咱们殿下为什么打翻膳食？」


「还不是因为陛下找回了太祖遗裔。」


「可殿下这样生气有什么用，若陛下看重他，又怎会找回太祖遗裔？」


「就是啊，估计咱们病怏怏的殿下根本没多少时日了。」


随着这些话，又一阵破碎声从前院传出来。


我翻至前殿，就看见院中的枯柏下，一个男子正摔着盛在青瓷盏里的膳食。


各色佳肴摔得到处都是，我感觉好生可惜。


后院的婢女们又开始议论，声音不大，却足够刺耳。


那男子登时冲冠眦裂，又要砸下去一碗热腾腾的八珍粥。


我连忙从檐上跃了下去，电光火石之间，接过那碗粥：「别砸啊。天底下，很多人，没饭吃。你怎么，能这样？」


那男子闻声，转头看我。


他目如寒星，下巴尖削，头发散乱，穿着一身白袍，活像是一尊一触就会碎成几块的雪人。不过他虽消瘦，也难掩面容上的好看和华贵。


他看见我后，眸子一暗，似在极力克制怒火：「好啊，你们这些胡奴暗议我便罢了，如今都敢放肆到我头上了么！」


我不明白一个浪费粮食的人哪来的脸面发火，白了他一眼，又捧着那碗八珍粥闻了闻，没忍住香味，抿了那粥一口。


心中一惊，粥竟然不是预料中的味道。


下一瞬，他一把掖住我的脖颈：「放肆！你这胡奴竟敢糟蹋皇家膳食。你当真不知道我是谁么？」


我惊愕失色，一个没拿稳，那碗粥掉在地上，溅了满地。


太可惜了！


我费劲喘着气：「我还没，喝过这。反正你，也不喝。为什么，我不能？」


他用柔荑似的食指从腰间勾出一块腰牌，不紧不慢地亮在我面前，斜睨着我：「现在你知道我是何人了么？这粥你敢喝第二口？」


我茫然地看着那枚腰牌，小声道：「这令牌，不好看。」


他的面色顿时涨红起来，似是全身的血管都气得爆裂开一般。


可我说的确实不假，皇上赐予我的金乌令牌可比他这个木牌牌精致得多。


他松开我的脖颈：「我乃毅王，还不跪下！」


我听到他的话后却睁大眼睛：「你就是，五皇子？」


他仰起下巴，似乎对我的反应很满意，挑眉轻笑着：「现在知道怕了？」


我抱住唐舟的手臂，提高声调：「皇上说，你是我，的弟弟。快一点，叫阿姐。」


唐舟的神色有一瞬的错愕，紧接着，他不耐烦地甩开我的手：「大胆！」


我没站稳，跌在地上，下一刻，阵阵脚步声从我背后传来。


原来是兩娘携一众宫人鱼贯而入，齐刷刷地跪在我面前。


兩娘连忙将我扶起：「殿下，你让我们好找啊！你怎么跌在地上？」


唐舟见状，眸中轻蔑的神色越发明显：「你们恐怕认错了，这胡奴怎配被称为殿下？这胡奴又怎么值得被你们兴师动众地寻找？」


兩娘这才抬头瞥了唐舟一眼：「参见毅王……还望毅王谨言慎行，我们永宁公主自然配被称为殿下。」


兩娘将『永宁公主』几个字咬得极重，空气中似乎有我看不见的硝烟。


须臾间，唐舟的脸色就变了。


他望着我，眸中神色千回百转，勾起嘴角，似乎在自嘲：「原来你就是永宁公主……原来在父皇心中，我还不如你这个说不清话的野蛮女子。」


兩娘冷言道：「还望毅王自重。永宁公主先前流落民间，几乎没人同她说话，所以她说话才期期艾艾。」


唐舟闻声，将广袖一扬，气愤转身回殿中。枯柏上的积雪被他的动静吹下来。


飘雪伴着月色，落在他长袍的蟒纹上，给他的背影平添了几分孤寂。


我不明所以地问兩娘：「我阿弟，怎么像，不高兴？」


兩娘不应我，只牵着我的手带我回了公主殿。


待入殿后，兩娘关好门窗，才轻声同我说：「公主殿下，如今宫中未立太子，而您是唯一的唐太祖血脉。您回宫时，有大臣上奏，称陛下应还位于太祖一脉、立您为皇太女。虽然陛下尚未同意立储，但这储君终会在您和毅王中产生……从前毅王最不受宠，他定怀恨在心，想夺这储君之位。所以如今，他定会将您视为眼中钉。」


听完这些话，看着兩娘忧愁的眼神，我只觉得云里雾里：「我这个，叫花子，还能做，皇太女？」


凭白做了个公主居然还牵扯出这么多事，这些事和宫中的御道一样，弯弯绕绕，麻烦至极。


「听不懂，很麻烦，」我用手撑着头：「好兩娘，我想喝，八珍粥。」


兩娘无奈地叹了口气：「原来您是为了这个去找毅王的，我这就命下人给您做。总之，宫中残酷诡谲，公主殿下您太单纯，还是应当要少和工于心计的毅王来往。」


我点点头，兩娘去备粥前递给我一本字帖：「公主，不识大字终究不好，睡不着便学一下写字吧。」


我乖巧地笑着点点头。


兩娘退下后，我收起笑容，冷眼将字帖丢在一边，从榻下拿出火烤后才会显字的密纸，提笔在密纸上洋洋洒洒写下：「叔父，毅王果然谨慎，粥中竟已无毒。」


我吹了吹密纸，其上的字迹渐渐消失。我将密信系在信鸽爪上，推开窗，小心地将信鸽放飞在夜色里：「回你该回的地方吧。」


没想到第二日，兩娘告诉我，她在院中捡了一只爪上系着白纸的死鸽子，大抵是被人毒死的。


我心中一惊，面上故作无知：「好残忍，也不知，怎回事。」


该死的毅王。


 


3


我在公主殿里足不出户几日，胡乱地学完了兩娘教我的女仪。


没过几天，皇上下旨，让我去尚书院中习书。


我踏进尚书院，看见不少富贵面孔，想必都是伴读的大臣子弟。


虽然兩娘让我少和唐舟来往，但我还是径直走向坐在后排的唐舟。


唐舟见我后立即就要换位置，我连忙叫住他：「唐舟！阿弟！」


他抬头看我，眸里全是不屑：「本以为你只会三个字三个字地讲话，没想到如今还会说两个字的词了，你当真是绝顶聪慧。」


「谢谢你，夸奖我，」我笑着将唐舟拉回来：「你名字，我特意，练习了，很多天。」


唐舟不耐烦地坐在我旁边：「哦？你练这个做什么？」


「你是我，阿弟。我自然，要学会，你名字。」


唐舟冷哼：「父皇又不在这里，你装姐弟情深给谁看呢？」


「什么装，我真心，当你是……」我正辩解，太傅已走进院中，我只好讪讪地闭嘴。


太傅开始讲课，唐舟听得极为认真，可惜我听不明白。


好在桌案上摆着些玉扣纸，我便叠玉扣纸来打发时间。


不知过了多久，我终于用纸叠出一只小兔，太傅也终于从风雪讲到了治国，放了堂。


我将纸兔递在唐舟面前，笑道：「阿弟，我总惹，你不快。所以我，赔不是。这纸兔，送给你。」


唐舟愣了愣，随即不耐烦地将手一甩：「我的毅王府里连玉珠串成的兔子都有，你拿只纸兔给我，是想羞辱我身薄名浅么？」


这都什么和什么啊！


兩娘说唐舟很擅文，但我感觉他的理解能力明明有问题。


我连忙解释：「你不喜，就算了。你不要，不开心。」


唐舟转身便走，纸兔飘在地上，被他一脚踏过，留下一个黑黢黢的印子。


我无奈地弯下身，想捡起纸兔，却有一只手率先将它捡起来。


我抬头，看见一着青衫的男子，他将那纸兔攥在手里，低头作揖：「在下成国公世子成彦和，参见永宁公主。」


我受宠若惊地摆摆手：「不多礼。」


成彦和抬头，是张让人感觉如沐春风的面孔。他轻声道：「毅王瞧不上这纸兔，我却觉得这纸兔颇为精巧，不如公主将这纸兔送我如何？」


不远处，唐舟的背影僵了僵。


「你眼光，真不错。但那只，都脏了，」我从袖口掏出另一只早已叠好的纸兔，其中的墨迹在日光下隐约可见。


我与成彦和交换着眼神：「这一只，送给你。你喜欢，我每天，都送你。」


成彦和将那只新纸兔接过去，意味深长地笑了笑：「那便辛苦公主殿下了。」


就这样，每日在尚书院中，太傅喋喋不休，唐舟苦心钻研，我却偷偷摸摸地给成彦和叠了不少的纸兔、纸狐、纸雀鸟。


虽然我在习书上没有长进，但成彦和常常同我说话，我的口吃好了很多。


又过了十几日，一场春雨悄然而至。


我看着窗外，细密如银毫的雨丝纷纷落下，在新绿的竹叶上汇聚成珠，又顺着幽雅的叶尾滑落，『啪嗒』一声掉在小水洼里。


伴着春雨，太傅严肃道：「春雨至，便预示着春日宴将至，各位千万要好生准备才是。」


我将新叠的纸伞送给成彦和，小声问着：「彦和兄，春日宴是什么？要准备什么？」


成彦和温声道：「春日宴乃一年一度皇家盛宴，皇亲贵胄都会出席。宴上最少不了的便是，让我们这些子弟即兴赋诗。」


「什么？」我面露吃惊：「我也要……即兴赋诗么？」


成彦和点头：「公主自然需要。」


我瞠目结舌着，唐舟在我旁边轻笑出声。


待太傅放堂后，我连忙后脚追着唐舟：「阿弟阿弟！」


唐舟脚步没停，不看我。


「阿弟，春日开宴，你能不能帮帮我？」


唐舟闻声终于转身，看热闹般翘起嘴角：「你怎么不让成彦和帮你？」


我低下头：「好歹我也是半个公主。若我要他帮忙，恐怕那些大臣都要取笑我。若我要兩娘帮忙，更是损了皇家颜面。」


「你这野蛮女子如今竟都懂什么是皇家颜面了，」唐舟似笑非笑，将眉间一挑：「不过，你为何不标新立异，在春日宴上叠纸兔呢？」


我不顾唐舟的挖苦，拽住他的袖口摇了摇：「阿弟，你的功课最受太傅赏识，你就教教我怎么赋诗吧。」


唐舟将下巴扬起，我又小声道：「阿弟，我听说你不善骑射，你这样在狩猎日岂不是很丢人？我可会骑射了。我们互帮互助，这次你帮我，等到了狩猎日，我把我的猎物都给你。」


唐舟的脸色由白转红，又由红转白，他咬牙切齿道：「好，这次我帮你，明日见。」


翌日一早，我刚睡醒，唐舟果真拿着几本诗册来了。


他将诗册随意甩在我面前：「这几本杂册里都是我门客写的诗，虽然这些诗无咎无誉，但和你的水平相匹，到时你在春日宴上随意背几句，想必父皇也不会怪罪你。」


「太好了！谢谢你！」我从榻上跳起来，一把抱住唐舟，又说：「你身上的味道真好闻，像雨后的清冷气味。」


唐舟一怔，耳边泛红，神色有些不自然地将我推开：「还不快点背诗。」


我连忙点头，拿过一本诗册，兴高采烈地翻开。


可我看着诗册上的字，搜肠刮肚半天也不知道该怎么念。


我只好将头埋进诗册里，翁声道：「虫虫……在东，月月……于西。」


「瞎念什么呢，」唐舟蹙眉夺过那本诗册，坐在我身边：「这明明是蝃蝀在东，朝隮于西。」


「哦，蝃……」我战战兢兢地开口：「这也太难记了。」


唐舟无奈地叹气，似不经意地拿起另一本诗册：「那背这本吧，这本没有生僻字。」


我接过那本诗册，目光略过书封角落一个小小的符号。


那是禁书的标志。


我面不改色地翻开诗册，笑道：「这本果然简单，我就背这本吧……阿弟，谢谢你，你真好。」


唐舟的眼珠黑润润，深不见底，他笑了笑：「阿姐不必言谢。你背诗吧，我先告辞。」


一声阿姐，几分嘲讽，几分温情，差点让人分不出真假。


唐舟走后，我便让兩娘替我去尚书院中告了假。


兩娘好几次想看看那本诗册，都被我回绝了。


我花了好几日将那本诗册背了个七七八八，春日开宴终于如期而至。


旸山中春和景明，花红柳绿，雀鸣鲤跃，热闹非凡。


我和唐舟对立而坐，他今日难得将头发高高束起，束发的黄色绸带在春风中左右飘动，像一支意气风发的风铃木。


兩娘拍了拍我，强迫我回神：「殿下要好好听题目，一会吟诗作对便开始了。」


我点点头。


待我从黄焖鱼翅吃到荷包里脊，才终于等到了吟诗环节。


太傅高声道：「此次开春便是陛下为帝第二十载，此次诗题便是恭贺陛下。可有人诗兴大发、先赋一首？」


皇上又道：「阿芜，你入学不久，朕允你最后一个作诗。」


「多谢陛下，」我连忙提起精神，那些大臣弟子开始赋诗。


兩娘同我说，这些子弟都怕逾越皇子，所以作出的诗都中规中矩。末了，兩娘叮嘱我好好表现。


待陛下赏了成彦和一壶金豆子后，终于轮到唐舟作诗。


唐舟起身，一甩折扇，随即开口。微风吹过，唐舟的声音如玉琴声一般，清凌凌的。


一诗作罢，满座宾客纷纷都对唐舟夸奖起来，说唐舟的诗意蕴无穷。


我连忙朝唐舟遥遥竖起个大拇指，他却侧过头不看我。


不一会儿，我便听到皇上说：「阿芜，学得如何了？让朕来听听你的诗。」


我站起，同远处的成彦和对视一眼。


我清清嗓子，从记忆中挑出一句诗，自信满满地背出来：「可怜夜半虚前席，不问良心问鬼神……恭贺陛下。」


哪知下一刻，皇上将手中的琉璃盏一摔，在座的宾客都变了脸色：「公主，岂不是讽刺皇上当年抢了太祖一脉的帝位，岂不是讽刺陛下良心不安才寻道僧来宫中护法。」


兩娘上前拉住我，强迫我跪下，我低下头，佯装害怕地开口：「陛下恕罪！」


「这禁诗可是太傅教予你的！」


太傅颤巍巍地跪下：「陛下，老臣冤枉啊！」


「回陛下，是……」我抬头看了唐舟一眼。唐舟的眸中波澜不惊，他脸上是天衣无缝的无辜神色。


真是比我还会装啊。


只是叔父先前说，现在还不是出手的时候，我得忍。


所以我低下头：「回陛下，这禁诗是我自己从书房捡了本诗册乱学的……我根本不知道这诗是什么意思，还望陛下恕罪。」


「好。永宁公主从即日起禁足，不准离开公主殿半步，直到学会作诗为止！」


 


4


我整整在公主殿禁足了一月，才在尚仪日夜不停的教导下学会作诗。


这个月，兩娘还告诉我许多事。比如春日宴后，唐舟文采斐然，获了陛下不少赏赐。现在唐舟风头正盛，一些原先只在暗中支持他的大臣，如今开始明目张胆地拜访他了，就比如大名鼎鼎的定远侯。


所以，兩娘又叮嘱我，一定要离唐舟远一些。


解禁后，皇上不再苛责于我的功课，而是让我去学些骑射。


因为皇家狩猎日将至，皇上望我不要再损害皇家颜面，为此，皇上特意找了个御前侍卫教我骑射。


没想到我在骑射场又碰见了唐舟。


想必他是因为身体原因不善骑射，才被皇上也叫来多加学习。


我走进骑射场，朝着远处坐在白马上的唐舟招了招手。


没想到他见到我便是一愣，紧接着，他便驾马走远了。


不等御前侍卫招呼，我跨上一匹小红马，追了上去：「阿弟！」


没想到随着我这声，唐舟将长鞭一甩，欲将马驾得更快。


可惜唐舟骑术不精，眼看那匹白马就要失控、他就要从马背上栽下来。我飞身一跃，跨上他的马背将他环住，抢过马缰用力一拉。


「你做什么！」唐舟从我怀中挣脱出来，跳下马背。


「要不是我，你这身子骨恐怕都要被摔碎了，」我没好气跃下马背，站在唐舟面前：「阿弟，我怎么感觉你在躲着我？」


唐舟侧过头不看我。


「是不是因为上次，我在陛下面前说错了话，你怕被我连累，所以你才躲着我？」


唐舟转头，用一双漆黑的眸子望定我，眸子里全是困惑：「我害你受罚，我们难道不应就此为敌？你不仅不怨我，还怕我被连累？」


「你没有害我啊，你是为了不让我出丑才送我诗册。是我自己笨，硬是挑了句不祥的诗。我怎么会怨你？你是我阿弟，我当然害怕牵扯到你了，还好皇上没有继续追究……


但我向你保证，我不会告诉任何人那本禁书来自于你。我会替你保密，你别不理我了。」


唐舟的眸中带着一丝深沉的探究：「你……竟是这样想的？」


我抓住唐舟的两缕鬓发，甩了甩：「不然我能怎么想。不过阿弟，你可得好好清理下你的书房了。」


唐舟长睫倾覆，神色似乎有些无措。


我又小声开口：「阿弟，我知道你怕我将你的秘密说出去，那我和你交换秘密吧……其实我很早就认识那个成彦和，我从前做叫花子的时候，常常在成国公府的泔水桶中偷他们的剩饭吃呢，成府的剩饭比起别家真的好吃太多了……怎么样，这算个秘密吧。」


唐舟敛眉，愣在那里。


我蹲下，折下一支蒲公英，轻轻一吹：「阿弟，现在我们都知道对方的秘密了，你不会再躲着我了吧？」


满天白絮飞飞扬扬，唐舟眸中一顿风起云涌，最终只剩满眼润泽。


他侧过脸，说：「你可知道，像你这样简单的人，在宫中注定活不长久……连我都不知道，该怎么面对你了。」


「你说的我都不明白，不过当下最重要的是狩猎日，」我跨上马背，朝唐舟伸出手：「阿弟，你这性子，肯定也不愿去和御前侍卫讨教。我流浪的时候学了很多功夫，我来教你骑射吧？」


唐舟注视着我，半晌，他才握着我的手跨上马背，坐在我身前。


我将双手从唐周的腰间略过，他登时一顿：「你抱我做什么？」


我拉住缰绳，歪着头疑惑道：「我不拉缰绳怎么驾马？」


唐舟咳了几声，他苍白的两颊上渐渐浮起血色：「哦，开始教吧。」


「阿弟，最近你身体好了很多，脸色都红彤彤的。」我一拉缰绳：「驾！」


「……」


五黄六月，狩猎日至，一队队王公大臣来到避暑山庄的木兰围场。


我和女眷在同一队列中，我坐在小红马上，目光穿过人群，和成彦和默然地对视一番，又看见一身猎装的唐舟。


我朝唐舟招了招手，他的笑中却有几分苦涩。


虽然我在这段日子中教了唐舟很多骑射之术，但因为唐舟身体不好，皇上怕他突发不测，还是只准让他在浅林处狩猎。


一声哨响，我立即策马扬鞭，将那些王公大臣甩在身后，率先进入了猎场。


杨林深处，我射出一支又一支箭，不一会儿便猎到两只小鹿和许多只兔子。


我将猎物绑在马背上，又马不停蹄地回到浅林处。哪知我刚踏进浅林，便听到了求救声：「来人啊。」


日影低斜，四周的和人一般高的杂草苍苍茫茫。杂草丛后除了跳跃的蟋蟀，似乎还涌动着什么别的黑影。


我故意无视那些黑影，循着求救声找了很久，终于看见躺在树下的唐舟。


唐舟面色苍白得厉害，腿上似乎淌着血，想必他是没注意到浅林中的捕兽夹才受了伤。


我连忙跃下马跑过去：「阿弟！你还好吗？」


唐舟咬着下唇，似是很痛：「我不小心踩到了陷阱。」


「你别动，我帮你包扎一下，」我用力地将自己的衣袍扯下一条，手忙脚乱地包在唐舟腿上：「真奇怪，这周围怎么都没侍卫，还好我特意来找你了。」


唐舟神情浮动了一瞬：「你没听到我的呼救声之前，就特意来找我？」


「对啊。」我将包扎的绸布打了个精巧的结，指了指身后的小红马：「你看，我怕你在浅林处猎不到猎物会被陛下责罚，就想将这些猎物送来给你。好在我来了，你可就麻烦了。」


唐舟抬眼望着我，眸光逐渐深沉，古怪地沉默了。


「你怎么了？」我正伸手想触一触唐舟的额头，却不想四周突然射来暗针。


暗针仿佛长了眼睛般，擦过唐舟，不偏不倚地朝我袭来。


脑袋一片空白，我闭上眼，惊险中，唐舟起身猛地抱住我，与我缠滚在草丛之中。


随着浓厚的血腥味，针雨停了，我睁眼却看见唐舟的猎装被射得千疮百孔。


「来人！来……」我正大喊着，唐舟却用一只手捂住我的嘴，用另一只手朝草丛后打了个手势。


唐舟额上全是冷汗，艰难开口：「我们先从小径回去，这件事不要告诉第三个人。」


我点头，连忙将唐舟扶上马，抄着一条小路回到了避暑山庄。


半死不活的唐舟方躺在榻上，我说着：「你等着，我去下人那里讨些药膏。」


走出唐舟的房间，我从下人那里讨来药膏，又走回自己的房间，从包裹中取一瓶白色的粉末，将它与药膏混合。


做罢，我跑回唐舟房间，二话不说地撕开了他的外袍。


唐舟瞳仁放大，骤然起身，费力大呼着：「你做什么？！」


「你说这件事不要告诉第三个人，所以我没有叫医官，只能亲自给你上药。」


唐舟耳根通红，他将我推开：「我自己上药便好。」


我用手指取了出药膏：「你伤得这么重，怎么自己上药？」


唐舟欲言又止。我歪着头，故作委屈，眼泪汪汪道：「阿弟，你该不会觉得，我会给你身上的伤口擦毒药，才不让我给你上药的吧？」


唐舟愣了愣。


我转身，瘫坐在地上，啜泣起来：「早知道就不去给你送小鹿了……好心没好报。」


唐舟连忙伸出手，戳了戳我的后背，语气急促：「不是，我是觉得男女授受不亲，你别想太多。」


我转身，眨着眼睛看他，语气是拿捏到位的天真：「我是你阿姐，哪有那么多规矩。如果我早点被陛下找回宫，说不定连你穿开裆裤的样子都见过了。」


唐舟面色绯红的咳了几声，终于是妥协了。


我慢慢揭开他的衣衫，将药膏擦在他软软烫烫的肌肤上。


唐舟痛地发抖，我连忙说：「阿弟，你忍一下，我很会上药的。以前我都治好过街上被压扁的蛤蟆，我厉害吧。」


唐舟的面色一黑，咬了咬牙：「你说什么？」


「你别多想，我可没说你是蛤蟆，」我连忙摆手，又故作忸怩道：「阿弟，你是我见过最好看的人。如果非要用一种动物形容你给我的感觉，那你就是仙鹤……鸾姿凤态。」


唐舟顿了顿，忽然笑了，他抬头看我，灯花映在他眼睛里，像两轮皎月：「你现在都会说这些词了，进步还真是大。」


「我聪明呀，」我一边将手向他的大腿侧移动着，一边笑地坦荡：「对了，我看看你腿上被捕兽夹害的伤。」


「别！」唐舟顿时慌了神色，猛地制止住我的手。


我一下失去了平衡，不得已抓住他的手臂，他将我向怀里顺势一拉。


我抬头，唐舟那张惊为天人的脸就在我眼前，他身上的清冷气味不断萦绕在我鼻尖。


他定定看着我，我在他眸中看见自己的倒影。倒影里，我面上挂着一抹粲然的笑。有一瞬间，我分不清那笑容是我在假装，还是发自我的内心。


唐舟愣了半晌，才如梦如醒般地松开抱着我的手。


栈中气氛古怪，我从榻上站起来，明知故问道：「阿弟，为什么不能看看你腿上的伤？」


唐舟的面色却很难看：「我腿上的伤……不要紧。」


我早都知道他腿上根本没受伤。他今天佯装受伤，不过是为了让我进入他和定远侯的埋伏圈。


「好吧，」我语气轻松地转换话题：「那你为什么不让我将今日之事告诉别人？」


唐舟眸中一派纠结：「今天是人有心为之，若今日之事传入父皇耳中，对我不好……总之，我保证这种事不会再发生。若父皇问起来，就说今日我不小心踩到捕兽夹，你送我回来就好。你可答应我？」


我听着这些弯弯绕的话，无辜地抬头：「我听不懂，阿弟。但既然这件事对你不好，我答应你。」


顿了顿，我又笑道：「阿弟，我们之间又多了一个秘密。」


唐舟似如释重负般呼吸一番，又突然问我：「你为什么一直认定我为阿弟？」


我思考片刻，开口：「我流浪的时候一直孤零零的，受别人欺负，所以我当然希望能有个兄弟姐妹呀。至于我为什么认定你为阿弟，是因为你长的好看。」


我知道，因为唐舟母亲的缘故，他幼时是不受皇上皇兄待见的，他甚至常常受宫人欺负。所以我故意说的这些话，足以让他与我共情。


果然，唐舟一愣，许久才启唇：「谢谢你……阿姐。」


 


5


狩猎日过后，皇上着了凉，身体一日不如一日。


我听兩娘说，如今立储之事迫在眉睫。朝中隐隐分为两派，一大派支持立正统皇子唐舟为储；另一小派支持立太祖血脉我为储君。末了，兩娘还是那句话，叫我少和唐舟来往。


兩娘是个好人，我想将来我得大统后，会好好回报她。


但我和唐舟的关系其实愈来愈好，他教我习书，我教他功夫。


时间过得张牙舞爪，光阴逃得死去活来。一转眼，数九寒天，冰封千里。


伴着清冬一同来的，是唐舟的生辰。


唐舟的生辰宴办得极其热闹，皇亲贵胄往来不绝，我听闻他收的贺礼都够铺满十条街的。


生辰宴后，我让兩娘先回殿，只身去找唐舟。


唐舟一言不发站在院中，看着下人收拾那些贺礼。


我小步跺过去，拍了拍他：「想什么呢？」


唐舟没有回头，他的脸埋在狐裘中，看不出表情：「世人避凉附炎，以前根本没人记得我的生辰，我努力那么久，如今我终于有了势力，收到了大把的贺礼。可我现在却觉得……好累啊。」


月光透过爪柏，在他身上落下长长的影子，将他和周遭热闹的一切割裂开来。


我突然有些心疼他。


我调整语气，调笑道：「我明白了，你是不是觉得这些贺礼都没意思？」


不等唐舟回应我，我拉起他的手：「阿弟，先前我给你的贺礼是公主殿送你的，现在我要送你一个我自己捉的礼物。」


说罢，我带着唐舟一路小跑到了御花园中。


唐舟看着周围，似乎很期待：「什么礼物？」


「你看，这是我之前设在这的，」我指着被一根竹节支撑着、斜扣在地上的熏笼：「以前我做叫花子时，冬天总会捉些小雀烤着吃。小雀在冬天很难觅食，最容易被抓到了。」


唐舟有些哭笑不得：「宫中什么膳食都有，我们何苦捉小雀吃？」


我在熏笼下放了一把从宴席上偷偷拿来的米糕，歪着头：「谁说让你吃雀了……阿弟，你的毅王殿里那么冷清，我是想捉只小雀给你做伴。」


唐舟愣了愣，他的明亮瞳仁定定瞧着我，不知道在想什么。


「走，我们去后边躲着，」我拉着唐舟走到秋千后，强迫他蹲下，又将拴着竹节的绳子递给他：「你看，这绳是拉着那个竹节的。等下有小雀进了熏笼，你把这绳子一拉，小雀就会被扣在熏笼下。明白了吗？阿弟。」


唐舟郑重地接过那条绳子，点点头，深呼几口气，似乎很是紧张。


「别紧张……」我轻轻抚着他的后背，突然看见一只小雀走进熏笼，开始啄食。


我一下噤声，瞪大眼睛。与此同时，唐舟猛地拉了绳子。


『啪嗒』一声，那只小雀瞬间被扣在熏笼下，开始叽叽喳喳地大叫起来。


「抓到了！阿弟你真厉害！」我从地上雀跃起来，拿过石案下的鸟笼冲向熏笼，将那只小雀放进鸟笼里。


我又冲向唐舟，将鸟笼递给他：「阿弟你看，我们的运气真好，这小雀看起来还是个珍稀品种呢……它真好看，白白的，和你一样。」


唐舟从地上徐徐站起，一边接过鸟笼，一边忍住笑意：「给它起什么名呢？」


「我们在雪天捉住它，就叫玉蕊吧。」顿了顿，我又开口：「阿弟，过了今日你便长大一岁。今日我和你一起捉雀，是想送一份热闹给你……唐舟，一岁一礼，一寸欢喜。以后有玉蕊陪你，你不要总是闷闷不乐的了，好吗？」


天开始下雪，月光很亮，落在满地雪花上，如遍地银纱。


雪落在唐舟的睫毛上，他的双眼毫不避讳地看向我。眼下明明是寒冬，可他的眼里却有万物复苏的景色。


我有些不忍看他澄澈的瞳光，只得看向御花园中的烛灯。烛灯灯芯处，火旺得快溢出来。


我不可否认，我心里似乎也有什么不受控制，快要溢了出来。


半晌，唐舟才开口，他的声音很轻，像是融进飞雪里：「不止有玉蕊，还有你，阿芜。」


「没大没小，叫我阿姐。」


「……」


过了几日，我路过毅王殿时，却听到其中的下人说，那小雀像是生了病。


我踏进毅王殿，看见唐舟正手足无措地喂着小雀汤药，我走近他：「阿弟，怎么了？」


唐舟闻声一愣，像是做错了事的孩子，羞赧开口：「阿芜，玉蕊不吃不喝好几日，太医瞧过了也没法子。」


「太医是给人看病的，怎么可能懂兽医之术？今日刚好是我出宫祈福的日子，我带玉蕊去城中的兽医处看看吧。」


「好，」唐舟连忙将鸟笼郑重地递给我。


我在唐舟的注视下提着鸟笼踏上车辇，方一出宫，我低声告诉马夫：「去成国公府。」


马夫不解道：「殿下，不是去归元寺祈福么？」


我冷冷道：「再多嘴，割了你的舌头。」


马夫立即快马加鞭地将我送至成国公府，我披上黑袍走下车辇，扣了扣成国公府的朱漆大门。


开门的是成彦和，他将我迎进去，谨慎地扣上大门：「如何了？」


我提着鸟笼，大步跨进去：「我该办的都办妥了，剩下的就要靠奴鸟师了。」


成彦和立即唤来了奴鸟师，我们仨一路行至偏殿书房中。


书房中，成国公正在不苟言笑地行画，我立即作揖：「叔父，我回来了。」


「不必多礼，」成国公停下笔：「都说丹遲鹦鹉最能学舌，定远侯近来究竟和那五皇子说了什么？」


奴鸟师将从那只鹦鹉从笼中放出，置在手上，道：「这丹遲鹦鹉只有在我的指令下才会进食，待它恢复神气便可学舌。大人们尽可放心，虽鹦鹉只能学舌寥寥几句，想必也能解大人们心头之惑。」


我坐在成彦和身侧安静等着，不一会儿，刚刚还萎靡不振的鹦鹉瞬间活蹦乱跳起来：「若我得了储位，你能保证永宁公主的安危么？」


我握着茶盏的手一顿，抬头，和成彦和面面相觑。


那鹦鹉不断重复着：「若我得了这帝位，你能保证永宁公主的安危么？」


成国公面色一沉：「阿芜，看来你和五皇子情谊不浅啊？」


我连忙跪在地上：「叔父说笑了。」


「罢了，皇帝的心肯定向着自己儿子，现在皇帝苟延残喘，五皇子也已和定远侯提了帝位之事，我们不能再坐以待毙。彦和，该让皇上给你和阿芜赐婚了。」


心中有异样的感觉划过，可我还是开口道：「是。」


从书房中走出来，外面刮起了风。我抬头，看见书房外檐角那只随风响动的风铃，是我当初和成彦和一齐挂上去的。


成彦和不知什么时候走到了我身后，轻声道：「阿芜，今日是你来到成国公府的第六年。」


「是么？」我轻声问，脑海中闪过许多回忆。


 


6


我是唐广的女儿，唐太祖真正的孙女。


五十二载前，唐太祖和裴将军起义推翻旧政。后来，裴将军死于战乱，唐太祖建立大宣。唐太祖战时身体受损，所以仅有一子唐广，便将裴将军独子认为义子，赐名唐川。


后来，唐太祖崩，太祖遗诏上写的却是传位唐川。


此诏一出，天下哗然，太祖为什么会传位于毫无血缘的义子，无人得知。


但世人敢疑而不敢言，唐川便成了如今的皇上。


而真正该坐在帝位上的、我的阿父唐广，被唐川送去戍边。


后来，阿父认识了阿娘，再后来有了我。我们住在环境恶劣的边关，但阿父说一生这样很好，所以我们向来快活。


直到九年前，唐川忌惮阿父，派暗卫屠了我们全府。


阿娘用尽最后一丝力气将我从密道中送了出去，那之后，我在边关流浪了三年。那三年我从未睡着过，夜里，脑中全是府邸满地鲜血的画面。


六年前，成国公巡边时发现了我。他说他是阿父的旧交，将我带回成国公府，让我认他做叔父。


我和成彦和一齐长大，他们对我都很好。


叔父说，他手上有太祖当年留下的真正遗诏，帝位本就是我阿父的，是唐川窃了位。


叔父还说，他同我一样恨皇上，因为他的女儿进宫后被皇上处死，他也因此被贬职。所以，他会帮助我复仇，帮我争回本就属于我脉的帝位。


只是当朝有六个皇子，个个都有靠山。


叔父说，我们要等鹬蚌相争，坐收渔翁之利。


就这样，叔父和我一直等了五年。直到一年前，朝中仅余五皇子。


这五年里，叔父虽被贬职，却在朝前宫后积蕴了极大势力。他派人在皇上和五皇子的膳食中下了慢性毒药，所以皇上和唐舟的身体才会日渐不佳。


皇上中了毒却无药可医，皇子纷纷殒命，他向来密信鬼神，便请道僧来宫中护法。


叔父说，是时候该收渔翁之利了。


于是，叔父买通了那个道僧，让道僧告诉皇上，要将太祖遗裔找回，才能偿旧债。


于是，皇上开始寻找太祖遗裔。


官府称，唐广当初带去边关一枚玉佩，拥有那枚玉佩者便是太祖遗裔。


很长一段时间，官府的门槛都快被去鉴别玉佩的人踏平了。


再后来，我故意将那枚玉佩甩在皇上面前，被皇上带回宫。


叔父说，那看似不起眼的唐舟其实心机最深，还有隐在身后的靠山，我们需要有足够的耐心。


其实我在叔父教导下，早已文武双全。但叔父让我藏拙自己，所以我假装说不清话，假装不学无术。


叔父怀疑唐舟早已发现了膳食中的慢性毒药，便让我去亲自试一试唐舟的膳食。所以，我那晚才喝下唐舟的那碗八珍粥。


果然，工于心计的唐舟早已发觉了膳食有异，早就更换了伙夫。


我在宫中试图放信鸽与叔父传递密信，可信鸽第二天就被毒死。


所以，我只好假装在唐舟面前叠纸玩。其实每一只纸兔纸狐，都是我向叔父传递的密信。


我一直同唐舟交好，是为了让唐舟信任我。


唐舟教我禁诗的时候，我早已察觉。但叔父说，我必须在春日宴上念禁诗，这样一来可以让唐舟和皇上以为我目不识丁，对我放下防备；二来可以让唐舟大放风头，便于找出唐舟背后的党羽。


果然，那之后定远侯一族常常拜访毅王府。


狩猎院中死伤子弟是常有的事，叔父早都知道定远侯会在狩猎日中对我设伏。


狩猎日，我故意走进埋伏圈，因为周遭除了定远侯的暗卫，更多的是叔父的御林军。


只要我被定远侯的暗卫伤到，御林军会立即将他们擒拿问案。


可我没想到，唐舟会突然转念保护我。


可这也给了我另一个机会，唐舟的膳食里没了慢性毒药，叔父一直让我想办法再给他下毒，所以我给唐舟上药时，向药膏中掺和了毒粉。


可上药时，我心中其实生出几丝异样。


我宁愿他别在狩猎院救我。因为只有那样，我才能说服自己了结他。


再之后，皇上病重，储位之争在朝堂中愈演愈烈，定远侯似乎与唐舟密谋着什么。


叔父讨了一只善学舌的丹遲鹦鹉，让我将鹦鹉以生辰礼的方式送给唐舟，来知悉他们聊天的只言片语，所以我们才会在御花园中假装捉雀。


可我没想到，鹦鹉学的竟是那样一句话。


我同叔父交好的事他人并不得知，我的婚事一直是皇上的心事。所以，皇上定会同意将一无所长的我许配给成彦和，由此压制叔父。


只要我嫁给成彦和，大婚日，百官至，我的陪嫁队伍将会被替换御林军，叔父会带着当初真正的遗诏带兵围宫，在百官面前揭露皇上当年篡位的罪状。


六年来，唐舟的计谋环环相扣，而我和叔父步步为营。


如今彦和即将提亲，一切好像就要结束了。


可我却莫名其妙地想起，唐舟在生辰宴上孤寂的样子，和捉雀后他欣喜的样子。


大仇将报，可我有些开心不起来。


那只鹦鹉还在不断学舌：「若我得了这帝位，你能保证永宁公主的安危么？」


我是唐舟的棋子，唐舟亦是我的棋子。


可棋子与棋子相撞，一切事情却往不可控制的方向去了。


6。


那之后的好长一段时日，我刻意与唐舟保持了距离。每每他来寻我，我都让兩娘同他说我身体不舒服。


除夕宴，歌舞升平，百官来贺。


唐舟早早便兴高采烈地坐在我身侧，我们终于见面。


面前的玉案上有很多山珍海味，他却盛了两碗八珍粥，一碗留给自己，一碗递给我：「阿芜，你的脸色看起来还是不好，我知道你喜欢喝这个，多喝点。」


我面无表情地将粥接过，放在一边。


舞姬跳罢，皇上坐在高台上轻声道：「朕借今日除夕宴，再添一喜事。」


唐舟应和着：「父皇，是什么喜事？」


「朕给永宁公主寻了一门好亲事。永宁，彦和，你们出来。」


唐舟一惊，差点将手中的八珍粥打翻。


他抬头死死盯着我，眸中有三分怒，三分悲，还有四分我看不懂的情绪。


我从席上站起，他用力抓住了我的手腕。手腕很疼，我默默地将他的手指一节节掰开，挣脱出来，与成彦和一同行到陛下身边。


皇上笑道：「你们瞧瞧，是不是一对璧人？婚期就定在一月后吧。」


百官皆应和着，我却感觉到背后的一道凛冽目光。


我和成彦和不约而同地低下头：「多谢陛下赐婚。」


我不知怎么面对唐舟，末了，我不顾礼仪，没有回原来的席位，而是坐在了成彦和身侧。


宴席毕，以往皇上和皇后都要去朱雀门与万民同贺，可如今陛下身体不济，便让我和唐舟前去。


我故意踏上前一辆辇车，先行一步。


承天楼上的风很大，我站了半晌，唐舟才匆匆赶来。


他依旧注视着我，而我眺望远处，大宣城都中挂满了烛灯，一盏一盏，高高低低，闪闪烁烁，百姓听闻了皇上要与民同乐的消息，纷纷聚在朱雀门下。


这是本属于阿父的皇城。


可阿父早已命掩黄沙。


我攥拳，在喧闹声中，忽然听见唐舟说：「阿芜，你喜欢成彦和么？」


我望着远处，不回答他。喜不喜欢又如何，我只想复仇。


他的声音沉沉坠地，一字一顿：「我知道你不喜欢他。」


一箩箩的太平金钱被抬到我们面前，我抓起那些金钱随意地从楼上撒下：「所以呢？」


楼下，百姓抢拾着金钱，高呼着千岁万岁。


唐舟笑地凄凉：「我阿娘身份低微，她死前告诉我，宫中是这世上最危险的地方，我如果想活命，就得自己争取。阿娘死后，我不被父皇看中，总被别人欺负。有的时候，皇兄们会朝我扔食，让我像狗一样配合他们，就像楼下这些百姓一样。」


他心底最深处的痛，就这样平摊在我面前。我猛地停下丢金钱的手。


「皇兄一个个死在我面前，只有我用尽法子活了下来，储君之路是血流成河的，这一路上我好累……我一直以为，世间的规矩就是你死我。


直到遇见你，我才发现人生有另一种活法。原来真的有人可以无条件相信我，原来真的有人不论我位高与否都会对我好。


阿芜，我承认我曾两次设计害你。我很后悔……对不起。」


喉咙中苦涩万分，我抑制住鼻尖的酸涩。


「阿芜，我知道，你在宫中明白了很多，你定是听到朝中关于你我的风声了，为了保全自己才同意嫁给成彦和的，对么？」唐舟将什么东西塞进我的手心：「这是我的身份令牌，将令牌交予你，便是将性命交给你。」


雪又下了起来，我握着手中的令牌，终于抬头看唐舟。


他的狐裘上笼了一层薄霜，他眼尾发红，满眼水色，一朵晶莹的雪花融化在他的脸颊上，和着他的泪一齐滑落而下。


这是我第一次看见他落泪，亦是我第一次从他的语气中听到了委屈与祈求。


「阿芜，是你将我从深渊中拉了出来。我喜欢你……我求你，不要嫁给别人，我不要储君之位，我什么都不要……我只想要你。」


『砰』的一声，伴着我剧烈的心跳，七星塔上绽起了烟花。


东风夜放花千树，更吹落，星如雨。好美。


可我突然想到，九年前我们被灭门前，暗卫行动时，便在空中放了一支烟花。


巨大的轰鸣声中，我想起阿爹阿娘的血，脑中一片混乱，我脚下一滑，径直地从承天楼上摔了下去。


我是在两日后才醒来的。


兩娘说，我摔下城楼把宫人都吓坏了，皇上因此责罚唐舟对我照看不周，罚唐舟禁足一月，抄经为我祈福。


其实我是故意栽下承天楼的，因为我不知道如何面对唐舟与我的仇恨。


兩娘说，成国公府为了我的婚宴忙前忙后，让我赶紧将病养好。


与此同时，叔父送了我好几封密信，我都没有回。临近婚期，叔父终是没沉住气，派成彦和来公主殿中寻我。


天阶夜色凉如水，成彦和站在竹林里，事已至此，他没有再戴上以往那副假惺惺的良善面孔，而是冷声道：「我知道你在想什么，你愿不愿意和我打个赌。」


我问：「什么赌？」


「唐舟背靠定远侯，唐舟手段残忍，定远侯野心极大，他们一齐杀了不少皇子。你以为你们情谊深厚，也许只是他计谋中的一步棋罢了。」


成彦和说罢，从袖中掏出两封信笺：「这其中一封，是我模仿定远侯暗卫的字迹写下的密报，内容是你娘还活着，就在城东关口，让唐舟派人将你的生母捉回京中，做他日后要挟你的筹码；


另一封是空白的信笺，我要你在其中写下，你在城西关口等着和他私奔。


我们的一切行动都在你大婚之日。你大婚前日，刚好是唐舟解除禁闭的日子。你将这两封信给他，看他如何选择。


如果他去城西找你，家父放你们离开大宣，双宿双飞；


如果他为了帝位去城东，那里都是家父的埋伏，我们会活捉他。


你敢不敢和我们堵，在唐舟眼里，你和帝位究竟孰轻孰重？」


我想起承天楼上的风，坦然地将那两封信笺接过：「我和你们赌。」


在我大婚前日，天还未亮，我偷偷潜入唐舟殿中，将那两封信放在他的桌案上。然后我穿着嫁衣，策马到城西。


我拿着唐舟的令牌坐在草地上等着他，心情好像回到很多年前，我坐在府中等阿爹阿娘回府时一般。


这么多年，我第一次感觉到我是活着的，第一次感觉到轻松而期待。


我知道他一定会来。


我一直等着他，可直到日头东升西落，他都没有来。


我只等来了幸灾乐祸的成彦和。


他站在黄昏中，轻飘飘道：「唐舟去了城东，已被我们拿下，他现在被关至密狱。阿芜，跟我回去吧，明日婚宴后，你的新仇旧怨都可以了结。」


我说不出来自己是什么心情，只是自嘲地笑起来。


唐舟是多么谨慎的一个人，就算是看见那封我阿娘在城东的密信，他也应该明辨再去。可我没想到，他会为了帝位，那样不管不顾地去捉我『阿娘』。


笑着笑着，我感觉一种难忍的痛从胸口处泛滥，直达四肢百籁，针砭刀刺一般，痛得仿佛回到了九年前被灭门的那一日。


世间最痛莫过于心死两次。


我失魂落魄地将唐舟的令牌递给成彦和，跟他回到皇城。


乐奏箫韶花烛夜，风流玉女才郎，我的婚宴异常热闹。


喜乐中，我和成彦和刚喝完合卺酒，便看见叔父进了皇上的九麟殿。不一会儿，内侍便传来皇上病危的消息。


没人知道唐舟已经被我们挟持，没人知道叔父用唐舟的令牌控制住了定远侯的兵力，更没人知道宫中已经被我们包围。


我拽下盖头的那一瞬，陪嫁队伍也纷纷脱去身上的贺服，露出金甲武器。


百官皆大惊失色。


成彦和将定远侯一派囚禁在婚宴上后，才带我走近九麟殿。


宫外跪了一地的宫人。随着沉沉钟声，内侍高呼：「陛下殡天。」


内侍又拿过装遗诏的金匣，取出其中的遗诏。


但其中的遗诏早都被叔父掉了包。


内侍果然变了脸色，颤颤巍巍道：「这金丝笺是当年的遗诏……当年唐太祖是要传位给……唐广。」


前来哭祭的人愣怔了半晌。


「唐川篡位，理应还位于太祖遗脉，」成彦和率先跪在我面前：「吾皇万岁万岁万万岁。」


宫人与百官这才瑟瑟缩缩地跪下，朝我大呼着万岁。


此彼起伏的呼喊声中，叔父没有跪下，只是对我长长一笑。


 


7


我如愿成了女帝，可我却不开心。与此同时，我发现我的身体渐渐变差。


第一次毒发是我登基后的第三日，胸口痛苦万分，我连忙叫兩娘传叔父入宫。


叔父是酉时来的，我捂着胸口在殿门处迎接他：「叔父，我不知为何中了毒，你帮我想想办法……」


叔父笑地高深莫测，他错过我，径直走向金銮殿的龙椅，坐在了上面。


我有些茫然地望着他，便听到他说：「你体内的叫蟾毒，三日一发，若毒发后三个时辰内不用解药，你必死无疑。」


我愣了一刻，后知后觉地意识到毒来自于他。


「你猜的没错，这毒是我下的，」成国公轻笑着：「谁不想称帝呢？可我不愿做那个被记在野史中的奸臣。二十年前，我帮唐川登上帝位，帮他杀了你爹，可他后来竟然忘恩负义，想灭了我。其实我根本没有什么入宫被处死的女儿，这才是我恨唐川的理由。」


脑中有什么『砰』的一声炸开。


「所以，我不得不将你带回府中好生培养。可谁能想到，你也这么不听话呢？所以我只能将蟾毒下在你大婚那日的合卺酒中。彦和与我对你的爱都不过是假装的，阿芜啊，你终究是芜，好好做我的傀儡。今后，我命你做什么，你便要做什么，每隔三日，我会给你解药。否则，你只有死路一条。」


成国公摸着玉玺，丧心病狂地大喊着：「朕，才是真正的天子！」


我一个趔趄，颓然地跌坐在地上。


我以为我足够聪明，没想到我竟然认贼作父，到头来，满盘皆输。


可因为蟾毒，我连一刀杀了他的力气都没有。


当夜，我在成国公的要求下，下旨处死一众与他不合却世代簪缨的老臣。他这才第一次给了我解药。


我似行尸走肉般地又做了三日女帝。第二次蟾毒发作的时候，成国公给了我一把短刀：「阿芜，去密狱中杀了唐舟。」


我疲惫万分地抬起头：「为什么是我？」


他笑地开怀：「一个个自诩天子，到头来还不是要听我命令。唐广之子杀了唐川之子，多么有趣。杀了他，你就能活。你只有三个时辰，不要让我失望。」


我忍住蟾毒的痛，接过那把短刀，在成国公和成彦和的注视下走进密狱。


狱中，多日不见的唐舟被折磨得形销骨立，好似只要吹来一阵风，就会将他的骨架吹散。


我走近他，明明只是了几步，却好像走了半生。


他抬起满是血污的脸，毫无惧色地开口：「阿芜……不，是陛下。陛下终于来杀我了。」


我从袖中拿出短刀，笑起来：「你可知道我有多讨厌阿芜这个名字？芜，乱草之意。我和阿父本就是皇脉，可你们却一声声叫我阿芜，每当我听见这个名字，我的心中都只有恶心。」


唐舟愣了片刻，用乌黑洁净的瞳子瞧着我：「是啊，你才是真正的皇脉。我以为你简单纯粹，万万没想到，你比我隐忍，比我聪明，比我会藏拙，也比我……更无情。」


「无情？」我想起在城西等候的那一日，自嘲地笑起来：「你的父亲杀了我全家，你还为了帝位去了城东……从那时我便想，情是我一生奢求不来、也不想奢求的东西。我只想扬名千古的女帝。」


「只是，我还是太傻，」我将短刀随意丢在一旁，忍住毒发之痛，费力解开唐舟身上的镣铐：「我已经安排你的党羽在宫门处接应你，侧面的侍卫都被我调走了，你只需跃下牢窗便可离开密狱，和他们汇合。你走吧，离开大宣。」


唐舟一怔，神色震动地看着我：「什么？」


我希望他逃出大宣，重建兵力，我注定逃不出成国公的手掌心。既然如此，我希望他到时能杀了成国公。


我轻描淡写道：「阿爹阿娘的账，我已经和唐川算过了。你我之间，就这样吧，我累了。」


唐舟弯起眼睛，他像是个好不容易吃到糖的幼童：「我就知道，你对我好不只是计谋，而是你心中真的有我。」


我嗤笑道：「从前我骗你太多，杀了你，我反而会良心不安。只有放走你，我才能好好地坐在我的君主之位上……从此，你我两不相欠。」


「两不相欠？」唐舟眸中的欢喜破碎开来，他的眼尾发红：「好，我成全你。」


唐舟转身，踏进密道。


蟾毒又猛然发作，我觉得胸口一阵绞痛，仿佛五脏六腑都移了位置，我猛地跌在地上。


「阿姐？！」唐舟从密道折回，冲过来抱住我：「你怎么了？！」


可唐舟的声音太大，惊动了门外的侍卫。侍卫冲进来之前，他抱起我从窗柩一跃而下。


「放肆，你做什么……放开我。」我一边费力挣扎着，一边吐出大口的鲜血。


唐舟却将我报得愈来愈紧，向城门处疯狂地跑着，他的泪不断落下：「阿姐，他们也给你下毒了，是不是？你坚持一下，我们马上就可以离开大宣。」


我忍住眼泪，祈求他：「朕命令你，放下朕！」


可我的话还没说完，下一刻，天上似是下了一场流星，我睁大眼睛才看清，那不是流星，而是一片片带着火的箭雨，从城楼上朝我们射来。


兩娘的声音遥遥传来：「停下！快停下！陛下还在那逆贼手里！」


我朝城楼上望去，成国公正背手站在高处，他大喊着：「向逆贼放箭！勿伤到陛下！」


万箭齐发，宛如乌云一样遮天蔽日，密密麻麻，『歘歘歘』的声响不绝于耳。


如此大的阵仗，可我却没有中箭。


不是因为御林军的箭术不佳，而是因为唐舟用身体作肉盾护住了我。


一支又一支箭射在他的背上，他痛得青筋浮起，可他依旧安慰着我：「坚持一下，阿姐……我们马上就可以离开……」


他的话来不及说完，一支万金箭重重射在他的背上，从他的胸前穿出一毫。他终于支撑不住，同我一齐栽在地上，覆在我身上，他的血不停溅在我脸上。


「阿姐……对不起，我没法带走你了……」


我终于崩溃，眼泪扑簌簌便落下来，淌进我的嘴里：「你明知道他们不会置我于死地，你明知道你这样就是死路一条，为什么要这样？」


他嘴角勾起一抹苍凉的笑：「你难道不是，本就想让我死么？


那日，我在殿中发现一封信，信里说，你要在城东等我私奔。我看出那字迹有些不像你的，可我怕错过你，所以我还是去了。


可我没想到，一切都是你的计谋，是你为了活捉我而骗我过去。我在城东等了你一天，直到被你的御林军按在地上的时候，我才知道在你眼里，我永不如帝位重要。


我好伤心，可即使这样，我还是……好爱你。」


我泪眼朦胧顿在那里，万物静止。


原来是这样，原来是成国公派暗卫换走了我的信。


我以为是我手段高明，没想到是他真的爱我。我以为他是为了帝位去城东，原来他是为了我。


「不是的。」我又吐出一口血，用尽力气哽咽着：「我的信被换走了，那天我一直在城西等你……我没有设计想活捉你……


你可知道我为什么要叫那只鹦鹉玉蕊么？因为阿父给我起的名字就是玉蕊。


你生辰那天，我给鹦鹉起名玉蕊，我说以后有玉蕊陪你，你不要总是闷闷不乐的了。其实那时候我是想说，以后有我陪着你，你要一直快乐。


你说是我将你从深渊中拉了出来，可你不知道，也是你将我从深渊中拉了出来。唐舟……我爱你……」


「玉蕊，能听到这句话，此生足矣，」唐舟用最后一点力气喊我的名字：「我还有很多话想和你说，但没关系，来世我们一一说给你听。孟婆喂我汤药的时候，我会把那汤换成八珍粥，然后我会在奈何桥上等你。雨来时在水里等你，火来时在灰烬里等你……我们来世见面，好吗？」


我想应和他，可在蟾毒的作用下，我再也说不出话。意识渐渐迷离，我听到侍卫朝着我们冲过来，我听到成国公说：「快！快把这解药喂给陛下！快！」


我知道，成国公救活我只是为了将我带回那座冷清的皇宫、继续做他的傀儡。


可是我不愿再做他的傀儡，我要早一点去奈何桥上，同唐舟汇合。


所以我艰难地起身，捡过身旁的一支乱箭，将那支箭用力插进自己的胸脯里。


兩娘的哭声响起来：「陛下！宣太医！快宣太医！」


血汩汩流出，可我不觉得痛，我安然地躺在早已阖目的唐舟身侧，同他轻声说：「好，唐舟。」


雷声隆隆，天空下起了雨。雨落在我脸上，我恍惚想起很久之前的一个雨天。


那时朝堂中已经为了储位之事争地不可开交，可争论中心的我和唐舟，却依旧能安然坦荡地一起在屋檐下看雨。


可我们都知道，我与他最后的结果，注定是成王败寇。


那时，唐舟伸出折扇，雨洇开在白扇上，仿佛一团泪痕。


看着那团雨痕，他突然莫名其妙地说：「来世，我不想做皇子了。」


「我也是，」我应他，又问：「那，来世我们不做皇子，做什么呢？」


「我想做一阵风，逍遥自在，」他毫不思索便回答，又问我：「那你呢？」


那时我没有想好答案。


可如今，咽下最后一口气之前，我想好了答案。


唐舟，如果来世你是一阵逍遥的风，那我就做一株柳絮，那样，我就可以随你起起落落、沉沉浮浮，随你一齐看看这大好的世间。


总之，唐舟，来世只要能和你在一起，哪怕只能朝生暮死，也没什么不好。


（全文完）


作者：锦取


备案号:YX01er9GjAjvD6K3V

