## 11.昭昭云端月
我是旁人嘴里嚣张跋扈一无是处，唯独貌美的十八公主。


赵怀安是个生得好看的呆子。


他心有所属，我年少时亦喜欢旁人。


可命运弄人，一道旨意将我同他绑在了一处。


1


婆母让我同赵怀安和离时，彼时我正在院里同赵怀安抱在一起拉扯撕咬。


撕扯打架于我俩只是日常修行罢了！


每每此时，婆母便搬张椅子坐在檐下，一边优雅地摇着扇子，一边点评几句。


你们两个兔崽子还不放开？


还不放开？等老娘来宰了你们是也不是？


把老娘的话当成耳边风了是不是？


……


诸如此类，每日不绝。


我早已习惯，该扯赵怀安的头发还扯，该咬他的肉照咬。


赵怀安有一套祖传的枪法，舞起来密不透风，腾挪起跳，甚是不凡。


单论枪法，大赵国他认了第二，就没人敢认第一。


再配上他修长的腿，看起来极有劲的细腰和一张极有欺骗性的脸，他若背箭提枪打马过长街，谁不叹句:


宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。


恰恰在他及冠时，他阿爹给他取了宗之这样一个字。


连出身博陵崔氏第三房的崔成辅的字都敢撞。


只他阿爹胆大，也不怕赵怀安担不起这样一个美男子的字来。


赵家出生不凡，赵怀安他阿爹也就是我公爹，是我阿爹亲封的镇国公，还赐了国姓赵。


毕竟我公爹跟着阿爹造反之前只是村东头一个盲流子，就没家没户的那种。


公爹没读过书，听闻一日喝醉了酒，听旁人说崔宗之是个美男子，他便心心念念要给儿子取个宗之的字。


他在西北镇守，字是千里传书而来，纸上只丑得惊天动地的宗之两个字。


彼时离赵怀安的及冠礼还差两日。


我婆母和我公爹成亲三十载，公爹什么意思，她一看便懂了，那是公爹给赵怀安取的字。


婆母生了三个儿子，两个已战死在了沙场。


只余下一个赵怀安，眼珠子看着长大的。


我是我阿爹的老闺女，我阿娘是我阿爹的宠妃，自是千疼万宠长大的。


我同他自幼便相识，他幼时淘气，做了我三哥的伴读，却半点不消停。


日日只知耍刀弄枪，他打小就想做个戍边的将军。


那时他两个兄长还在，他阿娘一时不查，待他两个兄长年少就战死沙场时，再看赵怀安，他虽不足十岁，可已经能将一套赵家枪耍得有模有样了。


他自幼便生得唇红齿白，比好看的姑娘还好看三分。


只他生了张讨人嫌的嘴，除了待我十七姐亲近，其余年岁相近的公主，哪个没被他气哭过？


我看他年岁小，懒得同他计较，他每每说我生得丑，我不理他，他便变本加厉，不是揪我辫子就是偷摸搬走我的椅子，看我摔在地上，他便手插着腰吐舌头做鬼脸跑掉了。


我忍了数次，直到他将我撞进了御花园的湖里，我被捞上来，差点去了半条命，自此便落下了个冬日咳嗽的病根。


待我好了，第一日就寻去了上书房，和他抱在一处打了半个时辰。


自此我二人便结下了梁子。


他阿娘却寻了我阿爹，说赵怀安害得我得了咳疾，赵家愿意负起责任娶我。


我阿爹欣然应允了。


我撺掇着阿娘求了数次，可阿爹始终没应。


后来我阿爹成了先皇，我三哥做了如今的陛下，我阿爹的皇命成了遗命，再不可能更改。


我十七岁嫁他，如今已过去了三年。


我们将日子过得鸡飞狗跳。


正经的公主府放着，我不曾去住过一日，只因他不愿。


做了驸马，便再不能去边关做个将军了。


他嘴上不说，心里定是恨我的。


可我知婆母所求，知她当初为何要同阿爹求娶我。


她不想赵怀安上战场，我都懂。


2


「你们两个和离好了，反正十七公主都回来了，怀安你不是惦记她吗？她如今新寡，你娶了她，省得你两个日日打架，吵得我头疼。」


婆母用扇子指着赵怀安，眉头紧锁，一脸不耐。


我竟是第一次听说十七姐回来了。


她是太后娘娘嫡出，也是陛下唯一的亲妹，大赵唯一的嫡公主。


和我同一年出嫁，嫁的是范阳卢氏，真正的世家大族，传承百年，皇朝更迭，只世家却岿然不动。


他们从不同皇家联姻，能娶我十七姐，只因我十七姐才学名动天下。


范阳卢氏嫡出的五郎君，只见了她一面便念念不忘，非她不娶。


不知他是怎样求得卢氏家主同意的，总之他如愿以偿娶了我十七姐。


只他命短，去岁秋日没的，我十七姐要为他守着，但太后不忍，一直说要将她接回来，不承想竟真接回来了。


她正是赵怀安的心上人，宫里多的是和我们年岁差不多大的孩儿们。


谁不知赵怀安喜欢我十七姐啊？


他从宫外带的点心果子，首饰帕子，还有他阿爹从边关捎回来的皮毛宝石，其余人只包一包，扔下让我们随便挑去，只我十七姐，不论何时，都是单独一包的。


他看着我十七姐时，笑得就像个傻子。


只我十七姐，笑得温柔和气，将东西收下，还要扯一堆男女大防，送布料帕子不大好之类的屁话。


他傻么！好骗，下次只送宝石。


我十七姐便对他笑得越发温柔了。


大赵刚建国，国库空得连只肥点的耗子都无，我阿爹还得养兵，每年又有各式各样的天灾人祸，我阿爹都勒紧了裤腰带过日子，其余人谁敢铺张浪费？


更何况太后娘娘是我阿爹还在村里做铁头时娶的原配妻子，连一文私房钱也无，想给十七姐添补些，也没有啊！


边关产宝石，他阿爹替大赵守着一处宝石矿，我阿爹允了他阿爹一年自取数枚，只具体不知这数枚是多少了。


只我嫁他后，从没见他拿出过一颗来，估计都一股脑儿送给我十七姐了吧？


傻子其实没啥不好，赵怀安就傻，可他傻得蛮欢快，我十七姐对他笑，他便心满意足了，我懒得戳破他，就让他继续做个傻而不自知的傻子吧！


听我婆母这样一说，我立时松了手。


赵怀安若要打我，估计一根手指头就能将我掀翻了。


可他从不曾真正动手，就用手掌抵着我的脑袋，我踢他不着，只能逮着机会咬他一口或者撕他头发。


皆因他嘴实在太毒。


我鼻尖两颗痣，他说我前世定然是一头牛，只有牛的鼻子有许多黑点，牛的力气也大。


又说我撅着嘴巴时就活脱脱像一头猪，猪的眼睫毛长还双眼皮。


我说话他便嫌我吵，说我每日叽叽喳喳吵个没完，屋外的麻雀比我还好些。


还说我黑，比京里的老鸦好不了多少等等。


反正在他嘴里，我从来都不像个人。


我怎能忍得下？自是要同他理论，只我口拙，不会骂人，只能动手。


3


「阿娘你说真的么？我十七姐真的回来了？」我奔到婆母面前，眼巴巴瞅着她，生怕她骗我。


婆母没了两个儿子，早早便白了鬓发，人也干瘦，只她性子泼辣，心性坚定，人才没倒下。


「看你这兴高采烈的样子，莫不是在等她回来？」


婆母不急不缓地摇了摇扇子，耷拉着眼皮，瞥了我一眼，又去看不远处的赵怀安，他还在原地立着，约莫是高兴傻了吧！


我使劲点点脑袋，我同赵怀安成婚，那真是我阿爹应下的一段孽缘，如今我十七姐既回来了，我同他自是该立时了断了，叫他娶了心心念念的人儿啊！


「阿娘，我十七姐不仅是个公主，还是嫡公主，赵怀安日后定然上不了战场的，你且放宽了心就是了，那我去收拾包袱？公主府建成数年，我还一日都不曾住过呢！


既要和离，是不是得先分开才成？阿娘你立时去宫里同陛下通一通气儿，小满冬至，你们快快去将我的东西收拾了，我们下晌就搬。」


小满和冬至是我的贴身丫头，是我嫁进赵家一年才新买来的。


我不喜宫里的内侍宫女，等嫁了人，让陛下全都收了回去。


两个小丫头站在檐下，拢着袖子，不知所措地瞅瞅我，又看看赵怀安。


我婆母起了身，走到赵怀安眼前，用扇子拍了拍他的肩。


「怀安你也想和离么？」


赵怀安顿了顿，看着我说:「赵婉棠，你是猢狲变的不成？日日上蹿下跳像什么样儿？」


听听，这是人话么？


「是，我是猢狲，如今给你个娶人的机会，你自去娶来吧！」


我瘫着脸，再懒得理他，带着小满和冬至收拾东西去了。


其实没什么好收拾的，当初的陪嫁皆在公主府。


只是些贴身物件，婆母待我好，虽才三年，便给我打了好些首饰，又做了许多衣衫，看着床上摆着的首饰匣子，我竟有些惆怅。


我也不知自己为何要惆怅，约莫是婆母太好了，舍不得吧！


自我阿娘跟着阿爹去了，她便是这世上待我最好的人了。


待收拾完了，竟有两大箱子。


小满同冬至吭吭哧哧将箱子搬到院里，婆母还在檐下立着，手里还是她那柄团扇。


听闻那是二兄给她买的，那年夏日他给婆母买了这柄团扇，冬日便战死在了边关。


二兄那年刚满十七，有个心心念念的人儿还不曾娶。


彼时我还太年幼，已想不起二兄的模样，只记得他很爱笑，笑时花儿都开好了的模样。


「阿娘，你同我一起走吧！我舍不得你。」我抱着婆母的手臂摇摇晃晃。


「要不要带怀安一同去？」婆母笑着点我额头。


「也成，阿娘你且问问他去，看他乐不乐意同我去。」


我知晓他定然不会去，才说出这样的放心话，他就是这样的脾气，又臭又硬，还傻得很。


「你要回公主府一时半会儿怕是不能了，十七公主归了家，听闻她求了陛下要将你的府邸赐给她。」婆母悠悠然道。


我抿着嘴角一笑，这就是我十七姐，别人有好的，她总要时时惦记着。


只这府邸却是我阿娘还在时就给我建的，国库无银，阿爹拿不出一文钱来。


我的外翁曾是前朝阁老，前朝末帝荒淫无道，外翁亲自开了城门放了阿爹进了京城，又第一个迎了阿爹进了宫。


虽后来外翁不做官，可我外翁的家底是累世积攒下来的，他又只我阿娘一个闺女，好的自然都是要留给我的。


我的公主府便是外翁亲自督建的，虽不曾按真正的公主府邸的制式建成，可样样都是外翁的心血。


它虽也叫公主府，可同皇宫却没半分关系。


十七姐心倒是大，也敢想得紧。


「数年过去，她的性子倒是丝毫未变，看见什么好的，都想往她怀里划拉，只她怕是想得太好了。」


我讥讽一笑。


陛下虽是她亲兄，可英明神武，最看重便是声誉，且叫她做几日梦吧！


4


我让小满寻了小厮，将箱子搬上了马车，阿娘站在门口送我。


其实大可不必，毕竟只隔着一条街，她若是想我，坐马车半个时辰便能到了。


我拉着婆母的手，舍不得放开。


「阿娘，你跟着我走吧！」


「你要去便去，哪来那许多歪缠？你想我自来看我便好了，这儿到了何时都是你的家，过不了许久，你定然还要回的。」


婆母给我理了理发鬓，口气极肯定。


「阿娘你就别再逼着怀安了，他长到这般大，只想做个将军，你不允，他无奈做了我的驸马，他想娶我十七姐，你又早早同我阿爹给我二人定下了亲事。


如今他好不容易能圆梦了，阿娘若还阻拦，就说不过去了。


你今日既说了让我二人和离的话来，我愿意，他也未曾反驳，这事儿就算定下了。」


我同婆母挥手道了别。


觉得今日的天甚好，虽刮着北风，张嘴时还有些呛风，可我真忍不住想大喊一声：老子终于自由了。


我是个有钱有房有地的公主，若是一生只吊死在一棵歪脖子树上，简直是岂有此理啊！


赵怀安也忒无情了些，竟都不曾来送我。


公主府里守着的都是外翁手里的老人儿，外翁前岁去了，将家里的仆人散了，只留下了累世的忠仆，又将房契地契皆留给了我。


现银给族里买了百亩良田做了祭田，大赵都传我貌虽美却跋扈。


跋扈又怎得了？毕竟大赵的公主里，只我最富。


公主府建成后我只来看过两次，处处都是按我的心意建的，根本不存在什么适不适应。


只买了菜开了灶，日子就能过起来了。


我打小儿就在京城长大，去过最远的地方只是西山别院，还是阿爹阿娘还在时陪着去消暑的。


待我和离了，我就是正正经经的闲散公主了。


所谓闲散实则并不那样简单，是要有闲有钱才能这样称呼的。


第二日我掐着陛下下朝的点儿进了宫，宫墙又长又寂寞，能在宫里熬日子的人，哪个会简单？


我撑着油纸伞，慢慢行在这长而寂寞的宫墙下，雪已下得极大，虽已扫过了，可依旧一踩一个深深的脚印。


我无事并不入宫，宫还是那座宫，只对我而言，已是陌生了。


带着我的小黄门弓着腰，其实他年岁不大，正是该挺直了腰板做人的年岁，可不知是宫里的什么，叫他小小年岁便弯下了腰。


陛下在御书房召见了我，我外翁于大赵有大功，比起待其他姐妹，陛下待我已是极亲近了。


我幼时同赵怀安打架，他在一旁拉偏架，每每我的长指甲都会将赵怀安的脸抓花了。


他又去取笑赵怀安连个姑娘都打不过，又叹我家婉棠却也不是个普通姑娘。


骑得马，拉得弓，也打得架。


转眼已是数年，他早已不是年少时温润却谨慎的少年了，坐上位者，需杀伐果绝，他是个难得明君，我服他敬他，却再不能只当他是我的三哥了。


「你今日来是为了公主府的事情？朕还没糊涂，自不会纵着婉茹胡闹。」


陛下笑时还有些少时模样，只他年岁越长就越潦草了，加之又留起了胡子，越发显得魁梧老成。


好好的一个美少年，就让他自己给糟践了。


「我难道不知三哥是什么人么？只今日我来还为了旁的事情，赵怀安今日可曾进宫？」


我坐在椅上，捏了块点心吃，宫里吃食只做得花哨，若论好吃，还该在市井角落处寻去。


「怎地？你竟连夜搬回公主府了？婉棠啊，你到底为何看不上宗之？若论长相，大赵能寻出几个和他比的？家世人才哪样不是顶好？只脾气差了些，可你日日追着他打，他可曾对你真正动过手？


他是喜欢过婉茹，可那都是旧事儿了，你如今还不能释怀么？


日子要往前看才能走得远，这道理莫非还得三哥同你讲？」


陛下讲话时有个习惯，手指会轻轻点着桌面，一声一声，似砸在人的心上。


5


我就是因为太懂了才要分开，永不可得的东西，若是只一味沉溺，就是偏执了。


「三哥，你既知他自幼时便惦记十七姐，圆了他的梦就是了。


他性子执拗，当初十七姐要嫁，他关了门两日都不曾出来，待出门时人眼窝深陷，胡子拉碴吓了我好大一跳。


你便允了我同他和离，让他另娶吧！」


我一直记得那日，他推开门出来时，我正在檐下发呆。


他本就瘦高，那日脸色苍白，唇上一层死皮，他又生得俊朗，一双褶皱极深的双眼皮大眼睛时时都是熠熠生辉的，似装了满满一条星河，只那日，他眼里没了光芒。


挺直的鼻梁打出的阴影里都透着无奈与悲伤。


他已娶，她亦要嫁，不知为何，我竟生出了很多很多愧疚来。


「如今这是你的家事，要过还是要和离，只看你们自己吧！你十七姐也不易，既已进宫了，就去瞧瞧她吧！如今脾气越发胜过往昔了，她也是个可怜人，你多担待她些。」


我知陛下还忙，门外还许多大臣等着。


一国之君，自也不是那般好做的。


「三哥，你能将那胡子给剃了么？不仅显不出威武来，还有些邋遢。」


「滚。」


如此我才算圆满了。


他待我还有些幼时的情分的，若是他时时都对我客客气气，我才怕呢！


太后娘娘在做皇后时就极好，她是我阿爹的发妻，年纪又比我阿爹大了四岁，年轻时生了四个孩儿，年长的只余下我三哥，其余的皆没养住。


后来我阿爹做了皇帝，她自然而然就做了一国之母。


她虽不曾读过什么书，却跟着阿爹走南闯北，见识却是不凡的。


只三十多岁上才生了我十七姐，对我十七姐有些偏疼，也是无可厚非。


我到太后宫里时，太后还在小佛堂礼佛。


自我阿爹病故，阿娘就在阿爹床前喝了毒酒跟着去了，太后娘娘便长年累月理起了佛。


太后娘娘总说这宫里只我阿娘待我阿爹最纯粹，她都不敢同阿娘比。


十七姐正带着一众宫女收集梅枝上落的新雪，她自幼时就这样，喜欢折腾些风雅的事儿。


谁在她面前提银子，她都要用帕子捂着嘴嫌臭，可说起生财有道，宫里却数她为最。


其实我看她，觉得她还有些许可爱，人嘛！活得太真实了容易累，该装时还得装上一装的。


只十七姐喜欢年年岁岁时时刻刻装，就有些让人生厌，她看旁人像看傻子，殊不知宫里出来的，哪个简单？人家都只是看破不说破罢了！


谁真傻还不一定呢！


6


她穿一件白底绣粉色玉兰、白狐狸毛滚边儿的斗篷。


头上只插着一根白玉簪子，脸上脂粉未施。


美人儿么，总归是美的。


鹅蛋脸，杏眼粉腮，笑时颊边有梨涡。


其实她生得十分娇俏，可总端着脸，非要搞得清冷素雅。


她看见我来，只蹙眉瞅着。


我打小和她不大对付，我们只差五个多月。


阿娘是宫里的宠妃，阿爹待我阿娘也极好，能将皇帝叫阿爹的，宫里的公主只我同她可以。


她不喜我，最初大概就是因为这样的缘故吧？


我平日又爱玩儿，每日上蹿下跳没个消停，受伤是常有的，后来又被赵怀安推下了湖得了个咳疾，阿爹待我或许比待她更用心了些。


她憋着气，每月月初书考，次次都是第一，她作画时我在玩儿，弹琴时我在玩儿，写字时我还在玩儿，我琴棋书画样样不通，在我还拿着鱼竿因为钓阿爹养的锦鲤挨揍时，她已经硬生生将自己练成了大赵十八般才艺样样皆通的嫡公主。


只占一个嫡字已是极了不起了，她还是个才貌双全的嫡公主。


在这一点上我极佩服她，学一天不难，要天天坚持学，就极难了。


我同她的差距越来越远，她总说我不学无术，不大愿意理会我。


我自己么，倒是不学无术得挺欢快。


她有她的长处，我自有我的，若是非要拿别人的长处同自己的短处比，那日子便没法儿过了。


「十七姐。」我叫她。


「嗯！」她淡淡应了一声，看着同我行礼的宫女，开口让她们都退下了。


我拢袖站在屋檐下，看着晃晃悠悠的雪花。


「十七姐这一向可好？」


「还好，你今日若是来看我笑话的，便回去吧！我们不见也罢！」


笑话？若是死了夫婿是一场笑话，那可就真是太可笑了。


「十七姐有何笑话让我看？」我转身看她。


「你明知当年卢昀钟意的人是你，只他误以为你是我才求娶于我。你既知晓，当年又为何不提？为何对他避而不见？若是嫁去的人是你，我如今还会这样么？」她看着我，双眼满是怨怼。


「十七姐，你真不知这事儿么？他喜欢我是他的事儿，我为何就非要嫁他？


你既嫁了他，如今他人也没了，再说这话就太过无情了些。」


我都不知晓卢昀是何时见过我的，他的模样我亦记不得了，只赵怀安跑来同我说他四处打听我。


我并不是有意避开他，他只来过宫中几次，不曾遇见罢了！


「呵！装模作样！」


「是，只十七姐最是真性情。我今日进宫来是有话同你讲，我的府邸自是我的，便是我死了，也只能是我的，十七姐若是喜欢，自己建也就是了。


再一个，你不仅仅是丧了夫君的寡妇，还是我大赵的嫡公主，自己的脸面可以不顾，好歹顾一顾陛下的脸面。


这事儿就当是家事了了，你若再弄得人尽皆知，到时候可别怪我不给你做脸。」


我冲她笑着说道。


7


她脸青了又白，白了又青，过了许久，笑了。


「不就是座二进院子么？有何稀罕的？赵婉棠，你只需等着瞧，你最稀罕的，终将是我的。」


她转身，袅袅婷婷走了。


我摇摇头，我稀罕的，从来不是我的，失望惯了，也就那样吧！


起了风，我抬起袖子忍不住咳出了声。


我日日吃着雪梨枇杷膏，其实用处不大，天暖了自然就能好。


只惹得我无事不敢出门，窗户也开不得。


我日日在房里待着，看看话本子写写字，或想起什么吃食，写个食谱递给厨房，厨房若是能做得出来，这一日就不算白过了。


我日日等着赵怀安送和离书来，婆母都来过三次了，眼看到了年节下，他竟一次都不曾来过。


我不是个能耐得下性子等的脾气，这一日是冬日里难得的晴天，于我而言，冬日的阳光金子般珍贵。


坐了马车去了侯府，侯府依旧是那个侯府，家里人口简单，我一走，就两口人，冬日里又无事可做，婆母便在炕上制衣，公爹一年四季的衣服鞋袜皆是她亲手制成的。


房里烧着地龙，一点都不冷，我脱了斗篷，坐在炕沿上，婆母何等聪明，定然是知晓我来意的。


「七七啊！阿娘看怀安这些时日出出进进的，真没找过你一次？」


七七是我小名儿，阿爹给我起的。


「真不曾来过，约莫是寻我十七姐去了，阿娘，他人呢？平日这个时辰，他不是该在院里练枪么？」


「你去屋里瞧瞧，阿娘还真不知晓，今早起来就没看见他了。


你难道没想过，他这些时日不曾来寻你，其实或许是不想和离么？」


婆母看着我，嘴角扬了个笑。


「阿娘，这话说出来你自己怕都不信，他自幼就嫌弃我的。」


他确实在屋里，我进去时，他双手枕在脑后，躺在炕上望着帐顶发呆呢！


一个人的皮相真的极重要啊！


只要他生得好看，就算时不时就要做些惹人生气的事儿来，看在他那张脸的份上，也就罢了！


他自幼调皮捣蛋，日日没个消停，奈何我们一群人里，只他一个，眼大，眼尾又长，眉弓还高，鼻梁又挺，嘴巴不大不小，下巴尖削，样样都生得恰到好处。


他又爱笑，笑起来又张扬又不羁。


好看的人总有许多特例，我阿爹不仅钦点了他做了三哥的伴读，即便他将我撞下了湖，我阿爹也只让他反省了三日，手板子都不曾挨过一下。


我承认我其实挺嫉妒他。


比如此刻，他就是躺着发呆，也是个好看的呆子。


「赵怀安。」我唤他。


他无动于衷，眼珠子都不曾动一下。


「赵怀安，赵宗之，美人儿……」我低头对着他胡乱喊，好半天后他才有了反应。


「不许叫我美人儿！」他慢悠悠坐起来，呆呆看着我。


「你这是怎地了？莫非病了？」


「滚，你就不盼我点儿好么？都三九天儿了，你竟敢出门？也不怕晚上咳死你？」


「我这不是着急么？和离书呢？写得怎样了？你可见过我十七姐了？」


「赵婉棠，你说你这个模样，这样的脾气，同我和离了，谁还娶你？」


他下了炕，穿了鞋，将小满打发了，关了房门，又将窗户关了，挖了一勺蜂蜜，倒了热水化了，将杯子递到我手里，又脱鞋上了炕。


「我怎地了？模样生得好，脾气也不差，能吃能睡，且还比别人吃得多，我自己一个公主都忍不住喜欢自己，旁的人难道还会挑剔？」


我喝了口蜂蜜水，味道刚刚好，不是太甜。


他张着嘴巴，似以为自己听错了般掏了掏耳朵。


8


「赵婉棠，你是不是对自己有什么误会？」


「日后如何都是我的事儿，你只管将和离书拿出来就是了。」


他又默默躺了回去，用被子蒙住了脑袋，似乎我刚说的话他一句也没听见。


「赵怀安。」我跑过去扯被子，他力气大，我的也不小。


扯来扯去，被子终究遭不住了，刺啦一声，里面的棉絮露了出来。


我其实是个成熟的大人，真的，只要不遇上他，我真的挺成熟的。


约莫我们自幼就是这样的相处模式，习惯了吧！


我无奈地冲天翻了个白眼，他将被子甩了。


盯着我，眉头紧锁，嘴角抿着，似我们撕了的不是被子，而是他。


我也不退让，扬着下巴看着他。


「七七，阿爹年底就要归京了，陛下问我想不想去辽北。」


他看着我，极认真地说道。


那日我进宫，三哥却只字未提，为何要瞒我呢？


少年志气，虽经岁月打磨，依旧棱角分明。


不知为何，我知道终会有这样一日的，因为他眼里的光从未熄灭过。


我捏着袖口，不愿意看他。


劝他莫去的话怎么也说不出口，那是他生而为人二十载大半的梦，好不容易有机会实现，叫我如何去劝他放弃？



9


我知他定然是要去的。


我在公主府过了年，除夕夜宫里有宴，我因咳疾，推辞了未去。


公爹大年初二才从边关赶回，并不曾赶上过年。


自记事起我只见过他三回，都还是阿爹在世时，他们一处喝酒，醉了就说些胡话。


公爹极爱笑，和印象里魁梧的将军形象并不大一样。


赵怀安和他极像，只他留了胡子。


我问婆母，阿爹年轻时定然是极俊美的，怎会是个盲流子？


阿娘似笑非笑地看着我说：你以为人人都同你一样看人只看脸？他要田无田，要房无房，跟了他日日喝西北风去？


「阿娘，长得好看也是极有用的呀！即便喝西北风，那也该是桃子味儿的，若是西北风喝腻了，还可以喝东南风么！东南风大概是梨子味儿的。」


我笑嘻嘻地道。


阿娘拿着团扇，狠狠敲我的脑袋，叫我醒醒。


我知道阿娘说的是有道理的，肚子都吃不饱的时候，谁有心情管旁人长得好不好看？只有像我这样日日无事可做，自己约莫还有点封地，又有点钱的人，才会只看脸吧！


嘿嘿！


公爹待婆母，真是有求必应的，婆母出身瀛洲崔氏，当年公爹还是个无名小卒，不知为何对婆母一见钟情，求娶了数回，崔氏不应，只婆母自己非要嫁。


婆母的嫁妆就有一百多抬，全是真金白银，后来婆母拿嫁妆做了军资，公爹同我阿爹才有了拉起军队的底气。


瀛洲崔氏如今能做各大世家之首，乃是因我婆母的魄力。


我猜，婆母当年也该是看中了公爹的一张脸，毕竟她同我一样，也是个闲得无事可干的闺秀。


上元这日，东京城并不宵禁，只听院外人声嘈杂，该是极热闹的。


可这日下着雪，我出不了门，我自幼已咳怕了，心里虽向往，却还是不曾出门。


家里的下人都打发出去看灯了，只留了个不愿出去守门的老翁。


家里也挂了好些灯，各式各样的，可看着总觉得不够热闹。


我在房里提着一盏兔儿灯走来走去。


若是有一日我的咳疾好了，我想去雪地里打滚儿，上元节也能出去看灯，也想在嘈杂的人群里牵着谁的手，虽人潮汹涌，可还是不怕走丢。


我没想过赵怀安会来，更没想过同他一起来的还有十七姐。


10


彼时我正趴在桌上画扇面儿呢！


幼时不曾好好学过画，所以想画一颗枝头的柿子都画不好。


赵怀安肩头的大裘还是前年我同阿娘一起缝的，蓝色素面儿的。


十七姐看了眼我画的扇面儿，似笑非笑说了句：还真是别出心裁。


我知她不是夸我。


扇面多山水花鸟，可我的家，我爱干啥干啥，她一个不请自来的，怎好意思嫌弃旁人？


不过赵怀安倒真是第一次来，只他今日看起来不大高兴。


都和心上人一起过了上元节了，他还有啥不高兴的？


「呐，糖炒栗子，还是热的。」


赵怀安从怀里掏出纸包递给我，我接过来，确实还是热的。


多少年似乎都如此，我出不了门，他便带了各式各样的吃食于我。


「十七姐今日登门所为何事？」


「无事我还不能来了不成？」


她自顾自倒了杯茶水，端起来看了看颜色，又闻了闻味道，我为何讨厌她？这矫情占了一大半。


「不能，因为我同你的交情还未到无事能串门的地步。」


我放下笔，极认真地看着她说道。


她似乎没想到我会这样直白，愣了一瞬，转头又看着赵怀安。


赵怀安脱了大裘，拿着我放在桌上的兔子灯蹙眉看着。


不知是装没看见还是真不曾看见十七姐在看着他。


「你的脾气一点没变。」十七姐微微一笑，端起茶杯喝了一口茶。


「花开有落时，人生容易老，何必时时都装着？累不累？十七姐有事且讲来，我不喜拐弯抹角的。」


我看着枝头的柿子，胖乎乎肉嘟嘟的，说不出的圆润可爱。


我提笔慢慢悠悠写下了柿柿如意四个字。


我自觉甚好。


「世子可否先出去一下？容我姐妹说话。」


十七姐轻声细语对赵怀安说道。


她就是这样，我遇到过数次，只她同赵怀安时，总叫他怀安，有旁人时就是世子。


「十七姐有话就说，我能听的话，他有什么听不得的？」


我笑说道。


十七姐低头看着茶杯，许久后才抬头看我，又看了看赵怀安。


「三哥想让世子去镇守辽北，你是知还是不知？」


「我知！」


「你既知为何还不阻拦？」


十七姐疾言厉色质问我道。


「你既不想他去，自阻拦就是了，我要不要拦，拦不拦得住，那是我的事儿。」我悠悠然道。


「是吗？那你可知，要去得西北，这驸马可就做不得了。」


「即使没有去西北的事儿，我同他也是要和离的。」


驸马绝不能做实官，这是从前朝延续下来的规矩，若是陛下不开口说改，他要去西北，就再做不成驸马了。


「呵！你倒洒脱得很。」十七姐讥讽笑道。


「公主若是无事，且先回宫吧！屋外风大雪大，公主金贵，此事我自会同七七再商议，就不劳公主费心了。」


赵怀安打开房门，眉头紧锁，十七姐穿了斗篷，看了我一眼，出去了。


赵怀安送都不曾送，关了房门，坐在桌前看我。


11


他很好，除了不喜欢我，处处皆好。


自幼虽调皮捣蛋，可心地良善，宫中多是欺软怕硬之辈，可他从不，看见旁人受欺负，不论能不能管，他总要管一管。


他身上是有些侠客气质在的，也总是有些少年意气在身上。


我跌进湖后，两家定下了亲事，他虽不喜我，同我吵闹打架，若是旁人欺我，他却是绝不允的。


十七姐也不行，他重承诺，既应了我阿爹护我，便是言出必行。


「七七，我想去，陛下问我愿不愿时，我说我愿。」


「我知啊！你自幼时就想做个保家卫国的将军，我怎会不知？只你想过没有，你去了，同我十七姐就再无可能了。」


我看着他说道。


「你以为你十七姐同你一般？便是陛下允了，她也不会嫁我，她已做过寡妇了，难道还想再做一次不成？再说此事同她无关。


开春我便走了，此一去不知还能不能再见，你不是总想出门看看么？今日你便穿厚些，我带你出去看上一看可好？」


屋外雪大如席，并无风。


他撑着把青油纸伞，立在檐下笑着看我，他日日都好看，只今日比往日更好看些罢了。


我围着风巾，戴着风帽，只露出了一双眼来。


即便我这样伤心，可他还是不知。


其实他喜不喜欢我不紧要，要娶谁也不紧要，我只要他安稳在这个世上活着。


少时我曾喜欢过一个人，我姐妹十八个，和我同岁的就有四个。


我喜欢那人时，他已成家立室。


成熟的男人，又有大才，又生了一张温润的脸。


我有时看他，不由自主就看痴了。


他待我同待旁的姐妹并无不同。


赵怀安看起来不着调，可他是第一个看透我喜欢那人的。


他同我说那人野心太大，会让我伤心的，叫我不要喜欢。


他没错，那人后来休了夫人，娶了皇后娘娘的亲妹，成了陛下的妹夫，如今确实与往日不可比了。


他娶妻那日，我在屋里待了一日，不是因为他娶了旁人，只是因为赵怀安一语中的，让我羞愧难当。


男人有野心并没错，可他为了野心休妻弃子，可见我看男人的眼光也不过如此。


我以为他要嘲讽我，可他只同我说：无事的，他那样的人，哪里配得上你？


我甚少哭，可不知为何，听了他的话，我忍不住落了泪。


他将我的脑袋抵在他的肩头，拍着我的背，我才惊觉他的肩膀宽阔，能载山河。


他带我上了城墙，人潮汹涌，他伸手遥遥一指。


「七七，我想护着这山河安稳，愿我大赵百姓，日日笑皆如今日。」


人间烟火，万千繁华，日日都是普通的一日，可这普通的每一日，总要有人护着。


我顺着他手指的方向看过去，楼宇重重，更远处，或许就是我们说的人间山河。


我忍着要落下的眼泪和喉间的痒意，冲着他笑。


鲜衣怒马少年时，不负韶华行且知。


是我误了，我误了赵怀安，我从未真正懂过他。


12


莺飞草长的三月，赵怀安留下了一封和离书，就那样潇洒地走了。


我醒来时那和离书就放在我的床头，他何时来的，又是何时走的，我竟一点也不知晓。


我翻开那张薄薄的纸。


凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生之夫妇。若结缘不合，比是冤家，故来相对。既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿娘子相离之后，重梳蝉鬓，美扫娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘高宫之主，一别两宽，各生欢喜。


往日同我一样不好好读书，连封和离书都要原模原样抄别人的。


呵。


可这才是他啊！


春日有各种各样的宴请，我只去过一次。


十七姐却是次次皆往的，东京城里处处都是她的传说，无外乎貌美有才，我早已听腻了。


我去过一次侯府，可我不知的竟是，陛下亲自准允了，二老在赵怀安离开的那日，亦归了老家。


东京城忽然变得寂寞起来。


十七姐终于如愿以偿要建起公主府了，三月她要办桃花宴，让人送了请帖来，我回了礼，人却没去，我知她心思，听闻最近许多人家想求娶她，正是春风得意时。


她想叫我瞧瞧她的风光，可如今她的风光和我没了关系，我便没了观看的兴致。


我觉得我是该出去走走了，偏居一隅只为求心安，可我如今心不安稳。


公主是不得擅自离京的，我要想离京，自是得向陛下秉明。


我见陛下已是去年，走时还开玩笑让他剃了胡须，此次再见，他不仅不曾剃掉，倒是留得更长了些。


陛下也是有些反骨在身上的。


他如今更是肃穆了些，看人时无形中总带着压迫感。


「今日来又为何事？」


他一边翻手边的折子，一边问道。


「三哥为何放了侯爷他们走？」戍边将士，家人需在陛下眼皮底下，为的是防止他们有朝一日造反。


「他是赵宗之，自幼在我身边，同我一处的时间比他父母都多，我信他。」


「我想出去走一走，三哥，东京城如今没意思了，我想出去看看。」


「你要去何处？」


「走走看吧！走到哪里算哪里！」


这是真话，我从不曾认真想过要去哪里，只是想出去走走，山河故人，既有来处，定然也有归处。


「七七，你同三哥说实话，你真的不难过，不遗憾么？」


我看着三哥，笑着摇摇头，又点点头。


「三哥，这世上多的是遗憾，多的是伤心，我的遗憾伤心同旁人比，就算不得什么了。


只是我懂他懂得太迟了，都来不及同旁人炫耀，他就不是我的了。」


约莫他或许从来都不是我的吧！


13


从扬鞭跃马的少年郎，到一枪挽山河的将军，他再也不会是我的了。


「三哥，杏青梨花白，橙黄橘绿，柿子挂枝头，冬雪压松枝，年年岁岁都有这样的景，可约莫是注定的吧！我再不能同他一道观赏了。


我只求三哥一件事儿，若是他想娶妻时，不论那人是谁，出身如何，三哥定要应了他，好不好？」


「好，我应了你！」


盛夏蝉鸣，我收拾了包裹欲离京。


我想自己走，谁也不带，可事实是我自己不曾出过远门。


虽是太平盛世，一个女子出门在外总是不安全的。


我虽能射箭，会骑马，也会舞鞭子，可终究不曾真正同旁人对打过，若是出了门，真遇见了事儿，自己应不应付得来还真说不好。


就出趟门，莫非还要带着数个护卫，再带上丫鬟婆子不成？


如此又耽搁了数日。


我收到了一封西北的来信，是同军报一起呈上来的。


只区区四字：见字如吾。


张牙舞爪，和某个人极像。


如此还不如不写，这样远的路，就不能多写几个？


见字如吾！


是啊！千山万水，有这只言片语，至少证明他还活着。


刀枪无眼，我如今所求，不过他平安才好。


我将这算不得平安信的信认认真真叠好，装进了我随身戴的荷包里。


思前想后，我还是寻了陛下，同他要了个人。


他虽不太高兴，但还是将人给了我。


我带走的人叫阿笙，是陛下的暗卫之一。


她是阿爹在世时挑出来的，彼时阿笙和我差不多年纪，她没有姓，只记得自己名字里有个笙字。


旁人便都叫她阿笙。


她年岁小，功夫却习得极好，一众公主外出，阿爹便让她同其余几个女孩儿扮作宫女护着我们。


后来她又护着皇后娘娘，可娘娘似乎对女暗卫极忌惮，她们虽还是暗卫，慢慢便闲了下来。


我将她要了来，陛下不高兴的缘由之一，怕是觉得我这样一个不理世事的闲散公主都知晓宫里的女暗卫太闲，怕是旁人约莫都知晓了吧？


总之是所谓的面子问题，比如畏妻？


我特意寻了个万事皆宜的好日子，准备好了一切，和阿笙一人背了一个包裹准备出门时，陛下又将我拦下了。


14


西南来了个极厉害的苗医，能治我的咳疾。


陛下叫我试一试，说不定真好了呢？


我深觉不太靠谱，可陛下都是一片为我的真心，我还能辞了不成？


只能撂下包袱，像陛下说的试上一试了。


如此月余转眼即逝。


因天还暖，我也不曾风寒，到底这咳疾治没治好也无从验证，只那苗医拍着胸脯保证说万无一失。


我便也装作信了。


八月我同阿笙一人一匹马出了门，我本欲南下，如今既然我那咳疾都好了，北上也该无妨吧？


我婆母同公爹，回的老家便在西北。


那地方离赵怀安镇守的边关百里之遥，一日便能到。


陛下能允他们归，可见陛下胸怀，亦可见他们做父母的一片拳拳之心。


阿笙是个放在人堆里便寻不着的姑娘，对着人时总冷着一张脸，又不爱说话，往往我说了几十句，她能回句「嗯」「啊」我便要感动地掉眼泪了。


毕竟多时她连个眼神都欠奉。


只她跟着，一路衣食住行没让我操半分心。


若是我一人出来，能不能寻到西北还是个问题。


寻到刘家沟时已到了九月，京城还未到深秋，可西北已是滴水成冰的时节。


那苗医确实不曾骗我，咳疾真就治好了。


村子并不大，在村口打听了公爹同婆母住的小院子。


阿笙带着我，似走过了千万次般，踏着到脚腕深的雪往前走。


土夯出来的院墙低矮，对着院门就三间土房，同旁人家的并无不同。


房里透出昏黄的光来，房顶上厚厚一层积雪。


村子就这样小，谁说话大声些，便能从村东头传到西头，更何况忽然多出了两个大活人呢？


有几家院门开了，有人探出头来瞧，不等我敲门，便有个婶子喊道：


「狗剩家的，你家来人了！」


原来我公爹小名儿叫狗剩，我瞅了眼阿笙，她微微低头，又戴着风帽，我看不清她表情，只瞧见她微微抖动的肩膀。


一代名将的脸面啊！


房门开了，万万没想到，出来的人会是赵怀安。


他步子迈得大，几步就到了院门口。


我同他就隔着这样一道院墙，我一时看不分明他的表情，只他眼里的光如有石子般戳在我身上。


我咧了咧嘴角，想说句什么，却什么也说不出。


我咬着唇，忍着心底说不清道不明的悸动，他就这样活生生站在我的眼前，这样突然，又这样理所当然。


我打马千里，不曾认真看一眼路边的风景，只为再看他一眼。


旁人知不知？可我心知肚明。


咯吱！


院门老旧，发出沉闷的一声响。


他已立在我眼前。


他是赵怀安，眉眼身形皆是，他又不是我记忆里的赵怀安了。


眼前人不似梦中人，梦中人还带着些青涩稚气，可眼前人，已满身沉稳的铁血气。


只立在你眼前，便让人脚底生寒。


他蹙着眉头，抿着嘴角，我已分辨不出他眼里的情绪。


15


「咳疾可是好了？冷不冷？」他伸手牵过我手里的马缰，指尖不经意碰到了我手背，他的指尖灼人，我忍不住打颤。


「嗯！好了，是有些冷的。」我闷声答道，低头不敢再看他的表情。


「阿笙也一同来了？辛苦你了。」他转头看了眼阿笙。


阿笙抱拳行了礼，又偷偷瞧我。


「进去吧！」他牵马进了门，我跟在他身后，阿笙跟着我。


她拽了拽我的袖口，我转头。


她贴着我的耳朵说：「将军看起来不太高兴。」


语气极畏惧。


我摇摇头，让她跟着赵怀安去拴马。


我站在檐下，听屋里人说话，声音并不大。


「天这样黑了，不知来的是谁？莫非关中有事？来唤怀安回去的？」


是婆母的声音。


「阿娘，我能进么？」我轻声唤道。


门帘掀开，走出了我阿娘。


「我的天爷，这样冷的天……」阿娘伸手拉我进了屋。


屋里点了炉子，又烧了炕，并不冷。


公爹就坐在炉子旁的矮凳上，他穿了身旧棉袄，同村里的阿叔并无分别。


我取下风帽，冲着他们行礼。


「天这样冷，路又远，你一个人如何行来的？你真正是个胆大包天的，可有咳嗽？西北的天冷起来，京城如何比得了？」


阿娘拉着我，不叫我蹲，又上上下下将我看了一遍，眼里竟沁着泪。


「你这孩子，若是冻坏了，走丢了可怎么办？你既要来，怎得不让人护着？」公爹站起来道。


他语气重，并不是责备，只是担心。


「我问陛下要了个人，阿笙陪我一道儿来的，阿娘，我如今咳疾亦好了，你不必担忧的。」


我摇了摇她的手，又将额头贴在她肩头。


忍着眼里要掉下来的泪，我早没了家，没了阿爹阿娘。


她虽是婆母，也是阿娘，却那样不声不响丢下我走了。


「还好，不曾傻透，可是饿了？快将裘衣脱了上炕，炕上暖和，阿娘做饭给你吃。」


她拍拍我的背，我赖在她肩头不愿起。


「多大了还撒娇？肚子不饿？不想同阿娘说话？」


「阿娘，你做的饭能吃么？」毕竟我从不曾见她做过。


「你要吃山珍海味不成？一碗面我还做得，恰怀安也是刚进门，他也没吃。」


屋子不大，一眼便能看全了。


「我给阿娘烧火。」


「阿娘疏忽了，你同我来。」


阿娘掀开门帘，我跟着她，赵怀安同阿笙就在门口站着，我低着头，不曾瞧他们。


阿娘领我去了隔壁，她点了油灯。


房子也不大，只有一张炕，放着张桌子，一套柜子，炕前立着一道木架子，架子上的黑色裘衣不用猜我也知是谁的。


「这是怀安的屋子，屋里没炉子，炕我却是日日烧着的，你将东西放下，脱了鞋上炕去，阿娘去将阿笙安顿好了，给你们做饭吃。」


阿娘眯眼看着我，我看着她身上的老粗布棉袄棉裤，不敢瞅她的眼睛。


「阿娘……」


她拍拍我的手，笑着出去了。


我脱了裘衣搭在架子上，又将屋子看了一遍，一件多余的东西也无。


他该不常回来的。


实在是冷得厉害，我听阿娘的话，脱鞋上了炕。


炕烧得热热乎乎，舒服得让人想叹气。


家里除了院角的两间屋，就这样三间，不知道阿娘将阿笙安顿在了何处，如果知晓这是赵怀安的屋子，以阿笙固执的脾气，她定然不会住的。


16


我竟真的见到赵怀安，我来这儿确实是怀着私心的。


想看看两位老人是真，想从他们嘴里听听赵怀安是否安好也是真。


不一时房门开了，进来的人是赵怀安。


他转身将门关好，又走到炕前伸手摸了摸炕。


我裹着被子抱着腿，将下巴靠在膝盖上发呆。


看见他进门，一时之间不知道要说什么。


其实我该说点什么的。


比如赵怀安，你还好吗？


他穿着一身黑色的骑装，看起来并不厚实。


他本就畏热，冬日总不愿穿袄子，嫌弃臃肿，不好看。


如今看来还是那样，只是不知道是不是还同旧时一样，是为了好看才穿得这样单薄的？


他黑了，瘦了，再不是京城里锦衣华服、将所有心事都写在脸上的少爷了。


顺，不妄喜；逆，不惶馁；安，不奢逸；危，不惊惧；胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军也。


他如今也是这样一个将军了么？


「赵怀安……」


他看着我不说话，我不安地唤他名字。


他就立在炕边，我唤他，他也不答我，眉头紧锁，我不敢再看他，微微垂下头。


「我来瞧瞧阿爹阿娘，过几日就走，我……」


我也想来瞧瞧你，因为害怕真的就再也见不到了。


在见不到之前，再见一面，就一面。


「公主殿下。」他说道，声音低沉肃穆，没了旧日的跳脱。


我抬头看他，从他要来边关开始，有些话，这辈子注定就说不得了。


我知，不论到何时，家国大义为重。


「赵怀安，你说我若是扮了男装，同你一样能上马杀敌，我是不是就能留下了？」


我使劲扯出了一个笑，玩笑般说道。


「公主千金之体，怎能涉险？」他板着脸，竟抱拳向我行了一礼。


如此疏远得恰到好处，我还能说什么？


连公主都叫上了，自小到大，他从没正正经经叫过我一声公主。


我十五岁时西域小国来朝贺，领头的是个王子。


白皮肤高个子，褐发蓝眼睛。


只见了我一面，竟同阿爹求娶于我。


阿爹应没应我不知晓，只听说赵怀安将这事儿给搅黄了。


至于如何搅黄的，我问了他，他斜眼瞅着我道：


「莫非公主殿下真觉得自己貌美非常，能叫旁人一见倾心？他求娶你可不是真看上你，只是要和亲罢了！


你瞎开心个什么劲儿？」


他当日嫌弃的表情我记得清清楚楚，那也是他第一次唤我公主。


「我就这么一说，我那般怕死，怎会真的上战场去？」


其实他若是说一句可，我想我定然也能吧？


「千里之遥，你带着阿笙一人上路，若是遇险了该如何你可想过？」


「我一个闲散公主，谁无事会跑来杀我？你想多了。」


我看见他渐渐握紧的拳头和绷紧的脸颊，他该是在忍耐着。


我同他就是这样，只要在一处，便不能好好说几句话。


只今日我不知又是哪里惹到他了。


17


他忍了忍转身出去了。


我又坐着发呆，当初不论他如何坚贞不渝，我都该将他给扑倒了事。


即便后来和离了，遇见今日这样的事儿，我也能理直气壮地答他：


「我都同你睡过了，来瞧你一眼都不能么？」


终究是太年轻，将面子看得太重，觉得他喜欢我十七姐，要为她守贞，夜夜拿个后脑勺对着我，凭什么叫我扑他啊？


我堂堂一个讨人嫌的公主，面子往哪里放？


整整三年，我连拉他的手都不曾，说出去旁人都不信。


旁人夸我貌美，赵怀安同我睡在一张床上三年都没动我一根手指头，可见这美貌，并不得他喜爱。


他喜爱我十七姐那样琴棋书画样样精通的才女，我同他一样，打小不爱读书，脾气不好，日日惹他生气……


如此一想，我真是一无是处啊！


我该将他据为己有的，可这样的机会再也不会有。


人生的遗憾这样多，可我什么也不缺，如今唯独缺的，是一个总能将我气哭又护了我十几年的他。


他可能真会成为我今生最大的遗憾了。


脸颊湿润，我抬手一抹，竟是泪，谁知道好端端为何要掉泪呢？


我阿娘说这世上最幸福的事儿就是爱人和被爱，可我一点儿也不觉得幸福，太苦了。


不一时他又回来了，手里提了个铜壶。


他将热水倒进盆里，用手指试了试温度才转身看我。


我挪到炕沿边，他将盆端了过来放在炕沿上。


「别下炕，就这样洗吧！」


我将手伸进水里，热得刚刚好，好舒服啊！


我认认真真洗了手，又洗了把脸，他递过布巾，端水出去了。


他就是这样的人，嘴硬，可心是这世上最柔软最温暖的，我知道。


我坐在炕沿等他，他会给我端杯热水来，甚至会寻一瓶药膏来，因为我的手背皴了，手指节冻得发红了。


他不说，可他也看在眼里。


他确实又来了，真寻了瓶药膏，我一看还是婆母在京城时我买给她的。


「手痒么？疼不疼？千万别挠，挠了会破。」


京城里的少爷，哪里会知晓这些？


他如今能知晓，定然是亲身体验过了。


「好。」我点点头，应了他。


「如今倒是乖巧了。」


「赵怀安。」


「嗯？」


「赵怀安。」


「怎了？」


「无事，就是想叫叫你。」


他愣了半晌，抿着嘴角笑了。


「既不远千里来了，等开春日天暖再走行么？多陪陪阿爹阿娘，阿娘时时念着你的。」


他看着我，轻声问道。


「好！」


我能应的，约莫就是我自己想的吧？


18


这夜我同阿娘睡在了他的房里，他和阿爹睡在一处。


等我睁开眼时，他已经走了。


阿娘说他军中事务繁忙，四更就走了。


我和阿笙就这样住了下来，刘家沟就这么一点地方，突然多出了两个年纪不小的姑娘，旁人自是好奇的。


一大早便有人寻到家里来借东西，也不讲究什么旁敲侧击，问我和阿笙是从哪里来的？


阿娘指着我道这是怀安媳妇儿，又指了指阿笙，说是她侄女儿。


「怪道看不上翠花，这姑娘花朵般，还是从京城来的，这回李寡妇也该死了将闺女嫁到你家来的心了。」


说完大娘扭着腰兴冲冲地去了。


阿爹在院里砍柴，抬眼瞅了瞅阿娘，笑了。


「当日我同陛下说要回刘家沟养老，陛下问我刘家沟在哪处？我说了，他笑了笑，点头应了。


他可同你说过这事儿？」


阿爹问我道。


我同阿笙将柴捡起来，整齐地堆在院墙边儿。


「说了，只没这般细。」


毕竟陛下的老家同阿爹是一处儿，我们可从没听过什么刘家沟。


「我观陛下心胸，一代明主之势已成。」


「是！」这话我是认的。


「你同阿笙便安心住下，天冷，行路亦难，等春日天暖和了再做计较，你阿娘时时念着你。」


「我听阿爹的。」


每日其实并无多少事，日日下雪，我和阿笙便日日扫雪。


跟着阿爹阿娘去镇上买些日常用物，家里没了下人，我们便一处研究些吃食。


或者坐在炕上打打叶子牌，做做针线。


阿爹亲自给我打了一张书桌，我便写写字，画个画儿，转眼已是月余。


阿爹说冬日关外胡人没了粮食，若是再冻死了牛羊，时不时就要到边境骚扰，抢些粮食之类。


所以赵怀安极忙，道理我懂，只是想他。


已是年关，我们置办了年货，阿娘给我和阿笙一人缝了一件极喜庆的红袄子，配得黑棉裤。


我们也学着村里的姑娘，头上戴个大皮帽，不求好看，只求暖和。


阿笙刀使得极好，阿爹也不曾放下手里的功夫，他二人每日总要在院里对打一番，我看着眼热，让阿笙教我。


我自幼拉弓射箭，臂力是足的，练了几日，也能将阿爹的长枪舞得像模像样。


阿爹是个孤儿，不知父母是谁，旁人家忙着上坟接祖宗回家过年。


我家简单，我写了对联，阿娘打了浆糊，过了晌午便贴了对联。


贴好对联便围着炉子包饺子。


阿爹背着手站在檐下，等着赵怀安归家。


他回来时天已黑透了，我肚子饿，等不了他，已经就着咸菜吃了一颗馒头。


屋外雪大，他像个雪人般，头上的皮帽一抖都是雪。


他脸颊冻得通红，伸手站在炉边烤火。


他瞅了瞅我，噗嗤一声笑了。


「好好的一个公主，如今倒真成了村姑了。」


「暖和就行，刘家沟莫非还有人认得我是公主不成？天这样冷，怎得没冻住你的嘴？」


谁知他竟伸出一根手指戳了戳我的额头，他手指冰凉，我的额头温热。


「一点亏都不肯吃。」


他笑着摇了摇头。


「阿娘，吃饭吧！她该饿了。」


「是，我们都不饿，只七七饿。」阿娘笑道。


19


炕桌不大，我们七七八八还是摆满了，虽不能和过去比，却还是热热闹闹。


阿爹将他藏的太白拿了出来，除了阿娘，我们都能喝，不一时一坛酒就下了肚。


村里人日子过得并不富裕，只偶尔一两声爆竹声，夹杂着孩子们的惊呼，大人的说话声。


「赵怀安，我敬你，敬你能这样守着平凡人的踏实安稳。」


我举杯望着他，我一日更比一日懂他的选择了。


一个太平盛世，总要有人放弃些什么去守护。


愈懂他，便愈心疼他。


他守着旁人的踏实安稳，可他的踏实安稳谁来守着？


他眼里流光一闪，和我碰杯，杯子发出清脆的声响，我将杯中酒一饮而尽。


阿娘伸手摸摸我的发顶，轻轻叹息。


除夕是要守岁的，阿娘给我们发了压岁钱，我将铜钱用红绳穿了六枚，又打了如意结。


我同阿爹话多，阿爹说的都是我不知晓的旧事，我说的是阿爹不知晓的这些年。


赵怀安盘腿靠着墙坐在我旁边，听我说到我同他吵闹打架，再不像过往一般辩解，只笑着听。


「他给了十七姐好大一颗红宝石，十七姐拿出来炫耀，我们都不曾见过，围在一处瞧，十七姐立刻就收了回去，过了没几日，她便戴了一顶花冠，花冠正中镶的就是那颗红宝石。


我好生羡慕，跑去和我阿娘讲，阿娘哄我说怀安将最好的都留下了，日后定然都会是我的。


话说你还有没有最好的？」这是旧时的一桩事，阿娘说起十七姐，我忽而想起来了，便拿出来打趣赵怀安。


「此事你不必问他，阿爹给过你阿娘两颗鸽子蛋大的，一颗被怀安要去了，你只说十七公主那颗有没有鸽子蛋大。」


我摇摇头，时日久了，已记不清，约莫是没那般大的吧？


「赵怀安，那颗更大的呢？」


我问他道。


他笑着摇了摇头，没吭声。


他不愿说，这事儿就算过去了。


檐下挂着胖乎乎的红灯笼，将雪地都照出了一片红来。


赵怀安点了爆竹，我们捂着耳朵站在檐下。


这时他才有了些旧模样，样子还带着些稚气。


爆竹响了，他跑到我身旁捂住我的耳朵，我转头看他，他鬓角的发乱了，我抬手想帮他理一理，最终又放下了。


「赵怀安，陛下同我说了，日后你想娶谁他都应你，你一定要好好的，日后娶妻生子，同她过到白发苍苍儿孙满堂才好。」


他看着我，脸上的笑意渐渐消失不见。


阿爹阿娘同阿笙进了屋，我同他还在檐下站着。


雪噗嗖嗖地下，风吹得呜呜作响。


「我不娶旁人了。」


他声音很轻，可我听得清清楚楚。


「你不要再惦念我十七姐了，她又要嫁人了。


是她配不上你，你该寻个好姑娘，好好过日子，你……」


我再说不下去了，低头取出串好的那串铜钱系在他腰间。


「不要拼命，将你自己护好。」我抬头看他。


他微微垂着头，抿着的唇好看得不像话。


20


「我不喜欢你十七姐，早不喜欢了。」


「嗯！那很好。」


「你不是想看看关隘么？我带你去瞧瞧。」


这样风雪交加的夜，他骑着马，我就坐在他身前，他用裘衣裹着我，我靠在他的胸前，一点也不觉得冷。


其实并不曾到真正的关隘，只是到了关内的驻镇。


镇上住的多是守关将士的家眷。


镇上有个镇北将军府，天快亮了，大门紧锁，门口挂着的灯笼还亮着。


四四方方一座院子，下人已起了，扫雪的，喂马的。


他有这样一处院子，样样俱全，阿爹阿娘却住不得。


他拉着我穿过庭院，进了主屋。


推开房门，天还没亮，屋里有些昏暗，我想寻火折子点灯。


他啪嗒一声关上了门，拽着我的胳膊将我拉进了怀里。


他死死扣着我的腰，额头贴在我的额上。


我呆呆看着他，傻了。


灼热的气息喷在我的鼻尖，我忍不住颤栗。


「我不喜欢你十七姐，我喜欢上她妹妹了。她日日同我吵架，咬我扯我头发，又时时在陛下处替我说好话护我，她给我制衣做鞋，她嘴里嫌弃我，却真心待我。


不知从何时起，我心里眼里都是她，我想做个戍边的将军，可我放不下她，七七，你说我该如何？嗯？」


这一个嗯字千回百转，让我抓心挠肺地难受，我恨不能立时就亲他抱他。


「她只想你好好活着，做自己喜欢做的事。」


「那你同她说，过去我以为没她也成，可如今我觉得没她不成了。」


他纤长的睫毛微微颤动，我知他心里同我一样紧张。


「赵怀安，你清醒些吧！只要我一日还是公主，你还想做将军一日，你我便不能在一起，陛下不允，朝中大臣亦不允，你知不知？」


我忍着心底酸涩推开他，我的这点力气对他来说算什么？


可我竟将他推开了，他闭了闭眼，咧嘴笑了笑，只那笑太凄凉，我不忍再看。


我们若是有错，错就错在太清楚自己要什么了。


「睡吧！这是我的屋子，明日我便送你回去。」


他将炕铺好，打了盆热水，低头出去了。


我无心梳洗，吹了灯裹着衣服躺在了炕上。


炕是热的，窗户上映着一道影子，我一夜未睡，那影子便一夜未动。


若是只要喜欢就能在一处就好了，若是我早些说就好了，可他终究有个做将军的梦，不论到了何时，我都不忍叫他放弃。


冬日很长，可是时间很快，晚春时边关才冰雪消融了。


他很忙，偶尔回来住一晚，同我说笑，那夜的事似不曾发生过，我们谁都不曾再提起过。


我知他有时带伤，可他不愿意说，我便只能装作不知。


我在一个晴空万里的日子同阿爹阿娘道了别。


山川湖海我都还不曾见识过，我该出去走一走的，不该围着赵怀安转。


我走了，时间久了，他便会慢慢将我忘了，他该娶个妻子，好好将余生过完的。


21


等我再归京时，十七姐家的女儿都三岁了，我同她依旧两看相厌，可她终究是做了母亲的人，面子情还做得。


陛下的胡须还是那般长，似从没长过，只他肉眼可见老了，他太不易。


陛下挺忙，可皇后娘娘似极清闲，先是张罗着要将阿笙嫁了。


阿笙却说要回师门，谁不知她就是孤身一人，何来师门一说？


只她极不讲义气，背着把剑就那样跑了。


只给我留了一句话：山长路远，江湖再见。


这是闯荡江湖去了呀！


不待我缓一缓，娘娘已遣了内侍来传话，已替我挑了四五个郎君相看。


我已一把年纪，没了挑拣的权利，娘娘的面儿总是要给的。


勉强见了几个，都还成吧？


也只是还成罢了！


陛下宣我入宫，问我相看得如何了。


我实话实说，说都还成。


陛下便笑了笑，说你已遇见过最好的，旁人能得个还成，已是难得。


我笑了笑，假装不知他说的是谁。


秋日瓜果飘香，枫叶泛红，京里再传赵怀安打了胜仗，金人已递了和书，以臣下自居。


又听闻陛下年底允了他进京来。


我便定下了一门亲事，他是伯府幼子，既不能承袭爵位，亦不必为家族兴盛努力，只需吃好喝好，不给老伯爷添乱就好。


婚期就定在来年三月，我只见过他一面，面嫩得很，话也少，见了我一副诚惶诚恐小心翼翼的模样。


年下时赵怀安带着金人派遣的使者浩浩荡荡进了京。


那日许多人都去看了，我不曾去，坐在檐下喝酒，喝多了便裹着被子安稳睡觉。


这些年皆如此，若是睡不着我便喝酒，喝醉了，闷头便能睡，谁也不想，什么事儿也不管。


我已看过山河万里，走过春夏秋冬，可不知为何，这一切似乎都同我无关。


赵怀安不曾来见我，他要见的人约莫太多，我一时间还排不上队，我亦不曾去看他，因为不知道该怎么面对。


只我那唯唯诺诺的未婚夫君却跑了，听闻他带着家里的一个婢女跑了。


活不见人，死不见尸的那种。


若不是旁人拉着，老伯爷因着这事儿差点撞死在了御书房的柱子上。


陛下无法，只能说这门亲事就此作罢了！


一时间我又成了京城的谈资，堂堂一国公主连个婢女都比不过。


十七姐还上了一趟门，冷嘲热讽一番后，叫我不要太过挑剔，差不多就嫁了算了。


我挑的已然是差太多的了，还要挑什么样的才算差不多？


我同十七姐说不劳她费心，过完年我便绞了发上山做姑子去。


她脸色变了又变，甩袖走了，总算清净了。


不想三哥却亲自登了我的门，那日我在院里放风筝，他看着我的模样嘴角抽了又抽。


冬日里放风筝，我莫不是失心疯了？


我将风筝线剪了，看它晃晃悠悠飞远，冬日怎了？风筝还不是飞远了？


「七七，有人向我求娶你，你还愿不愿意嫁？」


「三哥，你看我还有挑拣的余地么？你没问问他有没有个自幼在一处长大的婢女？若是再跑了，咱家的脸就真没地儿搁了。」


我将茶端过去，稳稳放在陛下面前，没心没肺地笑。


「也对，你嫁旁人都只是将就罢了！有人求娶你，他允诺我若是你能嫁他，他便终身在西北守着，永不进京，只你嫁他，便再也不是我大赵的公主了。」


我掀了掀眼皮，哦了一声。


「他怎不亲自来同我说？」


「怕你不愿。」


「三哥，他这些年咬牙同金人战了又战，莫非为的就是今日？」


「你说呢？」


「若是如此，我还有何不愿？我便谢陛下成全。」


我笑着跪下，举手拜下。


赵怀安，你我走了一路，并肩过又分开。


如今你既为了我还要同我在一起拼尽全力，我自能为你倾尽所有。


得遇一人，相伴一生，便是福气了。


若能遇见已是难得，还不知足珍惜么？


你若喜欢时，他便是极好极好的人，日后或许还要争吵，还要赌气。


可只要还爱着，总要妥协。


备案号:YXX1JB6J2McxdQrv6NC9l38

