## 14.觅觅逢川
攻略男主第三次失败时，男主将衣服扔给我：「穿件衣服吧你！」


事不过三，他对我应该仇恨拉满了。


系统：他好像，好感度满格了。


我：？？？


当夜他爬窗而来。


问我一个人睡怕吗？


1


我绑定了个妖艳恶毒女配系统。


简单来讲就是为了男女主感情顺利发展，做他们感情路上的绊脚石，让他们双方都对我好感度消失殆尽，我就可以完成这个任务，开启下一段新旅程。


可好巧不巧，我这次穿的男主是个高岭之花，天天只会读圣贤书的贤王嫡子，沈谨川。


第一次我打断了他和女主徐愫的约会，那时他对我感到厌烦，攻略度直接降到 60%。


第二次我故意在他面前踢翻了徐愫亲手做的糕点，攻略度只剩 20%。


至于女主徐愫的好感度，我不用管。


因为在她那边我一直是零。


我是胎穿。


我的父亲是礼部尚书，徐愫是我的同父异母的妹妹。


父亲把徐愫的母亲从烟花柳巷领回来时，在朝中受了不少白眼。


我母亲死后，父亲把家中事务都交给我管，可这偏偏惹来徐愫她妈的不乐意，她开始处处找麻烦。


直到我父亲回来时吼了她一句：「你身份如此！难道要叫我再被外人嚼舌根吗？」


看吧，我父亲从来不爱她。


2


我开始琢磨，怎么把那剩下的 20% 消耗完。


「小姐，二小姐要带沈公子去吃酒。」闻朝在我旁边说道。


这些年，我的攻略度能这么低，全靠闻朝给我打探风声。


每次都在他们相遇时及时出现。


我放下了手里的钗子：「去哪里吃酒？」


「逢月楼。」


哟，那不是京中第一花楼吗！


闻朝补充：「是二小姐说没去过，想去看看，沈公子不放心，他说你一个女孩家家怎么能孤身去那种地方，万一有去无回怎么办？」


闻朝清了清嗓子继续：「可千万别带上大小姐，她金贵得很，去不了那种地方。二小姐小手叉腰说道，肯定不带徐觅啊。她自个儿扮个男装没人会发现。再说了，谁敢打她的主意，她可是尚书府的二小姐。」


他们口中的徐觅就是我。


闻朝说得绘声绘色，甚至表演得惟妙惟肖。


「你这些都是哪儿看得这么清楚？」我不禁疑惑。


「……我爬屋顶看的。」


闻朝是我娘给我挑的伴读兼暗卫。


她比我还小个一两岁，我待她比徐愫还亲，她也是真心为我好，不会骗我。


「爬得好，下次别爬了。万一摔下来怎么办？」


「不会不会，我技术很好。」闻朝将钗子拿起替我簪好，「小姐，你下步打算？」


「走，去逢月楼。」


3


「小姐，你不扮男装吗？」


「我为什么要扮男装？」我不解。


「你不是要和他们偶遇吗？」


我拍了拍闻朝的脑袋：「这次不偶遇，这次憋个大的。」


我刚走进逢月楼，那女老板就走了过来。


「贵客贵客啊！」


「待会儿我妹和沈大贤人要来，我在哪间房，你就让他们去哪间房。」我和女老板交代，小手一挥把我准备好的银子放在她眼前。


老板见了钱，眼睛直发光。


给我比了个手势就下去招呼后面的客人了。


我的计划很好，我决定穿上舞伎的衣服大展风采。


沈谨川是贤王的儿子，他家风清白，最忌讳这些。


小样，这下还不能拿捏你？


4


就在我换衣服时，厢房的门被推开了。


是沈谨川。


我绑在腿上的锦缎还没完全系上。


那锦缎其实只是装饰用的。


可人往往在越慌乱的时候越显得手足无措。


我手一抖，那锦缎就落了下来。


我也愣住了。


推开门看到此情此景的他也愣住了。


那一刻我们像两只鹌鹑互望。


别说他的耳根的红连到脖子，我现在都恨不得找个地缝钻进去。


沈谨川往里踏了一步关上了门。


「你听我解释！」


「你来这里穿给谁看？」


我们异口同声。


他把大氅一脱，围在我身上：「穿件衣服吧你！」


沈谨川好看的眉眼一皱，他似乎有些生气，坐在一旁的凳子上喝了足足一壶水，我看他稍微平静些才开口问：「你……不走吗？」


我这一问，原本已经快消气的沈谨川又气得跳脚：「那我走？」


我点了点头，觉得不对。


我又挥了挥手：「后会有期！」


就在这时徐愫的声音在门外响起：「沈兄，是这间吗？」


说时迟那时快，沈谨川抓着我就带我往衣柜里躲。


那狭小的衣柜一下就被塞得满满当当。


我们挨得很近，他呼出的热气正好洒在我的后颈，惹得我浑身一颤。


他却扣住了我的腰：「别动，难道你想被发现吗？」


「我们、我们为什么要躲？明明就清清白白！什么也没做！！」


他语速故意放慢，像只诱敌深入的狐狸：「对啊，是什么都没做，但我们现在一起出去和他们说我们什么也没做，他们会信吗？」


他骨节分明的手指勾了一下垂在我身侧的带子。


那红色的锦缎就像藤蔓似的一圈一圈缠上他的指尖，腕间……


连带着我和他之间的距离一起，被绕得所剩无几。


我只要稍稍抬眼就可以看见沈谨川的那双桃花眼盯着我，盯着我发红的耳际。


他顽劣地朝那处发红的地方吹了口气。


我像块被泡在热水里的饴糖，瞬间就化开变成一摊糖水。


沈谨川扣在我腰间的手又紧了几分，他的声音像是带着蛊毒：「徐觅，你来这里是为了见谁？找我？还是找别的情郎？」


5


我迷迷糊糊地开口：「找……找情郎……」


我当然不能说找沈谨川啊！


找谁都不能找沈谨川！


那我之前辛苦败完的好感度就功亏一篑了。


沈谨川的眉心蹙了蹙，眸光一沉：「好。」


好什么好？


我不太好。


说话间，他的手又往下几分。


我倒抽一口冷气，猛地往后一仰。


衣柜的空间本就不大，我一动作，头便敲到了衣柜的另一端，发出「咚」的一声巨响。


「竹息，你听见了吗？里面是不是有动静？」徐愫在门口和沈谨川的下属对话。


一字不差地落入我耳里。


「听见了。」竹息敲了两下门，向里面确认，「世子殿下？」


沈谨川的眼角微挑，他没有出声，他点了点外面又指了指我。


意思是，出去还是继续躲在这里？


我摇了摇头，比了个叉。


我不出去。


外面就是徐愫，不能让她看见我在这里。


不然她回去告诉我爹怎么办？


「抱我。」


「不。」


「那我抱你。」


沈谨川的手离开不久，此刻又搭了回来。


「沈谨川！」我叫道，「你自小也是读圣贤书长大的，你怎么可如此乘人之危！」


「乘人之危？」沈谨川的语气冷了几分，「提醒你一句，我们还有婚约在身。」


6


早些年，圣上为沈谨川选娶世子妃。


而没有出席的沈谨川躲在幕帘后，一下就在世家小姐中选中了和徐愫有五六分像的我。


圣上与贤王大喜，立马就定下了旨意。


从那之后我与沈谨川见面的次数越来越多，也就是在那时我绑定了系统。


想到这个我就来气。


本来我只用在自家院里和徐愫的母亲斗一斗，自从婚约来了之后，我每日还要应付那些沈谨川的爱慕者。


杀杀杀杀杀杀！！


他又不喜欢我，他喜欢徐愫！


找我有什么用啊！！


我不过就是一颗在感情里被利用的棋子罢了。


「你可以向圣上上奏解除婚约的。」


想拿婚约拿捏我，必不可能。


「你是不是觉得他老人家每日没事情做，天天管这些家事啊？」沈谨川一脚踢开了柜门，径直走了出去，走之前还把他的大氅留在我的身上。


竹息听到里面的动静后，几乎是第一时间就冲了进来。


门外还站着呆呆的徐愫。


竹息看了看一脸发黑的沈谨川，又看了看躲在衣柜里的我，又把门关上了。


徐愫：「怎么啦？」


竹息：「他们在忙。」


7


我和徐愫被竹息送回了府。


刚下马车，徐愫的母亲就走了过来：「愫愫，去哪儿啦？又和世子殿下出去了？」


徐愫心虚地瞥了眼身后的我，没有说话。


我直接从他们身边走过。


「愫愫这么懂事，不像有些人又摆架子又不懂礼貌。」


徐愫拍了拍她妈的手，示意她别说了。


我给了她母亲一记眼刀。


她母亲见徐愫这么没斗志，越发来气，声音越来越大：「徐觅，见到母亲，为何不请安？」


我小手一挥，问她：「你从哪个门进来的？好像是侧门来着？还是我记错了？」


我母亲死后，父亲接她进门。


却偏偏不走正门，走侧门。


因为我父亲不敢得罪我娘的母家。


我母亲离世后，父亲也不敢得罪我，不敢任由我被他的妾欺负，是因为怕我去和我的太傅外祖父告状。


我父亲早些年不过是个伴读书生。


现如今的官位也是被我外祖父一路扶持上位的。


他要是抱不住这条腿，他的帽子就不保了。


可谁都看得懂这一点，偏偏她看不破这一点。


她安安分分做她的小妾，谁都不会去找她麻烦。


非要往火坑里跳……


「你！你！」徐愫她母亲往地上一坐，开始撒泼，「没天理啊没天理！哪个孩子见到娘不喊啊……」


我睨了眼竹息。


竹息跟了沈谨川很久，自然也是聪明的。


他很快就会意，一把将徐愫的母亲架起来：「得罪。」


然后往宅子里一扔，麻溜地关上了门。


门一关，她母亲的哭闹声就止住了。


我蹲下，同跪坐在地上的她平视：「你不是我娘，你不配和她相提并论。」


……


吃饭时，我提出要回外祖父那里住一段时间。


家里大小事务归我管，她们母女做不了我的主。


只能看着我暗暗咬牙。


我回家倒不全是因为今日这事。


我外祖父自我母亲离世后郁郁寡欢，身子也越来越差，我抽空就会去看看外祖父。


正好这事撞我枪口上，给我一个理由可以回去住一段时间。


当夜趁我爹还未归家时，我就开始收拾行囊。


闻朝早早替我备好了马车。


只是这马车里怎么多了个人。


沈谨川！


8


车上的人穿了件月白色的锦袍，正好整以暇地望着我。


我看了眼闻朝。


闻朝一脸不关我事。


我懂了，我身边出了一个叛徒。


我硬着头皮上了马车。


「去哪儿啊，大小姐？」沈谨川转过身调笑问我。


「去老太傅那儿。」


沈谨川的眼神闪了闪，吩咐车夫驾车。


路上他一直盯着我，盯得我有些犯怵。


照理说，此刻他对我的好感度应该已经降为零了，他为什么还要缠着我？


不会……


不会要嘎了我吧！！！


「你最近有没有不开心？」他问。


我摇了摇头。


「那你有没有什么想要的？」他又问。


我的手指吓得都蜷缩了。


「你有什么愿望……」


「我想见我外祖父。」


最后一面，还是要留给我最在意的人。


9


沈谨川是我外祖父的学生。


我外祖父见到他异常亲切，他根本不管我，给我丢了几碟糕点就让我下去早点休息。


然后和沈谨川在书房里长谈。


趁着这会儿四周无人，我叫出了系统。


「好感度清零了吗？」


「没有。顺便提醒您，已经为您匹配到新男主且当前男主好感度满格。」


我：？？？


「玩我呢？」


「记得给本月老系统一个五星好评哦～」


那一刻，我的世界崩塌了。



这比我知道沈谨川喜欢徐愫还难受。


在没绑定系统前，我想过随我母亲一起去的。


我父亲畏惧外祖父从而畏惧我，可我外祖父一旦……


我不知道我接下来的日子会怎样。


有个难缠的疯批继母，甩手掌柜的爹，不善言辞的妹妹，还有阴险狡猾的沈谨川……


想想我就一头扎个猛子。


这就像是一个绕不清捅不破的局。


我半趴在桌子上，我的窗未关。


冬夜里的风疲惫地喘着气，穿过那层虚掩的窗户，涌进我的房内，偶尔还会带进来几点不大的雪，它们扑在燃烧的烛火上，我静静望着那点星火一点一点被摁灭。


我不想再点了。


既然燃烧那么苟延残喘，还有什么再点亮的必要呢……


吱呀一声，我的窗户就被人推开了。


「这么冷，怎么不关窗？」沈谨川翻了进来，他搓了搓手。


完了，杀我的来了。


「你还不点灯？」他有些疑惑地指了指。


我翻了个身，背对他。


我背后一阵窸窸窣窣的声响，不久后，房里便亮了。


月黑风高杀人夜。


今日我就要命丧于此。


「这么冷你怎么还趴桌上？」沈谨川一个箭步走过来将我扶正，「你怎么还哭鼻子啊？」


他妈的，我要死了。


我能不害怕吗？


用毒还是用刀，我都不知道啊！


沈谨川的手带着温热，他用白色的袖口很仔细地替我抹去脸上的泪珠。


「觅觅不哭。」


我的哭泣戛然而止。


为什么叫我乳名？


他从哪里听来的？


沈谨川眼神不自在地往别的地方瞥：「刚刚太傅告诉我的。我和他说你不愿意和我亲近，还要和我解除婚约，我就问太傅怎么办才好？太傅说，你很小的时候喜欢跟在尚书夫人身后跑，夫人叫你一声小名，你就会变得很听话。」沈谨川的手拍在我的后背，「很早之前太傅来贤王府时，找过一次我，那个时候你母亲刚离世，他就托我照顾好你。他说你肯定活得比他久，今后还有很多路要走。可他一旦离开，你背后就没有后盾了，所以他请我做今后为你保驾护航的船只，请我做你寻觅已久的山川。」


「那就一定嫁给你吗？明明保护的方式有那么多种，你非要选这种，你敢说你没有一点私心？」


我脱口而出的话，让沈谨川一慌。


他的手垂了下来，放在了身侧，向我坦白：「我本来不想拿婚约压你，我想相处机会还剩那么多，总有一天你会看看我。可逢月楼的时候你说你有别的情郎。我一时心急口快，才会说婚约这事。」他像是被戳穿心事的小孩，一股脑将他之前那些不安的情绪全部抖搂出来，「你要是实在不愿意，我就去请圣上收回圣旨。」


「……」


沈谨川叹了口气：「便宜竹息和徐愫了。好可惜，偏偏只有我不能和喜欢的人在一起。」


「你说什么？」


「我的意思是，我心悦于你。」


细微的气氛在我与他的沉默之中蔓延开来，那点微弱的星火在此刻像是点燃了一屋子缱绻的氧气，将它们燃烧殆尽，我的呼吸开始变得急促。


此刻我能感受到沈谨川的心跳，他在这片昏暗里和我相顾，他笑得散漫不羁：「我的私心，你听到了吗？」


10


是什么注意到沈谨川的？


我不记得了。


或许是选秀时他躲在屏风后的轻轻一指，又或许是日后次次滑稽又胡闹的相遇，更或许是逢月楼衣柜里那段暧昧的邂逅。


可这种种都在宣告，沈谨川贯穿了我人生中大半的戏码。


我突然发现，我可能从一开始就错了。


因为沈谨川从一开始就夺去了我所有的视线。


所以我误以为沈谨川是男主，误以为他和徐愫之间的关系，故意在他面前败好感。


可我没想过，为什么那攻略度永远停在了 20%？


因为那不是属于沈谨川的攻略度。


是竹息。


我踢翻了徐愫送给竹息的糕点盒，所以竹息的攻略度永远停在了 20%。


而我在这理不清的关系之中，遇到了属于我的男主，沈谨川。


我们在别人的故事里上演只属于我们的纯爱戏码。


我想通这些时。


他手臂一收，将我拉进怀里。


他身躯骤然贴近，滚烫的呼吸就不讲道理地钻入我的衣服里，我想起身，却又被他摁着腰狠狠扣下。


「还要推开我吗？这一次推开的话，以后我就不会再抱你了。」他说话间带出的热气传上我的耳尖，「我也是要脸的，哪有次次被人拒绝还要往上贴？在你这儿碰的壁已经顶得上我大半年了。」


多年之后，我就拿这个取笑他，高高在上的沈王爷也会在我这里碰壁耶！


「……不推了。」我喃喃道。


他在听到我的回答后，眉眼就笑开了。


我告诫他：「沈谨川，你既然点亮了我的灯，就不可以灭了它。」


「谨遵妻训。」


11


第二日，闻朝敲门叫我用早膳。


她刚一开门，我立马掀起被子将沈谨川遮住。


沈谨川：？


后来很多时候，他揪着那一刻次次逼问我：「我很见不得人？」


一报还一报。


可事情总会露出马脚，比如我外祖父看到沈谨川从我房里走出来那一刻。


我百口莫辩，只能尴尬地挠下巴：「阿巴阿巴……」


沈谨川则一脸坦然，说话不打草稿：「她害怕，不敢一个人睡。」


外祖父疑惑地看了我一眼，我摇了摇头又摆了摆手。


害怕的怎么可能是我？


明明昨夜他说他害怕不敢一个人睡。


「你小子！！！」


我外祖父追着他踢了几脚。


我那年迈的外祖父，好像很久没有跑起来过了。


上一次见是什么时候来着……


好几年前了。


「油嘴滑舌！」


「成何体统！！」


「你的圣贤书都读到哪里去了！！！」


沈谨川回头给我比了几个手势，示意我快跑。


因为踢完他，外祖父就要来骂我了。


我立马一溜烟带着闻朝钻上了马车，告诉车夫不用等世子了，直接回府。


我掀开车帘，望着还在绕柱跑的沈谨川，粲然一笑。


让你昨天欺负我。


看吧，债总是要还的。


不是不报，时候未到。


12


当日，贤王妃带着聘礼就来了尚书府。


徐愫的母亲笑脸相迎。


她牙花子都快乐飞出来了，立马叫来了徐愫。


徐愫一步两步往堂外划。


好像还在向竹息求助。


贤王妃绕过了徐愫，走到我的面前。她的声音很温柔：「你手给我。」


我将手伸出，贤王妃把她腕上的玉镯一摘，套在了我的手上，她摸了摸我的手腕：「以后要改口叫我娘啦，小世子妃。」


徐愫的母亲在听到时，脸都要笑僵了。


我送贤王妃出府时，竹息走在我身侧，他第一次向我提出请求：「世子妃，你今夜可不可以照看下徐愫。」


我虽不明白什么意思，但还是点头应下。


竹息和我道了谢，便护送王妃离开了。


我叫闻朝盯着徐愫母女的院子。


她来报，徐愫母女的院子里突然有下人抱了根木棍进去。


闻朝急匆匆地跑来：「小姐！」


「不急。」我起身，带着闻朝踏入了徐愫母女的院子。


他们的院子不大，一眼就可以望到底。


下人应该都被徐愫的母亲赶下去了，此刻的院内显得很空。


我来时，给父亲送了信。


我父亲不会不来。


我想让他亲眼看见，他带回来的女人是怎么对待她的亲生女儿，白日里温柔体贴，可到了无人时就像恶魔，一点一点摧毁她的女儿。


我一脚踢开徐愫的门，可她人却不在里面。


「闻朝，人呢？」


闻朝摇了摇头：「奇怪，明明刚刚还在这的。」


正在我们疑惑时，柴房里传来一声女人的哭喊。


我和闻朝立马跑向柴房。


闻朝一脚踹飞柴房的门。


徐愫的母亲将那根木棍一下一下重重地砸在徐愫的身上，彼时徐愫的身上已经出现了明显的红痕，她的血从柴房门口一路点点滴滴地蔓延在她的身侧。


「你有什么用！」女人凌厉地嘶吼，「怎么什么都做不好，你怎么不去死啊！」


在她母亲的衬托下，徐愫的讨饶显得那么微弱。


「我当时为什么要生下你！」


在她手还未落下，闻朝先将她摁住。


闻朝自小习武，擒拿她倒是轻而易举。


她望向我的眼神里充满了恶意，她朝我脸上呸了一声：「难道我管我自己的女儿，你也要管吗？」


「家中大小之事，本来就归我管。你的院子里也归我管。」


「姐姐……」徐愫站不起来，只能费力地往我这里爬。


「徐愫！你怎么这么没有骨气！你娘都被人摁在地上，你还往仇家那里爬？」


「徐愫，我养你供你，我这么做都是为了谁！」


「我为了让你成为比我更好的人，你看看你现在，你谁都比不过！」


「你就是一摊没人要的垃圾！」


「……」


徐愫躲在我身后，泣不成声，微微发抖。


我从来没想过徐愫一直过的是这样的日子。


我只知道她不爱同别人说话。


只有每次沈谨川来时，她才会笑脸相迎。


我当时一直以为……


现在想来其实她笑或许是因为见到了竹息，她可以借着沈谨川的名义，和竹息出去玩，可以短暂地逃离一会儿她的母亲。


她就像一只被放出去的鸟，到时间了，还是会被圈养她的人关回笼子里。


「啊！」徐愫的母亲咬了闻朝一大口，闻朝一声惊呼，一脚踢在她的脑门，可女人却不松嘴，闻朝的手背隐隐泛红。


「闻朝，松开她。」我命令。


「小姐……」闻朝咬牙，我向她点了点头，她堪堪松了手。


女人迅速地向我扑来，可她还未靠近，就被飞来的一箭射穿。


箭尾的翎羽是白色。


13


「尚书大人，伤害世子妃该当何罪啊？」沈谨川抱臂看着走在身后还在擦汗的我爹。


沈谨川见他没回答，又继续施压：「那我说直白一点，让大人听得明白些。伤害皇亲该当何罪？」


我爹讪讪笑了两声：「死罪，死罪。」


沈谨川点了点头，径直朝我走来。


竹息先他一步，扶起了在地上的徐愫。


「带她先下去疗伤。」我吩咐，「闻朝，你也去，被不干净的东西咬了，伤好了得好好洗洗。」


「是。」


沈谨川牵着我，从我父亲身边走过：「岳父，我今夜就暂时住这儿了。」


我父亲点了点头。


月色照在沈谨川身上，他牵着我走出院子。


「你今夜怎么会来？」


「竹息和我说了白天的事，我看到你的人向尚书送了信。我担心你，所以过来看看。」


他扶我上了马。


「不是回府吗？为什么还要上马？」


沈谨川坐在我身后：「晚点回，院子里脏。先带你去个地方。」


沈谨川手里握着缰绳，策马向前。


14


仲冬霜月，岁末暮秋。


雪夜的月光渐渐淡了，拉长了我和沈谨川的影子，琼花如碎玉般点点落在我们彼此的肩头。


他带我进了宫。


上了宫里最高的楼宇。


他再次将大氅脱下，只不过这次他没披在我身上。


他将它盖在了我们的头上。


「你知道我第一次见你是什么时候吗？」沈谨川问我。


「选秀？」


他将我的手握在掌心，反复摩挲，「是在这里。」


「那年你才四五岁，随老太傅进宫。我那年七岁，我当时也站在这里。」他指了指宫门口，「你当时顽皮得很，硬要老太傅背。可进宫时背你不合礼数，你就和老太傅闹。你的哭喊声好大，我在这儿都能听到，你一屁股坐在地上，老太傅无奈，将你抱在了怀里。我当时在想，一生最懂礼节的老太傅怎么会有个如此顽皮的孙女呢？」


「老太傅对我们很严厉的，平日批评起来说话也很重，可是他居然会哄你。」沈谨川的眉眼弯弯，星河就被他装进眼里，「我就和太子说，老太傅居然有软肋，软肋是他的小孙女。太子不信，我就拉着太子去看，你猜我们看到了什么？」


「看到了什么？」


「你拿着我们放在桌上的笔，在老太傅脸上作画。一边画一边说大王八，大王八。」


「可以别说了。」我捂住了耳朵，「谁会喜欢听自己小时候胡闹的事情啊？你要是想羞辱我，换个法子。」


可沈谨川不管，他自顾自地继续：「老太傅不敢对你发火，所以在课堂上，我和太子一犯错就罚我们抄书。我不抄，他就追着我跑。我就那时和你结下梁子了。」


「第二次再见时就是选秀。我发现你变了好多，不爱闹了，也不爱笑了。你就一个人静静地跪在那里。我就好奇怎么变化如此之大？」


「一开始接近是我蓄意为之，时间久了就不是了。可我每每以自己的名义要找你时，你非要在院子里打理家务。你不知道，竹息经常走着走着就和徐愫走远了，我只能远远地跟在他们身后。」


我那时以为沈谨川是男主，不想和他走近。


现在想来，其实很早开始在茫茫人海中，我就只能注意到他，将他钦定为我的男主。


不经意间的一眼，我荒芜的心中就已经迸出了星火点点。


任何人都是人生这本书里的主角，只要遇到属于自己的主角。


爱意的光环就永远不止。


我用手搓了搓他的脸：「那你好可怜哦。」


沈谨川眸光里的星河微动，他握住了我的手，摸到了贤王妃给我的玉镯：「这是我母妃给你的？」


「那不然呢？」我晃了晃腕上的镯子，「我变出来的吗？」


他骨节分明的手捧住我的脸，吻就不由分说地落了下来。


绵缓而漫长。


「我确实好可怜哦，怎么那么多人喜欢我的世子妃。」


冬夜的星光很好，爱我的人，我的爱人，也在身边。


15


不久后，我和沈谨川就成婚了。


早些年沈谨川就在外设了府邸。


我父亲在那场闹剧之后，不知道谁将风声传了出去。


说我父亲薄情寡义，跟随他好几年的妾死了，他连看都不看一眼。


下葬的仪式也都不给办。


还是小女儿将她母亲的尸骨埋在了山丘上。


我父亲身为礼部尚书，却被人诟病为人作风。


他辞了乌纱帽，整日待在院子里，闭门不出。


就在我觉得一切都安定下来时，意外总是会突然到来。


有人上报，贤王通敌叛国。


贤王和沈谨川被扣在了宫里。


这些年贤王广结善缘，又在军中有势，沈谨川跟着贤王在他背后打点。


不知不觉在百姓间的声望便远超了太子。


圣上封他为王储，都比封太子为储君早了些。


我以前没想明白，沈谨川这一路为什么那么顺。


我一直把这些归功于这是男主光环。


可现如今的男主并不是沈谨川。


那就是圣上故意的。


他把沈谨川和贤王捧高，再将他们狠狠摔下。


到时候贤王手里的兵符回归圣上，沈谨川的名声一落千丈。


圣上和太子稳坐高位，没了亲王，圣上的龙椅就少了一份威胁。


我策马想要赶去贤王府，可我的府邸门前，站了一个老熟人。


徐愫似乎在门口等了我很久。


她从那梦魇般的生活中逃脱后，整个人变得不一样了。


其实我一开始就不敢接近徐愫，是因为她身上总让我觉得有一些不对劲。


她和我不一样，我只是带了一个系统。


而她似乎能预判。


就像此刻她算好了，我一定会出门去贤王府。


真的是算到的吗？


「姐姐。」她叫我，「我们聊聊吧。」


……


她向我坦白。


她是重生而来。


在他们的故事里。


竹息是当今圣上和前朝的贵妃生下的遗孤。


他和徐愫同病相怜，彼此相惜。


贤王不忍心将孩子处死，背着圣上养在了贤王府做了沈谨川的伴读。


可这个惊天的秘密被太子捅穿。


贤王、沈谨川、竹息为了活命，不得不谋反。


我此刻不能出门，上一世的这里，我和沈谨川好不容易相爱。


我出发去贤王府时被太子的人拿下，他们将我威胁沈谨川，逼他交出贤王兵符。


他按照太子的要求交了，可他最后却还是死于万箭之下。


「你为什么现在才和我说这些？」我有些疑惑。


徐愫低下头：「世子殿下不让我告诉你。他说如果我敢告诉你，他就亲自杀了竹息。」


「我不会出门。」我向她确认，「可是，我不出门他们就一定会赢吗？」


徐愫耸了耸肩：「只有八分的把握，剩下的就看运气。」


我不安地攥紧了拳。


徐愫的手搭在了我的拳上：「姐姐，你不用担心。就算他们不回来，我也能保护你。」


「你不讨厌我吗？你母亲……」


「我当然不讨厌你。因为只有你会在我的坟前放雏菊，年年如此。」她哂然一笑，「我母亲很早因为父亲就得了疯病，她时而清醒时而疯魔，她打完我后，就向我道歉，日日如此。时间久了，她清醒的时间就越来越少。她死了，对我来说是种解脱，或许对她而言也是如此。」


16


徐愫一待就是两日。


宫里消息被封锁，连只苍蝇都飞不出来。


徐愫给我端菜时，望着我的肚子：「姐姐，你有没有找太医来看过？」


「不曾。」


「等太平后，找太医看看吧。」


17


第七日，寅时。


皇宫的钟敲了六下，太子薨了。


第八日，沈谨川回来了。


他浑身都是血。


他倒在了我的面前。


18


竹息谋反成功了。


他成功夺回了王位，将徐愫接回了宫。


他封沈谨川为沈亲王。


太医说我有了身孕，说沈谨川因为过于疲惫，所以没有清醒。


可沈谨川，你怎么睡了足足两天两夜都还没醒啊？


我坐在沈谨川的床头：「沈谨川，你不可以丢下我。」


「你既然丢下我，当时为什么要点灯？」


「这把算你赢，你起来好不好？」


「真的？算我赢？」沈谨川费力地开口。


我刚要落下的泪珠又无情地憋了回去：「你什么时候醒的？」


沈谨川把自己蒙进了被子，回答我的问题：「今早吧。」


「今早？你骗我很好玩？」我踢了他一脚，沈谨川大叫一声。


「我听到太医说了，你有身孕，不要如此大动作，很危险的。」沈谨川提醒。


好像有哪里不对。


「太医明明是昨日来的。」我咬牙，「你完了，沈谨川！」


「我死了？」沈谨川举手做投降状，可他哪里像失败的样子啊？


谁失败笑那么灿烂啊。


「不错，你死了。」


我低头，一触即离。


沈谨川转过了身，背对着我，闷闷不乐，这次他是真的在向我投降：「我死了，你赢了。」


19


我将身孕的事情告诉了外祖父。


他老人家急急赶来了沈王府。


说要看着孩子出生才走。


沈谨川的母妃和徐愫日日派人来送些吃食和补品。


大半我都给闻朝吃了。


闻朝很开心，还说永远都要待在我身边。


我悄悄去了一次我母亲的墓。


我跪在墓前向她倾诉，从前从来不信她会听见我的话，可现在我信了。


「娘，我好像过得很好。你呢，你好吗……」


寻寻觅觅，奔波小半生，我幸而找到了属于我的山川。


是夜。


我问沈谨川，你相信主角光环吗？为什么我和你互通心意之后就好像有了幸运加持？


他想了很久，才回了我一句。


能让你这么想。


与有荣焉，幸甚至哉。


—完—


备案号:YXX1moG8baTdGMgj5ptRl4M

