## 27.宫女难为
我是跟皇后一同长大的婢女，她生不出孩子，把我送到了皇帝床上。


十个月后，皇后产下嫡子，而我被她和皇帝以秽乱宫闱的罪名处死。


重来一世，皇后如愿有了自己的亲生儿子。


可惜，他成了我的儿子。


1


「啪！」


透过珠帘，我看到刚才进去奉茶的小宫女正跪在皇后跟前瑟瑟发抖。


佩兰和我对视一眼，没得主子的示意，我们并不有所行动。


皇后愈发暴躁了。


尤其是来了月事的时候——这意味着她没有怀上龙胎。


皇后戚婉莹，端庄淑正，可唯独在子嗣上犯了难。


帝后二人是少年夫妻，皇后十五岁时便嫁给了当时的皇太孙，到如今入主中宫，不多不少，刚好十二年。


十二年来，皇后无所出，陛下早年迫于太后，开始纳妃，可惜膝下依然无嗣。


也就是从那时候起，皇后的脾气越来越不好了。


里头传了话，让我与佩兰进内。


戚夫人的目光在我们二人身上来回扫视，然后缓缓开口：


「青黛，佩兰，你们二人是服侍娘娘最久的。眼下，娘娘子嗣艰难，后宫那些佳丽都铆足了劲儿想要诞下长子，娘娘为此忧心不已。」


「你二人可愿替娘娘解困？若有愿意的，日有荣华富贵必不会少你。」


荣华富贵？我看是香火元宝。


因为我昨天，重生了。


2


上辈子的我，见夫人和娘娘为此忧心忡忡，心里也不是滋味。


但是我知道，若我做了陛下的嫔妃，必会惹娘娘伤心，彼此生出嫌隙，所以并未应下这差事。


没想到，夫人走后，娘娘亲自找到我，竟然要给我下跪：


「青黛，本宫从出生之日便享受荣华富贵，不知是不是前世作孽，乃至今世子嗣缘薄。你若肯解我的燃眉之急，我日后必有重报。」


我无奈，答应了她，保证生下皇子后就出宫择一小城终老。


当我顺利怀孕后，她与陛下对我关怀备至。


为防我感染时疫，将我送至行宫待产。


结果十个月过去了，我艰难生下皇子，见到的，却是宫内的侍卫。


他们以秽乱宫闱的名义，抢走我的孩子，杀死了帮我接生的稳婆、宫女和所有知情人。


当然，也包括我。


没想到老天是公平的，不忍见我枉死，给了我第二次机会。


3


「怎么都不说话？」戚夫人有些愠怒，「青黛，要不是我戚家给了你这口饭吃，你现在还在戏班卖艺呢。佩兰，你是家生子，我们待你和你爹娘不薄吧？」


佩兰咬着唇，低头不语。


我扑通跪倒：「奴婢愿为娘娘效死！」


戚夫人满意地朝我笑了，皇后却还只顾着抹泪。


「娘娘，那你便准备着，让这丫头伴驾吧。」戚夫人嘱托道。


皇后无奈同意。


我的娘娘，我的小姐，把自己的夫君推给别人的滋味不好受吧？


别担心，这样不好受的日子，以后还多着呢。


皇后让佩兰陪着我下去，为我沐浴装扮。


她替我擦拭着身子，问道：「你为何要替娘娘去侍寝？」


深宫沉浮，谁也不是人畜无害的小白花。


只是佩兰前世明白的道理，我还要重活一遭才能参透。


皇后待我们再亲厚，也是主子，主子就是天上的云，我们做奴才的是地上的泥，奴才跟主子讲情分，可笑不自量。


「深宫之中，我们做奴才的低贱，若我不愿意，娘娘也有法子让我愿意。」


我知道，佩兰心里也有此担忧，何况她的爹娘还在戚家，若不是我「舍生取义」，估计她就要开口了。


她现下既担心我，又感谢我。


我们是陪着皇后娘娘一起长大的，但是身份有别，自然是我俩更为亲近。想到前世她在我生产之日被杀，不禁扼腕。


「佩兰，若你还当我是好姐妹，便帮我一个忙。」我握住她的手，诚恳嘱托，「今晚，要将太后引来。」


前世，我半推半就，皇后怕我临阵脱逃，让我与陛下饮下欢情酒。


完事后我被封了个最低等的采女，受尽嫔妃耻笑。


本家老爷是太师，可惜虽然戚家门第清贵，但到底不是世家，几代单传下来，要选个族女进宫都难。


因此戚夫人才会选中我们两个毫无根基的丫鬟。


我看着镜中的自己，果然，和前世一样，娇媚可人。


晚膳之后，陛下来到凤仪宫。


皇后拿出夫人准备的欢情酒，侍候陛下饮下。


陛下与皇后伉俪情深，是不会答应宠幸皇后宫女的，因此只能用这方法。


酒过三巡，陛下已经醉了。


我主动搀扶着他来到偏殿，静候时机。


「太后驾到！」


听得门外尖锐的喊声，我连忙跪在了地上。


「奴婢给太后请安。」


太后鼻尖一声冷哼，越过我，去看床上正情动不已的皇帝。


皇后跟在太后身后，一脸的尴尬窘迫。


桌上，是一碗已经晾凉的小米粥，有解酒的功效。


「主子笨，奴才倒还机灵。」太后瞟了我一眼，没有发落的意思，只是吩咐道，「还不快为陛下解酒？」


我起身去拿小米粥，小口小口地喂进陛下的嘴里。


太后满含怒气，托着老腰坐到了凤椅上，怒斥皇后心思不正，竟不顾龙体给陛下下药。


孝道大过天，皇后纵使是尊贵的后宫之主，此刻也怂得跪在地上磕头谢罪。


没了以往陛下的袒护，她显得格外狼狈。


「儿媳一时糊涂，铸下大错，请母后恕罪！」


抓到了儿媳妇的错处，太后很是得意：


「眼下皇嗣凋零，你身为中宫，本该劝谏皇帝雨露均沾，结果却灌了药让身边的宫女服侍！莫不是想狸猫换太子，临朝称制？」


「母后，儿媳绝无此心！」皇后辩驳着。


我看在眼里，明白这是太后的欲加之罪罢了。


戚婉莹哪儿有那个本事呢？她只想和她的亲亲皇帝长相厮守。


真正临朝称制的，是曾经的太后。


所以我必须要抓住太后这根救命稻草。


「去正阳门前跪着，罚一年俸，无令暂不得出凤仪宫。」


杀人诛心！


正阳门，历朝原配嫡后大婚时的必经之路。


皇后虽然是从太孙妃做起的，但陛下爱重她，登基后特允她从正阳门进宫。


这样的羞辱，远远超过其他。


至于我，被太后调到了御前。


我看见皇后一开始还梨花带雨的脸上浮现出怒意，她猛然抬起头，眼神阴鸷，恨不得将我生吞活剥。


4


我知道，太后收到了我的橄榄枝，但她需要考验我。


我虽然到了御前，但日子过得还不如在凤仪宫。


陛下动辄掌嘴、罚跪，还将滚烫的茶水泼在我身上。


我知道他恨我，恨我让他心爱的皇后受罚。


宫女内侍们也对我冷嘲热讽。


听说佩兰在皇后面前帮我求情，也被罚掌嘴二十。


我们在夜里见面，拿着药膏，小心翼翼地替对方涂抹。


「还好，只是烫到了一点点，若是伤了脸……」佩兰小声抽泣着，握住我的手。


若是伤了脸，陛下估摸着就要以毁容者不宜见君为由，打发我去辛者库了。


我看着手上白色的药膏，心中犹如油煎。


宫女的日子，太难捱了。我甚至有些迫不及待地想看我报仇雪恨的那一日。


这日，魏王来了。


魏王南宫诤，与皇帝同为太后所出，二人感情颇深。


近年来，因皇嗣一事，陛下与太后这对母子多有不睦。


太后一面催促皇帝诞下皇子，一面也起了兄终弟及的心思，对魏王多有偏爱。


他总是爱着玄色的衣服，但因为人生得俊朗，一点都不显得老气。


跟常常皱眉，喜怒无常的陛下相比，他总是笑意盈盈，为人和善。


即便是我们这样身份的人朝他行礼，他也会嫣然一笑，微微颔首。


上一世，我认为他简直是如清风明月一般的人物。


可那一厢情愿的情愫还未发芽，我便被皇后送到了龙床上，成了采女。


从那以后，我看他的眼神里只有落寞，我不再奢望他的回应。


此刻，他正在我前方，与陛下对弈。


「青黛……似乎是皇嫂身边的人吧？怎的？皇兄连这也要夺爱？」


听他提起我，陛下有了怒气：「母后的意思！什么夺爱？」


「好好好！臣弟失言了！」魏王举手求饶，「那既如此，不如让这丫头跟我走吧。」


魏王二十有五，但一直想过自在淡泊的日子，不肯成家立室。


我颇为意外，对上了他的眼光。


他只是朝我笑了笑，给了我一个放心的眼神。


我没想到，陛下断然拒绝了他。


我的心又沉了下去。


内侍进来禀报：「启禀陛下，程贵妃来了。」


程贵妃，太后的远房侄女，自小随父亲程大将军远走北疆，回京后却对陛下一见倾心，求着太后，也最盼望为陛下诞下长子。


但她宫中的那盆西域奇花已经彻底断了她当娘的念想。


程贵妃进内，在陛下面前盈盈下拜，又与魏王见了礼。


魏王识趣地告退。


陛下不耐烦地看了看底下的女人，无视了她呈上的精美点心。


然而程贵妃却丝毫不在意，依然自顾自地说着话。


「陛下，国丈夫人上了问安的折子。」内侍再来禀报。


我伸手接过，呈给陛下。


陛下阅读后却脸色一变，而后，他的目光却忽然在我身上停住，说道：「传旨，御前宫女青黛，封才人，住嘉福殿。」


程贵妃的脸上浮现出怒色。


我跪下谢恩，虽然不知究竟为何，但也大概猜到了几分。


戚夫人，为我向陛下求了位分。


5


我的本姓，也终于有了用武之地。


他们叫我于才人。


当晚，我真正侍寝了。


陛下并不温柔，与其说是在开枝散叶，不如说在泄愤。


我紧紧咬着嘴唇，一声不吭。


事后，我被灌了一碗避子药。


但我得到了太后战队的入场券。


一日后宫聚会，众嫔妃在嘲笑了皇后一番之余，想起了坐在角落的我。


「咱们皇后娘娘为了皇嗣，可谓是『剑走偏锋』啊！只是不知怎的选了身边不通六艺，不知四书的婢女。」


我还未开口，程贵妃便替我怼了回去：


「赵美人此言差矣。国丈大人是太师，皇后娘娘的家门是书香门第，便是劈柴烧水的粗使婆子，也是会识文断字的。我宫里书房上的那副『愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁』的字，也是她写的，赵美人要不抽空来指点一番？」


她这话也不假。


在戚家时，无论再累，我都会挤时间来看书。我觉得，看书能让人明事理，懂是非。我还爱看医书，想着以后有机会脱籍，去做个女大夫也好。


我不会忘记，是皇后和陛下折断了我的梦想，让我命丧黄泉的。


我心下惆怅时，看见程贵妃朝我笑了，她悄悄告诉我，不要为这等拿鼻孔看人的家伙生气。


她还把贴身侍女星月送给了我。


我很好奇，我获封才人那日，她明明也有不忿，为何又忽然对我这么好。


星月给我剥葡萄的手顿时愣在了半空中，片刻后她告诉我，程贵妃虽然自幼爱慕陛下，但进了宫一直谦和礼让，从未做过争风吃醋的事情。


不愧是武将之女，颇有几分侠肝义胆的气概。


爱？


男女之爱究竟为何物？


如皇后一般，爱得不愿让其他人染指？


如贵妃一般，爱得飞蛾扑火不求回报？


我是不太懂的。


陛下没有再召我侍寝过。


于是我自然也没有身孕。


于我而言，这倒是好事。我很爱我的孩儿，但不想因此丧命。


好吧，虽然我依旧无法确定程贵妃的善意从何而来，但我却有些贪恋与她的友谊。


有时候，比起陛下，我更想见到她。


因为在皇后身边时，她从不会对我那样温婉而又谦和的笑。


「程……茵雪姐姐，」我依照她的要求，对她改口，「姐姐宫里的这盆西域奇花，真是好看。」


程贵妃笑得娇羞：「陛下御赐之物，哪一件不是顶宝贝的呢？」


我继续小心试探：


「可是，西域多荒漠，这花香有异，未必适合咱们中原人的体质。姐姐既然想早日为陛下延绵子嗣，还是要万事谨慎些才好。」


程贵妃拿起剪子，来到花盆旁，修剪起了枯枝败叶：


「我和陛下的子嗣……不劳妹妹操心了，我自有打算。」


她没有再看我。


我生怕让她不喜，从那以后，没有再提。


我相信凭借她的聪慧，不难听出我有弦外之音，但她如此讳莫如深，我也实在不解。


6


夏日炎炎，陛下顺势解了皇后的禁足令，带着我等嫔妃去了行宫避暑。


安顿下来后，佩兰借着来送冰的名义见了我，她心疼道：


「夫人之前来了家书，希望娘娘向陛下举荐你，将你收为己用，娘娘发了好大的火，撕了家书。没想到，夫人执意上了请安折子，求陛下封你为才人，娘娘更是怒不可遏，后来……后来陛下亲自来，说他给你赐避子药，娘娘才消了气。」


我宽慰了她几句。


消气，恐怕也是暂时的。


皇后一向心气高，无用的我让她受了这样的奇耻大辱，她绝不可能咽得下这口气。


于是，她和太后一样，选用了最诛心的法子。


梨音阁内，台上的戏子浓妆艳抹，水袖起舞，演着一出《穆桂英挂帅》。


但我依然能认得出，那是我小时候待过的戏班。


我父母死后，沦为乞丐，班主把我捡了去，给了我一口饭吃，却时时打骂。七岁之前，身上没有一处不是青紫的。


时至今日，我看到他，仍无法心如止水。


李昭仪举着酒樽，看向我：


「于才人，本宫知道你在进我戚府之前出身梨园，不如今日也一改红装，上台唱一曲，为大家助助兴？」


李昭仪是皇后最忠实的狗腿子。


皇后故作不忍：「陛下，于妹妹已经是帝妃了，怎可轻易登台呢？」


但是说话间，戏服却已经呈上。


陛下也帮腔：「无妨，能让皇后高兴，是于才人的福气。」


我推诿不得，硬着头皮上了台。


班主似乎也认出了我。


我手中的红缨枪，轻飘飘的，即便是枪头也并不锋利。


宫里有规矩，他们不能带甲入宫的。


但班主手上的，却是一把货真价实的红缨枪。


杨五郎与穆桂英的这场打戏，我很有可能无法活着下台。


今日他不死，便是我死。


若我现在怯懦，必将命丧枪口。


于是，我只能尽力往戏台中央移动，正对台下帝后二人的座位，让他不敢轻举妄动。


顺势利用我身材娇小的优势，小心闪躲。


但这莽夫仍然招招要我性命！


他在害怕，害怕我若将往事说出，他小命不保。


可笑，难道皇后会留他性命吗？


打戏将至，彼此的耐心都即将消耗殆尽。我已经被逼到了戏台边缘。


他急得满脸通红，径直将红缨枪朝我刺来。


我侧身一躲。


红缨枪竟然直直朝陛下刺去！


这场面，虽然如我所愿，但也吃了一惊。


陛下身旁的魏王眼疾手快，一个箭步冲到了陛下身前，拿起斧钺打掉了红缨枪。


「皇兄，此人带甲入宫，意为刺王杀驾，该杀！」


陛下也是雷霆震怒，直接将班主推出去斩首示众，然后去安抚他怀中因内疚焦急而痛哭的皇后。


「有朕在，朕在，皇后无事别怕……」这般亲昵之言，令大家闺秀出身的众嫔妃们颇为尴尬。


我则与魏王对视着，心里有些异样。


那样的机敏、果断，还有矫健的身手，绝对不像是一个闲云野鹤的王爷该有的。


他有实力，只是在韬光养晦罢了。


7


凉亭内，我以茶代酒，谢了他：「殿下好身手。否则臣妾估计要像李昭仪，哦不，李充容一般被责罚了。」


「无妨，你是母后的人。」他盯着手中的折扇，并不看我。


为了掩人耳目，他还特意装作手受了伤，找太医开了药。


但我刚才瞧见他还能熟练地转扇，便知他伤情不重。


这时，星月来通传：「才人，陛下今晚召您侍寝。」


我敛手朝他告别：「那臣妾先行告退了。」


魏王在我身后叫住了我：「世家贵女多擅诗词歌赋，琴棋书画，对这种三教九流的玩意儿嗤之以鼻，于才人的梨园扮相，很难不让人耳目一新，长久如此，必能得圣宠。」


难怪，今晚陛下会召我。


原来是嫌后宫嫔妃们千篇一律。


我心里有了主意，让星月将我攒下的月银，去找了京城青楼最负盛名的花魁娘子。


我银子不够，她只留给我一句话：在榻上如死鱼一般，是没有男人喜欢的。


我懂了，女人在床上可以放荡孟浪，在床下再做淑女。


其他嫔妃拉不下脸来做这种逢迎讨好的狐媚之术，我愿意做。


我去梨园内取来一件色挑染长裙的洛神装扮，清丽脱俗。


当晚，陛下看着我，竟然出了神，道：「你倒是个有趣的人物。」


有趣的宠物罢了。


我娇嗔地一笑：「臣妾，只不过是为了……讨好陛下罢了。」


我伸手，去勾他的腰带。


他朗声一笑。


第二日，我没有再收到避子汤，还被晋了婕妤。


晨昏定省之时，我听到皇后在宫里哭得砸了一地的瓷器。


烈日之下，我等嫔妃站得几乎要昏厥，但并未有人通传我们进殿请安。


身为皇后如此易怒，又不恩德恤下，让一个个如花似玉的嫔妃们晒得出了一身脏汗，即便是泥人也有三分泥性子。


我去看了被罚的李充容。


她是商人女，在皇后的举荐下进了宫，也是靠着抱皇后大腿，才从正八品的采女做到了九嫔之首的昭仪。 我还记得，前世不仅是她，就连她的胞弟也靠着皇后这层关系，强掳民女，引发公愤，然而最后却逍遥法外。


她如今骤然降位，自然是殷切希望再得皇后宠信。


「如今宫中，谁不盼着怀上龙种呢？姐姐既然依附皇后，自然要为她解决这个烦恼。」我塞给她一张生子秘方。


实际上，那只是寻常补品。


「你为何帮我？」李充容不可置信。


我顺势挤出两滴眼泪：


「姐姐有所不知，妹妹一介卑贱之躯，得了陛下的宠幸，日日惶恐。深宫之中，除了皇后娘娘，再也无人能护我了。可是……娘娘因往日之事对妹妹颇有微词，还请姐姐，帮妹妹在娘娘面前美言几句吧！」


我说得有理有据，不难打动她：「姐姐，娘娘好，便是你我好。」


从前为奴为婢时，他们也是这样教我的。


万事要以主子为上，哪怕为主子牺牲性命。


我曾经深以为然。


李充容和我当时一样，顶多有些小聪明，自己照着那方子再来一服，不敢私自扣下。


回到自己的阁中后，程贵妃急吼吼地来了。


「你为什么要这样！为什么要为了争夺帝宠做那样的事？」


原本秀丽动人的脸因为愤怒而扭曲得不成样子。


这样？那样？


「宫中女子只有一样，那便是争宠的样子，贵妃娘娘。」我戚然地望着她，「若我既没有宠爱，也没有子嗣，我会被陛下厌弃，被皇后针对，太后也不会再庇护我。」


正如刚才的李充容。


她替皇后背了黑锅，但降位后，皇后无动于衷，几乎是要沦为弃子。


「你就一定要为了圣宠，不要自尊吗？」程贵妃很失望。


「自尊，我很想拥有，但我做不到。」我再次说道，「娘娘，回去看看您宫里的那盆西域奇花吧。」


程贵妃顿时变了脸色，她的笑容在我眼里竟然变得骇人：


「我早就知道了，你不要自作聪明，于青黛，我程茵雪绝不会如你一样，作践自己。」


她的话真正让我迷惑了。


她早就知道？那为何一直留着？


她说了不会作践自己，那为何要甘愿接受心爱之人送来的绝子之物？


8


今日是十五，我怀着重重的心事，去向陛下请求去行宫外的佛寺上香，祈求上苍怜悯，赐下嫡皇子。


陛下正在兴头上，欣然应允。


我捐了香油钱，想去抽一支签问问神仙，却发现魏王也在。


「殿下求了什么？」


「国泰民安，太后安康。」


没有为陛下求子嗣。


我们一同去找师父解了签。


我问的，是身边人的真心。


师父看后，只告诉我：「假作真时真亦假。」


而魏王问的，却是姻缘。


师父道：「满目山河空念远，何不珍惜眼前人。」


魏王看向我，发现我也在看他。


前世懵懵懂懂的情意，在此刻如山洪般倾泻下来。


寺庙禅房内，我看着眼前那杯冰凉爽口的清茶，却无比渴望触碰他。


「于婕妤，可愿告诉我，你的本名？」


「我叫于如玥。」


这是第一次有人问我的名字，在戏班里，我叫二丫，在戚家，我叫青黛。


「如玥。」他握住了我的手，柔声唤道。


我们本该是一晌贪欢的。


并非我忠于陛下，而是现在的我还不能给他们留下任何把柄。否则，必会前功尽弃，重蹈前世之覆辙。


我及时住了手。


情到浓时的魏王有些，大约是觉得很扫兴，在佛寺内竟然饮起了酒。


我也顺势喝了一口，酒很烈，他有些醉意，脸颊绯红如桃花。


我听到他在呼喊：「如儿，如儿。」


他是在叫我吗？


我不敢确信。


回宫后，程贵妃依然在生我的气，连星月对我也不似从前那般亲厚。


陛下宠幸旁人，她的妒意只是转瞬即逝。


而我卑微地讨好陛下，却让她闷闷不乐这么久。


她是在乎我这个朋友的吧？是吧？


于是我主动卸去妆发，来到她宫外的鹅卵石地上，朝她请罪。


夜凉如水，我的膝盖隐隐作痛。


曾经的我无数次向人下跪，不甘的，胆怯的。


但这次，我真心不愿失去这个好朋友。


不多久，我看见她披着头发，穿着单薄的寝衣跑了出来。


月光下，她的眼眸透亮，似乎有泪水在打转。


她抱着我说：「即便你做了什么事，我也不舍得不理你太久。何况，是为了男人的事。」


我扑哧一笑，将披衣脱下，覆在她身上。我心想，这算是和好如初了吧。


次日，她抱着琴，在凉亭里等我，说要教我弹琴。


我看了看我粗糙的手指，甚至不敢放到这价格不菲的古琴上。


程贵妃笑着拉起我的手，摩挲着我手上的老茧：


「这首叫作相思曲，是一位诗人思念心爱的行首所创的，你弹琴时，要心静，心里要想着思慕的人。」


思慕的人？


我一想起陛下，只会有恨意，何谈情爱呢？


但是，魏王可以。


他温和的笑，如春风拂面，可以让我平静下来。


我正想欣喜地和她分享，告诉她我没有让她失望，我做到了，却看到她看向了凉亭假山旁的那一道身影。


她嘴角不由自主地带了笑，指尖，也放缓了不少。


那人，是魏王。


9


秋日将近，回宫之前，皇后处传来了天大的喜讯，她有了身孕。


与此同时，我发现我的月事也许久未来了……


皇后绝对不允许我在此时抢她风头。


太后及时为我指了条明路。


她大大方方请来太医，宣扬了出去，说我腹中的龙胎与她生肖相冲，将我移去上阳宫待产。


虽然是冷宫，但有了太后的照拂，我的日子不算难过。闲来无事，和老宫女们聊聊天，再撸撸她们养的油光水滑的猫儿。


星月时常将魏王和程贵妃的书信递给我。


我有些惊讶：「贵妃娘娘她……」


「都是太后的人，又何须介怀呢？贵妃娘娘是真心把你当作朋友的。」


朋友。


我情不自禁地笑了。


锦上添花易，雪中送炭难。


冷宫里的日子，还算舒心，只是有位老太妃，似乎很瞧不上我。


她神志不太清醒，时不时犯迷糊，并且整日里抽着水烟，饮着好不容易才收买太监购得的黄酒，咳嗽连连。


我生怕影响我的腹中胎儿，只好婉言劝解：「太妃娘娘，烟酒于身体有害，还是少用些为妙。」


她听完猛然将酒樽往我脚下一砸，怒道：


「本宫是你的长辈！晚辈怎可议论长辈的得失？等我来日重回了万安宫，第一个惩处了你！」


老宫女们一面笑她痴傻，一面赶紧来将我搀扶离开。


她们告诉我，她也是宫女上位的，可惜得罪了当今太后，被罚到了这里。


她们也惊讶，我俩居然没有同病相怜的情谊。


她真的痴傻吗？不尽然吧。


毕竟她多年来的心愿从未改变——回万安宫。


这日，老太妃破天荒地送了我几块桂花糕。


我放在了案上，没有吃。


防人之心不可无，即便她是一个疯子。


我去了隔壁房间借针线，想给我的孩子做肚兜。


回来后，却发现一只黑猫吃了桂花糕，已经口吐白沫，倒地不起了。


凭几块糕点，太后也无法扳倒皇后。


一旦事发，皇后必定将太医院和御药房中的人早早灭口，到时死无对证。


我笑着将糕点中的黑色颗粒挑出，收集起来。


日后，必有奉还的时机。


我临盆的日子越来越近了。


星月又来了，给我带来好些补品。


「请转告贵妃和魏王，我是婢子出身，底子好，孕期也不宜进补太过。」


我看着桌上的山珍海味，哭笑不得。


「就是因为主子您从前太过辛苦，现在才要进补呀。您可不知道，现在凤仪宫热闹着呢。皇后娘娘的母亲进宫探望，有个姓王的奶娘却说，娘娘腹中的龙胎脐带绕颈，分娩时有性命之忧。唉，宫内礼教森严，太医们不敢近身查看，才拖到了临盆之期。」


脐带绕颈，那便更利于我下手了。


妇人生产，本就是就是九死一生的事情。


我在冷宫，却也知皇后孕期酷爱进补，胎大难产，几乎是必定的。


我让星月带了一副催产药给李充容。


那药药性凶猛，是我从一本不起眼的古籍里找到的。


药方中最关键的一味，便是皇后一直让老太妃给我下的紫英毒。


「我深陷冷宫，全靠你传话了，务必叮嘱李充容，在皇后娘娘生产危险之际呈上。」我郑重交代给星月。


星月拿着药方，既无奈又不解：「你这又是何苦呢？李充容追随皇后，曾经多次出言侮辱你。」


我笑着说：「不是和你说过了吗？算起来，我们的原籍都是木县的，背井离乡来京城，都是为了生计，能在宫里见到同乡，自然要互相扶持。」


李充容久居深宫，常年思乡，我投其所好罢了。


可是，前世她不曾顾念同乡情谊。


星月走后不久，老太妃又来了。


还是一样的桂花糕。


我不遗余力地将里头的紫英毒全部挑了出来，每日装作虚弱地躺在床上。


星月再来时，给我带了燕窝糕：「这是李充容给的，果然，好人有好报。也亏我和宫里的侍卫相识，不需要我打点通融，不然，这碟子糕点就要进他们的肚子了。」


我拿起一块放在她的手心里，笑而不语。


李充容在皇后的帮助下，已经复宠，尝到甜头的人，是不会甘心罢手的。


魏王曾经说过，我很会钻研人心。


我笑着承认了。


我产期将至，太后寻了由头，将我放了出来。


没几日，皇后娘娘发动了。


果不其然，她疼了一天，也没生下来，叫得撕心裂肺，令人听着都发颤。


深夜，宫里上上下下人来人往，太后陛下都坐镇在凤仪宫。


连同我在内的嫔妃，都拿着一串佛珠，以祈福之名，聚在凤仪宫内。


皇后终于熬到了临盆之际，今夜之后，或许会得嫡皇子，或许会得公主，也或许会……母子具亡，满宫里自然没有人能坐得住。


陛下面色阴沉，我手上转着佛珠，并不参与其他嫔妃的议论。


皇后哭着要喊娘，陛下不顾阻拦，立刻遣人出宫请了戚夫人进宫。


「这这这……这可怎么办？」戚夫人也慌里慌张，再无国丈夫人的仪态。她到底不是医者，只能干着急。


「夫人，老身是稳婆出身，不如……」


王奶娘话音未落，便被戚夫人推到了产室里，帮助皇后生产。


我还记得，当年我和佩兰刚到皇后身边，她整日拿着尺子鞭子跟在我们身后。


她告诉我们，人生来是什么命就要认，小姐尊，我们贱，我们未来的子女也贱，这就是我们世世代代的宿命。


即便有天大的本事，也别想越过自己的出身，因此我们绝对不能有半点非分之想。


小姐功课不好，挨打的，是我和佩兰；小姐掉在泥里的糕点，也都是「赏」给我们的。


我冷笑着看着王奶娘，她对主子倒是情真，看不得自己的奶女儿受苦。


但她的奶女儿是皇后，肚子里的是嫡子，稍有差池，便是人头落地的大罪。


「陛下，龙子脐带绕颈，照理应延后产期，推拿纠正，但娘娘骤然早产，若是再生不下来，就要母子俱亡了！」王奶娘满手是血地出来回禀。


「什么母子俱亡！你个刁奴，一碗一碗的催产药怎么不起效？」陛下勃然大怒，往她心口踹了一脚。


王奶娘顿时口吐鲜血，倒地不起。


众人嫌晦气，无人去理会她。


李充容及时将药方呈上：「陛下，臣妾有一方法，或许能助娘娘生产。」


陛下连忙接过。


几位太医详看之后，却连连摇头：


「陛下，此法药性凶猛，于娘娘凤体有大害！」


皇后铆足了力气，在里头大喊：「不，陛下！臣妾誓死也要为您诞下嫡子！」


陛下哪里肯依？直接吩咐了下去，将药方中提到的药材全部封死，任何人不得取用。


众人大惊。


帝后情深至此？


到了后半夜，皇后的力气渐渐小了，戚夫人急得直掉眼泪。


忽然，皇后新的心腹宫女玉珠和她耳语了几句。


戚夫人似乎是下了大决心，她重重点了点头。


而后，玉珠趁人不注意，乔装改扮，悄悄溜出了凤仪宫。


我看向她，不难发现，那是去上阳宫的路。


皇后给我下的毒，被我收集了起来，放到了老太妃的柜中。


如此显眼，她应该很容易发现吧。


娘娘，我为您顺利诞下嫡子，可是操碎了心啊。


10


很快，那碗新的催产药被调配好了。


皇帝没有在意那一样漆黑的药物。


皇后饮下后，顿时来了力气。


又苦熬了几个时辰，终于听到凤仪宫内传来了婴儿的啼哭。


「恭喜陛下，太后，中宫喜得嫡子！」


孩子被抱了出来，浑身粉红，就连折腾了一宿未眠的太后看到了，也露出笑容。


可是大悲大喜，就在一瞬间。


戚夫人和王奶娘惊呼道：「来人啊！娘娘血崩了！」


太医再次鱼贯而入进去诊治，最后全都灰头土脸地出来跪在地上求陛下恕罪。


我拖着沉沉的肚子，跟在陛下身后，去探望满脸泪痕的皇后。


她前一瞬或许还在庆幸，她给我下的毒竟能在生死之际帮她生产，如今却气若游丝，即将作古。


她的一只手向前探着，想再抱抱自己的孩子，却没有力气。


当她看到我时，却握紧了拳头，吐出一个字：「青……」


我顺势跪倒在她的身边，将她的手舒展开来，高声道：


「娘娘！奴婢身为您的旧仆，往日情谊历历在目，奴婢没有一日敢忘记您的恩情！娘娘放心，奴婢生生死死都会忠于您和您的皇子！」


她最后的眼神，既不甘又愤恨。


她恨她没有杀了我，恨她没有陪她的儿子成长。


她不会知道，前世我死时，也是如此的。


我盯着她刚诞下的嫡皇子，想起了上一世那个全身红通通的婴孩，我的儿子，我都没有仔细看过他一眼，便被皇后和陛下的人夺去。


那个僻静的小院子里，血腥味更浓更重，宫人产婆的尸首，横七竖八地躺在地上。


我来不及说出一句话，便被割破了喉咙。


中宫崩逝，陛下悲痛不已。


事后，那碗药的药渣被送到了陛下面前。


提议用那催产药的李充容被赐了白绫，去上阳宫拿紫英毒的玉珠被斩首。王奶娘也被波及，赐了杖毙。太医院内的几名太医，也被革职查办。


包括，皇后的心腹太医，给她提供紫英毒的那位。


李充容近乎癫狂，撕扯着白绫，奋力甩开宫人的钳制，狂妄地叫着：「我要见陛下！我要见陛下！我没有错！」


她险些要供出我。


我不顾宫人阻拦，靠近她，展示着我手中那根纹了海棠花的银簪。


她忽然住了嘴，瞪大双眼不可置信地看着我。


宫人看准时机将她拿下，白绫如同毒蛇，一圈一圈缠绕在了她的脖子上。


她不再挣扎，不再喊叫，几乎是慷慨地赴死了。


那是她母亲的簪子。


她以为我与太后挟持了她的家人。


实际上，我的想法还并未付诸实践，李家人便自食恶果了。


——这一世，皇后怀妊辛苦，她的胞弟无人照拂，只能依法收监，她的爹娘为了救唯一的儿子，变卖家产。可惜，皇后已死，蒙在鼓里的戚家人对她恨之入骨，这事即便是捅到了陛下面前，也不会有徇私的余地。


恶有恶报，怨不得人。


我看着已经气绝的她，将簪子插在了她的发髻上，回到自己宫内。


这场后宫的腥风血雨中，我全身而退。


几日后，我妊娠之期已到，假装与后宫嫔妃起了争执，然后跌倒「早产」。


陛下依然没有露面。只有程贵妃和太后来了我宫里。


我知道我孕期也进补太过，后头那几个月，为了骗过皇后的耳目，又一直装病，生产时是要吃苦头的，所以我不叫不喊，只把力气用在生孩子上。


稳婆不断让我用力。


星月端来一碗催产药，让我喝下。


我只是浅饮了一口，便察觉出味道不对。


紫英毒的味道，我可是亲自试过的。


我故作疼痛，打翻了药碗。


星月要害我？还是程贵妃要害我？


我疼得浑身打颤，死死抓着被子。


佩兰及时端来另一碗，她在我耳边道：「这是我让文太医开的，很有用！」


我如抓住了救命稻草一般，一口饮下。


几个时辰后，我生了一位公主。


她玉雪可爱，皮肤很白，像冰雪堆出来的小人，哭声洪亮。


我泪如雨下，不知是因为疼痛还是欣喜。我紧紧地把她抱在怀里，不舍得让宫人抱下。


这一世，我不可能再与我的孩子分开一瞬。我们要在这个世间，好好地活着。


帷帐外，太后欣慰地笑了，说我对皇家有功。


皇家。


是啊，我的孩子，出身皇家。


我注意到，程贵妃却是一脸的诧异和失望。


因为在皇后丧期，我的孩子没有满月宴，为表补偿，陛下直接晋了我为九嫔之首的昭仪。


只是在孩子满月这日，太后将我叫了过去。


11


「今日，魏王自请去驻守北疆，是哀家的意思。」太后逗弄着我的女儿，看着我，「戚家那位已经死了，留下了皇子，正合哀家的心意。这样一来，即便那孩子不能长成，陛下也会有其他皇子。从前兄终弟及的事情，是不必考虑了，让他做个偏安一隅的王爷，也好。」


我笑道：「那太后一定是费了不少心思吧？」


「是啊，要想说动这小祖宗，可难了。他扮猪吃老虎这么多年，怎么肯放弃呢？不过哀家老了，既然皇帝有后，那便不必再引起动荡。哀家，也不想看到兄弟相残啊。」


太后放弃了魏王。


本来那笔买卖，太后就是稳赚不赔的。


若是程贵妃诞下皇子，那她就是太皇太后。若是魏王即位，那她依然是太后。


现在的结果，虽然是退而求其次，但于她而言，也是一样的。


皇后死了，留下个不谙世事的皇子。


她便是那含饴弄孙的慈爱祖母了。


我带着女儿退出了寿安宫，吩咐佩兰，仔细留意星月和程贵妃。


皇宫中谁都是戏子，比谁更有耐心，更会伪装罢了。


好歹我也在戏班待过几年，我可不愿意认输。


魏王被贬谪离京去了苦寒之地，不知道这辈子还有没有机会回京城。有人，比我更坐不住。


程贵妃来看我的次数越来越少。我侍寝的机会却越来越多。


我生产时留有疤痕，陛下早已没了兴致，他来我处，是因为我知道皇后闺阁中的许多事情，他很爱我讲述皇后的少女时光。


「陛下知道的，娘娘最怕雷雨夜，然而有一次，听说有一只受了伤的兔子在府上避雨，娘娘便趁夫人不注意，亲自打了伞去找，臣妾与佩兰在后面怎么也追不上。结果兔子也聪明，躲到了假山下的洞口中……」


实际上，不忍兔子淋雨的，是我和佩兰。


他的爱妻，此刻芳魂已逝。陛下再难抑制，两行清泪潸然落下。


我让佩兰打了盆水来，服侍陛下梳洗。


她不动声色地朝我点了点头。


我知道，星月绝对有问题。


只是陛下在此，她不敢妄动。


那我便等。


一个月后，我的孩子偶感风寒。


这是个引蛇出洞的机会。


我说，公主夜里发热，啼哭不止，我心疼得整日整日不合眼，亲自熬药。


嘉福殿里的宫人都围绕在我们母女身边侍候。


除了佩兰。


不多久，外面一声巨响传来。


侍卫们押着星月，进入内殿：「娘娘，此人胆大包天偷盗宫内财物，是否要立刻处置了？」


星月死死咬着嘴唇，不抬头。


我一把拽下她死死护着的包裹，发现里面是书信。


「星月，你对旧主，很是忠心。」


我拿着从星月处缴获的书信，去找陛下。


陛下冷待六宫，但对我，却还是和颜悦色的。


但我这次要说的，是魏王在北疆拥兵造反的事。


他反反复复地查阅这几封信，同样诧异。


很快，陛下查明魏王在北疆私造龙袍、伪币，结党营私，企图联合程贵妃的父亲，携手谋反。


魏王的首级，被送到了寿安宫。


太后颤颤巍巍地打开那深褐色的盒子，吓得跌坐在凤座上，掏出帕子，掩面哭泣着。


我想上前两步看上一眼，又止步了。


那样的人，不值得我为他脏了眼睛。


「母后，你要记住，是你害死了你的小儿子。」陛下冷笑，「我们兄弟在你眼里，不过是你继续临朝称制的工具。你对我们，何尝有过半点母子情意呢？朕爱婉莹，朕不想和程氏生子，朕无数次求您多给我们一些时间，你不肯，你执意要扶持魏王。后来婉莹死了，留下皇子，你又放弃了他。辛苦他筹谋半生了。」


我跟着陛下走出寿安宫，听着太后的嚎啕大哭。


「陛下，程大将军也已经伏法，臣妾敢问，程贵妃如何处置？」


陛下没有看我：「身边宫人一律杖杀，她幽禁上阳宫，也算是全了朕对太后的孝心了。」


一律杖杀。


侍奉了她多年、为她传递消息的星月，自然也没能幸免。


她在被拖走前，拉扯着我的衣裙，求我和陛下赦免她：


「娘娘，娘娘我求您看在我也跟过您的份上，向陛下求个情吧！我……我什么都可以告诉您！我只是跟宫内的太监侍卫相熟，才被她要求传递消息的！」


兔死狐悲。


做奴才的，不过是因为有些许价值，被主子利用。


和前世的我。一样。


我轻轻点头，问了她一个我一直不解的问题：程贵妃宫中的西域奇花。


然后，我去冷宫看了程贵妃，我曾经的，朋友。


她得知魏王和父亲的死讯，一夜白头，如今苍老得像老妪。


「我太小看你了，于青黛。」


我擦擦凳子上的灰尘，坐到了她身前：「茵雪，不把人当人，是会有报应的。星月在被杖毙前，希望我替她求情，她告诉我，你跟随父亲在北疆，曾被流寇袭击，不能成孕，所以那盆西域奇花，对你来说并不重要。她还说，你以为，我的女儿是魏王的孩子，你想让我替你们生一个儿子，然后，留子去母。所以让星月呈上那碗催产药。」


星月依旧是死了。


我并未食言，亲自去求了陛下，可惜陛下坚决不肯松口，只答应我会让她的尸首回原籍。


其实如果只是魏王不爱我，我还可以承受。


但他们既然要我的性命，那我便要让他们百倍奉还。


她此刻竟然还不相信：「你与他……竟真的未……」


我笑道：「他给你的书信中不是说明白了吗？他想在逼宫成功后，先留下我，替你们生子后再送我归于九幽。他，可比你有耐心多了。你说如果他知道你并不相信他的话，是否会失望？」


听了我的话，程茵雪懊悔不已。


「你……你是怎么知道，我真正思慕的人，是魏王？」


程茵雪和魏王演了这么久的戏，如今落败，她很不甘心。


我娓娓道来：「从你在行宫凉亭内教我弹琴开始。你说，我不能以色侍人，要学这些风雅之事。你说，奏乐时要想自己所思所爱之人。当时，我看到你瞥向魏王。我们相处日久，我看过你对陛下的眼神，二者并不相同。」


爱意是无声的，哪怕闭上了嘴，也可以从眼神里流露出来。


魏王说我，擅长察言观色。那是自然，从前我是婢女，主子一个眼神，我就得知道她的所思所想。


她却还在嘲讽着我：「于青黛，你一介婢女出身，也只会钻营这些下三滥的功夫了！你……你对你心爱之人如此狠心，毫无雅量，会遭报应的！」


可是，她就是输在了这下三滥的功夫里。


至于什么报应，我可是不信的。


我的女儿，是公主，是帝女。她不会像王奶娘说的那样，是一个低贱的婢女了。


想来，程家也不是世家，但她却是傲骨铮铮。


我笑曾经的自己蠢。


王爷会爱上婢女？


贵妃会和婢女做朋友？


他们一开始盯上的，只是我的肚子。


好在，这辈子我有机会，不至于当真被害死。


「陛下饶你不死，剩下的日子，你就好好在冷宫里，打水烧水，洗衣煮饭吧。程茵……程如雪。」


程茵雪，本名程如雪，十三岁时，为避继母名讳，改名茵雪。


在佛寺禅房里，魏王醉酒时呼唤的「如儿」，是她，不是我。


12


两个月后的一个静谧的夜里，上阳宫外火光冲天。


程茵雪不堪冷宫中的凄苦生活，疯疯癫癫，自焚身亡。


太后再失一亲人，几乎是要哭瞎了眼睛。


我奉陛下的旨意，草草处理完她的后事。


死了，她和那个老太妃，都死在了冷宫里。


我心里，除了报仇雪恨的快意之外，又感觉好像缺少了点什么，空落落的。


「那都不重要。」我告诉自己。


我和程茵雪从一开始就不会是朋友。


回到宫里，佩兰来告诉我，戚夫人来了。


她恭恭敬敬地给我和我的女儿请安。


一抬头，我才发现她脸上长满了皱纹，眼睛肿大。


原来，她还未走出失去女儿的心酸，儿子便又出了事。


「犬子狂妄，当街与人起了争执，大打出手，将人打得人事不省，没想到那竟是大长公主的儿子！此刻，人已经进了大理寺监牢。」


若是个平民，陛下自然是会袒护的。但一面是亡妻的亲弟弟，一面是姑母的亲儿子，让陛下很是为难。


她希望我为她的儿子求情：「求昭仪娘娘，体恤体恤我们为人父母的苦心，不要让我们失去儿子了！」


我细细思忖片刻，将她扶起，提出了条件：「本宫虽位列九嫔，但出身实在卑微，若是有个好的母家，将来公主也能嫁个好夫婿。」


其实陛下已属意我为皇长子的养母，他说，我身上有他亲娘的影子，对他成长有益。只是，出身两个字像座大山一样压在我的身上。


戚夫人立刻垂下了眼睛，捏了捏帕子，小声说要回去与老爷商议一番，然后逃跑似的离开了嘉福殿。


不出几日，我就等到了好消息。


戚太师不顾门生不解，故吏反对，执意上奏，认我为养女，记在戚夫人名下。


陛下欣然应允，为我改名戚婉芸。


我被晋为了淑妃，代掌六宫，抚养大皇子。


我虽然不是世家女，但也是担得起「贤淑」二字的。我在民间，为陛下张罗了不少佳人。


她们有的像戚皇后昳丽的容貌，有的像她明媚的笑容，有的像她玲珑的身段。


陛下很快沉浸在她们的温柔中。


佩兰说，陛下太不爱惜自己的身子了。


我将欢情的药物埋在盆栽的土壤里，让人送去给陛下。


我摇头道：「陛下不惧死，他盼望早些与戚皇后团聚。」


我只是加速了这个过程罢了。


皇长子长得很快，他牙牙学语的时候，我让他叫：「庶母。」


可是，他却叫了我「母妃」。


我知道，我离我的好日子很近了。


13


皇长子六岁时，被册立为皇太子。


此时，后宫里只添了三位公主，没有皇子。


陛下会为他和戚皇后的儿子扫除了一切障碍。


我知道，凡是倒掉避子药，以至于怀上男胎的，决计生不下来。哪怕是冒犯了先皇后的嫔妃，也会一律发配冷宫。


我一直在袖手。


她们有的自恃出身高贵，有的虽出自民间，但也是良人，对我这个从前身为婢女的淑妃多有不服，常在背后讥讽。


我便不去做那好人了。


皇太子九岁那年，陛下驾崩。


他手里紧紧握着戚皇后的凤钗，脸上带着恬静的笑意，身旁，是容貌最像戚皇后的郑婕妤。


皇太子顺理成章地登基，我身为养母，被尊为皇太后，凭借伪造的遗诏，临朝称制。


朝中，几乎没有反对之声。


当年魏王与程大将军谋反，牵连者甚众，但是在我的劝谏下，陛下将二人处以了没有痛苦的斩立决，从魏王府和程将军府中搜出来的信件也当着朝臣的面销毁。


从那日起，我和我义父的文臣集团便收拢了不少人心。


彼时，那位太皇太后因为儿子去世，身体每况愈下。


我估摸着她也不愿意见到我，便也不去她跟前添堵，只是命人好生伺候。


但没想到，她却忽然传召了我。


我带着我的女儿去看望她，她正神采奕奕地坐在铜镜前梳着妆。


这算是回光返照之相？


我与她因利而聚，无甚情谊，她此刻不想见她的孙儿，反而召见了我，确实让我颇为好奇。


「你当年……真的要狠心告发我的儿子吗？」她双手握拳，眼里满是悲愤，厉声指责着我，「他已经去了北疆，你就不能念在往日情谊，放过他吗？」


程茵雪死前，也这么咒骂过我。


「从他想取我性命那一刻开始，所谓的往日情谊便烟消云散了。」


魏王也好，程茵雪也好，都是一样的。


他们从不对我宽容，我又何必以德报怨？


我讥笑着：「太皇太后当年对待仇敌，可是连死这样痛快的结果都不肯给呢，让那些老太妃在冷宫内过着不人不鬼的生活。」


她砸了茶盏，大骂我放肆，把我的女儿吓哭了。


我连忙护住她，鄙夷地看了太后一眼，准备离去。


她的声音又忽然软了下来：「站住！」


我又望向了她。


太皇太后喘着粗气，抚摸着心口，怔怔地盯着我：


「你很像一个人。她是一介县令之女，琴棋书画，诗词歌赋鲜少受教，入宫后，也不过是从最末的采女做起。后来她苦心孤诣，得到圣宠，铲除异己，替皇帝生下了长子，虽然没有当过一日的皇后，却稳坐了太后之位。只是有一样不如意，那就是她的亲人、仇敌，都离她而去了。」


话说到这里，我早已了然：「这个人，就是您？」


太皇太后点点头，感慨道：「于如玥，你比哀家命好。」


命好吗？


或许吧。


我只有一个亲生的女儿，背后是戚家，名义上是新帝的亲姨母。


新帝长大后，我归政于他，他也不会因此与我生出隔阂。


她神情倦怠，我不再多留，一路哄着我的女儿，快步回了仁寿宫。


佩兰见状，忙问我出了什么事。


我笑道：「她见祖母生病，难受罢了。」


佩兰这才放心，无奈地跟我说，她即将迎来和文太医的第二个孩子，恐怕要有段日子不能侍奉我了。


我笑着允了她的休假。


恩爱夫妻，儿女绕膝，固然是福气。


但是，权倾朝野，亦是。


（全文完）


备案号:YXX1moG80XBFdGMgj5ptRl4M

