## 33.财迷太子妃
太子的白月光回来了。


听闻皇帝有意将她赐给太子做侧妃。


我喜极而泣。


泪眼汪汪地收拾包袱、打算卷钱跑路。


可次日一


金銮殿前，太子涕泗横流:「父皇开恩， 内院多-一个人，月供就得多出十两银子。儿臣实在是养不起啊。」


1.


我卫遥遥，打小便有抱负。


我要做整个京中最有钱的崽！


所以我嫁给太子，打算在太子府捞点油水。


然后跑路。


但是我的夫君萧晟——他实在是太穷了。


历朝历代，千秋万古。


哪位太子私库只有五十两黄金？


哪位太子会寒酸到当街卖字？


前无古人后无来者。


但是——萧晟做到了。


穷归穷，萧晟也不是一无是处。


他还抠。


我俩大婚，内务府批的预算是两千两白银。


结果萧晟这只狗大手一挥，给我去了个零。


我的成亲礼服上，本该用金线绣的凤凰，变成了用黄线绣的。


一举一动，都像只搔首弄姿的山鸡。


我闭上眼深呼吸，告诉自己要冷静。


殴打太子是触犯法条的。


可在萧晟掀开盖头的那刻，我还是没忍住一拳冲了出去。


萧晟挨了一拳，不怒反笑。


他笑吟吟地冲我摊开手心，「殴打储君，娘子，按律当罚款五十两。」


这个狗！！！


2.


嫁给萧晟第二天，他便让我执掌中馈。


我兴冲冲地接过账本，兴冲冲地打开了太子私库，兴冲冲地看到了他私库中仅存的五十两黄金——昨晚我交的罚金。


我怒气冲冲地质问萧晟，这是什么意思？


他懒洋洋地倚在榻上，好心开口，「如娘子所见，太子府着实贫穷。」


我咬牙切齿地和他对视，「你这叫骗婚！骗婚知道吗？？？」


萧晟十五岁便开始监国。


只谈俸禄，也不至于一贫如洗。


「骗婚不够恰当。」萧晟把玩着古玩核桃，漫不经心地道，「砍头和嫁我，你选哪一个？」


我同萧晟的这场婚事，是他到天子跟前求来的。


老实说，我起初并不愿意。


嫁入皇家，一举一动都受人关注，太限制我发挥了。


圣旨下来的第二天，萧晟半夜翻了我的窗，皱着眉问我：「为何不愿？」


他还有脸问！


三年前我曾撞见萧晟同太傅家长女私会。


沈宛送他的香囊，至今仍悬挂在他腰间呢。


我吸了吸鼻子，没好气道：「太子殿下心有所属，嫁给你太过委屈。」


见他不语，我铁了心要点筹码：「金钱和爱情，总是要有一个的。」


我挺直身板，咳了咳。


两道声音同时响起：


——「谁告诉你，孤……」


——「我选金钱！」


萧晟的脸更黑了，眸光似刃地盯着我，临走时撂下一句，「那就如你所愿。」


3.


经过一番激烈的思想交锋。


最终对金钱的渴望战胜了对自由的向往。


我接受这桩婚事，小算盘打得劈啪作响。


萧晟可是太子，从指甲缝里漏点，足够我大赚一笔了。


等捞个差不多，我就想法子跑路。


去扬州买间三进的院子，我与我娘两个人搬过去住。


那时我还太天真，从未想过我的赚钱大计出师未捷身先死，我不仅一分钱捞不到，甚至还得倒贴。


更没想过在太子府生活，竟这般费钱。


按份例，每餐只有一盘素菜，一碗白米饭，绿油油的菜不见丝毫油水。


我只得加钱，让膳房多给盘肉。


随太子入宫请安那天，我特地去冷宫转了圈。


回来后，我哭了。


人家伙食都比我好。


我不干了，我要闹了。


我哭着去敲太子书房的门，萧晟夹起一根油菜正要往嘴里塞。


看到那绿油油的菜。


我眼前一黑，差点晕过去。


萧晟扶着我坐到他对面，边看奏折边问我，「有事？」


我想起自己此行用意，有些踟蹰，吞吞吐吐地开口，「那个……我想问问，你父皇后院还缺不缺人？」


萧晟的眼眸危险地眯起，「怎么？想给我父皇塞人？」


这不论在哪个朝代，都是大忌。


我小鸡啄米般地点了点头，两眼发光，「你看我行吗？」


萧晟满脸震惊，「父皇今年四十出头，也就比你爹虚长几岁。」


我顾左右而言他，「到时候你得叫我母妃。」


萧晟无法理解，「父皇南征北战，又没时间洗澡，浑身都是汗臭味。」


我瞅他，「那你也得喊我母妃。」


萧晟冷笑，「老头子有脚臭，能把身长八尺的大汉熏个跟头那种。」


我冲他竖了个大拇指。


为了阻止我成为他母妃，萧晟可真是——大逆不道。


亲爹都能这么埋汰。


我双手托腮，闷闷道：「实在不行的话，我看你三弟长得也挺帅。」


萧晟脸色愈发冷，「想要什么直说，别拐弯抹角。」


4.


萧晟最终还是答应我每餐三菜一汤的请求。


他身旁的王公公送我出门时，低声解释，「娘娘莫要怪太子爷，太子平日里节俭，他自己就吃那些。娘娘若是还有哪里不满意，直接告诉老奴便是。」


闻言，我深深皱眉，「整日吃这些，太子身体可还吃得消？」


问完后，我恍然大悟。


难怪太子眼底总是隐隐泛着青黑。


难怪新婚之夜他不肯同我圆房。


原来是——


他不行啊。


一切的疑惑都在此刻找到了答案。


我再看向王公公时，眼神里多了几分同情，以及委以重任的严肃感。我屏退下人，悄声同他道：「太子爷忧心国事，夙兴夜寐。只吃这些如何能行？你每日给他加个汤，什么猪腰汤啊、牛鞭汤啊，若太子府实在没钱，就从我的嫁妆银子里出。」


说完后，我长呼一口气。


我也该是大梁的功臣了，我想。


挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。


为了大梁的千秋万代，花这点钱算什么？


不过——


这点钱。


其实也挺算钱的。


算了。


反正羊毛出在羊身上。


5.


即使萧晟如此抠搜，经过我顽强地、不懈地、孜孜不倦地、偷鸡摸狗般地探求，仍是发现了生财之道！


太子府有项开支，专用于人情往来。


这可便宜了我。


每送出十两银子的礼品，我便报账一百两。


于是每逢官员家有婚丧嫁娶，生子升职，我比当事人还要积极。


一来二去。


我的小金库充盈了许多。


梦里我仿佛看到扬州瘦西湖在向我招手。


可彩云易散，我的偷梁换柱之法很快被萧晟发现了。


我爹六十大寿那天，请了我和萧晟去做客。


萧晟原本说没空来着。


那我可就能为所欲为了。


我美滋滋地准备好礼物，美滋滋地算计着这回能赚多少差价。


结果在我出门前，萧晟不由分说地跟了上来。


一路上我的心都扑通扑通在跳。


这种惴惴不安在我和萧晟携手走进卫将军府的大门时，达到了极点。


奉礼郎正捧着礼品单宣读：


「户部侍郎李泰送：景泰蓝花瓶一对，长命锁一双。」


「大理寺少卿苏念安送：白玉佩一枚，先秦花鸟图一幅。」


读到太子府送的礼物时，奉礼郎罕见地顿了顿。


得到我颤颤巍巍地点头后，才开口道：「太子府送：太子亲手在后院种的大葱一捆。」


这句话仿佛自带回音，在人声嘈杂的房间里，格外空灵。


余音绕梁，不绝于耳。


周遭突然间静了下来。


满座宾客都一言难尽地看向我和萧晟。


难以置信岳父的寿宴，太子殿下能敷衍成这样。


萧晟正谈笑风生的脸，罕见地僵了一瞬。我感觉握着我胳膊的大掌在用力，萧晟咬牙切齿在我耳边问：「不是说花了五百两银子？钱呢？！」


我干笑一声，「这不是太子府没钱吗？」


拜我所赐，萧晟终于想起他在后院养的植物。


堂堂一国太子，平生最爱的事便是种菜。


别人家的后院是假山流水亭阁，曲径通幽。


太子府的后院是白菜油菜菠菜，鸡飞狗跳。


尚在闺中时，每逢春日我都会办一场赏花宴，邀几位好友饮酒作诗。


嫁给太子后，我也办过一场。


结果是贵女们对着满院的白菜面面相觑，毫无风雅之意。


这回，我干了票大的！


萧晟站在栅栏外，瞧着这已经栽上海棠、芍药、牡丹的苗圃，头顶的青筋紧绷，咬牙问我：「我的葱呢？」


我掰着手指头跟他盘算，「文丞相过寿时送了一捆，张尚书长子成婚时送了一捆，贵妃娘娘过寿时送了一捆……」


萧晟越听脸越黑，咬紧牙关道：「够了！」


我凑到他跟前去卖乖，「你别生气呀，他们都很喜欢呢。文丞相说这太过珍贵，他要留着作传家宝留给子孙后代；贵妃娘娘更是，辣得一把鼻涕一把泪也要吃下去，说太子爷孝心难得……」


萧晟差点气背过去。


王公公扶着他帮他顺气。


哦，我差点忘了。


我这夫君，身子骨好像还不大行。


6.


我做了一个梦。


梦里的我卧病在床，同萧晟如出一辙的两眼青黑。


太医给我开的药中有几味昂贵药材。


我听见萧晟为难地问太医，可有便宜一点的，府中实在是没钱了。


我惊起一身冷汗。


曾经炙手可热的太子府，如今门前冷落车马稀。


就连我送到宰相府的那捆葱，都被宰相夫人从后墙根扔了出来。


伴君如伴虎，皇家好残忍。


我换了便装去书舍找萧晟。


他临风坐在湖边，身姿如松，执笔端正。周围挤满了人，熙熙攘攘。


凑近一看，我差点失足落入水中。


堂堂一国太子。


天潢贵胄。


居然落魄到替人代写家书赚银子。


太子已经穷酸至此了吗？


出于好奇，我问他：「你写一封家书多少银子？」


太子手书，总不能便宜吧。


萧晟同我笑，「食民之俸，为民做事。不收钱。」


？


我不可思议，「可是我也没见过你的俸禄啊！」


太子府穷成这样。


搞得我还以为皇帝克扣你工资呢。


萧晟边除草边同我解释，「年前黄河决堤，河岸两侧的居民流离失所。我把俸禄都捐出去安置他们了。」


我遥遥冲他竖了个大拇指。


就冲萧晟这败家样，等不到他病弱而亡，我得先去喝西北风。


我曾见过三皇子在酒楼一掷千金，二皇子更是腰缠万贯，整日穿金戴银的。


皇帝三个儿子，唯有萧晟不像亲生的。


我不免有些同情他。


没同情几天，我就开始同情自己了。


7


无他——皇帝剥夺了萧晟监国理政的资格，接手了大半国事。


朝中都猜测皇帝厌弃了太子。


一时间风向大变。


但是我知道——萧晟被废，纯粹是因为他太抠了。


当今圣上有大将之风，不理国事，偏爱南征北战。


每日挂在嘴边的话便是：「朕要亲征北狄，越过捕鱼儿海，直抵北元。」


萧晟抱拳，「父皇三思，国库空虚啊。」


圣上雄心壮志，「朕要去开平以北，收服阿鲁台部，让我大梁以北无人敢犯。」


萧晟下跪，「父皇，实在是没钱了。」


一连几次，皇帝急眼了。   


依我看，别说是监国理政，萧晟就连太子之位都朝不保夕了。


皇帝夹菜你转桌，皇帝进门你砸窝。


我怎么就嫁了这么个糟心玩意儿。


萧晟终究还是断了我的财路。


他让王公公接手了各大家族的人情往来事宜。


这是我偷听来的。


我还听见王公公为难道：「殿下对太子妃，是不是有些苛刻了？」


我默默给他点了个赞。


何止是苛刻！


简直是丧心病狂！


紧接着，我便听到萧晟意味不明的声音：「能不能走得掉，是她的能耐；但能不能把人留住，是孤的本事。」


？？？


我没听明白。


8．


不过，路还是要跑的。


为跑路，我斗志昂扬地制定了赚钱计划——写话本。


没错，我、卫遥遥、将军府嫡长女，还有另一重身份——「凌云」先生。


京中卖得最好的话本子，皆是出自我手。


上回去书舍看萧晟时，书舍老板看到我的婢女欲言又止，悄咪咪地问凌云先生的新作何时能出，京中已经卖脱销了。


为了维持未来皇后的威仪，我耸了耸肩说老娘不干了。


可如今——


人都快饿死了，还什么威仪不威仪的啊？


回到太子府，我把自己关在书房里三天。挥毫泼墨，一个凄美的爱情故事已经跃然于纸上。


我写话本子，起初只是为了泄愤。


京中公子王孙，豪门贵胄，谁开罪到我，免不了多段佳话。


庆国公世子抢我鹦鹉，第二天满京城都传遍了他好吃韭菜，爱放屁。


安王对我婢女意图不轨，紧接着安王殿下好男风的事情口口相传。


我写的这些事情，半真半假。


至于这回——我大发慈悲，让萧晟做了回主角。


我自然不敢用萧晟真名。


为了模糊处理，我给他冠以卫姓，把晟字上下拆分为「日」、「成」两字。


话本子一上市，不到一天的工夫便被抢光了。


书舍老板当即决定加印。


夜半，我缩在被窝里，数着到手的银票笑得猖狂，几近捶床。


萧晟把我挖出来，探探我额头，「乐疯了？」


对上他黑漆漆的眼神，我两股战战、莫名心虚、挺直腰板、虚张声势：「你才疯了呢！」


萧晟不太对劲。


他不会是知道了吧。


一天还不到。


除非他是我的粉丝。


更何况萧晟虽然平时做事不太像个人，但还挺爱看圣贤书的，应当是——无暇去看这种杂七杂八的话本子吧。


今日收到钱时，为了抹平心里那点愧疚，我还特地给他送了十全大补汤呢。


萧晟脱掉外衣，熄了灯，一声不吭地躺在我身侧。


我跌宕的心情逐渐平复下来。


顺手把那叠银票往枕头底下塞了塞，省得萧晟给我顺走。


应当是我送汤的行动感动到他了。


所以萧晟才舍得抛弃他那张只铺了一层被褥的床板子，来睡我这豪华版黄花梨雕如意螭龙纹架子床。


就在我沉沉将要入睡之时。


黑暗中传来萧晟艰涩的声音，「卫遥遥，孤为何要姓卫？」


9.



这句话，如同惊雷般炸在我的耳畔。


把我的睡意炸得四分五裂。


晚风吹了进来。


也吹来了我磕磕绊绊、不知死活的声音，「因为——我想做你爸爸。」


萧晟倏地翻了个身。


我以为他要骂我。


可他没有。


萧晟从身后抱住了我，他炽热的胸膛贴紧我的背，温热的气息从我耳畔划过，「我倒是可以做你腹中孩儿的父亲。要不要试试？」


我下意识瑟缩一下。


从没人告诉过我。


在太子府赚钱，代价这般大。


萧晟的动作也随之僵了一瞬。


他的黑眸紧锁着我的脸，像是要看清我的神情。


许久之后。


萧晟松开了我。


他在我耳边恶狠狠地警告我，「真想撬开你脑子看看，里面都装了些什么东西。天子威仪，不得冒犯，记住了吗？」


原是在训斥我胆大包天。


我松了口气。


萧晟却披上外衣出去了。


我不解，又有些生气。


我是什么洪水猛兽吗？


脚步怎么这般快？


10.


大抵是我这码打得太薄。


很快大家就猜出了这回的主人公是当今太子。


至于女主人公——


大家思来想去，把目光放在了已离京三年的太傅长女沈宛身上。


天地良心。


我写话本子时可从未代入过沈宛半分。


果然真情侣就是好嗑。


一时间旁人看我和萧晟的眼神都夹带了几分难以言喻的怜悯。


尤其是我。


因为就在前几日，沈宛回京了。


开始有意无意出现在各大家族的宴会上。


大家纷纷猜测，我这太子妃之位怕是不能长久。


我大喜。


只盼着沈宛争口气。


继续埋头创作《日成外史》续集。


萧晟最近总不搭理我。


许是被沈宛搅得心神不宁。


出于好心，我亲自给他端了碗十全大补汤。


顺道有些事想问他。


萧晟脸色紧绷、语气凉凉，活像我欠了他八百两银子，「银子可是赚够了？」


我心下一惊，下意识捂住了钱袋子。


萧晟冷笑，「卫遥遥，你这叫卖夫求荣！」


我终于想起此行的目的，把砂锅盖掀开替他吹了吹，殷勤讨好，「太子殿下，您如何得知凌云先生便是我啊。」


萧晟斜我一眼。


那眼神有些凉。


太子殿下还是有些许威严在身的，不怒自威。


我不敢继续问了。


并且贴心地把十全大补汤端回去自己喝了。


凌云先生这个笔名，除却我的贴身侍婢外，连我娘都不知晓。


不对。


还有一人知道。


那便是江煦。


他是我爹为我请来的夫子，可他却从不拘泥于世俗的眼光。


凌云这个名字，便是他为我取的。


他说：「须知少时凌云志，曾许人间第一流。那便叫凌云吧。」


可是他已经死了啊。


他的尸骨是我一点一点埋起来的。


次日一早，我便坐马车去了径山寺。


在一处偏远的禅房里，供着我为江煦点燃的长明灯。


我一待便是半天，心绪慢慢平静下来。出来时，已然日薄西山。


刚走出禅院，迎面便撞上萧晟那张阴魂不散的脸。


11.


我疑心自己看错，揉了揉眼睛。


然后定睛一看。


还是萧晟。


我暗骂一声冤家路窄！


可此情此景，我又有些心虚，生怕他问起不知该作何解释。


萧晟眸光锐利，洞若观火，直挺挺地向我射过来，惊得我心脏扑通扑通直跳。


他不会是发现江煦的存在了吧。


皇家能容忍我如此荒唐吗？


我会被赐死吗？


最终，萧晟的目光越过我，停留在我身后的禅房处。


我僵硬地扭转脖颈看过去。


那间禅房的正中央，供奉着一座送子观音。


气氛突然间陷入凝滞。


萧晟眸色渐深，语气也变得悠远戏谑：「我当娘子来寺院求什么？原来竟是我怠慢了娘子。」


我长舒了一口气。


并冲萧晟眨了眨眼，递给他一个「别装了，我都懂」的眼神。


倒是也算不上怠慢不怠慢的。


我理解他心有余而力不足。


这几日京中关于萧晟与沈宛的传言愈演愈烈。


甚至都传到了皇帝耳中。


听闻皇帝特地去寻了我的话本子来看，看完后一把鼻涕一把泪，说是亏欠了萧晟。


我讶然。


我的话本子居然这般有感染力吗？


返程的路上，我追问萧晟，得到了他肯定的答案。


他甚至不吝告诉我些皇家密辛，「父皇现如今，认定了我与沈宛有私情。定要将沈宛赐给我做侧妃。」


我大喜过望。


微翘的唇齿在看见萧晟铁青的脸色后，识趣地耷拉了下来。


我瞥了眼萧晟泛着青黑的眼眶。


不免有些同情他。


这世间，又要多一个人知道萧晟不行这个事实了。


在萧晟的逼视下，我并不真诚地开口，「可否再过些时日，等殿下把位子坐稳倒也不急。」


等我先给他灌上一个月的牛鞭汤也行。


虽说萧晟的颜面不重要，可太子府还是得要脸的。


萧晟这回竟笑了，黑眸里闪着细碎的星光，「交给我。」


那时候，我万万没想到。


就连拒个亲，萧晟也能丢人得别具一格。


次日——


金銮殿前，萧晟涕泗横流，「父皇开恩，内院多一个人，月供就得多出十两银子。儿臣实在是养不起啊。」


皇帝当时的心情大概和我差不多，准了萧晟的请求后甩了甩袖示意他赶紧滚。


别搁这碍眼了。


糟心。


12．


因为话本在坊间流传甚广，一时间太子的私情被传得煞有其事，但太子又拒了亲，皇帝便下令禁止了话本的印刷。


一计失败后，我垂头丧气。


萧晟倒是心情不错。


回到府里后，他便开始弹琴。


他端坐在怡心亭中央，身上穿了件青色的直裰，修长的手指拨弄着琴弦，身子也跟着前仰后合。


老实讲，以我粗浅学过一年的水平来鉴赏，他弹得不错。


还挺赏心悦目的。


如果能忽略他身后大片的蒜苗的话。


我定定地站在那里不动。


有那么一瞬间，我想，若是江煦还活着，也该是这般。


我爹便是这时候来的。


打断了我和萧晟共奏一曲、琴瑟和鸣的夫妻生活。


我假意寒暄说爹你最近看起来年轻了。


我爹呵呵直笑说这不是你出嫁了，家里清净多了。


……


不是很想再聊。


我爹无事不登三宝殿，趁四下无人关心我：「你和太子感情可还好？他和那个沈宛的事是真的？」


我抬眸直视他，等他的下句话。


不出五秒，我爹为难道：「你一个人，能招架得住沈宛吗？太子府不比家中，不如让念念入府来帮帮你？」


卫念念，我的庶妹。


也是我爹的心上人为他生的女儿。


小时候，我羡慕隔壁王二丫有个疼爱她的爹爹。


娘便告诉我，爹爹也很爱我，只是不在我身边而已。我要等，等爹爹回来。


我一直盼啊盼。


我爹会是什么样子呢？


会比别人家的爹爹都好看吗？


爹爹见到我会开心吗？


会像我想念他一样想念我吗？


他会不会像二丫的爹爹一样抱着我转圈圈？


我低头看了眼自己圆滚滚的身子。


又长胖了。


爹爹会不会抱不动？


七岁那年，我爹终于回来了。


和我设想的一切都大相径庭，我爹只摸了摸我的头，说了声乖孩子。然后回头从马车里抱出来一个珠圆玉润的小姑娘。


他征战八年，早已有了一房陪在身侧的妾室。


以及只比我小一岁的妹妹——卫念念。


我爹话总是很少，铁青着一张脸，我不敢靠近他。


可后来我发现，他也是会笑的，会抱着卫念念转圈圈，会带卫念念出府给她买各种新奇玩意儿。


他也是爹爹。


只他的爱不属于我。


偶尔我远远看着宜春院，他们其乐融融，更像是一家三口。


我和我娘反倒像住在偏院里的仆人。


思绪回来，我的心一寸寸凉了下去，冷笑着问他：「那父亲可有想过，卫念念以何种身份入府？是作为太子妃的庶妹客居，还是直接以良娣之礼抬进来？」


我爹脸色青白交加。


最终嗫喏说：「良娣有些委屈念念了，你看侧妃如何？」


13.


我一边纳罕他哪里来的脸，一边飞快组织着措辞。


拒绝不能太委婉，省得我爹不死心；但也不能太不讲情面，传出去有损太子府所剩无几的颜面。


最终我僵硬开口，「不行。」


我爹似有所料，「为何？」


我闭了闭眼，如实道：「我讨厌卫念念。若让她每日清晨来给我问安，我一餐得少吃两碗饭。」


「……」


我爹虎躯一震，板着脸训斥我，「胡闹！这种理由你也能说得出口。」


兴许是骂完才想起来有事求我，我爹语气又软了下来，「你若是实在不愿见念念，免了她的请安礼便是，何苦为这种理由碍了念念的前程？」


让卫念念进府，似乎也是个不错的主意？


她定能凭一己之力让整个太子府都鸡飞狗跳，萧晟也就没心思顾得上我了。


我被说服了。


我挺没骨气的。


卫念念的能力，我还是信得过的。


可还没来得及开口，萧晟沉沉的声音便从不远处传来，「依孤看，胡闹的是卫将军才是。」


他阔步走近，宽厚有力的大掌包裹住我的手。他的大拇指有些薄茧，在旁人看不到的地方挠我的掌心，一下又一下。


就好像——在给我撑腰一样。


我那点负面情绪，突然间就散干净了。


我爹倒是挺识时务，反手就是一个认错，「太子殿下恕罪。只是小女瞻仰殿下风姿已久，臣实属无奈才出此下策。」


「卫将军何罪之有？」萧晟似笑非笑，不怒自威，「孤的侧妃也要卫将军来选，不如连太子之位一并让给卫将军如何？」


我爹「扑通」一声跪在地上，「臣惶恐。」


我盯着我爹看。


萧晟碰了碰我的胳膊，低声问：「在看什么？」


我也小小声同他讲：「我想看看我爹跪的姿势标不标准。」


萧晟笑了。


我爹那抖如糠筛的身子也跟着慢慢稳住。


要我说萧晟是最懂变脸的。


他弯腰将我爹扶起来，语气变得如沐春风，「孤知晓将军疼爱幼女，一时糊涂也是难免。」说到这里，萧晟抬眼冲我笑了笑，「只太子妃也是孤心尖上的宝贝，孤不愿看到任何人伤害她。卫将军可能理解孤？」


心尖上。


宝贝。


我听见自己心跳的声音。


「扑通。」


「扑通。」


连我爹是啥时候走的我都不知道。


直到萧晟曲指弹了下我的脑门，我才回过神来。


他黑眸沉沉。


我莫名觉得他心情不好。


良久，萧晟捏了捏我的耳垂，温和道：「委屈你了。」


我迟钝地点了点头。


萧晟猛地又敲了下我额头，恨铁不成钢，「卫遥遥，你在太子府不是能耐得很吗？就这般任人欺凌？」


我觉得他小题大做。


比起这些，我更在意的是——我冲萧晟摊开一双手心，学着他刚刚的口气说：「太子殿下，你心尖上的宝贝现下手头有些紧，可否支我些银两花花？」


萧晟甩袖让我滚远点，别出现在他跟前。


14.


要不说我爹这人晦气呢。


白日里才见了他，夜里便有人出现在我卧房里。感觉到有两道畏畏缩缩的身影往床边来时，我赶忙屏住呼吸装睡。


夜色里，我听到两道男声。


「殿下龙翔凤翥，文韬武略。圣上却要传位给太子那个窝囊废，实为不公。」


哦，是我那倒霉爹。


另一道声音则有些阴郁：「当年萧晟于军中失踪，父皇心怀愧疚。就为了这么点愧疚，竟要把天下交付于一个草包手中。当真是疯了！」


虽然但是——这些话就不能回家说？


你俩半夜偷偷摸摸来我床前就为了骂萧晟草包？


这不合理。


就不能给我这个装睡的人，一点最起码的尊重吗？


说起萧晟来，这两人恨意丛生，你一言我一语，居然聊了起来。


我很能理解这种感受。


萧晟这人，做事确实狗。


若是放到三个月前，我能垂死病中惊坐起，端盘瓜子来和他俩一块嗑上个天昏地暗。


但如今，作为砧板上的鱼——我终于憋不住了。


我好意提醒，「太子府每隔半个时辰换防，三皇子殿下，你俩能不能把正事办完再聊？」


我发誓，我说这话真的没有嘲讽他俩的意思。


可当事人似乎有些心虚，「你这是看不起谁呢？」


三皇子殿下挺直了腰板，仿佛要证明自己一般，「太子荒唐，抠抠搜搜何来一国之君的风度？父皇的儿子，只有本王有资格继承大统。」


我忍不住瞪大了眼睛。


难以置信圣上雄韬伟略，竟能生出这般愚蠢的儿子来。


我开口反驳他，「太子监国五年，大梁海晏河清，觉得他是草包的，怕满朝堂也只有你两人。」看他脸色还不够绿，我补充道，「倒是三皇子平日奢靡，搜刮民脂民膏得来的富贵，也配得上这一身功勋。」


三皇子恼羞成怒，登时从袖中掏了根麻绳来绑我。


我指手画脚地跟他比画：打不过就躲，真是个废物。


15.


显然他是头一回干这种事，动作生疏至极。


为了保命，我原本该闭嘴的。


可我咽不下这口气。


于是三皇子殿下一边摆弄麻绳，一边听我阴阳怪气的配音。


「三殿下在家没少下厨吧，我看蒸笼上的螃蟹也这么捆的，四仰八叉。」


「你慢着点，这么快去投胎阎王爷收不收你啊？」


「左边左边，绑太紧了不舒服。」


「……」


我爹站在一旁，动也不动。许是有些愧疚，躲躲闪闪，不敢直视我的眼睛。


他怎么会与三皇子一同谋逆？


我想起来，前几日曾看见卫念念与三皇子一起乘马车出去。


乘龙快婿么？


一只飞鸟掠过，吱吱呀呀。


院落外传来整齐划一的换防声。


三皇子出言催促，「快来搭把手，时间到了。」


身后无言。


寝室内一时间烛光大亮，侍女弓起身子安静地退了出去。


最亮的那颗夜明珠下，萧晟背手站着，俊逸的脸上泛着淡漠，「哦？三弟这是要将孤的太子妃带到哪里去？」


萧晟话音刚落，一柄长剑出鞘，泛着银白色的光向他背后刺去。


是我爹。


我的心脏像被人揪起，跳如擂鼓。


那剑速极快，如一阵风一般。


剑身反了夜明珠的光，刺眼，我的眼睛有些痛。


我使劲瞪着眼睛，喊破了喉咙，「萧晟，小心！」


萧晟回头冲我笑了下，飞身躲了过去。


剑光飞舞，我着实睁不开眼睛。只能听到武器互搏的声响，刀刃相见，直到那厮打声停了下来，我才睁开眼睛。


萧晟正用一枚白帕子慢条斯理地擦手，不急不缓地吩咐闻声而入的侍卫，「先押进太子府私牢，听候发落。」


也不顾屋内还有人，他疾步走到我床前，关切道：「刚刚可有吓到？」


我用力点了点头。


身上的绳子早就被他解开了，我伸开双臂拥抱萧晟，把头埋在他的肩膀上，小声说：「我刚刚好担心你啊。」


萧晟这晚确实没在我房里睡，但他每晚三更都会来我这里看看。


有时是替我掖掖被角，有时只坐在那里，盯着我出神。


他以为我不知道。


其实我睡眠浅，一直都清醒着。


起初发现房内有人时，我一直装睡，便是想着拖延时间，马上便三更了。


后来敢出声，也是因为我看到了萧晟的衣角。


萧晟摸了摸我后脑，安慰道：「已经没事了。」


我又用力往他怀里缩了缩，哇哇大哭，「你刚刚要是真的出点什么事，你可让我怎么办啊。」


萧晟神色动容，攥着我的大掌微微用力。


不出半秒，我的下句话接踵而至，「你还没告诉我你小金库的钥匙在哪里啊。」


「啪」一声，我被萧晟扔在榻上。


他怨念极重，黑着脸便离开了。


16.


我爹到底是没被砍头。


许是顾及我的名誉，我被绑架这事，外界并不知晓。


我爹把兵权交了出来，并且上书自请乞骸骨，带一家人回山西老家去。


萧晟偷偷把我娘接了出来，养在京郊一处宅院里。


王公公找上我的时候，我刚写完一篇新话本子，他跪在我跟前，眼含热泪，「娘娘劝劝太子殿下吧。」


原来萧晟最近没闲着，他开始频繁针对三皇子。


三皇子在朝中的人脉，被萧晟一一拔除了；三皇子负责京畿的防卫，隔天便会出事；就连三皇子妃的娘家庆国公府，都被御史大夫检举贪污受贿。


一来二去，皇帝也看出来了，并且对萧晟颇有微词。


兄弟阋墙这种事，哪怕在天家，也为人不齿。


王公公说，萧晟曾被人暗杀过，那才是真正的命悬一线。


他的腰间到现在仍有道长长的疤痕。


所以那日发现有人欲伤害我时，萧晟生生将手掌心攥出了血来。


萧晟那时年幼，没能力护住自己。


现在他权势在握，便想为身边的人讨个公道。


我低眉顺眼地凑到萧晟跟前去，为难开口，「有件事，其实我一直瞒着你。」


萧晟挑眉，「说来听听？」


我眼一闭心一横，「其实你可能没听到，那天晚上，我骂了三皇子。我骂得可难听啦，你没看到，三皇子脸都绿了。」


「所以呢？」


我的手捏着衣角，「要不然我们就不要追究这件事了吧。你看我都骂过他了，这些天三皇子想必也不好过。」


萧晟的脸倏地冷下来，闭门谢客把我赶了出去。


17．


卫念念找上我，是在我意料之中的事。


在我去径山寺的路上，她穿着粗布麻衣出现，远远朝我唇语，「江煦。」


我跟她去了处僻静处。


卫念念说话一向拐弯抹角的，「姐姐如今与太子殿下琴瑟和鸣，怕是早就把故人忘得一干二净了。」


我斜她一眼，「有话直说。」


卫念念噎了噎，「太子如今爱重姐姐，可太子若知道江煦阿兄的存在，可还能待姐姐这般好？」


她还是这般模样，也只有被我爹惯大的卫念念，才会觉得任何人都像我爹一般，不用费力气便能得到他的偏爱。


九岁那年，我爹出了一趟远门。回来时说我与卫念念到了启蒙的年纪，替我们请了两位夫子来。


其中一位便是江煦。彼时的江煦也不过大我两岁，少年清癯，只他的脸被火烧伤，疤痕尤为瘆人。


卫念念许是害怕，撒娇选了另一位夫子，江煦便归我了。


江煦起初有些阴郁。


他并不爱说话，每日除了完成必要的教学，便捧了本书在坐在窗边看。


脊梁挺直，如芝兰玉树。


却又透出几分孤寂感来。


我讨好江煦，不过是为了他授课时能给我放些水。


之前的夫子总是罚我抄书。


后来被我气跑了。


为此我爹狠狠地罚了我一顿。


我不怕跪祠堂，但我怕我娘哭。


我便把我娘做的糕点分给江煦；我养的小狗刚生崽，我抱了一只给他养；我寻各种借口与他说闲话；家里有奴役说江煦样貌奇丑，见不得人，我知道后立马将人发落出去。


开始我絮絮叨叨与江煦说话时，他眉头总是不耐烦般皱着。


到后来，江煦会提前为我备下茶水、糕点。听我说到苦恼于最漂亮的牙齿坏掉了时，他下意识把糕点端走了。


我喜欢同江煦待在一起。


他不会像我爹一样对我视若无睹，也不会像我娘一样总是要我乖顺。


琴棋书画里，我最讨厌弹琴。


每逢学琴，不过一炷香的时间，我便捧着红肿的手指去找江煦哭疼。


江煦便会无奈地把琴谱放在一旁，耐心为我包扎。


绝口不再提弹琴一事。


我俩一个懒惰，一个姑息纵容，以至于我学了一年的琴，只会弹一首曲子。


江煦说那是他专程为我谱的曲子，我才狠了狠心逼自己学会。


18.


她的话音刚落，我的心脏便像被什么东西撕扯了一下，微末的痛感蔓延到四肢百骸。


不是因为江煦，而是因为萧晟。


我好像，没那么想离开萧晟了。


不舍感一点点地蔓延到我的心尖。


我原也不是这般爱钱的。


十岁那年，我娘患了肺痨，抓药需要几百两银子。


那时是林氏在掌管中馈。


可她不肯支银两给我。


我急得团团转。


最终还是江煦典当了玉佩，才将我娘治好。


几百两，算不得什么。


富庶人家一顿饭钱。


但关键时候，却能买回我娘的命。


那时候，我才意识到银子的重要性。


我开始拼命攒钱。


银子能带给我前所未有的安全感。


我不像卫念念，有爹护着她。也不像阿弟，深得老太太喜爱。


我小心翼翼，行事间不敢有任何差错。


因为没人替我兜着。


我孤身前行，脊背单薄，暴露在冷风中。


可一想到我还有银钱，便像身后被人披了件大氅，让我微微安心。


这些银子，能让我为自己谋一份退路。


可是——我最近发现，萧晟也可以给我带来安全感。


我遇刺那天，萧晟曾从背后抱住我。


他的胸膛温热，居然比大氅还要暖和。


他会在我受委屈的时候为我撑腰，会在我遇到危险的时候舍身救我，我在太子府作天作地，很大程度上是他纵容的结果。


我不用担心自己闯祸，我不需要讨好，不需要小心翼翼，萧晟就像我身后的一双臂膀，撑起了我单薄的脊梁。


沉稳而又有力。


我是爱钱。


可是如果对象是萧晟的话，没钱好像也没什么关系。


我好像有那么一点，喜欢萧晟了。


卫念念见我表情凝重，紧接着开口，「只要姐姐能帮我留在京城，我保证太子不会知道这事。」


我抬头瞥了一眼她。


一双眼睛里写满了精明与算计。


与虎谋皮么？


我倒是无所谓，「你去告诉他便是。」


回去后我试探萧晟，「若有朝一日，你发现我有事情瞒了你——」


彼时萧晟正在批奏折，头也不抬回道：「月例扣光。」


卒。


19.


萧晟休沐那天，我带他来了径山寺。


我打算把江煦的存在同他和盘托出。


纸是包不住火的。


趁现在，趁我陷得还不够深。


若是萧晟介意，我也能后退一步，做他忠实可靠的盟友。


马车停在山脚下。


萧晟微微用力握我的手，示意我晚些下车。


他回来时，眼底浮着一抹笑意，「我记得你最喜欢吃陈记的云片糕，试试看味道可有变化？」


我浑身变得僵硬。


怔怔地望着萧晟以及他手中举着的浅褐色包裹。


沿着麻绳解开后，便是雪花样式的层层片片。


曾是我最爱吃的东西。


是江煦每回出门都要给我带的东西。


我几度哽咽，终是把话说了出来：「你为何以为我喜爱吃云片糕？」


「我已经有五年没吃过云片糕了。曾经有位故人喜欢带给我，自从他亡故后，我每每尝到这个味道便会呕吐，实在难以下咽。」


萧晟不知何时已经跳上了马车。


他伸出拇指，隔着玉戒把我脸上的泪一点点抹去。


我看着他漆黑的眸，说道：「这个世上以为我爱吃云片糕的，也只有那个人了。」说到这里，我抓住他的胳膊泄愤般地咬了一口，「江煦，是你对不对？」


也是我傻。


明明有那么多的巧合。


他知道凌云先生，他会奏江煦为我谱的曲子，他俩就连眼睛的形状都相似。


可我从未往这方面去想。


萧晟把我拥进了他尚带温热的怀里。他的大掌轻抚我的后脑勺，从唇间低低地溢出一个「嗯」字来。


我又用力往他肩上啃了一口。


萧晟这回嗓音有点哑，「乖遥遥，再深些。」


哭了一阵后，我开始翻后账，「那你当时死遁是怎么回事？是不是想始乱终弃？」


萧晟摸了摸我的脸，顾左右而言他，「不是说要带我去看长明灯？我顺道去给自己上炷香。」


我有了计较，大抵是他不想说。


可是为什么呢？


我躲在萧晟怀里，也伸手去触碰他的脸。


其实他脸型没有很大的变化，只是独属于江煦脸上烧伤的痕迹不见了。


萧晟好奇，「发什么呆？」


我伸出食指，又戳了戳他的脸，「你用的祛疤膏配方是什么？效果如此显著，拿去市面上卖定能大赚一笔了。」


萧晟笑出声来，云淡风轻，「孤并未受伤。那时孤被仇家追杀，无奈之下只好戴人皮面具以作遮掩。遥遥的如意算盘，怕是要打空了。」


我一低头，瞥见他腰间的香囊，登时发觉不对劲，「你是不是在外面有其他狗了？这香囊怎么回事？」


萧晟不解地望向我。


想到他同沈宛的那些事，我冷笑一声，「我都看见了，这是沈宛送你的。」


萧晟慢悠悠地将香囊解下来递给我，「不妨再仔细看看？沈宛可绣不出这般丑的香囊。这是你熬了三夜给我绣的两只胖鹅。」


我捶他：「那分明是鸳鸯！」


20.


我开始真心实意地为萧晟打算，「过些日子，我们便悄悄从旁支抱个孩子来。我看你二弟的儿子就不错，聪明。」


萧晟默了一会，而后艰难出声，「难道孤就不配拥有自己的孩子吗？」


糟了。


忘了照顾我们太子殿下这脆弱的自尊心了。


我干笑一声，「怎么不配？」


当晚萧晟便要来我屋里睡，他的眼神并不真挚，连被褥都没搬过来，一举一动都透露着言不由衷。


于是我义正词严地拒绝了他。


谁料他一副君子做派，彬彬有礼地从我房里退出去。


结果半夜三更又趁着夜黑风高摸了进来。


萧晟满脸担忧，惊惶不定：「我闭上眼，总是想起你被三弟挟持那天。不在你身边，我总觉得不踏实。」


月光从窗外漏进来。


借着这点月色，我伸手去摸萧晟的脸，萧晟的鼻，拇指最终停留在他的唇瓣处。


这般薄的唇，若是吻起来，该是什么感觉。


萧晟抓住我的手：「遥遥，别闹。明日还得早朝。」


他的胸膛炽热，我另一只手从他寝衣的下摆探了进去，触碰到很深一道疤痕。


如王公公所说，像蚯蚓一般盘旋在萧晟的腹部。


我有些心疼。


往常只能见萧晟光鲜亮丽，却也不知在这重太子身份的背后，他遭受过什么。


我忍不住好奇：「这是何时留下的？」


萧晟没出声，反而把我的手指放到唇边咬了一口。


那力道并不重。


可我的心跳却突然漏了一瞬。


萧晟哼笑一声，我便被掉了个个儿。


男人眸色潋滟，嗓音喑哑：「遥遥怜惜我这一回，好不好？」


……


再睁眼时，萧晟披了件外衣斜倚在榻上，似笑非笑地盯着我看。


我反手扔了个枕头过去，「骗子！不是说不行吗？」


萧晟伸了两根手指头冲我发誓，「孤可从未说过。」他好言好语同我解释，「刚成婚那阵你实在不喜欢我，我不愿勉强于你。」


我仍是没好气，「那现在呢？」


「遥遥，你爱我。」


我托腮看他，有些好奇，「太子殿下是何时喜欢我的？总不能是在卫府那会吧，那时我还未满八岁哎。」


萧晟借口有政事要处理，慌里慌张跑路了。


21.


又是一年宫宴。


我吃了些酒，去临渊阁吹风。


迎面便撞上了圣上。


他起初并不言语，只长久地对着一幅画出神。


画上人眉目温和，是先皇后。


半晌后，皇帝才想起我来一般，转身问我：「晟儿此番针对老三的事，你可知情？」


这是来对我这个祸水兴师问罪了吗？


我登时便跪下了，「儿臣略有耳闻。」


皇帝长叹一口气，将我扶起来，「朕知道你受了委屈，按说朕也不该插手。可这几日总梦到皇后，指责朕对儿女疏忽，导致晟儿与老三不合。」


我理解了他的意思，「儿臣回去劝劝太子。」


皇帝欣慰地点了点头，冲我道：「朕与你讲个故事。」


我直觉这事同我有关，于是竖直了耳朵听。


许是回忆起过去，皇帝居然没有用朕这个字。


「那时先帝在位，我奉命攻打辽军。两军于淮水之畔对峙。辽军突然偷袭，为了减少伤亡，我下令让大军后撤三十里。」


「正逢晟儿去军中找我，事发紧急，我生生地把他遗忘了。」


「发现他不见后，我骑了匹快马回去找他。晟儿正挤在人堆里，他看见了我，大喊着父亲便往我身边跑。」


说到这里，皇帝的声音带了些许哽咽。


「就差十米，就差十米他就到我的马下了。辽军中有个细作认出了我，不少辽军开始围攻我。我只能掉头离开。」


「朕到现在都忘不了晟儿的眼神，泪眼汪汪的，满是不可置信，质问朕为何要丢下他。」


「可是朕别无他法。朕当时身为一军主帅，舍我一人不要紧，大梁的十万军队怎么办？那些将士啊，他们也有家人，也是父母的儿子。」


一切的一切都有了头绪。


三皇子昨夜曾提及萧晟于军中失踪，那并不是失踪，而是被皇帝丢下了。皇帝看到我的话本子而潸然泪下，那是因为我阴差阳错而给「卫日成」捏造了一个类似的成长背景，勾起了他的往事。


若我没猜错，萧晟便是那时成为了江煦，阴差阳错被我父亲带回了家。


难怪那时他总是不开心，看起来总有些难过与孤僻。


我撒娇与他抱怨父亲偏爱庶妹时，江煦曾摸着我的头说，他父亲也是如此。


竟是这般吗？


好半晌，我才找回自己的声音，出言安慰：「圣上不必过于自责。我猜阿晟他怨过陛下，但最终能理解陛下。因为归根到底，他与陛下是同一类人。」


一样的胸襟宽广，一样的心怀天下。


22.


我也不知怎地，走到了卫府门口。


门口同往常一样挂了红灯笼，流光溢彩。


我爹看到我，竟有些欣喜，手足无措道：「遥遥，可吃过饭了？怎么这个时候回来了？外面冷，来家里再吃些可好？」


我没理会他的殷勤。径直开口：「那日您想送卫念念入府为假，试探阿晟爱谁为真，对吗？」


他移开目光，怅然长叹：「我做错了事情，若太子在位，卫家无宁日。」


从我爹的嘴里，我知道了故事的后半部分。


我爹把江煦带回家，起初是存了几分挟恩图报的心思。当时皇帝还是五皇子，同当时的太子斗得火热，谁也不知花落谁家。


若是皇帝能登基，救了他的长子这种事，简直是天大的恩情。


可在后面的政治斗争中，皇帝一直处于下风。


最严重的一次，先皇甚至剥夺了他的兵权。


我爹见大事不好。


若先太子登基，萧晟无疑便是刺向卫家的一把剑。


于是我爹神不知鬼不觉地把萧晟料理了。


我终于拼凑出故事的全貌，顿觉可笑。


我爹因为心虚一而再再而三对萧晟痛下杀手，连自己女儿都能利用。


可做错事的人，分明是他啊。


最无辜的萧晟，却对我爹这个几番要他性命的人却仍心怀慈悲。


是因为我吗？


是因为我吧。


并不完美的我，从未被爱过的我，碎成一片一片的我。


被萧晟小心捡了起来，收在袖中，珍之爱之。


我突然好想回家。


好想去抱抱萧晟啊。


他被许多人放弃过，他在生死间徘徊过。


这重身份带给他多少荣耀的，就带给了他多少危险。


可是萧晟啊。


他仍然心存赤诚，持中秉正。


为了了解庄稼收成，他亲手在后院种菜；为了知道百姓生活，他跑到街上去帮人家写家书。


王公公劝过他，政务已如此繁忙。太子殿下若实在想了解民生，喊个地方官来问问便是。


萧晟笑了，「身居高位，就算是亲口问百姓，料想他们也不敢直言。面上一片繁花似锦，可谁知其中多少蛀虫呢。」


「我一日为储君，就得负担起一国百姓的安康。」


这就是萧晟啊。


遇到多少不公，遇到多少黑暗，他统统咽下去。


然后再给更多人带来光明与希望。


世道变换，风骨不折。


23.


沈宛离京那天，递了拜帖来太子府。


聊了些家长里短后，沈宛忽地抛出一枚炸弹，「凌云先生便是你吧。」


我心下一惊。


只见她笑道：「太子妃别多心。其他人未必知晓，不过是我当时爱慕太子殿下，所以对他关注多了些。那时每逢凌云先生出新作，他的小厮总会偷偷摸摸买一册回去。后来见他对你也是如此热切，我猜测而已。」


想起我那些风月话本子被萧晟看过，我老脸一红。


沈宛冲我遥遥一拜，「沈宛此番前来，是为致歉。当时京中那些谣言，是我散布的。」


「那时我看了《日成外史》，猜测你对殿下并无多少情意。便想着争取一把，传言话本子的女主角是我。给太子妃带来了不少麻烦，实在是抱歉。」


吃饭时，我将这事说给萧晟，他咽了口包子平静道：「然后呢？」


我不解，「你早知道？」


萧晟笑吟吟地望向我，「遥遥向来迟钝，不逼你一把，你何时能发觉自己的心意？」


我咬他，「你还偷看我话本子！」


萧晟顺势将我抱到榻上，潋滟的桃花眼微眯，「那叫揣摩学习。若不然，如何才能讨得遥遥欢心？」


帐外红烛摇曳，香烟袅袅。


远方径山寺夜半的钟声响起。


平静而又悠远。


一如萧晟在我身边的每日每夜。


（完）


作者署名：初日


备案号:YXX1AwD1kO2FwnOdvAJS3ZX2

