## 34.民国舞女泪
我死了。


在上海滩的十里洋场里，被一个南方来的军阀活活打死。


我死后，我最爱的家人们偷偷松了一口气。


他们拿着军阀送的金条，住着我用一条命换回来的小洋房，嘴角是遮也遮不住的喜色。


我讽刺地垂下眼眸，既然你们连滴眼泪都不愿意流，那就把你们从我身上吃下去都都吐出来吧。


1


住进小洋楼后，一直病恹恹的奶奶，正利索地拿水擦洗门槛。


她的脸上再也看不见之前的晦暗，带着一丝如释重负的解脱。


我贴在她脸上，仔细地打量着她的神色，妄图找出她强颜欢笑的证据。


可我什么也没找到。


我不解，我死了，她都不伤心吗？


她为什么不哭？


奶奶对妈妈说：「早死早超生，她这么走了也好。」


「省得再让亲戚邻居们在背后指指点点。」


「我把门槛擦擦，以后啊，咱家也是清清白白的人家了。」


我怔怔地听着，猜不出这是奶奶的无心之言还是意有所指。


应该只是一时口误，奶奶不会这么对我的。


我在心里安慰自己。


当初要不是奶奶病得下不了床，走投无路的我也不会去百乐门做舞女。


事后，清醒过来的奶奶拉着我的手流泪，一个劲地抱怨自己无用。


她多次对我保证，等熬过了这段艰难日子，就让我回来，风风光光地嫁给表哥。


我和表哥韩东旭青梅竹马，早就互许终生了。


不过，姑姑却对我很不满意。


表哥是她收养的独子，姑姑一直对他寄予厚望，前阵子更是散尽家财让表哥去东洋读书。


我苦笑着摇头，知道这是不可能的。


这辈子我都不可能嫁给表哥了。


原来我与他之间还只是家境上的差异，现在出了这档子事，姑姑恐怕更看不起我了，绝不会再让我进门的。


奶奶却斩钉截铁地对我说：「我的话她敢不听！」


她又做出为难的样子，对我说「不过呢，这事确实是咱们理亏。」


「要不这样，你再辛苦一段时日，你表哥不是读书需要钱吗？这笔钱，咱们替他出。」


「到时候，你不仅仅是你表哥的心上人，更是他们家的大恩人。吃人的嘴短，我就不信，你姑姑姑丈还能这么硬气。」


我流着泪答应了。


我告诉奶奶，无论表哥以后会不会娶我，供他出钱读书，我都甘之如饴。


就这样，原来的权且之计变成了正经营生，我正式在百乐门挂牌接客。


尽管尝尽百般苦楚，我心里一直抱着一个希望，就像奶奶说的那样，熬过这段时间，一切就会好起来了不是吗？


可是，真的好难熬啊……


奶奶看病要钱，表哥读书要钱，弟妹读书也要钱，妈妈打牌要钱，弟妹做衣服要钱。


奶奶病好后，养身体又是一大笔开支……


我在百乐门挣的钱，像流水一样趟了个干净。


我只能更拼命，用自己年轻娇嫩的身体去吸引一个又一个的客人。


不论高矮胖瘦，不论性情如何，只要钱给足，我都能忍着恶心去陪笑。


有时候，会遇上些恶客，常常会把我折磨得死去活来。


他们专门会挑一些常人看不见的地方，用手掐，用火烧，用刀割，折磨得我痛不欲生。


就算这样，就算身上带着累累伤痕，但看见家人们满足幸福的笑脸，我还是觉得值得。


有些同在欢场的小姐妹看不下去了，她们告诫我：


「咱们已经走上了这条路，从良是不可能了，只有把手里的钱抓紧了，要不然，有你哭的时候。」


我知道她们是好意，可依然我行我素。


因为我知道，我的家人不会这样对我，奶奶不会这么对我。


她永远会在深夜里，在家里为我燃一盏灯，等着我回家。


2


奶奶忽然想起了什么，她大声招呼着妈妈：


「灶上炖了一只鸡，你去看看，别炖老了。」


「还有，告诉厨房里的阿喜，让她别给我哭丧着脸。」


「明让和明慧今天带同学回来，别让他们看出什么来。」


妈妈连连应声，忙不跌地过去了。


不一会儿，就听见她训斥阿喜的声音：


「哎呀，鸡汤里怎么没放枸杞啊？明让最爱这个味道了。」


奶奶一听也气坏了，对着阿喜破口大骂，一点都看不出半个月前还需要人参吊命。


她气呼呼地对着妈妈说：「给她结工钱，让她走人，咱们家可容不下她。」


「到底是那种地方出来的，除了勾引男人什么也不会！」


 


阿喜是我从百乐门带回来的。


妈妈那时候天天抱怨，说自己一个人伺候一家老小，累得腰都站不直了。


我问她：「我不是刚刚给了你钱吗？你拿钱请个帮佣嘛。」


妈妈没好气地说：「你那些钱，除了咱们一家老小外，还得给你姑姑家留一半，够干什么的。」


我难以置信，那可是三十块大洋啊！


就算给姑母家送去一半，还剩个十五块呢。


在我没进百乐门之前，我们一家子的花销一个月也用不了几块钱。


听到我的疑问，妈妈一愣，随即很自然地说：「那些钱啊，我拿去给你弟弟妹妹做衣服了。」


我倒吸了一口凉气，什么衣服需要十个大洋？


妈妈哎呀一声，一副我不懂的样子：


「明慧明让考上的那个中学可是很有名的，里面的学生非富即贵，他俩要不穿点好的，容易让人看不起。」


沉默片刻，我还是忍不住开口了：


「妈，其实他俩一开始上那个中学我就不同意。」


「根本不是一个世界的人，又何必硬往上凑呢？」


妈妈立即不耐烦了：


「读书的事情你又不懂，说这么多干什么？！」


「他俩争气，能考上好学校，我们还能拦着不让去吗？」


「不过是像你抱怨两句，你倒长篇大论地说起我来了。」


她喋喋不休地数落着，全然忘了，辍学养家前，我在学校里的成绩一直是名列前茅。


这时，一直在后面不做声的奶奶出面了。


她瞪了我妈一眼：「你在瞎咧咧什么？」


「明秀刚下班回来，辛苦了一夜，你也不说心疼心疼她。」


奶奶拉着我的手坐下，安慰我说：「你妈妈就是那样，刀子嘴豆腐心，你别往心里去。」


我没说话，半晌后忍着眼泪说道：「奶奶，我没有别的意思。」


「我只是觉得，咱们家的条件就在这里放摆着。明慧与明让，与其去计较这些吃穿，不如让他们把心思多放到学习上。」


奶奶不停地拍着我的手：


「我知道，我知道。」


「我以后一定告诉他俩，让他们把心思都放在学习上。」


「还有你妈那里，你也别担心，奶奶虽然老了，可也不是不能动，以后家里的活我也会帮着她的。」


说完，奶奶又剧烈地咳嗽了一阵。


但她还强撑着安慰我：


「家里有我呢，你不用操心。」


「不过是些缝缝补补，洗洗刷刷的活，我这把老骨头还能动。」


我怎么忍心看奶奶一把年纪还要干活，就在下班后尽量帮妈妈干一些，好让她俩多歇歇。


这种情况，一直持续到我把阿喜带回家才好些。


她是百乐门里的厨娘，脸被客人们斗殴时划伤了，老板要赶她走。


我看她平时勤快本分，就把她带回家做活。


一来避免了阿喜流落街头，二是解了家里的燃眉之急。


3


就在奶奶骂骂咧咧的时候，明让与明慧带着一群衣着光鲜的同学回来了。


奶奶立刻换了脸色，慈爱的招呼那些天之骄子们。


明慧鼻头微微耸动，闭着眼睛深吸一口气：「我一闻啊，就知道这是奶奶炖的鸡汤。」


娇俏可爱，明媚爽朗，不仅哄得奶奶眉开眼笑，也让一干男同学都看呆了。


奶奶满眼笑意，伸手一点她的额头：「小馋猫，也不怕你同学们笑话。」


她热情地把同学们都让进去，又是上茶水，又是削水果。


其中有一个戴眼镜的女同学羡慕地对明慧说：


「明慧，你可真是真人不露相啊，居然住在这么好的房子里。」


「就是，上次别人还在你背后说三道四，你当时就该带着她来看看。」


明慧脸上闪过一丝不自然，悄悄撇了队伍最后的那个男生后，飞速转开。


我认得那个男生，上海滩数得上号的富豪家的公子，高乐谦。


他爹可是百乐门的常客。


高老爷热衷跳舞交际，常常把百乐门的舞女带回家去，在邀请一群达官显贵，富贾名流，男男女女一屋子人，通宵达旦，夜夜笙歌。


高乐谦对他爹的行为很看不惯，曾经有一次，父子俩因为这个在满堂宾客前大打出手。


他也曾多次把我和小姐妹轰出家门，对我们厌恶至极。


明慧羞涩地看了高乐谦一眼，故作潇洒地一笑：


「嘴长在别人身上，他们爱说什么就说什么吧。」


「清者自清，在这污浊的世界里，我们能管好自己就不错了。」


洒脱自然的态度，又为她迎来了满堂喝彩。


妈妈满脸笑意，端上来各种丰盛的的饭菜：


「行了，都别站着了，明慧明让，还不请你同学坐下吃饭。」


一群人相识而笑，纷纷坐下来大快朵颐。


一个同学对家里的饭菜赞不绝口：「阿姨做的饭真好吃！」


别的同学也不停地竖起大拇指。


明慧扑哧一声笑了，揶揄地看着妈妈：


「快别夸了，我妈妈可做不出这么好的菜。」


「她一向十指不沾阳春水，哪里会做这些粗活。」


妈妈嗔道：「我还想让你同学好好夸夸我呢，谁知道被你给拆了台。」


明慧嘻嘻地笑，抱着妈妈的胳膊不停地摇晃。


母女俩言笑晏晏，似乎已经全然忘了以前大冷天为别人家浆洗衣服，把手都冻裂了的惨状。


那个戴眼镜的女同学艳羡地说：「你们母女感情真好。」


明让叹了一声，愁眉苦脸地说：「别人家里都是重男轻女，我们家啊正好相反，我是家里地位最低的那个。」


一群人都被他的话逗得哈哈大笑。


高乐谦突然插嘴：「家中独女嘛，自然稀罕了。」


大家都深以为然，没有任何人因为他的话露出异样。


奶奶慈爱地看着小辈们说笑，明慧和妈妈亲昵地说着悄悄话，明让与同学说笑打闹。


我却如坠冰窟，明慧是家中独女，那我呢，我算什么？


被他们随意丢弃的垃圾吗？


酒足饭饱，宾主尽欢后，客人们陆续告辞。


高乐谦走得最晚。


趁着四下无人之时，明慧红着眼眶说：「谢谢你。」


「谢谢你刚刚没有揭穿我。」


「没有因为我姐姐的事对我恶语相向。」


「你不知道，我和明让从来不敢让人知道，我们有那样一个姐姐。」


明慧不是家中独女，她有一个做舞女的姐姐，这事，高乐谦是知道的。


我曾在校园里见过他。


应该是在不久之前，有一天晚上，明让带回家一份很重要的手稿。


他兴冲冲地对着奶奶展示：「您知道吗？这可是欧阳先生的手稿，我花了很大的功夫才在教授那里借出来。」


明慧也跟着帮腔：「是啊奶奶，学校里的教授可是很看重明让的，连这么珍贵的手稿也愿意借给他。」


奶奶笑得合不拢嘴：「好啊好啊，明让，你好好学，咱们家就靠你了。」


奶奶出自大户人家，父亲是前清的巡抚，家道中落后一直对重振家门念念不忘。


可惜我爹烂泥扶不上墙，她只能把希望寄托到明让身上。


我也听得好奇，没听说哪个大家姓欧阳啊？


本打算拿过手稿看一下，谁知手刚伸过去，明让就一巴掌打在我的手上。


他厉声喝道：「你别碰！」


我被他打愣了。


家里陷入一种诡异的气氛。


奶奶顿时勃然大怒，训斥明让：「怎么跟你姐姐说话的，还不给我回屋去反省！」


明让兀自不服气，对着奶奶嘟嘟囔囔：「她又什么都不懂。」


「再说了，她手上又是烟味又是酒味，或许还有别的味儿，在把手稿弄脏了。」


一股酸涩自胸间溢出，看着明让嫌弃的眼神，我很想告诉他，我不脏的，我每天回家前都会洗澡，每次都恨不得把身上搓一层皮下来才罢休。


我忍住泪意，轻声问他：「我的手会把手稿弄脏，那我的钱会不会把你也弄脏啊？」


明让一僵，脸上闪过羞恼与难堪：「谁愿意用你的脏钱！」


很好，我为他的勇气鼓掌：「既然这样，你以后就不要从家里拿一分钱。」


「别玷污了你高尚的灵魂。」我嘲讽道。


我这骄傲的弟弟啊，作为家里唯一的男丁，他一向是家里人的手心宝。


就连家境最艰难的时候，我带着妈妈和明慧给别人浆洗衣服。


冬天里冻得手都裂了，明让也是衣装笔挺得去学堂里读书。


养得他不知家计艰难，不知生活困苦。


妈妈站出来，做势拍了明让一下：「怎么跟你大姐说话呢？没大没小。」


接着又过来劝我：「他还小呢，你做姐姐的和他置什么气？」


我笑了，轻声说：「不小了，我像他这么大的时候，已经在百乐门里陪唱了。」


此话一出，整个屋里都陷入沉默中。


奶奶出面了。


她把明让臭骂一顿，把他们赶回房间，又拉着我好声劝慰：


「明让还小，又让你妈给惯坏了，你别和他一般见识。」


「今天太晚了，明天我一定让他给你道歉。」


我能怎么说呢，除了努力忍住不让眼里的泪流出来，我又能做什么呢？


真的不管不顾，大闹一场吗？


当天晚上，我几乎一夜未眠，脑子里反复回忆明让当时的眼神。


直到天亮，才堪堪睡去。


可刚睡着，门就被敲响了。


我开门一看，是阿喜。


她手里拿着那份熟悉的手稿：「明让少爷忘在家里了。」


知道这份手稿的重要性，我没法子，只能叫了辆黄包车，亲自给他送去。


到了校园后，我问了明让的班级，就去找他，正好碰见他与明慧在说话。


明慧见我如同见了鬼：「你，你来这里干什么？」


明让更是气急败坏：「谁让你到学校来的！」


见我扬起手里的文稿，他不说话了，重重喘了几声粗气后，他命令明慧：「赶紧把她弄走。」


说完就匆匆离开了。


明慧也不停地催我：「姐，你快走吧。」


就在这时，突然传来一个男人的声音：「明慧，你这么在这儿？」


是高乐谦。


看清我的脸后，他难以置信地问明慧：「你怎么会认识这种女人？」


看着明慧支支吾吾，羞愧难当的模样，我自嘲地笑了笑，不再理会黏黏糊糊的二人，径直就要离开那里。


「站住！」高乐谦在身后喝道，声音里全是厌恶，「学校是高雅的地方，不是你这种女人可以来的！」


我停下脚步，转头向他们看去。



没理会明慧祈求的眼神，当着高乐谦的面，我撩了撩头发：「我这种人，高公子指的是哪种人？」 


「是把你你爹迷得神魂颠倒的人吗？」


「你！」高乐谦气得跳脚，「无耻！不要脸！」


我冷冷地看着他：「高公子，我们这些人家穷，为了养家糊口出卖身体，哪还顾得上脸面呢？」


我看了眼脸色苍白如雪的明慧：「比不上日理万机，为民谋福的高老爷尊贵。」


「就是不知道，这么尊贵的高老爷，怎么就成了我们那儿的常客了。」


「哦，」我捂着嘴，夸张地说道：「一定是高老爷关心底层疾苦，特意去百乐门里慰问我们呢吧？」


最后高乐谦被我气得拂袖而去，明慧怨恨地看了我一眼后，也赶紧追了过去。


 


现在想想，或许我的出现，反而成了他俩感情的催化剂。


果然，高乐谦说话了：「那是她自甘下贱，与你有什么关系？」


明慧连连摇头，急得快哭了：


「不是的，不是这样的……」


「这不怪姐姐，只怪我们的日子过得太苦了。」


高乐谦不屑地说：「日子一样艰难，你能勤学苦读，用知识改变命运。她呢，就要出卖自己的肉体换取钱财。」


明慧涩然：「你是有钱人家的公子，不会理解我们普通百姓的艰难的。」


高乐谦却昂然道：「人生各有各的苦，不同的是，面对苦难，有人迎头而上，有人自甘堕落。」


哈，自甘堕落，我要是不自甘堕落，难道看着这一家子老小饿死吗？


「说得好！」由远及近传来一声赞许，我不敢置信地扭头望去，是奶奶。


她正被妈妈搀扶着，满眼慈爱地望着眼前的二人。


看见奶奶的目光，明慧的脸红了，在灯光的映射下，更显娇媚动人。


奶奶沉声说道：「家门不幸，出了这么一个败坏门风的女儿，让高公子见笑了。」


家门不幸，败坏门风，原来我在奶奶嘴里，是这样一个存在啊……


我呆呆地坐在那里，看着奶奶的嘴一张一合，说着那些冰冷的话。


我很清楚，在这个家里，一直都是奶奶做主。


妈妈软弱糊涂，弟弟妹妹年幼无知，只有奶奶，经过多年岁月的沉淀，睿智而通透。


我看着她毫不犹豫地把污水泼到我身上，心里已经麻木了。


原来，在舍弃我时，奶奶也是这么果断啊……


原来，我只是这个家里的老鼠屎，是一个人人喊打的过街老鼠……


我忽然想到，如果不是这场飞来横祸，等我赚够了钱，年老色衰之后，这个家里还有我的容身之地吗？


看见俩人过来，侃侃而谈的高乐谦并没有停下，他皱着眉对奶奶说道：


「不是我狂妄，而是府上长女如此不自爱，与贵府的教育有很大关系。」


奶奶的笑脸一僵，妈妈连忙打圆场：「哎呦，您是贵公子，哪里懂得我们小老百姓的艰难。」


高乐谦不悦：「这和家境有什么关系？便是家境差些，只要心怀理想，照样不会堕落下去的。」


奶奶的笑容已经有些淡了，不过是竭力维持而已。


明慧见状有些着急，她咬咬唇：


「你不知道，我们当初都曾劝过姐姐，让她洁身自好，便是一家人吃糠咽菜也是好的，可她……」


妈妈也紧跟着垂泪：「都怪我，要是我那时候把她拦住就好了。」


一直没说话的明让开口了：「乐谦，说话别这么刻薄，家家有本难念的经。就是你家，小时候日子不也过得艰难吗？」


奶奶顿住了，缓缓转过头问明让：「高公子不是出身许州高家吗？从小家中富裕，怎么会家境艰难？」


明让笑了：「乐谦是姓高，却不是许州的高家。」


被揭了老底的高乐谦仍然梗着脖子喊道：「家族宗亲不过是封建残余，有什么好提的。」


他还要再发表一番自己的言论，奶奶突然打断了他，说道：「明让，天色不早了，去送送你这位同学。」


明慧急了，正要说什么，被奶奶一个眼风给吓住了，只能眼睁睁地看着高乐谦拂袖而去。


等人走后，奶奶带着全家回到花厅里，阴着脸不做声。


妈妈与明慧都不敢多话，在那里如坐针毡。


不一会，明让回来了，他一看花厅里的气氛就明白了。


嬉皮笑脸的坐到奶奶跟前，明让劝她：


「奶奶，高乐谦在学校里也是这样，说话向来不留情面，您别跟他一般见识。」


「要不是因为他有个好爹，谁耐烦搭理他。」


奶奶没有理他，只是望着坐立不安的明慧：「你和他都到哪一步了？」


明慧面红耳赤，支支吾吾地说不出话来。


奶奶一拍桌子，厉声喝问：「说！你们都到哪一步了？你是不是把身子给他了？」


明慧一直是家里娇娇女，哪里受过这种话，她立刻哭了起来。


妈妈心疼不已，对着奶奶抱怨：「妈？您怎么这么对明慧说话呢？她又不是明秀……」


「闭嘴！」奶奶厉声呵斥道。


明慧也不敢哭了，看着奶奶望向她，立即把头摇得像拨浪鼓一样：


「没有，奶奶，我没把身子给他。」


「我到现在还是清清白白的。」


奶奶点点头：


「你以后就和那个高乐谦一刀两断，不要再有来往了。」


「从明天起，你连学校也不要去了。」


明慧大惊失色。


我笑了，看着此刻还一脸懵懂的妹妹与妈妈，我倒是知道奶奶现在在想什么。


原以为钓上来一只金凤凰，没想到确是一只披着凤凰外衣的山鸡。


高老爷此人，本就是军阀捧上来的傀儡。


连带着，高乐谦这个富豪公子，含金量也不怎么高。


虽然对此颇有微词，但奶奶之前一直以为他们出自许州高家，虽然本人不济，但家族中人才济济，底蕴深厚，到时候同气连枝，互相帮扶，未必不能打开局面。


因此对她来说，高乐谦也不失为一个好的孙女婿。


可猛然间，她发现，高家只不过是个市井中出来的投机客，别说宗族了，亲朋故旧都没有几个的。


奶奶怎么能忍得了？


高乐谦的家庭背景，在明慧与妈妈眼里是个烫金招牌，在奶奶那里，怕是个催命符。


现在军阀混战，乱哄哄你方唱罢我登场，今天张大帅，明天刘大帅。


等高老爷身后的军阀倒台，等待高乐谦的会是什么？


奶奶当机立断，立刻要求明慧斩断与高乐谦的联系。


可任她把嘴皮子磨破，明慧也理解不了她的苦心。


就连她寄予厚望的明让，也不解地望着她：「高家现在不是好好的吗，先让他们交往着好了。」


奶奶气得捶胸顿足：「女孩子的名声何其重要，她现在和高乐谦分开，还能得个不贪慕虚荣的美名，要是等高老爷失势，那她的名声成什么了？」


我就坐在她下首，闻言向她望去，原来您什么都清楚。


您知道明慧闺名重要，那我呢，我的名誉就不重要了吗？


夜深了，奶奶把人都赶走，独独留下妈妈。


影影绰绰的烛火下，更衬得奶奶喜怒难辨。


她直接抓起一个茶盏，朝妈妈扔了过：


「我当时就不该同意你这个蠢货进门！」


「要不然也不会生下明慧这个又蠢又坏的东西！」


妈妈被砸蒙了，她正要哭叫，但看见奶奶冷若冰霜的样子，立刻不敢张嘴了。


奶奶此时恨毒了她：「我当时就说，明秀沉稳聪慧，留在家里有大用，让你不要打她的主意。」


「可你呢，居然趁着我生病的时候逼得她去卖身，我苦心教导了她十几年，全被你这个毒妇给毁了。」


妈妈惊恐地摇头：「不是啊，当时您老人家病的人事不知，是明秀自己要去百乐门自卖自身的呀。」


奶奶一个巴掌打到妈妈脸上：


「我难道没有告诉过你，要让明慧出去卖？」


「你以为我不知道你是怎么想的，不就是觉得明秀在我膝下长大，和你不亲，才自作主张留下明慧。」


是这样吗？我一愣。


想起奶奶病危的那天，妈妈跪在地上哭得凄凄切切的样子，原来，她当时就放弃我了吗？


还有，在奶奶心里，我和明慧都是随时可以丢出去的货物吗？


哪个价值高，就留哪个，反之就丢出去卖钱？


奶奶在花厅里枯坐了一夜，我也跟着坐了一夜。


奶奶一直是我心底最孺慕的人，我自幼在她跟前长大，亲眼看着她是怎么艰难的撑起这个家的。


爷爷早逝，爸爸无用，妈妈懦弱，一直是奶奶在苦苦支撑这个家。


我看她辛苦，从小就想着法子帮她减轻负担。


奶奶也常常搂着我，心肝宝贝地喊个不停。


我现在才明白，这个宝贝不是指她心爱的宝贝，而是待价而沽的宝贝啊。


原来，我在奶奶的心里早就估好了价。


也许是上了年纪的缘故，奶奶第二天就起不来床了。


就算这样，她也死死地拉着明慧，不让她去学校。


明慧急得快哭了，向来温顺乖巧的脸上，第一次浮现出怨恨的神色。


到了晚上，家里来了一个意想不到的客人。


姑姑手里拿着一封信，喜气洋洋地进门，却发现大家都愁眉苦脸的坐在那儿。


一问之下才知道是奶奶病了。


姑姑气得柳眉倒竖：


「好啊，大嫂，要不是我凑巧赶上，还不知道你要瞒我到什么时候呢！」


「你是不是觉得妈没人管啊？这么怠慢她。」


就在姑姑在那里指桑骂槐的时候，奶奶把她喊进去了。


姑姑一看见躺在床上的奶奶，立刻哭喊起来：「妈，你怎么样？怎么突然病了？」


奶奶只是静静地看着她的唱念做打，丝毫不为所动：「你是无事不登三宝殿，说吧，有什么事？」


姑姑讪讪地笑了：「妈，瞧你这话说的。我给您说个好消息，说不定听了啊，您的病就好了。」


嘴角的笑意遮也遮不住，姑姑笑着说：「妈，东旭要回来了。」


与她猜测的不同，奶奶却没有多大的喜意，她问姑姑：「所以你打算摆宴，要请我吃酒吗？」


姑姑有些尴尬，但很快又振作起来，喋喋不休地对奶奶说：


「妈，东旭这几年有多用功您是看见的，他这次回来，托同学给他在政府里安排了个工作。」


「可是这政府什么样您也知道，里面都是捧高踩低的。我寻思啊，给他的上司送点礼，让他照顾照顾东旭。」


「我们这做父母的没用，没法拿钱给他打点，这不才想到您这儿来了嘛。」


「妈，那可是您亲外孙，你可得想办法帮帮他。」


其实姑姑要是稍微留神一点，就会发现，奶奶现在已经生气了。


但她没有，她犹自沉浸在儿子即将学成归来，光宗耀祖的幻想中，她眼冒红光，鼻子喘着粗气：


「妈，我听说了，明秀那事人家赔了不少钱，我也不多要，您拿出一百大洋来，东旭的前程就算妥了。妈，您可一定要帮帮我。」


奶奶痛快地答应了：「行啊，这钱我出。」


姑姑顿时喜出望外：「妈，你以后就等着享福吧。等东旭出息了，我一定让他好好孝敬你这个外婆。」


「我不用他孝顺。」奶奶慢条斯理地说：「只要他答应我一件事就行。」


看着奶奶浑浊的眼睛里闪动着精明算计，我心里涌起一股不好的预感。


姑姑没有察觉到，甚至立刻拍着胸脯保证：「别说一件，就是一百件，我也答应您。」


奶奶意味不明地笑了：「让他改姓明，我就替他出这个钱！」


姑姑当场就要发作：「妈，你开什么玩笑呢！」


奶奶冷冷地说：「你也知道我是在开玩笑 ，那你张嘴就要那么大一笔钱，不也是看玩笑？」


姑姑听出来奶奶话里的拒绝：「妈，你不同意就直说就是了，何必这么侮辱我们。」


说完，把腿就要走。


「站住！」奶奶叫住了她，看姑姑希冀地回过头，奶奶捻着手里的佛珠，一字一顿地对她说：


「让我掏钱可以，但你得答应我一件事。」


「等东旭回来，让他立刻娶明慧。」


看姑姑还要在说过什么，奶奶轻飘飘地说：「你看不上明秀，觉得她脏，下贱，那换成明慧总行了吧。」


姑姑还没什么反应，我却痴痴地笑了起来，哈，哈哈，这就是我从小视若神明的奶奶，这就是我血脉相连的至亲。


她明明知道我的心意，却一边用这些话吊着我，一边飞速地在心里计算出各种利益得失。


鬼应该是没有眼泪的，那我眼眶里一滴一滴滚下的东西是什么呢？


姑姑有些不情愿，但为了让奶奶拿出钱，她咬着牙答应了：「行，我听妈的。」


奶奶叫来了妈妈和明慧，告诉了她们自己的决定。


明慧第一个不干了：「奶奶，我不同意！」


「现在都是民国了，早就不讲究那些包办婚姻，表哥表妹了。」


「而且，」明慧看了妈妈一眼，鼓足勇气，双颊飞红，羞羞怯怯地说：「我已经有乐谦了。」


奶奶不知道的是，昨天晚上，不止她一夜没睡，妈妈和明慧也是一夜没合眼。


妈妈被奶奶砸伤，当面不敢说什么，回去后却是恨得咬牙切齿。


她简单处理了一下伤口，就来到明慧的屋子里。


妈妈叫醒了睡着的明慧：「慧慧，你不用把你奶奶的话当回事，明天继续上你的学去。」


明慧大喜过望，继而有些迟疑：「可奶奶那边？」


「你不用管你奶奶，她老糊涂了。」妈妈说，「有我呢。」


明慧看了眼妈妈头上的伤，立刻心疼地哭起来：


「妈妈，你头上的伤怎么弄的?是奶奶打的吗？她怎么能这样？」


妈妈没管为什么她进屋这么久明慧才发现她头上的伤，只是冷笑着说：


「为什么？哪有什么为什么？你奶奶一直对我是想打就打，想骂就骂的。」


「你道她为什么不要不要你去和高公子来往？不就是怕你攀了高枝后咱们娘俩不再服从她的管束了。」


「她是想让咱们娘俩一辈子匍匐在她脚底下呢。」


明慧倒抽一口气「奶奶怎么能这样？」


妈妈一把捏住明慧的胳膊：「所以咱俩不能就这么认了。要不然，以后更没有咱俩的活路。」


明慧有些为难：「可咱们能怎么样呢？家里的钱都在奶奶手里。」


妈妈神秘一笑：「我有主意。」


自觉有了撑腰的，明慧说话也硬气了许多，她一听到奶奶的决定，立即大声表示出了发对。


一听明慧嫌弃的语气，姑姑不愿意了。


虽然她也是被摁着头皮同意的这桩婚事，但在她心里，自己的儿子是天下顶顶出色的，只有他嫌弃别人的，没有别人嫌弃他的。


姑姑立刻朝明慧开炮：


「呦，这读过书的就是不一样啊，说的话也洋气。」


「我们是不知道什么包办婚姻，但我知道这女孩子呢，要勤俭持家，洁身自好。」


「我不像有些人，天天拿着自己姐姐的卖身钱在学校里招蜂引蝶。」


明慧虽然不如明让受重视，但也是教养着长大的，何曾受过这样的话。


她一时气蒙了，连哭都忘了哭，睁着朦胧的眼睛呆呆地看着姑姑。


姑姑看她这个样子，却更来气了：


「东旭没出国前你就爱往他跟前凑，你以为我真不知道你打什么主意?」


「这么多年，你跟东旭写了多少封情书你以为我不知道？」


「连自己姐姐的墙角都挖，呸，不害臊！」


听见姑姑这样说，妈妈不愿意了，还指着明慧能嫁给富家公子，带她逃离奶奶的魔掌呢，这么能这么让她败坏明慧的名声。


妈妈立即反唇相讥：「大姐，你这话什么意思？」


「现在是新社会，可不流行过去那大门不出二门不迈的规矩了。」


「再说了，您也知道那是明秀的钱，她的钱给自己亲妹妹花不是应该的嘛！」


「可不像有人，拿着自己侄女的钱送自己儿子去留洋。」


姑姑高傲惯了，几时受过这种奚落，她气得话都说不完整了：


「你！你，给我等着，等东旭回来，有你们好看。」


「嗤，」妈妈发出一声不屑的冷嗤，「大姐，就是东旭回来，也得从小职员慢慢干吧。到时候，说不定还得拜托我们明慧给他升升职呢！」


不等姑姑有所反应，奶奶就气得拿拐杖在床头上猛敲：「都给我住嘴！」


可是已经晚了，姑姑已经听到了。


她顾不上上气不接下气的老娘，惊喜地拉住明慧的手：「明慧，你认识高公子？」


明慧略带得意地看了脸色铁青的奶奶，得意又矜持的点点头：「我俩是同学。」


妈妈立刻指出：「什么同学，你俩不早就心心相印了吗。」


她转而面向姑姑，拉长调子：「就是妈，不同意他俩的事，非要让明慧和他分手。」


姑姑一摆手：「咱妈那是老封建，不用理她。」


丢下这句话后，她殷勤地拉着明慧的手，嘴里不住地恭维：「我就知道你是个出息的，从小看你就不一样……」


随着三人互相搀扶着走远，奶奶气倒在床上，连骂人的力气都没有了。


我目睹了这场好戏，笑得前仰后合，奶奶啊，您精明了一辈子，面对这些蠢笨如猪的后辈，不知道此时心里会是何等的想法呢？


我在一旁冷眼看着，看着奶奶的叫骂越来越微弱，嘴里也开始不受控制地流出口水。


我的好奶奶，我会等着你，等着亲口问问您。


明慧被姑姑捧得飘飘然，得意地许诺，等东旭回国，一定会为他安排一个好职位。


几个人宾主尽欢，全然忘了后面的厢房里还躺着一个人。


最后，还是明让回来后过去看了一眼，一看之下他顿时大惊失色，奶奶口歪眼斜，口水都把衣襟打湿了。


要强了一辈子的奶奶，中风了。


明让火冒三丈，先是骂了妈妈与明慧一通：


「要不是我发现，是不是奶奶死了都没人知道？这要是传出去，我还怎么做人？明慧还怎么嫁给高乐谦？」


「老大不小的人了，心里一点成算都没有！」


骂完后又安排阿喜去给奶奶送了饭。


阿喜一声不吭，垂着头听他说话。


明让看得生气，赶紧让她去忙。


阿喜一转身，明让的鼻子忽然抽动了一下，他狐疑地叫住阿喜：「你身上怎么有股香烛味？」


阿喜身子不动，只是垂下的双手却紧握成拳。


明让看她死气沉沉的模样，忽然想到了什么，冷哼一声：「你在给她烧香？」


「看不出来，你倒是有情有义啊！」他阴阳怪气地说。


妈妈听了后对着阿喜骂道：


「哎呦，你要死啊！」


「你不知道这是新宅子啊？弄这些东西，我看你就是诚心给我们添堵。」


「滚滚滚，明天你就给我滚！」


阿喜终于抬头，脸上的伤越发狰狞，她嗡声嗡气地说：「我还得伺候老太太呢！」


妈妈见她还敢回嘴，更生气了。


还是明慧拉住了她：「妈，她说得没错，奶奶那里确实离不得人。」


妈妈一捂胸口：「哎呦，我什么时候才能摆脱这俩瘟神啊！」


明慧的眼眸飞速转动：


「妈，我有个主意。姑姑不是觉得咱们没照顾好奶奶吗？不如把这两个人给她送去，让她也进进孝心。」


「反正表哥不在，她那里有地方住。」


「告诉姑姑，她要是不管奶奶，表哥的前程也就别要了。」


妈妈眼睛一亮。


等人都走后，阿喜抬起头，面容晦暗，她突然转身，朝我的方向看了一眼。


我一顿，她的目光有如实质，好像能看到我一样。


阿喜却越过我，径直回屋去了。


我呆立了一瞬，也跟着回了阿喜的屋子。


阿喜的房间被安排在厨房边的小屋里，阴暗潮湿，狭小逼仄。


但最吸引我的，是阿喜房间的桌子上，燃起的那三株清香。


就在我看愣了的时候，阿喜忽然在后面叫了我的名字。


……


妈妈第二天就叫了姑姑来商量这件事。


姑姑一脸不情愿，却又不敢说什么，嘟嘟囔囔地去后屋给奶奶收拾东西去了。


妈妈一朝如愿，顿时春风得意，高兴地唱起了小曲。


奶奶知道这个消息时，顿时大怒：「我……不，不去。」


她艰难地吐出这几个字。


她又伸手指着妈妈，虽然开不了口，但所有人都看清了她的气愤与怨恨。


可是，无论她怎么骂，都已经改变不了什么了。


奶奶也总算明白，她现在早就日薄西山，家里已经没有她的位置了。


看着不情愿的姑姑和满脸喜色的妈妈，奶奶忽然不闹了。


她呆呆地看着她们，嘴里喃喃：「报应，报应！」


阿喜却突然站在妈妈跟前，恭敬地说：「我留下来把宅子清扫一下再走吧。要不然老太太那屋也没法住人。」


奶奶住的房间是整个宅子里最好的一间，又大又亮堂，妈妈惦记不是一天两天了。


她同意了，对着闻言脸色更坏的姑姑皮笑肉不笑地说道：「大姐，今天就麻烦你好好照顾妈了。」


姑姑有求于人，只能含恨离去。


奶奶察觉到事情不对，他们平时对阿喜非打即骂，阿喜又怎么会为了他们做到这一步？


可惜她躺在那里，无论怎么叫唤都没人搭理。


姑姑甚至没好气的拍了她一下：「您老就消停点吧！」


「一辈子为了儿孙操心，到老了，不还是我这个闺女管你吗？」


此时，除了我，谁也没看到，阿喜朝着奶奶的方向，露出一个阴森诡异的笑。


我发怔，阿喜要干什么？


到了晚上，夜深人静时，阿喜悄悄来到妈妈的房间。


她从身上拿出一把匕首，刀刃闪着光芒，寒气逼人。


阿喜手起刀落，匕首直接划伤妈妈的手腕。


妈妈吃痛，脸都扭曲起来。


她恐惧地看着阿喜，想张嘴求饶，却因害怕连声音都发不出来。


阿喜却没看她，她歪着头，直直看着我的方向：「明秀，你说我该不该饶了她？」


在妈妈因恐惧而放大的瞳孔里，我清晰地看到自己的身影逐渐清晰。


我伸出手，看着自己的手指无力地垂下，上面血肉模糊。


这是被一个恶毒的客人打的，他拿着枪托，椅背，酒瓶任何他能摸到的东西，在百乐门的大厅里，活活把我打死。


我好疼啊，疼得连话都说不出，可我不敢还手，我知道他家的势力强大，我临时都不敢惹怒他，怕牵连家里人。


妈妈的嘴唇哆嗦起来，她哀求地看着我，求我救她。


可谁能救我呢？


谁能救我呢？


他们先是拿着我卖身的钱，撮合我的妹妹和我的爱人来为弟弟铺路。


再拿着我卖命的钱，住洋房，喝洋酒，却将我的拒之门外，连魂魄都不得安息。


可我好疼啊，妈妈，被人打死的时候我好疼啊，嘴里连一颗完整的牙都没有，身上的骨头也都碎了。


 


裂开嘴笑，笑得放肆，笑得悲凉，笑得妈妈脸上的血色一点点消失殆尽。


阿喜昨天哑着嗓子告诉我，她娘是苗疆后裔，曾教给她一点法术，能让我转世投胎，重回人间。


我拒绝了，人间太苦，我不想来了。


阿喜见我不愿意投胎，又说，她也有个别的法子，可以为我重塑肉身，回溯时光，完成亡者未了的心愿。


只是时间不会很长，只有一日功夫。


但对我来说足够了。


这个方法需要用至亲的全身血为祭祀。


阿喜问我，是不是想好了。


我忽的一笑，有什么想的呢，要不是我，一家子当初早饿死了。


我看着妈妈的血一点点流尽，一言不发，直到她咽气后，在替她合上那双死不瞑目的眼睛，在她耳边轻轻说：


「你们用我的身体和性命编织的美梦，该结束了。」


 


再次醒来时，身体的剧痛，迷离的灯光，冲天的酒气都提醒着我来到了什么时候。


我艰难地抬起头，就看见那个杀人魔鬼正恶狠狠地拿着酒瓶冲我砸过来。


砰的一声，酒瓶在我身上裂开，酒水混合着血水顺着我的头留下来。


 


上次这个时候，我又疼又怕，只知道不停地求饶，却换来了这个恶魔更残暴的凌虐。


这次，我停下了哭泣，不仅没有继续求饶，反而抬起头，伸出舌头舔了舔嘴边的液体。


血的咸腥，酒的香甜交混着在我嘴里散开，我勾起一抹笑，直直地看着眼前的凶手。


那人眼中闪过错愕与惊艳，他甚至忘了自己的下一步，只是愣愣地看着我。


摇摇晃晃地站起来，我对着他勾勾手。


那人一时迷惑住了，情不自禁地朝前走了两步。


立刻就有保镖出来阻止，那人不耐烦的把保镖往旁边一推：「我还能怕她？我倒要看看，她还能耍什么花样？」


 


随着这个不可一世的杀人魔离我越来越近，我伸出头，亲上了他的脸颊。


周围出来抽气声，别人都被这一幕吓住了，他却兴奋地喘着粗气。


亲吻一路往下，从鼻梁来到嘴唇，然后滑到了下巴上，再一点点挪下去，来到了这人的喉咙。


感受着他越来越粗重的喘息，我没有丝毫犹豫，狠狠地咬了上去。


哪怕身后被子弹打得血肉模糊，哪怕抱着他脖颈的手指被一寸寸掰断，我都没有松口。


等保镖把我俩分开时，我已经在他脖子上咬了一个洞。


听着他嗓子里发出的嗬嗬声，我癫狂地笑了起来。


这样的伤势，就是华佗在世也救不了了。


他死定了。


而被我弄死了他的独生子，那个杀人如麻的军阀，还会再像前世一样补偿我家金条和洋房吗？


前世，我用一条命给他们换来的荣华富贵，我现在收回来了。


 


我缓缓地倒在地上，失神地看着头顶的霓虹灯，我给你们的，我收回了。


希望你们能明白一个道理，别人给的，总该要还回去的。


我的身体越来越轻，慢慢往天上飘过去。


在这个城市的一个小房子里，我看到了奶奶和妈妈。


她们对着撒娇要买新裙子的明慧慈爱又宽容，满口答应她提出的任何要求。


就在一家人其乐融融的商量着怎么分配我这个月的薪水时，一队凶神恶煞的陌生人闯了进来。


他们掳走了明让和明慧。


奶奶无力地跌坐在地上，吓坏了的妈妈在那里哭天喊地地咒骂我。


我看到明让被掳走后，关起来受尽折磨，对方却始终吊着一口气不让他死，最后才被人丢垃圾一样丢了出来。


可那时，他眼瞎了，腿瘸了，引以为傲的容貌也被毁了。


他只能沿街乞讨，向路人要一口残羹剩饭吃。


 


我看到明慧被抓走后就不知所踪，作为一个美丽的年轻女性，她遭遇的要比明让会悲惨一百倍，只是不知道她会不会如她所说的那样，宁死不堕风尘。


我看到有些觊觎高家钱财的人顺藤摸瓜，把高乐谦也抓起来，逼问他军阀儿子遇害是不是与高家有关？


我看到一直侃侃而谈的高乐谦被牢狱里的刑具吓得尿了裤子，别人让他说什么他就说什么，给他爹带来了灭顶之灾。


我看到了姑姑为了自保，把上门求助的奶奶与妈妈赶出家门，却仍然受到了波及，丈夫儿子的差事全丢了。


我就这么看着，看着，直到一阵微风吹过，我的身形越来越淡，慢慢消散在天地间。


就这样吧，就这样结束吧，我是进不了轮回了，只愿你们的轮回路能走的独立一些，再也不要这样去伤害一个人了……


（全文完）


备案号:YXX1JB6JkE2HxdQrv6NC9l38

