## 18.墙下有个摄政王
为了赌约，我爬了死对头摄政王的墙头。


不幸中的不幸，摄政王正睨着笑看着缩在墙头瑟瑟发抖的我。


月光泠泠，却只照亮了他的美。


寂静里，他含着三分讥笑、三分薄凉、四分漫不经心道：「长公主殿下强抢民男竟然抢到了本王府上，这可真是叫本王受宠若惊呢。」


我：淦！竟然叫他装到了！


1


我是衡阳大长公主程慈音。


作为当今圣上的嫡亲妹妹，我丝毫没有维护皇家清誉的自觉，反而日日遛猫逗狗，花天酒地，强抢良男，无恶不作。


当然了，在我通往奢靡无度，成为前无古人后无来者的纨绔公主的康庄大道上，总会那么适时地出现几颗绊脚石。


而最大的绊脚石就是连我皇兄都得赔笑脸的摄政王卫戍庭。


说起卫戍庭，[一言以概之](#11-6-11)——什么都好，最大的缺点就是活着。


我遛猫逗狗，他说玩物丧志，抓了我一宅子的猫猫狗狗。


我花天酒地，他说不务正业，下令让帝都所有的酒楼停业整办。


「我强抢民男？」他说。我也没听清他说什么，就是还没抱在怀里的小郎君在病床上哼哼唧唧地躺了大半年。


可怜我看着玉臂上明晃晃的守宫砂，哭成了一条海狗。


「哭什么？」贺兰贞讥笑道。


「我连哭都不配了吗？」


「配！」贺兰贞语调里的笑意更甚「您可是国朝最高贵的公主，什么您不配！」


她不说还好，一说我哭得更大声，嘴里反反复复一句话：「卫戍庭最讨厌了，本[宫](#19-35-36)早晚要把他剁吧剁吧喂狗！」


「有志气，」贺兰贞十分敬佩地冲我竖起了小拇指「既然如此，殿下可否与臣女一赌？」


「赌就赌！」我下意识接话。


话音落下，贺兰贞笑得微妙，我顿觉不妙。


还未把说出来的话嚼吧嚼吧咽下去，贺兰贞便将赌约说了出来：


「那就赌，殿下是否能在今夜拿到摄政王的腰带。」


我直呼好家伙：这是想叫我英年早逝，还是不得好死的那种[！](#25-26-28)


2


怂归怂，怕归怕


但我衡阳长公主说道便要做到！


于是乎，夜黑风高，我很尴尬地缩在墙头。


压根……不敢跳啊！


望着府内琼花玉树，朱楼高阁，我无心欣赏却有心骂人。


卫戍庭这个蠢出生天的王八子把墙修得这么高做什么[？](#32-23-25)


知道自己作恶过多，怕人报复不成[？](#33-15-17)


「殿下，要认输吗？」贺兰贞摇了摇手，笑得幸灾乐祸。


「你故意的不是？」我瞪了她一眼，送我上来不带我下去，她这就是成心的。


「是啊！毕竟，赢了的话殿下的鹦儿便归臣女了，那般学舌讨巧的鸟，臣女很是喜欢呢。」


「你等着！」我咬牙切齿地瞪了她一眼。


「珮弦？」音色清冷，却带着些如昙花一现般的欣喜。


还未待我辨出这如轻烟般细微的声音里是否还有他种情绪，慵懒里带着些许讥讽的质问便如春雷般炸在我耳边：「长公主殿下强抢民男竟然抢到了本王府上，这可真是叫本王受宠若惊呢。」


我慌忙转头，却见卫戍庭一袭素衣，风姿如云端月华，正噙笑瞧着鹌鹑般的我。


「不……不敢！本宫[...](#41-10-13)本宫就是来赏月的！」


「哦。」卫戍庭意味深长地点点头，「那是本王误会殿下了，既然如此殿下便赏吧。本王有公务在身，便不奉陪了。」


说完，卫戍庭便欲转身离去。


我是真不想在这里赏花赏月赏冷风，连忙喊道：「卫戍庭……」


他的脚步未曾停下。


「摄政王！」


卫戍庭身子一顿，满意地回头看着妥协的我。


「本宫赏够了，可否……」我抿了抿红唇，「抱本宫下来。」


「本王没手。」


我深吸一口气，想着过了今日便可扬眉吐气，便低眉顺目：「求你。」


「殿下求人的态度，还是一如既往[的](#51-15-16)差啊。」


还未待我反应过来，卫戍庭便携着淡淡的梨香靠至身前，他长臂一捞，以抗麻袋的姿势将我带了下来。


「辛苦摄政王了。」我眸光微偏，在瞧见他腰间的绣着梨花丝线松动的容臭时，不由问道，


「你还留着？」


卫戍庭眸子漆黑如墨，语气也早也没了彼时的淡然：「是啊！本王自是要留着，好叫本王日日记得长公主殿下的恩德。」


温言，我眸中苦涩浮现，却咬牙不让情绪侵染声音分毫。


我仍是没心没肺道：「无妨无妨，公主府还有不少，若是摄政王想要……」


「一次还不够吗？」


声音冷得能溅出冰碴子，卫戍庭丢下这句话，便离开了。


无奈，我只能舍弃尊严跟上。


谁叫，我不想输呢[！](#61-8-10)


3


「殿下来找本王到底有何要事？」


我握着茶盏的手一紧强颜欢笑道：「无事，就是多日不见摄政王，甚是想念呢。」


「这样吗？[那](#65-5-6)见过了，殿下可以走了。」


「别！」我连忙抬手，讪笑道，「来都来了，可否留本宫在这小住一宿？」


他潋滟的凤眸倒映出我张皇失措的模样，而我却无法在他含着涟漪的眸子里知晓他的想法。


良久。


他轻声道：「好啊。」


我顿时松了一口气。


可抬睫望向他时，我不由得眸色微动，便是在轻柔的月色下也无法抹杀他眼中的风云涌动，[就像在看](#71-40-44)一只[势在必得](#71-46-50)的猎物。


我缩了缩脖子，这丫不会今就要把我外面裹上鸡蛋液，再撒上面包糠，放至油锅炸至金黄，去馋哭隔壁小孩吧！


但我不能走！


毕竟，死是一时的，被贺兰贞嘲笑是一世的！


怀着忐忑的心情，我潜伏到后半宿。


当我蹑手蹑脚偷溜进卫戍庭的殿内时，我以为我离成功不过还有一小步。


可事实告诉，我离成功只有那么亿点点远。


我都快把挂衣衫的屏风看出个洞来了，也没找到卫戍庭的腰带在哪。


「殿下还说不是来强抢民男的？」[暗哑](#79-15-17)里沾染着星点情欲的声音叫我寒毛倒竖。


「卫……卫戍庭！」还未反应过来，我那点小腰便被他修长净白的手圈住，整个人同他直直陷在了床榻间。


「我……我不是来……我没有！你听我解释啊！」


「本王知道。」卫戍庭笑意盎然，却无端含了一股子媚意。


「殿下，不就是来要它，想要的话自己取啊。」卫戍庭牵着我的手，慢慢探至腰间。


此情此景，我不由得冲他竖了竖大拇指：「小伙挺上道啊！」


「不对，你怎么知道我要……」我塞满酒肉的小脑袋瓜子终于反应过来了，想逃，却插翅难逃。


「殿下，本王生得不比你心爱的那些小郎君好吗？来都来了，不抢一下本王，殿下不是亏了吗？」


说完细细密密的吻落了下来，带着燎原般的炙热。


「卫戍庭！你忘了我们说好的吗！」


卫戍庭墨发披散，素衣半敞，染红的眼尾为他清冷的面上糅粹了几分妖冶。


这次，我真真切切地看清了他眼里的情欲，那样的浓烈，好似滔天的焰火。


他音色暗哑：「珮弦，是你先来招惹我的。」


说罢，他便挑开我的衣带，修长净白的手指[宣誓主权](#93-19-23)般地按住我鲜红的守宫砂：「珮弦，你是我的，一直都是。」


「你若是还有点怜悯之心，便别再想着找那些男子了！」


「只能是，白白受苦！枉送性命！」


一夜无眠，我真是没想到我连自己的裤腰带也赔上了。


这赌，我是赔大发了！


 


4


「恭贺殿下，已有孕三月。」


当贺兰贞笑意盈盈的大脸出现在我面前时。


我先是一惊，随即面色由黑转白，悲愤不已地指着肚子：「你告诉我喜从何来？」


「殿下自幼体寒，原是不易有孕，现下里一举得子可谓是天大的福气。」


我看着贺兰贞那张嘴角都快咧到耳朵根子后面的俏脸不由得气结：「这福气给你，你要不要啊！」


卫戍庭在前朝天天弹劾摘指我，消减我作为大长公主的福利本来就不能忍。


现下里更好啊！


肚子里揣上了他的崽子，直接长时间断了我想要坐拥三千美男，左拥右抱的伟大理想！


管这叫福气，这算哪门子的福气！


贺兰贞笑得更欢了：「殿下说笑了，臣女卑贱之躯，无福消受。」


「滚！」


「好嘞。」


「回来。」我眸色微动，眉宇里带了些郑重。


「给我碗汤药吧，本来就说好了的……」


说好了的，以后不再有瓜葛。


桥归桥，路归路。


可惜悲情戏持续不过三秒，我便被贺兰贞劝服了。


她十分的言之有理地给我画大饼：「殿下，这事不能这么想啊！你要这么想，摄政王他今年二十有五了，膝下无子。自己又常年征战，不知道啥时候就一命呜呼了。再说你们之前说到底……算了，就算没有这个！但是！他一定是十分稀罕子嗣的！殿下你完全可以母凭子贵啊！只要有了这个孩子，你做什么他还不得念念你是孩儿他娘的情分啊，到时候你做什么不行啊！想想难受是一时的，快活可是一世的啊！」


她这番说辞怎一个妙字了得[！](#117-12-14)


我表示中肯，然后罚她去宫中陪那些怨妇太妃们抄佛经。


呵！


虽然我脑子不灵光，但这么长时间我也转过来了。


这[丫就是](#121-1-4)跟卫戍庭一伙来哄骗我这个懵懂少女的！


不罚她，还留着过年吃席吗？


5


虽然说贺兰贞这人不能处了，但是她的建议我还是充分采纳了。


只可惜，理想很丰满，现实很骨感。


消息散播出去的第一天，我的公主府被卫戍庭的暗卫围了个水泄不通。


消息散播出去的第二天，卫戍庭堂而皇之住进了我的公主府。


消息散播出去的第三天，皇兄和大臣们在一线吃瓜，想看我俩有着前仇旧恨的人在一起会不会把我的公主府给炸了。


笑死，我敢跟他吵，现在的他也得敢回嘴才是啊！


我：「住可以，你得交伙食费，一天一千两。」


卫戍庭大手一挥，把他家底搬到我面前。


那真金白银，叫我这见过世面的都仇富了。


「殿下满意否？」


我无可奈何地点点头。


「那便请殿下好好安胎。」


我瞧着他坐在院内那岁月静好的样子，喉咙顿时有些发涩，心也有些痛。


我说：「卫戍庭，你不该给我碗堕胎药吗？」


「本王怕绝后。」


这说辞是跟贺兰贞串通好的吧！


我咬了咬唇：「那今后便请摄政王多多忍让本宫一二，若是本宫不能称心如意了，想来摄政王也不能心想事成。」


「好，我会日日陪着你，只要你高兴便是了。」


我抖擞了一下身上的鸡皮疙瘩：「卫戍庭，你能不能别说得咱俩关系这么好啊！咱们早就散了好吗[！](#142-43-45)」


5


其实，很久之前我和卫戍庭的关系还没有那么差。


至少，在我十六岁前，还是好的……吧。


我十岁那年他身为坐拥五十万大军的镇北王的独子，被父皇以太子伴读的名义召入宫为质。


那时的废太子与皇兄已隐隐透出些剑拔弩张。


我和卫戍庭便成为了他们彼此看不对眼却还想挤兑彼此的出气筒。


渐渐地，我俩惺惺惜惺惺好汉惜好汉。


当然，这可能是我单方面觉得的。


毕竟，我亲爱的皇兄也只敢语言上挤兑上他两句，甚至只敢含沙射影。


可我就不一样了！


废太子的生母是皇后，中宫国母啊！


拿捏我，那不是妥妥的！


于是，我哥坑太子一次，皇后就罚我一次。


我一开始还猪坚强，忍住不哭，后来发现嚎得大声一点好像可以少受点罪。


于是，专门出宫请教戏班子，每次嚎起来那叫个余音绕梁啊父皇勤政殿都得震三震！


可是，虽说可以少受，但不至于不受，还是会有偷偷抹把辛酸泪的时刻。


遥记得那日杏花微雨……啊呸！[瓢泼大雨](#159-14-18)，我仍跪在殿外。


「怎么能这么笨？」一声素衣携着清淡的梨香出现在我面前。


「你是来看我笑话的吗？」


「可以看吗？」


「卫戍庭，你就是个王八蛋！」我这次是真的哭出声了而不是嚎出声了。


正当我以为会有话本子离他深情给我抹泪的场景。


可惜没有正当，我永远不配拿捏卫戍庭。


便瞧他薄唇微动：「顾珮弦，原来你会骂人啊。不过词汇太过匮乏了，好好跟你的皇兄去学学吧，学成之前不要说出来丢人了。」


我：果然就不应该期待狗嘴里会吐出象牙！


气不过的我一把夺过他的伞，叫他清隽的面容被雨水无情地冲刷。


「卫戍庭，你嚣张什么！说到底你不过是太子身边的一条狗，还是一条被亲族抛弃的狗！」


卫戍庭的眸子顿时如漆如墨，眉宇间聚起戾气。


他俯身，冷若冰霜道：「好啊！那就看看这条没人的要的狗会不会在你受罚结束前，先被人捡走！」


说罢，她轻轻地来，重重地走，挥了挥衣袖连把伞都不留给我。


气得我大喊：「卫戍庭！你注[孤生](#173-13-15)！」


6


我原以为就卫戍庭那个孤寡性子，就算熬死了皇后那个老太婆，也不会有人想要嫁给他。


结果缘分着实有点妙，我居然把这条狗捡走了。


还是我主动捡的！


皇兄知道后并无不悦，他摸了摸头，笑容阴冷：「珮弦，你做得很好。」


「你要对他动手吗？」


「不呢，有珮弦在，他便再无价值。」


皇兄的一句话，点破了我对于情爱的幻想和自欺欺人。


确实，有我在，他便不可能全心全意地帮衬废太子。和我在一起的那一刻，便已经毁了他想要做个终君纯臣的心思。


「可以把他留给我吗？」我看向皇兄，恳求道。


「当然可以，只要珮弦乖乖听皇兄的话。」


我知道所谓的听话代表着什么，可是摆在我面前的只有这一条路。若真叫废太子上位，我便只能眼睁睁看着自己唯一的亲人被诛杀，我便是有卫戍庭护着也不一定会得了善终。


毕竟，镇北王的大军太叫人忌惮了。


父皇怕，废太子更怕。


他的结果不一定比我好到哪里去。


所以，我只能选皇兄，不为了情分便是为了声誉，他都不能对我如何的，我甚至可以保下卫戍庭。


因此当我从卫戍庭那里偷了帝都布防图时，心里没有半分慌张。


  

可当兵败城破的那一日，浑身浴血的卫戍庭死死地揪住我绣满繁复的衣袖，高声质问我对他在这份情里我是不是只有谋求算计，对他只有利用时。


瞧着他那猩红里充斥着愤怒的眸子，我才知道原来人心痛到极致是哭不出来的。


我笑得十分猖狂，我向来没什么力气，那次居然甩开了卫戍庭。


想来……应当又是他让着我吧。


我没留一个字的解释，只是叫侍卫把他压入了大牢。


他既然这般想我，又何必徒增解释[！](#7-15-17)且这样的解释，最终也只能解事，不能解心。


我越走越远，可他在后面唤我名字的声音却久久不散。


「顾珮弦！」


「顾珮弦。」


「顾珮弦……」


一声接着一声，像是再次遭人抛弃的小狗。


7


只是，他对我和顺了太久，叫我忘了他不是狗，是狼。


关进去不过三天，听狱卒禀告他解决了看守逃走了。


我不知道他吃了多少苦，可是在我十六岁生辰那天，他成功逆袭，带着四十万将士浩浩汤汤地砸了我的场子。


然后成功上位，成了一人之下……呸！所有人之上的摄政王。


好不容易上位的皇兄很苦闷：「珮弦，你是不是没跟他解释清楚？」


我：「我不乐意。」


皇兄：「你可真是孤的好妹妹！」


闻言，我努了努嘴，竟然哭出来了：「我可不就是你的好妹妹！我替你背了多少锅，受了多少罪！还把夫君弄丢了！顾培年，你但凡有点心，以后都得对我好好的！给我找上十个百个比卫戍庭还好看的小郎君！」


「不然[..](#22-3-5)不然我下辈子不给做妹妹了！」


皇兄：「珮弦，十个百个郎君好找，比他好看[的](#23-20-21)有点难？要不，你将就将就。」


「而且，他在，找了也是白找。」皇兄小声哔哔道。


而皇兄的这张嘴，也就开了这么一次光。


原本想过上醉生梦死，纸醉金迷的生活的我，一只脚还没踏进去，就频频被卫戍庭拉了回来。


一时之间，卫戍庭从最喜欢的人变成了最讨厌的人。


「你为什么不同我解释？」清冷里含着些许委屈的话语打断了我的回忆。


8


「什么解释？摄政王你脑子比我还不灵光了？」


「我当年只求你的一句话。」


我小手一摊。


还一句？半个字这辈子我都不会给他了！


「没有解释，就是利用，我利用您可以吗？」


「可以。」


我[：](#36-1-5)……这话当年咋不说，没听说过迟来的深情比草都贱吗[！](#36-27-29)


但凡这俩字当年蹦出来，我跟他的孩子约莫都要满地跑了。


「那可真谢谢您的宽宏大量。」


「珮弦，我们[重新开始](#39-6-10)好不好？我把权力交还给顾培年，你跟我走好不好？我们去塞外……」他的眸中是无尽的欣喜与憧憬。


「不要。」


他以为他还能本本分分地走出去吗！


他在天子头上作威作福，一旦缴械兵权，我的皇兄就会要了他的命！


「卫戍庭，你不就是怕绝后吗。行！这个孩子我给你生，生了之后咱俩就真的散伙吧。你要是实在怀旧，咱就说，就您这条件，找千八百个替身还难吗？」


卫戍庭眸子一沉：「可珮弦……」


我不想再和他在这拉拉扯扯了，手一摆：「你是要说喜欢我吧？除了我活着这个巨大的优点不能改，别的都可以。」


卫戍庭被我怼到了边角，薄唇死死地抿了起来。


我瞧着他翻腾不起来了，便转身离去：「等孩子生了，你就带着他走！自此之后，你我再无瓜葛。」


在被宫人簇拥即将离开院落时，我似乎听到了轻烟般的呢喃：


「我早就不喜欢你了。」


「我爱你……」


语气不复从前，可话语中的情意似是被碾压了千百遍，那样的实，那样的满。


我红唇微勾。


还真像只摇尾乞怜的小狗呢。


只是，为什么我的心也跟着疼了起来？


靠！


得叫卫戍庭给我报销医药费！


9


可能是我敲竹杠敲得太夸张，卫戍庭被迫开始整活。


而他这次接的活还不轻快，是去边疆清扫那群活蹦乱跳的蛮族。


我问皇兄开价多少。


皇兄一脸不可说，然后故作深沉地抛下四个字：「无价之宝。」


我若有所思：「你把我卖了。」


皇兄：「还怪自觉的……不是！话不是这么说的！诶诶诶！顾珮弦你松开朕的头发，朕是天子！」


「放屁！你就是只知道欺负妹妹的混球！」这么多年了，我骂人照样没什么长进。


顾培年却望着赤红眼尾的我陷入了沉默。


良久，他留给了一句模棱两可的话便赶我出了他的狗窝。


顾培年说：「你是在替他担心吗？」


我可真想给他两个小朋友爱吃的大嘴巴子。


我都和卫戍庭恩断义绝了，我怎么会替他担忧。


真会扯！


我明明是因为他又利用我而生气。


明明就是啊[......](#72-5-11)


我失魂落魄地走在长长的甬道上，不知不觉走到凤仪殿。


那声荡气回肠的「注[孤生](#74-9-11)！」还[响彻](#74-14-17)耳边。


我的身子有些麻，眼前也有些发昏。


原来，气话比许[愿](#76-7-8)灵多了啊！


我曾千百次地祷告，愿他希望平安喜乐，长命百岁的啊！


怎么，就比不上一句气话呢！


「珮弦。」


我眼神一滞，水雾乘着这片刻之机充斥了双眸：「卫戍庭……你来干什么？」


他素衣随风摇曳，眼神却坚如磐石：「接你回家。」


「回……家？」我的气息有些紊乱，心绪亦是百转千回。


更可笑的是我居然像只无家可归的小狗，任由卫戍庭牵着我回去。


「卫戍庭，我把钱还给你，不去行不行？」


南疆蛮族，向来诡变之术颇多。便是带去千军万马，也不一定能从他们那里胳膊腿儿俱全[的](#85-40-41)出来。皇兄这明摆着，就是要卫戍庭去送死的。


卫戍庭却摸了摸我的肚子，笑得温和：「不去，你养我啊？」


「我……」还没张口，泪先掉了下来，「我也没钱！」


「财迷，」卫戍庭亲了亲我的耳垂，「珮弦，从前无媒做不得数。这次，我要光明正大地娶你。」


「我不嫁你！我讨厌你！你个老男人，我要小郎君！」


「卫戍庭，我们早就断了！你安安分分地活着不好吗？」


「你不是讨厌我利用你吗[？](#91-11-13)」


「[你干嘛要](#92-1-5)答应顾培年，不怕我变本加厉地利用你吗！」


卫戍庭却不慌不忙地擦干我的泪痕。


明明暮色沉沉，他潋滟的桃花凤眸却不再叫人不知深浅，而是诚挚至极：


「珮弦，我从不在乎你利用我。」


「从前不在乎，今后也不在乎。」


「当年那般，只是怕你连这份情都是假的，我怕，我这条狗真的没有人捡了。」


「现在看来，」他的薄唇微扬，眸中华光湛湛，「便是死了也不屈了。」


当天夜里，卫戍庭便因为战事紧急离开了公主府。


出征那天贺兰贞问我真的不去送送他吗？


我看着突然空荡的公主府，有些负气道：「上赶着送死，为什么去送？出丧吗？」


然后我很不争气地趴在城墙头目送他离开。


我瞧着他的身影越来越远，也越来越小。


可不知为何，心中那份早已尘封的情感却被这丁点大的身影搅弄得天翻地覆。


我好像……没这么讨厌卫戍庭了。


我甚至想冲下城楼，勒住他的缰绳。


然后，把我的小狗带回家。


10


卫戍庭的死讯是贺兰贞告诉我的。


皇兄不敢来告诉我，他怕我把他薅秃。


闻言，别说声音了，我约莫气息都是颤抖的：「贺兰贞，你又和卫戍庭合伙骗我呢？」


「这……」


我只觉得喉咙发涩，半个音都要挤不出来了。


「这可不兴乱说的啊！」


「他真的已经死了。」贺兰贞又重复了一遍，「本来是形势大好的，只差清扫最后那些残兵。他以自身为饵，诱敌深入。却没成想……珮弦……珮弦你得挺住！」


我却双目无神，呆呆地望着庭院。


明明就走了他一个，怎么就感觉这么空呢？


「珮弦！」贺兰贞按住我的臂膀，想叫我清醒一点。


「我……我当然挺得住啊！本宫……本宫高兴得要放烟花庆祝庆祝！」我露出一个比哭都难看的笑容。


「我就说他上赶着送死吧！瞧！叫本宫说对了吧！」


「真好啊！」


「多好啊！」我笑得歇斯底里，「以后就不会有人阻拦我了？阿贞，你不为我高兴吗？」


贺兰贞只是悲伤的看着我，沉静如水的眸子里映出我哀戚的面容。


「珮弦，你骗不了自己的。」


「你从一开始就没放下过他。」


「够了！」


「他那时拼守城池害得陛下良将折损大半，又对你说了那样伤人伤己的话，本应该处死的，你还是保全了他。」


「闭嘴！」


「他逃出了天牢，是你差人打点，才叫他一路畅通无阻地回了镇北王府。」


「闭嘴。」


「我闭嘴？珮弦，反正他都死了，不妨也就讲讲清楚！你在自欺欺人什么，你做那些荒唐事不就是怕他不爱你，所以想转移心思，想要麻痹自己！」


「闭嘴……」


「还有这个孩子，珮弦，你自己想想，你是因为我的说辞要[的](#133-28-29)他？还是因为没有放下过卫戍庭！」


「我叫你闭嘴啊！」我一把推开贺兰贞，自己却狼狈地倒在榻上泣不成声。


「我一点都不喜欢他，一点都不爱他，我讨厌死他了！」


「那可不行啊。」


熟悉的语调叫我一愣，我[有些仓惶](#137-11-15)地看向门口。


11


卫戍庭那么就站在庭院前，一袭素衣，一如当初。


我不哭了，水分都叫火气给烧干了。


在万庄瞩目的大团圆里，我毫不留情地给了卫戍庭一个大耳刮子。


「啪！」


清脆的响声叫贺兰贞脸色的笑容挂不住了。


呵！女人！


没想到我不按剧本来吧！


「珮弦。」卫戍庭脸上的红肿十分突兀，而他却牵起我的手「疼吗？」


我没理他，只是自顾自问道：「你不是死了吗！回来做什么！找我索命吗！」


他揉着我的手心，轻笑道：「是卫戍庭死了，殿下的小狗还是活着的。」


「卫戍庭……」所有的理智与伪装在刹那间溃不成军。


我一把抱住他，眼泪鼻涕毫不客气地弄脏了他的素衣。


「你是我的小狗。」


「我的狗，是不能乱跑的。」


「听清楚了吗……」


「嗯，以后不乱跑了。」


12


我本来想带着卫戍庭跑路的。


没成想，包袱还没挑好是什么颜色什么纹路的，便被成功阻止。


卫戍庭说，是皇兄那个坑货和他一块谋划的假死。


我问能具体点吗？


卫戍庭将我揽在怀里，没脸没皮的模样都不敢叫人信是他：「出征前，我与顾培年便早早商议好了。以我五十万大军，换一个你。你也知道的，我作威作福这么久了，要是乍然脱了权力，那些老臣定然不会放过我。唯有此法，名正言顺。」


我拨弄着他的青丝：「他居然没趁机弄死你，估计现在老后悔了。」


「哼。」


一声十分别扭的哼唧声传了过来，皇兄黑着脸走了进来，很自然地费了十成力气坐在了我和卫戍庭中间。


「臭丫头，在你心里朕就这么坏？」


「是无耻。」


卫戍庭在我旁边点点头，表示赞同。


顾培年无语了，但他不服，别别扭扭地开口道：「朕是无耻，也知道自己对不起你。可朕也不容易，你可是朕又当爹又当娘拉扯起来的，算了……也不求你体谅朕了。」


「朕知道你放不下他，这也算……我这做哥哥唯一能为你做的事吧。」


我羽睫轻颤。


「你们也别留在这里了，滚回你的封地吧。」


「逢年过节的，」顾培年的声音有些哽咽，「回来看看我就是了。」


「当然，」顾培年温情不过三秒，「他可以不来！」


「行。」我十分爽快地答应了皇兄。


转而我露出了阴恻恻的笑容：「不过在走之前，我有件事情要办妥了。」


13


事情办得很妥，嘉敏郡主贺兰贞成功丢失了逍遥日子，被迫开启了一轮轮的相亲。


便是我走到城门口，也能听见她撕心裂肺的咒骂声。


卫戍庭不由得失笑：「珮弦，你这也太狠了。」


我不以为然：「叫她骗我！」


随即我眸子一转，透出些狠劲：「还有你也是，合起伙来骗我！别以为本宫能饶了你！」


卫戍庭的眸子却似含着一湾春水，语气[暗哑](#181-17-19)：「好，这辈子任凭夫人责罚。」


说着，他压住我的后颈，炙热的吻落了下来，悠长而又缠绵，好似藏在我们心中的不[尽](#182-39-40)情意。


旖旎里，他含情脉脉道：「夫人，若是将来孩子生了，不论男女我皆想起名叫知忆。」


「怎么讲？」


「换我心，为你心。」


我眸色微动，转而与他相对，情意相融间。


我红唇轻启，与他音色相互交织着：


「始知相忆深。」


备案号:YX011zZMJoRWWpXR1

