## 8.阻力：如何克服中外交流的障碍？
上一课我们讲了因为输入输出量不同，导致我们的听说读写能力是不均衡的。这节课我带你了解一下如何克服中外交流的障碍。


你的美国朋友失业了，你安慰他说:「I feel sorry for you.」他听了多半会很不高兴。为什么呢？因为这样的安慰会让他觉得，你把他当成一个弱者。如果你的朋友不在场,你对别人说「I feel sorry for him.」没问题,但当着他的面你应该说「That's terrible.」,简单点可以说「Im'sorry」。


我们学外语是为了和外国人交流、沟通，前面的例子不仅没有达到交流的目的，可能还起了反作用，引起对方的反感。那么，和外国人交流的时候为什么会出现交流障碍？有没有解决的办法？


一、为什么会出现中外交流障碍?
---------------


人与人交流的时候，有一些必须遵守的语言使用的原则，语言学上叫做「语用原则」。互相交流的两个人不管是从哪里来、说什么样的语言，都应该遵守这些语用原则。如果你外语水平没问题，但在交流时还是出现了障碍，那很可能是违反了语用原则。所以，要想克服中外交流的障碍，必须要先了解一下语用原则。 


影响交流的语用原则有两个，一个是合作原则，一个是礼貌原则。


我们先来讲合作原则。


人们交流的时候，都会有一个大家都接受的谈话方向，正常的情况下，为了让交流顺利进行，每个参与谈话的人，都要让自己说的话符合公认的谈话目的或方向。这就是「合作原则」。


「合作原则」包括四方面：量（quantity）、质（quality）、相关（relevance）、方式（manner）。


量是说所说的话提供的信息量要足够。比如你已经预定好了航班和酒店，有人问你：where are you going to travel? 你回答：Somewhere in the south of China。显然，这个回答违反了「量」的原则。


「质」说的是所说的话要力求真实，比如，有人说：They had a baby and got married。实际情况是「他们」结婚后生了孩子，就违反了「质」的原则，应该说：They got married and had a baby。因为两句话跟「屡战屡败」和「屡败屡战」一样意思完全不一样。


「相关」是指说的话要与话题有关联。比如，有人问你：where are you going to travel? 你回答：I am hungry。或者这个问题是在饭桌上问的，你回答：It』s yummy。都是违反了「相关」原则。


「方式」是你说的话要清楚明白，要避免含糊不清，避免歧义，避免啰嗦，避免混乱。我们还是以别人问你 where are you going to travel? 为例，你不仅回答了要去新加坡，还大谈特谈新加坡前总理李光耀以及中美贸易战。这时对方很可能会一脸疑惑地问你[：what are you talking abou](https://wenda.so.com/q/1448873968723293)t？


总之，合作原则一直都在影响着交谈双方，说话的人会努力用清楚的方式提供充足的、真实的、相关的信息，听话的人也会努力去理解听到的话。 


出现交流障碍的第二个原因，可能违反了礼貌原则。


交流的时候，因为说话不当或者不礼貌，交流出现障碍甚至引起误解的情况很常见。我们中国人跟中国人交流的时候，如果想做到礼貌交流，那还是比较容易做到的。但在和外国人交流时，因为每个国家的文化不同，礼貌的标准也不同，所以就算你试图做到礼貌交流，也不一定能达到目的。


要想遵循礼貌原则，首先要做到得体，尽量多让别人满意。不同的文化对于什么是得体的语言有不同的认识。比如，在称呼上，中国人表示尊敬，经常会用「姓+职位」称呼,如「张校长」，也常常称呼 「张先生」。但在英语文化中，你的校长或老师可能会直接让你叫他的名字。我们在交流的时候应该注意所学外语的文化习惯，用得体的语言保证交流的顺畅。 


除了得体，礼貌原则还要求我们做到谦虚,要尽量多称赞别人。受中国文化的影响，我们在和外国人交流的时候，「谦虚」准则常会使用不当。比如，一个美国人帮你改论文，改完以后,你非常感激。按中国人的习惯，可能会说「谢谢你，抱歉占用了你那么多时间」，用英文说就是：Thank you，I'm sorry to have waste your time.美国人听了可能很不高兴。因为在美国人看来，你既然认为是在浪费我的时间,为什么还要我帮忙改论文,你就不应该来找我。得体的说法应该是：Thank you, I appreciate your time.更多地从称赞、肯定对方的角度使用谦虚准则。


礼貌原则还要求我们交流的时候，要尽量减少和对方的分歧。所以在表达不同意见的时候，总要先说一些表示歉意或遗憾的话，比如 I'm sorry to say…。哪怕对方的看法有错，为了礼貌，常常也会笼统地肯定一下，或者象征性地表示同意，然后再说出自己的意思，比如 Yes,you are quite right,but…


现在，你知道了吧，交流的时候如果违反了合作原则和礼貌原则，很容易会出现障碍。接下来，我再讲一讲，怎么正确、合理地使用这两个原则，克服交流障碍？


二、怎么克服中外交流的障碍
-------------


首先，就像我们刚刚讲的，要尽量遵循语言使用的原则。其次，如果发现对方违反了语用准则，先不要不开心，觉得被冒犯，中断交流。因为可能对方并不是故意的，而是他在用自己文化中的方式，遵循他们的语言使用原则。而你是在用自己文化中的标准要求他，才造成了错位，产生了交流障碍。 


甚至有时候，你发现他是故意违反了语用原则，也不要急着愤怒，而是可以注意一下对方所说的话，是不是有言外之意。


因为，虽然对方可能并没有像你现在这样，在这节课上学过合作原则，但其实会无意识地遵循这个原则，不然交流无法进行。但是如果他会故意违反某个语用准则。这种情况下，对方想要表达的意思，就可能不仅仅是他说出来的意思，你对听到的话不能作一般的理解，要结合具体语境进行推理，弄清楚对方真正的意思。


比如，周末的时候，你问朋友「你今天打算干什么？」朋友回答「我头疼。」答非所问，朋友的回答违反了合作原则，但朋友是故意违反合作原则，想让你明白他今天什么也不想干。如果你明白了其中的意思，谈话就可以朝着一致的方向继续；如果你没有明白，谈话就不能顺畅进行。这也同样适用和外国人沟通交流的情况，因为不同国家的文化差异虽然多，但相同的地方也很多。


除此之外，为了保证和外国人交流没有障碍，在应用礼貌原则的时候，还应该根据交流的具体情况选择合适的礼貌级别。


不同的语言表达有不同的礼貌级别，你可以从两个方面区分礼貌级别。


第一个方面，可以从选择程度来区分礼貌级别。如果内容对对方有好处，话说得越直率，就越礼貌；如果内容对对方没有好处，话要说得间接一些、谨慎一些，要给对方留有较大的选择余地，才显得礼貌得体。    


比如表达请求的时候，句子越间接,给对方的选择余地越大,就越礼貌。比如下面的例子：


(1) Answer the phone.(接电话) 


(2) I want you to answer the phone.(我想你去接电话。) 


(3) Would you mind answering the phone？(你介意去接电话吗？)


第一个句子最直接、最不礼貌，第三个句子最间接、最礼貌。可以看出来，在要求别人做一件事的时候，疑问句最礼貌，其次是陈述句，最不礼貌的是祈使句。这是礼貌原则的第一个方面。


 


区分礼貌级别的第二个方面是，如果说话人自己多吃亏，多给对方方便，对方得到的好处越多，话语就越有礼貌。比如：


(1)Sweep the floor.（扫扫地）


(2)Look at the blackboard.（看黑板）


(3)Use my car.（用我的车）


这三个句子因为听话人得到好处的程度不同，礼貌级别也不同。第一个句子最不礼貌，因为对方需要做出「扫地」这个动作，对方比较麻烦；第三个句子最礼貌，因为对方得到了好处，可以用别人的车。


所以，你只需要记住这句话，你给别人提供帮助的时候，用祈使句最礼貌；你请求别人帮助的时候，用祈使句不礼貌，疑问句最礼貌。


不管你要表达什么意思，也不管选择什么句式，只要多给别人方便，多让对方觉得受尊重，就符合礼貌原则。交流的时候，我们应该根据交流的具体情况选择合适的礼貌级别。


首先，可以根据内容确定合适的礼貌策略。如果你请别人帮个小忙，可以用比较随便的话语，比如祈使句这类直接的表达方式；如果是比较重要或者比较正式的要求，要使用礼貌级别较高的表达，比如疑问句这类间接的表达方式。


其次，可以根据对象确定合适的礼貌策略。如果是向比较熟悉的人提出请求，可以随便一点；如果是上下级之间，或者是向不太熟悉的人提出请求，或者你对他能不能帮忙没有把握，就要使用礼貌级别较高的表达。


最后，可以根据场合确定合适的礼貌策略。在非正式场合，可以随便一些；在比较正式的场合，要遵守礼貌原则，使用较客气的表达。在正式的场合使用了不太礼貌的表达，显得对人不够尊重；在非正式场合使用了过于礼貌的表达，又显得太生分，交流效果都不会理想。


最后，我们来一起回顾一下这节课内容。这一讲我首先介绍了为什么会出现中外交流障碍？这是因为人与人交流的时候，有一些必须遵守的语言使用原则。影响交流的语用原则有合作原则和礼貌原则，出现交流障碍可能是违反了这两个语用原则。


接着我又讲了怎么克服中外交流的障碍。比如说话的时候，要主动遵守语用原则；如果发现对方违反了语用原则，要先理解可能是你们因为文化差异，对礼貌、得体的判断标准不同。如果对方故意违反了语用准则，要注意他所说的话是不是有言外之意；最后，应用礼貌原则的时候，要根据交流的具体情况选择合适的礼貌级别。


 


我们这节课就到这里了，下节课见！


 


参考文献：


何自然，冉永平编著.语用学概论：修订本[M]. 长沙：湖南教育出版社,2002.


何自然.语用学与英语学习[M].上海：上海外语教育出版社，1997.


胡壮麟.语言学教程：第五版中文本[M].北京：北京大学出版社，2019

