## 9.助力：如何借助母语，提高外语学习效率
上节课我们讲了如何去克服和外国人沟通时的障碍。


这节课我们探讨一下，学外语时如何利用母语的积极影响，避免消极影响？


最近，网上有这样一个段子：如何用一句话让女人破涕为笑? 用英文是：You need cry，dear.（想哭就哭吧，宝贝儿。）用中文则是：有你的快递儿！


you 和「有」，need 和「你的」，cry 和「快」，dear 和「递儿」发音相似，中英文两句话的意义也通过「让女人破涕为笑」奇妙地统一起来了，很有创意。你可能会问：这跟外语学习有什么关系？


别急，我们慢慢说。美国语言学大家布龙菲尔德在《论外语教学》中说：


无论是听外语还是说外语，在很大程度上，我们都可能用自己语言中最接近的音来代替外语中的音。


上面这个段子正是从母语中寻找接近外语的音，如果母语正好和外语一致，那么外语学习就变得非常容易，比如，need 的 n 和「你」的声母 n，cry 的 c 和「快」的声母 k 一样，不论是英语母语者说汉语还是汉语母语者说英语，这几个音都可以轻松掌握。


这就说明了，在学外语时，母语对我们的影响是非常大的，不仅在我们刚刚讲的发音上，在语法、词汇许多方面都会对我们的外语学习有着非常复杂的影响。


接下来我们具体说说**母语如何影响外语学习？**


一、母语如何影响外语学习
------------


美国语言学家拉多（R. Lado）几十年前就观察到了母语对学外语的影响，他认为学习者已经形成的母语的习惯，对外语学习起着迁移作用：两种语言结构特征相同或相似之处产生正迁移 （positive transfer）；两种语言的差异则产生负迁移 （negative transfer） 。


什么意思呢？


比如，中国人会发 k，所以可以毫无困难地说 cry 的 c，这是正迁移。因为汉语和英语这两种语言中有差不多的发音 k，可以拿过来直接用，就能非常轻松地把音发对，所以是正迁移。


但美国人根据英语的 He wants to marry her.类推出「他想结婚她」就是负迁移了，因为英语和汉语的语言结构是不一样的，硬生生地用英语的语言结构去推导汉语，必然会说错，所以就是负迁移。 


德国一位语言学家曾说：母语不是一件外衣，学习者在踏进外语教室之前可以将它弃之门外。既然不能弃之门外，我们就用它来御寒吧。用我们刚刚学过的术语来说，就是要利用正迁移。


语音上，汉语的 b、p、m、f、d、t、n、l、g、k 等音，学英语时基本可以直接搬过来。语法上，汉语说：我喝水。英语说 I drink water.语序都是主谓宾，学英语时也可以直接搬过来。 


这些都属于正迁移，是我们学外语时要好好珍惜的小确幸。因为，这样的小确幸并不多。


很多时候，母语对我们外语学习确实会带来很多负面影响。据研究，对一门外语的初学者来说，40% 的偏误来自母语的负迁移。原因很简单，学习者在不熟悉这门外语规则的情况下，只能依赖母语知识，但两种语言的差异一般要比相同的地方多，所以迁移过来的时候，错误的几率要比正确的几率大得多。


比如，外语的某个音在母语中没有，那么难度就大增。意大利语里没有[ʒ]这个音，因此，意大利人发 measure 就会有困难。


大家还记得 2016 年火遍大江南北的「「蓝瘦，香菇」」吧？入选「2016 年十大流行语」的「蓝瘦香菇」意思是「难受想哭」，「难受」说成「蓝瘦」就是南宁小伙韦勇普通话受母语南宁话负迁移的结果，很多南方话只有 l-，没有 n-，因此，发 n-很困难。我还记得学生时代，有一天，隔壁宿舍的一位同学匆匆跑来问：我看看你们宿舍的卵气卵不卵。大家反应过来后，都捧腹大笑，对了，那位同学是合肥人。


除了语音方面，词汇和语法受到母语的负面影响的现象也很常见。比如，母语是西班牙语的人学英语时会犯这样的错误，I live with my **fathers**in Mexico city.你的第一反应可能是：什么？跟父亲们住在一起？其实没有这么惊世骇俗，西班牙语中，padre（father）的复数形式就是 parents 的意思。


除了语音、词汇、语法的负迁移，文化也会有负迁移，比如：别人对你说 Thank you. 你如果回答\*No thank you.就是典型的母语负迁移，That's all right 或 It's my pleasure.才是得体的回答。


二、如何减少母语对学外语的负面影响？
------------------


既然母语对外语学习的影响有好有坏，那我们要做的就是利用母语的正面影响，并且减少它的负面影响。


利用母语的正面影响非常简单，我们本能地就会用母语的规则去套外语，难点在于**减少母语的负面影响，所以，下面我就详细地讲一下，如何减少母语的外语学习的负面影响？** 


首先，你要放弃依赖母语翻译的做法，也就是说，要把你正在学的外语和客观世界直接建立联系，看到 cell phone，就想到手机这个东西，而不是先想到「手机」这个中文词，然后再翻译成英文。


放弃母语翻译最有效的办法是从常用表达开始，如问候语、礼貌套语、点菜或饮料、信息求助，表达建议、赞成和反对等。每一种都记住最常用的一些表达，达到自动化的程度，这样你的语言面貌就会好很多。比如，表示同意时，你可以说：Absolutely,I totally agree,I couldn't agree more.


不过，放弃母语翻译只是让你养成把世界和外语直接联系起来的习惯，或者说，直接用外语思维，在这个大前提下，你可以有意识地对比母语和外语。


这就是减少负面影响的第二点，对比母语和外语。


在学习过程中有意识地进行对比分析，可以让我们做到「知己知彼，百战不殆。」


那我们要对比什么呢？主要对比那些既有相似之处，又有不同之处的语言点。我们语言学上的研究发现，最难的其实并不是那些完全不同的，因为如果完全不同，比如法语里有大舌音，但汉语里没有，学外语时这虽然对我们也很难，但至少不会受到汉语的影响，就当做一个新的东西去学就行了。但那些既有相似之处，又有不同之处的点，对我们来说才最棘手，因为你既要学一个新的语言点，但同时又要受到母语的干扰，所以非常需要把母语和外语进行对比，弄清楚相同点和不同点。 


我们以「黑」这个颜色为例。


Black 是黑，white 是白，但红茶是 black tea，黑面包是 brown bread。「房间里很黑」的「黑」则是 dark。


所以，Black 至少对应着汉语的「黑/红」两个词；汉语的「黑」至少对应着英语的 black/brown/dark 三个词。


同样，汉语的「大」虽然有 big 的意思，但是「哥哥比弟弟大」的「大」却是 old 的意思，「大雨、大雾」是 heavy rain、heavy clouds。


你看，这种既有相同之处，又有不同之处的语言点，如果不进行母语和外语的对比，你就很容易产生负迁移，用的时候就会用错。 


第三个避免母语负面影响的方法是，尽量学习词语搭配，而不是一个个独立的单词，这会帮你节省大量的时间，还有助于提高流利性。比如 no pains no gains（没有付出就没有收获）这样的固定搭配，或者是句子框架如：I would be appreciated if you could…… 


可以说，这些词语的搭配是我们爬外语这座山时的拐杖，帮助我们减轻焦虑，降低难度，增加自信。你想在词汇和语法方面出错都没有机会，因为你是把它们按一个整体来学、来记的，可以在一定程度上屏蔽母语的影响。


 


以上我们谈了避免母语负面影响的三种做法。但你千万别以为，母语负迁移是学不好外语的主要原因。其实，大部分错误是在语言学习的正常过程中产生的，与学习者的母语无关。


而且对成年人来说，母语在学外语的过程中不但是不可避免，而且也是必不可少的。语言学上有个理论叫做「中介语假说」，说的就是我们在学外语时，因为有很多错误，所以说的算不上是地道的外语，而是一种介于母语和外语之间的「中介语」，


就像我们买房子需要中介一样，成年人在学外语时，母语也充当了「中介」这样的角色。买房子必须要交中介费，而在学外语上，我们在享受母语带给我们的辅助作用的同时，必然也要承受一些负面影响。 


好消息是，只要你坚持学习，投入足够的时间和精力，「中介语」只是一个暂时的过渡阶段。我们在这个阶段需要做的，就是运用我刚刚讲的方法，尽量减少这些负面影响，快速结束这个过渡阶段，说上地道的外语。


好的，又到了总结回顾的时间了，这一讲我们主要讲了两个问题：母语如何影响外语学习，以及如何减少母语的负面影响。我们知道，母语会对外语产生正迁移，让我们快速学会某个语言点，但同时也会产生负迁移，让我们犯错。


在避免这些负迁移时，我给出的建议包括：放弃母语翻译，对比母语和外语，以及尽量学习搭配，而不是单个词。


今天我们就到这里，下一讲再见！


 


 


**参考文献：**


[1]斯科特.索恩伯里.朗文如何教口语[M].邹为诚 译.北京：人民邮电出版社，2011.


[2]斯科特.索恩伯里.朗文如何教语法[M].邹为诚 译.北京：人民邮电出版社，2011.


[3]李成明，杨洪娟著. 英汉语言对比研究[M]. 中国矿业大学出版社,2013


 


 

