## 13.消灭暧昧，走向军国
**导读**


最后一集，要聊聊日本最不暧昧的一些国际表现，那就是他们在近现代以来所发动的有明确目的性的侵略战争。一个敬畏生命的暧昧民族，怎么走向了残忍的军国？日本哲学家田边元的共荣圈逻辑有着完整的路径阐释。


各位听友大家好，我是徐英瑾，非常开心和大家来分享日本暧昧文化系列节目的最后一集，这一集的内容可能有点小沉重。前面那些多集我们讲了很多哲学、风花雪月的事，特别对日本美学的种种迷人之处进行了勾勒，但讲到日本是无法回避日本在近代和现代所发动的很多战争，所以大家就要问一个问题，日本文化的暧昧性和它在近现代的战争行为之间，有没有一种内在的关系？


也有些人问，日本文化典雅，这么讲究暧昧、爱好小文艺的一个民族，怎么会在战争中变成一个巨大的战争机器，给周围的民族造成巨大的伤害，这好像是个巨大的反差，怎么解释？这些问题就是我今天这一集所要回答的。今天这一节内容，我的核心论点就是，恰恰是明治维新以后资本主义的扩张逻辑，使得他们的暧昧文化被压抑。最终导致了走向军国。


#### **战争期间模棱两可的日本哲学家们**


我们这整个系列的节目讲了很多京都学派的哲学家。大家可能会很好奇，战争期间，京都学派的哲学家他们的表现是什么？用两个字概括还是暧昧，搞不清楚他们是怎么一回事。


京都学派的核心哲学家当然是西田几多郎，有很多证据可以证明，西田几多朗是反战的。他在年轻的时候，就因为抵触明治政府在中学的洗脑教育被学校警告过。在日俄战争中，他家里的一个兄弟也在中国的东北阵亡了，对此西田几多朗非常难过，因此他对整场战争是持一个非常否定的态度。


日俄战争胜利的时候，整个城里的年轻人都在狂呼万岁，西田几多郎非常反感。包括在珍珠港偷袭这一天，日本人侥幸得手，全日本都在狂呼打破美军，有目击证人证明，西田几多郎当时在医院里养病，在报纸上看到珍珠港被袭击的消息以后，悲痛得一天说不出话来。他的反应是和周围完全相反的。


然而同样也有很多别的证据可以证明，他的确在很多公开地为军国主义政策捧臭脚的文件上签了字。所以他到底是站在哪一边的？我们很难判断。当然，我是愿意相信，他后面那些表演，只是为了让京都大学的哲学系能够正常运作下去而采取的某些不得已的行为。


西田几多郎还有一个非常得意的门生，叫三木清。他也是个非常奇怪的人，一方面他参加了日本政府组织的昭和研究会，这个研究会本是一个文化侵略的团体，是站在日本政府这一边的。但同时他又秘密地庇护过日本共产党的一些成员，这些人肯定是反对军国主义政策的。为此三木清也遭到了政府的整肃，最后死在监狱里了。


西田几多郎还有一个非常要好的学生叫户坂润，那就是百分之百的日本左翼分子、马克思主义分子，他完全是和日本军国主义唱对台戏的，最后也被整死了，下场比较惨。还有其他一些成员，比如像和辻哲郎，虽然他在一些著作里对日本文化的优雅做了很多夸张地描述，听上去好像是站在军国主义一边的，但在整个战争期间，他是刻意地维持和日本军方的一些交往，免得让大家产生嫌疑。


另外一个哲学家叫田边元。田边元也是西田几多郎的学生，他一方面的确在战争当中和军方走得比较近，我下面也会提到一些相应的文献。但在战争一结束以后，他又抛出了一本书叫《忏悔道的哲学》，在这本书里，他对整个日本民族在战争中犯下的罪行进行了忏悔。 给人的感觉是，好像这本书也是花很长时间写出来的，并不是为了洗清自己，所以他的真实想法是什么，我觉得也是很难把握的。


我个人认为，日本京都学派的在战争中有些行为的确值得批评，但是我对他们的真实动机还是没有很清楚的把握，所以这个问题，我认为要留给专门的哲学史家去研究，不过有一点是可以肯定的，这场造成无数人死亡的侵略战争肯定不是哲学家发动的，这一点是毫无疑问的。这就是一个很有意思的问题，就抛开京都学派哲学家的观点不谈，怎么从哲学的角度来理解一个暧昧的民族它走向战争的行为。


#### **田边元消灭一切暧昧的共荣圈逻辑**


在这里我要谈到一个文献，就是田边元战时写的《共荣圈的逻辑》。共荣圈这个词大家应该是蛮熟的，横店的抗战剧里经常出现，但我要告诉大家的是，「大东亚共荣圈」这个想法虽然早就有了，但这个名词提出来是要等到 1940 年，它的背景是德意日三国法西斯轴心联盟的形成，在此之前它的一个更原始的讲法是「日满中三国相互提携」。


整个共荣圈的逻辑，开始讨论的这个问题是家庭。讲家庭一点都没什么稀奇，整个东亚都非常重视家庭。我们在上一期节目里也说过了，日本列岛是一大堆隔舱，每个隔舱之间都有毛玻璃。每一个隔舱内部，可能就是一个封建诸侯，这个封建诸侯，实际上就是一个超级大家庭的领主。它比一般的家的规模要大，有可能还有自己的族徽。


这没毛病，但问题是田边元他发现，每一个隔舱里的家庭，它都有暧昧性。暧昧性体现在哪里？体现在纵向的动力学机制和横向的动力学机制的相互斗争中。大家一听就傻了，这术语好难，我现在用大白话来讲一讲什么叫纵向，什么叫横向。纵向，就是从上面往下发命令，横向就是彼此平等地发命令。 从上面往下发命令是什么？是爹对儿子发命令，就是君君臣臣父父子子，爹要像爹的样子，儿子要像儿子的样子，儿子要听爹的。横向地发命令就是，夫妻之间的关系。


这两种关系是不一样的。爹对儿子发命令，儿子一般情况是不能够反驳的，当然有时候爹太荒谬了，可以反驳一下，但一般的小事就忍了。但夫妻之间，即使在男尊女卑的社会环境里，女性的发言权相较于儿子仍然稍微大一点、在日本的传统封建社会里面，某一个诸侯，他出于政治目的，娶的一个正妻，很可能就是隔壁某一个诸侯的女孩。女儿嫁给对方了，两个诸侯就能够构成某种政治或军事上的联盟，好一起去挤兑第三方诸侯。


所以女孩子嫁到诸侯家了，就是代表另外一方诸侯了。不能欺负她，欺负她就是不给另外一方诸侯脸，她会偷偷写信告诉娘家，她娘家就不发兵来帮你了。这个问题很严重，所以不看在女孩子面上，也要看她家庭的面上。所以女性在这样的环境下，实际上是有一定的发言权的，肯定没有儿子那么怂。


那么这两种逻辑滚在一起不就暧昧了吗？这个暧昧就是，谁说了算？田边元就不开心了。田边元总觉得，这种横向的动力学机制，就是夫妻平等的关系，是某种会导致家庭解体的不安全力量，于是他要通过纵向的力量来把横向的力量给克制掉，由此来消解由横向的力量所导致的暧昧性。


暧昧性就是命令传达不清楚，他要消除暧昧性。他怎么消除，这里有一个技术困难，就家庭的存在，有一些基本的生物学需要，它要延续，就需要父辈基因和母辈基因两方面共同起作用，就必要把外来的基因引入家庭，所以横向的机制根本消除不了。


走到这一步的时候，田边元就给出下一步的方案了，下一步的方案就是引入国家。你不要爱家了，你要爱国，国是个更大的东西。这里背后有一个日本的历史材料，日本从江户时期到整个明治维新时期的一个变化。德川家康一统日本，表面上是个统一者了，但是他的所谓统一是打折扣的，就各地的大名或者说诸侯仍然保留了自己的爵位和自己的土地，这些都是可以传下去。


到了明治维新以后，这样的一个以地方宗族和家庭为核心的地方中央关系才彻底完蛋。它变成了一个郡县制的结构。搞了郡县制以后，各个地方有县长了，县长可不是爵位，可以传下去，它是需要中央任命的，他听中央的话，因此在很大程度上国家的形象就要重新塑造起来了。国家形象的塑造，总要有一个图腾文化，在江户时期是德川家康，新政权需要什么，那就是天皇，结果本来谁都不理的天皇一下子地位就提高了。所以等到新的明治政府要向大家宣传天皇的威力的时候，有很多偏远的乡下的日本吃瓜群众第一句话就是，天皇是谁？没听说过。


这是一个历史背景，田边元和西田几多郎年轻的时候，正好面临日本社会这样一个巨型的转型，但田边元和西田几多郎两者对这件事的态度是不一样的。 西田几多郎是抗拒的，他认为这种从上到下的洗脑正好破坏的是他喜欢的小文艺小清新的感觉。他一天到晚在欣赏红叶，想着松尾芭蕉的俳句，你和他说忠于天皇，你觉得这两种气场和不和？好讨厌，所以他愿意和铃木大拙做好朋友。


但田边元不喜欢老师的观点，他认为时代正在发生变化，历史的大潮正在把日本卷入一个新的时代，一天到晚看红叶，吃几片天妇罗，怎么样参与世界的竞争，进入世界历史的视野？所以他批评西田哲学视野太小，没有世界历史的眼光。但是要把世界历史纳入日本人的视野，就要有一个中介，这个中介就是民族国家，而不是小小的宗族。在这种民族国家里，要消灭掉那些小清新的暧昧，把所有的力量综合到上面去。


好，讲到国家这个层面了，田边元还不满足。他仔细观察发现，国家好像也有种暧昧，因为国家里面有很多宗派，就类似于一个家庭里纵向的动力学机制和横向的动力机制之间的种种斗争，他觉得非常不舒服。日本明治政府刚成立不久，就爆发了一场战争，这场战争是大久保利通所代表的民主政府一方来镇压西乡隆盛所代表的下层武士，下层武士觉得自己在革命中立了战功，但是战争结束以后抚恤金不见了，物价飞涨，那我们为什么要推翻以前的德川政府？新政府不是一样邪恶吗？西乡隆盛一拍大腿，弟兄们我们讨薪去，当然后来武装讨薪被镇压了。


这就说明整个国家的成立非常不稳定，各种宗派力量都在起作用，他就觉得不好，他要消除这样一种暧昧性。当然他并不否认平等的交往是有一定意义的，但是他认为，这种平等的交往或者说横向的动力机制，它不能够强大到动摇整个国家的稳定存在。所以他就思考了，是不是国家还不够，我们是不是要搞出一个更大的东西，把国家本身的存在形式也扬弃掉？


这个方式就是什么？就是共荣圈。它是以一个国家为核心，然后再辐射到其他的地方去。他的一个想法就是，他要提携其他民族，让大家一起发展。这个讲法实在太好听了。但它带有了一个很强的侵略意图，这是很明显的。


#### **资本的逻辑需要消灭暧昧**


讲到这一步，我们就要问一个很有意思的问题了，怎么回事？ 日本文化不是一直就很暧昧吗？它怎么就转到了这个东西上面去了？我的主要解释就是，这是资本主义的逻辑对日本人的影响，这在田边元的描述里没有被明确体现出来。


它的道理很简单，你不通过武力来占领一个更大的市场，抢夺更多的人口，工业品到哪里去倾销？因此只有建立一个所谓的共荣圈逻辑，在日本的军旗可以飘扬到的地方，全部买卖日货，说的都是日语，采用的都是日本人的商业系统，这样日本的利益才能最大化。日本人觉得自己这么做没毛病，英国也这么干的，很显然当他们这样想的时候，他们已经和传统的想法就很不一样了。


比如他们和边境人的想法就不一样，日本人传统上把自己看成是边境人，但是如果把所有东西都当做一个需要征服的对象，所重新确立的就是一个中心论，而且中心和边缘的关系一下子就变得清晰化了，大家就必须听日本的，不听日本就揍你。这种讲法有什么暧昧？很简单，资本主义的逻辑就要求你这么干。


大家会觉得这个解释好像还有点问题，日本比较奇怪的地方就是，这么多亚洲民族，学资本主义逻辑学得最快的就是日本。在太平天国战争以后，中国开始了洋务运动，我们也学，好像学得没那么快，效率也没那么高。怎么日本这么暧昧的民族会学得那么快？我个人认为，这多多少少是和暧昧的某一个特征有关。


暧昧的特征就是，它总在 A 状态和 B 状态的犹疑之间做好了心理准备。因为他们一天到晚有火山有地震有台风，在这样一种环境里，他看到丰收了，心里就会产生忧伤感，明年估计不会那么好的收成了，或者看到火山爆发了或者什么爆发了，他也未必会那么难过，反正火山结束以后，这个火山不会在短时间内再爆发一次，他会做好心理的准备。所以在看到资本主义的坚船炮利以后，他们的学习本能就被激发了。激发了以后，他们就迅速地进入了这样一个思维逻辑了。


但这里不幸的地方是，如果日本人能够同时能够保持日本文化的暧昧性，既学习西方，又保持克制的心态，也许以后的邪路不会走得那么远。只不过资本主义的扩张给日本的甜头实在太大了，日本人参与的一场一场战争，从甲午战争到日俄战争到八国联军侵华战争，有些是主动挑起的，有些是当小跟班参与的，这么长时间，他们根本就没有遇到任何阻碍。它踩了狗屎运了，一下子就使得任何想要平衡这种扩张思想的和平主义言论，失去了市场，这就使得他们在错误的道路上越走越远。


有时候祸和福真是说不清楚，他们打了那么多胜仗，却使得他们在错误的道路上越走越远。有多少人想到这些所谓的胜利最后是通向原子弹的坟墓？当然这是一个更大的视角了，可能现在的日本人这问题已经想明白了。


#### **共荣圈逻辑是一种上帝视角**


现在我们再回到田边元的哲学里去，田边元最后所要得出就是一个很大的共荣圈。


请注意，虽然暧昧这个词没有被田边元明显地提到，但他还是表现出了对暧昧的某种不满，为什么？他更喜欢站在人类历史的大线索里来看待。我因此就可以把田边元的哲学和我讲的日本文化的另外一个特征做比较了。


我们曾经隐隐提到过一个叫金谷武洋的学者提出的一个观点，日本文化是虫子视角，西洋文化是上帝的视角。虫子的视角就是直接描述你感受的，这个餐厅里的饭好吃不好吃，这个红叶是不是让你感到物哀那种感情地直接描述。


什么是上帝视角？上帝一定要拿个地球仪抱在怀里，大家看过卓别林的电影，《大独裁者》里面，希特勒没事就抱着个地球仪跳舞，一天到晚摸一摸，要占领这了，要占领那了，这就是所谓的上帝视角，很显然田边元向引入的是一个上帝的视角来对抗所谓的虫子视角。


当然我个人认为，田边元的哲学虽然有它的问题，在某一件事上他蒙对了，就是如果你要对日本整个战争中的行为作出描述的话，暧昧哲学不足以提供丰富的解释资源。我可以说离开暧昧这四个字可以解释日本为什么走向军国。


那么讲到这一步，我们就可以很清楚地看到，哪些罪责或者哪些锅应该由谁来背。当然随着二战的结束和日本国家体制的惊人变化，日本的社会制度也发生了很大的变化，天皇的神格取消了，新的日本宪法宣布天皇只是个人，而不是神，这当然是在美国的授意下来进行改变的，同时地方的县一级自治有了很大程度的恢复，包括现在的日本文艺作品也更多的体现了江户时期的那种意识，


#### **留点时间给个体的感性视角**


我们今天来了解和学习日本的暧昧文化，也是要反思我们中国自己的文化的一个特点，我对中国当下文化的一个最大的吐槽，就是节奏太快，一天到晚都在追求业绩的增长，包括公司里面所有人都在增长，一天到晚就是被资本主义的逻辑给裹挟了，你现在的销量是多少，你的数字是多多少，用一种过于凌驾一切的世界历史视角去掩盖或者是消灭和洇灭了个体的感性视角。


但是我们的生活需要慢下来，我们的生活需要留出一小块一小块的飞地，让我们看清楚眼前所展现出来的世界一些可爱的细节，不要老看着天空，也要看看脚底下的那些碎石，要给我们一定的时间去品茶，享受插花，让我们的心灵可以得到静涤，我们也需要像千利休这样的人，给我们制造精神上的茶，让我们可以远离资本主义的喧嚣。


在这种意义上，对于和我们一衣带水的日本文化的学习，对于治疗我们的精神狂躁，我觉得是有一定帮助的。如果能够达到这样一个小小的目的，我觉得这个节目的目的也达到了。


好，现在我们整期节目也就到此为止了，谢谢大家，我是徐英瑾。


 

