## 13.「我离婚了」应该是秘密吗：离婚要不要对孩子、父母、朋友、同事保密？
很多咨询学员问我：我离婚了，需要保密吗？一般情况，我会反问下他们怎么看。离婚状态如果公开，你到底害怕什么？


有些学员说我不希望自己的孩子或者父母知道，怕孩子伤心，怕父母担心，更害怕他人异样的眼光。


也有些学员说，倒不是害怕，主要是避免麻烦，一是不希望孩子在学校因为父母离婚而遭到歧视，二是自己也没有必要对周围人公开，避免被议论。


当然也有人对这些无所谓，觉得谁天天有事没事盯着你的生活。在大城市离婚率接近一半的现代社会，这根本没有什么好羞耻的。


既然不少朋友咨询我这个问题，今天我就从离婚后保密是否有必要的角度谈谈这个话题。


**一、 离婚了，是否需要保密？**


对这个话题，答案见仁见智。离婚双方的观点的争议主要在于如何才能更好地保护孩子与家人，也包括保护自己的隐私。 


赞成要对离婚进行保密的一方的主要理由是：


1. 有利于保护幼小孩子，尤其是 6 岁以下的孩子。


2. 有利于保护父母的身体健康


3. 有利于保护自己的隐私免受侵扰


也有不少人觉得离婚就和结婚一样正常，完全不需要刻意隐瞒，他们反而觉得离婚应该告诉孩子和家人，理由是：


1. 有利于孩子面对真相，也更好的接受父母离异后的配合抚养


2. 有利于父母更好的参与到孩子的抚养当中，需要父母的支持


3. 对他人，不刻意谈起，但是不隐瞒，反而彰显了社会进步


**我们可以先从离婚保密最重要的对象——孩子谈起，对待年幼的孩子，离婚后究竟保密好还是告知好呢？**


这个估计是很多朋友揪心的问题。关于这个话题，不能一概而论，可以根据孩子的年龄和敏感程度来决定告知的时机，但总体来说是需要告知的，但如果真的能够实现好聚好散，其实对孩子是一种保护，真正对孩子伤害最大的是双方的撕逼与对抗，尤其是把孩子卷入其中的对抗。


**这里我给大家再梳理一遍父母离婚可能会对孩子造成哪些伤害？**


**1. 争夺抚养权，尤其是双方抢孩子或藏孩子的行为。**


在前面的专栏里，我有提到争夺抚养权的问题。法院在判决孩子的抚养权时，会考虑男女双方的条件以及孩子的抚养现状等，因为抚养现状是法官在判决抚养权归属时的重要参考因素，所以双方抢孩子甚至藏孩子的行为并不少见，孩子们于是被迫参与到父母的离婚诉讼中。


一些无辜的孩子会困惑：「妈妈，我想爸爸了，我们为什么不回家？」「爸爸，我想去学校上课了，不然老师会骂我。」父母的这种行为造成孩子无法正常生活、学习，也导致与另一方亲人长期隔离，对孩子身心健康成长十分不利。


**2. 离婚时互相诋毁，逼迫孩子出具意见。**


处于离婚纠纷的当事人往往无法理智地评价对方，为了争取孩子的理解或法院同情，可能会对另一半有所诋毁。


我接触到一个孩子，她对自己的父亲评价极低，恨不得从来没有过这个父亲，这个和她妈妈和姥姥对父亲的否定性评价关系很大，她直接承接了家长的敌对情绪，但这种否定性的评价将使孩子陷入认知困难或情感上的痛苦。


另外，若孩子年满 8 周岁，法院在判决抚养权归属时还要参考孩子的意见，因此常常出现父母都要求孩子出具希望跟随自己生活的意见，一个案子中出现两份截然相反的意见，不仅让法官无从判断，更让孩子左右为难。


**3. 骨肉分离，离婚后探望成难题。**


如果两个人不能好聚好散，真正放下彼此的恩怨，做好孩子的抚养配合，即使最后通过诉讼离婚完成，往往离婚后的探望权行使也是个大难题。


我就曾有这样一个来访者，男方非常强势，出轨和情绪暴力让女方实在痛苦不堪，最后选择离婚，但男方一直不配合，通过两次诉讼最后把婚是离掉了，4 岁孩子抚养权也判给了女方，男方有探望权。 


但问题是，两个人的敌对情绪还是很浓，男方不怎么遵守探望时间的约定，而女方也对男方充满了不信任，两个人因为探望权的问题经常争吵，甚至还弄得报警。结果孩子在这个过程中变得越来越敏感，甚至和女方说，如果他和爸爸在一起生活，是不是她的痛苦会少一点？


幸好，后来女方也意识到了她需要调整，找我咨询后开始调整自己的心态与状态，用简明对话更坦诚的和孩子说出自己的感受与需要，也尽量不去干涉孩子和爸爸的课题（她能感觉孩子爸爸还是爱孩子的），这样情况才逐渐好转。


**4. 与孩子反目成仇，让孩子情感受到伤害**


我有一个来访者在亲密关系上有很大的问题，没有办法信任男人。原来小时候父母离婚后，母亲带着她过着很拮据的生活，但母亲很要强，不让她联系出轨背叛的父亲，但后面她中学需要转到一个重点中学，只能找父亲帮忙，那是她在父母离婚后唯一一次见到父亲，但是母亲和父亲还是闹崩了，她在过程中也说了一些偏激的话，父亲更是恶语相向，最后两个人完全反目，从此再没和父亲有过交集。 


但是她内心的创伤却并没有平复，让她对男性有了深深的敌意和不信任，这个也严重影响到她的亲密关系，找到我重新调整自己的内在模式。


作家龙应台提到过与大儿子安德烈的故事。当儿子当着她的面抽烟时，她不希望儿子抽烟，犹豫着要不要上前拔去香烟，但最终放弃了。她说：「他早已不是你的『孩子』，他是一个『别人』。」


**孩子不是父母的私有财产。**法律明确规定父母子女关系不受婚姻解体的影响，但很多父母却依然惧怕失去孩子，从而做着种种伤害孩子的行为。或许，父母不应把孩子当成自己的私有物品，而要更多地考虑到孩子的成长需求。 


从这些案例可以看出，其实真正重要的还是双方能够好聚好散，如果做不到，也根本谈不上对孩子的保密，反而双方可能会极力诋毁对方。而如果做到了，其实反而可以通过有限度的告知让孩子在爱与真相中更健康的成长。 


**具体来说，离婚的事如何与孩子沟通，需要做好以下几点：**


**一是父母双方合力把孩子的需求和感受放首位。**


夫妻关系可以解除，但亲子关系却依然存在。为减少对孩子的伤害，需要父母双方配合尽提醒孩子：父母是永远爱 ta 的。


最好双方一起向孩子公布你们离婚的消息，跳过那些不好的细节，真诚并简洁地告诉孩子：」爸爸妈妈很难一起相处，所以我们认为最好不要生活在一起了，但我们仍然是你的父母，还是会一样爱你。」


确保孩子理解离婚只是大人之间的事，请提醒孩子，他并不是你们离婚的原因。


**二是可以把离婚的消息告诉孩子亲近的人。**


父母双方，有必要将离婚一事比较正式地告诉孩子的爷爷奶奶、姥姥姥爷，希望他们能用以前的方式继续爱孩子。也可告知孩子的班主任，请他们帮助观察孩子，及时察觉孩子的情绪。


**三是保持孩子的常规生活。**


得知父母离婚的消息，孩子可能会担心一些具体的问题：「我将住在哪里？」「我需要换学校吗？」「谁会带我去参加游泳课？」


试着尽可能地保持孩子的常规生活。离婚后，不要剥夺另外一方的探视权。如果探视一方需要带孩子外出游玩，也应尽量配合。在探视权的时间规定方面，可以适当留有余地，只要确保孩子的安全底线就好。 


**四是鼓励孩子表达他的感受，不要让孩子卷入双方的矛盾**


父母离婚，孩子会出现心理压力。例如，小一点的孩子可能会出现尿床，大一点的孩子可能会变得压抑或沉默寡言。


和父母一方离别的焦虑会影响到孩子，请帮助孩子将他的情绪和情感表达出来，与你分享和交流。如果父母的离婚已经影响到孩子正常的学习与生活，最好带孩子去见心理医生，做一些心理疏导。


在孩子面前尽量不要说对方的坏话，也不要当着孩子的面争论他的抚养问题，更加不要迫使孩子选择其立场，但是你可以和孩子表达你的感受与需要，比如你很看着和孩子的关系，你的难处的部分，尤其孩子大一点，可以坦诚说出你的想法，这也是孩子无法回避的功课。 


综上所述，只要双方能够做到好聚好散，其实没有必要刻意对孩子隐瞒父母离婚的事实，反而双方能够理性的配合，与孩子呈现真相。（当然，不可能是全部的真相，比如出轨伤害这样的细节就不需要和孩子细说了，尤其孩子小的时候，除非孩子 8 岁以上，也好奇发生了什么，那你可以用简明对话的方式来表达）


这样反而有利于孩子的健康成长，因为真实的生活本来就有不完美的一面，拥抱不完美，用成长型思维来积极面对存在的问题，在解决问题的过程中锻炼情商与逆商，这反而有可能成为孩子成长的礼物。 


**如果选择刻意隐瞒，或者在孩子面前假装问题不存在，反而容易导致孩子的猜忌。**心理学家胡慎之就说过，「很多父母为了让孩子不被影响，即使关系破裂也坚决不在孩子面前吵架，而是扮演和谐夫妻。这种方式同样不可取。


孩子对于情绪的感知力是非常强大的，如果父母之间假扮和谐，孩子可能感受到的是压抑和破裂，会对家庭模式产生疑惑。在他成人后，通常也都不太懂得如何处理亲密关系和家庭生活。


他建议道，「既然争吵给孩子带来如此大的伤害，那么是否意味着夫妻如果出现问题就该离婚呢？对此，我建议，如果双方实在沟通无效，感情确认已经破裂，那么尽可能做到和平离婚。同时告诉孩子，父母的生活选择跟他没有关系。双方在离婚后尽量抽出共同的时间来陪伴孩子，让孩子体会到虽然父母没有生活在一起，但对他的爱没有改变。」


这一点在前段时间闹得沸沸扬扬的歌手霍尊与自己相恋九年的女友分手的例子可见一斑。


他是三岁遭遇父母离婚，但是母亲并没有告知离婚情况，而是刻意给他营造最好的环境，包括自己生活拮据卖首饰都从来没和他说过，这种过于牺牲的母爱反而让霍尊变得自我中心，在关系里把对方的付出视作理所当然，和他父亲一样薄情寡恩，这恰恰是父母对孩子过度保护，让孩子缺乏承担的表现，反而让孩子真实面对离婚后的困难，一起克服更好。 


**二、 离婚了，是否有必要告诉父母？**


说完了孩子，我们来说说父母，作为两个成年人，离婚确实是自己的事情，但是有没有必要告诉父母呢？前面的「离婚评估」一章中我已经详细论述了在离婚决定作出来之前是否需要征求父母意见的问题，我的态度是建议大家可以问问父母的意见，尤其是涉及到目前的财产分割和以后孩子抚养还需要父母帮忙的情形。


在这里，父母属于重要利益相关人，我们是有提前告知义务的。


不过如果你觉得离婚就是你们自己的事情，并且没有在离婚之前提前告知。**那么离婚之后，是否还有必要保密呢？**


这里我们还是从利弊来分析。


不愿意把离婚事实告诉父母的朋友的最大担忧就是，父母身体不太好，不希望父母过度担心。 


但是，离婚这么大的事情，其实要瞒住父母的可能性是很低的，除非你们双方打算一直表演下去，但是这种情况我并不建议。还有，离婚后孩子的抚养和心理健康其实是需要一家人共同努力的，让父母知道你目前离婚的真实状态，然后用积极的心态来面对这个事实，帮助孩子过渡人生最艰难的时期，这个是最理想的状态。


当然，如果你确实觉得父母在接受这个事实上有困难，容易对你形成各种情绪绑架，或者因为心脏不好或者血压偏高而导致各种意外，那你可以选择缓和一点的方式。你可以先告诉父母你和伴侣之间有矛盾，正在积极处理，你们已经决定分居一段时间，看看是否有利于看清楚彼此的需要，然后再决定下一步怎么走。 


给父母一点准备的时间，他们其实也是会慢慢接受现实的，然后在这个过程中，你可以约父母一起做一下家庭咨询，可以针对你的亲密关系问题让父母说出自己真实的意见和担忧，然后听听专家的意见。


我有几个处在离婚冷静期的学员，开始因为离婚的事情和父母闹得很僵，觉得父母完全不理解自己。我后面引导他们真正梳理清楚自己对离婚的考虑，然后用求助的方式，放低姿态邀请父母一起来做咨询，结果发现，父母的包容和接纳程度其实远远超过了他们的想象。


所以，当我们真的明白自己的选择是尊重内心的声音，并且也通过博弈的智慧实现了好聚好散后，其实，告诉父母是没有问题的，因为你无需他们的认可，而只是表达你对他们的尊重而已，温和而坚定，这样的态度并不会激怒父母，让情况恶化。当然，如果你还做不到用这样的态度来和父母对话，那可以先调整自己的状态，可以用简明对话的方式给父母写封信，这样效果可能会更好，试试看。 


**三、 离婚后是否有必要对他人保密？**


离婚后是否有必要对重大利害关系人（孩子与父母）之外的人保密呢？这个也是因人而异的问题。


一般来说，和你的生活有比较大关系的人无非是以下三类，一类是**朋友关系**，二类是**职场关系**，三类是**影响孩子的社会关系**。我来一一分析。


**1. 对朋友是否要保密？**


这里的朋友又可以做一下区分。


一类朋友是你**个人的朋友**，比如好同学，好哥们或者闺蜜等等，这些非常紧密的个人关系的朋友我觉得坦诚相告更好，这是对朋友关系的看重，也代表你信任对方，愿意把你最隐私的事情告知对方，并且这些人一般都是真正关心你的人，可能也会为你接下来如何走出离婚的调整期提供情感支持。


还有一类是**你们共同的朋友**，可能更多是以家庭方式来进行互动的朋友。对于这样的朋友，可以由关系更近的一方告知。不过如果你决定从此不再参与对方组织的活动（毕竟朋友也涉及站队的问题，可能不太适合与关系较远的你来往），那么你可以告知对方你的状态，表示感恩，这样体面告知的方式也为大家的关系画上一个句号。人生何处不相逢，说不定什么时候又重逢了呢。


最后一类是**偏利益互换类的朋友**。对于这些朋友，你的个人状态可能对方也没那么关系，所以无需刻意告知，如果有缘问起，不需要刻意隐瞒，不然就只谈工作和利益即可，不需要太多谈论个人隐私，别人也不见得真正关心。


**2. 对职场关系中的同事是否需要保密？**


对职场中的同事是否需要保密，也是取决于你们的利害关系。我个人建议，职场总体来说是一个交换利益的地方，不需要过多暴露个人隐私，不给别人茶余饭后的谈资，以免自己受到伤害。但对以下几类人可以不保密： 


**① 你的直接上司。**


离婚后，估计你的生活会有很大变化，可能会有一段时间需要多抽出时间陪孩子或者接送孩子，这种情况下，争取领导的支持很重要。坦诚相告，袒露脆弱，争取领导的情感支持很有必要，尤其对于同理心比较强的领导，我就有好几个学员，我引导她们如何运用简明对话去打动领导，对自己的工作做出调整，不仅赢得了工作的主动权，反而与领导的关系走得更近，配合也更默契，最后不仅没有因为离婚影响到工作，反而因为关键时刻不掉链子，沟通更通畅进一步赢得领导的尊重与信任。


**② 关系非常好的同事。**


对于关系非常好的同事，尽管不能像自己的朋友家人一样完全掏心窝（毕竟职场里面还是有很多利益关系的冲突），但是告知一下自己的状态，也算是拉近关系的一种方式。毕竟，这个年代，对于离婚，大家的态度都更加包容与开放了，别人也能理解，你无需交代更多细节就好，大大方方告知对方你的近况，然后表达自己的信任，袒露脆弱，这反而会为你在职场赢得更多的人脉和资源。


**3. 对孩子的老师、同学家长是否要保密？**


对能够影响孩子的社会关系是否需要保密，你需要更慎重。因为孩子毕竟还小，更容易因为别人的评价或者异样的眼光遭到伤害，而在选择向谁公开和如何公开这件事情上你可以做得更聪明。 


**① 对孩子的老师，尤其是班主任老师。**


我建议可以告诉老师，这样有利于老师的适当关照和配合。不过这个决定我不建议你瞒着孩子，如果孩子已经 8 岁以上，你可以和孩子讨论一下，是否可以告诉老师，用简明对话的方式告诉孩子你告诉你的原因是什么，因为你需要老师的一些帮助，我觉得你用这样的方式一般是可以赢得孩子的理解的。如果孩子暂时不理解，那你可以先不告诉，因为尊重孩子的意见很重要。 


但如果孩子还小，你期待与老师有更多互动，让老师留意孩子的一些心理状态，那你可以根据你对老师的感觉来选择是否告诉。毕竟老师没有义务因为你离婚了，就需要对你家的孩子特殊关照，你如果觉得老师比较有同理心，也有一定的心理学能力来引导孩子，你可以选择告诉。如果觉得老师容易过度反应，那不告诉反而更有利于孩子的成长。


**② 对于和孩子关系比较好的同学家长。**


总体而言，可以告知对方你家的情况，当然这也是基于你们之间的关系亲密程度。如果平时就没有太多往来，只是孩子之间的互动，那你没有必要刻意告知，免得给对方比较尴尬的感觉。但是如果平时家长之间走动也比较多，你可能也需要对方家长的一些照应，那完全刻意坦诚告知，这样更能赢得对方的理解和支持，为你顺利渡过离婚后的调整期提供帮助。


备案号:YX015J2VwEOM9Lzww

