## 4.这段婚姻，我真的尽力了吗：如何判断在情感修复上是否「尽人事」？
上一节，我们从婚姻基础、离婚原因、婚姻现状以及婚姻目标的角度系统梳理了离婚评估的第一步要点。但那些只能代表双方当前婚姻中面临的现状和问题。


心理学家米纽秦曾经说过:「再好的婚姻,一辈子也有 200 次离婚的念头，和 50 次掐死对方的冲动。」为什么这 200 次离婚的念头最终并没有导致离婚的结果，就是因为双方都尽力做了情感修复，并且成功了。


这一节，我要从情感挽回努力的角度和大家深入探讨，什么才叫做为情感修复尽了人事？如何评估自己是否尽了人事？


**一、** **什么叫做尽了人事？**


**1.** **充分评估与权衡可能面临的各种选择**


进入到离婚冷静期，你会很自然地考虑结束婚姻的利与弊，会经历很长一段时间的纠结于反复，但日复一日的纠结只会让自己过度紧张，无法做出明确的决定。所以在这里，我也来帮大家梳理一下**离婚当事人可能面临的四种选项，**我们一起来深入探讨看看，各自最终会导向什么样的结果，又有什么样的问题需要去考量。 


**选项 1：离开。** 


离开永远是选择，我上次课里也给大家明确梳理了可以离开的情形，面对频繁出轨、家暴和情感虐待，你是完全可以选择离开的。当然，针对其他没有如此严重的情况，你也可以选择离开，毕竟，在婚姻中的感受是非常个人的事情，**只要你真的觉得自己尽力了，也愿意为离开的选择完全负责并不留遗憾**，离开会是个好选项。


只是，离开后能否完全走出纠缠和消耗，这还是取决于你的选择。尤其对于有孩子的婚姻，两个人离婚后要做到完全不来往几乎不可能，毕竟你们作为孩子的父母还是有需要配合的义务的，在这种情况下，如何做到理性冷静的做好孩子的父母，不再情绪纠缠，恰恰取决于两个人在分手的时候是否真的尽了人事，是不是真正做到了放下，是否真正达成了共识——离婚，对彼此都是最合适的选择。


所以，为一段婚姻尽最后的努力，这是所有选择最后能够平和接受的前提。


**选项 2：留下，改变可以改变的**。


如果你选择留下，那么摆在你面前的还是有几种选择，你可以选择改变，主动改变自己的行动，让关系变得更好。也可以选择接纳，接纳难以改变的部分；也可以选择逃避，得过且过的凑合。


**我们先来讨论「留下但选择积极改变」的关系。**


我在《亲密关系管理》一书中写过，从情绪与行动层面，亲密关系说到底其实还是一个人的事情，因为只有你才能真正为自己的情绪负责，也只有你才能控制自己的行动。我们无法控制伴侣的行动，只能控制自己。


很多婚姻的问题其实都是沟通的问题，因为沟通不到位，情感不流动，情绪不断累积，到最后就会爆发，觉得一段关系完全没有办法继续了。


我们可以采取的行动包括改善沟通技巧，加强双方的情感联结（比如每周抽出一点时间作为彼此的精心时刻），表达变得更加坚定自信（对于自己的需求更加明确，想要的就直接要求，不想要的就说「不」），或者更勇敢袒露脆弱，更有同理心、更深情，也更懂得接纳。 


这所有的行为都指向你在婚姻中看重的价值或者目标。比如，有的人希望成为一个更好的伴侣，在婚姻中发挥领导力，用自己的真诚付出在爱情账户中不断储蓄，用爱的行动来影响对方参与到共同改变的行动计划中来。还有的人是希望为孩子树立一个榜样，告诉他们自己不是一个轻言放弃的人，一定会为自己的目标实现尽全力，通过主动的改变来发挥领导力，但是对于结果并不执着，即使离婚，以后也可以坦然地告诉孩子，妈妈（爸爸）尽力了。


**选项 3：留下，接纳不能改变的。** 


当然，改变不见得都会带来对方的积极转变，假设你已经做出了所有改善关系的努力，彻底没有其他可以做的了，而你和伴侣的关系仍旧面临困境（其实在生活中比较常见）。即使如此，如果你仍然选择与伴侣在一起。如果这是你自己的决定，你就需要学着去接纳了。


你要为痛苦的感受腾出空间，放下那些评判性的、敌意的、绝望的或是自我否定的想法，接纳自己的烦恼与担忧。你需要将自己拉出受害者的情绪中，直面现实，确定自己的价值与努力，活在当下，无论面临什么挑战，你都能全身心地过好自己的生活。 


**但在实践中，选项 2 和选项 3 通常是同时进行的：你要采取行动改善现状，同时接纳无法控制的部分。**


我曾经有这样一位来访者，因为和妻子长期两地分居，然后妻子又与婆婆关系糟糕，他选择了逃避和不面对，妻子有很多的委屈，渴望向他倾诉，他反而逃避得更厉害，并且开始找一个女同事倾诉烦恼，慢慢就有了感情。而妻子知道后，非常愤怒，提出离婚。他自己也觉得这段婚姻是鸡肋，只是考虑到有两个孩子，他本着死马当活马医的想法找到了我。


刚开始他期待我去影响他的妻子，还直接把我的微信推给了对方，但是他妻子并不买账。后面他来找我咨询后，我帮他梳理了几种选择，他觉得还是想留下，那我就帮他一起列出了行动计划：


第一步是断掉外面的暧昧关系，并真诚的寻求妻子的原谅。


第二步是主动承担责任，不再让妻子和婆婆继续缠斗，他把妈妈请回家，自己尽量参与到育儿中来。


第三步是学习表达爱的技巧，勇敢袒露自己的感受与需要，也去确认对方的需要。


通过这几步的调整与转变，他妻子也看到了关系改变的希望，逐步参与到婚姻咨询中来，两个人的关系也有了质的改善，而这些改变都是从一方主动选择承担责任和做出实质改变。但是刚开始一方的转变并不会马上引起另一方的变化，毕竟冰冻三尺非一日之寒，对方是心存疑虑的，这个部分在刚开始的时候是需要去接纳的。只有你能够坚持一段时间，用持续的行动去证明自己改变的决心，对方才有可能重新审视这段关系，重获爱的信心。


**选项 4：留下，放弃调整，任由情况不断恶化。**


当然，留下还有一种选择，那就是放弃调整，把头埋进沙子里做鸵鸟，任由情况不断恶化。


这种情形并不少见，尤其对于一方有着婚姻的执念，但是又缺乏独立承担的勇气的时候。 


我有一个来访者，她本来也是名校硕士毕业，事业前途不错，但为了支持老公去海外读博士，她选择了辞职在家带孩子，然后和公婆一起来照顾孩子。


在这个过程中，她承受了不少委屈，但是对老公都是报喜不报忧，经济上因为得依仗公婆接济，她始终有种寄人篱下的屈辱感。但是，她被自己的付出感动了，因为童年时父母都不愿意妥协而离婚，她觉得自己的付出一定能换来圆满结局。


结果，她老公在国外出轨了，并且直接提出要离婚，后面被公婆压下去了才不了了之。


她也觉得委屈，带她老公一起来咨询，但是当我问到她老公出轨的心理动机时，他一直回避，而提到两个人需要通过签订忠诚协议的方式来重建信任时，她老公更是直接选择了退出咨询。


而她呢，因为老公的退出，她连咨询费的支付都成问题，就更不用说用博弈思维来真正捍卫自己的权益了。她期待我能够帮她去「教育」老公，却不知道当她自己没有制衡对方的筹码时，所有的「教育」都是徒劳……


**我提醒她需要真正独立起来，赢得婚姻的谈判权。**


第一步，可能就是要出去找工作。但是这一步对她来说很难迈出，因为孩子很粘她，而她也习惯了全职妈妈的生活，也习惯了依靠公婆的帮助，如果她不能痛定思痛，走出这关键一步，其实基本没有谈判的筹码。 


何况完成了这一步，后面还有更考验人的第二步——博弈思维来捍卫自己的底线，如果对方连基本的尊重和诚意都没有，其实是需要有离开的勇气的。 


这些做不到，确实只能憋屈的待在婚姻里，然后陷入到受害者情绪中不能自拔。而这种状态其实对孩子的影响反而是最糟的。 


**2.** **明白一切都是自己的选择，并愿意为选择的后果完全负责**


上面我们说完了一段婚姻走到即将破裂的地步的时候，我们会面临的四个选项。但尽人事不仅仅体现在我知道自己面临着什么选择，更重要的是，我们要明白我们确实有选择，甚至一切都是自己的选择，也愿意为选择的后果完全负责。


管理学大师，《高效能人士的七个习惯》作者斯蒂芬柯维说过，在任何情况下，你都是有选择的，这也是积极主动的核心秘密。 


不知道大家还记不记得我们在专栏第一节里提到的斯蒂芬柯维先生的那个故事，当学员告诉他自己已经不爱妻子的时候，科维教授却强调，爱是一个动词，是一种选择。


我们常常会陷入受害者情结，怨天尤人，感叹命运不公，**但实际上，我们的剧本是由我们自己撰写的，大多数人都处于故事过程中的某个位置，我们永远有选择，我们也可以决定故事该如何收尾。** 


这也是「尽人事」的真正意义。


**二、你需要为婚姻「尽人事」的两个要点**


明白了「尽人事」的概念，那我们如何在婚姻中做到「尽人事」呢？主要需要做好以下两个方面： 


**1.** **审视自己为关系的修复做过哪些努力？效果如何？**


著名的尼布尔祈祷文这样说：「上帝呀，请赐给我平静，让我接受不能改变的事情；请赐给我勇气，让我改变能够改变的事情；请赐给我智慧，让我分辩这两者的区别。」


这句祈祷文说的就是控制的两分法：努力控制你能控制的，接受你不能控制的。这个控制的二分法同样适用于婚姻的「尽人事」部分。


控制能控制的，通过刻意练习，我们就能逐步改变自己，并不断提升自己的影响力，来影响伴侣和关系；接受不能控制的，学会臣服，我们就能保持平和，顺其自然，这样一段关系至少不会继续恶化。


把这两种状态结合起来，就是在冷静期做选择的最佳状态，既能保持积极上进和全情投入，又能让自己内心平静，对选择能够坦然接受。


根据我的咨询经验，大部分夫妻的困扰，都是我们妄图控制自己不能控制的事情，却不对我们能够控制的事情行使控制权。 


**具体到冷静期的夫妻关系，可以怎么做呢？我们展开来说说：**


**① 一是停止那些让亲密关系变糟的行动。**  


我提到过美国婚姻教皇戈特曼教授总结的判断一段婚姻走向的「末日四骑士」，也就是指责、辩解、冷战和鄙视。


这四种行为对亲密关系的破坏作用很大，所以我们要做的第一步就是停止无谓的冲突，放下关系中不合理的期待，不再指责、辩解、冷战和鄙视，而是把对方看成你的合作伙伴，就你们需要解决的问题明确沟通，如果有情绪的时候积极暂停，不再奢求对方一定要懂得，而是学会自己去对情绪完全的负责，真正完成情感上独立的一步。


有些暂时沟通不了的问题，建议暂时搁置，可以和对方讨论订立家庭合作协议，就目前双方有交集的事情，明确责任分工，各司其职，其他的事情则尽量减少交集，尤其是冲突的频率，给双方都留出空间来调整情绪和平相处。


**② 二是明确目标，成为你想成为的伴侣。**


挑剔对方是容易的，但真的让自己成为理想的伴侣却并不容易。


我们期待对方身上有什么品质，可以反过来问问自己是否已经做到。要成为自己理想的伴侣，可以从以下几个方面努力：


**（1）把关系中「不得不」改成「我选择」或者「我愿意」。**


比如：「我不得不考虑伴侣的需求。」改成  「我愿意考虑伴侣的需求。」


「我应该给伴侣更多高质量的陪伴。因为不这样心里有愧疚。」改为 「选择给伴侣更多高质量的陪伴是我乐意的事，这是建立我想要的那种亲密关系的重要部分。」


仔细体会用这种方式表达后你自己的不同感受。对方的感受其实是很容易想通的。 


没有人逼你一定要怎样，如果你是带着一种强迫的感觉为对方提供服务。那种沉重的「付出感」和「委屈感」对方是能感受到的，这个部分反而会成为两个人的冲突点。 


**（2）确定了自己的价值与目标，积极主动迈向自己的目标。**


为了确定自己要成为什么样的伴侣，不妨问自己以下几个问题：


* 你想把什么样的个人品质带进亲密关系中？
* 你想拥有或发展出什么样的积极人格？
* 你想如何表现或持续行动？
* 你决心成为什么样的伴侣？
* 假设你想让你的伴侣形容他最欣赏你的 5 个优点，你最希望伴侣说什么？

**③ 三是接纳不可控的东西。** 


这也是我们前面说过的期望值调整。放下期待，回归内心，学会接纳与臣服，当我们内心的情绪与需要觉察越清楚，我们也越能用平和与尊重的方式来对待对方。


记住，无论伴侣做了什么，你都可以选择停止那些消耗亲密关系的行为；你也可以选择成为你想要成为的那种伴侣；选择接纳那些无法控制的东西，而不是纠结、抗争，以至于把你和亲密关系的生命力都消耗殆尽。


我的咨询中发现一个有趣的规律：当我引导伴侣一方把注意力转移到那些可控的事情上，并且扎扎实实完成从思考、计划到行动、复盘的闭环后，他们通常会发现，伴侣在你没有要求她的情况下自发地做出了一些积极的改变。


当然，这并不是一定会出现，但这种情况确实经常发生。这也是为什么即使一方找到我，只要她真的想改变，而不是幻想我去改变另一方，而她真正行动的时候，往往关系也是有调整的希望的。


其实背后的原因不难理解。


假设你和一个总是抱怨、批评、找错误、挑毛病、对关系中的问题死缠不放的人相处了很久，然后突然有一天，他变了。他变得好相处多了，他变得开放、温暖、平和，愿意将分歧搁置。面对伴侣的这些变化，难道你不愿意开始做些改变来回报对方的善意吗？你是不是也会对未来多一点信心与期盼呢？


**2.** **是否咨询过亲密关系专家，寻求过第三方专业视角的帮助？**


除了审视自己的努力，很多夫妻对于亲密关系的咨询还是缺乏认知，其实对于离婚这样的大决定，是很有必要借助专业的咨询引导来看清核心问题的。 


在我的亲密关系咨询，一般会涉及下面几个问题，**大家也可以对照着对自己进行拆解和评估：**


**一是关系是如何开始的？**


这个跟上一篇专栏里讲到的对过去的评估很类似，一般我会问下面几个问题：


* 你们是如何相遇的？
* 你觉得他或她最有吸引力的地方是什么？
* 你最赞赏他或她的什么个人品质？
* 你们喜欢一起做什么？伴侣曾经做了什么让你觉得有过被爱的体验？
* 描述一下你们一起度过的最快乐的时光？你们在哪里？你们做了什么？你们是如何互动的？你们各自都说了什么，为彼此做了什么？ 你们的肢体语言是怎样的？
* 你们最早相处交往的那段时光，你最怀念什么？
* 你觉得伴侣最大的优点是什么？

这些问题不仅仅是让我和来访者能梳理清楚这段感情的缘起，更重要的是能带来一些更温暖、平和的想法、感受和记忆，一个好的问题有一种神奇魔力让夫妻连接起来。 


当来访者开始回答这些问题时，我可以明显看到他们的状态在放松。脸变得柔和，不再对彼此怒目而视或故意不予理睬。他们有时会看着彼此，听对方说话，一方或是双方甚至开始微笑或哭泣。大多数时候感觉会很温馨，他们已经不由自主地找回了一些彼此联结的感觉。


当然，如果连这些问题的回答里，都还充满着怨愤、不堪回首甚至冷漠，那起码我们也可以明确知道，问题有多严重了。


我经常会引导我的来访者夫妻在回答问题的时候注意觉察自己的感受： 


* 你可以感受到对伴侣的温情和欣赏吗？
* 当你花时间仔细思考伴侣的优点与积极品质时，你有什么变化呢？
* 你是否发现承认他的积极品质很难，因为你如此专注于他的瑕疵和弱点？

这些问题都藏着让彼此的爱重归流动的密码，即使没有条件找专业的咨询师，自己也可以就这些问题进行尝试，很可能对于彼此和关系会有不一样的感觉。 


**二是确立亲密关系的目标与目前的核心问题。**


**（1）在目标部分，可以用三个以内关键词来形容，尽量明确具体，有清晰的画面感。**


在我的亲密关系工作坊中，我让学员回答的第一个问题就是「你最想要的亲密关系是怎样的？用三个以内的核心关键词来描述。」


很多学员都会写到「理解」「尊重」「信任」等关键词，这个时候我又会进一步问他们，「理解」对你来说意味着什么？能用一个具体的例子或者画面来描述吗？


这个时候，有些学员就会解释说比如我累了的时候，他能主动的帮我倒杯水，并且说句「辛苦了」，当我有情绪的时候，他能感受到我的情绪，并了解和满足我的需要……


所以，在选择目标的时候，一定是越具体越好，比如「信任」，信任对你究竟意味着什么？你们经历了什么让你觉得被信任或者能够信任对方？你想象什么极端的情况下，你们还能有这份信任？……


通过具体的描述，你才会对你想要的目标有足够清晰的画面感，才能因为真正了解而逐渐靠拢。


**（2）核心问题部分，用非评价性语言来陈述问题，然后确认自己的痛苦情绪，承认这些情绪，看到情绪背后的需要，最后尽力去体会对方的类似情绪。**


具体可以按照以下几步来觉察：


**第一步，拿出几分钟写出你在亲密关系中面临的主要问题。**要采用非评价性的描述，而不是刻薄的评价和批评。你可以写「他很少陪伴孩子，也很少关注我的情绪。」 但不要写「他就是自私自利，完全不顾我们母子。」 这是让你能够用非暴力沟通方式沟通问题的关键一步。


**第二步，写下这些问题带给你的痛苦情绪。**你在与什么痛苦的想法和感受抗争？如果你发现你主要的感受是生气与愤怒，那就看看你可不可以做更深一步的探索。通常这些都是表层的情绪。


在愤怒的外壳之下，你可以找到这样的感受：受伤、悲痛、内疚、羞愧、恐惧、拒绝、孤独、绝望，或是各种低价值的感受：不被爱、不受欢迎、不被欣赏、被忽视。 


**第三步，开诚布公地承认这段关系一直以来是痛苦的。**你一直在承受，真的很不容易：你抱着种种期待走入这段关系，许多都没被满足；对于未来你有很多梦想，许多都没能实现；关于伴侣你有很多不切实际的幻想，正在经历幻灭。鉴于你所经历的这一切，你感到痛苦是完全正常的。完成对自我情绪的接纳。 


**第四步，当我们和自己的感受联结，确认了自己的痛苦以后，花几分钟反思一下伴侣在承受怎样的痛苦。**他可能从没向你表达过，许多男人都不擅长表达感受。


试着去体会一下，面对着你的抱怨和批评，伴侣会有什么感受呢？如果他常常切断联结、沉默、退缩，那么他内心经历着什么，让他不得不以躲藏和自我封闭来应对？如果他常常沉思、纠结、对过去耿耿于怀，那他会多么痛苦？如果他生气、喊叫，那么被吞噬在怒气与怨恨之中的感觉让他有多难受？


当我们看到对反的痛苦后，我们会逐步走出受害者情绪，而能够相对客观冷静的审视彼此的状态与关系。 


**以上就是这一节的主要内容。总结一下：**


除了上一节讲到的，从过去、现在、未来三个阶段去评估我们当前面临的现状和问题，第二步，我们还要评估自己在这段感情的修复中是否已经「尽了人事」。


**具体而言，「尽人事」有两个方面的含义：**


一是充分评估和权衡自己当前面临的选择，一般有四种，离开、留下且改变可以改变的、留下且接纳不能改变的、留下但躺平不做任何调整。每一种，我们都要想清楚它带来的收益和可能需要承担的后果。


二是清楚地知道，我们是有选择的，甚至一切都是自己的选择，我们也要为选择的后果完全负责。 


**接下来就是如何评估自己是否已经做到「尽人事」。同样有两个方面的要点：**


一是审视自己在这段关系中做出了哪些努力，哪些是你能控制的，哪些是你不能控制的？


二是是否寻求过第三方专业视角的帮助？可以在咨询视角的帮助下，去梳理你们关系的始末，梳理你们当前面临的表面问题和核心问题，以及如何应对等等。


当然，具体到每一个人的婚姻，「尽人事」的标准还是因人而异的，我们很难画一条明确的线说做到什么程度就一定算「尽了人事」，只是根据我多年的婚姻案例的处理经验，我给出大家一些框架性的参考步骤。


如果能够做完这些工作，我们基本可以坦然面对自己的选择了。 


不过对于离婚，还有关键的最后评估步骤，那就是双方的核心利益，是否还有共同利益可以实现？尤其涉及到有孩子的离婚，如何处理才是对孩子的负面影响降到最低？我们下一节继续深入讨论这个话题。


备案号:YX015J2VwEOM9Lzww

