## 1.互换瞬间
结婚七年，初恋的撩拨，让我彻底厌烦了无趣的婚姻，我跟老婆提出了离婚。


老婆的态度却出乎意料的平静：「好，我成全你。」


曾经不管我犯了多少错，只要我回头，她必定还在原地等我。


我想，这一次，也一定如此。


1


我跟我老婆摊牌了，我不爱她，我爱的人是初恋。


那天老婆听完了我想要去追寻真爱的诉求后，她很平静地说：「好，我成全你。」


我错愕地问她：「为什么？我以为你会……」


我以为不闹个天翻地覆，老婆是不可能答应离婚的。


可老婆却说：「放心，我不至于那么做。」


我愣了一下，心里略过一丝莫名的烦躁感，但很快便被我即将迎接自由的喜悦给替代了。


2


离婚那天，我开车载着老婆一同赶往了民政局。


那天下着大暴雨，一场车祸来的猝不及防。


我在医院醒来后没多久便发现了一件不可思议的事。


我变成了我老婆的模样，准确来说，我跟老婆互换了灵魂。


我还没来得及消化这件事，我妈忽然气势汹汹地冲进来，逮着我就开始破口大骂。


「你这个扫把星，都怪你把我儿子害成了现在这副模样！」


我莫名其妙的看着我妈，片刻后才反应了过来，我妈是把我当成了老婆。


只是那场车祸来的那么突然，我当时也没多想，就把老婆护在了怀里，所以我身体的情况比老婆的要严重。


我的脑袋有些放空，可耳边又陆陆续续传来我妈的骂声。


「我们家也不知道倒了什么大霉了，娶了你这么个儿媳妇回来，我儿子要是出了什么事，他连个孩子都没有留下！」


我是个丁克，所以结婚七年，我跟老婆一直没要孩子。


我以老婆的角度跟我妈解释说：「是黄清不想要孩子，又不是我……」


我妈却骂道：「你别以为我不知道，你就是身体有毛病，我儿子那是心地好，故意帮你隐瞒着。」


对于我妈的这番说辞，我简直哭笑不得：「您这想象力还挺丰富的。」


「啪！」我妈忽然给了我一个大耳刮子。


她愤怒的眼神盯着我，咬牙切齿地骂道：「你还有脸笑，黄清到现在还在重症病房昏迷不醒呢，你竟然还笑得出来！」


我的脸上传来了火辣辣的剧痛，我错愕地看着我妈，我爸去世的早，从小到大我妈连我一根手指头都舍不得碰，更别说打我耳光了。


我有些不知所措，我跟老婆互换身体后，我妈这差别对待也太夸张了点。


3


我跟老婆刚结婚时，我妈信誓旦旦地跟岳父岳母说过，她会把儿媳妇当亲女儿待。


我那个时候也跟岳父岳母承诺过，我会一辈子对老婆好。


结婚一年多后，老婆有次给我打电话，电话里她哭的很委屈，她不止一次跟我诉过苦，但我那时却特不耐烦地说：「你也不是小孩子了，有什么事你就不能忍忍？」


而现在，我妈把我当成了老婆，她用特别不尊重人的态度跟我说：「也不知道你爸妈是怎么教出你这么个没良心的东西的。」


我神色僵硬地看了一眼我妈，她的眼里全都是苛责之色。


我忽然心里特别不是滋味，也后知后觉的意识到，如今我亲身经历的这些事，只是老婆以前经历过的冰山一角而已。


4


我本来想跟我妈理论几句，可我却忽然猝不及防的一阵干呕。


我妈看见我这情况，先是愣了一下，片刻后她的态度忽然就来了个一百八十度大转弯。


「你该不会怀孕了吧？」


我的脸色一僵，整个人都傻了。


怀孕？


算算时间的话，一个多月前，我参加了一场高中同学聚会，我就是在那场聚会上跟我初恋重逢的。


我那天喝了不少酒，满脑子都是初恋的影子，回家后，我把老婆想象成初恋的模样，抱着她就一顿乱啃，第二天醒来我才发现，我前一天晚上没戴套。


之后我也是亲眼看着老婆吃了避孕药，才放下了心的。


5


结婚前，我就跟老婆说过我是丁克，老婆说她不在乎，她只想跟我在一起。


结婚后，老婆却时不时地试探我，想要跟我要个孩子，更甚至我还发现她在安全套上做了手脚。


我跟老婆发了火，但老婆却一反常态地抱住我，用近乎恳求的语气说：「我真的很想要个孩子，我们不要做丁克了好不好？」


我那时看着她氤氲在眼中的泪水，只觉得特别烦，我跟她说：「你想都别想。」


我还没回过神来呢，我妈一会儿功夫就已经去找医生开了检查单，老婆这个身体的右腿骨折了，还打着石膏，于是我妈特别帮我找来了轮椅，高高兴兴的把我推出去做了检查。


检查的结果对于我来说，简直就是晴天霹雳！


我怀孕了？


不，准确来说，老婆她真的怀孕了！


6


我妈看着报告单，笑的脸都开花了，而我却十分淡漠地说了一句：「这个孩子不能要。」


我妈忽然愣了一下，不解地看着我，她眉眼间的笑意并未散去，她显然还没有从老婆怀孕这件喜事里回过神来。


我以老婆的角度跟我妈说：「黄清是个丁克，他很讨厌小孩，而且我吃药了的，这个孩子不能要。」


我妈对于我说的话，完全没有反应过来：「你这话什么意思？」


明知道我妈会失望，但是我还是实话实说道：「我吃了避孕药，这孩子来的意外，万一有什么毛病……」


我妈浑身一软，整个人瘫坐在地上，她前一秒看着报告单喜出望外，后一秒却坐在地上撒泼打滚，又哭又骂：「我儿子上辈子到底造了什么孽啊，怎么娶了你这么个恶毒的媳妇回来啊！」


我皱起眉头，看着我妈试图解释：「是黄清要做丁克，他不想要孩子的，避孕药也是他让我吃的！」


我妈却不依不挠，把我骂的狗血淋头：「我儿子怎么可能会不想要孩子，肯定都是你不肯生，他才惯着你的！」


7


我妈不傻，她骂过我之后，很快就冷静了下来。


没多久后，她专门找了妇产科医生询问了一番，然后便做了主，让我把孩子留住，还说什么要是后期孩子查出有什么问题了，再做引产手术拿掉。


我莫名觉得惊悚，我问她：「引产手术对身体的伤害挺大吧？」


我妈看着我一脸不满道：「这可都是为了孩子，为了孩子做一点牺牲有什么大不了的！」


我妈现在对我的态度，真的是一言难尽，准确来说，这应该是她日常对我老婆的态度。


七年来，我一直都知道我妈经常是用这样的态度跟老婆说话的，但我从未认真考虑过老婆的感受。


如今我跟老婆互换了灵魂，即便我不是老婆本人，可现在听我妈用这样的态度跟我说话，我简直憋屈的要死。


8


我在医院住院第三天的时候，初恋忽然来看了我。


她来的时候，一手拎着一篮水果，一手捧着一束鲜花。


她还是和学生时代一样的迷人，高挑的身材，长长的头发，笑起来，嘴角边挂着两个可爱的小梨涡，清纯又天真的样子，真的很令人心动。


她进来后，主动跟我打招呼说：「你好，我是黄清的高中同学。」


初恋一说话，我才反应过来，她是把我当成了我老婆。


我没多说什么，只看着她笑了笑。


因为我妈也在，所以我打算一会儿等我妈走了，再找机会跟初恋解释我现在的情况。


可没一会儿，我就忍不住开始打喷嚏。


而且接连几个喷嚏打的让我简直怀疑人生，我不想在初恋面前丢脸，即便是以我老婆的身份。


初恋一脸关心地看着我问：「你这是怎么了，感冒了吗？」


我摇了摇头，余光刚好扫到床头那束康乃馨上。


我一把捂住了鼻子说：「赶紧把花拿走，我老……我花粉过敏。」


初恋惊慌失措地急忙把花给拿远了，很快她又满脸歉意地看着我，不断的道歉：「对不起啊，我不知道你花粉过敏，早知道我不该买花过来的。」


我捂着鼻子，讪讪地笑道：「没事没事，不怪你。」


可等我说完，目光扫过初恋那张温柔单纯的脸上时，我的神色忽然僵了僵。


不久前我去找初恋的时候，特地送了束玫瑰给她，她那时虽然收下了，却还耍着小性子说：「你以前应该也经常给你老婆送玫瑰花吧？下次你要送我东西，能不能送个新鲜的，反正只要你送过给你老婆的，我都不喜欢。」


我当时只觉得她耍小性子的模样很可爱，我忍不住笑道：「放心吧，我老婆花粉过敏，我压根就没给她送过花。」


初恋当时听闻，立马抱着手里的玫瑰，如获至宝般，笑的开心极了。


9


「黄清家属在吗？」有护士从外面走了进来。


我妈连忙说：「在呢。」


护士笑着说：「黄清的生命特征已经稳定了，一会儿要转移到普通病房，还请家属过去一趟。」


我妈听闻，脸上堆满了笑意，她说：「我这就去。」


初恋在一旁热情的跟我妈说：「阿姨，我陪您一块去吧。」


我当即喊住了初恋：「我妈去就行了，我想跟你说会儿话。」


初恋一听，眼睛里闪过了一道不自然的神色。


我妈走了之后，病房里就只剩下了我们两个。


初恋一改先前单纯的笑脸，看着我的眼神里充满了浓浓的挑衅。


10


我还是不敢相信，初恋是一个有心机的女人。


初恋一直没有成家，虽然已经三十了，但皮肤保养的一直很好，模样看起来，就跟二十岁的小姑娘似的，不失小姑娘的天真单纯，却还有着小姑娘身上没有的诱惑力。


自从在高中同学聚会上跟她重逢后，我的脑海里全都是她的影子，尤其是不久后她跟我表白，说她之所以一直没结婚，是因为她一直忘不了我，我的心就彻底为她沦陷了。


我试探性地问她：「那束花，你故意拿来的？」


问她问题的时候，我的心里是抱着一丝希望的。


可初恋却笑着挑了挑眉说：「看来你早就知道我是谁了。」


我的心里顿时涌出了浓浓地失望，印象中，初恋是一个活泼又很有趣，单纯且善良的女人，可是眼前的她，却让我产生了疑虑。


我认识的初恋，到底是什么样的一个人？


我不是什么有钱的大老板，但也算是事业有成，名下有一家汽贸公司，每年的纯利润大概能有两三百万。


跟初恋在同学聚会上重逢之后，是初恋主动先撩拨的我，我一开始是真的以为她还爱着我，可是现在她的表现，却如同在我的头顶上浇了一盆冷水，心都被浇凉了。


我故意以老婆的口吻跟初恋说：「你应该还不知道吧，黄清为了跟你在一起，跟我签了净身出户的离婚协议。」


初恋的神色骤然一僵，片刻后，她嘲讽地笑道：「你骗我！」


我淡淡地笑了笑：「我骗你有什么意义？你要是不信的话，等黄清什么时候醒了你自己问他去。」


初恋脸上的笑容已经维持不住了，我从来都不敢相信，那么温柔单纯的脸上，也会露出如今这副贪婪又不甘的神色。


我忽然想，我是不是错了？


七年前，我跟老婆结婚的时候，住的是我们家的老房子。


后来开汽贸公司的第一笔投资，一部分是我跟银行借的，还有一部分是老婆厚着脸皮去跟岳父岳母借的。


准确来说，老婆当年跟我结婚的时候，我就是个穷光蛋，结婚后，老婆从来没在钱上抱怨过我一句，反而很乐意陪我一起创业。


可如今面前的女人是我的初恋，我把她当成了我的真爱，可她真的爱我吗？


如果我还是一个穷光蛋，她会跟我老婆一样，心甘情愿的跟我在一起吗？


那天初恋走了之后，我陷入了沉思。


我知道我是在自欺欺人，如果我是个女人，我也不可能傻了吧唧的跟一个穷光蛋在一起。


11


我让护工把我推去了老婆的病房。


老婆的灵魂在我的身体里一直没有醒过来，我静静地看着我那张沉睡的脸，以往我十分自信，总觉得自己长得还不错，毕竟追求过我的女人还挺多的。


可如今我看着那张脸，莫名觉得丑陋不堪。


决定跟老婆离婚的时候，我打算分一半的财产给她，对老婆，我觉得我也算是仁至义尽了，自然没有什么愧疚感。


我妈在一旁对着床上没有醒过来的「儿子」说：「黄清啊，你得赶紧醒过来才行啊，周妍怀孕了，妈盼了这么多年了，你要当爸了，妈也快要抱孙子了！」


我的心里莫名的产生了一种很奇怪的感觉，若是搁在以前，就算我真没醒过来，也该被我妈的话给吓醒了。


我是真的讨厌小孩，我喜欢自由，不喜欢我的生活被一个孩子给束缚了，可不知道为什么，我刚刚听完我妈的话时，甚至不由自主地摸了摸肚子，那里面真的已经有了一条小生命了。


12


那天晚上，初恋给我发了一条短信，准确来说是发给老婆的。


她在短信里说：「你要是敢让黄清净身出户，我就敢把你以后的生活搅得鸡犬不宁。」


我对初恋抱有的最后一丝希望被她发来的短信给彻底打碎了。


原来在我面前体贴善良的初恋，人后竟然是这么一副令人作呕的姿态。


我失眠了，一整夜都在辗转反侧，脑子里不断地回忆起我跟老婆以前的事。


我们家的老房子是楼梯房的顶楼七楼，七年前我跟老婆结婚那天，按照习俗新郎是要把新娘抱回家的。


但因为楼层太高，我妈和家里的亲戚都说意思一下就好，让新娘子自己爬上去，老婆也很善解人意就答应了。


我看见老婆已经抬脚准备自己爬上去了，我当时就忽然一腔热血上头，从老婆身后一把把她抱了起来，然后一步一步地往楼上走去。


老婆当时瞪大双眼，不可思议地看着我，一双眼睛里渐渐地氤氲出了雾气，明明脸上都是笑，可眼泪却不争气的掉了下来。


她感动极了，搂着我的脖子，悄悄地在我的耳边说：「老公，你真好。」


我当时抱着她走到了三楼，明明已经没什么力气了，也有点后悔自己太冲动了，结果她一句话，瞬间鼓舞到了我，我跟被打了鸡血似的，愣是把老婆真的抱上了七楼！


其实我也是爱过老婆的，当初我跟老婆说我是丁克的时候，老婆毅然决然的答应嫁给我，我对她是充满了感激和浓烈的爱意的。


我睁着眼，看着漆黑的天花板，心里闷闷的，我想我有些后悔跟老婆提出离婚了。


13


我跟老婆结婚七年，七年间，不管我们之间发生过多少次争吵，不管我犯过多少错，最后老婆都原谅了我。


我不由自主的又抚上了肚子，我对肚子里的这个孩子已经没有那么多的排斥了，我想，如果老婆醒来后不肯原谅我，那么这个孩子就是我能把她留在身边的，最大的筹码。


浓浓的困意，渐渐袭来，我感觉腹部传来一阵阵刺痛感，于是临睡前我拿手机上网查了查，网上说那是孩子在肚子里生长，扩张子宫时，产生的些许疼痛，属于正常现象。


14


次日一早，我刚进卫生间没多久，却发现我流血了。


医生说有可能是孩子发育的不好，属于先兆流产症状，也属于自然流产。


我本来是极为讨厌小孩子的，如果孩子没了，或许我挽回老婆的时间要长一点，精力要费的久一点，但是几乎可以肯定，老婆还是会跟以前一样，最终选择原谅我的。


可现在眼看着这个孩子在以一种自然的方式，自行离开这个世界，我忽然觉得惊慌又无措。


我跟医生说：「请您尽量帮我保住这个孩子。」


说话时，我惊觉自己的嗓音有些沙哑。


医生以及周边的医护人员都以一种同情的目光看我，他们劝我要放松心情面对这件事，千万不要有太大的情绪波动。


显然我并没有多难过，只是情绪自然而然的有些抑郁，我本来话也不多，在别人眼中，我的仿佛的确受到了很大的打击似的。


孩子没保住。


孩子不仅没保住，还流的不干净，我还得做一个清宫手术。


跟我住一个病房的其他病患，他们从我妈的口中得知孩子流产最大的原因，可能是因为我当初吃过避孕药，一个个都用带着有色眼镜看我。


可是在别人眼里，我如今是我老婆的样子，他们认为错的人是我老婆，是老婆不想要孩子，是老婆吃了避孕药，是老婆害死了这个孩子。


面对着别人异样的眼光和我妈对我肆意的辱骂，我一句话都没说，在别人看来，我的反应是默认了错误，甘愿被骂。


但只有我自己心里最清楚，其实是我的悔意又加深了。


一开始我只是后悔出轨了初恋，对不起老婆，但是以我对老婆多年的了解，我相信只要我肯回头，老婆最终还是会原谅我的。


而如今，我不得不承认的是，我对这个即将离开的孩子，产生了浓浓的不舍，好像这个孩子也没有那么讨厌，我也并不是非要做丁克。


15


我被推进了手术室，在全麻的作用下，我失去了意识。


当我醒过来的时候，我的耳边传来了我妈特别温柔又高兴的声音。


「你知不知道妈妈快担心死你了，你可算是醒了过来！」


我愣愣地看着我妈，怎么手术后，我妈对我的态度忽然又变得这么好了？


但我最在乎的还是孩子，我下意识的抚着自己的肚子问：「孩子……真的没了吗？」


我妈一听这话，顿时脸色沉了下来，她咬牙切齿地骂道：「好好的一个孩子，就这么被她给折腾没了！」


但很快，我妈又反应了过来，她诧异地看着我问：「儿子，你刚醒，怎么就知道孩子的事了？」


我的神色骤然一僵，片刻后，我发现了一个事实，我跟老婆的灵魂换回来了！


而我现在很确定的是，我跟老婆的孩子真的没了。


我的眼神有些空洞，好像这一切都只是我经历的一场梦而已。


莫名的，我的眼睛一酸，我忽然想，如果孩子还在那该多好？


我又问我妈：「我老婆醒了没？」


我妈冷哼了一声：「刚刚护士来说她也刚醒过来。」


我一把掀开被子准备下床，可是我的脚刚一着地，腿一软，整个人便狠狠地摔了下去。


16


我妈一边扶我，一边急的眼睛都红了：「摔着哪里没，我去喊医生。」


我摇了摇头，扯开干涩地嘴唇，笑的十分难看道：「不用，我要去看看周妍。」


我妈拗不过我，便找来了轮椅，把我推去了老婆的病房。


老婆病房的门正开着，我妈将我推到病房门口时，我看见老婆独自躺在床上，也没人跟她说话，而她则眼神空洞地盯着天花板。


我想，若不是老婆远嫁到我们家来，这个时候，岳父岳母一定会陪在她身边，照顾她的，可如今她的身边连一个亲人都没有，更甚至直到现在，岳父岳母还不知道我们出车祸的事。


我妈将我推进了病房里，病房里还住着其他病患，他们看到我妈，还挺热络的跟我妈打了招呼。


老婆听到动静，朝着我的方向看了过来，她的眼角边还挂着残留的泪痕，孩子没了，她应该伤心极了。


可这一刻，我在老婆的眼睛里看到的除了悲伤，还有她对我的冷漠，跟我预想的一模一样。


17


我妈见老婆不冷不热地看着我们，她当即便冲着老婆责骂了一句：「你这是什么眼神？你把我孙子折腾没了，你怎么还有脸这样看着我们！」


我紧紧地咬了咬牙，特难受地说：「妈，要我跟你说多少遍，我是丁克，是我不想要孩子，周妍当初会吃避孕药，也是我让她吃的！」


刚好医生过来查房，听到我们又说起这事，医生忍不住说了一句：「这我得跟你们好好科普一下，胚胎的发育不良，一般跟服用避孕药没什么关系，最大的原因还是跟夫妻双方的染色体异常、精子或者卵子质量过差等因素有关，要么就是生殖系统有病变，但是周小姐的生殖系统很健康，问题应该出在前者。」


我看了我妈一眼说：「你听见了没，别老带着偏见的目光看周妍，孩子没了谁都不好受！」


老婆却忽然冷冷地笑了一声，她看着我问：「你不是最讨厌孩子的吗，孩子没了，你不是应该高兴吗？」


老婆的一句话，如同刀子一样，狠狠地戳在了我的心窝子上，刹那间把我所有的丑陋全都揭了开来。


我妈还在一旁骂道：「你这什么态度，出车祸的时候，要不是我儿子护着你，说不定你连命都没了！」


我妈的话让我忽然觉得羞愧万分，那天暴雨，我和老婆之所以会开车出行，是因为我们要去民政局离婚。


我冲着我妈吼了一句：「你能不能闭嘴！你懂什么，错的人是我，是我对不起她！」


我妈被我这么一吼，顿时懵了。


病房里，其他人都看着我们，医生查完了房也没多留，便走了。


我让我妈把老婆病床的帘子拉上，把所有人的目光都隔绝在外，之后我又把我妈给支了出去。


我妈走了之后，我懊悔地看着老婆问：「肚子疼不疼，有没有哪里不舒服？」


老婆淡淡地说：「都挺好的。」


我局促地笑了笑，却沉默了下来，良久之后，我鼓起勇气跟老婆说：「我们这个婚，能不能不离了？」


我以为老婆会惊讶，可是她却了然地笑了笑，也是，我们结婚七年，我其实真的把她惹哭过不少次，但每次她都会原谅我，然后一如既往的对我好。


这一次，她应该一早就料到，我会后悔，所以才一点都不惊讶。


然而，她却极为平静地跟我说：「离吧，说实话，我一刻都不想再等下去了。」


18


我的嘴唇动了动，可所有的话到了嘴边，最后却又咽了下去。


当年老婆答应跟我结婚时，全然接受了我是丁克这件事，她当时对我只有一个要求，我还记得，她那时候说：「我们可以不要孩子，但是对婚姻保持忠诚是我的底线。」


对于她来说，对婚姻保持忠诚是她的底线，可我从来都没有把她的底线当成一回事。


我沉默了片刻后，又忍不住说：「我答应你，只要不离婚，以后我一定好好跟你过日子，我会跟她断的干干净净的。」


老婆却平静地看着我，一双红肿的眼眸中，略过淡漠的笑。


她说：「怎么断干净？」


她说完拿起手机，点开了一张照片递给了我：「像这样跟她断干净吗？」


那是一张令人想入非非的床照，照片上我虽然已经睡熟了，但是我的身上却布满了密密麻麻的唇印，甚至还有初恋故意在我的身上种下的吻痕。


照片是通过邮件发送到老婆的手机上来的，虽然前几天老婆的手机一直都在我这，但是我没查看过老婆邮箱里的邮件，而照片发送的显示日期，是我跟老婆提离婚的前一周的凌晨三点。


那天晚上我没有回家，我当时骗老婆说我去了邻城出差，但其实那一整晚我都跟初恋在一起。


老婆笑看着我，眼睛里却没有半点温度，我沉沉地垂着头，羞愧地连看都不敢看她一眼。


19


出院后，我跟老婆一起去了民政局把婚离了。


在我妈眼里，出车祸、孩子没了哪怕直到我跟老婆离婚，她都把所有的过错强加在老婆的身上。


我冷眼看着她对老婆骂骂咧咧，永远都看不到自身的错误，我已经没有力气再去纠正她了。


离婚后，我还是不相信老婆真的就这么轻易的离开了我。


我总想着，等时间久了，老婆慢慢的想开了，她还是会回到我身边来。


初恋不知道在哪里听说了我没有净身出户，又主动找到了我。


那天初恋打扮的十分精致漂亮，她来迟了，刚一坐下便俏皮地吐了吐舌头满脸歉意地说：「对不起啊，我迟到了。」


我淡漠地扫过她那张漂亮的脸蛋，不冷不热地笑了笑说：「没关系，反正我说几句话就走。」


初恋的脸上流露出不解之色，她讪讪地笑着问：「是有什么重要的事要去办吗，这么着急？」


我淡淡道：「没有，我来见你就是想跟你彻底做个了结，我们分手吧，别联系了！」


初恋诧异地看着我：「黄清你什么意思？你跟你老婆离婚，不就是为了跟我在一起的吗？」


我嘲讽地勾起了唇角，忍不住笑了一声，却不知道笑的是她，还是笑的我自己。


我很清楚，老婆邮箱里收到的那张照片，是她的杰作。


看着初恋这副伪善的嘴脸，我恶心的几欲作呕。


我把话说完后，便起身离开了。


我的身后还一直传来初恋的质问与骂声：「黄清你混蛋！你给我回来！你怎么能说分手就跟我分手！」


她骂的对，我是个混蛋，我还是个瞎了眼，盲了心的混蛋。


20


离婚后，我没有再跟任何女的有过不清不楚的关系。


我和老婆结婚七年，共同的朋友有不少。


我联系了不少朋友，我拜托他们帮忙，只要有机会，就在老婆面前，把我真心悔改的消息透露给她。


那些朋友一开始都保证帮我的忙，但莫名的他们一个个的都开始对我和老婆之间的事情保持了缄默。


有天晚上，我熬不住思念，给老婆打去了电话。


很快电话通了，我心头一喜，老婆没把我拉入黑名单，那说明我还是有机会的。


可下一秒，电话里传来了一个陌生女人的声音：「喂，你找谁？」


我说：「我找周妍。」


「你打错了！」电话那端的女人很不客气地说完便把电话挂了。


我愣愣地看着被挂断的电话，又查看了我拨过去的电话号码，号码上我还备注着「老婆」两个字。


所以，并不是我打错电话了，而是她换了号码。


21


我后知后觉的发现了一件事，在我努力向她证明，我已经悔改了的时候，她可能根本就没有关心过我，或许从我们离婚后，她就彻底放下了我，过上了新的生活。


我打电话给了一个与我关系十分要好的朋友，当然他跟我老婆的关系也很不错。


我约他一块出来喝酒，期间我一直试图从他的口中问我老婆的近况。


到最后他被我逼的没办法了，重重地叹了口气，一脸同情地看着我说：「你这又是何必呢？既然离婚了，就不能往前看，开始自己的新生活不好吗？」


我说：「我不要什么新生活，我只想要她，可我不知道她什么时候换了号码，我联系不上她了，她好像忽然就从我的世界里消失了。」


说着说着，我的眼圈也跟着红了。


朋友无奈地看着我说：「算了，我实话告诉你吧，周妍她……其实在一个月前就已经再婚了。」


朋友的话，于我来说，无异于晴天霹雳。


不过片刻后，我忍不住笑道：「你就吹吧你，我跟她才离婚几个月啊，她就再婚了？不可能，你骗我呢！」


朋友却越发同情地看着我，然后跟我说：「她现在的老公是个医生，工作好，人长得也帅，最重要的是她现在过得很幸福，你要是不信的话，我把她家的地址发给你，你自己去看吧。」


22


那天晚上，我按照朋友给我的地址，找到了她家楼下。


我在她家楼下站了很久，一直没勇气上去找她，可忽然我的耳边传来了一道熟悉的笑声。


我下意识的将身体隐没在黑暗的角落里，寻着声音看了过去。


她的身旁站着一个身形修长，相貌看起来很斯文的男人。


男人紧紧地牵着她手，神色温柔又宠溺地看着她，而她走路的步伐十分轻快，脸上挂满了笑意，一双灿若星辰的眸子，深深地晃了我的眼。


我已经记不清有多久没看到她这样笑了，印象中，好几年前她就很少笑的这么开心了。


他们牵着手，一起走了进去，我从角落中走出来，驻足在她背影消失的方向，无尽的悔意，从我的心底滋生出来，记忆里的她，曾经被我惹哭过很多次，可只要我一认错，她必然会原谅我。


我曾以为，这一次，她也一定会原谅我，可是这一次，她离开我之后，就再也没有回头。


我浑浑噩噩地从她家楼下离开了，如同一具行尸走肉，失去了灵魂，一颗心也只剩下了空荡荡。


备案号:YX01l3myZbwg5Jm2Q

