## 21.彼一是非（五）
异变
--


他们是从西方的天空发现异象的，当时，正要处决张仲坚。


在侯君集家的林子里，李世民领着文武全都到了。


李世民同意了「天意条款」，但侯君集却从中做了手脚，这使得天意条款形同虚设，张仲坚只能被判死刑。


虽然早已知道这个消息，但当李世民宣布张仲坚被判死刑时，侯君集还是装模作样地大哭起来，他给李世民叩头，泪流满面，他说，「天意如此，陛下，臣希望把请刑场设在我家林子里，那是我儿子过世的地方。」


这么一点小小的要求，李世民没理由反对，于是，便将刑场设在侯君集的林子里。


那一天，看客们早早就到了侯君集家的林子，静等着午时三刻的到来。


天很热，赤膊着上身的刽子手，浑身都是汗，等着午时这段时间里，滴滴答答的汗珠，不少落到张仲坚的脖子上。


李靖历经生死，对于身边人死亡的事情，早已司空见惯，倒是红拂有些难以承受，她握着李靖的手，手心里全是汗。


杀头这件事儿，足以吸引无聊的民众前来观瞧，他们忘记了炎热，抻着脖子去瞧，对于看客来讲，他们并不关心谁被触觉，也不关心他是否冤枉，他们只想光明正大地瞧一瞧什么叫杀人，似乎刽子手的刀砍下犯人的头，会让他们感到生命的意义，但谁知道呢？


午时三刻越来越近了，先是刮起一阵猛烈的风，紧接着整个林子里的树木开始摇晃。


浓重的云将天空遮蔽了，刚刚还是晴天白日的炎炎夏日，忽然之间便阴云密布，人们抬起头，莫名瞧着天，当众人以为这只是雨云的时候，从天上落下了一个树妖。


长鼻子，鼻尖还有两片叶子，眼睛深陷，腿脚胳膊就是树根的样子。


树妖正落在观斩台上，台上的千牛卫看都没看，直接将树妖砍成两半。越来越多的树妖从天而降，落到地上便爬起来，好像半空之中打开了一个装满蜘蛛的盒子。


狂风不停地摇晃着树木，天变得越发阴沉，人们开始恐慌，惊叫，四处逃散。


李靖大喊一声，「保护陛下！」


观斩台里的千牛卫便将李世民团团围住。


「不用保护我，保护我们的百姓！」


李世民在台上喊，但千牛卫并没有因此离去，他们强行把李世民弄到马上。


越来越多的树妖从天上掉下，如蜘蛛一般，卫兵迎了上去，树妖并不强大，甚至纤弱，他们身体轻飘飘的，分量也不重，只是模样有些骇人——很像那种长时间放置长出叶子来的木偶。


民众依旧惊恐，逃窜，不懂得一点反抗。


李靖让卫兵杀出一条通道，侯君集却顺着通道自先逃跑了。


他的逃跑，让随着他的士兵，感到心灰意冷，似乎没了主心骨，不少士兵因此被树妖的枝干洞穿了肚子。


「陛下，快走！」李靖对着李世民喊道。


「把这帮玩意全都杀光，否则朕拿你试问！」


「陛下，这里危险，你快走！国不能一日无君。」


「天下不是我李世民一个人的天下！无我天下依旧存在！保护我们的百姓！」李世民激昂的声音从混乱之中传来，显得尤为肃穆。


「为了陛下！」千牛卫大喊。


跪在那里等候处斩的张三大喊，「放开我！我不仅仅是张三，放开我，我能帮你们抵挡一阵这些树妖……」


张三的声音，让李靖瞧见了，「这怎么回事儿？」


「这些不是长安该有的东西，他们来自其他地方，」张三说：「解开我的绳索。」


李靖来到张三身边，将他的绳子解开，「如果你还是我认识的那个张仲坚，」李靖如是说。


张三如被释放的野兽一般，冲向了从天上掉下来的树妖们。


「为了大唐！」李世民大喊一声，骑着马冲向了树妖，千牛卫们跟在他身后，心惊胆战，生怕树妖伤到了他。


卫兵见到国王与自己并肩作战，内心受到了无比鼓舞，他们吼叫一声，再一次冲向了树妖们。


逃窜的百姓，在逃亡之余，瞥见了李世民骑马冲锋的样子，忽然停下了奔跑。一种难以名状的感情从他们的心中涌起，这感情战胜了对于死亡的恐惧，他忽然嘶吼起来，向着树妖冲了过去，边冲边憨，「为了大唐，为了陛下！」


眼前着前一秒还逃跑的看客，突然变成了英勇的战士，越来越多的人受到了鼓舞，吼叫着，加入了战局，「为了陛下。」


整个林子都响起了这样的响声，逃跑了一段路的侯君集听见响动，以为树妖已被击退，他骑着马逃了回来，却见到漫山遍野数不胜数的树妖，他绝望了，想再次逃跑，却被一个树妖从后赶上，树枝直接插进了他的心脏里。


虽然人们拼命厮杀，但树妖实在太多，越来越多的树妖从天上落下，渐渐将人们包围了。


「完了！」很多人心中都升起这样的想法，千牛卫则是死死护在李世民身边，说道：「陛下，您快走！」


「走！要走，也要杀光这些丑陋的妖怪！」


「太多了，我们，怕是无能为力！」


李世民轻笑一声，「这些年，朕南征北战，所面临的敌人何止眼前这些，朕，什么时候败过！告诉大家，再坚持一会儿，胜利一定属于我们……」


话虽如此，李世民自己的内心同样感到一丝绝望，这是他从没遇见过的对手，他们是从哪儿来的，为什么来，来干什么？他都一无所知，他一生征战无数，却从来没有打过这样莫名其妙的战斗，知己知彼，百战不殆，这场战争，起的太过邪性了。


突然，天空之中，闪过一道金光，这金光十分闪耀，虽然只一瞬间，却让所有人都感受到了。


有人下意识地抬头，他看见了一个精瘦的猴子。


猴子手里的棒子迎风暴涨，长到足以覆盖了整个天空！


他拿着棍子，向左一挥，便有无数的树妖被他打飞，往右一晃，沾到的树妖便化为齑粉。


后来，猴子干脆拿着棒子在空中做螺旋似的旋转，从下向上看，他仿佛一个漏斗，凡是触碰到的树妖，立刻粉碎。


「唐王，这不该是你大唐的浩劫，乃是四大部洲所有生灵的浩劫。你回去整顿旗鼓，好迎接更多的怪物！这里，俺老孙先替你挡了！」


猴子说完话，拔下毫毛放进嘴里嚼碎了，吐出去，吹了一口气，猴毛在空中飘了一半，忽然边做了无数个猴子，刚刚天空下过一阵树妖雨，这会儿又下猴子了。


紧接着，无数闪着金光的猴子便从天而降，他们手里拿着金色的棍子，头上戴着金色的紧箍儿。


他们挥舞着手里的金箍棒，见到树妖便打。


没多大一会儿，树妖就被猴子杀光了。


猴子从天空之中落下，到李世民身边，李世民拱手谢道，「多谢上仙帮忙！你刚刚说，让我回去整顿旗鼓，怎么，这些妖怪还要过来？」


猴子道：「他们迟早要过来，这还只是一小部分，我能抗住，你回去一定要组织好军队，即将有一大批树妖要过来，你是人间帝王，这件事儿，就拜托给你了。」


说话间，天空再次变得阴云密布。


猴子对李世民道：「这里并不安全，你们快些回去……」


说完这话，猴子再度飞到了半空之中


李世民让李靖护送百姓回城，自己则想与千牛卫殿后。


李靖极力反对，道：「此事恕臣难以遵命，陛下若不先行，臣等断然不敢先行！」


李靖手下的卫兵和千牛卫们，也都如此说。


甚至那些看客也都跪拜李世民，让他先走。


李世民这才骑马先走，临行前，他嘱咐李靖，无论如何要把百姓安全带回长安！


幻境里的长安
------


异变发生的时候，我和猪正在前往陈府，虽然东来佛已经明示我们，让陈风变成和尚，但究竟应该怎么做，他并没有告诉我们。


长安城西所发生的异变，很快就传到了长安城里，人们开始惊恐，逃窜，门阀阶级开始拾掇金银细软，寒门开始弃家逃亡。


整个长安城陷入了前所未有的慌乱之中。


「这些人明明都是假的……」我说。


「但他们的人生不是假的，」猪说，「他们和我们一样。」


我知道这话是说给嫦娥的，因为我看见嫦娥的脸上，绽放出了很灿烂的笑。


不一会儿的功夫，我们就来到了陈府。


陈府的家丁早已不见，偌大的陈府，变得异常冷清。


「陈风……」嫦娥喊。


没人应答，我们推门而入，里面空无一人。


「陈风，」嫦娥继续喊着，这时，从陈府正堂里，走出一个人，却是杏花。


「陈风在哪儿？」嫦娥问。


「被我囚禁了。」杏花说。


「囚禁？」猪对嫦娥说道：「帮我问问她，为什么。」


「不用别人帮你传话，」杏花道：「我能看见你。」


「既然你能看见，就赶紧放了他。」


杏花微微一笑，忽然，她伸手出，掌心升起一道杏花形成的旋涡。这旋涡自杏花的手中飘出，径直朝着我和猪飞了过来，猪拿起九齿钉耙，往那旋风上砸去，钉耙触碰到杏花旋风的刹那，那旋风便化作点点粉红色的光芒，消失不见了。


我也连忙抽出了禅杖。


「二对一吗？」一个声音自杏花身后传来，却是李公子。


「是你？」我一呆，「你不是李靖的儿子吗？」


「是呀，可我不是哪吒，」李笑了笑：「我也不是他的儿子，只是当了一段时间而已。」


「什么叫当了一段时间？」我比较好奇。


「沙师弟，这都什么时候了？」猪在一旁有些生气，「救陈风。」


我点点头，拿着禅杖向李公子跑了过去。


李公子瞧了一眼旁边的杏花，「可以吧？」


杏花点点头。


我看见他们两个人同时伸出了手，在他们的手上，各形成了一道光，杏花是粉色的，李公子是绿色的，他们背靠背站在一起，让这两道光合二为一，继而，他们念动咒语。


他们手中的光，化作一道道光柱，从天而降。


瞬间，便将我和猪囚禁其中。


猪拿出九齿钉耙，拼命砸到光柱上，那光柱丝毫没有任何反应。


「飞！」我说。


我和猪念动法诀，乘风而起，谁料那光柱竟随着我们的升高而无限升高。


「这是东来佛告诉我们的法术，不亚于羑里之符[一种困人的法术，后文会有详细交代]。」李公子说，「你们休想逃脱。」


就在这时，在我们的脚下，忽然升起一道火焰。


「我刚刚把陈风敲晕了，」嫦娥从陈府的一间屋子走了出来，大声对我们说：「你们可以去下一个幻境暂避！等你们再出来的时候，就逃出来了。」


原来，就在我们与杏花和李公子对峙的时候，嫦娥悄悄潜入绕到了杏花的身后，找到了陈风，并弄晕了他！


我和猪对视一眼，猪很快将目光转向了嫦娥：「你怎么办？」


「别管我，快走！」嫦娥说。


「不……」猪对我道：「沙师弟，你走！」


我瞧了猪一眼，见他满脸坚决，便独自一个人进入了火焰里。


那是一间灯光昏暗的房子，我看见和尚穿着一件奇怪的衣服，站在杏花旁边，杏花坐在一把我没看过的椅子上面，那椅子是暗红色的，很柔然，好像一张床，杏花是半躺在床上的。


我看见杏花慵懒地伸出手，食指稍微勾了勾，和尚便走了过去，半跪在杏花的旁边，轻轻吻了吻杏花的手。


棚顶上有一盏奇怪的灯，不是柴油，里面好像有一颗硕大的夜明珠，发着一种柔和而又淡粉色的光。


我看见和尚跪在杏花的脚下，轻轻将杏花的裙子往上撩了一点。


这时，那和尚忽然抽出匕首捅死了杏花，接着，他拿着匕首，杀死了自己！


我想起了东来佛对我说过的话来，他说和尚在发现这个世界本就是一场梦境之后，在新婚之夜杀死了自己的新娘，接着又自杀了。


这不是已经发生过的事情了吗？为什么会再度发生？究竟是已经发生，还是没有发生？我脑子里充满了困惑。


在和尚的尸体上，升起一团火，在我惊讶的时候，我看见和尚的身体里，突然升起一个人影，他跳进了火焰里，我紧随其后。


梦境的由来
-----


火焰里，是一片五彩斑斓的世界。


这个世界奇妙，且诡异，周围好像挂在墙上的水彩，水彩静静地悬浮在天上，似乎空气就是水彩，又似乎水彩就是整个世界。


我看见好多人，被裹在一个透明的罩子里，那罩子像萤火虫似的，闪着光，他们朝着天上飞，那里有一个像旋涡一样的门，漆黑色的，却闪着金色的光，我看见和尚走进了那个隧道。


我也跟了过去，


里面却是五颜六色的光，好像沐浴在彩虹之中，这种光和周围的刚刚进入幻境时的水彩不同，刚刚进入幻境时的水彩是静止的，黑门里的水彩却是闪烁的。


我看见这些光开始吞噬在罩子里的人，我看见光芒吞噬了罩子，吞噬掉了他们的皮肉，我看见他们在脸上洋溢着一种幸福的表情时，脸被光啃噬了皮，露出了血肉，继而，血肉又被光吞噬，露出骷髅。


尽管如此，他们的脸上依旧没有任何痛苦，仿佛早已死亡，可他们手臂不由自主的痉挛却提示我他们还没有彻底死亡，我看见和尚也在这个罩子里，我也看见了光芒吞噬了和尚的罩子，就在这个时候，和尚突然挥了挥手，他身上的光芒便消失不见了。


他径直往前飞，来到了一个被光吞噬得只剩下半截骷髅的前面，他底底说了一句：醒来吧……


接着，那骷髅的身上便发出一阵阵柔和的蓝光，这蓝光取代了骷髅周围的五色光芒，接着，白骨开始生长，半截骷髅变成一整个骷髅，蓝光闪烁里，骷髅又长出血肉，皮肤，如果五色光能吞噬这里人的一切，那么蓝光便能让骷髅再度变成人。


我看见这个人的脸上很快就有了血肉，继而有了皮肤，毛发，过了一会儿，她的脸终于出现在了我的视野，却是杏花。


杏花吃惊地瞧着和尚，「刚刚，你为什么要杀了我？」


和尚的脸上现出一抹柔情，「只有这个世界彻底毁灭了，我们才能真正地结合在一起。」


「为什么？」


「这个世界是虚假的，是一个梦境，这个世界，不允许你我活着在一起。」


「那我们现在算在一起吗？」


「你看这五彩斑斓的世界，它是真实的吗？」和尚说完，挥了挥手，一道青色的光芒涌进了杏花的身体，「想起来吧……」


杏花双目茫然地瞧着前方，青色的光芒在她的身上盘旋流转，过了一会儿，她忽然叹息一声：「原来是这么一回事儿！」


「你现在完全记得起你一切的事情了。」


「是的，我是你取经路上的情劫……而这里……」杏花苦笑一声：「原来只是一个幻境。」


「我的元神在这个幻境里，被分了出来，想让我们在一起，只能让我吞噬掉其他的魂魄，」和尚道：「届时，我就有能力冲破幻境，来到外面的世界，那时，我们就能在一起了。」


杏花怔怔地瞧着和尚：「真的吗？」


「真的。」


「那我要怎么做？」


「我要你去第一层幻境帮我。」


「我怎么帮你？」


「你应该知道这个幻境是怎么回事儿。」


「是的，东来佛来到木仙庵，找到我们，说他要利用幻境，困住投胎的金蝉子，为此他设置了六层幻境，他希望我们能当幻境的守护者，镇守每一层幻境，以防意外。」


「你知道他为什么要让你们镇守幻境吗？」


「不知道。」


「东来佛料到我会吞噬掉一层幻境，他也会意识到孙悟空会过来制止我，仅仅吞噬掉一层幻境的我，并不是孙悟空的对手，但如果让我吞噬掉三层以上的幻境，那么，孙悟空便奈何不了我了。」


「你不是会紧箍咒吗？」


「紧箍咒是如来教给金……我的秘咒，只有六神合为一体，才能知道紧箍咒的咒语，所以，我并不知道紧箍咒，我想打败孙悟空，只能吞噬掉我体内的其他元神，所以，我需要你去第一层幻境，帮我一个忙。」


「什么忙？」


「你应该明白，你是一个绝世美人，木仙庵里的其他妖精，都很喜欢你。」和尚道：「你只要告诉他们，你想要在幻境里，夺走金蝉子的元阳，想要和金蝉子在梦境厮守，他们就会过来阻止你，因为无论是东来佛，还是佛祖，都不会允许任何人夺走金蝉子的元阳的。即便是幻境里，所以，他们会制造一个分身，用分身守护幻境。」


「这我知道，可我并不喜欢其他人……」杏花苦笑一声，「而即便如此，又能如何呢？」


「分身的守护者，会很容易被幻境里的我所吞噬。」和尚道：「那个时候，孙悟空就会忙得焦头烂额，因为他要对抗其他幻境里的我，这样，我就有时间吞噬掉其他幻境了，这样，我就能冲破幻境，来到外面的现实世界，到时候，我们就能在一起了。」


「好！」杏花道：「我帮你。」


和尚笑了笑，「现在，我就要把你送到第一层幻境里。」


说完，和尚的手上，燃起一团火焰，他将火焰推到了杏花的身上，那杏花便消失不见了。


做完这一切，和尚慢慢地转过身，瞧着我的方向，「这回你明白了吗？」


我大惊，难不成和尚一直都知道我在他身后？以我的本领，我能对付得了他吗？


「不用紧张……」和尚笑了笑，「在这个世界里，你心中想的事情，就如炸雷一般，我能听得见。我不会杀你的，你还得帮我完成一件事儿呢！」


「什么事儿？」我问。


「一件你一直记不起来的事情，」和尚说。


「这到底是怎么回事儿？」


「这只是无限世界里的一个点，」和尚说：「而我也是被困在这个点里的可怜人罢了。」


「你到底是谁？你不是和尚。」刚刚他在和杏花提到紧箍咒的时候，提到过一个「金」字，他想说如来把紧箍咒告诉了金蝉子，如果他是和尚，他怎么能用金蝉子来称呼自己？


「我那么好心让你知道事情真相，你却又来怀疑我……我可是为了满足你，才再度上演一遍这种最初的错误的，毕竟，你那么喜欢……童谣。」


我愕然地瞧着和尚，完全听不懂他在说什么。


和尚挥了挥手，一道火焰便向我吞噬过来，我再度回到了光牢里。


 就在我和猪被困在光牢里的时候，越来越多的树妖从天而降，见人便杀，无论男女老幼，都难逃厄运。


李靖在城墙上，目睹此景，心中焦急，却又无法顾及，他打算让几个人，冲出城墙，擒贼擒王，但千牛卫距离魔化陈风不到十丈的地方，便化为齑粉。


李靖头一次感到了绝望。


绝望不仅仅笼罩在李靖的心，李世民同样面临着前所未有的绝望，这些妖怪是从哪儿来的，为什么犯我边界？他们的目的是什么？我们能战胜他们吗？他听从了猴子的建议，一方面让城中百姓撤离，一方面点燃狼烟。


狼烟升了起来，信使全都骑着马跑了。


过了两天，李世民收到了一条令他更加绝望的消息。


没有军队，没有别人，整个世界，除了长安城，好像就再也没有别的人了。


信使骑着马疾行，来到了世界的边界，那里是一片漆黑，如深渊一般，什么也没有。这个世界是有边界的，长安城，如漂浮在深渊上的孤岛，除此之外，这个世界便什么也没有了。


长安城中的百姓，同样绝望，无论文人墨客还是贩夫走卒，身边的人，被无声无息的树妖残忍杀害，他们只能四处逃亡，却也仅仅是暂且苟活，士兵在抵抗，但好像无能为力。


我和猪被困在光牢里，也无能为力，我那时候还不知道外面发生的事儿，猪也不知道，只知道陈府外的世界，好像乱做一团。


当树妖从天而降的时候，猪也陷入了绝望之中。


嫦娥一直守在光牢外面，如果被树妖发现怎么办？


「放我们出去！」猪大喊。


李公子只是静静地瞧着外面乱作一团的人，脸上毫无表情。


这个时候，张三来了。


李公子见到张三，很是诧异，试探性地问道：「十八公？」


张三瞥了一眼光牢，又瞧了瞧李公子，「咱俩一起，放了他们。」


「不，」李公子道：「杏花说了，要关着他们，直到这个幻境毁灭。」


「幻境毁灭了，这里的所有人，都会死，包括李靖，包括红拂。」


「那又如何？」李公子道：「他们本就是幻象，不存在的。」


「他们是你的父母！」


「不，我是妖怪，他们是人，我只不过获取了一部分李公子的记忆，他们与我没有半点关系。」


张三双手抓住了李公子的肩膀，「听我说！好好感受一下凡人的命运，不要一副高高在上自以为懂很多的样子。」


「凡人区区百年的生命，有什么感受的？」


「他们的生命没有我们长，但却知道这一生做什么事情都是有限的，」张三道：「而我们又懂得什么？」


「他们的死活，与我无关，我知道我要做什么！」


张三大喝一声，一拳打在光牢上，紧接着，他便被光牢给弹了开。


外面的响声，惊动了里面的杏花，她从房子里走出，看见张三，微微一笑，「十八公？」


「放了他们！」张三道：「你知不知你在干什么？」


「造成这一切的，又不是我，我为什么要知道？」


杏花轻描淡写一句话，说的张三哑口无言，他苦笑一声，来到陈府里，将昏睡的陈风扛了出来。


杏花淡淡地瞧着张三，问道：「你这是要干什么？」


「你不放了他们也可以，现在，我希望你们帮我把他弄进光牢里。」


「为什么？」


「外面魔化了的唐僧，正在往这边赶来，一旦让他杀光长安里的所有人，他就会吞噬掉他，到时候，这个幻境不复存在，而他，则将获得唐僧的全部元神。」


「那又如何？」


「届时，佛祖若是怪罪下来，我们如何是好？」


「那又如何？」


杏花依旧是不紧不慢的表情。


外面的哭喊声越来越小，看样子大部分人已经被树妖给杀害了，魔化的和尚来到，只是时间上的问题。


就在这时，空气中忽然出现一阵奇怪的波动，接着，猴子出现了。


猴子瞧了一眼光牢里的我们，又看了看张三，见他正扛着和尚，便道：「放下我师父！」


张三道：「我必须把他放进光牢里，否则，一切都来不及了。」


「我让你放下他，你个妖怪！」


「休想！」杏花冷笑一声，挥了挥袖子，便有杏花从袖子里飘了出来，李公子见状，忙也用了法术，杏花与竹叶混在一起，忽然变成一道道竖起来的牢狱。


猴子冷笑一声，「雕虫小技，也敢拿来献丑？」


若猴子也被困住，还有谁能救我们？


「大师兄，快躲开！那光牢很厉害的。」我提醒，「那是东来佛教他们的法子。」


但我很显然说迟了，猴子很快便被光牢给围了起来，猴子向上跃，那光牢便在猴子上空形成一个闭合的弧形。


猴子扯出耳朵里的金箍棒，一棍子砸在光牢上，轰隆一声，光牢依旧，猴子却被振飞了出去。


就在这时，猴子的身上忽然发出一道金黄色的光，这光照射到光牢上，那光牢便与金色的光融在一起，最终又消失不见了。


猴子瞧了一眼舍利，道，「还真是一件宝贝！」


猴子拿着舍利，来到我和猪的光牢前，他晃了晃舍利，围着我们的光牢便融入到舍利的金光里，光牢消失不见了。


我头一次感受到猴子的可靠。


猴子道：「这是当初师父偷偷拿走的舍利，我还不知道师父为什么这么做，现在看来，师父早有预见。」


说完，猴子瞧了一眼张三，「把我师父放下！」


猴子的表情不怒自威，让张三不由得将陈风给放了下。


见陈风的身上，飞着几只瞌睡虫，猴子轻轻吹了一口气，那虫子便飞走了。


陈风睁开了眼。


「原来这个世界是假的。」


为什么陈风会这样说？难不成他是师父？我瞥了一眼杏花，她正在笑。


「你说什么？」


「杏花已经告诉我了，也让我看到了这个世界的边界。」陈风瞧着猴子，「这个世界，只有长安，除此之外，就只有一片虚无，虚无就是幻境的尽头，而我，不过是一个人梦里的影子，假如他不曾梦见我，我便不复存在了，是吗？」


「是。」


「杏花告诉我，他做的这个梦很有意思，一共有六层，其中一层，不想只活在梦里，所以，屠戮所有梦境，只为在现实世界里醒来，是这样吗？」


「不！」猴子道：「如果他最终得逞，外面的世界也会因此遭殃。」


「那又如何呢？」陈风轻笑一声，「我甚至未曾活过，我一直觉得我的记忆很模糊，对于童年，对于以前，我没什么太多记忆，每一次睡觉的时候，我都觉得自己好像正坠入无尽的黑暗里，没有梦境，梦境是一片空白。现在我想明白了，我本就是别人的梦，又怎么还会做梦？」


听见这话，猪不由得看了一眼嫦娥，「你也这样吗？」


嫦娥点点头，轻轻一笑，「但是和你在一起，比什么梦都美呀。」


猪默然，怜惜地瞧着嫦娥，眼睛里，都是温柔。


「就算你不会做梦又如何？」猴子道：「如果不阻止他，三界都会陷入混乱，我不相信我认识的师父会做这样的事情。」


说话间，外面的喧嚣声已经停止了，成群的树妖围在陈府的外面，鱼贯而入，猴子见状，将舍利扔给了猪，自己冲了上去，挡住了树妖的进攻。


魔化的和尚坐在毯子上，幽幽前来，见到猴子，他下巴拄着胳膊，半坐在毯子上，饶有兴致地瞧着。


杏花自然也瞧见他，说道，「我已经都做到了。」


「还没，」魔化的和尚懒洋洋地说，「这个世界还有其他人呢。」


树妖根本挡不住猴子，不一会儿的功夫，所有树妖便都一动不动了，魔化的和尚拍了拍手，说道：「有点本事。」


说完这话，他轻轻挥了挥手，在他身边，忽然出现三个人来，其中一个，是第二个幻境里的赤身，我是认得的，至于另外两个，我却一点也不认识。


「你们试试。」


魔化的和尚再度挥了挥手，他身边的三个人便一股脑的冲了上去，猴子冷笑一声，忽然化作一道流星，顷刻之间便将这三个人打倒在地。


「果然厉害！」魔化的和尚再度挥了挥手，「你们过来试试？」


我看见一道黑色的丝线，自魔化的和尚手中射出，径直射到李公子和张三身上，不一会儿，他们二人变燃起了黑色的火焰。


自他们身上，各自升起一阵属于树精的绿色魂魄之光，似乎想对抗那黑色的火焰，但绿色的光在黑色的火焰中，显得极为脆弱，很快，那绿色的光便越来越弱了，他们开始挣扎，开始呻吟，但一切都是徒劳。


「能不能放了他们？」杏花见到他们的惨状，有些于心不忍，开口求情。


「放了？」魔化的陈风挥了挥手，那两个人身上的黑色火焰便都消失了。


「谢……」


杏花的第二个谢字还没有说出口，刚刚熄灭的黑色火焰再度燃了起来，这一次更加猛烈。


猴子见状，忙念起了咒语，妄图对抗张三与李公子身上燃起的火，但猴子的法术，只是短暂地延缓了一下黑色火焰蚕食二妖灵魂的速度而已。


「孤直公！」张三咬着牙说道，「用……东来佛……告诉的法术……保护好……杏花。我觉得，他不会放过杏花的……」


「好……」


自黑色的火焰之中，忽然升起两种不一样的叶子，这叶子在半空之中形成一道道光柱，将我们和杏花一起笼罩其中。


黑色的火焰越来越旺，二人的灵魂终于被蚕食殆尽了。


接着，二人飞到魔化的和尚身边，低着头，一言不发，看来，他们也成了魔化和尚的战斗傀儡了。


「杀了那只猴子！」


二人听从命令，向猴子飞了过来。


猴子面无表情，拿着金箍棒，毫无表情地将两具「傀儡」打成肉酱。


「只要是你的敌人，无论是谁，你都不会有半点怜悯之心吗？」魔化的和尚饶有兴致地问猴子。


「当然！」猴子瞧着他，「别让傀儡和我打了，你下来和老孙打一场？」


「我法术高过你，为什么要和你打？」魔化的和尚微微一笑，再度挥手，在他身边又出现了一个人，赫然正是牛魔王。


「我能洞察你的记忆，一点点来，我就不信，你都能痛下杀手！」


猴子的眼角动了动，瞧着牛魔王，这是牛魔王，并不是呲铁化的牛魔王。


「只是幻影而已！」猴子冷哼一声，再度拿起了金箍棒，与牛魔王缠斗起来。


傀儡的牛魔王并非只是傀儡，他继承了牛魔王的所有本领，猴子想要胜他，当真并不容易。


我起初还曾抱怨过光牢牢不可破，如今我却希望这光牢越牢固越好。


杏花站在陈风旁边，眼睛里，含满了泪水。


「为什么，为什么，你们为什么要这么做，我都说了，我根本就不想活。」


"你是不想活了，但他们爱你，"猪道：「他们可不觉得死亡是一件有趣的事情，」猪说完这话，又含情脉脉地瞧了一眼嫦娥，接着，他将猴子给他的舍利拿了出来。


「你要干什么，二师兄！」我说，「没了光牢，我们怎么办？」


「你难道眼睁睁看着猴哥一个人在战斗？」猪道：「牛魔王猴哥能对付得了，一会儿又变出小棒槌又当如何？你真当猴哥是石头做的，没个心吗？」


我不说话了。


就在这时，那舍利忽然发出一阵阵耀眼的光，接着，我们听见了一个声音。


「八戒，把舍利交给陈风。」


是和尚的声音！


「师父？」


「这里发生的一切，为师都看在眼里，这是为师的一个心魔，你把舍利交给他。」


猪来到陈风身边，没好气的将他拉起，道：「拿着！」


陈风怔怔地接过了舍利。


「你不是我的梦，你是我的希望与悔恨，」和尚说，「我因忤逆佛祖，被罚历经十世苦难，这一世，正好十世，佛祖虽然惩罚我，却让我身边的人随我受苦，我自幼随波漂流，从未享受过父母的恩爱，你在这幻境里，做的一切，都是我梦想要做的事情，你就是我，尽管你不想承认，但我知道，你内心是存在着绝对的善良的。」


「开什么玩笑？」陈风冷笑一声，「我不是你，我只是你梦境里的一个幻觉……」


「但长安城数万黎民，他们并不觉得自己与常人无异，就算你们都是幻觉，但这里人的生活不是幻觉！」


陈风默然。


和尚道：「国家本也是不存在的，只是大家约定俗成，相信一个信念，国家便存在与这个世上。为了这个信念，有人生，有人死，有人守节，有人当了叛徒，为什么会有差异？因为他们对这个国家的幻觉，有了能自我做主的感情！我想说，尽管你们是幻觉，但我们的生活，不是幻觉。长安城里，数万黎民等着你去保护，你内心的责任并不是幻觉！」


陈风道：「这只是你的一个梦，假如你不曾梦见我，我就不复存在了，我甚至看不到真实的世界……」


「在这个梦境里，死去的那么多人，他们看到真实的世界了吗？看到了如何，看不到又如何？此亦一是非，彼亦一是非，你说这里是梦境，外面的世界，又何尝不是佛陀的荒凉一梦？此间是梦，彼间亦是梦，梦境与真实又有什么区别？在外面真实世界里的人，浑浑噩噩，不知春秋度日，醉生梦死，难道这就是活？梦境与真实，与世界毫无关联，区别梦与现实的唯一区别，不是彼此两个世界，此亦一是非，彼亦一是非，唯因虚梦，犹需真活。」


听了这话，陈风默然。


过了良久，陈风说道：「我的父母兄弟，我所认识的一切，都被他摧毁了，我想阻止他，但我真的无能为力！」


「我知道，所以你才不想阻止，因为你感觉自己无能为力，所以只能接受这样的命运，」和尚道：「但我又是谁呢？难道我就知道我就一定能阻止他？这个魔化的我，并不是我，他是魔王波旬的化身，佛祖对他都无能为力，只能将他封印，我能阻止他吗？若说法术，我因判离佛界，早已断了与非彼之树的联系，什么法术也不会，我觉得能阻止他，是因为我相信我能，相信我有阻止他的信念。」


「那是你，我只是你梦境里的一个影子」


「我是谁？我不过是一个迂腐的和尚，你不要小瞧了信念的力量。」和尚道：「你知道吗？我有三个徒弟，大徒弟叫孙悟空，五百年前大闹天宫，打遍天下无敌手，但他却心甘情愿跟着我去取经，二徒弟是猪八戒，他曾是天蓬元帅，统领天河十万水军，那是何等身份，但也愿意跟着我，三徒弟也了不得，他是卷帘大将，是玉帝的心腹，但还是愿意跟着我取取经，因为什么呀！因为一个信念。」


我觉得和尚的话，完全就是为了骗陈风的，猴子最初听命于他，是因为猴子脑袋上戴着紧箍咒，猪八戒听命于他，是因为猪是观音派来监视我们的，我听命于他，是因为我想混一个西天的编制。


只不过，那些都是最初，现在，猴子跟随他，是因为猴子了解和尚的理想，猪是因为利益纽带，我是因为我佩服和尚的品行。


「拿起这块舍利，这是佛祖战胜波旬的法宝。」


「可我不会任何法术，」陈风接过了舍利。


「有这个舍利，你就会瞬间了解这个世界的一切规则，他会的一切法术，你也能够使用了！你和他，都是我的元神，他会什么，你也就会什么。」


都说出家人不打诳语，和尚明显又骗了这个陈风，魔化的和尚是和尚的元神不假，但这个元神已经吞噬了和尚五个元神，而陈风只是和尚的其中一个元神而已。


「是这样吗？」


「阻止他，重启整个幻境，你的朋友，他们都会回到你的身边。」


「是吗？」


和尚的话，让我听得胆战心惊，阻止了魔化的和尚，和尚就会醒来，哪里会重启这个世界，这个世界就将烟消云散了好吗！


这和尚蛊惑人心的能力实在太强了，在遗岁山，和尚蛊惑元神不全的猴子，让猴子莫名其妙地领悟到了无名之境，如今又开始蛊惑这个陈风，让他对抗法术如佛祖一般强大的敌人，更可怕的是，这个陈风居然深信不疑了！


我瞧了一眼猪。


「你以为如来坐下弟子是吃素的？」


我看见陈风似乎领略到了和尚话语里的力量，他轻轻念了一个咒语，牢不可破的光牢瞬间消失的无影无踪。


和尚的话不假，陈风掌握了这个世界的规则。


我看见陈风张开双臂，向着魔化的和尚走了过去，世间的一切，因魔化和尚的吞噬，变得浑浊不堪，我看见瓦砾在天空之中漂浮着，看见树妖，看见长安城中惨死的人，全都飘在空中，我看见杏花、竹叶，他们在空中盘旋。


陈风白衣飘飘，迎着漫天破碎的世界，一步步向魔化的和尚走去。


黑色的风，如丝线一般，自魔化的和尚身上射了出来，一道道环绕在陈风左右，陈风举着舍利，身体中，发出一阵阵神圣的光，好像是风雨里的一盏残灯，摇曳的灯火在风雨中飘摇不定。


整个世界，陷入了黑暗，天上漂浮的世界的碎片，消失不见了，缠绕在魔化和尚身上的黑线消失不见了，或者说，整个世界都被缠绕在他周围的黑线填满，天地间，除了黑暗，就只剩一种颜色，那就是环绕在陈风身上，如月光般的淡淡光晕。


陈风往后瞧了一眼，身后是一片黑暗，他又瞧着什么呢？是瞧着和尚吗？我不得而知。


继而，他张开双臂。


黑暗仿佛洪流，瞬间涌入到了他身体，这是法术的碰撞，他的脸因痛苦而变得扭曲，我看见一道道淡黄色的光晕自舍利中散发出来，经由陈风双臂，逐渐向外扩散。


「萤火之光怎能与无尽的黑暗抗衡？」魔化和尚的声音自黑暗之中传来。


萤火之光虽然微弱，但仅这一点光明，就足以让无尽的黑暗不再那么无边无涯。


神圣的力量在舍利之中躁动着，黑暗的力量在陈风的身外涌动着。


他好像是两股力量加错的容器，在两股力量之中挣扎。


我看见陈风身上的皮肉开始绽开，黑暗仿佛锋利的利刃，割破了陈风的身体，血自陈风的体内迸射出来，但很快又在黑暗与萤火之间，消失不见，或许只是看不见了吧。


陈风开始痛苦地呻吟，他身上的光越来越弱。


「你只是其中一个元神，凭什么和我抗争？」黑暗之中再度传来魔化的和尚放肆的声音。


「罗里吧嗦的，有完没完！」陈风咬着牙，大声吼道：「我只是看你不爽！」


萤火的光又弱了一分，黑暗的锋刃似乎更锋利了，我看见陈风的手臂已然露出了肉，手指已然变成了骷髅。


「只消片刻，你就会消失殆尽。」魔化的和尚依旧喋喋不休。


现在陈风不仅手掌化为骷髅，就连胳膊也变成了骷髅，他身上的皮肉消失得越来越快，接着，我看见自陈风的体内，忽然飘出来一个金色的元神。


「来吧！」魔化的和尚低吼了一声，我就看见无数的黑色丝线，覆满了陈风的元神。


魔化的和尚现出了元神，天地间的黑暗瞬间消失了，陈风的元神脱离了身体，缓缓向魔化的和尚飞去，陈风拿在手上的舍利，脱落了。


「趁现在，悟空！」和尚突然说话了。


我看见猴子突然飞了出去，瞬间拿住了舍利，如一道流星一般冲向了魔化的和尚。


「不！」魔化的和尚大吼一声，但却无能为力。


在魔化的和尚吞噬陈风元神的瞬间，整个幻境会陷入一种绝对静止的状态里，就在这一瞬间，猴子将舍利打进了魔化和尚的天灵盖。


一道道金色的光芒瞬间覆盖住了魔化和尚的全身，接着，金光之中渗出黑色的丝线，魔化的和尚不敢相信地瞧着这一切，伸出手，自他手中很快便射出黑暗与光明两种光芒，接着，他的手掌在这两种光的交织下，爆炸了。


魔化的和尚突然身体僵硬，他向前走了两步。他体内两股交织的光，将他的身体炸为齑粉。


天上悬浮的破碎的世界，忽然掉落下来，整个世界，一下子变得异常安静。


突然，一道黑色的影子，自齑粉之中升起，悬到半空之中，「这没有结束，真正的结束，只有这个世界的毁灭！你的一切，都是徒劳的！你根本不知道这个世界的秘密，你不过是守护着一个虚拟的假象罢了！记住……金蝉子，你的元神，已经有了我的影子！」


说完这话，那影子便消失不见了，原先被魔化的和尚吞噬的元神，四下飞散，就连被他操纵的妖怪，也纷纷飞走。


紧接着，这世界陷入了一片黑暗之中。


「我回来了！」我听见了和尚的声音，却看不见他。


「现在怎么从幻境里出去？」猴子问。


「重建幻境！」和尚说：「你们是在环形祭坛里来的，那里也是回去的道路，但那里已经被魔给毁灭了，你们只能把它修复如初，方能离开这个幻境，但是，是六层幻境，必须得把六层幻境全都修复好，祭坛才能重新出现。」


「这怎么可能！」猴子道：「这个幻境已经支离破碎了，每一个幻境都碎成不知多少个混沌世界了。」


「这是离开这个幻境的唯一方法！」和尚道：「如果找不到幻境原点，我将永远沉睡，你们将永远困在我的幻境里。」


这个世界是一片混沌的，什么也没有，根本不知道那个祭坛在什么地方。


悬浮在混沌之中的舍利，发出一种淡淡的光。


「当梦中的幻境与舍利结合在一起，就能形成一个原点。」一个声音突然自混沌之中传来，这竟是杏花的声音。


「幻境与舍利结合？」


杏花轻轻的笑声，自黑暗之中传来，「我存在的目的就在于此，我虽是人形，却和其他法宝一样，是人制造出来的，而我存在的目的，说来竟只是为了让佛的弟子，有了爱情的牵挂。任务完成了，我就没有继续存在下去的必要了。」


我看不见杏花，但从她淡淡的话语里，感受不到任何绝望的因素，她似乎早已明白自己的命运了，她本是不存在的，为了考验金蝉子，她被佛做了出来，和我们平常为了取暖，穿的衣服一样，都是为了某一目的才存在的。


但又有所不同，衣服也罢，其他被人制造出来的东西也好，终究是没有灵魂的，但她却不一样，她是有完整灵魂的，虽然这灵魂的目的是为了完成一个使命，但终究也是一个灵魂。


有的时候，世人是非常残忍的，真的，万事万物，生长是随着自然本性，随心而生的，世人为了生存，往往自行改变这一点。为了果腹，拔掉无用的杂草，更改植物天生本性。江里的游鱼有什么罪孽？被人捕上来摆上餐桌，还嫌它刺多扎人！


彼一是非
----


我忽然明白，杏花为何要在这幻境里毁灭世界了。


她生命的轨迹，就是一种工具。她的一生，只为履行一个职责，除此之外，她还有什么存在的证据？


爱情？爱情也不过是职责的一部分罢了。


自始至终，和尚没有说一句话，杏花静静地走到舍利旁边，将舍利拿起。


忽然，舍利的光芒如火焰一般，在杏花的身上燃烧，整个世界便亮了起来，杏花化作一团燃烧的火，燃烧的花。


杏花是很漂亮的，就是很容易被火焰吞噬。


就在火焰吞没杏花的瞬间，消失的森林又出现了。


我们站在那废旧的废墟上，望着这个好像真实的幻境。


「第一层幻境出现了，要修复其他幻境。」和尚的声音，没有丝毫波动，我看不见他，不知他脸上会有怎样的表情？


难道杏花此举，和尚一点也不觉得惋惜吗？


「还要修复其他的幻境？」


「幻境一共六层，如不修复其他幻境，是无法从幻境中出来的。」


「师父，修复幻境并不困难，这个幻境的世界，早已碎裂，不知分裂成多少世界，一旦我们离开这里，将永远也回不去了。」


「所以，这个幻境需要一个守护者，在这里守护。」


猪惊道，「这话是什么意思？」


「必须有人留在这里，否则，你们将会迷失在无尽的碎裂幻境，留在这里的人，用生命燃起一团火，火焰就成了无数碎裂幻境的指引。」


「谁要留在这里？」


「我。」嫦娥说。


「什么？」猪有些没反应过来，接着他说，「不，你不能。」


「我和你们不一样，我本就是幻境中的，你终有一天要离开我，而我永远也离不开这个幻境。」


「不，我不允许。」猪喃喃自语。


猴子和我都没有说话。


因为，如果有一个人守在这层幻境里，嫦娥无疑是最好的选择，因为正如嫦娥自己所说，她属于幻境中人，即便我们从这里逃脱，她也不能离开这里。


但猪却不这样认为。


嫦娥瞧着，微微笑了笑，她的眼睛里，充满了一种很古怪的东西，似乎黑白分明的眼睛里，藏着许多我看不见的情愫，又似乎是一种不舍，和一种矛盾。


「我只是你的一个梦，你无论如何，都要从梦境里醒来。」


「此亦一是非，彼亦一是非。」猪喃喃自语嘀咕着和尚说过的话，也许，他认为外面的世界没有嫦娥，不如此间梦境。


「你已经离开过我了一次，记得吗？梦境，永远不如现实。」嫦娥突然说了一句很绝情的话，猪有些呆，难不成嫦娥一直记得这件事儿？难不成这是她一直以来的心魔？


猪不说话了，也许，对于她来讲，这里的嫦娥，只是他自己的一个梦境，他清楚知道自己应该如何抉择。


嫦娥静静地坐在杏花消失的地方，忽然，化作了一道火焰。


猴子第一个冲入了火焰里，我紧随其后，过了很久，猪才过来。


他和嫦娥又说了什么呢？


在无序的幻境中，我们三个利用五行相生的原理，一点一点重塑了其他幻境，起初，猪还时常「告假」，让我和猴子忙碌，他则跑到第一层幻境里，也不知过了多久，猪便不「告假」了，只是眼神，忽然变得无神。


重塑幻境的日子是枯燥的，无聊的，我们每天都用同样的法术，尽量重塑幻境，也不知过了多久，幻境终于重塑好了。


我们离开了所有幻境，来到了第一层幻境。


嫦娥已经消失不见，只有一团火，在老旧的祭坛上，静静地燃……


断壁上长满青苔，破旧不堪，祭坛中间，似乎曾写过什么东西，但如今那里早已磨平。


猪瞧着那里，忽然别过脸，后来，他告诉我，那祭坛上，写着咱们离开的天数，起初，嫦娥还记得是多少时间，后来时间太长，她的生命又所剩无几，便不再记录了。


文字上，燃着一团火，但当我们靠近祭坛时，那火焰便消失不见，只留土刚刚被烧过的黑土。


黑土上，升起一阵青烟，烟雾在半空中渐渐幻化成一个人的形状，是嫦娥，她在向我们挥手道别。


我们踏入这火焰之中，火焰很快便燃烧到了我们身上，就在那一瞬间，我忽然看见了三个人影，竟是猴子我们三个，这是怎么回事儿？


我刚想说话，声音却怎么也叫不出，不一会儿，火焰便吞噬了我们。


我们，再度回到了破庙里。


出来之后，我们三个人面面相觑，这时，和尚终于醒了。


和尚瞧着我们，说道：「辛苦了。」


「我刚刚，看见三个人影，好像大师兄我们三个，这是怎么回事儿？」


我好像看见嫦娥在幻境里。


「我们有一部分时间，被东来佛困在了时间的轮回里，」和尚说，「不断地进入幻境。幻境中的人，同样被困在幻境里，与我们不一样，我们虽有一部分时间在幻境里，但我们终究逃离了幻境，幻境中的人，却永远都要待在幻境里。」


「这么说来，我们刚刚进入幻境，看见的那团火焰……」


「我们也许仅仅是幻境无限循环中的一个环，不一定是最初的环，也许，我们刚刚在幻境中经历的事情，其实已经发生过无数次了。」


我突然想起了魔化的和尚说的一句话「这只是无限世界里的一个点，而我也是被困在这个点里的可怜人罢了。」


是不是他早就预料到自己的结局？既然他已经预料到了，为什么又让猴子把他消灭掉呢？


「说的没错。」


是东来佛的声音。


接着，半空中便出现了东来佛的法相，他瞧着和尚，问道：「我们的赌局，究竟是谁赢了？」


「这不是明摆着？师父从你的幻境里出来了，」猴子说。


「是吗？」东来佛微笑地瞧着和尚，「金蝉子，你想让我毁掉所有的非彼之树吗？」


「不。」和尚说。


「不？」东来佛道：「为什么不？」


「如果没有进入这个幻境，我也许不知道佛祖的意图，但现在，我完全明白了。」和尚道：「况且，我根本就没有嬴。」


「我们已经从幻境里出来了，怎么能说没有嬴？」


「我们有一部分时间，一直停留在幻境里，怎么能说完全出来了呢？他有无数种方法，将我们困在幻境里。我只是有一件事不明白。」


「什么事儿？」


「你早就已经知道了结果了吧，我们在幻境中的一切，」和尚说，「你为什么还要让波旬出现呢？」


东来佛不答反问，「你经历了幻境，难道不明白佛祖的目的？」


和尚默然。


「所以，」东来佛问，「你觉得，佛祖和波旬，谁是佛，谁是魔，谁是对，谁是错？」


「他俩都不是佛，都不对，」和尚说，「都太自以为是，又太自私。」


东来佛哈哈一笑，「走吧，这一关，你过了。」


我好奇，问东来佛道：「佛祖，你在打什么哑谜？」


东来佛微微一笑，「悟空，要不要听我给你们讲个故事？」


我们好奇地瞧着他，他又笑了笑，开始讲起了故事。


在很久很久以前，有一个小村庄，村庄里，住着一百个人，在村子的最东边，有一颗大树，树上正好结了一百个果子，那树每天都结果，一人一个果子。


那是一个与世隔绝，又很古老的村庄，人们不用劳动，便有收成，他们也不会死亡。


在村子的西边，有一颗巨大的石碑，一半光滑，一半陡峭，高不可攀，那石碑的上面写满了「预言」，几乎所有的重大事情，那预言里都有提现，譬如，哪一天太阳会突然消失不见，哪一天星星会从天上掉到村子外面的河，每一条预言，无不应验。


人们一直想瞧一瞧那石碑上，到底都写了什么寓言，但村子里，德高望重的族长，却禁止任何人这么做。


但是，这种禁止，终有一天会被人打破，有个人他很不老实，他用稻草编成绳子，利用陡峭而不光滑的山，当做支点，一点点爬了上去，他有很长的时间，边爬边记录那光滑的石碑上，写着的寓言。


那上面写了好多寓言，大到苍海变成桑田，星星坠落，小到哪一天，哪一个人会突然生病。


甚至，他会攀登石碑的事情，也都写到了预言里，那预言还说，他回到村子，会屠杀村子里的其他人，因为他看到了山顶的风景。


爬到山顶就想杀了所有人吗？为什么？山顶究竟是什么样的预言？


因为好奇，他不再看预言，而是继续往上爬，预言上的字越来越多，他也懒得去看，爬呀爬，终于，爬到了顶，他想看看石壁的顶上，究竟写着什么寓言，他想知道，寓言的最后，究竟是什么寓言，但上面没有任何文字，只有一面古镜。


那古镜就悬在山顶，在寓言终结的上方。似乎，镜子就是寓言的终结。


他仔细端详了一番那面镜子，它不像一般的铜镜，而是异常透明。他往镜子里瞧，见镜子里，竟也是一面石碑，他伸手想摸一摸镜子，手竟穿过了镜子。


手竟然能穿过镜子，他想必也能穿过吧。


这样想，他试探性地用头撞了一下，结果，他竟真的进入了镜子里。


镜子里，依旧是一座石碑，那上面依旧刻满了预言，这些寓言，和他爬上来的预言一模一样，甚至包含了他会打破德高望重人的禁令爬上石壁！


他顺着镜子里的悬崖峭壁继续往上怕，镜子的寓言尽头，依旧是一面镜子，再爬，尽头又是古镜，再爬，再再爬，如此循环反复，镜子里的世界，竟是一模一样的。


他终于明白了，世间是一个循环往复的环，他不过是在环中的一个点。他离不开村子，跳不出这个环，就算有无尽的生命，依旧逃脱不了。


他顺着石壁又下了去，一点一点往下，退回到自己本来的村庄。


我们的一切，都已被刻在石壁上，就像画在地上的图形，那么生命，有什么意义？


他郁郁寡欢，神情枯槁，他自暴自弃，与人为敌，他想毁掉这里的一切，因为这样的生命毫无意义。


因为所有的生命，都在规则里，可当初制定规则的人，为什么要制定规则呢？


东来佛讲到这里，便化作一缕金光，接着便消失不见了。


和尚冷笑一声，「说的云里雾里，这不是显而易见的事情么？一个制定规则，一个无视规则。」


猴子在一旁，似乎听得明白，嘴里说道：「原来是这么回事……」


说完，他也出了木仙庵。


我看了一眼猪，猪道：「我对圣人不圣人没什么兴趣。」


木仙庵里，就剩下我自己了。


我忽然同情起玉帝来，无论如何，一会儿我要飞到天庭，去偷偷见一见玉帝。


出了木仙庵，外面的阳光正艳。


和尚走在前面，猴子和猪紧随其后，和尚走到木仙庵外的杏树旁，忽然停下了脚，因为那里站着一个老太太，她站在杏树下，杏树早已没了叶子，只剩下苍凉的枝干，阳光透过枯死的枝干，在老太太苍老的脸上留下了一道道半阴半阳的影子。


她的皱纹很深，似乎已经苍老到时间不允许她继续苍老下去了。


她静静地瞧着和尚，笑了。


她的笑容并不可爱，好像是雏菊裂开了缝儿。


和尚就站在那儿一动不动地瞧着她。


她便走了过去，杏树枯死的枝干留下的阴影，随着她的移动，缓缓地抚过她满头的白发，她明明已经很老了，但走向和尚的步伐，却忽然变得轻快，在那一刹那，我的眼睛似乎出卖了我，因为我分明看见了一个很漂亮的姑娘，走在了时光里。


「你终于不是虚幻的了！」老太太说完这话，忽然整个身体崩溃了，她好像是由花堆砌起来的，瞬间便瓦解了，确切地说，她的身体忽然化作了一团杏花，接着，便在阳光下的冷风中，化作一团花雨，静静地飘落了。


杏花雨在和尚的身上，绕了一圈，接着落了下来，落到地上……


和尚蹲了下来，拾起一片杏花，他将毗卢帽取下，将杏花放进了毗卢帽里。


「无眼耳鼻舌身意，无智亦无得……」他喃喃自语。


不曾想，原来那老女人竟是杏花，而她竟被非彼之树将法力全都吸了进去！


猴子在一旁，瞧着和尚，有些生气，大声喝道：「东来佛！师父赢了赌局，不让你毁了所有非彼之树，但你们竟然还用这树让人产生幻想，吸食人的寿命！当真歹毒之际！」


「你不要错怪师父！」是黄眉的声音，「你当所有人都陪被非彼之树吸食生命吗？非彼之树并非饕餮，可不是什么东西都要的、西方极乐世界所需要的乃是修行人的德行，若人修行不够的，想让非彼之树吸食，非彼也不会吸！更何况是妖怪？……」


那黄眉的声音顿了顿，接着说：「当初师父找她，让她帮忙建造幻境，她答应帮忙，条件便是让非彼之树吸食掉她的一切！」


「胡说八道！」猴子道：「天底下还有这么蠢的人？」


「是啊！」和尚突然说话了，「天底下还有这么蠢的人吗？」


说完这话，和尚忽然大哭起来，「天底下还有这么蠢的人吗？」


和尚的哭声，让猴子不知所措，他跑到和尚跟前，问道：「师父？」


和尚没有搭理他，猪上前，将猴子叫了开。


「你干什么？」


「让师父静一静吧！」猪道：「如果让你在幻境里，永远和你的挚友、兄弟在一起，你愿意醒吗？」


「我当然要醒！那毕竟是幻境！」猴子道：「更何况，牛魔王现在已今非昔比，花果山的猴子猴孙，也早已如幻影一般，唯一让我挂念的，却在地府里吃着绝望的石头！我怎会沉迷于幻境！」


「那，如果沉入到幻境里的，是小棒槌呢？」猪道：「你醒，是因为你清楚的知道真实和幻境的区别，你知道你能改变真实的世界，所以不沉迷幻境，但当你改变不了真实的世界又如何？」


猴子不说话了。


「怕是只能一遍遍在幻境中，找不存在的温存吧！」


凛冽的风，在不停地吹，和尚无言，猴子无言，猪瞧着猴子说


在我年纪小的时候，不知道什么叫永远，总把这两个字挂在嘴边，其实，这世上根本没什么永远。海会干涸，石头会烂，就连天上的星星也会化作流星，忽然就消失不见了。星星可谓世上最古老的时间占有者了，它们尚无永远可言，何况人呢？」


人的生命不过一瞬，也许那一瞬，水滴都未曾穿过石。所以呵……盖棺定论也许是个不错的选择。


死亡意味着世界依然，我却不知道了。


我总觉得，是死亡成就了永远:在短暂的时间里，一直做一件事并不困难，因为死亡是最终的归期，所以，永远也就并不永久漫长，当你生命结束，你的永远也就结束了。


有的时候我觉得，爱情之所以会让人觉得存在永远，就是因为生命有个尽头，或许，这就是爱情的魅力吧……


备案号:YX01ba5ARY7D60z3g


###### 2020-07-06 10:43
