## 14.稻草人计划
我有一位相恋多年的女友，马上就要结婚。


昨晚睡前，我还吻了她。


可今天早上，我却得知她死了。


死亡时间是一年前。


1.


「你还不睡呀？」


我从电脑桌前回过头，看着床上穿着白色睡裙的女友：「你先睡吧，我还有几篇文献没读完。」


「好吧。」


徐妍乖巧地笑了笑：「别熬太晚了，安安啦。」


我点点头，等关上电脑的时候，她已经睡着了。


真美。


我看着她光滑白皙的脸，亲了下她的额头。


明年是我们结婚的日子，相识二十三年，相爱十年，同居五年，终于快修成正果了。


我开心地想着，然后小心翼翼地在她身边躺下。


……


「嗡嗡......嗡嗡......」


手机闹铃把我吵醒，时间是六点半。


由于工作繁忙，所以我每天都起得比女友早，出门时才叫她起床。


可当我习惯性地转身去看她有没有被吵醒时，却发现身边空无一人。


「徐妍？」


我下了床，叫着她的名字。


没有人回应我，卫生间里也没有人。


家里处处充斥着违和感。一阵不安涌进我胸口。


我给她打了个电话，机械女声通知我「您拨打的号码已关机」。


于是，我拨通了另一个号码。


电话铃声响了好久，一个懒懒散散的男声传过来，显然是在睡梦中被吵醒的。


「林轶？这一大早的......怎么啦？」


「你姐回去了吗？」


徐煜安，徐妍的弟弟，也是我一同长大的好兄弟。


与我这不合群的书呆子不同，他是个富二代小少爷，自小就是天之骄子，众星捧月，长大后不出意外地成了一名标准的高富帅。


我与他们姐弟俩根本不是一个圈子的人，却维持了这么多年的深厚情谊，也算是一种奇迹。


电话那头，徐煜安像是陡然清醒，连总是轻佻上扬的尾音也收敛下来。


「......什么？」


「我醒来她就不在家了，是回你们那儿了吗？」


我疑惑道。


徐煜安沉默了几秒。


我听见他吞咽唾液的声音，这是他紧张时的反应。


「我现在过来，你别出门，也别去上班了，哪儿都别去，在家等我。」


他紧张道。


「......到底怎么了？」


「林轶......你听我说。」


他低声道：「我姐姐她......她已经去世整整一年了。」


我愣住，然后，感到一阵目眩。


从起床那刻就包围着我的违和感终于有了着落。、


原来，这个家里除了些与徐妍合照的相片之外，根本没有第二个人生活的痕迹。


2.


徐煜安给我倒了杯水，温的。


我坐在沙发上，没接杯子。


「你先冷静一下......」


「我很冷静。」


我说：「告诉我发生了什么。


「天塌下来你也是那张面瘫脸，实际冷不冷静谁知道呢。」


徐煜安叹了口气，抓了抓自己没来得及打理就出门了的头发，喃喃道：「太要命了，竟然又要来一遍......你发疯的样子我见一次就够了......」


我打断他：「她发生什么了？」


「车祸。你们一起出去，一辆货车意外失控，然后发生了车祸。你在医院休养了大半年，姐姐她......当场死亡。」


我抓紧了沙发坐垫：「哪一天？」


「一年前的 10 月 17 日。」


我沉默了。


手机日期显示现在是 28 年 9 月 30 日，但我的记忆中，前一天是 22 年 4 月 13 日。


有将近六年半的记忆消失。


「我的大脑受损了？」


我抬眼。


徐煜安点点头：「你有时会记不起发生的事，但对日常生活影响不大。丢失这么大段的记忆，还是第一次。」


我再次沉默。


徐煜安继续道：「研究所那边我帮你联系了，这几天先请着假，应该没什么问题......」


我听了，迅速地分析出自己的现况，嘲讽道：「反正我这一年也没有被安排什么重要工作，对吧？」


徐煜安尴尬地笑了笑：「毕竟考虑到你的身体状况，清闲点嘛，挺好。」


可我不需要清闲，我应该是最具前途的青年科学家，和最爱的人并肩前行。


我张张口，话到嘴边，变成：「......我和徐妍，我们结婚了吗？」


徐煜安迷茫地摇摇头：「不知道被什么耽误了，本来你早该是我姐夫了。」


听了这句话，我忽然觉得无比疲惫。


自己连这点承诺也没做到，还把她的死亡都忘记了。


「你回去吧，我先去医院看看。」


「说什么呢，你这种情况，我当然要送你啊。」徐煜安顿了顿，吞吞吐吐地继续说，「而且我刚刚......联系了你父亲。」


「......」


我不自觉地皱起眉头：「你找林任言干什么？」


「他毕竟是你亲爸，你们也没在法律层面断绝关系，再说了，我就算再有钱，也肯定不如他在这方面人脉广啊！当时你出事，也是他联系到最顶尖的医生，把你救回来的。」


徐煜安一通解释：「他跟我讲，要是你出现什么症状，就先联系他......我之前也都是这么干的。你每次都要骂我，这次别骂了。」


「......」


我无话可说。


林任言是我父亲这事儿，只有徐煜安和徐妍知道。


一是，我不认他这个父亲；二是，他也是享有盛名的科学家。


我不愿别人认为我的成就是借他的光。


而且，我和林任言从多年前就不再联系，原因很简单，他没尽过一分父亲的责任。


小时候，我很少在家里见到他，见到的时候，他也是疯了似的大哭大笑和一身酒气。


其实，他年轻时也曾前程远大，可惜在我母亲难产去世后就疯了。


我一直觉得他因为母亲的事很厌恶我，所以和他并不亲近。


但没想到，他愿意帮我。


……


真不爽。


但徐煜安是对的，在这方面，向林任言求助是个正确的选择。


3.


我坐在徐煜安的车上，看着车窗外一闪而过的街景。


六年半时间，很多东西都变样了。


徐煜安才开出去五分钟，手机屏一亮，他拿起来看了眼。


「坏了，助手说林教授这几天闭关做研究，不见人，让我们稍等几天，别擅自去接受检查和治疗。」


徐煜安懊恼地咂了下嘴：「不过你有事他应该还要见的吧？我再问问......」


「别问了。」


我说：「他一旦陷进自己的研究里，地震都震不出他，别说我了，还是带我去个地方吧。」


我报出一串地址。


「这是哪儿？」


「去了就知道了。」


他耸耸肩。


半小时后，到了我说的地方。


这一片儿都有些荒凉，建筑外墙爬满了半面常春藤，底色是纯白的，但多年风吹日晒又没人打理，早就看不出来了。


徐煜安看着面前冷清的建筑，左右张望：「......这里看上去不像有人啊。」


我没理会，径直走到门边，还好，电子锁能用，不用请人来开锁。


我输入一串数字，门开了。


「你听说过林任言以前有个研究所吗？」


我推门走进去道。


徐煜安闻言愣了愣：「是那个后来因为实验被封禁的......」


我点点头，按下开关，明晃晃的白炽灯闪了闪，在头顶亮起，看着走廊两端的房间，边往前走边皱着眉说：「奇怪......」


「怎么了？」


「这里面完全不是废弃了二十多年的样子。」


我又打开了一扇门。


林任言设的密码一定和我母亲有关，生日、祭日、纪念日，我都知道，试几次就行了。


徐煜安听了我的话，猜测道：「可能有人常来打理？」


「还是不对劲。」


我打量着房间里的设备：「这里给我的感觉就像......昨天还有人来用过这些。」


「不可能吧？」


徐煜安抓了抓头发：「先不说这个了，你来这儿干什么？」


我看向他：「你还记得这里是因为某个实验被封禁的，那也应该记得是哪个实验吧。」


「......你是说......」


「稻草人计划。」


我顿下脚步，回过身看向他：「我要重启稻草人计划。」


徐煜安怔怔地瞪着我。


好半晌，他难以置信地摇着头。


「你疯了，林轶，你疯了......这个实验当年就因为伦理问题被禁了，你父亲因此身败名裂，你还......」


「那你要我怎么办？！就让她这么死了吗？！」


我从醒来时便积攒着的情绪终于爆发，犹如洪水般凶猛，冲溃了我理智的面具。


「徐妍不只是你女朋友，也是我姐姐！」


徐煜安吼回来：「我不许你把她变成一个机器人！」


「不，不。」


我试图向他解释，手不自觉地指着机器：「稻草人计划创造出的不是普通机器人，我用通俗点儿的话跟你讲......他们会思考，能像正常人一样生活，林任言失败了，但我可以试试，也许我比他更......」


徐煜安打断我：「林任言当年为什么要进行稻草人计划，你知道吗？」


「当然。」


我说：「他想复活我母亲，所以想创造出和人类毫无区别的仿生人......」


「那你不觉得你现在和他很像吗？」


徐煜安盯着我：「你恨他，却要走上他的老路？！」


「......」


我无言地望着他，好半晌才开口：「是啊。」


我说：「那又怎样呢？」


4.


徐煜安哽住，胸膛因激动而起伏着。


我深吸口气，冷静下来：「我需要先找到一些当年留下的资料，林任言实验虽然失败了，但一定有可取之处，我可以在他的基础上开展新一轮实验......」


徐煜安捂住额头：「......如果找不到呢？」


「那我就从头开始。」


「......我阻止不了你了，是吗？」


我没回答他，转而问道：「你会告发我吗？」


「我当然不会！」


我点点头：「你先回去吧。」


徐煜安紧抿着唇，欲言又止地盯着我，但到底什么都没说，转身出去了。


我松口气，在林任言的研究所里待到深夜，却发现什么都没有。


据我所知，他习惯记录在纸张上，可这里竟然什么都没留下。


难道当年因为实验被迫终止，所有的资料都被没收了？


还是林任言太自负，因为实验失败，一气之下销毁了所有记录？


我不得而知。


没有林任言的资料，从头开始实验是难上加难，真的能成功吗？


我有些颓废地坐在椅子上，盯着机器。


只有一点我可以确定——那就是这个研究所绝对没有被废弃。


如果仅是有人打扫卫生，那这些设备不可能还运作得如此良好。


还有，这里多出了很多二十年前绝不会有的前沿科技产物，不只是没被废弃，在近期，这个研究所还一直在被使用。


但这里做实验的人很小心，什么都没留下。


是谁在用它？


林任言吗？


他用这里做什么？


我想着想着，不自觉地睡着了。


这晚，我梦到了徐妍。


她温柔地抚摸着我的脸道：「你会成功的，林轶。」


说着，她用手臂环住我的脖颈：「你一定会成功的，你要相信自己。」


「可是，太难了。」


我低头抱住她。


只有在她面前，我才能不加掩饰地显出脆弱：「连林任言都没能成功，我凭什么超过他？」


「你是天才，你比他更天才，我相信你。」


徐妍浅浅一笑：「不管失败多少次，我都会一直陪着你，永远在你身边......」


她说着，抬眼。


我顺着她的目光望去，看到熟悉的实验台。


那上面躺着一个人......应该说是一具模仿人体的机器，光洁完整，栩栩如生，身上插满线路设备，连接向各个器械和控制中枢的电脑。


我的目光继续平移，看清了那具身体的脸。


是徐煜安。


5.


「靠！」


我从梦中惊醒，剧烈地喘息着。


怎么会梦到这种东西？


果然，梦是不讲逻辑的。


我摇摇脑袋，把梦境中的景象抛开。


但即使是这样潦草收尾的梦，也给予了我足够的安慰。


梦中，徐妍温柔的话语仿佛还在耳畔。


我左右是睡不着了，索性爬起来，打开电脑查阅资料，心中暗道：我一定会成功地将你复活，等我，妍妍。


……


还好，我整理桌面文件的方式一直没变，虽然电脑更新换代，但用起来依旧得心应手。


我先把文件夹都翻了一遍，看了看这几年我在做什么研究。


翻着翻着，忽地觉出一丝不对劲。


有人动过我的电脑。


有两个实验项目的完结和开始之间，相隔将近四年。


那段时间我在做什么？为什么什么都没做？


不是因为那场车祸。


这个空白期发生在我车祸发生的前五年。


有什么事能让我那么久不进行研究？


我想，这两个文件夹之间，应该还有一个文件，有人删除了它。


是谁，能动我的电脑？


我在电脑前呆坐了一会儿，抓起外套冲出了门。


「徐煜安！」


我打开研究所的门，走进去，对着电话喊道：「你骗我！」


「你说什么......不是，你在哪儿？！」


我没有回答，挂断了电话，走进实验室。


实验台的构造和我梦中所见一般无二，只是上面没有实验品。


我在它面前站定，思索着：如果我需要一个地方，便于存放实验物品，又不能被人发现，我会选择在哪里？


我的目光投向右侧的墙壁，然后搬开贴墙摆放的柜子，屈着手指，沿着墙面一寸寸地敲着，敲到某一处的时候，沉闷的声响陡然清脆。


里面是空的。


打开柜子，我打量着里面的东西。


有两瓶药剂没有按照首字母顺序摆放。


我把它们拿起来，依次将几个手指指腹按上瓶底的区域。


试到左手中指的时候，墙上传来「咔啦」一声响，墙分开了。


我走进去，是个很小的房间。


空间逼仄，连个像样的桌椅都没有。


四周地上堆叠着一本本文件夹，正中间有个长桌似的台子，上面摆放着什么东西，被白布覆盖着。


我屏住呼吸，猛然将白布一把掀开。


同时，「林轶？林轶！」


徐煜安喊我的声音由远及近。


「林轶你.......啊！！！」


他站在房间入口，正想跟我说什么，便因眼前的景象踉跄后退。


「姐姐......不，不是，这些是什么？！」


地上散落着几节断肢，白嫩光滑得像人偶的肢体。


我掀开白布的动作令它们滚落下来，掉了一地。


但我没有去捡，这些只是残次品罢了。


而台子上，躺着我朝思暮想的人。


我温柔地抚摸着那具身体，那具最成功的身体。


她闭着眼，每一处细节都是我记忆中的样子，身体柔美的轮廓、皮肤细腻的触感，这些都让我太熟悉了。


而她身边，还放着张字条，是我自己的笔迹。


【我不知道你明天醒来会不会失忆，但你一定能找到这个地方。实验进行得很顺利，虽然因为失忆症造成了一些麻烦，但也只是拖慢了实验进展，我们会成功的。完美的身体在这里，下一步是导出你和徐煜安脑中关于她的记忆。小心，别引起他的怀疑。】


看到这，我转头看向一旁喘着粗气的徐煜安。


他捂着额头：「你果然还是......」


我又把目光移回徐妍身上：「看样子你之前也没拦住我。」


「......放弃吧，林轶，你会毁了你自己的......」


「你为什么摆出一副不知道的样子？」我质问他。


「电脑里的资料是你删的吧？难道你觉得清理掉我身边进行过稻草人计划的痕迹，我就会放弃了？你只是在阻碍我，但不可能阻止我。」


「是，是我删的，我不想你发现你已经进行过实验了，我想着拖延你的实验速度，过几天你又失忆了，又得从头再来，这样你一直成功不了，没准儿哪一天我就能说服你放弃这个实验......」


徐煜安咬牙：「我就是个傻子！


「但我之前真的不知道你已经进展到这一步了！」


他心有余悸地瞅了眼台子上的徐妍，迅速地移开目光：「你从没带我来过这个研究所，我只是凭对你的了解和你的一些可疑举动觉得你可能在偷偷地实验。今天白天来过这里之后，我才确认你一直瞒着我进行实验，所以回去把你电脑里那个名称为『稻草人计划』的文件夹删了......」


我感到有些诧异。


「不对，那个被你删掉的文件夹的时间应该是近六年前，车祸发生在一年前。六年前，我为什么会创建关于『稻草人计划』的文件夹？」


徐煜安茫然地摇摇头：「我不知道。我光顾着删干净，没注意时间。」


「......你还说我没有带你来过这里？」


徐煜安茫然地点点头：「怎么了？」


我沉静道：「这很奇怪。我每次失忆做出的选择应该都是相同的，这几年我们也没闹什么矛盾，为什么之前我要瞒着你？」


「可能你知道我不会同意。」


「我现在也知道。」


「你真是......！」


徐煜安无可奈何地重重叹了口气：「那你为什么非得这么做？！」


「因为我爱她。她不只是你姐姐，还是我的爱人。」


「那我父母呢？他们的意见不重要吗？」


「他们会同意的。」


徐煜安听了我的话，懊恼地挠了挠头。


我知道，我猜对了。


其实我没那么熟悉徐父、徐母，但我笃定他们会同意的，因为他们爱自己的孩子，不仅是爱，是需要。


就像我，我们都太需要徐妍了。


「如果那东西醒来，叫我的名字......我要怎么回应它？」


许久，徐煜安疲惫道。


我郑重地说：「她不是什么『东西』，她是你姐姐。」


徐煜安深吸了口气：「我觉得我要不认识你了。」


他目光复杂地望着我：「我们回去吧，林轶，这里让我很不安，我现在又困又害怕......我们回去吧，求你了。」


我沉默片刻，点点头：「你今天在我家休息，太晚了。」


6.


徐煜安今天看来是受了很大刺激。


我给他倒杯水的工夫，他就躺在沙发上睡着了。


我帮他拿了床被子，没再叫醒他。


这种养尊处优的大少爷是熬不得夜的，我不同，何况今天发生了太多事，即使我想休息，思维也冷静不下来。


于是，我又从头理了遍从醒来到现在发生的事：失忆——得知徐妍去世——重启稻草人计划——发现自己已经去研究所进行过实验...... 


违和感再次笼罩上我。


有哪一环被我漏了，很重要的一环。


我一时没什么思路，只好先看看被徐煜安删除的文件夹。


用钥匙打开书桌下面的抽屉，果然有个红色硬盘。


看来这点，我和林任言很像，都在科技飞速发展的年代保留了些老旧的习惯。


我将硬盘安装好。


电脑云端备份的文件数据全被徐煜安删除了，但这个东西他应该没动过。


我们两个的工作领域天差地别，平时基本不会交流工作上的事，因此，徐煜安不知道我这个习惯。


看到电脑中，那份名为「稻草人计划」的文件夹好端端地在里面，我长舒口气，正要打开，却发现文件夹是加密的。


我设置的密码通常都很简单，总共那么几种可能。


我输入了徐妍的生日。


不对。


我重新输入自己的生日。


不对。


我想了想，输入自己的入职日期。


还是不对。


我皱起眉。怎么回事？


我忽然想到一种可能性，背后一阵发凉。彻骨的寒意顺着尾椎往上爬。


我屏气凝神，死死地盯着电脑屏幕，敲下几个数字。


【密码正确】


……


「你在看什么？」


我猛地关上电脑，错愕地转头看向卧室门口。


徐煜安端着杯子走向我，也许是被过度的惊骇砸懵，他竟然没有表现得太激动。


「给我看看......让开！」


我试图按住电脑，却被他一把扯开。


屏幕亮起，是一张照片。


照片中躺在手术台上的身体不是徐妍，是名男性。


虽然没拍脸，但我们都知道，这是徐煜安，和我在梦里见到的一模一样。


我终于意识到，那不是梦......是被我遗忘的记忆。


而徐煜安怔怔地看着屏幕：「这是什么？」


「......」我没法回答他。


「我是什么？」


「......」


「稻草人，和真正的人怎么区分？」


「......」


「回答我！！林轶！！回答我的问题！！」


徐煜安把手里的杯子砸向地面，玻璃「咣啷」碎了一地：「你和林任言，你们要创造这种技术，你们不可能不做区分吧？！」


「......」


我缓缓地吸口气：「左手无名指的指根关节，那里是开关所在，还有，皮肤不会出血。这是林任言最初创造稻草人时设立的规则，我沿用了。」


徐煜安崩溃地摇着头。


他跪下来，从地上捡起一片碎玻璃，手抖得几乎握不住，良久，才咬着牙发狠地朝自己左手的无名指划下去。


没有血。


徐煜安又划了一道，伤口被割得更深，依然没有出血。


「啊——」


徐煜安低低地嘶吼了声。他疯了似的，用碎玻璃拼命地往手上划，泪水混杂着手指中流出的莫名液体滴在地板。


「够了！！」


我抓住他的右手。


他直接反手给了我一拳：「你对我做了什么？！你他妈告诉我！！你对我做了什么？！」


「我不记得了，我不记得了......」


我无力地坐在地上：「但是，事实应该是我想的那样......」


7.


「我的记忆停留在六年多前，那时候你要出国办公几个月，我和徐妍本来想等你回国就结婚，可你没有回来。」


看过那组图文资料后，我查到了一条报道，很不起眼的一条，说是我国一位年轻人在国外某海岸冲浪时，意外被海浪卷走，下落不明。


报道没有指名道姓，但时间和我重启稻草人计划的时间能对上。


我闭眼，终于明白了一切。


原来那个时候，我之所以搁下其他项目，是为了竭尽全力地复活徐煜安。


徐煜安的确没有骗我，这确实是我最严重的一次失忆，一直在骗人的是我。


在这之前，我虽然也曾忘记过徐妍死去的事实，却从没有忘记过徐煜安的死。


我知道他是实验产物，为了避免他察觉真相，重启「稻草人计划」自然是要瞒着他。


那个研究所是我创造出徐煜安的地方，为免刺激他的记忆，我当然不会带他去。


但这一次，我连我已经成功创造出稻草人一事都忘记了，在寻找记忆的同时，也带他接近了真相。


那张字条里写的「别引起他的怀疑」，指的是别让徐煜安怀疑自己的身份。


原来是这样。


难怪我在记忆受损的情况下，只用几个月时间就造出徐妍的身体，因为我早就熟悉实验步骤了。


那个文件夹的正确密码，是徐煜安的生日。


重启稻草人计划，从一开始，就是为了徐煜安。


「......你为什么要这样对我啊？我不想......我不想......用这种形式活着啊！」


徐煜安绝望地望着我。


「为什么？在这之前你根本没意识到自己是实验产物不是吗？这样活着有什么不好？」


「你懂个屁！」徐煜安抓住我的衣领，「林轶，你自己就他妈是个机器人，你什么都不明白！」


「我应该是一个活生生的人啊！我不要我现在想的做的都是被你设置的，甚至，我的记忆都是被你和姐姐拼凑起来的......那我到底是谁？到底算什么？」


他哑着嗓子，喃喃地说着。


倏地又抬眼看向我：「我爸妈......他们也知道这件事情的，对不对？」


「......我不记得。但应该是知道的。」


我捏了捏眉心。


最初的死讯不可能瞒过他父母。要重构徐煜安的人格，也离不开生养他的人的帮助。


「那他们为什么......为什么会同意？为什么都瞒着我？」


徐煜安捂住头：「你们都是我最亲近的人啊，为什么没有一个人考虑过我是怎么想的？！」


我看着他。


我真的没考虑过吗？


我一定是知道他会有多抵触的。


我了解他，甚于他了解我。


他现在做出的这一切反应，不正是我设置的程序运作的结果吗？


虽然对于我而言，他就是徐煜安，可他不会这么想。


徐煜安太骄傲了，不可能允许自己成为任何人的替代品。


我知道他会因此怪我、恨我，甚至不愿再活下去，可是我需要他，正如徐妍和他的父母。


而他们也了解他，知道徐煜安不会同意他们擅作主张，但依旧都参与了这场实验。


因为我们，爱他。


可转念间，我又想到，在发现文件夹之前，我都没有意识到面前的人是仿生人，这不正印证了他和从前的徐煜安，不论外在、内在，都一模一样吗？


所以......我是成功的。


我的实验完全成功了。


用同样的方法，一定能让徐妍也回到我身边。


「......林轶。」


徐煜安的声音把我的思绪牵了回来。


他好像终于冷静了，看着我，哽咽道：「放过我吧。」


「什么意思？」


「我不想死，可这样活着，我宁愿死。」


他说：「我知道你在我身上费了很多时间，就看在我们这么多年交情的份上，放过我吧。」


我沉默了良久。


他一直注视着我的眼睛。就像他知道他阻止不了我一样，此刻我也知道我阻止不了他。


可我那么努力才让他复活，现在要这样......又让他去死吗？


我放不下其实根本不是那几年研究，而是，是我最好的朋友。


「好，我答应你。」


我低声地说：「去研究所，我终止你的程序。」


8.


我独自一人前往林任言的家。


他没换地址。


虽然以他的财力早可以换上豪宅，却依然住在那个和母亲一同生活过的家。


他的助手说他闭关做研究，当然是假话。


我查过了，他近十年都没有研究产出，哪儿会这么巧突然闭关，不过是在躲我。


至于他不想见我的原因，我已经心知肚明。


助手起初不愿意放我进去，而后，我听见林任言苍老的声音：「让他进来吧。」


我看了眼助手，助手让行。


等进到房间，我才发现，他的脸比我记忆中老了不止六年。


这么想来，早在我失忆前，就有许多年没见他了。


他看到我，攒起满脸的皱纹笑了笑：「小轶，你来了。」


助手很识趣地离开。


我没跟林任言多寒暄，掏出了一把小刀，在左手无名指上一划，指根处的皮肤破开，却没有血流出来。


林任言嘴唇哆嗦着，看着我的手。


我说：「我和徐妍的那场车祸，根本没有幸存者，是吗？」


林任言苦笑：「你不是都知道了吗？」


「你是科学家，不是医生，我想不到其他理由解释，为什么出现后遗症要来找你而不能去医院。」


林任言苦笑了下。


二十年前，他的笑曾让我觉得疯狂，此刻却莫名地悲凉，他说：「小轶，你比我天才。我当年的稻草人计划失败了，但我根据你创造徐煜安的实验记录重启实验，却成功了。」


「不，你做错了一步。」


「哦？」


「我的身体是你创造的，它不可能是个残次品。」


我说：「我记忆不稳定的原因，只能有一个。」


林任言静静地看着我。


「我不是完全的仿生人。你留下了我的部分大脑。那是我身体里，唯一还属于人的部分，也是唯一的缺陷。它与这具身体的其他部分产生了排异，才导致我一次次的失忆。」


「为什么这么做？」


我皱着眉：「这个大脑根本没必要被保留，用一个芯片就能替代它，你甚至可以编辑我的记忆，让我彻底地忘记车祸这回事。如果当时你把我完全改造成『稻草人』，现在这些麻烦都不会有。」


他听着，泪水盈满他苍老的眼眶，嘶哑着喉咙开口：「我为什么这么做......你真的想不到吗？」


我面无表情地看着他，他被我这副模样惹怒，低吼道：「因为你是我儿子！」


「我希望我的儿子是个真正的人！哪怕你的前途会因此毁掉，哪怕你的大脑里都是恨我的记忆，我也希望你能真正地活着！虽然，只能有这一小部分属于活人，那也比变成一个彻头彻尾的机器好得多！」


我听着他的话，想通了。


原来他这段时间的闭关不是在做研究，而是在做决定，决定要不要把我的大脑取出，换取一个稳定运作的身体。


但在我看来，这是一件不需要考虑的事。


「你帮不帮我都没关系，我已经知道这具身体的病灶在哪里，我会处理。只要安排一个自动手术，我就能自己解决。」


林任言没有说话。


他知道我说的是真的。


「还有一个问题。」


我说：「你当年的实验，真的失败了吗？」


「嗯？」


「我仔细地对比了你留下的实验资料和我独立进行的实验记录，我没有对你的思路进行过更改，不如说我只是继续完成了你当年没有完成的实验步骤。」


「你真的失败了吗？还是只是因为被举报封禁，就不继续了？」


「......我不继续了。」


林任言说：「不是因为被封禁，是因为我不知道如果我成功了，要怎么面对她。」


我垂眸，有些不解。


又是这样。


他也是，徐煜安也是，对于生生死死区分得那么彻底，只要他们能继续陪伴在我身边，是人还是仿生人，又有什么关系？


如果他们都不在了，我一个人活着，有什么意义？


我转身离开。


林任言颤抖着说：「小轶，你能......最后再叫我一声爸吗？」


我顿住脚步，回身看着他。


今夜之后，我会彻底地变成稻草人，去除掉多余的大脑。


在他的认知，「我」就会死了吧。


想到儿这，我张口：「爸。」


说出这个字时，竟然觉得胸口有点儿痛。


9.


回到林任言的研究所，我打开手术舱的门。


徐煜安躺在里面，像是在熟睡。


我握住他的左手，用镊子从无名指的皮下夹出一根细针。


半分钟后，他睁开了眼睛。


「......林轶？」


他有些呆愣，揉揉脑袋撑起身体：「......这是哪儿？」


「睡懵了？我让你陪我来一趟研究所，你太困了，我就让你先睡会儿。」


我说：「这里也只有这个像张床了。」


徐煜安怔愣地点点头，像是终于清醒地想起来了，从手术舱里爬出来：「大概最近酒喝多了......哎。」


我伸手拉了他一把，淡淡道：「你是我最好的朋友，还有徐妍，你们都是我生命中最重要的人。」


我看着他的眼睛：「别离开我，好吗？」


徐煜安怔住了，一脸莫名其妙，不知道我突然说这些做什么，有点脸红，不自在地挠了挠头，玩笑道：「你怎么这么肉麻？发烧了？还是去医院查出绝症了？」


「没有，不过是个小手术。」我说。


「不是吧？！真绝症啊？！」


「放心，没事。」


我走向手术舱，躺了进去。


手术舱的门缓缓地合上，徐煜安在外面坐立不安地往里瞅。


是他。


我最好的朋友，他回来了。


我笑了。


我不会失去任何人，我会永远幸福。


谁都不能阻止我，包括我自己。


机器开始自动运行，同时，我也慢慢地陷入黑暗。


明天，一切重启。


我的爱人，等着我，我会将你复活。


（完）


备案号:YX01r20KXN0b0AGA4


###### 2022-05-31 04:10
