## 49.一瓶美林引发的惨案
业主群里有小孩发烧了，家长在求药。


杨勇二话不说揣上美林就要离开。


我苦苦哀求他给孩子留下一瓶，他头都不回。


第二天，小孩死了。


他家人叫嚣着，让我偿命。


可后来我看到的是杨勇拿着一把刀满身是血地死在门前。


01


一大清早，手机就叮咚叮咚响个不停。


我迷蒙着眼，拿过手机，才发现是业主群的消息。


「302：我家孩子发烧了，有没有人有药？」


「302：美林或者泰诺林都可以，求大家匀我一瓶！」


「302：求求大家行行好，孩子很难受，已经 39 度了！」


「302：等后面我买到药了一定还两瓶！」


我一下子清醒过来。


302 的住户是个单亲妈妈，之前在小区里见过一次。


她一个人带着孩子在这个城市打拼，此时孩子发烧了，不知道该有多着急。


我家里也有孩子，平常给孩子打疫苗什么的可能会发烧，所以我常备着两瓶美林。


但因为美林拆封后保存不了太久，所以我买的都是 15 毫升一瓶的小分量。


此时我正想着要不先匀她一瓶。


手机还在响着：


「501：现在美林都是稀缺资源，医院门口黄牛都卖到 2500 一瓶了，我这有一瓶，卖你 500，你要不？」


「402：你抢钱啊，人家带着个孩子也不容易，你原价加一点卖人家行了。」


500 一瓶确实太贵了，可是跟孩子的命比起来，却还是廉价的。


我以为 302 的女人会买，就松懈了下来。


「602：501 你抢钱啊，我有美林，两瓶，大妹子你别急，我给你送去！」


我猛地从床上坐了起来，看向身旁正在打字的杨勇。


「你什么意思？」


杨勇揉了揉眼，开始穿衣服：「什么什么意思？咱家不是有两瓶吗？你赶紧拿来我给人送去！」


02


我心里一阵冷笑：「你知道现在多少人发烧吗？你知道说不定哪天我们也会发烧吗？万一孩子发烧了怎么办？」


杨勇神色有些不耐烦：「哪有那么多万一？你天天能不能想一点好？赶紧把药拿出来！」


我赌气，坐在床上不动。


杨勇却已经开始翻箱倒柜了。


手机还在响着：


「302：602 的大哥，你来了吗？」


「302：孩子已经烧迷糊了，图片。」


图片中的孩子脸颊通红，整个人都晕晕乎乎的。


我看着孩子实在难受，还是心软了下来：


「一瓶，我给你一瓶，你给 302 送去！」


杨勇立刻开心地上前抱了我一下：「老婆你最好了，药在哪呢？你赶紧拿来，人等着呢！」


我没好气地推开杨勇，披上衣服去了客厅。


两盒药放在一起，我拿出一盒递给杨勇，然后告诉他用量。


「这每盒里面有一瓶，一瓶是 15 毫升……」


我正说着，杨勇已经把盒子拆开了，正看着瓶子皱着眉：「才 15 毫升？这也太少了吧！就这么点怎么够用，你把那盒也给我，我一起送去。」


我顿时气不打一处来，将剩下的药紧紧地攥住，大声怒骂：「你有完没完，家里一共两瓶，都给了人家自己孩子发烧了怎么办？人家的孩子是宝，自家孩子是草是吗！」


杨勇的脸色有些微的不自在：「咱家这不是没事吗？人家孩子已经发烧了！这一瓶才这么点怎么够用？」


我此时已经不想吵了，拿着剩下的一盒就要转身回卧室：「爱要不要。」


「我已经答应给人家两盒了，你就给我一盒，这让我怎么做人？」


我嗤笑一声：「那是你的事！」


谁知，我刚转身，身后一股大力袭来。


杨勇竟趁我不备，狠狠地拉了我一把，我一下子摔倒在地。


他趁机将剩下的一盒药也揣到了兜里：「说了给人两盒就两盒！」


我坐在地上不可置信地看着杨勇。


眼看着杨勇马上就出去了，我赶紧大喊了一声：「你给我放下一盒，不然就离婚！」


杨勇的身子顿了顿，却还是头也不回地离开了。


03


我脑子乱嗡嗡的，完全不知杨勇怎么变成了这个样子。


还是他本来就是如此，只是我以前没有发现？


我在地上呆愣了一会儿，突然意识到，那一家子里都是病毒，杨勇去送药，回来也会带上病毒！


我赶紧跑到卧室，拿出手机，犹豫了一会儿，我还是选择在群里发送消息：


「302，我老公拿了两瓶美林下去了，但是我家里只有两瓶，而且我也有孩子还有基础病，我希望你只收下一瓶，另外一瓶给我还回来。」


「杨勇，你送药归送药，请你远远的，不要和人接触，不要带着病毒回来祸害你儿子！」


消息发出后，我一直盯着手机，紧张得手心都冒汗了。


我希望杨勇这次能听一次我的。


片刻后。


「301：602 你别等了，你老公已经进去了，人说要感谢你老公，请你老公吃饭呢！」


我的心如坠冰窖。


又过了一会儿，302 的女人往群里发了一张图片，是杨勇和她和乐融融地围坐饭桌的图片，302 还说了话感谢杨勇。


「302：太感谢大哥送来的两盒药了，请大哥吃顿饭。」


「302：大妹子，大哥非要送我两瓶，我也没办法，幸好你家孩子还没生病。」


我气坏了，之前竟然不知道 302 的人竟然是这副嘴脸，我直接将 302 拉黑了。


然后我立刻收拾了杨勇的一些生活用品扔在了门外，这个家，我现在是绝对不会再让他进了，他还是住宾馆去吧！


哄孩子睡觉的时候听到门被敲得震天响，我理都没理，直接拿出手机给他发了条信息：「你去住宾馆吧，别回来传染我和孩子！」


敲门声停了下来，却听到他在门外疯狂叫嚣：「你给我开门！我住什么宾馆！我要回自己家！」


或许是我不回应，他更暴怒了：「你再不开门，劳资打死你信不信！」


我心如死灰，更加不可能给他开门。


过了一会儿，或许是累了，门外的动静没了。


想必应该是去宾馆了吧。


我终于能和孩子好好睡一觉了。


04


半夜迷迷糊糊的，突然听到救护车的声音。


声音很大，好像就在楼下。


我拿出手机看了看，发现大家都醒了，正在群里聊得热火朝天。


「503：大半夜的救护车怎么来了？」


「202：谁家有人生病了吗？」


「301：嘘，是 302 的，拉着孩子走了！看脸色不太好。」


嗯？这孩子竟然病得这么严重吗？


我心中的怒气消散了一些，现在救护车都来了，希望人没事吧，想着想着迷迷糊糊又睡着了。


谁知，又被锤门声惊醒了。


门外传来女人疯狂的叫骂：「你给我开门，你杀了我儿子，我要你偿命！」


恍惚中我还以为我在做梦，我怎么可能杀人呢？


可锤门声还在继续。


我只能给孩子掖好被子，起身出了卧室。


叫骂的声音一下子清晰了。


「你这个丧良心的啊！我孩子发烧我以为你好心给我送药，我还请吃饭感谢，没想到给我送的竟然是送命药啊！我可怜的孩子啊！」


我透过猫眼一看，才发现，竟然是 302 的女人。


她正蹲坐在地上，声嘶力竭地哭泣。


旁边还围着几个楼里的住户。


302 的女人哭了一会，又开始拿着锤子锤门：「你开门！你害死了我儿子，我要你偿命！」


我满头雾水。


昨天杨勇要药的时候，我还看了保质期，是新的，二四年才到期。


所以不可能是药过期导致孩子丧命。


难道是她家孩子有基础疾病对美林过敏？


我不敢开门，只能隔着门问：「大姐，你家孩子之前有病，还是过敏？医生怎么说？」


302 一下子激动了：


「好啊，你竟然躲在后面，没胆子开门！你果然是心虚，就是你害死了我的孩子！」


围观的人也议论纷纷。


我强忍下心里的怄火，耐着性子问：「药我昨天看了，没有过期，是不是你家孩子过敏？或者发烧引起了其他的并发症？医生没有说死因吗？」


「我家孩子一直健健康康的，根本没病！我们从来没有过敏过！而且医生也说了就是药的问题！」


我心里一个咯噔，难道我这次买的药质量不合格？


我不会这么倒霉吧？


送个药还送出问题了？


我心里顿时七上八下的。


302 的女人还在锤门：「我可怜的孩子，你放心，妈一定让杀人凶手给你偿命！」


我心里听着毛毛的，家里只有我和孩子，若是这女人真的锤开门进来了，伤到孩子怎么办？


我赶紧拿出手机给杨勇打电话，铃声响了很久，却始终没有人接。


我没有办法，只能试图安慰门外的女人：


「大姐，我的药也是之前在药店买的，给你之前都没有拆封，我怎么可能故意去害你的孩子？」


「你肯定是嫉妒我的孩子比你家的可爱聪明漂亮！你就下此毒手！你可真是狠毒啊！」


女人已经有些魔怔了，我听着一声比一声重的锤门声，犹豫着要不要报警？


我正纠结的时候，门外突然响起手机铃声。


我透过猫眼看，发现 302 的女人接了个电话，然后脸色大变，匆匆跑开了。


我这才松下一口气。


05


上午哄宝宝的时候，我琢磨着要不要带着孩子回娘家。


毕竟现在这边是多事之秋，我还真担心被恶意报复。


可是外面也到处都是病毒，我回娘家还要抱着宝宝坐高铁，万一路上感染了怎么办？


现在家里也没有药了。


我顿时一个激灵，家里没药了，刚才 302 的女人在门口闹了那么大一会儿，万一病毒进来了怎么办？


我拿出手机，试图网上下单。


可是全部售罄。


我正焦急时突然想到，501 昨天不是还想 500 卖一瓶吗？


我立刻打开群聊，添加 501 微信。


微信很快就通过了。


我委婉地表达了想要购药的想法。


我：「你昨天说的美林还在吗？现在还算五百一瓶吗？」


501：「在，我家里有两瓶，给你一瓶，不用五百，你给我五十就行了，我买的时候就是五十。」


我：「那怎么好意思。」


501：「我是看不惯 302 的女人，你就正常给我五十就行了。」


我想起 302 女人砸我门的样子，起了好奇心。


我：「咋回事？」


501：「其实我也是迁怒，有一次我抱着孩子在小区，看见 302 的女人抱着孩子荡秋千，给她推秋千的是我老公，我老公都没有给我推过秋千，所以我就生气，故意说要五百卖她看她要不要的。」


我没想到竟然是这么个原因，毕竟是人家夫妻俩的事，我也不好意思再多问，就继续说起了药。


我：「我家门前都是病毒，这可咋整？」


501：「这样，你找个绳子，我去 502 家阳台，从阳台给你弄上去。」


我一听，这主意不错，当即就找绳子去了。


我以为 501 的药可能是三十毫升或者五十毫升的，没想到竟然是一百毫升的大瓶装。


我顿时更为惊喜，这下哪怕宝宝发烧了，我也可以自己先试一下药，以免发生和 302 一样的悲剧。


这一刻，我才总算是觉得有了点安全感。


可是，事情远没有结束。


06


下午的时候，杨勇回来了，把门拍得震天响。


我都觉得我这老房子的门已经支撑不了多久了。


我想着，杨勇好歹是我老公，是我孩子的爸爸，更何况现在孩子有药了，要不我开开门放他进来？


可是我靠近门的时候，鬼使神差的，我看了眼猫眼。


就是这一眼，把我吓坏了。


杨勇脸色铁青，满眼凶狠。


关键是——他拿了把刀。


我顿时浑身发麻，他拿刀干什么？


难道是，杀我？


我不可置信地倒退了两步，脑袋乱成了一团糨糊。


也许是我想错了，可能他只是买了一把菜刀。


但是这个理由，我连自己都骗不了。


我甚至不敢再靠近门，只能颤抖着手拿出手机，给杨勇打了过去。


电话一接通，就是杨勇的破口大骂。


手机听筒里的声音还有门外传来的声音，一起攻击着我的耳膜：


「你为什么不告诉我用量！」


什么？


我一时没有反应过来。


「江心！你为什么不告诉我用量！美林的用量！你是故意的是不是？你不满意我要把两瓶都拿走，所以你故意不告诉我用量对不对？你这是谋杀！」


美林的用量！


这一刻，我大脑奇异般清明。


我强迫自己镇定下来，哆嗦着手按下了通话录音键：「你什么意思？什么叫我不告诉你用量！」


杨勇顿时更为生气：「你别装傻了江心，家里的孩子都是你照顾的，药也都是你买的，你不可能不知道多大孩子应该吃多少药！你知道我一向大大咧咧，所以你故意不告诉我药怎么吃，现在你满意了？人小孩死了，你满意了？大家都说我是杀人凶手你满意了？」


此时，我心里已经隐约有了一个猜测，而杨勇的反应正在证实我的猜测。


我颤抖着声音问：「你们、你和 302 那个女人，你们给小孩喂了多少？」


杨勇的声音瞬间尖厉了起来：「我告诉你江心，这一切都是你的错！是你害死的小孩！你等着给人家偿命吧！」


话音落下，杨勇啪的一下把电话挂断了。


下一秒，传来砍门的声音。


见此，我还有什么不明白的？


杨勇甚至 302 那个女人，他们觉得是我不告诉他们用量，害得他们用错了药，吃死了孩子，他们是真的想让我偿命！



我立刻拨打 110 报了警。


警察来得很快，他们将杨勇制服后，我才小心翼翼地开了门。


警察听我讲清楚了事情的原委之后，一脸为难：


「江小姐，这是你们夫妻间的矛盾，我们不方便插手。」


我顿时气不打一处来，这和将故意伤害称为家暴有什么区别？


「非要我被杀了出人命了警察才方便插手？」


警察的脸色顿时更加地难看：「这是你丈夫，怎么可能真的杀了你？夫妻之间，还是应该以和为贵。」


杨勇似乎也明白了此刻的处境，立刻附和着警察的话：「对对，这就是一场闹剧，我老婆产后抑郁，得了被害妄想症了，我就是给家里买了一把新的菜刀，她就以为我要杀了她，简直就是神经病！」


我气得浑身发抖。


警察瞥了一眼杨勇又继续看向我：「行了，我们会对你老公进行批评教育，你也不要有太大的压力。」


警察把杨勇带走之后，我才反应过来，我刚才录音了我有证据！


我顿时捶胸顿足。


我没工夫多想，现下的当务之急，我更想确定 302 的女人到底给她孩子吃了多少药！


我立刻给 501 发了一条微信：


「你知道 302 家的孩子怎么死的吗？」


501 回消息很快：「知道了，那个女人跟个弱智一样，一下子喂了两瓶，听说有三十毫升！」


天哪！她都不看说明书的吗？


她家的孩子跟我孩子差不多大小，估计还不到一岁，一顿吃个五毫升差不多了，她竟然一下子喂三十毫升？


我立刻飞快地打字：「那个女人没有一点常识的吗？她既然知道美林和泰诺林是小孩退烧药，竟然不知道用量？」


501 的消息过了几秒才发过来：「听说这事和你老公也有点关系……」


我：「？？？」


501：「我这是听说哈，301 不是惯常喜欢在男人面前装柔弱嘛，你老公去送药，她就扭扭捏捏问用量，你老公不知道怎么回事，说什么这一小瓶就这么点，一口就没了，你儿子发烧那么高，也不知道能不能退烧，还说什么要是退不了，他去想办法再弄几瓶……」


我都看愣了。


501 还在继续打字：「然后 302 也不知道怎么想的，竟然真的给小孩直接灌了两瓶！好像还喂了从其他地方弄的药。后面她也不好好看着孩子，等到孩子都快凉透了才发现不对劲叫的 120。」


我听得一阵唏嘘，浑身冰凉。


这年头做什么都需要学习需要考证，可唯独做父母，那可真是什么都不需要。


这孩子摊上这样的妈也是没办法了。


不过我着实没想到，杨勇竟然还倒打一耙！


我明明是要告诉他用量的，而且我只愿意送一瓶。


可是杨勇不听，他非要把两瓶药都抢走。


我甚至在群里还让 302 的女人给我还回来一瓶，可是她太贪心了，她不还给我！


但凡杨勇或者 302 的女人有一人听了我的，事情都不会变成现在这个样子。


可是现在事情已经发生了，而他们，却把责任都推到了我头上？


我有些惴惴不安，希望不会再发生什么事吧。


07


没想到，我的预感成真了。


杨勇死了，死在了我家门前。


早上警察敲门的样子，分明是把我当成了嫌疑对象。


可我很宅，已经几天没有出门了。


警察和法医在门前忙来忙去，我就呆呆地看着地上的杨勇。


杨勇满身是血地躺在地上，甚至手里还拿着那把刀。


他是侧躺着的，背后也插着一把刀。


他半夜和人一起来到了家门口，然后被杀了？


我手脚冰凉，脑袋不可遏制地想到，他为什么没有找我求救？甚至都没有给我打一个电话？


是害怕我被凶手伤害？


还是……


他心虚不敢？


他们是来杀我的，他不敢向我求救？


一想到这个可能，我就浑身发抖。


「江女士？江女士？」


刘警官一脸探究地看着我，打断了我脑海中乱七八糟的想法。


我惨白着脸，愣愣地「啊」了一声。


「初步探测，死因就是这把刀造成的，死于失血过多。江女士，您昨晚就没有听到什么动静吗？」


刘警官的眼神里藏着怀疑，他们怀疑我是同谋？


我只能结结巴巴地解释：「没有，我昨晚睡得比较沉，什么动静都没有听见。」


「那为什么杨勇不知道家里的密码呢？他没有家里的钥匙吗？」


「那天他去给邻居送药，没有带钥匙，我把密码换了，他不知道新的密码。」


刘警官显然不相信我的说辞，他抬头看了看我门前的摄像头：「这个监控正常工作吗？」


我苦笑着摇了摇头：「早就坏了。」


虽然——


门口的监控坏了，但是客厅的监控却是好的。


不知道隔着门和墙，客厅的监控有没有录到什么动静？


我没有将这件事告诉刘警官，因为我在家经常只穿着居家衣物，有些画面不适合外人看，而且也不一定会录到什么。


我紧紧地握住手机，手心早已被汗水浸湿。


刘警官询问了很久，我将自己知道的全都说了出来。


包括杨勇的社会关系，平常有没有和人有争吵等。


等到警察离开的时候，都已经中午了。


我把孩子哄睡着后，整个人魂不守舍地坐在沙发上。


这几天发生的事完全超出了我的认知，我抓了抓头发，拿出手机开始查看昨晚的监控录像。


根据刘警官说的，初步判定死亡时间是凌晨一点，我将监控的录像调到十二点，开始往后看。


时间一分一秒地过去，画面一片漆黑，没有半点声音。


突然，我看到有一丝光闪了一下。


是楼道的灯光透过门缝传了进来！


说明有人来了！


我赶紧将手机的音量调到最大。


耳朵凑到手机边，才隐约听到，一声声的机械提示声——密码错误。


是杨勇在试开门密码！


我的心一下子提到了嗓子眼。


就在这时，我听到大门处也传来——密码错误！


视频里机械女声「密码错误」和大门外传来的「密码错误」交叠在一起，将我吓了一跳！


我猛地从沙发上弹坐起来，颤抖着声音问：「是谁？」


08


门外没有人回答。


但我听到密码错误的声音停止了。


我光着脚走到厨房，拿了一把刀，才敢凑近大门处的猫眼。


是公婆！


我下意识松了一口气。


杨勇死了，警察肯定也第一时间通知了他们！从乡下过来差不多两个小时，他们一定也是紧赶慢赶就来了。


此时他们正满脸不耐烦地看着大门。


婆婆张满似乎还想继续试开门密码，正在绞尽脑汁地盯着门锁。


公公杨平志满脸阴沉：「给江心打电话！让她开门！」


我赶紧将菜刀放到旁边的置物柜上，打开了门。


「爸、妈你们来了。」


谁知，我刚把门打开，杨平志就狠狠地给了我一个耳光：


「江心！要不是你改密码，我儿子也不会死！你这个杀人凶手！」


我被重重地甩在地上，右脸颊传来火辣辣的疼痛。


强忍住眼角生理性流下的泪水，我站起身怒瞪着杨平志：「你胡说什么？」


杨平志见状竟还要上前，想要再打我一巴掌，却被我躲了过去。


杨平志气得指着我骂：「要不是你把杨勇关到外面，又改了门的密码，他怎么会死？亏我儿子为了保护你们娘俩跟歹徒搏斗，你竟然不给他开门，还不给他叫救护车！你这个毒妇！」


我听得满脑门的问号，这都什么跟什么？


婆婆刘满此时更是拿出手机：「警察跟我们说了，我儿子就死在家门口！你还不承认？我已经把你做的事发到了抖音！所有人都知道了，你不承认也没关系，大家都知道你是什么货色！」


刘满一边说一边将手机递到我面前。


看着满屏说我是第二个刘鑫以及诅咒我的话。


我更是气得浑身发抖：「你们这是污蔑！损害我的名誉！我要报警！」


杨平志嗤笑一声，狠狠地推了我一把：


「你既然敢做就不要怕别人说！因为你我死了儿子，我还要报警呢！」


然后杨志平抬头巡视我的房子：「我孙子呢！我告诉你江心，这是我家的房子，小宝是我的孙子，你趁早给我滚出去！」


我满心惊骇！


杨勇是独生子，现在他死了！


所以——


他们是来抢孩子的？


眼看着杨平志就要走到卧室门前。


我猛地蹿起身，拿过置物柜上的菜刀就冲到了前面。


我双手挥舞着菜刀，大声叫着：「走开！孩子是我的，你想干嘛！你要是想抢孩子，就别怪我手里的刀不认人！」


杨平志被我撞了个趔趄，此时看着我手里的刀仿佛在看着杀人凶手。


他颤抖着手拿出手机：「我要报警，我儿子肯定是被你杀了的，你就是凶手！你手里的刀就是凶器对不对？你给我等着！」


看来杨志平和刘满并不是很清楚杨勇是怎么死的，我下意识长出了一口气。


不过刚好，我也想报警！


警察来得特别快，而且特别无语。


毕竟，短短几天，这已经是第三次过来了，都熟门熟路了。


09


又是熟悉的例行询问的流程。


听完我这边还有杨平志的说辞，警察都无语了。


「你们家杨勇的案子已经有眉目了，凶手不是江小姐，请你们立刻删掉手机上的视频，并说明缘由。」


可惜，杨平志不相信，他嚣张地表示，哪怕我不是凶手，也是同谋。


警察显然不想管这些鸡毛蒜皮的家事。


他们耐着性子讲完能够说出来的案情并教育了我们一通。


我看着他们有点想走了，赶紧上前：「警察同志，你看看我这脸，我要告这两人私闯民宅，蓄意伤害！而且他们还想抢我的孩子！」


警察傻眼了。


杨平志也傻眼了。


还是刘满，伸手一扯口罩，口沫横飞：「什么玩意儿？你是我儿媳妇，这是我儿子的家，什么叫我们私闯民宅？那本来就是我孙子，怎么就叫抢你的孩子了？还有你公公打你那是你不敬老人，你该打！」


刘满说得难听，但显然，警察也是这么认为的。


至少他们想将这件事定性为家庭纠纷！


也是，公公打儿媳这种事，儿媳除了吃亏认下还能怎么办？


可是我不是能吃亏的人！


我两只眼睛定定地看着警察：「这房子是我的婚前财产，我买的时候还不认识杨勇。我是孩子的母亲，孩子父亲死了我就是唯一的监护人，没有人可以跟我抢，爷爷奶奶也不行，对吧？」


警察愣愣地点了点头。


我又指着杨平志接着道：「他打我，是家庭纠纷？」


警察赶紧说：「他打人肯定是不对的，我们也会对他进行批评教育，但是他毕竟是你的公公，是家里的长辈……」


批评教育？


呵呵！


我父母都没有扇过我脸！


既然是家庭纠纷——


我走过去，趁其不备，抡圆了胳膊，狠狠地扇了回去。


我的动作太出其不意了。


等到巴掌打完，他们才反应过来。


刘满一声尖叫，直接冲我扑了过来，想要薅住我的头发，可惜被我躲了过去。


杨平志捂着脸，看我的目光仿佛淬了毒。


警察这时已经迅速分开了双方，制住了我们：


「江女士，你这是知法犯法！你竟然当着警察的面打人！」


他的语气很凶，眼神很严厉。


我迅速逼出了两行眼泪，抽抽噎噎：「他们都要把我逼死了，都要把我打死了，我还不能还手吗？警察同志您也看见了，他们网暴我，在网上骂得多难听。您再看看我的脸，我被打得轻吗？警察同志，要不是你们来得及时，说不定我就被打死了啊！」


我捂住我的脑袋：「我现在都感觉自己头晕得不行，恶心想吐……」


杨平志似乎想到了什么，也开始哎哟哎哟地喊疼。


可我只是个女人，我抡圆了胳膊也没有他的力气大，他要是想去医院验伤，那我也去！


左右各自打了对方一巴掌，谁怕谁？


这一摊子破事，剪不断理还乱，警察脸都黑了。


突然，手机响了，打破了屋子里的尴尬。


我歉意地笑了笑，接通了电话：


「什么？凶手抓到了？」


10


我抱着孩子，和杨平志刘满一起，乘坐警车到了警察局。


有负责人出来，跟我们讲了事情的经过。


原来凶手是 302 那个女人——赵红。


那天赵红来我家闹事的时候，接了个电话，电话里别人详细告诉了她孩子的死亡原因。


她匆匆离开，然后路上电话打给了杨勇，两人互相指责，在电话里吵了起来。


小区里有人听到了，就开始疯传。


但是由于我比较宅，在小区里也没有特别熟悉的朋友，所以最后还是去问了 501 才知道。


赵红和杨勇吵过之后，谁都不愿意面对真相。


也是，毕竟一个因为自己的无知和疏忽害死了自己的亲生孩子。


一个因为白痴随意指点别人药的用量成了帮凶。


他们根本不愿意承认是自己的错误造成了孩子的死亡。


他们一致认为，都是因为我没有告诉他们美林的用量，才导致了这一场惨剧的发生。


所以那天晚上，两人一起半夜想要摸进我家，给我一个教训。


杨勇一次又一次地试密码，赵红烦了，就问了一句：「你怎么回事啊？自己家密码都不知道？」


杨勇那时火气也上来了，语气也有些不对：「我怎么知道密码改成什么了？你们女人真是麻烦！等开了门，我非打死她！」


就是这句话——


你们女人真是麻烦，我非打死她。


让赵红想起来了她的前夫。


一个经常家暴她说她事多麻烦的男人。


那一刻，杨勇想要开门教训我的影子和她前夫重合了。


她想起以前被打的痛苦，也不知道怎么就把手里的刀，刺向了杨勇。


听完这些，屋里一阵沉默。


杨平志和刘满也没想到事情的真相居然是这个样子。


杨平志张了张嘴，结果牵动了脸部的肌肉，他倒抽了一口凉气，眼神重新变得凶戾：「就算是这样，如果你没改密码，我儿子也不会死！」


刘满更是擦了擦眼泪：「都说娶妻娶贤，你要是当时帮着把药送过去，再交代好用量，又怎么会发生这些事……」


果然是有什么样的父母，就有什么样的儿子。


我嘴角轻颤，最后还是化为一声叹息：


「杨叔刘婶，事情已经过去了，事情到底怎么样你们心里现在也有数，现在杨勇已经死了，我们的缘分就散了吧。」


别说什么这是孩子的爷爷奶奶，这样的爷爷奶奶，我们不要！


我又看向警察：「警察同志，他们半夜带着刀，真的只是想给我一个教训那么简单吗？」


都是成年人了，都要为自己的所作所为负责。


可显然，他们两个根本承担不了因为自己的原因害死了小孩的事实。


既然如此，又怎会只是简单地给我一个教训？


警察面露无奈：「赵红交代的事实就是这样，她当时哭哭啼啼地说只是想给你一个教训，拿刀就是想吓唬吓唬你。」


我心中冷笑。


赵红不傻，现在死无对证，她怎么会往自己身上加罪责呢！


不过没关系，现在她的罪名也不轻。


11


从警局出来之后，我就火速联系了中介。


等到结案的时候。


我已经将现在居住的老房子卖掉，然后拿着钱带着孩子去了一个三线小县城定居。


买了二手的两室一厅。


周围的邻居都很和善。


我每天的任务就是陪伴孩子成长。


闲暇之余在网上写写短篇小说。


小县城消费不高，微薄的稿费竟然也能养活我和孩子。


只是我每晚都在做噩梦。


想到梦里的内容，我不由得打了个寒颤。


「墩墩妈妈，你发什么呆呢？」


身旁新认识的邻居——一个单亲爸爸出声打断了我。


我笑了笑，看向不远处正在蹒跚学步的孩子：「墩墩真棒！到妈妈这里来~」


孩子仰起明媚的笑脸，跌跌撞撞地向我奔来。


我一把将孩子抱在怀里。


看着草地上三三两两笑得开怀的人群，我由衷地笑了。


邻居抱着女儿若有所思：「你今天精神不错，昨晚是不是睡得挺好，没有做噩梦吗？」


我知道邻居对我有一点意思，可是目前我并不打算开始新一段感情。


我对他礼貌地笑了笑：「是呢，昨晚睡得还可以。」


距离那件事已经过去半年了。


我做噩梦的频率已经开始降低。


我想，再过不久，那件事将不能再影响我。


我也不会再在梦中，被杨勇充满恶意的话惊醒吓哭。


其实，我一向睡眠很浅。


尤其是有了孩子之后，孩子任何一个动静，我都会醒。


那天晚上，我听到动静了。


我没有出卧室，但是我戴着耳机，听到了手机监控里的声音。


那时，杨勇恶狠狠地说：「这个贱人，等老子试出来密码，老子宰了你。」


当时我怕极了，我甚至不敢出卧室，只能紧紧地抱着孩子蜷缩在床上。


幸好，他没有试出来密码。


幸好，病毒消失了。


人们出行再也不用戴口罩了。


药店也有充足的物资，再也不会发生求药事件。


一瓶美林引发的惨案，已经是过去式了。


大家都会有美好的未来。


（全文完）


备案号:YXX1vgnaY6FRK29mxDCQRZ0


###### 2023-01-06 07:31
