## 25.穿成恶毒女配后
深夜，一条毛茸茸的大尾巴落在我掌心。


嗯，手感不错，我又捏了捏。


「嗯……」一声男子的闷哼声传来。


我愣了一下，嗖地坐起来掀开被子，一挥手，那排夜明珠随之亮起，一时间屋内犹如白昼。


床上，男子皮肤雪白，上挑的眼尾泛起红色，眼下一颗血色的朱砂痣衬得整个人异常妖冶。


只是他脸上的表情与气质格格不入，两只白绒绒的耳朵立成飞机耳，咬着下唇，泫然欲泣地看着我小声道：「你快松开……」


1


我低头看了看自己手上毛发蓬松的大尾巴，转而把手掌合上又捏紧了几分：「你是何人？为何出现在我寝殿？」


「我、我是软软。」男子语气羞愤，难为情地横了我一眼，又低下头把目光垂向我的金丝被。


「软软？你可以变成人？」我张大了嘴巴。


「你、你先松开好不好？」软软语气可怜，尾巴难耐地在我手中扭动。


我松开手，毛茸茸的大尾巴快速地收了回去。


软软躲在被子里，只露出一双上挑的丹凤眼小心翼翼地看着我，头顶那对毛茸茸的耳朵也不安地动来动去。


我盯着他眼下那颗朱砂痣，思考要不要跑路。


2


十年前一朝梦醒，我喜提恶毒女配。


按照剧情，我作为魔尊唯一的宝贝女儿，对男主爱而不得，在各种作死的反向追求后，被男主一掌拍死，拉开了仙魔大战的序幕。


后续剧情我直接跳过了，拉到结尾，魔族被男女主联手覆灭。


我掐指一算，剧情这会儿还没有开启。


于是我本着惹不起躲得起的精神，果断地收拾铺盖躲到了凡间。


这一躲就是十年。


这凡间的日子实在是无聊，我开过火锅店、炸鸡店，做过奶茶，卖过肥皂，甚至还写过话本子。


到现在还有人重金求我那本《帝王逆天宠：太子宠妃太嚣张》的后续。


最后我玩累了，带着我的巨额财富寻了处依山傍水的小镇，开了家客栈。


软软是我几年前救下的。


那日我修炼归来，碰到它一身是血地躺在山脚下，把它带回家，喂了我珍藏的仙丹。


于是，它就成了我在这异乡唯一的陪伴。


它通体雪白，尾巴极大，毛发蓬松柔软，小爪子肉嘟嘟粉嫩嫩的，我给它取名叫软软。


只是它好像不喜欢这名字，从不理睬我，只拿屁股对着我。


软软也不像其他的猫会蹭蹭会撒娇，我偶尔趁机摸它尾巴，它就嗷一嗓子跑得飞快。


几次下来我怀疑它尾巴是不是有什么伤口，硬是不顾它的挣扎揪着尾巴，连带着屁股来来回回检查了好几遍。


那之后它三天没有出现在我面前。


我大概悟了，这或许是一只有羞耻心的小猫咪。


那之后，没事我尽量不碰它，但抱着睡觉是我最后的坚持。


我每天晚上把它抱在怀里，顺便偷偷撸个够。若是挣扎我就伸手在它额头上一点，它小脑袋一歪就睡过去。


这么来了几次它终于屈服，由着我抱它睡了这么几年。


万万没有想到这只小猫崽子还可以变成人。


最要命的是，书中男主的眼角下，也有那么一颗血色朱砂痣。


难道我千逃万躲，还是被牵扯进了剧情？


3


「主人……」他无辜地眨眨眼，身后的大尾巴也按捺不住从被子里冒出来，在床上不安地扫动。


我嘴角抽了抽：「谁让你叫我主人的？」


「是你啊主人……你不要我了吗？」他那双好看的眸子蓄起水汽，又露出那副泫然欲泣的神情。


…………


刚捡来的时候，我捏着他粉嫩嫩的两只前爪，豪迈地说：「从今以后我就是你的主人了，谁也不能欺负你！」


「不一样，现在你是人，就不能这么叫了知道吗？」我好脾气地哄着他，伸手把他提溜到桌前坐下。


「那我应该叫什么？」他死死抱着那床被子不松手，硬是把那床被子也拖了过来，活像个被我轻薄了的良家少男。


「叫姐姐吧……」看他这副样子，估计年龄也不大，「你原先叫什么名字？」我伸手给他倒了一杯茶。


「我叫陆佑之。」


「啪嗒！」我手上的杯子应声倒地，温热的茶水洒在我昂贵的波斯地毯上。


这是男主的名字！！


可是文中的男主明明是孤僻冷美人，带着女主一路大杀四方，战无不胜攻无不克的剑尊天骄，怎么会这么一副人畜无害的傻样子？


而且书中也没说男主原身是只猫啊，难道在我跳过的剧情里还有别的？他是个白切黑？这一切都是深入敌营的计谋？


我面色沉重，狐疑地上下扫视着陆佑之，企图看出点破绽。


在我的审视下，陆佑之那对耳朵又成了飞机耳，刚安分了没多久的大尾巴也开始在地上不停甩动。


「那你知道你家在哪里吗？」我一边试探，一边脑袋高速运转想对策。


大不了哪里来的送哪儿去，好歹我还救了他一命，不至于要我死吧。


「我没有家了。」他语气低落，耳朵耷拉下来，修长的手指不停绞动被子，「我的家乡被魔族攻陷，族人拼死让我逃出去，如今只剩下我一个了。」


得，我什么都没干，主角已经跟魔族结上血海深仇了。


魔界我也是待过一段时间的，除了那里民风开放，崇尚武力，人人都会术法外，与这凡间没有什么两样，甚至律法更加森严。


只是外界接触不到魔族，传言中魔族又是无恶不作，一出现在三界就是人人得而诛之，所以魔界多是避而不出，守着自己的一亩三分地，也算过得逍遥自在。


我一时无话，毕竟自己也是魔族，只好转移话题：「你什么时候可以变成人的？」


「大概一年前吧。」陆佑之认真地想了想。


「？」


「一年多了你为什么不告诉我？」我按住跳动的眉心。


「我怕主……我怕姐姐不喜欢我了，我身上没有姐姐喜欢的毛茸茸了。」陆佑之一直保持着耳朵耷拉在脑后，双手绞动被子的姿势。


「算了明天再说吧，先睡觉。」我走上前去扯被子，奈何陆佑之紧紧抓着那床被子不撒手，一双眼睛水灵灵地看着我。


「？」


「我还能跟姐姐一起睡吗？」他小心翼翼地看我的眼色。


「你还能变回去吗？」


他看着我点点头，随后又变成了只小猫的模样，拖着大尾巴跳上床，站在我的枕头边等着我过去。


我抱着被子躺在床上，条件反射地伸手准备抱他，反应过来又把手缩了回去。


闭上眼睛，夜色渐渐陷入沉静，只剩下浅浅的呼吸声。


「陆佑之。」


「嗯？」随着他的回应，毛茸茸的尾巴又立了起来，小幅度地摇晃。


「晚上不许变成人。」


「哦。」他语气失落，尾巴又塌了回去。


…………


4


清晨，我睁开眼就看到陆佑之揣着爪子卧在我枕头边，看到我睁开眼语气兴奋：「姐姐你醒了！」


我无语地点点头，起身洗漱，带着他去吃饭。


往日里都给他喂清水煮肉，也不知道他喜欢吃些什么。


「你喜欢吃饭还是吃肉？」我看着化成人形端坐在饭桌前的陆佑之。


「姐姐我不需要吃东西的，很好养活。」


哦，我忘了，修炼后一般不需要吃饭，最次也是吃辟谷丹。


虽然不会饿，但我对美食的渴望还是没有减少，所以我一天三顿都照常吃。


「那，你看我吃？」


陆佑之立马乖巧地点点头。


我把肥油油的汤汁小笼包塞进嘴里，「咕嘟」一道咽口水的声音传过来。


我的动作顿住，陆佑之脸颊泛着红，快速移开目光假装看窗外的风景。


「要不你也来一点？」


「没事，我不……」


我直接拿起一个小笼包塞到他嘴里，他腮帮子鼓鼓地愣了一小会，才开始不好意思地小口吃起来。


「你多大了？」吃饱喝足，我支着下巴看他吃。


「两千岁。」陆佑之嘴里塞着包子含糊不清地说。


「……」还以为是个孩子，没有想到是祖宗。


「姐姐你多大了？」陆佑之喝口茶缓了缓。


「反正比你大。」我面不改色，主要我也不知道原主多大，「你之前没办法化形是因为你受伤了吗？」


「嗯，得亏吃了姐姐不少仙丹，我现在功力比以前还……」话说到这他顿住了，伸向汤汁小笼包的手慢慢收回来，「姐姐不会怪我吧……我以后一定加倍还给姐姐。」


我就说我那盒子怎么填不满。


「无碍，我也不缺，吃就吃了罢。」反正那便宜爹时不时会送来。


吃过饭，我又带着他去置办了几身行头。


陆佑之一脸好奇地看着铺子里的衣裳，偶尔看见几件喜欢的，就伸出两根手指小心翼翼地捏一捏，无一例外，全是白色。


我冲小二使了个眼色，把他捏的那几件都买下，自己又给他挑了几件淡色的道袍。


置办好后，我一股脑地塞进自己贴身的芥子囊里递给陆佑之。


他没有接，垂下眼帘低声问我：「姐姐要赶我走吗？」


「不是赶你走，只是送你去学习剑术。」思考再三后，我决定提前送他去见女主，陆佑之就是在女主所在的衡山剑宗一战成名的。


「哦。」陆佑之很明显地心情不好了，缓慢地伸出手接过芥子囊后，就变成小猫咪的样子耷拉着耳朵不理我。


我本想哄一哄，最终还是没有去。我本就不是他的归宿，而且很有可能，还会是他以后的仇敌。


5


不日，我御剑飞向衡山剑宗，陆佑之沉默地站在我身后，那日之后他就不怎么说话了。


到了衡山脚下，我找了家客栈要了两间上房。因为没了女主这个后门，陆佑之得靠着弟子大选进入衡山剑宗。


我打听过了，再过两日就是玄天衡山剑宗弟子大选。


衡山剑宗是剑宗第一名派，闻名而来参加大选的人更是数不胜数，连带着山脚下这座城都热闹无比。


为了让陆佑之心情好点，我决定带着他出去逛逛。


街道上人声鼎沸，陆佑之个子比我高出一个头，却在我身后紧紧捏着我的衣角跟着我。


这是我要求的，据他所说他还是个幼崽，从来没有出过远门，根本没见过这些花里胡哨的，我怕他被人掳走了。


我正跨步向前走，陆佑之突然停住了，我顺着他的目光看去，路边摊上一个小贩正在吆喝着卖通讯玉蝶：「你想要？」


他坚定地点点头，看样子我不给买就不会挪步。


「老板，给我拿个最好的。」


陆佑之又拽拽我的衣服，我转过头看到他冲着我比了个耶。


我心领神会：「老板要两个。」


「小娘子要不要跟你的郎君刻个字？只要十个下品灵石哦。」老板冲我挤了挤眼睛。


我转过头用询问的眼神看向陆佑之，他不知道想着什么，眼神飘忽，嘴角上扬。我只好自己做主：「不需要了。」


「要！」陆佑之突然回过神出声。


「就是嘛，现在那个什么「帝王逆天宠」话本子很流行的，整得年轻小情侣都爱搞刻字这一套。」老板手上忙活着，嘴上也不停。


我那话本子还流行到这来了？


拿到玉蝶后，陆佑之指着那上面的字问我怎么念。


「苏、尤，陆、佑、之。」我指着字，一个一个地念给他听。


他低头看着字默念了几遍，突然目光灼灼地看着我，面上浮起几朵红霞：「那我是姐姐的郎君吗？」


我嘴角抽了抽：「没有，是那老板不了解情况乱说的。」


「可是我们不是一起睡过了吗？话本子上说睡在一起就是夫妻了。」陆佑之头微微歪着，那双妖冶的丹凤眼里满是单纯。


「你在哪里看的乱七八糟的话本子？」


「姐姐房间里那个啊，姐姐不是还经常拿出来写吗？」


「那都是假的，我写着玩的。」我硬着头皮解释，都怪我手贱，没事写话本子干什么。


「天色已晚咱们得回去了。」我无视炎炎烈日催促着陆佑之回了客栈。


夜晚，我翻身间又摸到一条尾巴。


「？」我微微睁开眼，一张毛茸茸的小脸映入眼帘，「怎么不睡自己房间？」


「我怕黑。」一副理不直气也壮的样子。


我闭了嘴，继续睡觉。


翌日，我带着陆佑之参加弟子大选。


衡山弟子清一色身着白色窄袖长袍，御剑破空而来。


我陪着陆佑之走在队伍最后，等着灵根测试。


陆佑之拽着我的衣角站在我左侧，无数次欲言又止，一副极不情愿的样子。


我冷着脸，假装看不见他那副神情。


我猜测，在剧情还没开始的这一段时间里，陆佑之应该是遭遇了什么不好的事情，才会变成小说里那种孤僻冷漠的性格。以防他发生不测，还是亲自把他送来走剧情才放心。


很快轮到陆佑之上去，他将掌心贴到那枚金色圆石上，几秒后金石通体亮起金色的光，和剧情一样，万里挑一的天灵根。


一时间周围全是吸冷气的声音，还夹杂小声的议论：「好帅啊！好强啊！竟然是天灵根！」


我看着这些夸张的 NPC 感叹，原来这就是主角的待遇。


陆佑之测出天灵根，直接入选了内门弟子，一众衡山弟子等着带他回山门。


他紧紧拽着我的衣角不放，低着头，下垂的长睫掩住黑眸，薄唇紧紧抿着，不说话也不放手。


我拿出陆佑之故意落在客栈里的芥子囊递给他：「里面给你装了些丹药，还有你爱吃的小笼包和炸鸡奶茶。」


陆佑之固执地捏着我的衣角，不肯接过去。


我叹了口气，踮起脚一下一下地抚着他的脑袋安慰：「没关系的佑之，姐姐不是不要你了，等你学业有成姐姐会来接你回去的好不好？」


过了半晌，陆佑之终于妥协。磨磨唧唧地拿过芥子囊，又从怀里掏出个东西塞给我：「那姐姐一定要来看我。」


我看着他的背影消失在浓雾里，感觉自己像是送崽子去上幼儿园的单亲妈妈。


过了很久，我才低头看了看手心，是通讯玉蝶，上面刻着陆佑之的名字，我心里一阵酸涩。


过去几年，软软是我唯一的陪伴。它永远会立着小尾巴等我回来，会神色认真地听我絮絮叨叨地说很多废话，即使从软软变成了陆佑之，也依旧全身心地依赖我信任我。


一直站到夜色渐浓，我才转身御剑。


我决定回魔界，查一查陆佑之族人被灭是怎么回事。魔界也更适合我修炼，若是真的有刀剑相对的那一天，我好歹还能带着便宜爹跑路。


6


足足御剑十多天，我才到了破罔城，魔界之都。


魔界崇尚武力，比武擂台随处可见。面相狰狞的凶兽石雕处处屹立，那是魔界信仰的战神兽。


我念了个诀，身上素白罗裙消失不见，取而代之的是一件黑色纱裙，妖艳的红色魔纹攀附在我脸上，彰显着高贵的身份。


这才是魔尊独女苏尤真实的样子。


我一路轻抬着下巴，高贵冷艳地回了魔殿。


然后被吐了一脸口水：「呸，你还知道回来。」


我抹了抹脸上的口水，缩着肩膀，耷拉着脑袋听训。


面前男人就是魔尊苏宁州，他身姿挺拔，背手而立，如果没有刚才那一连串动作，也还算得上是一表人才。


「你还知道你是我闺女啊？传讯不回，派的随从也给我打发回来，怎么，翅膀硬了？」苏宁州巴拉巴拉说个没完。


自从躲到凡间后，我就切断了跟魔界的联系，毕竟我知道魔界最后的结局，不想产生太多感情。


谁料想我与他血脉相通，我在哪里他都找得到。


这几年他虽然嘴上不饶人，但还是由着我去凡间，时不时还送来丹药法器秘籍。


原主天资聪颖，修炼资源也是数一数二的，只是无心修炼，一心情情爱爱和阴谋诡计，最后才落得个被男主一掌拍死的结局。


我过来之后，抱着一切为了苟命的想法，修炼得比备战高考还认真。


对此苏宁州表示很满意，过来拍拍我的肩膀，点点脑袋：「不错，已经是合体期了，不愧是我苏宁州的女儿。」


我顺着杆子往上爬，装模作样地给他捏起肩来：「爹，我在凡间听说你跑去灭人家全族了？」


「胡闹！」苏宁州拍得木桌震了震。


「你老爹我多少年没出过魔界了，上哪儿灭人家全族去，我都跟你说了不要往外面跑，你看看，已经开始忘本了……」苏宁州气得机关枪似的说了一堆话，那撇胡子随着他嘴巴的张合不停抖动。


挨了一顿骂后，我夹着尾巴回了无忧殿。


无忧殿是我的寝殿，摆设依旧，床榻边摆着我爱吃的新鲜水果。


我瘫在软榻上，思考到底是谁灭了陆佑之的族人。他不就是一只猫吗，谁会大费周章地去灭他的族人，难道他是名贵品种的猫？


思考无果，接下来的日子里，我都在疯狂修炼，苏宁州偶尔会来指点我的剑法，对于我的乖巧表现，他很是满意。


不过我也没能乖巧多久就是了。


「姐姐。」


那日我刚习完剑，玉蝶亮了亮，陆佑之的声音从里面传来。


「陆佑之？」


「姐姐，我好想你。」陆佑之嗓音低沉，语气轻柔，听得我莫名有点脸红。


「有没有认真学习啊？」我甩甩脑袋，提醒自己他还是个孩子。


「有啊，姐姐我学会御剑了，还会写字……」陆佑之说个不停，我不时夸他一两句。


末了他才小心翼翼地问：「姐姐，几日后的春节允许弟子家人来访，你会来吗？」


本想回绝，话到嘴边还是改了口：「我尽量。」


我可能是他唯一的亲人了。


我溜出魔界，寻了处最近的城池，坐了传送阵。


传送阵消耗极大，仅几座城池才有，我几番周转，才在春节那天晚上赶到衡山脚下。


我御剑在空中，远远看见一道瘦削高挑的身影持剑立在山下。


城门内，四处张灯结彩，熙熙攘攘的人群满是欢声笑语。城门外，孤立的身影边只有一抹月光，形单影只。


7


「姐姐！我就知道你一定会来！」陆佑之兴奋扑上来，眸子里星光闪烁。


时隔一年，他身量拔高，穿着一身素白窄袖长袍，脊背挺得笔直。清瘦的脸庞棱角分明，白皙的皮肤略显苍白，只那双丹凤眼一如当初，满眼的单纯和依赖。


「怎么变瘦了？」我皱皱眉头。


「结丹期以后宗门就不让弟子吃饭了，姐姐给我打包的我头一周就吃完了。」陆佑之不好意思地笑笑，牵着我的手御剑，「姐姐，快关山门了，咱们先上去。」


我愣了一下，还是由着他牵我的手。


「姐姐，你看前面就是我的住处，只有优秀的弟子才能分到独住的别院哦。」陆佑之得意地捏了捏我的手，好看的丹凤眼微眯，像月牙弯弯。


远远地，我看到一个女子立在院前，像是等候多时。


女子大概是精心打扮了一番，一袭淡粉色真丝素纹裙，外套一件轻薄的素白纱衣。眉眼精致又素雅，一双含情脉脉的桃花眼，正落在陆佑之牵着我的手上。


「大师姐，我就说吧，姐姐一定会来的。」陆佑之带着我在女子面前站定。


我不动声色地把手挣脱出来，大师姐就是书中女主，衡山剑宗宗主的独女。


「见过姐姐，我是佑之的大师姐，沈若雪。」她持剑对我抱拳行礼，又抬头看向陆佑之，「我还怕姐姐不来你会伤心，特意来看看你。」


我点点头礼貌回应，然后退到一边等他们说话。


看沈若雪的样子，已经是对陆佑之有了想法。原著中似乎也没有说两人什么时候动情，自女主救了陆佑之以后，他们俩似乎就绑定了，陆佑之不停奔波在报仇和保护女主的路上，到剧情最后，沈若雪表白，两人修成正果。


我正在苦思冥想回忆剧情。


「姐姐，我们走吧。」陆佑之已经站在我面前。


我左右看了看「她人呢？」


「走了啊，她说不打搅我们团聚了。」陆佑之看着我一脸无辜。


回到房间，我拿了不少好吃的出来，陆佑之坐在我对面吃得腮帮子鼓鼓，含糊不清地说着：「还是姐姐心疼我。」


我有点汗颜，那其实是我留给自己的，谁能想到这么大的宗门会不给饭吃。


大概是吃得开心，陆佑之那对耳朵又冒了出来，尾巴也配合着甩动，变成人形后，他的耳朵会更大，白茸茸里透着嫩粉色，在他脑袋上转来转去。


我看得眼热，趁着他专心干饭就偷偷上手捏捏揉揉。


「嗯……」又是熟悉的闷哼声，我身子一僵。


陆佑之苍白的脸上浮出一抹红，眼睛里又蓄起水雾，耳朵从我指缝中溜出去，小声说：「姐姐，尾巴和耳朵是不可以乱摸的。」


「哦。」我恍然大悟，「是不是这里只有妻子可以摸啊？」


「不……不是」陆佑之吞吞吐吐的，耳垂红得像要滴出血来。


「？」我打出一个大大的问号。


「摸尾巴和耳朵的话，我、我会发情……」话说到最后陆佑之的声音已经低得快听不清了。


一时间尴尬的气氛蔓延。


在尴尬的沉默中，我已经开始走神，或许我应该养一只普通的，可以撸的猫咪。


「姐姐喜欢的话，其实我忍忍也可以。」陆佑之似乎知道我在想什么。


「不会不会，我不摸就是了。」我虚伪地否认。


作为新年礼物，我送给陆佑之一把剑，剑身通体素白，暗金纹路点缀，名为星诀。


星诀和我手上通体漆黑的唤星是一对，我本只有一把，在一次拍卖会上被我看见另一把，就专门买下了。


陆佑之很是喜欢，双手捧着剑，指尖在纹路上拂过：「我这把……和姐姐的是一对儿吗？」他脸上带了些羞涩。


「是一对。」我一本正经点点头，「母子剑。」


夜间，熄灯躺下后，一只小猫动作轻巧地跳到床榻上。


我拎着他的后脖颈把他提溜起来：「不是说好长大了要自己睡吗？」


「我，我怕黑。」陆佑之耷拉着脑袋嘴犟。


「你以前不怕？」


「以前姐姐不在。」


陆佑之装可怜这一手用得炉火纯青，奈何我还拿他没有办法。


月光洒落进来，陆佑之窝在我枕边，眨着乌黑的圆眼看着我。


「陆佑之。」


「嗯？」


「你是品种猫吗？为什么魔族要灭猫妖一族啊？」


陆佑之坐起来，两只肉爪就在我眼前，我忍不住又开始捏着他的小爪子揉来揉去，爪子总可以摸吧。


「我才不是猫！我是神兽！」陆佑之一只爪子任我摸，另一只小爪子激动得挥舞起来，「神兽青狸，我的血肉可是可以让渡劫期的修士直接飞升的！」


我捂住他的嘴：「这种事以后谁都不可以说知道吗？」


陆佑之乖巧地点点头，我松开手：「没有人发现你是妖吧？」


「没有，我按照姐姐说的，耳朵和尾巴都藏起来了。」


「那就好。」我轻抚他的脑袋，「可是我没听说有人飞升啊，你的族人……」


「只有我是纯种的神兽，族人的使命就是守护我，不是我的话，他们就不会死了……」陆佑之很是低落，垂着脑袋，月光下的影子孤孤单单。


我一时不知道怎么安慰他。


「姐姐，你很久没有摸摸我了。」陆佑之抬起脑袋。


我识相地去摸他的下巴，陆佑之舒服地发出呼噜声：「你确定，你不是猫吗？」


「我是神兽，神兽！」陆佑之又开始张牙舞爪。


我嘴角不自觉弯起，伸手把他抱进怀里，夜色归于平静。


8


一早醒来，却不见陆佑之。


沈若雪笑意盈盈地出现在院外：「姐姐，佑之怕你饿肚子，一大早下山去买早膳了。」


奈何我们大眼瞪小眼地等到中午，陆佑之也没有出现，我有些坐不住了，下山去找他，沈若雪跟在我身后。


「老板娘，有没有见过比我高一个头，眼下有颗朱砂痣的少年？」我来到陆佑之最喜爱的那家铺子，给老板娘塞了两块灵石。


老板娘拿了灵石，高兴地眼睛都挤成一条缝：「是不是个可俊秀的小郎君？他早上来铺子里买了十几笼小笼包走了。」


「大娘，他早上就走了吗？」沈若雪上前问。


「是啊，小郎君说他姐姐还等着，催我催得紧呢。」


我和沈若雪对视一眼，感觉大事不妙。


突然，我手上的唤星开始嗡鸣起来，这是受星诀的战意影响，陆佑之有威胁！


我飞身快速掠过这座城池，试图感受哪里有灵气波动。


唤星已经变得平静，可我心中的不安却越来越强烈。我加快速度寻遍城内，在城墙边发现一股似有若无的魔气。


「你在此处等我。」我嘱咐傻站在身后的沈若雪，而后御剑向城外的山林飞去。


沈若雪刚刚筑基，跟过去也是送人头。


越接近山林，那股魔气越来越浓烈，我追随着魔气的源头来到一处洞穴。


那洞穴里黑漆漆一片，魔气源源不断从洞穴里溢出，这股魔气似乎有掠夺的能力，周围绿意盎然的植物被魔气侵染得枯萎在地。


我持剑在身侧，朝那团魔气的源头走去，或许因着我也是魔修，这团魔气并没对我产生影响，只是我脸上的魔纹不受控制地浮现。


突然，我感受到一道凌厉的剑风，星诀又开始嗡鸣起来，是陆佑之。


我飞身前往剑气所在，来到一处潭水边，潭水极其污浊，令人作呕的腥臭味扑鼻而来。


空气安静下来，我持着剑，警惕地环顾四周。


视线下移，潭水泛着轻轻的涟漪。


我毫不犹豫地跳进去，在污浊的潭水中看到了陆佑之，他被锁神链捆绑着，浓郁的魔气在身上围绕，苍白的皮肤上沁出血珠晕开在水中。


他似乎极度痛苦，双目紧闭，眼睫轻颤，好似全身的力量都用来抓住手中那柄剑。


我上前拥住他随池水坠落的身体，张嘴贴到他冰凉的唇上，将他身上的魔气悉数渡到我身体里。


随着魔气的消失，陆佑之脸上的狰狞逐渐恢复平静，安稳地靠在我怀里。


我红着眼转过头，视线落在前方落荒而逃的背影上，我飞身追向那些魔修，挥手间放出一道又一道罡风，直到尸体满地，没有留下一个活口。


这些小喽啰实力不高，若不是有锁神链，就是陆佑之也不会落在下风。就算留下活口，也问不出什么。


我眯起眼看向这些魔修的尸体，他们的脖颈上都有着诡异的图腾，我一时觉得眼熟，却想不起来在哪里见过。


刚踏出洞穴，我便忍不住吐出一口鲜血，那魔气似乎掺杂了什么秘法，诡异无比，甚至试图吸食我的魔气，被我强行用内力镇压。


我背靠在岩石上，囫囵吞了一把丹药，突然有点绝望，锁神链是魔界独有的宝物，原来这一切真的都是魔族所为，陆佑之怕是毕生都不会原谅我。


休息片刻，我将脸上浮现的魔纹压下去，借着陆佑之的弟子令牌，带他回到衡山。


陆佑之伤得并不是很重，身上细碎的伤口已经在肉眼可见地快速恢复，只是脸色依旧苍白，秀气的眉头紧皱。


我伸手抚平他的眉头，细细看他的眉眼，这或许会是我们最后一次相见。


不多时我便起身离开，那股魔气在我体内作乱，我快压不下去了。


刚动身，一道强劲的剑意突然向我袭来，我下意识地侧身躲开。


回过头，沈若雪出现在我身后，那双含情脉脉的眸子里此刻全是狠毒：「大胆魔女，伤了佑之还想离开！」


顷刻间，一众衡山弟子将我包围，几位长袍老人站在正中，似乎是剑宗长老。


我看向沈若雪：「你明知道我是去救他的。」


「休想抵赖！」站在沈若雪旁边那位白胡子飘飘的长老怒喝一声，不由分说便挥剑向我袭来。


这人剑意强盛，至少已经是合体后期，我使出唤星全力挡下一击，自知抵挡不了多久，浓郁的魔气从我身上溢出，又幻作一柄柄利剑向众人袭去，我趁机转身逃离。


只是这白胡子长老对我不依不饶，飞身追来又全力挥出一剑，巨大的实力悬殊下，我知道我躲不过了，认命地闭上眼。


这样也好，起码不用跟陆佑之刀剑相对。


只是想象中的死亡并没有到来，「佑之！」我听见沈若雪急切的声音。


睁开眼，陆佑之捂着胸口跪在我面前，血痕染红了他身上那袭白衣，湛黑的眸子让我看不透，张嘴无声地对我说着什么。


我回过神，转过头飞速地逃离这里。


他说：「快走。」


不知飞了多久，我摔落在一座荒芜的山头。陆佑之那双黑色的眸子不停出现在我眼前，直到一切归于黑暗。


9


等我清醒过来，已经身处魔殿，苏宁州盘腿坐在我面前，双手成掌向我渡着魔气。


「爹。」我舔了舔干涩的嘴唇，声音沙哑。


「你去哪学了这些禁忌秘法？」苏宁州睁开眼，眉毛拧起，神色是我从未见过的严肃。


「我没学，爹，灭人全族的事真的不是你干的？我知道你已是渡劫期急着飞升但……」我急促地说着，慌乱中有眼泪掉下来。


话还没说完，就被苏宁州厉声打断：「胡说什么！你这痴儿，若不是惦念着你，我早就飞升了！你看看你这副样子，让我如何放心得下！」


我沉默地流着泪，却不知道自己在心痛什么。


苏宁州似乎于心不忍：「爹跟你说了不要出魔界，怕的是什么，不就是怕你有一天哭着回来找我吗？你还小，不知道那三界对魔界的成见有多深，你偏是不信！」


「爹，我饿了。」我抹掉脸上的泪，挤出一个笑。


「走，闺女，爹带你吃饭。」苏宁州摸摸我的头，脸上的表情满是心疼。


苏宁州自是不用吃饭，却是为了我，在这魔殿里备满吃食，还派了好几个魔修专门去凡间学厨。


曾经我以为，只要逃离魔殿，远离男主，我就能事不关己高高挂起。可是不知不觉间，我已经无法置身事外了。


接下来的很长一段时间，我都在疯狂修炼，一闭关就是一年半载，尽量不让自己想起陆佑之。


我明明知道我是陆佑之在这世间最后的依仗却还是骗了他，我不敢想，他知道我是魔族后会有多受伤。


我多次问过苏宁州那禁术，他只说他也不知详情，只是年幼时听说过，那禁术可以吸食他人功力，因着这个禁术魔界才沦为众矢之的。我又翻了不少上古书籍，也没能找到有关那诡异图腾的一星半点。


黑夜白天，日子过了又过，久到我以为我和陆佑之之间再也不会有交集。


直到那日，唤星突然疯狂嗡鸣起来，我正在翻阅上古书籍，听到这响动却再也坐不住了，不安地在藏书阁走动起来，战意如此强烈，陆佑之的情况一定十分危急。


嗡鸣声又逐渐弱下去，我再也坐不住，用了禁术，以寿命为代价，撕开虚空，寻着星诀而去。


短暂的眩晕过后，我落地在一片密林中。


陆佑之持剑而立，脊背挺得笔直，面上没有一点血色，身上的白衣被血液浸透贴在身上，那双上挑的丹凤眼却丝毫不显胆怯，满是戾气，像只凶恶的小兽，与面前的一众魔修对峙着。


只是那指尖微微的颤动被我捕捉，只怕此时他已是强弩之末。


我来不及多想，挥剑向那一众魔修斩去。这次的魔修实力比上次那些小喽啰高了不少，虽然比不得我，却胜在人数众多。将我团团包围，总能趁我不防使出些阴招。


我怒火更胜，战意越来越高昂，唤星随之嗡鸣，手中剑刃寒芒乍现，顷刻间挥剑挽出无数剑气，和我身上的魔气合为一体向四周爆炸开来。


一时间，魔修死的死逃的逃，我正欲转身去追。却看到不远处陆佑之的身形摇摇欲坠。


一时间，我不知道该不该上前，就这么和他四目相对，立在原地。


「姐姐。」陆佑之声音苦涩又沙哑，只听得我想落泪。


我疾步上前扶住他摇晃的身形，他颤抖的手试图拥住我，下巴在我颈窝里费力地轻蹭着，温热的呼吸扑在我脸颊：「我就知道你会来的，姐姐，我好想你。」


说完脱力倒在我身上，我紧紧抱住他，目光看向他背后的身影。


沈若雪站在那里，厉声向我喝道：「魔女，你放开佑之！」


「我是魔女，那你见死不救算什么？」我冷眼看着她。


「那是我实力低微，不想给他添麻烦！」沈若雪一双柳叶眉蹙起，双手握成拳，恼怒地跺了一下脚。


「哦？知道自己没实力还不修炼？」我毫不掩饰眼里的嘲讽。


「魔女，你今天休想带走佑之！」沈若雪说着，手中出现一柄长剑，剑刃闪着寒光。


「你能奈我何？」我觉得好笑。


她气势汹汹飞身前来，却也只堪堪挡得住我几招。


「丢人现眼，你配不上陆佑之，别肖想了。」我不再多说，带着陆佑之走人。


10


陆佑之这次伤得格外重，迟迟不醒。我将他带回魔界，安置在魔殿里。


苏宁州看着面色苍白躺在榻上的陆佑之，又止不住地开始叨叨：「行啊，长本事了，前面哭着回来，这次倒好，直接给人打晕劫回来了？」


我立正挨训，不敢回话。


「这小子你若喜欢就在殿里养着吧，只是你再敢用禁术，这辈子都别想出魔界。」老爷子放了狠话，潇洒离去。


我看着陆佑之乖巧的脸，倒觉得自己可能真的是恶毒女配，这次即便他哭闹，我也不愿放他离开。


夜里，一只小猫优雅地踏着月光从窗户跳进来，又轻巧地跳到我身上。


我看着那只小猫的动作，却没有勇气发出声音。


小猫钻进被子里，化成人形。


感受到身上传来的重量和体温，我不能再装哑巴了：「陆佑之。」


「嗯？」


「不是说不能化成人形吗？」


「我不听。」


月光透过窗间缝隙流淌进来，在陆佑之的脸上洒下一层淡淡的白光，那双妖冶的眸子里满含春情，高挺的鼻梁轻轻蹭过我的鼻尖，声音低沉又缠绵：「姐姐，我喜欢你」


说话间气息洒在肌肤上，我不自觉地抓紧被子，哑声问：「哪种喜欢？」


「话本子里皇帝对皇后的喜欢。」


「哪怕我是魔女吗？」


他捧着我的脸，指尖轻轻拂过我脸上的魔纹，我的身体随着他指尖的拂动轻轻战栗。「是魔女也喜欢。」


我指尖落在他蓬松的尾巴上，轻轻揉捏。


「嗯……姐姐……」他轻声呢喃着。


我翻过身吻他。


「姐姐教你一些话本子里没有的。」


一夜旖旎。


清晨，我用指尖轻轻描绘着陆佑之的轮廓，他微微睁开眼，脸色通红「嘭」地变成小猫的样子想跑。


我揪住他的后脖颈，把他抱进怀里轻轻抚摸他脑袋：「昨天不是胆子很大吗？」


「昨天是我太想姐姐了。」他声音中夹杂着舒服的呼噜声。


一时间我们都没有说话，这样的时光我们在凡间曾拥有无数个日夜，如今却显得难得。


「陆佑之，你真的不介意我是魔族吗？」我小心翼翼地问出口。


「不介意，我永远相信姐姐。」他抬头用那双乌溜溜的圆眼认真地看着我。


我觉得我受到了可爱暴击，捏住他毛茸茸的脑袋狠狠亲了几口，一脑袋的毛都被我亲得乱糟糟。


他迫不得已伸出小爪子挡在我唇上：「姐姐，我发型要被你亲乱了。」


然后陆佑之成功地得到了我更多的亲亲。


我表示非常不明白，陆佑之原形怎么会是只这么可爱的小猫咪，和他的人形一点都不符合。


陆佑之撇撇嘴角小声嘀咕：「我人形也可爱好不好，而且这也不是我原形啊，我原形可大了！」他说着又挥舞两只小爪子比画起来。


「给姐姐看看。」我揪着他的小脸蛋威胁。


「可是很大的……」


「快去。」我无视他的话。


然后我就看到了陆佑之的原形，代价是我一屋子的上古乌木家具。


陆佑之原形比我半个屋子还大，通体雪白，毛发蓬松，尾巴占据身体的三分之二，像把大蒲扇立在身后，眼尾细长上扬，看人的时候像是在凝视猎物，凶相毕露。


确实有神兽那仙气飘飘的样子，就是刚被我折腾的头发那块依旧乱糟糟的，像是刚睡醒。


除了面相比较凶以外，这不就是 PLUS 版小猫咪吗！！


我不顾陆佑之的反对，心满意足地撸了半个小时。


11


等我玩够已经到了晌午，我和陆佑之去用膳，苏宁州也在，这俩人被我带得都开始贪起口腹之欲了。


陆佑之换了一袭黑衣，走在我身侧。他对魔族还是有些抵触，走在魔殿中，面对来来往往的魔修，神色有些不自然，我轻轻捏捏他的手掌安慰他。


见到苏宁州后，陆佑之礼貌乖巧地行礼，苏宁州不搭理他，抱着手臂，上上下下地审视着陆佑之，甚至还走动起来全方位扫视。


好在陆佑之扛得住压，站得笔直，神色不卑不亢，只是我怎么看怎么像站军姿。


苏宁州转过一圈后在陆佑之面前站定：「臭小子，敢再伤我闺女的心我打断你的腿！」


「谨记伯父所言。」陆佑之低着头行礼。


「哼。」苏宁州撇了撇胡子。


出乎我意料地，这两人相处得还挺好，一顿饭下来话题不少，都是些历史咒术什么的。


我在桌子底下捏捏陆佑之的手：「你什么时候知道这么多了？」


「我有听姐姐的话，好好学习。」陆佑之神情骄傲。


我点点头，冲他竖起大拇指。


这时苏宁州突然开口：「听说魔族灭了你族人？」


陆佑之身形僵了一下，垂下眼帘：「是。」


「这事儿让尤儿带着你查查清楚吧，元凶杀无赦。」苏宁州说着，扔给我一块令牌，是驭魔令，可号令魔界所有修士。


我张了张嘴，只吐出一句：「谢谢爹。」


原来我身上发生的这些事，他都知道。


刚出魔殿，一位身形壮硕，身量足有两米的大汉，屈身在我面前下跪，头弯得极低：「见过殿下，魔尊大人让我听候您的吩咐。」


这魔修叫黑蟒，魔界二把手。夸张的蒜头鼻占据了他脸部的三分之一，坑坑洼洼的皮肤上攀附着无数黑色魔纹，让人快要看不清他的容貌。


这人在原著中也是有名有姓的，支了不少歪点子，算是苏尤变成恶毒女配的指路石。所以我对这人并不喜欢，平时都躲得远远的。


「你且去忙吧，有事我叫你。」我挥挥手打发走他，带着陆佑之去了破罔城的集市转悠。


破罔城作为魔界之都，那集市也是数一数二的热闹，不少稀奇古怪的物件，都在这里寻得到踪影。


陆佑之变成小猫，站在我肩头，小脑袋四处转，偶尔看见喜欢的，便用尾巴缠上我的脖颈。


路过一个书摊，陆佑之毛茸茸的尾巴缠上来，我扫了一眼，这书摊卖的都是审核无法通过的内容。


「这个不是正经书，你看不了。」我轻声解释，陆佑之的尾巴不依不饶地缠上来，「你知不知道那是什么书？」


陆佑之认真地点点头，毛茸茸的小脸凑到我耳边：「我觉得我还需要学习一下。」


于是，我红着脸：「老板，给我把畅销的都打包一本。」


那老板打包好了递给我，神色暧昧：「小娘子的郎君可真是好福气啊。」


我拿过书火速装到芥子囊里，狠狠横了苏宁州一眼，把他丢到地上：「自己走」


陆佑之本在后面委委屈屈地跟着我，一个转头间，他竟然不见了。


我慌了神，回过头疯狂找人，走过一处小巷，听见里面有猫叫声。


进去一看，陆佑之毛发立起，小爪子像抽陀螺一样，飞速地抽打着面前的狗子，把那只大狗子抽得龇牙咧嘴，呜咽乱叫。


我嘴角抽搐：「陆佑之！你怎么还欺负流浪动物！」


听到我的声音，陆佑之动作停下，那只野狗得空溜走，他的大尾巴垂下去，露出躲在后面的瑟瑟发抖的小猫崽子。


「你变成人形赶走不就行了吗？」


「这样更顺手。」陆佑之貌似很得意。


「顺手？」


「以前不能化成人形的时候，我就这样打架。」陆佑之得意的尾巴已经翘起来了。


防止陆佑之再次走丢，我带着他去买了姻缘绳。


姻缘绳是用来定姻缘的，结过姻缘后，系姻缘绳在手上，便可以随时感知对方位置，直到一方死亡才能解开。


陆佑之看着那姻缘绳小声问我：「姐姐，那我现在是你的郎君了吗？」


我抬眸：「嗯，一辈子都是我的了。」


12


陆佑之无父无母，也不知道自己的生辰，我们就定在了我捡到他那天，眼看快到日子了，我偷溜出来，给陆佑之买生辰礼。


我正在满当铺地瞎转悠，黑蟒高大的身影出现在我面前，他抱拳行礼，声音急促：「殿下！仙界集兵攻打魔界，如今大军已集结在破罔城外，魔尊大人让您拿着驭魔令速归！」


「走！」我当机立断飞向魔殿。


明明剧情已经改变，为什么仙魔大战还是开始了？仙界与魔界又无冲突为何来攻打魔界？


「殿下，魔殿岌岌可危，魔尊大人让我带您去暗道，您跟我走。」黑蟒出现在我面前，并没有行礼。


我看着他那双狭长的眼睛里闪过的精光：「你带路。」


「是。」他御剑飞在我面前，我手腕翻转唤出唤星剑，全力从背后刺向他心口。


想象中的一剑穿心并没有到来，他似乎早有防备，轻巧躲开。


那眼熟的诡异的图腾在他脖子上，只是他身上魔纹盘根错节，混杂在一起，我又不喜欢靠近他，没能发现。


「哈哈哈哈，你这小儿倒也不笨，可惜了，本还可以让你死个痛快。」黑蟒狞笑着，脸上的肌肉拧到一起，很是狰狞。


他手上唤出一把长刀，长刀通体漆黑，刀刃却是血色，刀身极大，却在他的身形衬托下显得刚好。


他挥刀砍向我脖颈，我错手用唤星抵挡，刀剑交锋发出刺耳的声音，火光四射。


不日不夜的修炼下我已到大乘后期，可在他眼里却还是不够看，我的身体不由向后退去。


我闪身躲过，保持着不远不近的距离跟他交锋，力量不够的情况下，我只能凭借剑式的灵巧闪躲，虽然中了几刀，但也不算落下风。


几个来回间，他似乎急了眼，漏出一个破绽，我抓住机会挥剑刺去，却见他不闪不躲迎上我的剑，剑身刺进血肉的同时挥刀向我砍来。


红色的刀刃在我瞳孔前放大，却已经来不及闪躲。正在我准备好脑袋被劈开时，星诀剑嗡鸣着破空而来，挡下这一刀。


陆佑之一袭黑衣踏空而来，星诀回到他手上，他立剑挡在我身前，翻手间长剑在他手中划出极为漂亮的弧线，凌厉的剑气四溢，挥手间剑招不断，招招致命。


陆佑之身为上古神兽，得天道庇佑，也已经是大乘后期。我们两人联手，黑蟒绝无胜算。他自知大势已去，散作黑雾逃离，我紧随其后跟过去。


12


「姐姐，仙界集兵攻打魔界，已经到破罔城了！」陆佑之一句话让我停住脚步，仙界竟然真的来攻打魔界了！无声无息间来到破罔城，怕是少不了黑蟒里应外合。


我立刻随陆佑之来到破罔城边缘地，结界早已被攻破，凄厉的风声像在给这场惨剧伴奏，一望无际的战场如同人间炼狱，没有驭魔令等不来援军，魔军伤亡巨大。


苏宁州一身黑衣随着烈风飞舞，黑袍下摆距离地面有数尺之遥，站在魔军上空，向上次对我不依不饶的白胡子老头喝道：「沈怀风，我魔界与你何怨何愁？」


原来那白胡子老头就是沈若雪的爹，衡山剑宗宗主，沈怀风。原著中，沈怀风中毒身亡，据说是魔族所为，早早空出了位置给陆佑之。


「苏宁州，你魔族擅用禁术，伤我仙族，还夺我徒儿，胆敢说自己无辜？」沈怀风声音朗朗，一副仙风道骨的模样。黑蟒穿着一身白衣混迹在仙兵中，只是那高大的身量格外显眼。


「佑之，我来救你了，你快回来！」沈若雪一身华服站在沈怀风左侧，语气急切。


陆佑之冷笑一声：「沈若雪，真当我不知道你们父女俩给我喂的都是些什么仙丹？打的什么鬼主意？」


我抓住陆佑之手腕，小声问：「他们给你吃什么了？」


「一种催促生长的仙丹，这对父女怕是早就知道我是青狸神兽。」陆佑之微微侧头，低声向我解释。


「你……没有完全成长？」我不合时宜的思想跑路，陆佑之红着耳朵不理我。


回来后我了解过，青狸神兽完全成长后的血肉才能助渡劫期飞升，原来这老头的主意早就打到陆佑之身上了，虽然打着讨伐魔界的口号，却是直直冲着陆佑之来的。


「你这孽徒，伙同魔族，背叛师门，其罪当诛！」沈怀风说罢也不给陆佑之解释的机会，挥剑间天空中瞬间凝结起一道巨大的剑影，带着呼啸的烈风袭来。


我和陆佑之同时迎上那把虚空中的剑影，唤星纯黑的剑气和星诀的金色光芒时而混合在一起形成巨大的剑影，时而分开，一攻一防。虽是我们初次联手，却也默契十分，跟沈怀风打得不相上下。


同一时间，苏宁州黑袍翻飞，直直飞向黑蟒，双手成爪抓向他的脖颈：「黑蟒，你以为我死了他们会留下你主宰魔界？愚蠢！」


黑蟒也不再躲藏，挥起那把大刀砍向苏宁州，他身上本就不合身的白衣随着他的动作撕裂开来。


黑蟒明明之前被陆佑之打得身负重伤，此时动作却一次比一次狠厉，速度一次比一次快，竟然跟渡劫巅峰期的苏宁州打成平手，他面容更加猖狂，脸上的肉随着他疾速的动作不停抖动：「苏宁州，你瑟缩在魔界数百年，这魔尊之位你早该退下了！我今日，就要你这魔尊之位！」


几个来回后，苏宁州已显疲态，而黑蟒却越战越勇，似乎有用不完的力气。


「爹！」我分出神向苏宁州密耳传音：「他怀里，噬魂珠！」


他怀里那个噬魂珠，正是可吸食人功力的禁术法宝，苏宁州身上的魔气被他掠夺了！


苏宁州反应过来，不再近身跟黑蟒打斗，而是拔剑远攻。


我则同一时间祭出锁神链，口中轻念法诀，锁神链随着我的法诀逐渐溢出黑光，幻化成天罗地网包围住沈怀风，在他身上逐渐收紧，变成捆绑的姿态。


陆佑之挥剑挡下沈怀风的一击：「姐姐，我可以对付他，你去帮忙。」


锁神链专为攻克仙族而造，只是沈怀风已是渡劫期，并不能完全制服他，但却可以使他实力下跌。我点点头，把这里交给陆佑之。


此时，仙兵和魔军已经开始交战，黑白光芒不时碰撞在一起，然后消散。魔军人数不敌，已渐露颓势，甚至不少人已经有空上来支援沈怀风。


我手心翻转，一块漆黑的令牌从我手中飞出，手掌轻轻擦过唤星的剑身，血液滴落在令牌上，我挥手用魔气将令牌送到空中，浩浩荡荡的魔气从我掌心溢出，流向驭魔令牌，驭魔令在空中不断变大，不到片刻，已成遮天蔽之之势，召唤着其它城池魔军支援。


这时一道熟悉的剑风袭来，我侧身躲开，沈若雪又挥出第二剑，这轻轻两剑便可知这废物没什么长进，虽然没什么威胁，却实在是碍眼。


我轻巧地躲过第二剑，身形一晃眨眼间便飞身靠近，在她胸前重重落下一掌，随着我的掌心落下，沈若雪后退几步，吐出一口鲜血，身子随着掌风滑落在地面。


「若雪！」


「姐姐！」


两道声音先后响起，我转过头，陆佑之瘦削的身影挡在我身后，一柄长剑穿过他的身体，血液随着剑身流淌，在我脚下滴落汇聚，沈怀风不知如何挣脱了锁神链。


「你找死！」我红着眼怒吼，用平生最快的速度挥剑而起，剑刃寒芒一转，带着极为劲烈的杀意，直冲着沈怀风而去。


一时间沈怀风避无可避，眼睁睁看着剑身刺进他的咽喉，鲜血喷涌而出，流进我的眼睛里，霎时间全世界似乎都被染成红色，血红色的雪花随风飘落。


我拔出剑，沈怀风的身体随之倒下。


陆佑之单膝跪在地上，一手捂着伤口，血液不停从指缝间溢出，另一手握着剑支撑身体，剑身插进泥土里：「我没事，姐姐你快去帮伯父。」


我看向苏宁州，黑蟒本就被陆佑之打伤，用噬魂珠又被克制，沈怀风已经死在我剑下，他自知没有胜算，手掌上一团魔气缭绕着噬魂珠，疯癫狂笑：「苏宁州，今日就算是死，我也要你们陪葬！」


我心道不好，他要以血肉引爆噬魂珠，噬魂珠若被引爆方圆百里无一人躲得过！


来不及多想我脚尖轻点，挥剑上前，却被苏宁州一个掌风拍回去。他徒手伸进那团缭绕着噬魂珠的魔气当中，黑色的魔气顺着他的手臂蔓延，他的筋脉肉眼可见的暴起，脸色瞬间变得狰狞，却还是死死抓着噬魂珠。


我挣扎着爬起来又欲上前，苏宁州一道魔气打过来，在我面前形成一道透黑色的屏障，厉声喝道：「尤儿，离远点！」


黑蟒找到可乘之机，粗壮的手握成拳，指缝间溢出魔气，像一团黑色的火球，挥向苏宁州胸口。


「爹！」我听见自己凄厉又绝望的叫声，眼睁睁看着黑蟒的拳穿透苏宁州的胸膛，快速搅动了一圈，带出一块跳动的血肉，而苏宁州还保持着抓噬魂珠的姿势。


「爹！！」我失了智，哭喊着狠狠撞向屏障，却被一记爆炸声震得耳朵嗡鸣，爆炸的余波将我震飞出去摔落在地上，噬魂珠滚落在我脚边。


我失神地看着眼前天旋地转，任由身体像片无主的枯叶飘落在地上，画面最终定格在湛蓝色的天空，片片洁白的雪花漫天飞舞，温柔地落在我的眉眼又悄悄融化。


七月的天气却有雪花飘落，这是渡劫大能陨落的天迹。


陆佑之那张血迹斑斑的脸映入眼帘，他捧着我的脸轻声说着什么，眸子里满是痛楚和担心，泪水溢出眼眶，视线逐渐被泪水模糊。


13


「佑之，你杀了这妖女，我便饶你一命」沈若雪的声音不合时宜地传来，她捂着胸口站在陆佑之身后，手上捧着那枚噬魂珠。


「滚。」陆佑之头也没回。


「佑之，没有阻止爹是我不对，但是我都想好要帮你了，在你和我爹之间，我会选择你。」


我挣扎着站起来，突然怀疑，原著里毒死沈怀风的，真的是魔族吗？


陆佑之没有理会她，沈若雪眼里噙满泪水，身体滑落跪在他身后，声音哽咽：「佑之，你看看我，不可能有人比我更爱你。」


这副楚楚可怜的姿态，确实是惹人怜，只可惜我从小就蛇蝎心肠，我手中长剑一震，面无表情看向她：「我要跟你说多少次，你不配！」


一道黑色的雾气缠绕着剑身，毫不犹豫一剑刺穿她心口。


沈若雪并不挣扎，跪在地上，一手抓住我的剑身，一手将噬魂珠塞进嘴里。


她抬头目眦欲裂地看着我，牙齿被鲜血染红，嘴角夸张咧起，笑得癫狂：「那我们就一起死！」


我一掌将沈若雪拍远，转身扣住陆佑之手腕：「走！」


「姐姐，你快走！」陆佑之躲开我的手，金色的光芒从他身上溢出，包裹着我后退。


一个跳跃间，陆佑之化成原形，来到沈若雪身边。此时沈若雪浑身魔气缭绕，青筋暴起，全身皮肉膨胀。


陆佑之张开嘴巴露出锋利的齿牙，一股凶猛的吸力席卷着他周围的一切，沈若雪四肢挥动挣扎着被吸进去。


陆佑之拖动雪白的身体踉跄着又远离我几步，才转过身来，他俯卧下来，像那日任我抚摸的乖巧样子。


那双细长的眸子看着我，似有千言万语。


「陆佑之！陆佑之！」我哭嚎着冲撞向前，却无济于事。


陆佑之漂亮的身体，眼睁睁地在我面前爆炸开来，一时间血肉像雪花般从空中散落，我颤抖着伸出手，一片雪白的毛发随风落在掌心。


我用尽全力合起手心，世界被黑暗吞噬。


我第二次骗了陆佑之，如若我死去，姻缘结会消散。


如若他死了，我也会死。


…………


14


「小姐，你醒了吗？」


我睁开眼，眼前是一片洁白，还有刺鼻的消毒水的味道


「这是哪儿？」


「小姐，你的房间煤气泄漏，你晕过去了，被邻居送过来的，这是你的住院账单，记得快点结账。」


我迷茫着接过纸张，久久回不过神。


这一切都是梦吗？


可是都太真实了，我清楚记得一切。


记得苏宁州是怎么样揪着我的耳朵训我，记得苏宁州专门跑去学厨结果做出来的吃食味道有多难吃，记得陆佑之羞红的脸，和他的每一声姐姐。


我木讷地走出门，去交住院费。


「对不起。」一个穿着病号服的男人抓着药瓶迎面走过来撞向我。这声音嘶哑，却异常熟悉。


我抬头看着那张和陆佑之一模一样的眉眼，有些愣怔。视线下移，落在他抓着吊瓶的手腕那根红绳上。


男人薄唇张合了几次才发出声音：「姐、姐姐？」


我不顾一切狠狠扑进他怀里，贪恋地嗅着他身上的味道。


「你这小子，什么时候偷偷谈女朋友了？也不告诉你爹？」一个中年男子穿着病号服从病房里出来。


我瞪大了眼睛：「爹？」


「哟，这闺女，真乖巧，我这当爹的还没准备改口红包呢，来来来，咱俩加个微信，我转你。」


身后的护士追出来：「你们俩车祸刚醒，谁让你们乱走动的，快回去。」


…………


一年后，新婚夜，我躺在陆佑之怀里。


「陆佑之。」


「嗯？」


「我们会永远在一起吗？」


「会啊，永远永远。」


（正文完）


**【番外：陆佑之】**


第一次见到姐姐的时候，我以为自己见到了神族。


她一身乌发如瀑布般倾斜到腰间，那双眼睛如秋水般澄澈，看向我时总是眉眼弯弯。即便我龇着牙用利爪抓伤她，她也不会恼怒。


姐姐很奇怪，明明觉得我是只猫，却会每天跟我说很多话。


姐姐也很孤独，从不与人相处，总是冷着脸，只有看到我时，眼里的坚冰才会化成秋水。


姐姐喜欢抱着我睡，起初我是不愿意的，奈何我打不过她，而且她身上香香的，身体柔软，每每睡在她怀里我总能做个好梦。


我很喜欢看着姐姐，看她无聊地写话本子，看她做各种好吃的，只是她从来不给我吃，她说吃带调料的东西对小猫咪不好。


我不知道调料是什么，也不是小猫咪，但如果姐姐喜欢小猫咪的话，我很愿意做小猫咪。


我曾经以为，日子会一直这样过下去。


可是不久后，我可以化形了，我小心翼翼地把自己藏起来，只有偶尔晚上不留意的时候会变成人形。可姐姐还是发现了，还要送我走，即使我万般不愿意。


在衡山的日子，我总是会做噩梦，无尽地想念姐姐身上香甜的味道。


那日，我以为我必死无疑了，只怕姐姐知道了会伤心。


没有想到我醒来了，还听到外面打斗的声音。然后，就见到了我从来没有见过的姐姐。她一身黑衣，乌发随风飞扬，脸上有妖艳的纹路。


和那些屠尽我族人的魔族一样，也不一样。


看到宗主一剑挥向姐姐时，我心里只有一个念头，姐姐不能死，她是我唯一的亲人，于是我毫不犹豫挡下这一剑。


宗主和若雪都对我很好，甚至，好得有点过分。


明明我放走了魔族，却丝毫不怪我，只是日日给我送来药物。


沈若雪更是喜欢来找我，她是宗主独女，从不穿弟子道袍，在其他弟子面前高傲骄纵，却只对我言听计从。


那药我喝了很久，我知道有什么不对劲。


我拿着药渣去找了丹药门的师兄，他告诉我，这是催促生长的药。


奇怪的是我并不伤心，我一直知道，在这世界上，我只有姐姐。


我无比想念姐姐，却不敢找她，也找不见她。


那日受了那一掌，玉蝶早已破碎。


直到见到了熟悉的魔族，我才重新燃起希望。我明知道他们在我身后，却还是义无反顾地去了偏僻的山林。


然后，我如愿地，见到了姐姐。


她还是没有变，她说过她是我主人，她会永远保护我，她也做到了。


我在魔界醒来，第一件事，就是随着姐姐的气息找到她，然后我在姐姐的温柔中迷失自我，在一波又一波暧昧的浪潮中倾诉思念。


仙族攻打魔界时，我是如此地后悔自己实力低微，每次都需要姐姐来保护我。


于是，在沈若雪试图引爆噬魂珠时，我以神兽血肉为盾，第一次保护了姐姐。


我以为我再也见不到姐姐了。


从黑暗中醒来，我是欣喜的。


但当我记起现代世界的一切时，我又是绝望的。


我久久看着那根红绳，这是故事发生过的唯一证明。


我在楼道里看到一个很像姐姐的身影，想都没想就追了出去。


然后，我又一次见到了姐姐。


这一次，我们会永远在一起了。


（完）


备案号:YX01qVr5bwJWpb7VJ


###### 2022-05-24 09:11
