## 41.云间月
为了活命，我代替同胞姐姐嫁给沈烨，却没想到早早就暴露了身份。沈烨笑着问我：「给我一个不送你见官的理由。」


1


我十五岁的时候，阿娘为了给我凑救命钱，同意了开胭脂铺的沈家提出来让同胞姐姐去冲喜的意见。


我知道姐姐不高兴，她和她的情郎就此分离。可我也没有阻止阿娘，毕竟谁都想活，即使是苟延残喘。活着就是希望。


为了让姐姐开心点，我每天都给姐姐讲听来的奇闻轶事，给她带来市面上最新的话本子。


没想到在被送入沈家前一天，姐姐失踪了。我后知后觉地看到，姐姐的衣柜底下藏着一个话本子——


《逃婚后她登上了人生巅峰》。


2


姐姐逃婚了，她的情郎也没了踪影。


而我，不得不坐上了沈家的花轿。


我自小打娘胎里就带着哮喘，日日靠桑白皮过活。随着年岁的增大，窒息感越来越强烈。需要的桑白皮也越来越多。高昂的药钱压弯了阿娘的腰。


当得知沈家找姐姐冲喜时，阿娘翻来覆去地思量，她不想卖大女儿，也不想让小女儿的救命药断了供。


阿娘几番取舍，只好忍痛把姐姐送走。阿娘泪眼汪汪地安慰姐姐，也安慰自己，去了沈家的生活比当下好得可不是一点半点。


可姐姐不领情，于是她逃了婚。姐姐走后，我除了嫁给名义上的姐夫沈烨，别无选择。


沈烨本是经商奇才，近来突然双腿受伤，无法正常行走。又不知怎么沈家突然找到我家，说和我姐姐的八字相吻合，来向我姐姐提亲。


新婚夜，我在盖头里听到了一轻一重的脚步声朝我渐渐走来。


在我听来，这就是桑白皮的声音。


要么就攻下他让他心甘情愿给我续命，要么就干掉他让我继承他的财产。


盖头下的我看不到他的表情，只能看到他转身拿了喜秤。


他用喜秤打翻了合卺酒，嘴上喊着戾语：「滚啊都给我滚出去。」


紧接着，噼里啪啦的碎瓷片声音响起来，和外面还未散的鞭炮声交相呼应。


看着他这劲头，我被干掉还差不多。


为了缓解尴尬，我只好自己扯下盖头，看了一眼地下的狼藉，又看了一眼败家的夫君，叹了口气。


凑合过呗。


那人趴伏在点着喜蜡的桌子上大口喘着气，面红脖子粗的样子很是狼狈。屋里已经没有其他人了，刚刚侍奉的人都被他赶走了。


我把横在自己面前的桌子抬起来，听到声响，沈烨抬起头来看了我一眼，原来通红的眸子更红了一些：「我不用你来看我的笑话。你应该知道你为什么嫁进来吧，算命的人说，只要让八字相符的人入府冲喜，我就有重新站起来的可能。」


我不搭理他，把那些倾倒的桌子、椅子一个个扶起来，沈烨的嗓子已经哑了：「我也算饱读诗书，自是知道这是唬人的。可是伤了腿的人，哪怕有一点希望我也不想放弃。你看，我堂堂沈家嫡子，也只能寄希望于这种虚妄之言，我只能笑着接受，笑着娶你，而不是我喜欢的姑娘。」


我摇了摇头，其实大家都一样，谁不是为了活着呢？


所以我也只能表面唯唯诺诺地攻略你，内心重拳出击地诅咒你。


我吩咐下人进来把碎瓷片清理干净，又叫人打了盆热水，并让人把沈烨抬上床，捏着帕子给他擦手。


「堂堂沈家嫡子，就只知道发脾气？看看你的样子，哪里像传言中未来沈家掌门人的样子，也不怕底下人笑话你。」


沈烨听到后整个身子都在颤抖：「笑啊，想笑就笑啊，你在这里做什么？」


他说着就不管不顾地伸手推我，我猝不及防向后栽倒，余光中我看到被沈烨推倒的桌脚正好对着我的后脑勺。


我不能让新婚夜变成升天日，倒下去的瞬间我用手撑住地才勉强稳住了身体。手上却被地上还没清扫干净的碎瓷片割破了手。嘴里也不由自主地喊了疼。


沈烨看着我的样子，想要伸手拉我，又顿了顿，皱了皱眉头，收回手背过头不看我，只是安排人去叫大夫。我看着沈烨的样子不敢苛责，只是咬着牙费力摇了摇头，拍了拍他的胳膊：「没事的，不疼的。」


不知是疼的还是感觉到出师不利，我的眼眶也跟着红了，声音里也带着哀求：「别折腾了，新婚夜可不是这么个见红法。」


3


其实我并不是自愿替嫁的，只是我听说沈家胭脂铺里的主推产品是中药包，专门卖给贵妇人泡头发的。这中药包的主要成分就是桑白皮和侧柏叶。


如今整个镇上的桑白皮，基本都被沈家半垄断。我能在药铺买到的也只是零星。


我是冲着桑白皮来的。


沈烨许是觉得新婚夜对我有愧疚，许是觉得我并没有对他新婚夜的失态多加宣扬，倒是出乎我意料地问我喜欢什么。我说我喜欢桑白皮泡水的味道，他倒是大方地给了我些……


劣质桑白皮。


好在我也不挑剔，毕竟得来全不费功夫。


虽然偶尔还是会胸闷，但是不会连续地咳嗽。就这样，我靠着充足的桑白皮过了一段舒心的日子。


突然有一天，沈烨不再给我桑白皮了。


沈烨只是在新婚夜失了态，事后还是积极搞事业，并且把沈家的生意扩大到周边的乡镇了。因此市面上对中药包的需求变大，没有多余的桑白皮可以给我用来「泡水」，即使是劣质产品。


生意人，自是以生意为主。


我不能埋怨什么，只是暗自反思，从一开始就不应该把所有期望都寄托在沈烨身上。总要自己想办法，只是这一两个月的日子过于安逸，让我都快忘了自己是个需要努力才能活下去的人。甚至于，我被新婚夜的沈烨误导了，以为他是个好拿捏的。


沈烨谈下了一笔大单子，赚了不少钱，情绪高涨，竟然还托人从集市上带了些小玩意给我逗趣，其中甚至还包括了那本《逃婚后她登上了人生巅峰》。


他拿着这本书，似笑非笑地问我：「这玩意儿给你你要不要啊？」


也不知道沈烨是不是在暗示我什么。


没了桑白皮，我的哮喘又卷土重来。半睡半醒，总会觉得气息不够用。我只能解开前襟的扣子，张着嘴，把浑身所有的力气都集中在呼吸上。


就这样生生熬了两天，我正在思索如果度过今晚的时候，沈烨说他要去邻镇谈生意，回来的时候会给我带些女孩子都感兴趣的小玩意。


可是当活命都成了奢侈品的时候，人也就没有了兴趣爱好。


只是这句话我没有说出口，毕竟在明面上，我还是康健的姐姐，而不是体弱的妹妹。


白天里我打着为沈烨送饭的名号去铺子里，下人们通报说沈烨不在铺子里，外出谈生意了，傍晚才能回来。


我心想，可不就是趁着他不在的时候来吗，嘴上却说着：「既然我来都来了，不如带着我四处转转吧。」


我怕起疑，就让下人带着我每个地方都踩点了一次，连下人房间都逛了一圈。我却在心里暗暗记着去库房的路。刚刚我留意过了，库房里还有不少桑白皮，趁人不注意，我抓了一把放在事先准备好的口袋里。


可是这终究不是长远之计，我若是能神不知，鬼不觉地潜入库房就好了。


这库房的钥匙就在沈烨身上，若是这钥匙我也有一把的话……


晚间沈烨回来，不经意地提起：「今天你去铺子里了？」


彼时我正在给沈烨整理外衣，手指刚刚摸上了库房的钥匙。我愣了愣，下意识否定：「没什么，随便走走罢了。」


「你是不是对铺子感兴趣？」


虽然是疑问句，沈烨说得却很是肯定，我蹙了蹙眉，眼里的温度冷了冷：「沈烨，比起铺子，我还是对你更感兴趣。」


沈烨嗤笑：「那不如，我们就做些有意思的事情吧。」


我彻底愣住了，一下子要做什么都忘了，沈烨一把拉过我，一手捂住上了我的眼睛，探在我耳边悄悄说：「你会感兴趣的。」


言语中都染上了笑意。


折腾了好一会儿，沈烨绵长的呼吸声终于贴着我耳边传来， 我暗暗感叹，这人真是个灵活的瘸子。


我轻轻移开他横在我身上的胳膊，又悄声喊了他几声，都不见他反应。


我掀开被子，一条腿刚落地，就看他动作起来。我连忙趴到他怀里紧闭上眼睛。过了一会不见他动作，我才确认刚刚并不是他的惊醒。


我下了床，踮着脚走到沈烨放外衣的地方，两只手捏着库房的钥匙，在我事先准备好的印拓上重重一按。看着钥匙的形状出现在拓板上，我提着的心才敢轻轻放下。


把拓板藏好，我又轻手轻脚地上了床，刚一上床，整个人就被沈烨箍在怀里。我转头去看他，他只是嘴角咕哝了两句听不清楚的梦话，我这才长长呼了口气。在他怀里调整了呼吸，沉沉睡去，一夜无梦。


4


清晨醒来，沈烨含笑的眸子直直地盯着我。看我清醒过来，沈烨真挚地同我道：「擦擦你的口水。」


我对着他穿衣的背影狠狠剜了一眼。


用膳时，我的哮喘发作了。我怕在沈烨面前露馅，一直努力压着，手上用力抠着桌布，闭着嘴清嗓子。沈烨终于发现了我的不对劲，探头来问我怎么了。我佯装喝汤呛着了，沈烨轻轻给我拍了拍后背。


被他发现了我才敢放声咳出来，只是我不停地咳嗽，呼吸也变得急促。沈烨同我商量着：「是不是病了，找大夫来看看吧。」


我哪里敢找大夫诊脉，一切脉，我身体症状就被沈烨知道了。他当日提出来结亲是要一个身体康健的配偶，可不是一个痨病鬼。


我说不出话来，只知道摇头，沈烨看着我坚决的样子皱紧了眉头。


我用尽全力从身上拿下来荷包放在鼻端，猛吸了两口，才算安定下来。这荷包里放的是我顺来的桑白皮，虽然量少，可好歹是库房里准备给达官贵人做药包的原料，质量还是过关的，我也能暂时应个急。


沈烨看我消停下来了，似有深意地看了我一眼。我也知道刚刚露了怯，心里正在盘算着怎么糊弄过去，就听到沈烨同我讲：「今天我要出镇去谈笔生意，今晚不回来了。」


我点了点头，想到了昨夜藏起来的拓板。


待到夜深人静时，下人都睡着了，我换了身丫头的衣服，悄悄打开门，手里捏着今天下午用拓板配好的库房钥匙，猫着腰出了府。


从府里走到铺子库房这段路，就像是我这一生走过最长的路。我咬着下唇强撑着软着的双腿，还要时不时看看四周有没有人盯着我。


当把钥匙伸入到锁芯的那一刻，我连呼吸都不敢，整个手因为紧张使不上力。


我咬破了嘴唇，尝到了血腥味，才用力拧开了库房钥匙。


打开门的那一刻，灯火通明，坐在正中央的，这正是沈烨。


5


我被他贴身的侍从压在地上，挣脱中，我的衣袖被扯破了一个口子，新婚那夜的伤口留下的疤显露出来了。


我看了眼疤痕，又看了眼沈烨。


他的目光也停留在我的疤痕处，想必也是想起来了那一晚他的失态。


「你们都退下，给夫人拿个椅子进来。谁允许你们这样对待夫人？」


我心下哂笑，不是你沈大少爷的命令，谁敢动我这个名义上的少奶奶。


不是你费心费力地给我下了这个套，我又怎么会如此狼狈地被你抓个正着。


我听着沈烨悠悠道来：「昨夜，我就在你身后，看着你拿了库房的钥匙。」


我恍然，这男人是真的狗。


我把头偏向一旁不作声，我知道他还有话没有说完。


「若说你来账房，我还可以理解是你想拿钱，可是你来库房，到底是要做什么？」


库房里有桑白皮的味道，我抓紧机会多吸了几次。


吸饱后，我就无所畏惧了。


直到沈烨轻描淡写地吐出来石破天惊的一句话：「你不是云意。」


云意，是我姐姐的名字。我的名字是云惜。


「成婚前我派人去查过云意，她有意中人。我一直好奇她怎么会心甘情愿上花轿。直到你身边侍奉的人来汇报，你有咳疾。其实不是咳疾，而是哮症吧，所以你需要桑白皮，所以你今晚出现在这里，是吧，夫人？」


狗男人，腿瘸了，脑子却灵活得很。


事已至此，我也知道瞒不住了。早上的事果然让他起了疑心，顺藤摸到了我这个瓜，瓮中捉到了我这个鳖。


我索性靠在椅背上，松弛了紧张的神经：「你想怎么办？」


沈烨笑了笑：「不想怎么办。各回各位，你说你姐姐在哪，不然我送你去见官。」


我叹了口气：「我不知道姐姐在哪。不如你放我回家，兴许我阿娘知道姐姐的下落。」


看着沈烨狐疑的眼神，我补充了一句：「当然，如果你不放心，就和我一起回去。」


「好。」


惊慌的一夜过后，我已不知道天明之后该何去何从。


沈烨把我送回府后就去了书房，经过我时，还不忘和我说一声：「晚安，好梦。」


你就是我噩梦的来源好吗？


在床上翻来覆去，终于熬到了天亮。我一开房门，就看到沈烨拄着拐杖在门口等我。


「请吧，夫人。」


我反唇相讥：「都不等我吃饱饭，这么急着送我上路吗？」


沈烨笑笑：「夫人还吃得进去？」


我跺了跺脚，风一般从沈烨身边走过。沈瘸子，你追不上我。


可惜我走快了，呛着风，哮喘发作了，我扶着马车横梁咳个不停，我感受不到空气的来源，张大嘴试图留住我身边的所有气息。


渐渐地，我如同出现了幻觉，仿佛闻到了桑白皮的味道。


缓过来这阵以后，我切实看到了有一双手拿着荷包放在我鼻下，这荷包里是桑白皮的气味。这双手的主人——


是沈烨。


沈烨把荷包塞到我手中之后，就在下人的搀扶下上了车。我后知后觉地想上前搭把手，却只碰到了他的衣角。


6


阿娘知道我们要来，早早地就等在门口。


从我自马车上下来以后，她的眼睛就盯着我上下审视。我打趣她：「阿娘瞧什么呢？我还能被沈烨吃了不成？」


阿娘眼泛泪光，笑着说：「你好就好。」


我知道阿娘在顾虑什么，她担心我露馅，担心我的安危，只是碍于沈烨在一旁，不好明说。


我也不知道该怎么和阿娘说，其实我的马甲已经暴露了。


沈烨虽然昨夜同我剑拔弩张，今天在阿娘面前却没有展现出来丝毫，甚至对着阿娘「三年抱俩」的愿望，还虔诚地表示他会努力。


努力送我去见官？


家里也不大，一眼就能看到头，墙上已经有墙皮脱落，仔细看还有裂缝。


我嘱托阿娘：「找个人来家里看看吧，把墙修一修，不然一下雨房间里就返潮，外面下大雨，里面下小雨。


「还有你房间里的床铺再加床褥子吧，你老是说腰疼。」


我把身上的首饰留给了阿娘。


今早出门，我特意往自己身上挂了好多首饰，就是为了孝敬阿娘。


阿娘看看我，又看看沈烨，小声问我：「这是怎么了？这些东西都是沈家的，我们拿着不好。」


沈烨把首饰推向阿娘：「没什么沈家云家的，既然我们成了婚，就是一家人。」


这一刻我还是感激沈烨的，至少他没有拆穿我。


我和沈烨说要同阿娘说些悄悄话，他也表示理解。


阿娘为了掩饰身份，嘴角说着：「来看看你的闺房，我每日都打扫呢。」说着就把我带到姐姐的房间里。


我靠着阿娘头上的白发，想了想还是决定瞒着她。


阿娘被我糊弄了过去后，就神秘兮兮地拿出来了几本书，最上面的那本写着《开枝散叶，看这一本就够了》。


我不可思议地看着阿娘：「您也看话本子啊？」


阿娘恨铁不成钢：「早点生个孩子，你的地位也更稳固，日子也有盼头。最不济将来身份拆穿了，看在孩子的面上，沈烨也会网开一面的。」


我敷衍地点点头，是啊，我马上就要过上有判头的日子了。


在这本书下面，还有当初姐姐的那本《逃婚后她登上了人生巅峰》。


我随意翻了翻，无意中发现这本书里藏了她如今安身的地址。最后一页还留了一句话：「若是你坚持不下去了，就来找我换回来吧。」


原来姐姐早就猜到她走了之后我会替嫁进入沈家，她还是给我留了一条路。


可我不想找她了，既然走开了，就开始新的人生吧。


我也未必就走到了末路。


回府的路上，沈烨问我：「怎么样？知道你姐姐的下落了吗？」


我看着沈烨，点点头。


沈烨等着我的后续。


我忽然笑了：「我知道，可我不打算告诉你。我姐姐是和情郎在一起。每个人都有追求爱情的机会。我姐姐没有错，我阿娘就更没有错了。只是我为了私利，骗了你。我想就是见了官，大人也会秉公办理，不会拆散我姐姐和她情郎这对有情人。」


沈烨默念了几句：「有情人，一对有情人。」


他的眸子看向远方，没有焦点，整个人也陷在过去的回忆里。


我并没有打断他，直到我看到他闭了闭眼，留下一句话，就在下人的搀扶下下了马车。


「罢了，你留下吧。」


我的指甲早已陷入了肉里。我终于赌赢了，暂时保住了自己。


刚刚我是故意义愤填膺地在沈烨面前反复提到有情人。


因为我曾经听到下人嚼舌根，说沈烨是有一个小青梅的。


沈烨的腿也是后天造成的。


他为了给青梅摘屋顶上的灯笼摔断了腿，而青梅却因为他的腿转身献身王府。


青梅说，她喜欢王府里锦衣玉食的生活，为了和王爷成一对，甘愿做王爷的通房。


沈烨为此沮丧了好一阵子。毕竟他的青梅宁愿做别人的通房也不愿意做自己的正妻。


他先是疯狂地扩张他的商业版图，想让青梅知道自己的实力。


又像是要报复谁一样拼命找法子治疗自己的腿，用尽了所有办法以后才把希望放在算命先生身上。


这大概，也是他新婚夜失态的原因。


我其实还有第二个赌注，就是这位算命先生。既然他说我的八字可以冲喜，现在在找不到姐姐的前提下，沈烨不敢对我轻举妄动，毕竟我虽然是个次品，好歹也有个能冲喜的八字。就冲这点，沈烨不会拉我见官。


回房之后，沈烨静静地坐在床上等着我。待到我在他面前站定，他向我指了指门口候着的人：


「你阿娘家的墙皮、褥子，还有之后的事情，都可以找他去办。」


我松了口气，不枉费我刚刚在你面前表现出来的母女情深。


不过，沈烨倒是没有松口给我桑白皮。


7


所以我只能一鼓作气再接再厉。


沈烨如今两个愿望，一是在青梅面前扬眉吐气，二是腿脚便利。


这两个愿望我真是一个也实现不了。


我摆烂地去找沈烨：「给我些桑白皮，不然我就现在了结了我自己。整个镇上的人都会以为你沈烨克妻，这一点让你的青梅知道了应该不好吧。」


提到青梅，沈烨变了脸色。


他瞥向我：「既然你不想活了，那不如我帮你吧，整个镇上的人都会以为我沈烨乐于助人。来人——」


他对着一旁正在整理做药包剩下的材料的下人摆摆手。


我一激动，呼吸又觉得不顺畅了，腿脚都发软地跪在地上，手上胡乱摸着身上的荷包。这荷包里的桑白皮虽然用完了，还是还残留着些许气味。


我狠狠吸了一大口，狼狈地瘫在一旁。看着沈烨饶有兴趣地朝我点了点头。


「你这是想了结自己的表现？」


我只是默默在一旁喘着气。


沈烨摆摆手，把下人们刚刚整理好的材料全给了我，说这是我的福气。


「这福气给你你要不要啊。」


我正收拾着沈烨的赏赐，就听到下人说阿娘来了。


待我屏退下人，就看到阿娘神神秘秘地从怀里拿出来一个盒子，和我说这是我外公留下的。


「你外公临走时特意嘱咐我，除非到了万不得已的时候，不然不能打开这个盒子。自从你替嫁了，我越想越害怕，沈家家大业大，万一报了官，我们升斗小民怎么和滔天权势斗啊。」


看着阿娘惊慌的神色，我也不好意思告诉她其实她的担心已经成现实了。只是在转移着话题：


「这东西你怎么不早拿出来？」


「我之前总觉得事情还有转机，如今看着沈烨派去家里干活的人越来越多，我这心里怕露馅啊，怕这些人是来监视我的。你姐姐还不知道在哪呢，万一你这里又出事了，我可怎么办啊。」


我在阿娘的絮絮叨叨中终于打开了盒子，盒子里是我熟悉的东西——


《逃婚后她登上了人生巅峰》。


阿娘问我这是什么意思。我想了想：「大概是外公告诉我们平时要多读书吧。」


好说歹说把阿娘劝走了，我拿着这本祖传的书翻了翻，实在是不知道外公在这本书里暗藏了什么玄机。或许本来就是什么都没有，只是他给我们留个念想罢了。


我倒是可以卷了沈家的值钱东西逃跑，只是我不能扔下阿娘，再者说，我也离不开桑白皮。整个镇上，就是沈家是桑白皮大户了。


沈烨的事业心崛起，都开始向邻镇搜集桑白皮了，他这些日子外出，也正是为了这个。


我看了看我手头上仅剩的桑白皮，叹了口气。如今这些是成色较好的桑白皮了，我用着舒服许多，犯病的次数也少了许多。如今让我离开这些，是万万不可的了。


侍奉的婆子来问我要不要出去走走，街上有什么大人物来了，热闹得很。


我上街一看，原来是沈烨的情敌来了。


8


婆子们同我指了指，我才看到跟在王爷身边的青梅。青梅这身打扮，倒是和王府的下人没什么两样。


若是当日入了沈府，她也是个正房夫人了，以沈烨对她的态度，过的也是人上人的生活。


我挤入人群，故意摔倒在王爷面前，王爷没理会我，只是派人把我轰走，就在这个当口，我给青梅递了张纸条。


我和青梅约好见面，青梅倒是个我见犹怜的小女人，怪不得能哄得沈烨断了条腿。她警惕地问我想要做什么。


「我想见王爷，还希望你能帮我，否则，我就去王爷歇脚的地方状告你和沈烨有染。」


青梅佯装镇定：「你以为我会怕你吗？自从入了王府之后我和沈烨再无联系。你又凭什么觉得能威胁到我。再说，你明明知道王爷下榻的地方，何必要我引荐呢？」


「我贸然前去找王爷，王爷未必会见我，但是我若大声宣扬王爷头上套了顶祖母绿的帽子，你说他会不会见我呢？毕竟王权富贵的人，把面子看得比什么都重要。宁可信其有，不可信其无，你听过吧？」


青梅的眉毛都拧成一团，手指绞着衣服：「沈烨知道你来找我吗？」


我轻笑：「若是没有沈烨许可，我会站在这里吗？」


我说了谎，沈烨并不知道。


青梅好不容易进入王府，怎么会让捕风捉影的事情影响到她的地位。今日我看着她的穿着和所站的位置，就断定她也不受宠。既然如此，她不敢同我赌，只能照着我说的做。


入夜凉如水，满月圆如盘，映得树梢都冷冷清清。


我在院子里看着沉默着喝着酒的沈烨，他的脸色泛着红，眼神倒是明朗。我在他一旁坐下，默默地给自己斟酒。


两杯酒下肚，我也觉得暖和了些。借着酒意，我给自己壮胆。


沈烨按住了我倒酒的手：「用了桑白皮，又喝酒，不好。」


我猛地一颤：「你怎么知道我刚用了桑白皮？」


沈烨温声回答：「你今晚难道是来找我喝酒的吗？是来找我谈事情的吧，还是谈你没有把握的事情吧，所以你怕你临时犯病影响发挥，肯定是要提前做好准备。你无非是想要桑白皮，我……」


我看到桌子上自己攥得泛出青白色的指节，深吸了口气，打断了他的话。


「今日我约见了你的青梅。」


果然看到沈烨瞪大了双眼。


9


我乘胜追击：「我确实想要桑白皮，我也知道你不会给我。如果不是只给我，是给所有哮喘的病人呢？」


沈烨皱了皱眉，也不喝酒了，反问我什么意思。


「以你沈家的名义搞一个惠民药局，把你的货源放在治病救人上而不是赚钱经商上面。那些药材低价售给百姓而不是高价卖予贵妇。当然，需要事先和王爷打好招呼，这惠民药局是王爷牵头，而你沈烨就来负责实施。到时候王爷得到了圣心，沈家得了民心，负责帮王爷和你搭好桥的青梅得了王爷的心，难道不好？」


我顿了顿，接着说：「这件事于你自己也大有裨益，你做生意无非是想让你的青梅看得起你，有什么比成为王爷的座上宾更能让人刮目相看的？再者说，和皇族挂上钩的生意还会有亏损吗？」


沈烨扶着桌子颤颤巍巍地站起来，我在他身后虚扶着他，听着他一轻一重的脚步声，就宛如新婚夜一样。


如今我既没有让他心甘情愿地给我续命，他也没有早登极乐让我继承他的财产。看着他踉跄的身影，我茫然不知所措，我不知这些日子我究竟是在做什么。


要不然我就用蛮力打晕了沈烨，抢了他的库房钥匙，拿了桑白皮就跑，毕竟我的传家宝都是《逃婚后她登上了人生巅峰》。


至于能活多久，那就看命数吧。


我曾经把我的命数托在沈烨身上，谁知道他却……


却突然转过头来问我怎么不跟上：「想什么呢？晚上风大，回去睡吧，明天给你送些桑白皮。」


我愣在原地。


沈烨停下来了，冲着我笑：「傻了么？当心呛了风。」


那笑容透过晚风，吹到了我眼前。


回到房间后，我看到梳妆台旁边放的传家宝《逃婚后她登上了人生巅峰》，随意翻了翻，就准备收到一旁，却发现了这本书和姐姐曾经看的那本有些不一样。


第二日清早，我刚起床，就发现婆子们看我的眼神不一样了。戏谑中带着打趣：「夫人啊，少爷去见王爷了，临走时还嘱托我们别吵你呢。」


只有平时贴身伺候我的丫鬟趁人都散了，把我拉到角落里悄悄说：「夫人，少爷可是去见他的青梅去了，你可要上心啊。」


我摸了摸小丫头的头安抚她：「我只是来活命的，不是来宅斗的。」


在小丫头迷茫的眼神中，我等来了给我送桑白皮的随从。只是这随从面生得很。


「夫人，请同我走。少爷吩咐我带你去铺子里。」


我心下疑惑：「带我去铺子做什么，这桑白皮你拿来给我就好了。」


随从用帽子遮着脸，我看不到他的表情，只是能听到他冷静又陌生的声音：「一切都是少爷的安排，希望夫人不要让小人难做。」


随着马车不断向前，我感觉越来越不对了。我掀开帘子一看，哪里有铺子的影子，四周都是崎岖的山路。


我默默拉下帘子，把头上的钗藏在袖子里，隔着帘子问随从这是到哪了。


随从只是一味地说快了快了。


我笑着问随从：「你看这里明明只有我们一辆车，为什么车轱辘在地上留下的印子有这么多？」


趁他低头的时候，我朝着他的脖子刺下了我的金簪。使了全身的力气把随从推下马车，扯过缰绳准备往回走。就看到青梅在我面前。


10


青梅绑架了我。


她把我安置在离地面有些距离的山洞里。我环顾四周，不禁为青梅选的地方竖起大拇指。


我死在这里，确实谁也不知道。


想着想着，我急火攻心，呼吸又觉得不顺畅。趴在地上咳嗽，胸腔不断起伏，呼吸着空气里并不干净的空气。


青梅看到我这副样子，凑近了我，眯着眼看：「你不是云意，你是云惜？」


我缓过来点，找了个石头靠着，弱弱地说：「不愧是沈烨的青梅，他也是这样判断出我的身份的。」


青梅盘腿在我身边坐下，问我可不可以帮她一个忙。


我等着她接着说，她的声音却逐渐变小，我只能看到她的嘴唇在翕动。


山洞外的风声夹杂着嘈杂声一起传来，我听不清楚她的话。


待到外面的声音渐歇，我才进一步听清：「你假冒他人，我要送你去见官。」


还不如听不清呢。


我人虽然虚弱，气势一定要足：「你把我送去见官，会拂了沈烨的面子。好歹我也是他明媒正娶的夫人，沈夫人的身份，自然是沈烨来决断。」


青梅站起身来，离我远了些，声音也进而大了一点：「沈烨？沈烨怎样与我何干？我替他拨乱反正，他应该感谢我。就是他怨恨我又能怎么样？他一个瘸子还能翻出花来吗？」


我盯着青梅的眼睛不说话，就这么直直地看着她，青梅慌了神追问我：「你在看什么？你在想什么诡计？」


我坦然：「如果沈烨的腿康复了呢？那你是否还会瞧不起他？」


「他怎么会好，当日我为了和他取消婚约，设计让他给我挂灯笼，我亲眼看着他摔下来的。连最好的大夫都说除非有川断续才能接骨。那可是世间灵药，只是在书上写着罢了。不然，他又为什么相信算命的去冲喜呢？」


「我有川断续。」


我的声音不大不小，足够让青梅震惊。


山洞外的稀碎声音又明显了些。树杈被风吹着的飒飒声断断续续传来。


我外公留下来的东西，并不是什么逃婚指南，在那本书里，藏了川断续的收藏地点。


正是因为这是世间灵药，可遇不可求。外公想要私密地留给后人，才用一本话本子做掩护。


他老人家大概想的是即使后人用不上川断续，用它去换些别的，也能保一时平安。可我，正需要川断续。


我也是发现外公留下来的这本书和姐姐当时看的那本书不同，仔细找线索才发现的。


青梅不可思议地问我：「你为什么要告诉我这些？你就不怕我现在杀了你，拿着你的川断续去找沈烨邀功？他不会记得你的。」


我无力地摇摇头：「我怕，怕死了。但是更怕他过得不好，他好，我怎样都好。只要他能够重新站起来，重新快乐，我怎么都好，只是这一点我明白得太晚了。」


「一点都不晚！」沈烨中气十足的声音从山洞外传来，我看着他在下人的搀扶下朝我走来，把我搂在怀里，贴身拿出来装有桑白皮的药包放到我鼻翼。


我看着沈烨焦急的神色，知道我这次又赢了。


早在随从上门要带我去铺子里我就觉得不对劲，所以上马车之前我给沈烨留了字条，让他回府后立刻去找我。


我又抓了一把房间里燃香用的香料，在马车行进途中撒下，给沈烨作为追踪的线索。


此时透过沈烨的肩膀，我发现青梅静静地看着沈烨慌乱的动作，无喜无悲。


待到我和青梅四目相对时，我朝她点了点头。


在我刚进山洞时，我虽然没有听清楚她说了些什么，但是透过口型，我辨别出来她说：「有件事需要你合作。」


随后她起身走到山洞门口，给我指了指一侧投映出来的影子，我才知道，山洞外是有人的。


所以青梅故意说了那些伤人的话，想让沈烨死心，以免沈烨在和王爷合作时，情不自禁地露出马脚，惹得王爷猜疑。


而我也是故意在此时说出来川断续的消息。如果是我平日里拿着川断续去和沈烨交换桑白皮，这只是一场交易。让他亲耳听到我对他的「情谊」，理智和感情交杂，才能让他心甘情愿拿出桑白皮。


沈烨带着我离开，在青梅面前顿了顿，却没有留恋地看青梅一眼。就这样离开了。


沈烨和青梅的姻缘线，从此，断得干干净净。


11


回府的马车上，沈烨和我各坐在一旁，彼此间隔了些距离，谁也不说话。


我看着他周遭低沉的气压还想着开口安慰他：「天涯何处无芳草，何必……」


他摇了摇头：「其实我早就认清楚现实了。我看过她看王爷的眼神，慌乱，不知所措。她从来没有用这眼神看过我，所以早在那个时候，我就想通了，这么长时间我也早就认清楚现实了，倒是难为你们演这出戏了。」


我本来还听得津津有味，打算表扬一下失足青年迷途知返，只是听到最后一句，脑子一片空白，难道所有的猎人都是以猎物的形式出现？


沈烨靠在车壁上，笑得发出来气音：「夫人啊，你这演技还是不甚高明啊。瞧你搓手指的小动作，把你紧张的样子暴露在我眼皮底下。」


我狠狠地跺了跺脚，连马车都颤了颤：「罢了，我就像个演杂耍的，在你面前出尽洋相。要杀要剐你看着办吧。」


沈烨没有接话，说起来他的童年：「你知道为什么我会喜欢青梅吗？因为她是庶出，从小到大，为了好好活着她想尽了各种办法，你在她身边很容易被她那种顽强的生命力所渲染，所打动。」


我翻了个白眼，谁有空听你回忆初恋啊。却不承想，此时他正好转向我，我收白眼收得有些费劲。


「直到在你身上，我重新看到了这种生命力。这样强的力量，我怎么能让它消失呢？」


我的白眼还来不及转化成星星眼，手里就被塞了东西。


是库房的钥匙。


「以后桑白皮任你处置。只是，那川断续……」


我被突如其来的惊喜砸晕了头脑，只有傻傻的零星半字蹦出来：「你的，都是你的。」


站在连柜子里都是桑白皮的房间里我很不适应。我们当初的新房，几乎被沈烨布置成桑白皮的收藏馆了，哪里都是成堆的桑白皮。


沈烨说，怕我需要的时候这东西不在触手可及的位置上。


想到新婚之夜我的雄心壮志，我也不知道如今和沈烨，算得上什么。


青梅来为我解惑：「沈烨腿脚不好还愿意为了你走崎岖山路，进坑洼山洞还不能证明？」


我默然，会说你就多说点。


「其实我也没想到他会来，若是他不来，其实我还有第二套方案。」


我咬咬牙问道：「不会是抓我见官老爷或者见阎王爷吧？」


青梅没有回答我，只是第二天我收到了她和王爷联名送来的礼物，打开一看，是之前阿娘给过我的那一本《开枝散叶，看这一本就够了》。


惠民药局开起来了，我做主开在胭脂铺对面，这样我每天可以和沈烨一同出门上工，一起关铺回家，也算得上是一对合伙人了。


沈烨自从重新站起来，就一直不坐马车，每晚拉着我徒步走回府。


月明星稀的晚上，街上没什么人，我们的影子被拉得老长。


沈烨突然开口打破了宁静：「如今你留在我身边除了桑白皮还图什么？」


我反问他：「如今你留在我身边除了图我的八字还图什么？」


沈烨轻轻捏起来我的下巴，问我是不是小嘴抹了毒。


我趁机咬在他手指上，被他追着跑。


其实，你曾是半条命，我也是半条命，我们合在一起不就是一个完整的人了吗？


人生有缺憾是常态，但是总会有人来填满。


12


因为惠民药局的成功，王爷离开小镇那天，街上好多人自发为王爷举行欢送会。


我和沈烨混在其中，看着王爷骑着高头大马，把青梅箍在怀里离去。


直到沈烨敲了敲我的脑袋我才回神，他变戏法一样地拿出来一沓话本子，我一看最上面的那本的书名《嫁给姐夫后我怀上了八胞胎》就没有看下去的想法了。


如今的作者，真是为了夺人眼球什么都写。


沈烨倒是反驳我：「这个叫咕咕的老阿姨的作者写的书还是挺受欢迎的。有一本《逃婚后她登上了人生巅峰》一直告罄呢。」


这个书名我倒是再熟悉不过了，只是没想到这本书这么畅销？


原来兜兜转转，一切都是有迹可循。世间的许多故事都会被不断地重演、记录。只是，在我和沈烨的故事里，永远都会为对方保留一席之地。


（完）


备案号:YXX1Qd8zjbTY1XvpD4SMmPl


###### 2022-08-01 04:38
