## 15.死对头跟我去和亲后
我给死对头挡了一刀。


他抱着我的「尸体」哭了三天。


但他不知道，其实我没死，只是假死回去当公主，去别国和亲了。


谁知道和亲路上，死对头突然男扮女装跟着我去和亲，还被和亲对象看上了。


怎么办？在线等，挺急的！


1


在战场上帮死对头桑椹挡了一刀后。


在他震惊的目光里，我华丽丽地倒下了。


半死不活地躺在担架上，心里嘎嘎直乐。


在边疆吃沙子的日子，我他娘的真是受够了！


但桑椹跪在我旁边，死死握着我的手。


过了一会儿，我感觉手背上被滴了几滴温热的液体。


哭了……


桑椹为我哭了？！


我费力地睁开眼，看见那双多情凌冽的桃花眼变得通红。


惊得差点跳起来。


当初我女扮男装去了军营，和桑椹是公认的死对头。


他往东，我就往西。


两个人坐在一张桌子上，都能掀桌子打起来的程度。


怎么会为我哭呢？


挡刀前，我吃了事先准备好的假死药丸。


按照计划，我死后，尸体会立即送回京城安葬。


此后世间再无少年将军吴起，只有长公主赵伊。


结果桑椹这家伙抱着我的「尸体」，不吃不喝坐了整整三天。


桑椹，我去你二舅姥姥的！


多大的仇多大的恨啊，我都死了你还不让我入土为安！


这要是真尸体早就该臭了！


最后还是我的亲兵好说歹说，才把我的「尸体」抢过来送回了京城。


奶奶的，终于可以回宫享福啦！


2


「皇—弟！」


「皇—姐！」


皇宫里，我和赵丹抱在一起，老乡见老乡，两眼泪汪汪。


我和赵丹是先皇流落在外的子嗣，被舅舅扶持上位。


赵丹刚当上皇帝时正逢国家内忧外患，不敢轻信母族势力统领兵权，便让我化名为舅舅的儿子吴起上了战场。


这次从边疆假死回来，是因为在齐国的内线告诉我，在齐国宫廷有治疗赵丹顽疾的秘方。


赵丹在娘胎里时就中了毒，从小梦魇不断，多疑敏感，每月都会发疯一次，医官说再这样下去怕是活不过而立之年。


赵国和齐国一向不和，连战多年，僵持不下，如今战争好不容易进入收尾工作，我刚好用长公主的身份和齐国联姻。


深入齐国宫廷，拿秘方救我皇弟的命。


除此外，还要在齐国找到我们那位下落不明的母亲。


齐国这一趟，我势在必得。


3


出嫁前一晚，我带着好酒去找舅舅告别。


路过祠堂的时候发现祠堂里门大开，里面跪着一个挺拔清冷的身影。


我仔细辨了半晌，竟是桑椹。


他怎么会在这里？


我皱了皱眉，不想深究，打算鸟悄儿溜走。


身后却传来桑椹迟疑的声音。


「吴起……」


我浑身一僵。


佯装镇定地抿了抿头上珠钗，半晌才转过身去，善解人意地告诉他我如今的身份。


「桑将军认错人了，吴起怎么会是女钗裙？我乃当朝长公主。」


桑椹犹如梦中惊醒般后退了半步，盯了我半晌，喃喃道，「长公主……我竟忘了长公主与吴起是表亲，原来……如此。」


他眼尾有些发红，声音沉沉的，不似往日张扬跋扈得让人听了就想给他两个耳光。


听起来……


竟有些可怜。


我本该离开，犹豫了一会儿还是问道：「桑将军怎么会在这里？」


「受国舅之邀，前来赴宴。刚好有些醉了，就出来透透气，在这里坐了会儿。」


透气能跑到祠堂这么深的地方？


不信。


我看了看桑椹刚刚跪的位置正对着我那个假牌位，心中恍然。


他是在祭拜我。


身边亲近的人都知道我是假死，他们不会对我的死有什么感慨。


但桑椹不知道。


恐怕还因为我为他挡刀而死，内心愧疚得不得了，才专程跑来祭拜我。


我与他向来不对付，见他这样，本该嘲笑几句，但和亲在即，以后也不知道能不能再见到。


犹豫了一下，我晃了晃手里只剩下半罐的酒，「桑将军，我陪你喝几杯吧。」


他怔怔地看着我没有说话。


我直接把罐子递给他，又跑去祠堂把地板撬开，拎出我以前藏的好酒。


与他并肩坐在栏杆上，吹着夜风。


也不知道我们到底喝了多少，只记得最后脑袋一昏，断片儿了。


4


断片儿！


我醒来后头疼欲裂地躺在自己的床上，而桑椹早就不知所踪。


我依稀记得，昨天晚上我喝了酒，一直抱着桑椹，说要给我的好兄弟献上一首歌。


我还拉着他要歃血为盟，义结金兰。


桑椹一直叫我吴起，我还应了！


完了，完了！


马甲要被扒下来了。


还不等我缓过劲儿来，侍女就按着我给我梳妆打扮。


哦，想起来了。


我今天就要嫁人了。


还好还好。


别说桑椹不一定知道我就是吴起，就算他知道了，我现在人已经去齐国了，也避免了再见丢脸的尴尬。


我暗暗松了口气。


新娘子的脚不能沾地，会由家中的兄弟背着新娘子上花轿。


可是皇家不比寻常人家，让皇帝背我上花轿是不可能的。


我原本以为是找来的族中哪位亲王家的儿子，直到身下一轻，我看见面前那明晃晃的黄色，和周围惊呼「皇上」的声音才知道，背着我的是赵丹。


「阿姐放心，别人有的你也要有。」


赵丹像小时候那样叫我。


我想起了他每每病发的时候，谁都不让近身，只会抱着我，一直害怕地叫阿姐。


这小子……


我笑着，却感觉眼底有些湿润。


这一去，不知何时才能回故土，见到赵丹和舅舅。


还有，失踪多年的母亲，真的在齐国么？


5


虽然才五月份，但是越靠近边境就越闷热。


我正撩开马车帘子透气，后面突然传来一阵急促的马蹄声。


我探头看去。


桑椹一身侍女裙，红色的璎珞勾勒出精瘦的腰肢，俯身策马而来。


我被桑椹飒了一脸，僵在原地，撩帘子的手放下也不是，不放也不是。


桑椹却干脆了当地勒马停在窗户边，翻身下马，裙摆飞扬间勾勒出阳光的金边。


「殿下，臣护驾来迟。」


桑椹说，他奉命男扮女装，做我的侍女，陪我进宫保护我。


还递给我一封赵丹的信，上面写道：「皇姐，朕就只能帮你到这了。」


帮我……帮我什么？


简直胡闹。


先不说桑椹男扮女装的身份多么危险。


就我之前跟桑椹在军营的关系，再让他知道我假死骗他，恐怕不必到齐国那虎狼之地，半路就被桑椹暗杀了。


我故作虚弱地咳嗽两声。


「我知道皇弟担心我，那也不能这样胡来。桑将军身兼重任，被派到我这来简直大材小用。」


桑椹却答的坦然。


「战事结束，陛下圣旨已下，臣已将兵符归还陛下，最后的任务就是保护公主殿下，微臣，荣幸之至。」


我眉目微沉。


战事刚一结束就归还兵权，怕是赵丹的疑心病又犯了，动了忌惮桑椹的心思。


不过……


我看着眼前一身女装的桑椹，现在也不是担忧这个的时候。


6


上次我与桑椹在舅舅的府邸里喝醉酒时说的话，也不知他还记得多少。


但看他如今的神情，似乎是不记得的。


我暗暗松了口气。


为了不让他认出我是他的死对头吴起，我只能装成身娇体弱的公主。


但再娇弱，也得吃饭啊。


一路舟车劳顿，好不容易在客栈歇下，我正想叫一桌子好酒好菜犒劳一下自己，就听到桑椹道：「公主一路舟车劳顿，食欲不振，晚上不必叫人送饭来了。」


我简直食欲大开，可以吞下一头牛呢！


但看着桑椹一脸关怀的表情，我咬了咬牙，只好捏着手绢柔弱道，「啊，对，我身体不太舒服，就按桑将……啊不，桑儿说的去做吧。」


不知道是不是我的错觉，桑椹似乎心情愉悦地勾了勾嘴角。


但等我再看的时候，他又恢复了面无表情的状态。


半夜，我实在饿得受不了了，等众人都歇下来，准备偷溜出去觅食。


然后一开门，就看见了守在外面的桑椹。


我吓得后退了几步。


「你，你你你怎么在这？」


「保护公主安全。」


我咬牙切齿的假笑，「真是……有劳了。」


话音刚落，忽然有刺客破窗而入。


我夸张尖叫着躲闪。


这批刺客实力很强，连桑椹抵挡得都很艰难。


我手臂上一疼，被人划了一道，还没缓过来就被桑椹拉了过去。


看着我的伤口，桑椹不悦地皱了皱眉头。


「别装了，这次刺客来势汹汹，该打的打，该躲的躲。」


装？


他早就发现我是吴起了？！


「桑椹，我去你大爷！你早就发现了，这多天一直在玩我！」


我一边跟桑椹对骂，一边捅刺客刀子。


眼看我和桑椹双拳难敌众手，桑椹抱着我翻窗跳了下去。


7


客栈下面是一条河，河上面灯火通明，一条条花船上，笙歌燕舞好不热闹。


我和桑椹爬上了一条花船，那些刺客在窗户边和我们遥遥对视。


我拉着桑椹躲进船舱，一路狂奔，在撞了好几个人之后，终于拐进一间房间。


房里挂满衣服，估计是更衣室之类的。


我随便扒拉了几件衣服，就要把身上的湿衣服换下来。


桑椹伸手拦着我，却磕磕巴巴地说不出来一句完整的话。


「你干嘛。」我扒拉下桑椹拦着我的手，又扔给他几件衣服。


「赶紧换上，那些人马上就要追过来了，一直穿着湿衣服伤口也容易感染。」


直到看见桑椹通红的脖颈，我才意识到不对。


这货不会是在害羞吧？


啧，真麻烦。


我抱着衣服去了屏风后面换。


衣服刚穿完，就有人推门进来喊道：「你们好了没啊！」


那个人一边往里面走一边喊话，眼看没有其他地方藏身了，我和桑椹只好半推半就地跟着那个人出去了。


那个女人的衣着风尘味很重，应该是青楼里妈妈桑。


妈妈桑捏着嗓子道，「你们两个就是新来的吧？可给我机灵着点，待会儿跳完舞就可以去伺候天字二号房的客人了。」


伺候？


我看看脸色难看的桑椹，又看看我自己。


努力憋着笑。


让我们两个将军去伺候，也不知道谁有这个好福气。


大厅有一个大舞台，下面坐满了客人。


那些刺客换了一身打扮，游走在人群中。


都说最危险的地方就是在安全的地方，我们两个藏身于此，反而不会引人注意。


我和桑椹被排在了第六个上场表演，但桑椹不愿意跳。


之前醉酒时，桑椹曾无意透露过他的身世。


他母亲是一名胡姬，因长得貌美嫁给了桑椹父亲，却经常被喊去客人面前跳舞作陪，受到后院女人的嘲讽，最后郁郁而终。


这是他心底的一根刺。


我随手捞了一个花篮给桑椹，「我去跳舞，你给我撒花。」


桑椹有些诧异。


其实我也不会跳舞，但妈妈桑安排好的乐妓已经开始弹奏了，我也只能硬上了。


我扭动着僵硬的四肢，做了一段记忆深处的军体拳，配上桑椹撒下来花瓣，视觉效果拉满。


意料之中的收获了满堂喝彩。


「跳的什么玩意儿！」


「下去，快下去！」


「退钱！退钱！」


花生瓜子朝台上齐齐扔了过来。


诶诶，这个扔茶壶的就过分了，砸到花花草草可就不好了。


怎么还有扔臭袜子的呢！


桑面色阴沉，一个转身将我揽在怀里，抵挡住了台下众人的攻击。


我趁机拉着桑椹溜了。


8


那边的妈妈桑见势头不对，让人来抓我们两个。


慌忙之中，我们躲进了一个房间。


那房里一片昏暗，遮了层层叠叠纱帐的床上传来隐忍的喘息声。


我和桑椹身子一僵。


「救，命。」床上的人气若游丝道。


我连忙拉开床幔，只见一个五官凌厉的男人衣襟大开地被绑在床上。


看他脸色潮红的样子，应该是让人给下了药。


「咚咚咚！」


房门被敲响，门外传来妈妈桑的声音，「客官，您这房里面有没有什么可疑人物闯进来过啊？」


见里面没人回应，妈妈桑推门而入。


我连忙拉着桑椹上了床，帷幔拉得严严实实。


我用力晃着床，压低声音对桑椹道，「你快点叫两声！愣着干嘛，叫啊。」


桑椹满脸羞红，抽出来匕首，抵在男人的脖子上，「叫。」


男人被逼无奈，哼哼唧唧地叫了两声。


因为中了药的缘故，他低沉的声音也软了几分，听起来又酥又勾人。


桑椹对外面喝道，「还不快滚！」


「诶，打扰您了，奴家这就出去。」


我松了口气，一转脸却瞧见桑椹嫣红的眼尾和滚动的喉结。


「你怎么了？」


桑椹别过脸，声音沙哑，「房间里的香有问题。」


香？


我待了这这么久一点感觉都没有，再结合刚刚被绑着的这位兄台……


估计这香只对男人有用。


我看着那位早就已经饥渴到神志不清的兄台，和正在隐忍着的桑椹，忍不住有些担忧。


因为桑椹他……咳咳，有点特殊。



9


其实，初到军营时我跟桑椹的关系还不算太坏。


由于每次出任务都跟一位大胡子的王大哥在一起，我们三人很快结成了牢固的兄弟友谊。


但是一次我中箭受伤后，我却发现桑椹他，有些不对劲。


每次只要我一跟王大哥单独相处，他就找各种理由把王大哥叫走。


我拉着王大哥多说两句话，他就强硬地挤在我与王大哥中间，臭着张脸蹬我。


后来慢慢地，不论我做什么，他都能各种找茬挑刺，让人排挤我，干什么都不带我一起。


一开始我还很纳闷，以为得罪了他。


直到后来我偷看了某些特殊的话本子，又听说我受伤那天，是王大哥衣不解带地照顾了我一夜之后，我才恍然大悟。


一定是因为我太过于英俊潇洒，他怕王大哥被我抢走，醋了。


虽然我问他时他一脸震惊，死活不肯承认，后来跟我关系不好后，他跟王大哥的关系也慢慢闹翻疏远了。


但我觉得吧，一个人的喜好是很难改变的。


天底下的好大哥那么多，没了王大哥，还有李大哥，赵大哥，总有一个合他心意、闹不翻的。


所以此刻，我看着床上两个被药迷糊了的男人陷入了沉思。


那要不，


我走？


把位置腾给这两个人？


这位兄台长的不错，我家桑椹长的也不赖。


堪堪相配。


桑椹却突然抓住了我的手。


「这里不安全，别在这里……」


桑椹的眼尾溢出一片潋滟水光，迷人春色，还伸手把我的头往他胸口按了按。


呸呸呸。


说话就说话，动手动脚干什么，我又不是好兄台。


我从他怀里挣扎出来，看着湖面，估测了一下带着两个男人游过去的可能。


答案是零。


但是我也不能把这位兄台扔在这里，任由他被人摧残吧。


我废了九牛二虎之力把桑椹背上岸，又把这位兄台背上岸。


望着灯火通明的湖面，万家灯火没有一盏为我而燃，终究只留下了我一个人的悲哀。


我越想越气，踹了昏睡中的两人。


我已经仁至义尽，把好兄台送到了衙门口之后，就带着桑椹找了一间客栈。


10


桑椹的伤口感染了，发起了高烧，身上的药劲儿也没过，整个人糊里糊涂的抱着人就蹭。


我把桑椹身上的湿衣服扒下来，被子一卷就没有管他了。


给自己换了身干爽的衣服，就坐在床边给胳膊上的伤口上药。


药刚上到一半，我就被桑椹抱在了怀里。


「别发病，我上药呢！」


桑椹置若罔闻，直接把我的袖子扯掉了。


接着他的脸在我的眼前放大，直接吻了上来。


奇怪，我第一次杀人的时候都没有这么紧张。


心跳声好大……


桑椹扣住了我的手，一直在我脖子上乱啃。


想到他的特殊喜好，我心里一沉。


好你个桑椹，我把你当姐妹，你却把我当好兄台。


我恼火地骑在他的身上，把被子死死盖住他。


闷死你个鳖孙儿得了！


11


第二天我一醒来，就看见桑椹一副被狠狠欺负了的样子坐在床上。


我伸了个懒腰，不以为意。


不就是为了给他压被子，将就着在他身上躺了一夜嘛。


我都没说什么，他怎么反倒矫情上了。


「别怕，都是姐妹，我不会跟你的好兄台说的。」


「什么姐妹，什么好兄台？」桑椹看起来有些疑惑。


「别装了，当初在军营你不就是因为喜欢王大哥才疏远我嘛，不用解释，我懂。」我冲他暧昧地眨了眨眼。


桑椹一脸震惊，瞬间红了脸，磕磕巴巴道，「满口……胡言！我什么时候喜欢过王大哥，我疏远你是因为，因为……算了，你什么都不懂！」


对对对，是我不懂。


我撇撇嘴，「赶紧上药赶路，已经到了齐国的境内了，估计很快就能入宫觐见，不然再出事，齐国就说不过去了。」


听到我说刺客，桑椹这才正色起来。


「那些刺客的身手不像是齐国人，和赵国更像。他们特意在齐国边境动手，很难让人不怀疑时祸水东引。你有没有想过，幕后黑手可能跟咱们那位陛下有关？」


我脸色微沉，打断了桑椹的话。


「不可能，赵丹与我手足情深，如今天下有一半都是我给他打下来的，现在更是指望着我给他找药呢，怎么会刺杀。」


「你有没有想过他会怎么考虑？他有疯病，自上位以来一直被人诟病至今，而且，赵国史上，不是没有出过女皇帝。你处处帮扶着他，帮他打天下，掌兵权。从某种程度上来说，是你掌控着赵丹。帝王薄情，一个虚无缥缈的解毒药方，和除去心头大患，哪个更重要？」


「别再说了，赶路要紧。」我刻意绕开这个话题，不愿意深想。


我与赵丹自幼失去母亲，颠沛流离，沦落宫外相依为命。


其中感情，怎能以帝王薄情论处？


12


颠簸了这么久，总算到达了齐国，我梳洗打扮完，与使者一同入殿觐见。


齐国国君姜辞并没有让我们一行人起来的意思，巴拉巴拉说了一堆两国和平共处的口水话。


我一路奔波，跪在地上累得昏昏欲睡，听着姜辞滔滔不绝，我的意识逐渐模糊，身子一歪，脑袋「哐唧」一下撞在了地上。


姜辞这才作出一副刚刚发现的愧疚表情，让一行人快快请起。


我翻了个白眼，扶着凤冠起来了。


在盖头之下，我的可见范围有限，就只看见一双白皙且骨节分明拿着玉如意朝我走来。


是那齐国的国君姜辞。


姜辞挑开盖头后看见我戴的面纱，愣住了。


我也愣住了。


嘶……这不是那天晚上的好兄台嘛！


虽然不知道他怎么摇身一变成了齐国国君，还被人药翻在了青楼里……


不过还好他那天被药翻了，应该认不出我来。


而且现在我脸上戴着面纱呢。


姜辞抿了抿唇，看着我脸上的面纱，若无其事的撩开后，发现里面还有一层。


我：「……」


姜辞：「……」


大臣们：「……」


再撩下去就不礼貌了嗷。


我原本带这么多层面纱是怕朝上的大臣认出我来，毕竟在场的武官有一半都被我打趴下过。


现在还怕万一姜辞没被彻底药翻，再认出我来。


我连忙出声解释：「皇上！臣妾一路奔波水土不服，脸上起了疹子，怕冲撞了龙颜，故而戴了面纱遮丑。」


姜辞的手僵在空中。


「公主……且好生回去歇着吧。」


他轻咳了一声，旁边的太监立即取出圣旨念道：「赵国安和公主，温顺贤良，淑慎性成，勤勉柔顺，雍和粹纯，性行温良，克娴内则，淑德含章，着即册封为贤妃。」


贤妃？


这夸的，还真让人不好意思呢。


13


我老老实实的领旨谢恩。


一套流程下来天色已经漆黑，我被人领到了属于我的淑贤殿，草草梳洗完倒头就睡。


第二天醒来，我才想起来我把桑椹忘了。


桑椹昨日被带下去跟一群宫女睡了一夜的大通铺，硬是一夜没敢合眼。


我看着满脸憔悴的桑椹有些想笑，但因为是我的疏忽导致的，又没好意思笑。


我把桑椹调到了寝室旁边的耳房，让他当了我殿里的大宫女。


桑椹安排妥当了，我也不能落后。


为了减少在齐国的存在感，方便我找药、找娘，我可谓是把弱柳扶风这个词演绎到了淋漓尽致。


请安？


不去，我身体不好，走不得路见不得风。


不信？


我立刻吐血三升昏迷三日。


更可喜的是，好兄台姜辞忙得根本顾不上我。


就这样，我毫无存在感的在齐国宫里待了半个月，悄悄打探到了那则不为人知的宫廷秘辛。


母亲本是名门家的小姐，因赵国皇帝醉酒犯下丑事，生下了我和赵丹。但不知是何原因，母亲并未被纳入宫中，甚至最初时都没人知道我与赵丹是皇家血脉。


后齐国皇子进京假意谈和，在宴会上故意掳走母亲。赵国皇帝震怒，两国这才开战。


舅舅酒醉时曾说过一次，当年他曾有个机会救出母亲，但母亲却不愿意再回到自己的国家。


我这次来齐国，除了为赵丹找药，还想找到母亲问问她。


为什么不肯回赵国？


为什么，不回来看看我与赵丹呢？


我拿着调查来的秘辛，手有些抖，翻了几次才翻开。


上面记载着，早在八年前，那位从赵国被掳来的妃嫔因病去世了。


原来，她去世了。


但下面又写着。


每年六月六，齐国国君姜辞都会组织后宫嫔妃秀荷包，给一个无名无姓的衣冠冢烧去。


据说是在祭奠什么人。


烧荷包是赵国才会有的习俗，用来祭奠亡人，寓意钱财，美满。


会是祭奠母亲么？


14


六月六马上就到了，我准备参加这次宴会。


不过绣荷包……本将军实在做不到。


让我一个手里拿铁的人穿针引线，绣出来能看？


在我头疼之际，看见了站在窗边岁月静好，正在浇花的桑椹。


自从桑椹当了我的侍女之后，他愈发像个侍女了。


我决定让桑椹当这个做荷包的苦力。


听了我的要求，桑椹纵然不满，还是硬着头皮捏起了针。


绣了半晌，只绣出来一只极其丑陋的荷包。


我毫不留情地嘲笑他。


但他没回怼我，只是翻了个白眼，就回去接着浇花了。


我恍然惊醒。


虽然苦力是桑椹做的，但丢脸的是我啊。


不过现在再找个绣工好的宫女帮我绣已经来不及了，被发现了可就是欺君之罪。


我还是决定用桑椹的丑荷包，毕竟自己的人口风严。


再说了，一堆荷包呢，姜辞哪里有功夫一个个看过去。


就算他看见我的了，我也可以说我绣工不佳，但是我有真心。什么事情往真心上面扯，就会显得贵重许多。


解决完荷包这件大事，桑椹扶着我去用午膳。


是的，午膳。


我借着体弱多病的由头从来都不去请安，一觉睡到日上三竿。


饭菜端上来后，我食欲不振地夹了两筷子，之后开始呕吐，然后开始」吐血」。


让人把饭菜把饭菜撤下去之后，我」虚弱」地躺在床上半死不活。


我在床上躺了一会儿，桑椹就回来给我送吃食。


我确认外面没有人之后，就开始大块大朵。


于是宫中便有谣言传出，赵国的和亲公主是个快要死了的病秧子，但对她的陪嫁侍女却格外的好，什么美食珍馐，衣裙器物都赏赐给她。


这个陪嫁侍女一副西域人的长相，格外貌美，可惜是个哑巴。饭量还大如牛，一顿能顶别人三顿，身形也比一般女子高大，就是个饭桶美人。


此刻，宫人口中的饭桶美人正乐呵呵地给我加菜。


我有些牙疼地考虑，要不要少吃一点，毕竟桑椹这饭桶美人的称号有我一半的功劳。


15


晚宴上，嫔妃们依次将荷包放在中间的台子上。


我也快速地把荷包扔了上去，还扒拉了几个荷包遮住。


姜辞随意地挑了几个荷包，问，「这是谁的？」


姜辞手上拿着一个丑荷包，一面绣着「五官清奇」的福字，一面绣着更加」长相脱俗」的寿字。


这荷包在一群绣工超群，绣着花草鸟兽云纹的荷包中实在「别致」。


真是奇了怪了，我盖那么严实，他究竟怎么扒拉出来的？


我硬着头皮站了出来，「回皇上的话，是嫔妾的。嫔妾自知绣工有碍观瞻，但是也不敢让旁人代劳，臣妾认为重要的是心意……」


「你是第一个不希望她死，希望她多福多寿的人。」姜辞突然打断我。


「啊……是，对。」


我巴拉巴拉给自己开脱了半天，没想到他似乎并没有怪罪我的意思。


姜辞捏着我的脸端详，眸中晦暗不明，半晌才松开。


「真是沉鱼落雁，闭月羞花的娇俏可人儿，朕还从没有见过这样的女子。」


他笑吟吟，可总让人觉得着笑很假，还有些许毒蛇的危险粘腻感。


我被姜辞这莫名其妙的话弄得摸不着头脑。


都说伸手不打笑脸人，我正打算谦辞一两句，姜辞却一把拽住了……站在我身后的桑椹？！


？？？


「给朕封为美人。」


我：「……」


桑椹：「……」


气氛一时尴尬起来。


桑椹站得笔直，抿着唇不说话，也不跪下受封。


姜辞的脸色瞬间冷下来。


眼见不妙，我连忙抢在他之前开口。


「皇上，桑儿是个哑巴，无法开口说话，刚刚是受了皇上恩典，一时间高兴得冲昏了头，这才忘了谢恩。」


我扯着桑椹，哄着他，让他跪下来赶紧谢恩。


姜辞却冷笑了一声。


「哑巴？」他看向桑椹，「不会说话，那哼哼两句总会吧？」


我心下一惊，瞬间想起当初桑椹拿剑逼姜辞哼哼的事情。


完了。


姜辞认出我们了。


16


回宫后，我的脑子都快要炸了。


我作为赵国和亲的公主，却私藏一个男人做侍女，不治罪我私用外男，也该怀疑我是敌国奸细。


无论如何都不该是这么轻描淡写地放过我们。


他今天还把桑椹的封为美人，这明显是在向我示威，是在威胁我。


可是他又想让我做什么？


第二天，姜辞派人召我过去。


到了内殿后等了许久却不见姜辞人来。


我在墙壁上看见了一副画，上面画的是赵国独有的金菊，署名晚晚。


听舅舅说，母亲的闺名就是晚晚。


我疑心这可能和母亲的线索有关，便拿下这幅画，想要细细观看，却不小心触动机关，打开了一条密道。


我沿着密道走下去，尽头有一个没有四肢的女人被铁链锁着。


她双目禁闭，似乎已经死去多年。


「爱妃真是让我好等呢，我还以为你会找不到这里。」


姜辞的声音突然在我的身后传来，我身子一颤。


姜辞的五官英朗，棱角凌厉，本是生人勿近的长相，却偏生喜欢笑，让他看起来违和又诡异。


「爱妃可还记得那日在花船上的事情？」


他一提这个，那我可就有些尴尬了。


一国之君不知何故跑到青楼，还被人下药差点失身的秘闻是很劲爆。


但前提是，不是这个一国之君当面问我。


我摸不准姜辞的心思，只能尬笑几声，模棱两可道，「可能……也许……不记得了？」


「呵。」


姜辞冷笑一声，「那日我得到消息，齐国境内发现了赵国刺客，那刺客还是冲着和亲公主去的，再一查，幕后黑手竟然是赵国皇帝，还真是有趣啊。」


我瞬间沉下脸。


姜辞却仍自顾自继续：「我本来怕你死了都不知道是被谁杀的，又想亲自看看这场好戏，这才赶了过去，谁知竟不小心中了嫖客的香。还多亏好妹妹相助啊，不然朕可真就失身了。」


「啊，对了，你还不知道咱们母亲的故事吧？」


姜辞看向我，露出一个耐人寻味的笑。


咱们……母亲？


他究竟什么意思？


17


在这条密道里，姜辞笑容恬静地告诉了我一个故事。


他的母亲是国师占卜出来的神女。


传闻神女的孩子天生神力，气运站在她孩子的身后。


然而说是神女，私底下，不过是各家争抢的生育工具而已。


神女身后的家族庇佑不了她，只能看着她辗转于各位君王、权臣，任何有能力有野心的人的床榻之上。


所谓的神女不过是愚昧之人的信仰，这样的预言对于女子而言，不是吉兆，而是灾难。


神女不愿意让孩子降生，每次都会想尽办法堕胎。因此，她这一生虽怀了十一个孩子，存活的却仅有三个，姜辞，赵丹，还有我。


赵丹的病就是母亲在想尽办法堕胎时，服用毒药导致的。


我们从来都不是父母在喜悦中期待降生的孩子，而是权利欲望的肮脏产物。


「她总是不乖，总是想着死，真让人伤心。」


姜辞满眼温柔地看着那个人彘，「不过，我还是会帮她完成愿望的。母亲说，她最厌恶的就是她的孩子。等帮她完成了愿望，她总该喜欢我了。」


他笑了笑，又看向我。


「赵丹的这种疯病，要用血亲的心头血，配上冬春夏草和雪灵芝有才能压制。虽然你现在还没有疯，不过随着时间的推移你也躲不掉。你猜，到时候赵丹会用心头血帮你吗？


「哦对了，千万不要死掉啊，毕竟你和赵丹，还是你要强一些，看两个疯子狗咬狗，很是有意思呢。」


他的眉梢都透露着喜悦。


「哥。」我认真地叫了他一声。


他依然笑眯眯的，似乎并不在意我对我对他的称呼。或者说，他并不会因为我们的血缘关系，而对我有什么亲人之间的感情。


「她疯了，但你不能，不能让她把你困一辈子。」我真心实意道。


他的笑容有了一丝停顿，但又很快恢复，不耐烦地挥手将我赶出宫殿。


我松了口气，几乎是迫不及待地向外跑去。


乌鸦的叫声一声比一声凄厉，渐渐的天色暗了下来，凝重的黑让我看不见路。


我感觉头脑剧烈的疼痛，耳边的声音也逐渐模糊。


心中不安或许来自那个死去的人彘，或许来自姜辞诡异的笑容，来自赵丹。


我不清楚，只想逃离这匪夷所思的一切。


很久后，一盏灯在前方亮起来，提着灯的人向我走来。


是桑椹。


我几乎忍不住哭出来，跑着扑进了桑椹的怀里。


「怎么了？」


「桑椹……我腿软，你背我回去吧。」


桑椹什么都没有说，背着我缓缓地走着。


让我忙乱无措的心，骤然安顿下来。


18


回到寝宫后我感觉浑身疲惫，可是躺在床上怎么都睡不着。


桑椹被封了美人之后，被分到了我宫殿中的偏殿。


我裹着被子，赤着脚跑到了桑椹的寝室，黑灯瞎火地扑到桑椹的床上。


桑椹本以为是刺客，反手把我按在了床上。


我没出声，但他还是认出了我。


「赵伊？」


我没有说话，抱住了他，好像待在桑椹身边就会让我放松很多。


「怎么半天不见变得这么粘人？」他轻笑着，胸腔微微振动。


要是往常，别说和桑椹抱在一起，迈进对方的攻击范围，都很难心平气和地聊天的。


我们两个从什么时候变得这么粘糊了呢？


好像是从花船那天晚上之后，桑椹对我态度好得不像他本人开始，我也渐渐习惯了桑椹的伺候。


虽然说我们两个冰释前嫌，但也不能这么粘糊啊。


我保证就今天一晚。


我抱着桑椹暗暗想道。


「脚怎么这么凉，没穿鞋？」


桑椹突然抓住我的脚，温暖的触感让我下意识地往里收，却又被他抓住。


他用衣袍擦干净我脚下的浮灰。


痒痒地，好像挠在了我的心尖儿，脸也发烫。


他直接把我的脚揣进了怀里捂着，「睡吧。」


我看着桑椹，犹豫了很久，小心翼翼地问道，「桑椹。」


「嗯？」


「你……哎呀，算了。」


我用被子蒙住头，把多年的疑惑咽了下去，到底没问出口。


被子外的桑椹似乎轻笑了一声，为我掖了掖被角。


19


在密道里得到我想要的消息之后，我就准备离开齐国了。


筹备了几天后，我和桑椹成功假死遁逃。


本以为会很艰难，结果过程却出乎意料的顺利。


一路快马加鞭，两人逃回赵国。


我没有告诉赵丹母亲的真相，怕他担心，也没有告诉他真正的解药。


每次熬药的时候，我都会偷偷地把心头血加进去。


长达半个月的放血让我日渐憔悴。


桑椹曾多次提醒我，让我注意赵丹，我都不以为意。


直到我发现，赵丹早就知道我放血的事情却依然装作不知，私底下甚至悄悄削减我以前在兵部的势力。


还把桑椹派去边远地区治理山贼。


我突然想起来之前桑椹对我说的话。


赵丹离不开我，从某种角度上来说是我把控着赵丹。


当初姜辞故意放我和桑椹走，就是想看一出姐弟反目的大戏。


反么？


我做不到。


赵丹自幼与我相依为命，定是受了奸人的蛊惑，我做不到伤害他。


我搬到公主府，一直在等，等他醒悟的那一天。


然而姜辞生怕我与赵丹和好，有意放出将军吴起就是长公主赵伊的消息。


一时间军中和京城都在颂扬我战起时安邦定国，战落时又和亲保两国和平。


赵丹的神色只僵了一瞬，就索性承认了这件事情，还给我嘉奖。


赵丹看我的神色越发深沉，以进宫照顾皇后安胎的名义软禁了我。


皇叔对我们姐弟砌墙喜闻乐见，在一旁煽风点火，放出赵丹因嫉妒要对我不利的消息，引得朝堂上的一些文臣武将替我申冤，甚至还鼓动我在军队里的旧部站队。


强压之下，赵丹放我回了公主府。


我知道现在真的是有口难言了。


在我四面楚歌的时候，舅舅站在了赵丹的身后。


我没有想到，连舅舅都不信我。


20


今天是除夕夜。


我望着夜空中升起的一盏盏孔明灯，觉得有些孤独。


往年这个时候我都会和桑椹放灯，比谁的大，谁飞的高。


但今年，我再见不到他了。


我把孔明灯点亮，轻轻按在地上闷气，温热的光舔舐着我的指尖。


听闻，桑椹要娶亲了。


不知是哪家的公子还是小姐，只知道他在江湖上消息灵通的天问阁，重金求一个答案。


「心悦之人何以求得。」


我的心口空落落的，好像要失去什么东西。


孔明灯缓缓升上去，我呼了口气，准备回房，一个比普通灯大两三倍的灯笼却蓦地出现在我的视线中，缓缓升起。


下面垂着一个横幅，「赵伊，今年我又赢你了。」


我立刻环顾四周找寻那个身影。


烟花在漆黑的夜空绽放，巨大的声响让人振聋发聩。


「赵伊——」


我抬头，才看到房顶上还坐着一个人。


桑椹的头发松松垮垮地系在胸前，背后的烟花衬得他整个人发亮。


他灵巧地跳了下来，「连夜骑马赶过来的，幸不负佳期。」


我站在原地，久久说不出话来，泪水几乎忍不住夺眶而出。


「桑椹，我身边没有人了。」


我望着他，好像找到了宣泄的豁口，想把委屈都讲给他听。


当初真心对我的弟弟，纵容我的舅舅，都没了。


桑椹摸了摸我的头发，「赵伊，跟我走吧。」


烟花消逝，周围的声音消散，他的这句话格外清晰。


没有了烟花的照明，他的脸藏在黑暗里，看不清神情。


然而，他语气急切珍重，像是怕什么消失了再也回不来了一样。


「我曾在天问阁求一答案，此解为两情相悦，三书六聘，天作之合。赵伊，尔虞我诈、勾心斗角不适合你，墙外我备好了聘礼，跟我走吧。」


消失的烟花又在我的脑海里炸了起来，噼里啪啦，连桑椹的声音都有些不真切。


我只感觉脑子很乱，呼吸也乱了起来。


我听到我的声音有些发抖。


「原来你真的不喜欢男人啊。」


桑椹有些哭笑不得，「当然，你到现在还不肯相信吗？」


「那你当初疏远我，还让大家排挤我，是因为什么？」


「因为我发现了你是女儿身，我怕你在军营里被欺负，我，我不知该如何面对你。」


原来是这样。


有眼泪从眼里流了出来。


原来从一开始，就是我错了。


「桑椹，现在赵丹忌惮我，舅舅厌弃我，皇叔利用我。你如果娶我，可有想过后果？」


桑椹靠近过来，轻轻一笑，揉了揉我的头发。


「如果不娶你，我才会抱憾终生。嫁给我好么，我的小将军。」


21


为了让赵丹放心，桑椹辞官，我也向赵丹请辞。


婚后，我将和桑椹游历山川，永不再回京。


赵丹坐在高高的龙椅上，面无表情地凝视我许久，才露出一个没有笑意的笑，点了点头。


出嫁当天十里红妆，我恍惚间好像回到了第一次出嫁的时候，只不过那时桑椹是陪嫁，如今他是新郎官儿了。


喜乐吹吹打打了很久才到桑椹的府邸。


轿子停下，我等了半天却不见新郎踢轿门。


半晌，一个太监踉跄着喊道：「驸马，驸马出事了！」


我心底一惊，扯了盖头下轿子。


赵国有个习俗，新郎结亲前要去寺庙求福才能踢轿门。


那太监说，寺庙走水了，结亲的队伍都陨了。


我不信。


他武功那么高强，怎么会陨呢？


我抢了匹马，发疯一般，要看桑椹的尸体。


寺庙里一片狼藉。


看到那尸体腰上系着那个在齐国桑椹顺过来的丑荷包的时候，我才确定，我的桑椹，真的陨了。


我没有哭，也没有叫，抱着桑椹的尸体回了公主府。


赵丹假惺惺地安慰我，差人送来赏赐。


半夜，皇叔偷偷入府，这才告诉了我真相。


杀害桑椹的幕后黑手就是赵丹，甚至连舅舅也参与其中。


我攥着证据，心里止不住的发寒。


即使我说了永不回京，即使桑椹辞了官，赵丹还是不信我。


下一个就是我了吧。


在我和赵丹之间，我永远都是后退的一方，可是为什么他还要赶尽杀绝。


连桑椹这样为他戍守边关的忠臣也要杀，连从小护着他的亲姐姐也要除掉。


我什么都不想要，也什么都不想争，我只想和桑椹好好的，这都不行吗？


22


次年初九，天神祭祀。


我为了自保，联络旧部，招兵买马，最终选择和皇叔私下联手制衡赵丹。


皇叔提议让我在祭祀大典上造反，我没有答应。


即使这种情况，我依然对赵丹心存幻想。


高位相争，受苦的总是百姓。


祭典时，大祭司说，我本是护国的星象，中途被妖女夺魄，为荧惑灾星星象，对国本不利，这一年的水灾旱灾皆因我而起。


赵丹大手一挥，将我关押在天牢。


我没有逃。


我想看看赵丹到底能有多无情。


赵丹对我用了刑，逼问我皇叔的下落，还问我们接下来的计划。


我说不知道。


赵丹不信，亲自用匕首放了小半碗我的心头血。


心脏疼得要命，我却笑出了泪。


赵丹拿着匕首，脸和记忆里重合。我好像听见我和亲那天，他背着我，对我说，「阿姐放心，别人有的你也要有。」


我好像又听见姜辞说：「虽然你现在还没有疯，不过随着时间的推移，你也躲不掉。你猜，到时候赵丹会用心头血帮你吗？」


我擦掉眼角的泪，问赵丹，「如果我也有疯病，你会用心头血救我吗？」


赵丹眯了眯眼。


我知道，这是他在思考如何对人痛下杀手时的表情。


我自嘲地勾了勾唇。


因大量失血，眼前的景象开始模糊了。我看到到了一双黑色金边的鞋子，再往上，是那把专属于舅舅的配剑。


那把剑被舅舅视如珍宝，谁都不让碰，却舍得让我拿出去炫耀着玩。


我的眼眶里蓄满了泪水，艰难地看着他，「舅舅，为什么是赵丹而不是我？」


舅舅斜睨向我，目光冰凉，「一个女子，也配争权？」


眼泪再也控制不住地流出。


我女扮男装上战场，日日枕戈达旦，餐风宿露，几次差点死在战场上，难道是为了争权？


我深入齐国宫廷，寻救命良方，难道是为了争权？


舅舅，我也是你放在脖子上骑大马纵容玩闹的孩子啊。


姜辞当日的话不停在我脑中盘旋。


「哦对了，千万不要死掉啊，毕竟你和赵丹，还是你要强一些。看两个疯子狗咬狗很是有意思呢。」


姜辞的话就像是预言。


我一开始不想让预言成真，现在我突然不想挣扎了。


那就狗咬狗吧。


「哈哈哈哈！」


我狂笑起来，胸口因剧烈的振动不堪负荷，咳出黑血来。


赵丹他们惊疑地看着我，觉得我发疯了，又怕我留了什么后招。


后招？


如果我没算错，不出三日，皇叔就会逼宫。


逼宫，哈哈哈哈哈哈哈！


23


不出我所料，皇叔和赵丹对上了。


皇叔把我救了出来，毕竟没有我，我的军队不会听命于他。


舅舅被乱军射死，皇叔将赵丹斩杀于大殿之上，我又反杀了唯恐天下不乱的皇叔。


一切都结束了。


舅舅和赵丹死后，我感觉好像也就这样，没有喜悦，好像也感受不到悲伤了，心里空落落的。


国家各地到处都在征兵。


百姓被激起民愤，没过多久，起义军在各地揭竿而起。


一路攻进了皇城。


我一袭黄袍，端坐皇位之上等待死亡。


我累了，或许这也是一种解脱。


这阵子我一直时常做梦，梦见母亲掐着我的脖子，啃咬我的血肉。又梦见我杀死了赵丹和舅舅，姜辞一直在我耳边笑。


我大概是赵国皇帝中上位最短的皇帝了吧，龙椅都还没坐热就要拱手相让。


我要是跟起义军头子说，我无心皇位，甘愿拱手相让，他会不会不杀我？


应该不能，毕竟人的疑心是很可怕的。


但愿下一个上位者比我和赵丹好，能护得了黎民百姓。


我摸了摸腰间桑椹的丑荷包，苦笑道：「桑椹，我来见你了。」


额头上的血不断滴落，我看不清眼前的景象，眼皮子也越来越沉。


就在我坚持不住的时候，周围的混乱突然停止，我落入了一个冰冷生硬的怀抱。


桑椹一身带血铠甲，抱着我半跪在地上。


他身后军队的旗子，代表的是起义军的另一支主力。


但我的第一个念头是，我的桑椹活了。


军队收拾着外面的残局，桑椹把我抱到床上给我处理伤口。


「我之前一直以为退让是两全之策，现在看来是我错了。寺庙走水那日我猜到是赵丹动的手，若是我那日安然无恙地回去，他还会想方设法除去你我。抱歉，我没有来得及告诉你，害得你伤心。如今我回来了，你要反，那我给你兜底，我来做你的后路。」


得知桑椹死的时候我没哭，亲手杀了舅舅和赵丹的时候我没哭。


现在看见失而复得的桑椹，我哭得泪眼模糊。


我做你的后路。


就是这一句话，让我觉得我所受的一切不公都消散了。


原来，我也是有人护着的。


24


姜辞得知我没有死，气得发了疯。


他还在母亲的阴影里走不出来，不顾大臣劝阻出兵赵国，以天下黎民的性命做赌，来杀我。


当初赵国起义军四起的时候，我没有抵抗，甚至希望有明君取代我与赵丹。


如今齐国进犯，我穿上昔日战甲，重回战场。


姜辞真的疯了，为了杀我，昏招频出，视人命如儿戏。


我与桑椹一鼓作气，从边关杀到齐国腹地。


齐国大乱，溃不成军。


攻破齐国后，我亲自去看了姜辞。


他疯疯癫癫，脸上被脂粉涂得花花绿绿，还穿着母亲最爱的衣裙。


见我来，他拿着匕首，仍痴心妄想地杀我。


桑椹将他按到了地上。


看着他如今的模样，我心中只觉得可怜。


神女的孩子，很可怜。


赵丹是，姜辞是，我亦是。


我蹲下来，静静看着姜辞，「曾经舅舅要救母亲回赵国，但她不愿意，你可知道是为了什么？」


姜辞愣了愣。


我抿了抿唇，「我想，她是因为你而留下来的。我不知道该嫉妒，还是该为你感到悲哀，至少你见过母亲。」


姜辞愣了很久，就这样静静地看着我，似乎透过我在看另一个人，半晌才沙哑道：「原来她不讨厌我，那我可以去见她了。」


两行清泪从他的脸颊上蜿蜒而下，冲花了脂粉。


不等我反应，他就拿着匕首自杀了。


被桑椹抱住的时候，我才发现我的身子都还在发抖。


他眼中满是疼惜，语气轻柔。


「别怕，我在。」


**作者署名：**梨夙 ls


（完）


备案号:YXX1Qd8z9btY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-17 05:26
