## 18.长恨歌
皇后身子虚弱无法生子，皇帝让我孩子给她抚育。


他说：「朕许你一世荣华，朕可以让你做皇后，只要你把孩子给她。」


我在养心殿前跪了整整一个晚上，苦苦哀求他。


可他还是夺走了我的孩子。


岁月如梭，我终于熬死了皇后。


却有一柄剑，落在我的颈上。


这世间我最珍视的人，二十载岁月心心念念的骨肉。


他用剑指着我，看我的眼神，似看仇人一样恶毒。


他说：「我要杀了你，给母后报仇！」


1


我入宫的第一个晚上，皇上就宠幸了我。


他将我揽在怀中，指腹从我的眉宇间轻扫，滑过脸廓，目光灼灼。


他深邃却明亮的眼眸映衬着烛火，沉醉进我的脸庞，像在欣赏一件极为珍贵的宝物。


最后在闭上眼入睡前，低喃了一声：「很好。」


2


我得了宠。


这是我朝后宫女子数年来都难以得到的殊荣。


皇帝，已经足足十年零六个月不曾踏入后宫。


这十年来，他每个晚上都宿在皇后宫中。


世人皆知皇后娘娘美貌，可后宫其他美人们也并不是不堪入目。


但不知怎的，皇上就是一颗心只在她身上。


任大臣们变着法儿地把它自家女儿和美女往后宫送，他都无动于衷。


进宫前，娘把她传家的玉佩给了我。


她说：「咱们的皇上，是个好皇上，只不过……他会宠你吗？」


他会的。


今晨起床后，他将我按下，说不必着急拜谒皇后。


我怯懦地低头，忍着双腿的隐隐麻木，低声问道：「这是对皇后娘娘不敬。」


他略有诧愕，大约没想过我这小小年纪的小丫头会想这么多。


他勾过我的下巴，吻我，又肆意地揉了揉我那还带着婴儿肥的脸颊。


「小容乖，不用怕，她……不会责怪的。」


说起皇后，他很快垂了眸，即便这样，我还是捕捉到了他眼中的愧疚。


想到昨夜临幸我，他眉目中有一些烦躁，却并非对我，更多是自责。


我看得出，他很难过。


那一刻我便隐隐觉得，或许他……并不喜欢我。


尽管他看我的眼神像在看个宝物，但这并不意味着，他喜欢我。


3


糟糕的是，我喜欢上他了。


因为他真的好温柔。


像一个兄长，一个把你放在膝盖上疼爱宠纵的大哥哥。


他每天下朝都会来这，来到我的寝宫，有时我还睡着，他就笑盈盈来捏我鼻尖。


「小容小猪，还不起吗？」


我是装睡的，嗷呜一口就咬住了他的手，真咬。


他有些吃痛，又被惊了一跳，于是眯了眼睛扑上来挠我肚子与腋窝。


直到我笑出了哭声，哀嚎求饶。


然后他便把我揽在膝上，像抱一个小孩子，亲自拿过奴才们递上来的手巾。


为我擦擦脸颊，擦擦小手。


还不禁夸一句：「我们小容真漂亮。」


很多人都说，他疼我，像在疼一个公主。


很多时候，宫人们都会有种错觉，把我当成他的孩子。


而不是宫中的一位贵人，一个女人。


其实若无，那些晚上他带给我的霸道与脸红。


我大约也会觉得自己在他面前像个孩子，被当个孩子宠。


可在晚上，他是把我当女人的。


他有时候掐着我的腰，目睹着某些风景感叹：「小容小时候都吃什么？」


我羞得答不出话，他便在我耳边轻笑，再度将我揽入怀中。


每每直到天亮。


4


皇上每晚都宿在我的宫中，独一专宠。


换作别的朝代，文官们的本子都要奏烂的。


可我朝不同，听闻我夜夜能得甘露，朝臣们开心的欢欣鼓舞。


甚至派自家夫人们来给我送家里压箱底的宝物——


其中药材送的多，大多是给女人滋补、好受孕、好保胎的药物。


我一一收了，被她们盯的脸红。


她们每个人都喜欢盯我，盯好久，然后夸张地赞叹我的容貌。


将我比作姮娥。


我说不敢当。


将军夫人却说当得。


「就连当年的京城第一美人皇后娘娘，也不如您呢！」


此言一出，殿中忽然静默。


恍惚中，我才看到刚踏进门槛的那一抹明黄。


他身边的公公才要通报，却听到那一句话，然后嘴张着，一句话都说不出。


他生气了。


阴沉的面色隐匿在背光的阴暗中，识不得神色。


只是一句话不说，原地站了很久，转身便走。


才踏出殿，他便加快脚步，快的身后的人都跟不上。


不刻，就有人来报：「贵人，皇上去了凤栖宫。」


5


自那之后，他就没有再来过。


他又如往常一样，夜夜宿在了凤栖宫。


一朝失宠，如大厦倾塌。


从门庭若市的风光，到门可罗雀的清冷。


倒叫后宫那些失宠已久、眼红已久的女人们，在寂寞深宫里找到些欢乐。


她们一个个成群结队前来看我，像在看什么新鲜又很快颓败了的事物。


眼神各不相同，只是看到我的模样，她们都一样的仇恨、怨毒。


「就是凭着这副狐媚的模样去勾引了皇上？」


王美人勾着我的下巴，恨不能杀了我。


我的得宠，对于她们这些从未得过宠的女人们，都是一种耻辱。


致命的羞辱。


这意味着对于她们想讨好的那个男人来说。


她们从头到脚没有一个头发丝儿能比得过我。


而这便是女人之间的嫉妒与仇恨之滋生处。


她们想不通，她们到底哪里不如我。


难道就是一副可人的容貌？


「来呀，把她的脸刮花。」


王美人唤了一声，两个留着长指甲的老嬷嬷就上前了。


「你们不能这样对我，皇上还会找我！你们就不怕……」


我的话还没说完，她们便笑，笑得像听见这世间最大的笑话。


「容贵人啊，你还真是不了解咱们的皇上，他的心中，就只有皇后一人，你可知道？」


「皇后娘娘，有着天人不及的容貌，汉相张子房的才谋，她与陛下青梅竹马。」


「她和她那个首辅爹，将陛下从一个不起眼的小皇子，扶持成为陛下。」


「她在皇上心中是何等地位！皇上有多么爱她，你可知道？！你根本不能懂，也不会懂！」


这些过往，从未有人与我提过。


父亲的官职不高，我又与皇上相差了整整十四岁。


这种事，除了宫里的人和那些大家族的儿女，根本不会有人知道。


「那为什么……他为什么要宠我？」


我无法接受，呆呆地跌坐在大殿中央，心如刀割。


那些如梦似幻的晚上，他将我搂在怀中唤『小容』的温柔模样。


都成了阳光中的泡沫，逐渐看不到，摸不着，然后便化成了她们对我的嘲笑。


她们笑得好大声啊。


诡谲的笑声将我包裹，让我感到寒冷、感到害怕。


我蜷缩着，搂抱住自己的肩膀，瑟瑟发抖，在她们的笑声里，越来越渺小。


王美人笑够了，上前蹲下身，低声跟我道。


「因为你像啊，因为你像极了当年的皇后娘娘，不然还能因为什么？」


「哦，对了，可能你不知道自己为什么会得『容』这个封号。」


「因为，皇后娘娘的名讳中，有一个容字，懂了吗？」


容……


小容？


所以，当他每一次把我揽在怀中，那样看我，那样爱我，那样唤我的时候。


都不过，是把我当成了她的影子。


可为什么？


为什么，为什么……！


她不是还活着吗！


我的存在有什么必要？为什么……要把我当成一个玩物来玩弄。


好玩吗？


王美人嘲笑的面容停顿了一下，看着泪流满面的我，眼中竟生出片刻的心疼。


她定定看着我，看了很久，收起眼中的笑容，掏出手帕，替我将脸上的泪水擦干净。


一边擦，一边说道：「傻子，快起来吧，地上凉。」


她刚才还要把我的脸刮花，突然这样温柔，我是不能信的。


她却释然地笑笑，眼中带着落寞，回过头，对那些同样再也笑不出来的姐妹们说。


「其实她与我们，又有什么不同？」


远处的女人们，一个一个的低下头，眼底是如出一辙的落寞、与空旷。


夕阳西下，楼峰里敲起晚钟。


她们不约而同地回头，望向落山的夕光，眯上眼，浓长的睫毛掩下泪眸。


6


她们前脚刚走，凤栖宫就来人传话，说皇后想见我。


我本不想见她。


因我怕。


我真的很怕看到她和我一模一样。


那就说明，她们说的是对的。


皇上，不过是把我当成了另一个皇后，年少的皇后。


他从我身上回味的，也不过是另一个人的温度。


可我还是去了。


画面，也与我想的不一样。


凤栖宫看上去，很荒凉。


对，『荒』。


这个字本不该用来形容后宫之主的住所，这里就算不辉煌，也不该这样清冷。


甚至比我那失宠后的寝宫，还要冷得多。


前头带路的嬷嬷看到我不断左右遥望，解释道


「皇后娘娘把她身旁侍奉的宫人都遣散了，只留了我。」


「为何？」


我不懂，直接的问道。


嬷嬷却不说话了，只浅浅笑了笑，伸手示意我往前走。


皇后的寝宫很大，我到的时候，她正躺在床上。


纱幔飘落，将她的身影遮挡在一片鹅黄与雪白交织的迷雾中。


尽管这样，我还是看到了她，她很消瘦。


确切地说，都已经瘦得没了人样。


她本想与我打招呼，却在张开口的时候不受控的咳嗽，咳了很久。


直到空气中弥漫出血腥的味道。


这股血腥让我很害怕，我跪倒在珠帘下，跪拜那个人人嘴中。


美艳不可方物，贤德共与天齐的皇后娘娘。


母亲很崇敬她，说天底下再没比她好的人了。


「你进宫，一定要孝敬她呀。」


进宫前，连母亲都这样嘱咐。


皇后比我年长十五岁，和娘亲差不多大。


因此母亲要我将她当作长者来侍奉，入宫前她嘱咐的那些话。


她还说过：「永远，不要想和皇后争宠，永远不要。」


「嫔妾顾宁书，拜见皇后娘娘。」


我将额头贴在地上，感受着地面的清凉，用十万分的崇敬拜见了她。


她还在咳，咳了好久，才喘息着，说了声：「起来吧。」


嬷嬷在里头侍奉了好久，然后悄无声息地将帷幔拉开了。


我本不知道。


只是听见远处的声音变近了。


在我头顶说道：「像……真像。」


她是在说我像她吗？


我没能忍耐好奇，抬起了头，对上了一双精明却虚弱的眸。


她看我的目光很复杂，却在我看到她的时候，将眼中的情愫全收去了。


掩下了眼帘，不让我细看她。


她好瘦，已经瘦的脱了相，可我还是能够看出我们的相像。


真像，好似同一个人一样。


若非那因为太过消瘦而变尖的下巴与略微凹陷的脸颊，我们就是同一个人啊。


「她们没有为难你吧？」沉默良久，她忽然问我。


原来是听说了这个，她才要见我？


我心头隐隐的痛，早已听不清她说什么，只含糊的回道；「没有。」


「宁书，别难过啊，皇上会去找你的，今晚，我就让他翻你的牌子。」


我抬眸，她早已藏匿进了帷幔中，看不出神色。


我实在听不懂她这番话里隐匿的是什么样的味道。


她是想告诉我，我得到的一切，都是仰赖她。


想告诉我，我想要皇上，她一句话，就能让我得到皇上？


她是想说，不管她成了什么样，都无人可以取代她？！


我攥紧拳头，头脑和胸口涌出一腔怒火，却无法发作。


恍惚中，我俨然听见里面发出一声轻笑，是得意的，是冷漠，是嘲笑。


「回去吧。」


她一声令下，嬷嬷前来扶着我往外走。


快走出门的时候，我又听到她的轻咳，夹杂着一句：「宁书，要乖啊。」


7


那天晚上，皇上来了。


不过他没有像以前那样，温柔地搂住我，腻声唤我小容。


他怒冲冲地进入殿中，抓住我，给了我一巴掌。


一个响亮的耳光。


我连神魂都要被打出来了，头晕目眩的跌倒在旁。


只感到脸上一片刺痛，火辣辣，过了好久，我的眼睛都是一片模糊。


他在原地因为怒气而喘息着，龙怒震慑，无人敢来扶。


他看着我，上前一步，揪住我的衣领，警告——


「你比不过她，也不要妄想比过她！」


判若两人的阴毒警告，让我从心脏到脊梁都冷透。


警告完，他将我狠狠甩到一旁。


直到他走远了，宫人们才悄声上前来扶。


而跟在他身边的黄公公不忍似的，上前来告知我。


「小主，皇后娘娘所居住的凤栖宫，不经过陛下允许，外人不准踏进一步，您以后可别去了。」


我懵懵懂懂，视线仍旧模糊，什么都看不清。


「是皇后娘娘召我……」


黄公公不信。


「皇后娘娘卧病在床，话都说不成，又怎么会召见您呢？」


「您呀，即便一时得宠，也不该去触碰皇上的逆鳞啊。」


这是什么话？


难道他们以为是我主动去挑衅皇后？！


我不甘地抓着宫人的手：「你们看到了，是皇后宫里的嬷嬷来找我的！」


宫人们害怕的退后。


「什么嬷嬷，皇后娘娘的宫里没有超过四十岁的人侍奉啊，小主，您糊涂了。」


……我被暗算了。


这是皇后所设的阴谋，看似无足轻重，实则却很致命。


她要皇上厌恶我，要我失宠！


她想要我，想要所有人知道。


在这宫中，能得到他的人，只有她一个。


8


而也如她所策划的。


那天以后，皇上对我心生厌恶。


他甚至把我幽闭在宫中，不准我出去晃。


原话是：「莫让她再冲撞了皇后。」


眼看我彻底让皇上厌恶，再不可能复宠。


内务府开始对我百般克扣。


先是将我宫中得力的人都调走。


换来的人都是老弱病残，又聋又哑，不能干活的。


克扣银俸也罢，却连吃食也不给了。


随便给些烂菜，叫我们自己做。


身边能干活的，只有我从家里带来的一个丫头和一个嬷嬷。


她们成天小心的看着我，生怕我想不开走了绝路。


我终日躺在床上，病恹恹的模样像极了那天见到的皇后。


只不过，我与她不同。


她是有人爱的，也有人照顾。


看似荒凉，想要什么都有。


而我，就连皇上施予的那片寸春光，也都是假的。


他从来……不爱我。


他从我身上寻找的，从来都是另一个人的影子。


我是他的小容。


是小容，不是顾宁书。


他甚至不记得我的名字罢，我想。


想着，我笑了，泪水从脸颊滑过，我伸手拭过，却忽然想呕吐。


紧接着便不住地趴在床边干呕。


这突如其来的症状把林嬷嬷吓个够呛。


她跑出去禀报，却被守门的人赶回来了。


她记得焦头烂额，恍然想到了什么，抓住一旁的丫头问。


「春华，小主上次来月信是什么时候？」


「啊？我……我不知道……」


春华慌慌张张地回忆道：「好像有两三个月了吧？」


嬷嬷又惊又喜，去厨房剜了一小块猪油。


还没靠近，我就闻到了那恶心人的味道，又开始干呕。


嬷嬷开心地喊道：「是了是了！我们老家没郎中，想确认是不是怀孕，就剜块猪油，孕妇最闻不得这生猪油的味道！」


春华惊喜：「孕妇？！你是说，咱们主子有喜了？！」


9


我本该就这样消融。


如同宫中其他的美人一样慢慢衰老，孤苦一生。


抑或者直接疯掉，撕掉，被折磨得痛不欲生。


可就算是皇后也没有想到，我还能够起死回生。


我有喜了。


三个月多一点。


听太医说胎象还好的时候，我不禁阿弥陀佛。


抚摸着自己微微隆起的小腹祷告，幸好没有伤到他。


皇上听闻我有孕，当即连朝也不上了。


穿着明黄色的朝服便来了我寝宫。


这是他的第一个孩子。


他仿佛也不太敢相信自己这一生还会有孩子。


又惊又喜，眼睛里闪烁着激动的光，握住我的手。


「真的？有了？」


我不说话。


旁边的太医开心的禀报。


「恭喜皇上，贺喜皇上，容小主已有孕三个月了，胎象一切都好。」


「只不过……容小主的身子太差，长此以往，对胎儿不利啊。」


皇帝激动地握着我的手掌都在颤抖，即刻大挥衣袖。


「来人！传朕旨意，封容贵人为昭仪，迁居启祥宫！」


启祥。


多好的名字啊。


是寓意着我从此以后就能过上好的人生了吗？


我不知道。


只是此刻，我很想抽回被他握着的手。


那一天被他打的那一耳光，在见到他的那一刻，仍旧隐隐作痛。


而我的心，更痛。


看到他，看到他那英俊的面容，唇角的笑意，眼里喜悦的光。


我就会不禁想到曾经我们一同共度的时刻。


那样的甜蜜、幸福。


他总将我搂在怀中，把我宠得像小孩一样。


却也一转眼，视我为草芥，说打就打，说扔就扔掉。


皇后在他心中，是神圣不可侵犯的。


而我这棵小草，就是一棵小草罢了。


如果不是因为这个孩子……


我可能会死在这。


「容容，你受苦了。」


他伸手，抚摸住我的脸颊，满目温柔。


曾经，我会沉溺于这种温柔，像躺在一朵云彩中，像只小猫一样滚过。


懒洋洋的，只想赖着他，好像只要有他，天空就晴朗。


但此刻，感受到他指腹的摩挲，嗅到他袖口那熟悉的龙涎香地问道。


我不住作呕。


他并没有嫌弃我，拍着我的背部照顾，给我递茶水喝。


我冷冷道：「皇上离开这儿吧，我闻不得你身上那味道。」


此话一出，四周寂静了。


从未有人敢这样和九五之尊，一国之君的皇上说话。


如果有人敢这么说，一定会当场死在这。


可我知道，他不能杀我。


现在不能。


我用余光看到他眼眸里的凝光微微一动。


神色落寞。


倒是没有愠怒，也不曾责怪我。


反而是将被子给我盖好，说：「好，你好好静养，朕会让他们一切都给你最好的。」


10


这一点，他说到做到。


不为别的，只因我腹中有他的孩子，唯一的孩子。


他甚至不在乎这是个皇子还是公主。


因为他太想有一个孩子了。


他吩咐人翻修了我新入住的启祥宫，打造得金碧辉煌。


一点不比凤栖宫差。


内务府什么好东西，都先往我这送。


以前那些克扣我银两的内务府管事，都被抓进了地牢受折磨。


就连身边服侍照顾的人，都是从皇帝身边拨来的。


都是他一个一个亲自挑选，信得过的好手。


一夜之间，我再度复宠。


恢复了当年初进宫受宠时的景象。


门庭若市，车水马龙。


往来无白丁，不是一品诰命，就是王妃公主。


上次说我比皇后漂亮的那个夫人，又在席上说。


「昭仪娘娘日后前程，不可限量，就算做不了皇后，也一定可做太后！」


话音刚落，皇上就从外头进来了。


只不过他没像上次那样动怒。


我不禁觉得，这女人真是想害死我。


一打听才知道，她果真就是皇后的闺中好友。


这些话，她都是捡着皇上快到的时候，故意说。


为的就是要他听到。


「容容，你受委屈了。」


夜晚，皇上替我捏着脚，满眼的愧疚。


我不说话。


他叹了口气，将我的小脚握在手掌，凑近我，看我眼眸。


「还在怪朕，嗯？」


我垂眸：「臣妾不敢。」


他也垂眸，沉默很久，淡淡道。


「有些事，朕必须得表达出一个态度，你不懂，但这些委屈，朕不会让你白受。」


「有了这个孩子，朕保你一世荣华。」


他也不装了。


不装作爱我，一门心思都在这个孩子。


我其实有一点小小的确幸，至少，他会爱这个孩子。


这是他的骨肉。


那也就意味着，有了这个孩子，我的权力会越来越大。


再也不会被这样轻易陷害，轻易被人当成泥巴踩了吧？



11


事实证明，我还是太天真了。


只要皇后还活着，只要皇后还是皇后。


我就不会有好日子过。


身孕五个月的时候，皇后请我去她宫里坐。


林嬷嬷和春华都拦着我。


春华丫头更有趣，她哭着说：「娘娘忘了上次是怎么失宠的？」


我推开她的手，说：「无妨。」


上次我是冷不丁上了她的当。


如今，我都已经知道她是什么货色。


虽然不知道她想干什么，但我知道，她不敢怎么样。


我巴不得她在凤栖宫害我，害皇上的孩子。


那样，她也就走到头了。


事实证明，皇后没那么鲁莽。


她太聪明了。


她没见我，而是让我在偏殿等着。


等着，等着，她没到，皇上来了。


偏殿的门关着，皇上不知道我在这。


我透过店门口木雕的花窗看到他一进来就挽过她的手，放在唇边予她温度。


这动作，他对我也做，一模一样。


远远看着，就好像那时他和我一样。


不过，皇后太憔悴了。


她没我年轻，也没我能笑。


她一脸病容，不断咳嗽。


说不成话。


皇上挽着她走上台阶，安抚她躺在榻上，给她喂药。


她柳眉微蹙，空洞望着我这头。


「陛下，臣妾恐怕时日无多了。」


皇上凝眉：「别说这种话，你会好的。」


她忽然哭了。


「臣妾死不足惜，只是臣妾不孝，未能给皇上诞育皇嗣，为皇家绵延香火。」


「到了地下，该如何向列祖列宗交代啊？先帝与母后，一定不会原谅我，他们一定不会原谅我的……」


说着她就哭得更痛苦，连带着咳嗽，楚楚可怜，弱不禁风。


皇帝疼惜的一把把她揽在怀中：「容儿，别这么说，你会好的，会好的……」


他红了眼眶。


在她的眼前，他就像一个少年一样。


没有作为帝王的伪装，没有那些故意演绎出来的沉稳和温和。


完全就是他，一个真实的他。


一个害怕失去心爱之人的少年罢了。


他紧紧拥抱着她，不住安抚：「你会有孩子的，容昭仪有孕了，她和你长得那么像，她的孩子一定也与你很像。」


「等孩子出生，我就命人抱来给你抚养，让他做我们的孩子，好不好？」


皇后的泪眼中掠过一抹狡黠，瑶瑶看着我这头。


耀武扬威似的，楚楚可怜地问道：「那……妹妹不会伤心吗？不太好吧？」


皇帝道：「没什么不好，本来让她进宫，也就是想让她给你生个健康的孩子，这样，你就无憾了。」


12


虽然真相早就知道。


可当一切被他亲口说出，亲耳听到，还是在心口传出一片刺穿般的剧痛。


本来让她进宫，就是为了给你生一个健康的孩子……


原来是这样……


原来是这样！


怪不得，怪不得我才一进宫他就宠幸我。


予我那般温柔。


不过是哄着我，给他心爱的皇后生一个孩子？


哈……


泪水将视线模糊，我心痛得想要作呕，倒退了两步。


不慎踩到裙角，跌坐在了地上。


嬷嬷和宫女们惊呼着上来扶我。


皇帝听到了这头的动静，赶来瞧见我坐在地上，紧张地拨开众人。


上前一把搂住我，惊讶道：「宁书！」


他叫我宁书。


哈。


他甚至不敢在皇后面前叫我小容。


因为他害怕皇后知道了会心情不爽。


没想到，是因为这样，我的名字才被他叫出。


我苦涩一笑，含着泪望向他：「原来你知道我的名字啊，皇上。」


13


皇帝传了太医来给我急救。


我醒来的时候，还在凤栖宫。


睁开眼，看到被罩上绣着的凤凰，我一阵厌恶，起身想要走。


「让我走，我要离开这儿……」


皇帝把我按住，有些责怪道：「别动，休息一会儿再走，太医说了，胎象有异动，你别闹。」


我哭着笑了，看他：「我闹？皇上就不问问臣妾为何在这儿？」


不用想都知道，是皇后请来的。


还请我在偏殿看着。


他萧彧一定知道！


可他装作不知道，只是低眸：「好好休养，孩子最重要。」


他的话，比凤栖宫的风还要冰冷，又一次将我本就破碎的心穿透。


是啊，孩子重要。


我算什么，我根本就是为了这个孩子而存在的一个工具罢了！


我不会再容他欺负我。


我不会再让皇后看笑话！


没人可以抢走我的孩子！


我发了疯，不顾任何人的阻拦，执意下床往外跑。


「放开我，放我走——！」


我哭喊着想要往外冲，别人都不敢阻拦我，怕伤着孩子。


只有萧彧上来，从背后紧紧搂住我，他的胸膛那样宽厚，只是一只手臂。


就紧紧将我的肩膀全部搂住，搂入怀中禁锢。


他拥着我，将脸靠在我的鬓边，不住安抚：「小容乖，小容乖乖的，朕才能疼你啊，乖乖的，好不好？」


我木然回头，看向皇后。


她在笑，像看一个笑话，一场闹剧一般的笑。


她在笑我。


我不禁想到第一次见她的时候，她对我说的最后一句话。


她说：「宁书，要乖啊。」


他们……自始至终，都把我当一个傻子哄！


自始至终，都把我当成他们夫妇的所属物。


唯一的作用，就是乖乖的，生一个孩子！


14


他们没容我逃走。


把我送回了启祥宫。


看到启祥二字的时候，我忽然很头痛。


我觉得那两个字，更像一种嘲讽。


枉我还在幻想有了这个孩子之后我能获得的美好时光。


原来都是妄想。


我的身份，从来没有变过。


我是一只鸟，被他们囚禁在笼中，任由他们摆布。


可是，我不服！


「娘娘，吃一口吧，孩子是无辜的啊。」


林嬷嬷劝我吃饭。


我已经三天没好好吃饭了。


她抹着泪道：「孩子做错了什么？」


我终究还是忍不住，掩面痛哭。


是啊，孩子有什么错。


他什么都没做错，是我无能，是我这个做娘亲的无能罢了！


我夺过林嬷嬷手里的粥，全部吃掉。


食物进了喉咙，填饱饥饿。


可我的心，我的人，无时无刻，都处于一种深寒的痛楚。


每一次呼吸，都是痛。


可不管我怎么难过，该来的，还是要来的。


15


那是十月，秋叶凋零，寒风刺骨。


我正在御花园散步，羊水破了。


宫人们就近把我抬到了凤栖宫。


我疯了一样的想逃，却被宫人们狠狠按住。


他们捆住我的手脚，叫来稳婆为我接生。


皇后站在帷幔外，笑着看我：「宁书，加油呀。」


我痛苦的嘶吼，嚎叫，怨恨地看着她。


她却只是笑，像在看一只乱吼乱叫的小狗。


经过两个时辰的痛苦折磨，我生下了孩子。


稳婆高兴的大喊：「恭喜皇后娘娘，是个皇子呐！又白又胖！很像皇上！」


昏迷前，我隐约听到了婴儿的啼哭声，伸出手想要抓住。


却被推开了。


皇后将襁褓抱住，笑得满足。


冲我道：「辛苦了，宁书。」


16


醒来已是三天后。


我回到了启祥宫。


刚睁开眼，宫人们就全部都跪倒在地，向我伏首。


「奴婢等恭喜贵妃娘娘，贺喜贵妃娘娘！」


林嬷嬷神色小心的上前扶我，小声道：「娘娘，您昏睡的时候，陛下来过，晋封您为贵妃，赐了新的封号。」


「……宁。」


林嬷嬷很为难，很小心的才把那个『宁』字说出。


偷偷观察着我的神色。


呵，宁。


不就是要我乖么？


想必，这也是皇后的想法吧。


她想用这个字，永生的恶心我。


即便她死了，这份恶心也会伴我一辈子。


听闻我醒，萧彧又一次提前散了早朝，来瞧我。


外面有人通禀皇上驾到。


我既没起身，也没问礼，假装什么都没有看到。


只是看着窗外那棵枯萎的树，眼泪神不知鬼不觉的落下。


他看的难受，伸手替我去擦，被我躲过。


「别碰我。」


「小容……」


他很难过，看上去跟真的一样，真的在为我心疼。


我瞧着可笑。


「陛下怎么还唤我小容？不该唤我宁儿吗？那可是你赐给我的封号。」


他目光闪烁。


果然如我所料，那不是他给的。


是皇后，皇后在羞辱我。


痛恨将我的眼睛烧红，我愤恨的将他往外推，把他推走。


他却反手将我抱住，声音颤抖。


「小容，别怪朕，好不好？」


那一刻我才知道，皇帝不是不爱我。


他对我有愧疚。


他对我，不是一点感情都没有。


那就意味着，我还不算走投无路。


17


冬月来临，我也出了月子。


太医不让我乱跑，可我却不肯待在启祥宫。


那个地方，好像有一万根针在扎我一样，让我头痛，心痛，浑身都痛。


我跑到御花园，站在湖畔，遥望着湖对面的凤栖宫。


想着能否从这里看到丝毫与我那孩子有关的人或事物。


我想他，我甚至不知道他长什么样。


湖面还没完全结冰，却寒气渗人。


我仿佛感觉不到，只是想看得清楚一点，就又往前走了两步。


结果在迈第二步的时候，身后忽然伸来一只白皙修长的手，将我的手腕扼住。


我回头，对上一张清俊却冰冷的面孔。


从未见过。


我大惊，匆忙想要收回自己的手，却被他狠狠拽住。


他盯着我，幽深的眸子中是深不见底的冰冷。


「失去什么，就去夺回来，而不是要自己的命。」


言罢，他又狠狠捏了捏我的腕子。


我痛的『嘶』了一声。


他紧拧的眉头这才有缓和。


「知道痛，还有救。」


「记住这份痛。」


说完，他就当作什么都没发生过，直接从我身边掠过，独自一人远走。


我震惊地环顾四周，这是后宫没错！


那他，一个外男，怎么进来的？！


不远处，刚好林嬷嬷拿着披风来往这边跑，遇见那人还打了招呼。


我连忙上去将林嬷嬷抓住，问道：「你认识他？」


林嬷嬷点头。


「认识啊，这是沈美人的哥哥，沈长青，皇上的伴读。」


「从小和皇上一起长大的，关系很好，常来后宫陪皇上下棋、作画，官拜吏部侍郎。」


说着，林嬷嬷还感慨道：「这么年轻就能做到吏部侍郎的人可不多。」


她的话，提醒了我。


18


夜晚，萧彧来了我这。


自从生育之后，他就每天都来我这。


什么都不做，就是远远的陪伴我。


直到我睡着，他才会来床畔看看我，给我掖住被子。


就好像他从不曾无情过。


又有良心了一样。


这一天，我没有再疏冷，而是为他奉上了一杯茶。


他受宠若惊，惊喜的看我，也扰我所愿的，看到了我红肿的眼睛。


他惊讶，揽过我，心疼地揉我眼角。


「怎么了？哭过？谁欺负你了？」


我从他怀中挪开，把手抽走。


「没有。」


这时候，春华那丫头按照我教给她的，上前扑通一声跪倒。


哭着控诉道：「陛下何尝知道呢，这宫里的人啊，都看不上我们家主子。」


「说皇后娘娘出身相门之家，是名门贵族，而我们家主子的爹，只是一个七品小官。」


「名字都谈不上，这种人的女儿，还能做贵妃呢！」


我呵斥道：「春华，别乱说！」


我从来不是一个生事的，也没有在他面前伪装过什么。


在萧彧眼中，我可谓是个逆来顺受的孩子。


大约也就是这样，他才会对我愧疚。


也正是这样，他才没有怀疑春华的话，皱紧了眉头。


思索了片刻，道：「是朕疏忽了。」


那天晚上，我还是没让他碰我。


他也很尊重，没有强行对我做什么。


只是如往日一样给我掖好被角，承诺：「朕说过会许你的，一定做到。」


第二天，前朝就传来消息，爹爹升官了。


从以前的七品编修，直接升到了御史台，为御史中丞，正四品。


母亲也因为我刚刚生育过，而被开恩可以入宫看我。


母亲开心地说道——


「你别看这正四品好像没那么大，可是这不管将军还是首辅，都要忌惮几分呢！」


我知道。


因为御史台管告状。


管你将军还是首辅，只要被御史台告了，奏向皇上，都可能会被查。


古往今来，多少权臣，最终倒台的那一下，都是来自御史台的奏折。


我没有想到，萧彧会直接给爹爹这样一个职位。


这样一来，我想要做的事就好做多了。


我嘱咐母亲，让她回去告诉爹，要想办法结识吏部侍郎沈长青。


我的直觉告诉我，他并不向着皇后，也不向着首辅周家。


他的心中，有着和我一样的痛。


19


父亲升官，我忙着和京中的公主、王妃、贵夫人们结交。


有了事做，整个人都精神不少。


一转眼，已是两个年头。


御花园的花又开了，春华怂恿我跟她们一起去御花园逛。


我也想起自上次之后，我已经好久没去过御花园了。


如今，我却不怕再做那场噩梦，鼓起勇气，整装前往。


而皇后，就好像知道一样，她带着孩子，等在那。


我看到他了。


我终于……看到了我的孩子。


他已经长大不少，会走路，会说话，在花园追着蝴蝶跑。


看到他，我整个人都仿佛魔怔，身体不受控制的向他跑。


跑过去，将他揽入怀中。


「衡儿，我的衡儿……」


我拥住他，泪水不住地流。


骨血相连的痛在这一刻被激发。


他的身上，犹有同我一样的味道。


可就在这时候，他哭了。


他害怕的推我，挣扎，伸手向皇后求助。


皇后身边的宫女上来，将他从我怀中夺走。


紧接着，就有一个嬷嬷上来，狠狠甩了我一个耳光。


是梁嬷嬷。


当初我第一次进宫的时候，领我进入凤栖宫那个陷阱的，就是她。


春华心疼的上来扶我，吼道：「你们凭什么打人啊！贵妃娘娘是大皇子的生母，皇上都没说不准她见孩子呢！」


那嬷嬷又上来，拧住春华殴打。


我怒吼：「住手！」


梁嬷嬷冷笑：「在皇后面前，轮得到你喊住手！？」


言罢，她又给了我一个耳光。


我不及她孔武有力，被打倒在地，钗环掉落，碎的稀烂。


梁嬷嬷回头看皇后：「皇后娘娘，怎么罚？」


「继续打。」


皇后懒洋洋的下着命令，将衡儿揽在膝上哄。


「衡儿乖，衡儿不怕，衡儿只有一个母后，不会有人把你抢走的。」


衡儿哭着依偎在她胸口，不断的重复：「衡儿只有一个母后，衡儿只有一个母后……」


20


我才回到启祥宫，萧彧就闻讯赶来了。


他的脸色很不好。


瞧着他这样，我想起当年我从凤栖宫回来后他给我的那一个耳光。


我轻笑：「臣妾的脸已经烂了，陛下就别再打了吧。」


萧彧眸色晦暗，本来是生气的。


可是看到我的脸被打的又红又肿，上面尽是指印和被指甲刮烂的血口。


他震惊了，紧接着是心痛。


他上前捏住我的下巴，端详我那些伤口，越来越愤怒。


问道：「谁打的？」


春华哭着说：「凤栖宫的梁嬷嬷。」


萧彧把梁嬷嬷送去了地牢，皇后没能保住。


但是，他也没责怪皇后。


只是嘱咐我：「以后别再见孩子，他是皇后的孩子。」


「不！他是我的，他是我怀胎十月用命换来的孩子！」


我不顾一切地嘶吼，泪水流下，滑过脸颊的伤口，一片蚀痛。


萧彧心痛的抱住我，吻着我的眼角承诺：「别哭，别哭了，小容。」


「你还很年轻，也很健康，朕会再给你一个孩子。」


21


他遵守了承诺，夜夜宿在我这。


我又重新接受了他，不为别的，只为再得到一个孩子。


我没有孩子，就永远不会是她的对手。


和我在一块儿，他还是会情动，会紧紧拥着我，目光都是沉醉的。


每当这种时候，我都会很冷漠，一言不发地承受着。


他会一遍一遍地唤我，搂住我，吻我耳朵。


「小容，小容你抱抱我。」


他将我的双手拉起环在他的腰上，乞求我的回应。


可我并不理他。


我只想要孩子。


好在平日里那些坐胎药也不是白吃的。


身子也没白养。


在萧彧半年的努力下，我又有身孕了。


萧彧开心极了。


我才知道，他第一次得到那个孩子时候的开心，并非作假。


他是真的很想要孩子，很喜欢孩子。


而这一点，皇后不能满足他。


这便也是他最大的遗憾罢。


这也是我能够走到这一步唯一的仰仗。


他开心的很，将我爹爹升为正一品文渊阁大学士，入了阁。


虽说不能与皇后的父亲平起平坐，却也已经接近了。


而沈长青在吏部侍郎的位置上熬了四五个年头，也受到父亲提拔。


升任吏部尚书。


中秋宫宴的那天晚上，我又见到了他。


说也奇怪，明明我们只见过两面。


却好像已经很相熟，面对面站着，一点也不陌生。


他毫不顾虑地看我，看着我又隆起的肚子，满足地笑了笑。


「倒是我误会了娘娘。」


不错，我那天并没想跳湖。


我比他想得坚强，有韧性得多。


「大人因何见我？」


是他拖春华叫我出来的。


他看了眼月色，道：「时候到了，我们已经搜罗到了周家的罪证，只是，恐怕皇上碍着皇后娘娘的面子，不会重罚。」


他继续说道：「这么多年了，皇上不是没有周家的罪状，只是碍着当年被周家扶持过，碍着皇后，不能对他们下手，可如果，皇后不在了……」


我懂了。


我想这么做很久了。


我点头：「这件事，我来做。」


22


这些年，我也并没有闲着。


好歹当贵妃好几年了，在宫里收买些人还是容易的。


只要有钱就行。


九月的一个晚上，我挺着大肚子去了地牢。


见了梁嬷嬷。


她已经被折磨的没有人样了。


看到我，她很害怕，以为我要报复。


我轻笑，命人将她锁链解开，给她好吃好喝。


「跟了皇后这么久，你得到了什么？」


梁嬷嬷啃鸡腿的动作停下，肮脏不堪满是伤疤的脸上都是苦楚。


她哭了，哭的无声。


我命人搬上来一只箱子，里面黄金万两。


打开的时候，梁嬷嬷差点噎着。


她不敢相信我要把这些钱给她。


「只要你能把这件事办到，这些，都是你的。还有一座宅子，在杭州，很大，有很多年轻漂亮的男孩子，你不喜欢吗？」


这些东西，作为一个老宫妇，她想都没有想过。


如今却唾手可得。


她连连点头，说：「想要，想要……只是，娘娘想让我做什么？」


我掏出那瓶准备已久的药，递给她。


「这瓶药是西域来的，无色无味，查不到，把它下在皇后娘娘的汤药中。」


梁嬷嬷有些害怕。


我提醒她。


「其实，这药不下，她还能活多久呢？以后你在这世上能仰仗的是谁，嬷嬷可要想清楚啊。」


梁嬷嬷想到皇后那病恹恹的样子，突然就下定决心了。


她拿过那瓶毒药，点了点头：「交给奴婢吧。」


23


我的允儿出生的那天晚上，我请求皇上大赦天下。


同时被放的，还有梁嬷嬷。


梁嬷嬷是皇后家里带来的，她很信她。


只可惜，人呐，是经不起苦难的。


她给她下药的那天夜里，我去了凤栖宫。


那是我第四次去。


也是唯一一次，会开心地站在那。


我出现的时候，皇后已经喝下了那碗药。


她看到我，很惊诧。


「顾宁书？你怎么在这？」


说罢她就叫人来赶我：「人呢，都死哪儿去了，有人闯进来了不知道吗！」


没有人回答。


她这才意识到了害怕。


我却不说话，只是笑着看她。


她一脸惶恐，突然，她震了一下，痛苦地皱起眉头。


毒发了。


可是看上去，不过就像她犯了病一样，和以前没什么两样。


她呼吸困难地将帷幔都撕下，瞪大眼睛看着我，眼中满是惶恐和愤怒。


我却轻笑，淡淡道：「皇后娘娘，好走啊。」


她狼狈地倒在地上，头也磕破了。


她大口地喘息着，却还在用尽最后的生命对我放狠话。


「你以为他天天住在你那，就是真的宠你吗？」


「你能够得宠，不过是因为我！因为你像我！」


我冷笑：「那种话，你还是留着自欺欺人吧，其实他早就乏了，早就想尝尝新鲜的，九年，守着一个病秧子碰都不能碰，你觉得，他真的还爱你吗？不过是害怕遭到世人的唾骂！」


我走过去，蹲下身，好笑地看着她因为痛苦而狰狞的面目。


凑在她耳边，悄声道：「他每天晚上搂着我动情的时候，可一点不假呢。」


皇后痛苦的嘶吼，伸手想要抓我。


这些话，那些想象，那些萧彧搂着我动情的模样，比此刻她的肉体更叫她痛。


因为这一切，她早就得不到了。


永远都无法再得到。


她的身体逐渐僵硬，狰狞的神色也在窒息的那一刻凝固。


我轻笑着看她，将那撕烂的纱幔盖在她的脸上。


你总算死了。


24


皇后死后，萧彧就病了。


因为我给他下了另一种毒药。


都是花了好大的价钱买的，太医都查不到。


他每天咳嗽，睡不着觉，不能吃东西。


我陪在他身旁侍候，佯装心痛。


「陛下，皇后娘娘已经去了，您节哀啊。」


我总这样说，闹得所有人都以为，他真的是因为皇后的死而生病。


才不是呢。


皇后薨逝，他一滴眼泪也没掉。


反而是搂着我，跟我说：「小容，朕封你做皇后，以后再没人欺负你了。」


好个负心薄情的狗男人啊。


难怪皇后要那样控制他，像个傀儡一样地拿捏他。


他生病之后，我故意天天当着他的面和沈长青在一块处理政务。


偶尔你侬我侬眉目传情。


萧彧痛恨地想要杀掉沈长青和我，却不能动。


他已经快要死了，毒药的作用下，话都说不出。


我依偎在沈长青怀中，我们像看一道风景一样地看着龙床上的皇上。


我问他：「你是为什么啊？」


沈长青冷笑：「当年，我的祖父是先帝的首辅，只因为没有支持他做皇上，就被周家一路打压，连我的爹娘都没有放过，只留下我和妹妹孤苦伶仃，幸而有英国公夫妇收养，才得以有今日的复仇。」


我感慨：「那你好能忍啊。」


他看着我，目光落在我唇上，轻声道：「是啊，我好能忍啊……」


萧彧躺在床上，泪水浸湿了枕头，望着天花板，眼睛再也没有能闭上。


25


皇帝驾崩，新帝尚幼，我垂帘听政。


我让沈长青做了首辅。


他把控朝政，把一切都安排得很好。


晚上，就来安排太后，天天以下犯上。


还说要我给他生个公主。


那一天晚上，月亮很大。


我躺在他的怀中，问道：「他真的会那么做吗？」


沈长青抚摸着我的长发，道：「在他的心中，只有一个母后。」


话音刚落，萧衡就打进了宫。


他一进门就瞧见我和沈长青躺在床上。


愤怒得红了眼睛，拔剑刺向我：「你这个贼妇！我要给母后报仇！」


沈长青自是不怕他的。


他一个小孩子，还不可能是他的对手。


只是没想到，这个时候我六岁的小允儿突然从屏风后跳出来。


拿着他的小木刀挡在我身前，冲萧衡吼道：「不许你伤我娘！」


趁在他冲上去之前，沈长青忙把他捞在怀中。


一声令下，外面埋伏的侍卫破窗而入，将萧衡制住。


外面，他带来的那些人马，根本一动未动。


那些人，早就被沈长青收买了。


我搂着气呼呼的允儿，冷冷看他。


看他脸上的错愕，像极了当年初入宫被皇后暗算之后的我。


好天真呐。


他被侍卫们压制在地上，疼痛地皱起眉头。


我心痛得想要他们放开他


沈长青扼住我的手，在旁低声提醒道：「把他留下，他迟早会要你的命，给他的母后报仇。」


我不禁想到当年在御花园，因为跟他说了一句话就被皇后掌嘴的那一日。


他躲在皇后怀中，不断地重复那句话：「我只有一个母后，只有一个母后……」


我的衡儿，他早已不知道自己是谁了。


看着他被侍卫压制住，不知所措的稚嫩模样，我很心痛，却说不出话。


在他的心中，我永远，都是一个毒妇。


不可能改变了。


26


我废掉萧衡，将他逐出京城，做了一个藩王，吃穿不愁。


我的小允儿顺理成章地即位成了小皇上。


他很喜欢沈长青，总问我能喊他爹吗。


我说你这么喊，沈先生要找不到媳妇了。


我的傻儿子竟然说道：「那你给他做媳妇不就行了？」


我该怎么跟他说，你的母后我是太后。


这辈子，恐怕也就只能让他以下犯上。


成婚，是不可能成婚的。


沈长青笑着说：「能以下犯上，臣已经很满足了。」


（完）


备案号:YXX1yOYGklOSmYPZy5wHDdGv


###### 2023-02-20 04:00
