## 32.杏花误
十六岁那年，老爹带了一个比我大一岁的哥哥到我面前，说这是我未来的夫君。


我看着面前耍着把木剑扬言要去拯救世界的少年，二话没说，转身回房拿出了我的家传佩剑。


没过三招就粉碎了他拯救世界的梦想。


他坐在地上嗷嗷直哭。


我直接撂担子走人不干了！


就问，这届夫君上门验收不合格怎么办？


简单，离家出走，再捡一个。


1


陆归宁是陆剑山庄的少庄主。


听这身份，够牛逼的！


这怎么着也是个绝顶高手。


至少六岁前，陆归宁第一次吹嘘这个身份的时候，我是这么认为的。


我问他：「绝顶高手可以飞檐走壁吗？」


他拍拍胸膛，「那当然！」


我眼睛一亮，点头如捣蒜，要他当场给我「飞」一个。


他一脸高深地望着我，说：「高人不露相，绝招从不往外示人，所以……」


所以采用最低调保守的方法，踩着我的肩膀，成功爬上了我家最高的那棵杏子树。


我兴奋地直拍手，狗腿道：「高人高人，快帮我摘几个杏子下来。」


他抱着树干两脚颤啊颤，抖着声音大声叫，「高啊啊啊啊，好高！」


杏树生得高，下端的杏子早就被打掉了，只剩下上端顶部还有一些。


「高人最棒了！」


「等着，绝顶高手不会让你失望！」


陆归宁抬起脑袋，一咬牙开始往上爬啊爬，一口气爬到了顶，摘了几个杏子丢下来。


我接住杏子，一脸佩服地望着他，「哇，原来真的绝了顶诶，难怪叫绝顶高手！」


他十分得意地哼哼唧。


结果哼唧了半天，发现下不来了，一张小脸儿成了哭唧唧。


「救命！我下不来了！」陆归宁哭得整个头发丝都写满了害怕，「我害怕，呜呜呜呜——」


「你是绝顶高手，你怎么会害怕！」


「呜呜呜呜，就是，我是绝顶高手，怎么会害怕，呜呜呜，一定是因为有人在场，我的功力害羞，躲起来了！」


陆归宁说的瞎话自己都不信，一张小脸被憋得通红，两腿夹着树，颤啊颤，我看不过去，直接扯着嗓子喊，「陆庄主，您怎么来了？」


陆归宁浑身一震，手一抖，从树上掉了下来。


摔了个四仰八朝，衣袍下面顺着流出一股不明意味的液体。


「这么大了还尿裤子，羞羞人！」


我捏住鼻子往后退。


「好你个死丫头，竟敢骗我说我爹来了，今天，我这个绝顶高手就要除了你这个祸害！」


「会尿裤子的绝顶高手！哈哈——」我撩起裙摆往外跑。


从此他再也不敢在我面前提起「绝顶高手」这四个字。


反而换了一种说法，我要拯救世界。


2


十六岁生辰那日，陆剑山庄为了彰显与碧林镖局的百年世家情谊，决定两家联姻，连夜把陆归宁作为生辰礼打包送到了府上。


陆归宁送过来的时候，陆剑山庄一路烟花爆竹，别提有多高兴。


可不是吗，终于送出去了个傻大儿，不用再丢山庄的脸面。


我爹也笑得合不拢嘴，对嘛，白捡一个儿子。


陆归宁嘴角眉梢俱是得意，天杀的！举着一把短木剑直言，「方九玉，从此以后，你的后半生都归我陆归宁陆大侠管！」


好的谢谢你们，我一个人受伤的世界达成。


我努力扬起一个笑容，从口袋里摸出了一块方糖。


「乖，别闹，给你颗糖吃。」


陆归宁站起来，睁大了眼睛，头发都差点竖起，「规矩呢，我分明比你还要大一岁，你居然把我当小孩哄！」


他拿起木剑指着我的鼻子，跳起来怒骂，「方九玉！你什么意思！我可是未来的大侠，你是不是看不起我！」


丫的，给你颗糖还哄不好，非要讨一顿是吧。


行，我二话没说，转身回房就拿出了我爹给我的家传佩剑。


没过三招，陆归宁就被我揍得坐在原地嗷嗷直哭。


我十分无奈把剑一扔，摊了摊手，然后哭丧着把脸转过去看我那傻了眼的镖主老爹，「未来夫君上门验收完成，爹，咱这女婿，是一定要签收不退吗？」


换句话意思就是非他不嫁吗？


我爹痛定沉思了一下，说：「俗话说得好，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，闺女——」


我爹的话还没说完就被陆归宁咋咋呼呼的一句话打断，「鸡狗多没意思啊，我才不当鸡和狗，我是一只快乐的小猪呼噜噜！」


我爹：「……」


我挑挑眉，合着鸡狗你不随，非要做猪是吧！


我爹尴尬地轻咳一声，「那个闺女，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，唯独没有嫁猪的——」


「所以嫁给别人，也不是不行？」我立马接话道。


我爹脸色一变，直接给了我一记我最爱吃的大板栗。


「唯独没有嫁猪的你也要委屈一下，给我嫁！」


终究是不爱了，我最亲最爱的爹爹，有了陆归宁，不爱我了！


于是我做了一个重大的决定——


既然爹爹靠不住，夫君不合格，那我就离家出走，我自己再捡一个！


3


事实证明，出来江湖混都是要还的。


离家出走不过三天，我就饿得眼冒金星。


在路边踉踉跄跄，捡到了一个哥哥。


哦不，是那哥哥捡了我。


那哥哥身上穿得很破，腰杆挺直地跪在寒风中，衣衫被风吹得鼓起，冷风在人脸上刮刀子。


那位哥哥的唇色苍白，愣是抖都没抖一下。


这该死的破碎感！


这不是妥妥的梦中情夫吗？！分分钟等我在线捡回家的那种！


不过，这捡人回家也有讲究，我是个女子，万万不能太主动。


那什么，话本子不都写着吗？


梦中情夫一般都是女主角的救命恩人。


于是我身子一晃，两眼一闭，啪地倒在那哥哥身前。


哥哥，等着！我来捡你当我的救命恩人来了！


但话本子没说的是，为什么一眼睁开我的梦中情夫变成了阴冷反派！！！


被人简单粗暴地喂了些水，呛得差点肺都咳了出来。


一抬头，就对上了一双温润好看的漆黑瞳孔。


「你是碧林镖局的大小姐？」


我警惕地往后缩了几步，盯着他那张看起来人畜无害的脸犹豫了一下发问：「你是我的救命恩人？」


他长睫的眼眸微眨了一下，嗓子里闷出一声好听的笑意，慢条斯理地脱掉了自己罩在外面的破旧的衣袍，含笑问：「我专门派人打听，听说你喜欢这款的，所以故意在冷风的巷口等你呢 ，救命恩人是不是抬举我了？」


「不是救命恩人，那就好汉！」我紧张得浑身发抖，倒也不是害怕，就是怕我那不太做人的爹找上门来，把我好不容易碰到的梦中情夫挫骨扬灰了。


我非常耐心地跟他讲道理，「好汉，好汉不吃眼前亏的道理你要懂！我告诉你，我爹，我爹你知道吧！一镖之主！想要绑架我的多了去了，强的美的脱衣有肉的……啊呸，反正各式各样的能人之士都有，现在连个尸骨都找不到了！」


哎哟，一想这个，我就捶胸顿足。


能绑架碧林镖局大小姐的都是有勇有谋有志的人才，留一个给我做未来夫君多好啊！


那哥哥垂眸看着我，嘴角微扬，溢出了笑声，「你这是在担心我？」


我赶紧点点头，对对对，哥哥，赶紧住手吧！不作死不会死！


他继续笑了一声，低垂下的浓密羽睫，一颦一笑，皆是动人心魄。


竟然叫人移不开眼，心跳怦怦直跳！


没过一刻，我才回味到了不对劲，怎么回事，眼睛真的移不开了，心脏有点不受控制，特别是一些心里话。


「你快让我把你捡回家，当我的梦中情夫！」


梦中情夫听了：「……」


我惊呆了，赶紧捂住嘴巴，该死，心里话怎么出来了！


我试着委婉地补救，「我的意思……你跟我回家，我爹说不定就不会找上门了。」


「你以为我怕你爹吗？」


那哥哥笑了一声，突然蹲下来，抬手锢住我的下巴，「你可知，苗疆的少年擅蛊？」


擅蛊？可不是吗，你本人就蛊得很，看见你都蛊出心魔来了——


我突然瞪大了眼睛，「难道你就是苗疆的少年？！」


那哥哥莞尔一笑，既没承认也没否认。


我立马紧张了起来，「不对，你什么时候给我下的蛊，我怎么一点感觉都没有？！」


他笑了笑，「神不知鬼不觉，你不注意的时候。」


我长这么大，头一次遇见这么有路数的劫匪，呜呜呜呜，爹啊！这次你可千万要挺住，别栽了啊啊啊！


4


然而，这次栽的不是我爹，而是另一个我意想不到的人。


只听门外一阵打斗的声音，一个身影挤进来破门而出，连带着外面看守的人也被踹了进来。


脖子上牢牢抵了一把木剑。


我看着那在一众招式伶俐的打斗中，风卷残云游刃有余的身影，眉宇拧成了川。


不是！是我眼睛瞎了，还是这世道崩乱？


那个用木剑把一众亡命之徒打得满地找牙的是陆归宁？


一个守卫被打得扑过来，趴在地上毫无招架之力。


这个时候，站在我身旁的哥哥突然低笑了一句，「陆剑山庄少庄主，深藏不露，不枉我特意设这趟局。」


淦！你抓我竟然不是为了威胁我爹，而是为了引出我未婚夫！


他笑着看我，大手放在我头上，语气温温沉沉，「怎么，很意外吗？」


话落，他一个眼神扫过去，一个亡命之徒猛地窜出来，对我刀剑相向。


眼看着泛着白光的冷刀子要戳过来，妈耶，我不会就交代在这儿了吧！


「九玉！」陆归宁踹开一个人，猛地冲过来，「别怕，我马上就来！」


话落，我竟然发觉自己的脑袋好像被什么桎梏住了，浑身不得动弹。


就在这时，我突然感觉身体一轻，整个人腾空，被人拥在怀里反身一转。


于是亡命之徒的刀子，不偏不倚地戳进他的后肩上。


我睁大了眼睛，愣愣地看着他，「你不是设局要害我吗，为什么救我？」


他勾唇一笑，肩背缓缓地渗出血来，沾得我满手黏腻。


他的语气温沉，带着几分玩味，「你未婚夫我惦记他很久了，为你受点伤，我好接近他。」


我瞬间瞪大眼睛，我当你是梦中情夫，你居然惦记我未婚夫！


「我叫慕衡，身上失血过多，身体大抵不能支持，你身上还有我的蛊虫，若想要解蛊活命，便乖乖将我带入府中养伤，否则，你就等着七窍流血而亡。」他的语气很温和，只用我俩听得见的声音说话。即便后肩一直在流血，脸色苍白，却仍有余力气定神闲地跟我讲条件，「我只想拿到我想要的，只要你听话，我不会伤害你的。」


你想要的就是接近我未婚夫！


话落，他支撑不住，猛地瘫倒在了我的身上。


我还不得不接住了他。


悲愤屈辱！一瞬间全部涌上了脑袋，该死的，美人都是毒蛇，这句话果然没错！


「九玉！还好你没事。这人受了重伤，给我来吧。」


陆归宁看到我没受伤，终于好歹松了一口气，急匆匆地赶来，上前就要帮我接过慕衡背在身上。


我吓得也不管什么男女授受不亲重不重的，赶紧把人往自己身上一揽。


开玩笑！我能给自己身上带点绿儿？！


陆归宁一脸震惊地看着我，表情上写着，「你居然还有这力气？」


我漆黑美丽的瞳孔立马空白片刻，心道：你被我揍的时候，我也没想到你小子竟然还有隐藏功力呢！


5


回去的路上，我独个儿背着个人，气哼哼的。


陆归宁跟在后面，缩着头，眼神时不时往我这边瞅两下。


我心中警铃大中，十分狐疑地看过去，脸色不快地挡住陆归宁那暗戳戳的眼神。


「做贼呢？这么心虚？」我语气不善地发问。


一看我这架势，陆归宁脑袋缩了一下，后面下定决心，表情一沉，像是豁出去了，俨然十分认真严肃的语气，「小玉，我观此人容貌俊美，气度不凡，虽然形象气质方面很符合你的口味，但人家好歹也救过你一命，你不可以玩弄别人感情始乱终弃。」


谁想玩弄他的感情，谁始乱终弃？！


你可真是千年圣母，也不枉你拯救世界的伟大志向了！


「哼，」我重重冷哼了一声，没好气地提醒道：「你是不是道德水平有点高啊？与其担心我对人家始乱终弃，你怎么不关心关心自己头顶一片绿？」


陆归宁脸色一板，正经严肃道：「所以为了防止你的道德沦丧以及我的头顶一片颜色的情况，你还是别招惹人家为好！」


我默默翻了个白眼。


陆归宁大喊：「眼睛小心！」


我心道：关你屁事！


「别翻眼睛了，小心眼前的箭！」


啊——


不早说！


我想要反应的时候，已经来不及了。


我吓得闭上了眼睛，只听一声空气刺破的声响，却突然一股气流带起了风劲。


我睁眼一看，陆归宁不知何时快步移到了我面前，掌心歃血，五指收缩，紧紧抓住了箭端。


「陆陆归宁——」我被吓傻了眼。


面前乌泱泱来了一堆刺客。


陆归宁护着我直往后退，刺客步步紧逼。


我与陆归宁对视一眼。好嘛，都不是各自的宿仇。


到底冲着谁来的，十分明了。


我立马从身上取出了家传佩剑，扔给了陆归宁。


「喏，陆大侠，给你把好剑，溜他们十圈！」我自觉我这话说得十分挑衅了。


陆归宁一开口，我才知道我错了，这小子狂起来真欠，「真家伙我就不用了，木剑照样能打。」


然后提着一柄木剑上去啪地就劈下一个人。


一众刺客怎么能忍？


这竟然被一个黄毛小子把他们的脸皮摁在地上摩擦！


士可杀不可辱！


于是，一众刺客腾腾杀意满满地对上了陆归宁，以至于我带着慕衡桃之夭夭竟然都没人发觉。


倒也不是我不讲义气，好歹我爹也是一镖之主。


陆归宁那两下子，我看我爹对上他都要悬得慌，更何况这一群在江湖排不上号的末流小杀手。


不过刺客毕竟是刺客，好歹也是有点职业素养的。


发觉上了我和陆归宁的当后，很快又追了过来。


6


背上的人气息微动。


我跑着故意癫了一下后背，背上的人发出一声痛哼。


声音喑哑。


——听这声音，可不像是失血过多引起来的伤势。


他身上肯定还有别的旧伤！


我道：「喂，你是不是活不长了？」


背上某人：「……」


这话实在问得有些直接了。


能感觉他的身体有那么一瞬间的僵硬，他吐字艰难：「方镖主这么教你说话的？」


没有直接血喷我爹教女无方，问候我祖宗十八代的，看来涵养还不错。


我话锋一转，开门见山道：「你和我爹是一伙儿的吧。」


他身体一顿，沉下了脸。


不说话，那就是喽。


我老爹那个人，是什么德行我最清楚不过了。


江湖中人讲的是道义，他讲的是「盗义」！


碧林镖局到底是靠什么起家的，我哪儿能不清楚。


我爹当年白手起家，靠的就是剽窃江湖百家的独门秘诀，烧杀抢掠，无恶不作。


幼时将我掳走的人，大多都是当年的仇家，他为了斩草除根，故意用我将人引出来，一网打尽。


鲜血淋漓，尸骨成堆。


慕衡故意将我劫持，我爹却迟迟没有派人来救


若是放在从前，我爹定要疑心是哪个仇家余孽，派出人来，定要将人抽筋拔骨死透了才好。


但此番动作无为，意图却是很显然了。


放线钓鱼，存心试探——陆剑山庄真正的实力。


作为天下第一剑庄，陆剑山庄的实力不容小觑。


我爹这些年来吞并江湖百家，表面上与陆剑山庄交好。


实际上，暗地打压步步紧逼。


陆剑山庄这些年逐渐式微，连唯一的继承人都是烂泥扶不上墙的样子，甚至还愿意主动将陆归宁送到方家联姻，以此为质。


算是将他作为弃子，作为自保的手段。


我爹区区几十年就能在偌大江湖起势，并且隐隐有霸主江湖的势头，说只凭他一人之力，我是万万不能信的。


我回头看了一眼追上来的刺客，宁愿冒着得罪碧林镖局和陆剑山庄的风险，一路截杀，江湖中，有这个胆子的高手还没出生。


我又癫了癫背上的人，「喂，你是朝廷的人吧。」


朝廷的人向来不把我们这些江湖之人放在眼里，也只有他们，才敢这般肆无忌惮。


能引得这么多人追杀，此人在朝中定然位高权重。


慕衡趴在我背上，久久的沉默终于被打破，轻笑道：「碧林镖局大小姐真是冰雪聪明。」


这算是默认了。


这也就好解释了，慕衡是朝廷的人，我爹能和他合作，定然是与朝廷有点勾当的，也难怪他能在江湖这么快站稳脚跟。


弄清是哪边的人那就好办了。


眼看刺客越追越多，我脚尖儿一转，找了间破庙藏起了身。


我带着慕衡藏在破庙的观音像。


我们身体贴合，挨得极紧。


慕衡语气不缓不慢，颇有点置身事外的味道，「他们人多势众，你躲在这间破庙里，不怕他们瓮中捉鳖了吗？」


「怕啊，你要是稍微道德感强一点，就知道自己主动现身，免得连累无辜。」


这话是提醒他注意谁究竟才是那个被追杀的！


他笑了笑，「方姑娘说话，别有一番趣味。」


「但是别忘了，我在你身上还种了蛊，我要是被抓住了，第一个控制你拿出去做人质。好歹也是碧林镖局的大小姐，我猜没人敢真弄死吧。」


我咬咬牙，好你个阴险小人！


7


正说着，外面的刺客进来搜查。


四周脚步声响起，刺客手里握刀盘查，一个一个地方翻找，踩到木板的地方直接带刀插进去。


这架势，是一处也不可放过的意思了。


我不由得呼吸紧张了起来，后背紧挨的胸膛，也能感觉到他手指屈起，身体一瞬间的紧绷。


查到观音像的时候，如我所料，一柄利刃猛地刺了进来。


我知在这狭小的空间里，是根本躲不过去的。


所以我只能任由外面的刺客把雪白的刀子伸进我的肚子里，慢慢推进，清晰的钝痛感迅速地传达到我的全身。


我几乎疼直不起身来。


卡到一半的时候，我用手死死地抓住了剑端。


因为剑再往前伸，下面轮到的就是慕衡！


我额上的冷汗大颗大颗地落下来。


剑的另一端，那刺客好像与这尊泥塑的观音像过不去似的，非要用剑伸进去，剑身染了一层红色的血迹。


我的手掌被划得血肉模糊，差点握不住了剑。


「该死，伸不进去了！」刺客一声咒骂。


另一个刺客过来，检查了泥像周围，「别插了，这观音像应该是实心的，越到里面越难伸进去，把剑抽回来吧。」


听到刺客要把剑收回来，我的呼吸更慌乱了，双手大力地握住了剑，好像是跟那刺客较劲似的，硬不让他收回。


那刺客没了耐性，怒了，猛地往外抽，「这是怎么回事！进去了又出不来！里面难道还有鬼不成！」


慕衡冷了脸色，紧紧拧了眉头，显然是对我这举动不满。


我忍着剧痛示意他看剑上的血迹，他了然，看向我的眼神闪了闪，眸色竟然多了几分我看不懂的意味，眼神满是复杂。


一直冷眼旁观的他，脸色终于有了松动，一双大手包裹了我的手掌，一个个抠掉了我抓在剑上的手指，也不管伸进来的刀刃是否锋利，牢牢地抓稳了剑身。


一番较量下，外面的刺客终于放弃了拔剑，气急败坏地往泥像上踹了几脚。


另外几个刺客已经搜查完，看了这边一眼，「走吧，这泥像被你踹了几脚都没塌，说不定是里头结实，剑被卡住了，回头让主子再给你配把新剑。」


外面的声音渐渐远去，慕衡扶着我出来，我的眼前发黑，踏在地上每一步都脚步虚浮。


就在我快要倒下的时候，耳边突然传来很轻的呢喃，像是在自问，又像是在沉思，「方九玉，你到底……是一个怎么样的人。」


——我这个人，自然是小心眼自私贪生怕死的宵小之辈。


「不要以为我救了你就是善心大发，慕衡，我方九玉不做亏本买卖的，这一次救你……我是要还的。」


我的整个身体失重，猛地一跌，肚子上鲜血淋漓。


慕衡那双温润好看的眼睛终于泛起了波澜，良久，嘴巴里吐出一句话，「你活着，我便应你。」


「我当然得活着，」我为了保持着清醒，道：「我心里还有一个人呢，我才舍不得死——」


话落，慕衡望着我的眼睛更多了几分动容，而我的目光却紧紧落在门口。


「小玉！」


只见一个少年急急地破门而入，手里提着我那柄家传佩剑，身上多处血迹，却衣袂翩跹，身姿潇然。


与记忆中白衣少年无限重合。


我笑着，眼皮下沉，重重合上了眼眸。



8


梦中光影纷叠。


那年草长莺飞，正是杏花纷扬的时候。


我追逐着风筝在院里跑，风筝被卡在了树上。


刚上去的时候不知道怕，拿到了风筝，才发觉下不去了。


那树生得很高，风一吹，杏花落了，还颤，连带着我的泪珠子也颤颤巍巍地抖落而下。


就在这时，一位少年拨花而来，花影浮动，风起飞旋。


几个起落之间，我已经被他抱在了怀里，安全落地。


少年戴着银色面具，看起来年纪同我一般大，却远远高了我好几个头。


他将我放下，转身离开，小小的年纪，却已经初见挺立之姿。


我追过去，问他：「你要去哪里？」


他发出一声轻笑，状似半开玩笑地回答：「我要去拯救世界。」


我望着他离去的背影，话本子里的绝顶高手，好像在那一刻有了样子。


话本子，果真没有骗人。


我心里对自己这样说。


早就听说陆剑山庄的少庄主从小资质出众敏慧卓绝。


那个时间段陆家派人前来碧林镖局做客的时候。


再次见他，又是在杏花树下。


可他却已经变换身形，原本比我高了好几个头的玉立少年郎，站在我面前已经矮下了一截，我想试探，借口让他上树帮我摘杏子，他却有意隐藏，言语行状处处拙劣不堪。


即便如此，因着那句半开玩笑的话，「我去要拯救世界。」


我也肯定是他。


这些或许都是出自他无奈之举，可这么多年来的隐瞒，可见他从未交付真心。


既是如此，我又何必强求执着。


陆剑山庄送他来碧林镖局联姻之时，我便故意在我爹面前做戏，甚至离家，以此表达对这桩婚事的不满。


至少这样，他也不必一辈子困在这段联姻里，藏匿自我。


可我千想万想没有想到，在得知我被劫虏了之后，他竟会甘愿冒着暴露的风险前来相救。


9


我昏迷了十多天，再次醒来就见慕衡坐在我的床头，目光温柔地看着我。


「玉儿，可有好些了？」


「陆归宁呢？」我看了一圈，没找到人影，不欲跟他废话。


慕衡露出一副受伤的神情，「玉儿醒来，一开口就要惦记着别人？」


「废话，那是我未婚夫，我不惦记他惦记谁？！」


「你不是亲口承认我是你的梦中情夫吗？好歹也是个夫？是不是也说明，我在你心中有点分量？」


我：「…………」


有点道理，但不多。


我不欲跟他废话，道：「别跟我弯弯绕绕，你就直说，陆归宁在哪，有没有事儿？」


慕衡默了一下，眸色深沉地看我，「你真想知道？」


话音刚落。


外边的门轻轻动了一下，我抬头看了过去。


「小玉，我在这儿。」


一个白衣高挑长身玉立的少年出现在了我的视野里，玉带束发，真真是好一个少年郎。


只是唇色看起来有些苍白。


他这般堂而皇之地出现在我的房间，这般招摇，难道已经没有顾忌了吗？


想起放在慕衡欲言又止的样子，我不由想到了最坏的一个结果。


我声音微哑，喉咙就像被什么阻塞了一般，话到嘴边竟然出不了口。


「……在我昏迷的这段时间，是不是，发生了什么事情？」


「陆剑山庄……已经没了。」他低笑一声，缓缓从背后抽出了一柄剑。


他说：「小玉，我已经没有家了。」


说着，他将剑对准我和慕衡的方向，我竟然不躲不闪，直接闭上了眼睛，早就预料过会有这么一天，没想到，会来得这么快。


却没想到，陆归宁的刀锋一转，对准了慕衡。


我睁开眼睛，诧异地望着他。


陆归宁一字一句清晰道：「我没有家了，所以，小玉，不能再也没有你了。」


我心口微微一震，这种情形却容不得我犹豫，我想都没想，便紧紧抓住了他的剑身，不让他推进慕衡分毫。


他瞳孔一缩，微微松了力道，我将他的剑夺过来，对准他，每一个字都说得冷漠无情，「陆归宁，方才我和慕衡在屋内的话，相信你也听到了。他是我的梦中情夫，我和他是情投意合，至于你，陆剑山庄都没了，与你的婚约，便也可以作废了。」


陆归宁身形一晃，猛地倒出一口血来，倒在地上。


我挣扎着起身，颤抖地用手去摸他的脉搏，果真果真如此，内力全失，武功尽废……


胸口像是郁结了一团浊气，顿时让我喘不上气来，眼睛酸涩得要命。


我爹果然对他下手了，他受了重伤逃脱，却出现在了这里，定是想带我离开的。


可是又能去哪儿呢？


我爹斩草除根的性子，一定会对他赶尽杀绝的。


「慕衡，你和我爹计划的目的都已经达到了，我刚才也算救了你一次，看在我两次舍身相救的份上，我可不可以求你，放过陆归宁？」我抖着声音问。


慕衡目光深深地望着我，「你为我做的，难道一切都是为了他？」


我无声沉默，便是回答。


我早就想过，如果我爹要对陆归宁赶尽杀绝怎么办？


跪在他面前去求，或者以死相逼吗？


我爹早就和我说过，成大事者，不能感情用事，过分拘泥于情爱。


那样只会换来我爹更狠绝的杀伐。


我对慕衡道：「你答应过我，欠我的人情，是要还的。」


慕衡盯着我的眼睛，轻轻地笑了，「方九玉，你果然很聪明。」


他道：「但我也有一个条件，嫁给我，让你爹完完全全地信任我，全力支持我稳固朝堂。」


江湖和朝堂，本就互相对立，用我作为枢纽，巩固合作，情理之中。


我答应了，但在此之前，我道：「先把我体内的蛊取出来。」


慕衡微笑：「取出来，我可是去了一个筹码。若是你爹临阵倒戈，岂不是容易得很？」


我咬了咬嘴唇，慕衡手指轻轻摁在我的唇上，声音低柔道：「玉儿，你体内的这个蛊，我动不了的。」


10


我和慕衡的婚事，我爹欣然同意了。


他乐呵呵地摸着我的脑袋，「闺女，这桩婚事，爹当然同意，爹一直想为你谋划的就是这样的婚事，陆家那个不算，是爹拿来跟陆家做样子的。」


我强扯了一个微笑，试探道：「爹，陆剑山庄的余孽，你找到了吗？」


「哼，」说起这个我爹胡子一蹬，冷笑道：「陆家那个小子，算是我小瞧他了，明明废了他的武功，应该跑不远的，这些天却怎么也搜不到他的下落。」


最危险的地方就是最安全的地方。


将人藏身在碧林镖局，这些天自然搜不到他的下落。


我状似不经意地开口，道：「爹，你已经废了他的武功，陆剑山庄也已经覆灭，现今，整个江湖，我们碧林镖局一家独大，没人再能撼动你的地位了，陆家余孽，想必掀不起浪花了。」


我爹听了，喜笑颜开，拍了拍我的肩膀，「所以啊，闺女，接下来的日子，你就安安心心地待嫁吧，碧林镖局已经是江湖第一的世家了，爹爹已经为你铺好路了。待你以后嫁入皇宫，你便是母仪天下的皇后，以后没人能瞧不起你。」


我眼眸微动，皇宫——慕衡的身份，果然不简单。


大婚的那天，十里红妆，我爹广邀了江湖上的赫赫有名的世家前来赴宴，就连皇宫那边也有了动静，送来了好几车贺礼。


我爹在宴上喝得尽兴，向所有人介绍了慕衡身份。


原来是他竟是皇子，当今圣上的第二子，已故宁贵妃之子。


当年，陛下纳了一个哑巴苗女为妃，赐号宁，却不想这位贵妃娘娘生下皇子之后，被人诬陷用蛊害人，圣上下令处罚期间突然暴毙，连刚出生的小皇子都下落不明。


慕衡这些年来隐姓埋名，直到这段时间，才敢露面，用信物与皇宫联系。


说到底，也是因为有了我爹的支持，想要暗害他的人就算权势再大，也动不了他。


我爹在酒宴上喝得大醉，竟然耍起了酒疯，当着众人的面痛哭了起来，「玉儿她娘，我终于给女儿铺好了路，女儿就要当皇后了。」


慕衡小心翼翼地一路牵着我，隔着红盖头，我也看不到他听到这话时脸上的表情。


可我却一直心下隐隐不安。


慕衡说过，大婚这天，碧林镖局防卫松懈，会派人护送陆归宁离开。


到了拜堂的环节，二拜高堂的时候，我爹牵着我的手，放在慕衡的手上，重重地拍他的手背，「好好待她！」


夫妻对拜的时候，我弯下腰去，却感觉对面的人，迟迟没有落下来。


场面一度冷寂。


我顿时感觉到了不对劲，扯开盖头一看，只见门口的红色喜绸下，赫然站了一个身影。


我愣了愣神，瞧见他只身前来，一双明朗的双眸变得冷硬无比，整个人的气质都发生了改变。


「陆归宁……」我轻轻地唤着，整个人的心紧绷到了极致。


他是想做什么？


我爹怒了，「你还敢来！大婚之日败坏老夫的兴致 ，你是嫌自己命活得太久了吗！」


慕衡站在我身边，一向云淡风轻的脸色有了几瞬异样的颜色。


他依旧纹丝不动，站在门口，嘴角微微一笑，「大婚之日，我来娶我的妻，为何不敢来？」


「那你想死！」我爹暴怒，「猖狂小儿，胆敢一个人前来抢婚，老夫定要叫你死无葬身之地。」


「哦？谁能知道我一定先死呢？」


话落，我爹怔怔看着自己胸口上的匕首，鲜血蔓延，而握着这把匕首的主人，竟然是他这一辈子，也意想不到的人。


「爹爹，爹！！！」


一声嘶吼叫撕心裂肺，我用尽了全身的力气终于挣脱了控制，哇地呕出一口血来，瘫倒在地。


我泪流满面，浑身都在发抖，趴在地上一点一点地向我爹爬去。


「玉儿——」我爹直直地倒了下去，竟然只叫出了两个字，便没了动静。


「爹这不是我想的，为什么会这样！！」


我数度哽咽，几乎出不了声。


「慕衡，你骗我！」我一愤而起，拔剑对他。


他一字一句平静地看着我，「玉儿，我说过，我动不了你身体内的蛊。」


话音刚落，我的剑端猛地快步被人一踹，剑端锋利地刺入了慕衡的心口。


面前的那人冷冷一声，「多嘴。」


慕衡跪倒在地，脸色恭敬地请罪，「属下慕衡，参见二皇子殿下。」


我不敢置信地看着那道熟悉的身影。


——陆归宁，你才是当今圣上的二皇子，宁贵妃的儿子。


「慕衡说过，他动不了我体内的蛊，陆归宁，是你控制了我，你是杀了我爹，对不对？！」我松开了剑端，往后退了几步。


难怪，难怪当时我问慕衡，他是不是苗疆的少年，他没有答话。


难怪那次歹徒刀子向我冲的那一幕，陆归宁要来救我的时候，浑身不得动弹。


「陆归宁，原来一直欺我骗我的人，都是你！」我绝望地嘶吼出来，头疼欲裂。


他回过头来，眼神坚定地看着我，「小玉，从此以后，没人再能把我们分开。」


「杀父之仇，不共戴天，我恨你，陆归宁。」


我说完，终于挺不住这样的刺激，重重地摔倒在地，吐了一口血，昏死过去。


11


陆归宁突然出现在宴席上，当着江湖众人的人，控制我当场杀死了我爹。


江湖百家色变，纷纷臣服。


碧林镖局也被他和慕衡牢牢掌控，整个江湖势力，被他们收入囊中。


我被陆归宁囚在碧林镖局，派人严加看管。


慕衡频频来看我，时常带一些温补药材给我疗补身体。


他却一直没有出现。


我在此期间，也弄清了很多事情。


比如，陆归宁明知道暴露自己会武功的事情，会给陆剑山庄带来灭顶之灾，他却仍来救我。


原是他见我爹势力越发壮大，时机成熟，为了借我爹之手除去陆剑山庄，好归纳统一江湖势力。


又比如，当年宁贵妃得宠，招了太多人的眼红，以至于二皇子流落在外，不断遭遇追杀。


于是他们铤而走险，将陆剑山庄真正的少主调换。


这也就是为什么，六岁之前的陆剑山庄少主资质出众敏慧卓绝，六岁之后表现却不尽如人意。


我总以为是我爹的处处迫害的缘故。


却原来，因为他不是正主，所以要藏锋，免得太耀眼，惹人注目。


我爹死后的第三个月，陆归宁终于来了一趟。


我这躺在杏花树下，暖融融地晒着太阳。


陆归宁远远地望着我，沉吟，「小玉……这么多日子没见，你瘦了。」


我没理他，转了个身，继续晒着太阳。


「这些日子，我已经进宫见到了父皇，见到我的样子，他很高兴，说我长得很像我的母妃。」


他嘴唇微动，继续说着，「最近父皇的身体也越来越不好了，旁的兄弟也斗不过我，你……暂且等等，等我登上了皇位，我会迎你做我的皇后。」


我背对着他，听着他的一字一句，想起了我爹临死心心念念的话。


我爹半生杀戮，甚至因此丧命，就是因为这个。


「皇后，我要当的。」但绝不会嫁你。


我低低地开口，算是回应了他一句，他面色一喜，想要与我叙旧。


我却兴致恹恹，之后一句话也没有回应他，让他失魂落魄地离开了。


12


陆归宁走后不久，杏花树下缓缓走出了一个人影。


杏花纷纷，一身白衣清贵，花瓣落满他的肩头。


如若不是面带病容，损了几分颜色，那更要叫人移不开眼。


「春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流。」我用手比画着遮住他的半张脸，这样煞是好看。


慕衡走近，目色温沉地看着我，一直没有开口说话。


我抬起眸子看他，嗓音平静道：「第一次见你，我就总觉得是你蛊惑了我，害得我眼睛移不开，心脏也受不住。」


「后来，现在想想，也可能是你这张脸，实在生得好看。」


他温润的眸子动了一下，道：「你很喜欢？」


「嗯，」我淡淡答了一句。


他问：「既然喜欢，那为何还要答应他，做别人的皇后？」


果然听到我和陆归宁之间的话。


我问他，「你心里是怎么想的？」


「不敢想，」他看着我，又垂了眼眸，笑道：「不过心里确实有些苦涩不堪。」


我笑了笑，又转了一个话题，「你是不是要死了？」


他走过来，往我身边坐下，看了我一眼，「说话太直接了不好，得改。」


已经没人教了，所以改不了。


我又问，「这些旧伤，已经很久了吧？」


他转头看了看我，低低「嗯」了一句。


「小时候受的，被至亲至信的人所伤，差点失去了一条命。不过好在遇见了二皇子，救了我半条命，所以我留在他身边，帮助他，看着他为我报仇。能活到现在，已经是不易。」


「慕衡，你怕死吗？」我望着他的眼睛，一字一句道。


「将死之人，总是要面临的。」


我道：「如果让你娶我呢？」


他顿住了，我说：「我答应做别人的皇后，但，只做你一人的妻子好不好。」


他眉眼一弯，笑了笑，「看来，你还是嫌我死得太慢了。」


听到这话，我沉默了。


慕衡突然抓住了我的手，轻轻地说：「我答应的，心甘情愿。」


我轻轻地拥住了他的腰，他一瞬间怔在了原地，我将头埋在他的肩上，道：「慕衡，你先下去等我，我会来找你的。」


杏花树下，没有高堂，没有宾客。


我们一起三拜，天地可鉴，杏花为证。


我将人扑倒在了杏花树下，轻轻地扯住他的衣角，示意他躺下。


陆归宁红着眼睛赶到的时候，我已经起身，整理好了衣饰。


我和慕衡十指交合，坐在树下等他。


陆归宁的眼角发红，抓着我的肩膀问我，「小玉，方九玉！你什么要这样对我？你让我怎么办，你让我怎么办！」


他气红了双眼，望着慕衡，一字一句语气阴冷地下达了命令，「慕衡以下犯上，不知礼法，淫秽不堪，令，下绞杀之刑。」


慕衡跪下一叩，「慕衡愿以死谢罪。」


从始至终，他都十分平静，甚至被人带走时，也只是深深地看了我一眼。


没有任何怨怼。


他知道的，他害了我爹，我是要他死的。


他从一开始就知道。


我望着他被带走的身影，突然出声问了一句，「慕衡，你小的时候，个子定是长得很不错吧？至少，要比我高出几个头。」


他眸色微诧地看了我一眼。


我微微一笑，果真是这样的。


我说：「我们已经三拜过了，黄泉路上，记得等我，我们生生世世要在一起的。」


13


那次之后，陆归宁像是发了疯，日日把我带在身边，眼珠子似的看着。


不久，皇帝过世，老皇帝膝下的几个皇子为了夺嫡争得头破血流。


陆归宁带领着江湖势力，直接杀入京城，登上了金銮殿。


整个皇城，鲜血淋漓，尸骨遍地。


我看着这满地的尸骨，不由得想起当年那个挥着木剑说要拯救世界的少年。


——陆归宁，是我从未看清你。


他圈住我的身体，带着我站在城楼上，亲吻着我的眼睛。


「小玉，嫁给我，你是天底下最尊贵的女人。」


他登基那日，也是我的封后大典。


我们一起站在高台，接受百官的朝拜。


他牵着我的手，「小玉，你开心吗？从此以后你，你只能是我一个人的。」


我笑了，踮脚去吻他的眉宇，说：「开心，因为我终于拿到了皇后之位。」完成了我爹的遗愿。


这么多天来，这是我头一次这么主动地亲近他。


他激动地俯身，想要回吻我。


我却在这个时候，突然拔下了头上簪子，猛地刺入了他的胸口。


他怔怔地看着我。


那不敢置信的表情和我爹临死前的模样一模一样。


「小玉，我不相信，不相信……十多年的情感，你会这样对我——」


我望着他笑了，「是啊，十多年的情感，我也不相信我会这么做，可要是这些情感都是偷来的呢？陆归宁，陆剑山庄真正的少主，是慕衡吧，那年杏花树下救我的人，也是他吧，你杀了我爹，又蒙骗了我这么年，杀了慕衡，你让我，怎么不会下手？」


他的嘴角缓缓溢出了鲜血，「所以，你真正爱的人，是慕衡？」


我笑了笑，抱紧了他的身体，对他道：「我和他约定了，以后生生世世，都是要在一起的。」


「陆归宁，你陪我，一起殉他。」


说着，我抱着他纵身一跃，跳下了高台。


鲜血成河，爱恨泯灭。


全文完


作者：阿茶茶


备案号:YXX11xzK8GGT5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-23 08:44
