## 33.娓娓道来
一个瞎眼的俊俏白衣道长收养了我。


那是一个最平常不过的清晨。


他路过我，停了下来，然后问我要不要同他一起。


为什么不呢？


我握住他伸来的手，从此成了他的眼睛。


1


道长叫唐子卿。


我没名字。


他说我声音动听，不如叫娓娓。


于是，我便有了名字，在我十二岁时。


道长很清贫，只有一个包袱，里面只有一套换洗的衣裳，其余都是法器。


法器我一件也不认识。


他很耐心地带着我一个一个认过去。


我一遍就记住了它们的名字和用法。


他摸了摸我的头，嘴角含着笑意，说：「娓娓真聪慧。」


我仰头看着他，心想他若是能看见，眼神想必是这世上最温柔的。


他很敏锐，察觉到我情绪的变动，就问我怎么了。


我不敢说，怕引得他伤心，所以换了个问题。


「我在想，这世上真的有鬼怪么？」


「有的，它生在人心里。」


「道长心里也有么？」


他愣了一下，然后很轻地说：「有。」


那一刹那，我在他身边感受到了无尽的悲伤与痛苦。


我很后悔问了这个问题，可是不知道该怎么补救。


那种深沉的痛苦只弥漫了一瞬，随着他的起身消散。


他低着头，问我：「娓娓饿了吧，我们去镇上买些吃的吧。」


我点点头，忽然意识到他看不见，赶紧加上一句「好」。


然后我牵着他的手，给他带路。


从栈道边的茶摊到落梅镇并不远，我们慢慢走，走了大概两盏茶的时间便到了。


落梅镇很热闹。


我们到时正值中午，来往的人很多。


我带道长在一个卖馒头的摊位停下，三个馒头三文钱。


我吃两个，他只吃一个。


我问他不会饿么？


他说他不贪口腹之欲。


我没听懂他的话，但也不强迫他吃两个馒头。


因为我们很穷。


他掏钱时我看到了，小小的钱袋里所剩无几。


我们大概要留宿街头了，我想。


可是，道长好像一点也不担心。


他吃完馒头，让我带他往东南方向走。


我说我们去那里干嘛？


他说救人。


我很奇怪，救谁？


他说不知道。


好吧。


落梅镇东南方坐落着一个大宅院，陈府。


一看就是有权有势的人家。


「这里？」


道长点点头。


门童看到我们站在门口，于是下来问我们有何贵干。


很是彬彬有礼，没有因为清贫而看不起我们。


道长说：「我来解灾。」


门童面色一变，让另一个赶紧进府通报。


陈府的小公子陷入昏迷多日，大夫束手无策，请的半仙也是白费钱财。


全府上下一片愁云惨淡。


管家把我们迎进大厅。


陈老爷和夫人就迫不及待地问道长看出了什么，要如何破解。


道长先温声细语地安抚了他们的情绪，然后询问整件事的来龙去脉。


小陈公子早慧，少时读遍诗书，做出的文章惊艳才绝，只是对功名不感兴趣，尤爱书画。


前不久得了一幅山水图，可是竟看痴了，把自己锁在房间里，一连几日不吃不喝。


下人强制开门时，才发觉他抱着画昏迷不醒。


到了卧房才发觉确实如此，他依旧抱着画不肯松手。


道长取出牵梦。


那是一根细细的香，通体紫色，燃烧时的味道闻起来让人觉得温厚舒心。


然后，他抽出一张符纸，放在盛着水的银碗里，牵梦置于其上，没有任何倚靠，竟然立而不倒。


陈老爷和夫人以及一众下人都觉得很神奇，包括我。


道长捏了个诀，盘腿坐下。


我们屏气在一边等着。


牵梦燃尽时，符纸着起火来，是蓝紫色的火焰。


我头一次见到这种颜色的火，一时惊讶无比。


道长随后站了起来，让我把符水递给他。


我看着他修长白净，指骨分明的手沾了沾符水，洒在床榻的周围。


他肃穆的神色让我觉得他好像悲悯众生的神祇，不染纤尘，又普度众生。


那时候我还不懂，只觉得心也跟着被净化了。


「令公子明日便可醒过来了。」


陈老爷和夫人喜不自胜，连连说要感谢我们。


道长说，这些等明日小陈公子醒来再论也不迟。


第二日，小陈公子果然醒了。


陈老爷备下黄金百两的谢礼。


道长只要了两金，嘱托了些注意事项便带我走了。


我很不解。


我们这么穷了，钱财难道不应该多多益善么？


道长停下来，教导我：「钱一但过多，就变成了负累。如果背着这么多金子，我们还能像现在这般闲适地走路么？」


我想了想，金子多了会很重，而且路上还会怕人惦记，所以走起来肯定很累。


「道长说的是。」


「娓娓真是一点就通。」他摸了摸我的头，「现在我们去买些衣裳吧。」


「好呀好呀。」


卖衣裳的大娘人很好，她夸我长得水灵，将来说不得是个美人。


我听了很开心，转头看他。


他立在一边，温和地笑着，没有插话。


我心里一疼。


大娘大概是见气氛不对，又把话题扯到衣服上，罗列了好几件供我挑选。


「道长喜欢什么颜色呢？」


他没料到我会问他，有些惊异，随后笑了一下：「选你喜欢的就好。」


我很执拗：「你喜欢什么颜色？」


他有些无奈，但还是妥协道：「蓝色。」


我选定了一套水蓝色的裙子，穿上身后大娘也说很衬我，她还送了我一根簪子。


可是我不会簪头发，大娘知道后，又耐心地教我怎么简单梳一个发髻，然后替我把簪子簪上。


我悄悄拉过大娘，想请她教教我怎么梳道士髻。


大娘没有推辞，手把手地教我，我学得也很快。


付钱时道长多给了些钱，大娘不要。


我说：「我很喜欢你，这钱不收下的话，我会伤心的。」


大娘这才没有推辞。


2


离开落梅镇镇，我问道长现在去哪儿？


他说往北走。


我也没问去哪里，只是想他大概又要去救什么人了吧。


越往北走，山越高，林木茂盛起来，我们走到了一座山下。


道长抬起头，我也跟着抬起头，只见云雾在山尖缭绕，仿若仙境。


如果他能看见就好了，我又一次起了这个念头。


「走吧。」


「我们来这里找仙人吗？」


他笑了：「仙人是找不到的，只能凭借缘分遇见。」


「缘分要怎么攒才行？」


道长忍俊不禁：「娓娓很想见仙人么？」


「想，很想。」


我想求他给你一双眼睛。


「只要行善事，相信会有那一天的。」


所以我一直在等那一天。


山路不好走，我牵着他走得很小心。


路上休息时，遇到一位跛脚的樵夫，他问我们要去何处。


道长说不知。


樵夫愣了一下，然后说最近的村庄也要翻过这座山才能到，天色已晚，不如先去他家歇歇脚，明日再走。


我其实有些害怕，因为樵夫长得有些凶狠，如此好心邀我们去他家，我很怕是谋财害命。


没想到道长答应得很利落，我拉了一下他的衣角。


他拍了拍我的手，示意让我安心，然后对樵夫说有劳了。


我只好带路。


农舍不大，但胜在整洁。


这家中除了樵夫还有一位慈眉善目的老妇，我见她和善的样子，心里的害怕就消失了大半。


老奶奶对我们嘘寒问暖，对我们的一路见闻感到惊叹，听了陈家公子的事，老奶奶忽而面露难色。


道长听出她话里的犹疑便温声说他会尽力解忧，让她不必担心。


老奶奶终于叹了一口气，有些哽咽地讲起来。


她有两个儿子，大儿子被征去当兵，小儿子因为天生残疾所以留了下来。


大儿子开始几年还有书信送来，后来几年就断了音讯，托人打听也打听不到。


她想请道长算一算他是生是死。


道长问了生辰八字，开始起卦。


卦象我看不懂，只见道长推演后摇了摇头。


老奶奶伏在樵夫身上痛哭不已。


道长说可以招魂问灵。


老奶奶含泪道谢。


待到月出东山，道长从包袱中取出念归，这是一个类似司南形制的圆盘，大概是玉的质地，颜色像初春的嫩草，在月光下莹莹生辉。


道长取出红线在念归上绕了一圈，然后把剩余的红线分别系在老奶奶和樵夫的手腕处。


「月上中天时，他会入梦。」


我守了一半时，实在抵挡不住困意便睡了过去。


醒来已然是第二日清晨，我躺在床上。


推开门见到道长坐在桌边，老奶奶正端着粥放在桌上。


道长听见动静侧头向我说：「娓娓醒了么？快来用粥，我们等下便启程。」


我依言坐下，只见老奶奶神色比昨日轻松了许多，像是了结了一桩心事，想来昨日很顺利。


临行前她和樵夫对我们千恩万谢，又塞了些干粮给我们。


道长没有推辞，我们谢过后便收下启程了。


3


到安合县的时候已是深秋。


道长一路上靠替人算命寻物和卖些平安符来温饱，我在一边替他收钱跑腿。


这一路道长没有遇见有缘人，所以法器一件也没用出去。


我问道长，假如包袱里的法器都用完了会怎么样？


道长说，这就意味着他的道快修完了。


我又问道修完了又如何？


他说修完便要羽化。


我不懂羽化的意思，所以又问。


道长温和地说，是了悟天地，归于混沌。


我似懂非懂，只是想那大概是很久以后的事了吧。


安合县依山傍水，景色秀丽。


我们乘舟到渡口，来往行商的人很多。


我先跳上码头，然后伸手给道长，他借着我的力也跳了上来。


我握着他的手，温温的，不像我冰凉的手，一时竟然有些舍不得放开。


他也注意到了我冰凉的手，问我是不是太冷了，要不要多置一件棉衣。


我知道余钱不多，所以说不用。


「道长你这样牵着我就很暖和了。」


他愣了一下，然后一笑，便握着我的手没再松开。


天色将晚，我们找了一家较为便宜的客栈食宿。


在大堂吃面时听见旁桌的人在聊天。


他们说柳府的小姐可怜，未婚夫同旁人私奔，自己又一病不起，药石罔医。


我听着便留了个心眼，低声问道长，这会是有缘人么？


道长把碗中的鸡蛋分了我一半，那是我方才偷偷夹给他的。


我的脸一下红了起来。


道长没说什么，只是道：「明日我们去见一见便知道了。」


第二日，我们用过早饭便去了柳府，说明来意后他们便把我们迎了进去。


柳府不同于陈府的富贵大气，而是曲致幽深，有江南的婉约和诗书之气。


柳小姐的闺房道长不便进去，便由我代劳。


这次要用的是断意，一把木质的剪刀，颜色像红豆，质地像玉，触手生温。


我进去前，道长给我蒙了一条布，他说这条布叫见灵。


蒙上后睁开眼睛，眼前变成了另一幅景象。


我见到了万物的灵相。


柳小姐躺在床上的只是躯壳，她的三魂七魄不知道走到了哪里。


我见到一魄在屏风后对着一封信哭泣，我走过去问她：「柳小姐？」


她听见我的声音，抬起头来看我。


黛眉微蹙，杏眼含泪，哀哀戚戚如暮春微雨的海棠。


这是我长到这么大，见过最美的美人。


她抽噎道：「我的子珩哥哥……他竟然离我而去了……」


说罢又低头哭起来。


我还没说什么。


只见一阵风来，又多了一魄。


「哭哭哭，你就知道哭，为了一个男人何至于此。」这一魄柳眉倒竖，杏眼圆睁，一副恨铁不成的样子。


我来回看了看，这两位确实长得一模一样。


「额，柳小姐？」


两位同时抬头看我。


「哪里来的小妹妹？」


性子有些泼辣的那位开口问。


「柳老爷请我们来医治您的。」


「怎么称呼？」


「叫我娓娓就好了。」


「我是柳如宛，你看起来年龄比我小，叫我姐姐就好了。」


「柳姐姐。」


「来，我们坐下说。」


事情是这样的，柳家和周家是世交，两家定下娃娃亲。


柳如宛是出了名的美人，周子珩则是少年中举的才子。


众人都说是天作之合，柳如宛也是这么觉得的。


可是周子珩对她没有男女之情，只是把她当妹妹，爱慕的另有他人，所以几次三番想退婚，只是都被周老爷打了回去。


眼看婚期将近，周子珩再不愿拖下去，给柳如宛写了陈情信便和心上人私奔了。


柳如宛受不了这个打击，所以一病不起。


三魂七魄有些去找周子珩，有些去他俩曾经待过的地方睹物思人，还有在这里哭的。


「所以……你为什么不伤心呢？」


「我向来觉得这世上男子千万，一个没了就换一个，有什么好伤心的。」


我一时不知道说什么。


她看向我，郑重道：「妹妹你可千万别为了一个男人要死要活的，不值当。」


我点点头，她满意一笑。


我把知道的情况说给道长听，道长说三魂七魄离体太久会出问题，最好三日之内要找齐。


他教我如何寻回和安置魂魄，我练了几次便掌握了。


魂魄归体后，柳如宛便醒了过来。


我问她要不要断了对周子珩的心意。


她踌躇了一会儿，点了点头。


我便用断意剪了系在她食指的红线，红线在断掉的那一刻便消失了，然后慢慢长出了另一条红线。


柳夫人都说柳小姐醒来以后有精神多了，不像从前那般哀愁。


柳如宛想留我们住到新年，柳老爷也同意了。


我们便在客院住下了。


柳老爷总是去向道长探讨道法，我就去找柳如宛。


柳如宛教我写字刺绣，我学得很快，她都有些惊讶我的天赋，又为我感到可惜。


有日她忽然高兴地问我愿不愿意学医，她说有位乌娘子医术高超，正在找徒弟呢。


我便去了。


乌娘子一见我便很喜欢，对我的天赋也很满意，所以就定了我当她的徒弟，跟着她学医。


我问乌娘子为什么挑中了我。


她说我有着异于同龄人的稳重和对学医的执着。


不过学医，短则三年，长则五年。


我一想到道长不会在一个地方停留太久，便为难起来。


没想到道长居然同意在这里住几年。


「娓娓，不要担心我，你好好学便是。」


4


我跟着乌娘子行医也攒了些钱，我和道长便从柳宅搬了出来，租了一个小院住着。


因为我总是不在道长身边，所以他又重新用起了盲杖。


盲杖是我亲手挑的，长度合适的紫竹披一层桐油，颜色温润，手感平滑。


道长也很喜欢，我心里愧疚多少因此填补了一些。


安合县是个适合草木生长的地方。


我在小院里种了很多花，一年四季总有花开着，有些香气清远，有些香气馥郁。


我想，道长看不见这些花，能闻见也好。


很快到了我及笄的年岁，乌娘子给我操持的及笄礼，请来的都是熟识的朋友。


柳如宛送了我一套针灸针，她的气色好极了，眉梢眼角都是喜色。


「柳姐姐是遇上什么人了么？」我试探着说出自己的猜测。


她有些讶然，然后双颊飞上了一层薄霞：「前两日在南安寺遇见一位公子。」


她没有同我多说，我也没有问，只是心里很替她高兴。


及笄礼既成，我也该有个真正的名字了。


道长问我有没有中意的名字，我说有。


唐枳。


道长问我为什么中意。


我说枳壳是一味我很喜欢的药材，它性和而缓，味苦无毒。


而且很多治疗眼疾的方子里都有它。


最后那句话只在我舌尖打了个转，又落回了我心里。


道长笑了笑，说那我从今日开始便叫你阿枳了。


他说着从旁边的桌子上拿起盒子递给我：「阿枳，这是我送你的贺礼。」


我接过来打开，里面放着一本医药古方。


「谢谢道长！」


我欢喜得不得了。


「你喜欢便好。」


道长向我一笑，窗外万般春色刹那间便暗了下去。


我连忙转开目光，说去厨房看看。


乌娘子除了医术了的，厨艺也是一绝。


「怎么，饿了？」她一边挥着菜刀把豆腐切成细丝一边留意着锅中的火候。


「没呢，我是来看看有没有能帮师父的地方。」


「想帮忙？喏，把那菜洗干净。」


「好嘞。」


日子就这么平静如水地过了三年。


三年后乌娘子对我说，她再没什么能教我的了，我可以出师了。


我很舍不得她们，但是乌娘子说自己的年岁渐长，去不了太远的地方了，她希望我能替她治更多的人。


就这样，我和道长又踏上了我们来时的船，在烟雨乌蒙里离开了安合县。


我很难过，道长伸手抚在我肩上，语气温柔：「我们到一个地方便给他们写一封信，好不好？」


「嗯。」


5


顺着水路，我们南下到采莲镇。


这里以盛产荷花莲藕和上好的印泥出名。


「我们在这儿停留多久？」


「你觉得此处如何，喜欢么？」


「听闻这里的冬日不落雪，我想看看。」


「好，那我们便留到明年春日吧。」


我们费了一些时日都没有找到合适的地方住，直到偶遇一位散人。


他说他的道观闲置了很多房间，不嫌弃的话可以住在那里。


道长与这位逍遥散人一见如故，相谈甚欢。


拂云观在采莲镇边的若水山上，一条山路曲径通幽，两旁是青翠葱郁的竹林。


路不难走，一个时辰之内便可上山下山。


我在镇上摆了小摊，每日风雨无阻。


一开始没有几个人来找我，或许看我年轻，或许碍于我是女子。


医治好几位后，来找我的人就渐渐多了起来，尤其是女子。


医馆的人也会主动来与我探讨医术上的问题。


馆主甚至好心地给我辟了一个坐诊的地方。


我很感谢馆主，想答谢些什么，馆主摆了摆手说不过举手之劳。


馆主在治疗眼疾方面颇有见地，他也不吝赐教，我学了很多，可是还是觉得不够。


他便说邻镇的观鹤汀边住了一位老神医，凡是经他手的，就没有治不好的眼疾。


到观鹤汀的路很难走，去一次就要花半天，所以总不能在当天往返。


我骗道长说是去采药，他也没有怀疑过。


老神医听了我的来意后，只让我回去看看道长的眼睛究竟如何。


如果我实在医不了，再来寻他。


回去的半路上突然下起大雨，我连忙跑到离若水山最近的亭子里躲雨。


没想到道长却在亭子等我。


「我想你应当没带伞，在这里接你，也好让你少淋些雨。」


他从袖中掏出帕子，想给我擦擦脸上的雨，手却落在了我肩膀处。


他一愣，我便笑了笑，伸手牵住他的手，往上移到我的额头处。


「道长，娓娓已经长高了很久了。」


「是啊，我的娓娓长高了。」


他含着笑意用帕子给我擦干脸上的雨水。


我略微仰了头看着他。


岁月如此厚待于他，没有在他脸上留下什么痕迹，他同初遇时仍旧一般无二，只是更沉静温厚了些。


在一片瑟瑟的雨声里，我听见了自己的心跳动得那样热烈急促。


而他一无所知，侧头问我：「雨小了些，我们走么？」


「嗯。」


我不敢出声，怕他听出我的异样。


他伸手拿过盲杖，我按了下来。


他不解。


「雨天路滑，盲杖哪里有我好用？」


他有些犹疑，我立马伸手握住他的手：「我的手冷么？」


「还好。」


「那就好，」我撑开他手中的给我备的另一把伞，「走吧。」


我走在略高他一步的台阶上，牵着他慢慢地走。


他的手温温的，没有茧，修长的手指骨肉匀称，握起来很舒服。


雨声淅淅沥沥地打在竹叶上，明明并不安静，我却好像能听见他的一呼一吸敲在我心上。


我不敢看他，只能专心致志地盯着阶梯，让自己冷静些。


「阿枳。」


「嗯？」


「你的手有些发烫，是哪里不舒服么？」


道长停下来，比我矮了一个台阶，正好与我一样高。


他的脸在我眼前无比清晰，溅在伞上面的雨蹦开，细细的水珠落在他眉上，遮着眼睛的白绸下是微红的薄唇。


我呼吸一滞，而他无知无觉，只是神色关切。


「怎么不说话？」他开口，声音有些紧。


「我，我……没有什么不适，手烫可能是因为天气渐渐热起来了。」我担心他不信，所以立马岔开话，「天色要晚了，我们快些回道观吧。」


「好。」


到道观时雨已经停了，我把伞抖落雨水收归檐下，然后去厨房熬了些暖汤，用来驱寒气。


暖汤见底，道长放了碗对我说：「架子的左边有本《老子想尔注》，你能念给我听吗？」


「嗯。」


我点起灯，慢慢念起来。


「不见可欲，使心不乱。不欲视之，比如不见，勿令心动。若动自诫，即道去复还，心乱遂之，道去之矣……」


他听得入迷，我便一直念到了月色探进窗来。


「该休息了，剩下的我明日再念，好不好？」


道长笑了一下：「你这语气，倒像是在哄贪玩不肯睡的小孩儿。」


「那你肯依我么？」


「唐大夫发了话，我哪里敢不从。」


我想笑一笑，可是目光触及他的眼睛，笑意又沉了下去。


我该怎么开口呢？



6


大概是因为心绪低落，又加上淋了雨，第二日我就有些头疼咳嗽，心想应该是染了风寒。


道长站在门外叩门。


「阿枳，你可是身体不适？」


我咳了两声，嗓子哑了些。


「我大概是染了风寒，不打紧，明日便会好一些的。」


门外安静了一瞬，然后又响起声音。


「我……能进来么？」


我愣了一下，然后挣扎着爬起来看了看我的房间，还好不乱，没有什么东西档在路上。


「能，你进来吧。」


他推开门，盲杖先探进来，晨光在他身上披了一层淡黄色的光晕，我一时看得愣住了。


「在左边么？」


「嗯？哦，对对，左边。」


说完，我又忍不住咳了起来。


他好看的眉头蹙起来，问我：「很严重么？」


「还好，除了咳嗽听起来吓人，没什么其他症状。」


他摸索着坐在床边，伸手要探我额头，我拦了一下：「没事……」


「别动。」


我只好放下手，他的指尖探过来，点在我脸颊，蜻蜓点水一般，滞了一下才往我额头去。


明明什么也没有，我的心忽而跳如锤鼓。


「有些发热，」他收回手，侧首问我，「有什么汤剂可治么？」


我想了想：「麻杏石甘汤，取去节麻黄三钱，去皮尖杏仁三钱，炙甘草两钱，锦裹碎石膏六钱熬煮一个时辰便好。」


他点头应下，问我药材在何处。


我把位置一一告诉他，他便起身去了。


意识昏沉起来，我便睡了过去，半梦半醒时感觉有人在唤我的名字。


「阿枳。」


「嗯？」


「方才我敲门，你没有应，所以我就擅自进来了。」


我睁开眼睛，看见他站在离我三步远的地方，手里端着粥，便笑了笑。


「你进来不算擅自。」


「什么？」


我真是糊涂了，怎么说这样的话。


「我是说……碗里是粥么？正好我有些饿了。」


他没再追究我的胡言乱语，只是把粥递给我。


「药也快好了，你略等等。」


「好。」


一碗粥下肚，药也好了，随着药来的还有一粒糖。


「我又不是三岁的孩子。」


「你若是不喜欢……」他说着就要收拢摊开的手掌。


「诶，我要。」


药才喝了一半，就听见外面有人在叫我：「唐大夫，唐大夫？」


我呛了一口，赶紧把剩下的半碗喝了，糖也没拿。


「魏婶，我在这儿。」


「哟，唐大夫，你病得怎么样啦？」魏婶挎着一筐鸡蛋走了进来，看到道长时一愣，「这位是？」


「贫道唐子卿。」


「哎哟，原来是唐大夫的哥哥呀。」她笑着向道长打招呼。


道长没否认，只是点头示意问好。


她热络地往床上一坐，把鸡蛋放在一边。


「我去医馆找您，结果金大夫说您没去，我寻思着您或许是病了，所以带了这一筐鸡蛋来。」


「婶子，您来看我我已经很感激了，这鸡蛋我不能要。」


「嗐，鸡蛋我家多着呢，这些不算什么，您别嫌弃不收就好。」


「这……我就多谢婶子了。」


「什么谢不谢的。」


她话头一转我就知道她接着要说什么了，可我还没来得及阻止她。


「上次我说的林二公子您觉得怎么样？可还中意？不是我胡侃，林二公子家底厚实，读书又聪慧，是个有前途的……」


她一口气说了不少林二公子的优点，说完还转头问道长：「唐道长，您觉得这妹婿如何？」


我也随着望向他，他张了张唇：「阿枳若中意，并无不可。」


这话很好，只是冷我的心。


我强打着笑了笑。


「婶子，我如今并不想嫁人，辛苦您替我打听了，我看天色不早，也就不留您了。」


「哎，也好，唐大夫您神色看起来不太好，还是好好休息吧，我先走了。」


送走魏婶，我们竟然一时无话，彼此沉寂下来。


「方才，魏婶所言也不是坏事，若你中意那林二公子……」


「我困了。」我冷声打断他。


他闭口，温声道：「好。」


7


我们冷了几日，彼此相安无事。


这日阳光正好，有位妇人来找我，请我到人少的地方说话。


我看她有难言之隐，又见天光将暗，便对她说等一等，我医完排着队的几人就跟她单独聊一聊。


她带着我到了一个僻静的地方，踌躇许久才说是子嗣问题。


她成婚多年，一直没有儿子，求了许多偏方都没用，听闻我医术精湛，所以想来问问我有没有办法。


我听了眉头拧起来，但还是温声问她：「请问是没有儿子还是没有孩子？」


她一哽。


我冷下脸来：「抱歉，我帮不了你。」


「唐神医，唐神医……」她拉住我的袖子，跪在地上痛哭，「原本是有两个女儿的，可是刚出生就被她爹摔死了，后来我便再也没有身孕了……他说我再生不出来孩子就要休了我另娶。」


「唐神医，你也是女人，求您帮帮我吧！」


「我帮不了你。」


我抽出袖子，快步走了出去。


回到道观我还是觉得那口气堵在我心上，不上不下。


道长问我怎么了。


我不愿让他烦心，所以缓了缓，说没事。


他也没追问下去。


只是没想到她到山脚堵我，我只能装看不见。


她也没做什么出格的举动，只是那么哀求地望着我。


一连几日都这样。


我招架不住，只好去问道长。


道长听了只是说：「医者仁心，你不妨先看看再论。」


我便将她领到道观来了。


我给她细细诊了脉，她身体康健，没有不孕的隐疾。


我想起从前听过的一件异闻，所以找来了道长替她看一看。


道长详细问了情况，沉吟片刻后对她说：「有冤未去，故而无子。」


「那……那这冤可能平？」


「有两种办法，一是超度，一是灭魂。」道长缓缓道来，「超度能使其早登极乐界，灭魂则是使其魂飞魄散，不入轮回。」


「超度，要超度。」


「超度短则三年，长则十年。」


她犹豫片刻，还是选了超度，有些凄然道：「我不能一害再害她们。」


「道长，做法事的钱，我过几日再给您行么？」


「不必，你我有缘分，不需报酬。」


「多谢，多谢。」


她像了了一桩心事似的，慢慢回身往门外走去。


我忽然叫住她，对她说：「女子并不是一定要依附男子而活，你若是不嫌弃，可愿来帮我？」


她顿了顿，向我一笑，没说话便走了。


我心里有些不安，这几日都心神不定。


排着队的妇人闲聊起来，三言两语落入我耳中。


「你听说了吗？陈家老大的媳妇前日跳河自尽了。」


「啊？怎么回事？」


「还能怎么回事，因为生不出儿子呗。」


「我听说是陈老大砸死的那两个女儿拦着生儿子呢。」


「哎哟，阿弥陀佛，阿弥陀佛……」


我的心一沉。


那日会诊，我走得很早，想逃开这个吃人的地方。


我提着一口气爬上拂云观。


申时的太阳光亮柔和许多，推开门时，这光落在给花浇水的道长身上。


这是从安合县带来的双瓣茉莉，在这里适应得很好，已经结了几个花苞。


道长听见响动侧头向我一笑：「阿枳回来了？」


「是，我回来了。」


心里的那口气长长地舒了出去。


「我今日听闻她自尽了。」


我没说名字，但他了然。


「我不明白……女子的意义只有生儿子这一个么？」


「自然不是，是这世道绑住了女子。」


他伸手触碰我的眉目，修长温暖的手推开我眉心的结。


「别难过，阿枳，你是飞出来的鸟。」


我伸手握住他的手，有股力量从我心口冲出来。


「我要这世间飞起千万只鸟。」


他一愣，然后笑着说：「我相信你。」


到了超度那日，我帮他设坛。


「太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。」


他拿出一个玉盘，盛了清水，将两位亡女的生辰八字写在符上，用火烧了灭在水中，水一下变得乌黑。


玉盘被放在朝阳的地方，等到水变清澈，亡魂便被超度完成。


8


「你能……帮她祈福么？」


「她是有福之人，这一世受苦，下一世富贵，你不必担心。」


「好。」我点点头，松了一口气。


我抬头看了看太阳。


「天色尚早，我去买些酒来，今日我们略喝几杯好不好？」


他点点头。


「路上小心。」


莲花酿配桂糖蜜藕是采莲镇的一大风味。


月光下澈，道观围墙外的竹林影影绰绰地婆娑其中。


我不胜酒力，他也是，只不过他比我克制多了。


醉眼朦胧里，缚在他眼上的白绸在月色下尤为显眼。


「你的眼睛……」我伸手想扯下那条白绸。


他略微往后仰了仰，侧头避开了我的手。


「阿枳，你有些醉了。」


我点点头。


「我知道，我醉了五分，可我还是清醒着。」


我撑着石桌站起来，一手按在他肩上，一手捧住他的脸。


「让我看看你的眼睛。」


他的眉头皱起来，伸手握住我的手腕，想拉开它。


「唐枳，你逾矩了。」


而我不动，固执地说：「让我看看你的眼睛。」


「唐枳。」


「……求你。」


我不想哭的，只是酒劲上来，泪就止不住往下落。


他顿住了，无奈地妥协道：「好。」


临到此时，我忽然又害怕起来。


如果，他的眼睛真的药石罔医怎么办？


我没有答案，但无论如何，也要先看一看才行。


我按住微微颤抖的手，解开白绸。


白绸下是紧闭的双眼，羽睫颤了颤后睁开了眼睛，露出白色的没有聚焦的瞳仁。


是最坏的结果。


我一时无声。


「吓到你了么？」


「没有，很好看。」


我忍不住用手碰了碰他的睫毛，轻轻吻在他眉眼之间。


他僵在那里。


「唐子卿，我不修道，也不惧神佛。如果爱你有天谴，我甘之如饴。」


这句话一直捂在我心口，不敢说，不敢问。


可是，我能藏多久呢？


十年，二十年，还是一直到死。


我做不到。


他遇见我时随身携带的法器，只剩一件了。


我不能眼睁睁看他在我眼前羽化。


从前我不懂羽化是什么。


现在我懂了。


那是死亡。


他僵住之后，猛然站起来，一把推开了我，带倒了桌上还剩小半壶的莲花酿。


「唐枳！你疯了？」


「我没有，」我对他步步紧逼，「你要从此厌弃我么？」


他说不出话，只丢下一句：「不可以，唐枳，不可以。」


他磕磕绊绊地逃去卧房，撞倒了那盆双瓣茉莉。


茉莉花摔碎在地上，天下起雨来，把我从这场荒唐梦里拉了出来。


我在雨里站了半宿，心冷如冰。


第二日发起烧来，我烧得糊涂，总是梦起从前。


一下是初见时，一下是在安合县，破碎的梦交织在一起，只是无一例外都是他。


我迷迷糊糊时感到有人温凉的手贴在我额头，给我换了五六次冰凉的帕子，又在我手上缠了东西。


我预感到了什么，所以抓着来人不肯放手。


可是，眼皮太重了，根本抬不起来。


我醒时是三天后，手里攥着他脱下的外袍，唐子卿已经不知去向。


他留给我一串流珠和一封信。


信上只有一句，说流珠断时他便回来见我一面。


八十一颗珠子，我扯不断，剪不断，烧不断，只能绕了三圈戴在腕上。


我想过去找他，可是天地茫茫，我怕找不到他，还怕他回来见不到我。


问诊我停了几天，去找老神医。


老神医说他大限将至，可是还没找到传承医术的人。


我说若不嫌弃我是女子，我愿意好好学。


他一笑：「女子与男子又有什么不同。」


随老神医学了三个月后，他在一场睡梦里与世长辞。


我按遗嘱将他埋在梅树边，与野鹤为邻。


随着我治好的人越来越多，名气愈盛，甚至有人不远千里来找我。


我一边治病，一边编写医书。


一本是治眼疾的书，一本是妇人常见疾病的预防和救治。


道观变成了唐氏医堂，我在这里向女子教授医术。


从一开始三五人，到五六十人。


她们带着我编的医书，一传十十传百。


我知道飞鸟难起，但我想总会有这么一天，千万只鸟冲向天际。


9


采莲镇的冬日不落雪，只是寒风猛烈，刮得竹林沙沙作响。


我有时一听就是一夜。


除夕万家灯火明亮，鞭炮声此起彼伏。


有学生请我去她家过年，我都委婉推辞了。


拎着一壶酒去他的卧房，坐在他常坐的地方，一边喝酒一边给他写信。


喝醉了，就趴在桌子上睡过去。


第二日把自己的胡言乱语收起来，装作什么事也没发生的样子，开始对医书查漏补缺。


这样的除夕，我过了四年。


一日邻镇富商的夫人半夜生产，她家仆人敲开了我的房门。


我匆忙收拾东西跟他上了马车。


行过万虎岗时，三个人从浓黑的林间冲下来，拦住我们的马车打劫。


仆人吓得瑟瑟发抖，颤巍巍地说：「各位英雄好汉，我家主母临产，派我来请大夫的，身上没带银钱，请各位高抬贵手，放了我们吧……」


来人一脚踹开他，搜刮了一番后让他留下马车和我，自己滚蛋。


他忙不迭跑了。


我攥紧手中的药粉，这药粉撒向别人眼睛，能让别人失明片刻。


三个人围上来，我扬起药粉，他们顿时弯腰捂眼，乱作一团。


其中有个人拿着砍刀向我的方位乱砍，有一刀差点砍在我颈上，好在我避得及时，只削断了我的一缕头发。


我趁乱逃出去，他们在后面追。


今夜的月光偏偏暗淡得不像话。


我跑得慌不择路，不知道跑进了哪里，脚下被树枝绊了一下，摔下了山坡。


我爬起来时，手腕一阵刺痛，大概是被石头划破了。


我胡乱擦了擦就开始继续往坡上爬，听见远处有人在喊我的名字，还有火把依稀的光亮。


原来是那仆人跑去找人了。


我们没再坐马车，而是骑马赶去。


虽然延误了一些时辰，但是还不算太晚。


夫人母子平安。


王老爷用重金酬谢我，留我住了一夜后还派了一队人马送我回道观。


我回道观后重新包扎伤口时，才发现那串流珠不见了。


正在我思索什么时候去万虎岗找回来合适，门就被推开了。


「唐枳？」那声音颤得不成样子，人也狼狈得很。


「我在，」我立马迎了上去，伸手握住他的手，「我在。」


他伸手摸了摸我的脸，确定我安然无恙后才平缓了急促的呼吸声。


「你没事便好，」他抽回手，往后退了几步，又恢复了冷淡客气的样子，「那……那便我先走了。」


我攥住他的手臂。


「你不问问这四年我过得如何么？」


「不必。」


「可是我要问，我要问你这四年过得如何，可有人给你念书，有人给你温饭，有人给你添衣？」


他默不作声。


「还有……可曾想我？」


「你不答我，我便当你默认了。」我慢慢靠近他，伸手拢住他的手。


「唐子卿，你可知这些年的每一日我是如何熬过来的？我日夜都挂念着你……我很想你。」


「可不可以不要离开我，求你……」


我的额头抵在他肩上，泪水一滴一滴地落在地上。


他身子一颤，叹了长长一口气，回身抱住我。


「阿枳，别哭。」


「我没哭，是下雨了。」


门外淅淅沥沥地下起雨来，这一场春雨来得迟，但却是万物期待的甘霖。


【番外：唐子卿视角】


1


我是唐子卿。


八十一颗流珠转过一百二十次，夜色浓重起来，但于我而言与白天无异。


「不见可欲，使心不乱。不欲视之，比如不见，勿令心动。若动自诫，即道去复还，心乱遂之，道去之矣……」


唐枳的声音又响在我耳畔。


我长长吐出一口气，把流珠缠起来戴好。


手抚在桌案上，桌案的边角被刻上了细细的划痕，一共一千五百二十划。


离开拂云观的每一日都在这桌案上。


而这每一划里，都有唐枳的影子。


一道模糊，略高又清瘦的影子。


这影子从不到我肩膀的高度慢慢拉长，明晰起来，在我也不知道的时候。


2


想起初遇时，那是一个灾年。


许多州县在烈阳炙烤了数月之后颗粒无收，闹起了饥荒。


我行至平州，这里的集市不再只是贩卖东西，也在卖人。


一只枯瘦的手拉住我的衣摆，恳求我买下一个女孩儿。


那女孩儿脆生生地唤了我一声「道长」。


没有来由，我出钱带走了她。


从那以后，我的人生有了刻度，不再是白天黑夜不分，只靠冷暖分辨季节而不知已经轮回过了几次。


我给没有名字的女孩儿取名娓娓。


两个人手牵着手，一路行过数重山水。


在安合县停留的日子，安宁沉静，娓娓转眼就到了及笄的年岁。


但在我的心里并没有实感，我仍旧觉得娓娓是那个脆生生叫我的小女孩，只是添了个名字，唐枳。


因为阿枳学医很忙，我与她相处并不多，只在早晚见一面打个招呼罢了。


阿枳弄了些花花草草放在院子里，我无事时也会侍弄。


那些花草很好养活，一年四季都有花开，香气或浓或淡。


我问阿枳为什么搬这些花回来。


阿枳说，因为花香可以被闻见。


那瞬间，流入我心中的暖意带着花香和春光。


3


阿枳学成出师。


我们又踏上了离途，而后停留在采莲镇。


采莲镇的夏日很长，春雨连绵，冬日不落雪。


阿枳在山下的医馆很忙，要采药要问诊，有时第二日才能回来。


有日落雨，我记起她没有带伞，所以拿了伞在山下等她。


当我像以前一样给她擦雨时，却只碰到了她的肩膀。


在那一刻，我对她的长大有了实感，娓娓已经长成了济世救人的唐枳大夫了。


阿枳身上的药香混着潮湿的雨气将我包裹其中。


「男女有别」这一念头忽而落在我心头，以至于阿枳像往常一样要牵着我给我探路时，我犹疑了起来。


在她的手握上来时，我无比清楚地认识到，这不是少女的手。


它纤长，带着一点并不磨人的薄茧，柔软而温暖。


心跳混杂在沙沙雨声里，我竭力不去想，掌心的手却越来越烫。


我借此开口，想打破这种静谧，却适得其反。


在阿枳沉默的片刻里，我心跳如鼓，怕自己的异样被察觉。


话题匆匆结束后，我松了一口气，但那药香却还是萦绕在我鼻尖，以至我心神不定。


阿枳给我念道经，字字入耳，盘桓入心的却不是箴言。


佛说，「爱欲于人，犹如逆风执炬，必有烧手之患。」


我不通佛理，只是这句话莫名记在心里，此时又莫名翻涌出来。


4


魏婶找上门来，说有良人堪配。


我的心忽而像被人拧起来塞在喉中，上不得，下不了。


魏婶问我如何，我能觉得如何呢？


此时才惊觉自己同唐枳之间什么关系也不是，不是兄长，不是良配。


我只能忍着那股情绪，四平八稳地说阿枳中意就好。


这种心绪在后来的日子里不减反增，日夜叩问心门。


直到那杯酒，直到唐枳的吻落下来。


我的心开始崩塌，而残存的清明心智让我悬崖勒马。


我不能，也不应该。


不论从什么论起，我都不是阿枳的良人。


我不能再待在观中了。


怀里只剩两件法器，一件是「连心」，一件是「去尘」。


连心是两串互有感应的流珠，佩戴的一方有血光之灾，两串流珠便会一齐断掉。


去尘则是一支簪子，簪上之后便能无欲于心，忘情于事，以达心通。


师父曾对我说，我有灵根，只要历练足够，便能得道成仙，福寿天齐。


待法器用尽的那一日，便是我羽化登仙的时候。


我接过法器时还不懂它们的用途。


如今懂了，却不再想成仙，因为人间有了舍不下的人。


那个人如今，过得怎么样呢？


念头还未落下去，手腕的流珠就散落一地。


5


我既惊又惧，跌跌撞撞地摸出门，绊倒了椅子，这动静引来了无尘观的观主。


观主拦住我，说如今夜半三更，怎么好去邻县？


我说，白天或者黑夜，于我而言又有什么分别呢？


观主沉默下来，又牵来一匹老马，说它知道路怎么走，要我小心保重。


不知道过了多久，我重到山下，拾阶而上，因为着急赶路跌倒了无数次又爬起来。


颤着手叩门时，我多怕里面无人应答。


阿枳温热的鼻息撒在我手上时，我的心才重重落了回去。


很快，我就开始为自己的莽撞而感到后悔，我不该来的。


但阿枳拉住了我，那一刻我攒起的离开的决心溃不成军。


那日的雨不大，每一滴都落在了我心上。


【番外】


1


「如宛阿姊亲启。」


「见字如面，至以为念。听闻阿姊诞下麟儿，我甚为欢喜，附上我绣的药袋香囊和子卿画的平安符以及一些特产。」


「我与子卿决定定居在采莲镇了，这里有十里荷花，不落雪的冬日和漫长雨季的夏日。我的医堂开得很好，邻里乡亲也很支持，总之万事顺意，你不必为我忧心。」


「顺祝曼福不尽，唐枳。」


我写完用镇纸压了，晾在一边。


子卿在给那盆茉莉花浇水。


真是奇怪，这花到他手里就开出了花苞。


我倚着门，看着他侍弄这些花草。


「看什么？」


「在看你。」


他的耳尖红了一些。


「不要胡言乱语。」


我被他一说，想到自己在除夕醉酒时写的话。


「我这里真有一些胡言乱语，很久之前写的，你要听么？」


「什么？」


我一边应他一边回房翻盒子。


「我除夕醉酒时写的话。」


那字凌乱得很，我费了大力气才认出来。


「唐子卿，我好想你，你为什么丢下我一个？」


「唐子卿，你这个混蛋。」


「唐子卿，我好想你。」


这下他的耳朵红透了。


「别念了。」


我从善如流地换了一句：「唐道长有什么想说的么？」


「没有。」


「唐道长，你再浇水，那盆花要淹死了。」


他的手一顿，弯腰拿起那盆花，要把它放到朝阳的地方晾一晾。


「我来。」我接过花盆。


「信写完了？」


「嗯，写完了，明日让小陆带过去。」


「写了些什么？」


「写了些采莲镇的风情，还有我们。」


2


春日阳光暖融融的，花香也温暖起来。


我枕在他腿上，给他念诗。


「深花枝，浅花枝，深浅花枝相间时，花枝难似伊。巫山高，巫山低，暮雨潇潇郎不归，空房独守时。」


「这是？」


「《长相思》」


他有些无奈：「你在看什么诗集？」


我翻了翻书名，结果是无名书。


「我随手拿的，要换一本么？」


「……你接着念吧。」


「红楼别夜堪惆怅，香灯半卷流苏帐。残月出门时，美人和泪辞。琵琶金翠羽，弦上黄莺语。劝我早归家，绿窗人似花。」


他一把按下我手中的书。


「算了，还是换一本吧。」


「可是，我想睡了。」


「好。」他伸手遮住我的眼睛。


「你给我念些什么吧，不然我睡不着。」


「道经听么？」


「听。」


「尔时，救苦天尊，遍满十方界。常以威神力，救拔诸众生，得离于迷途……」


他慢慢念着，我渐渐入梦。


醒来他不在，我慌了神，怕他又丢下我一个。


四处找他不见，我有些崩溃。


「阿枳？」


「你去哪儿了？」我三两步跑过去，投进他怀里。


他伸手抱住我，安抚似的拍了拍我的背：「别怕。」


「我没有。」


「那怎么又哭了？」他捧住我的脸，伸手轻轻地给我擦眼泪。


「没哭。」


「嗯，是下雨了。」


3


春日潮湿的雨水要用夏日的烈阳驱散。


道观的小院里铺满了要祛霉味书籍和衣裳。


我掸了掸衣服，发现一件外袍，这是那时他离开我时留在我手中的。


「你那时为什么要走？」


在摊放书籍的人一静，然后轻声说：「因为不想耽误你，我一直觉得你应当有更好的人来配。」


「子卿，对我来说没有人比你更好。」


「我知道。」他抬起头，向我一笑。


然后他又低下头去理那些书，我走过去，握住他的手。


「我是认真的，很多年前我就这么觉得，直到如今。」


他停下来，伸手抚上我眉眼。


「我知道，阿枳，我都知道。」


「师——」


我转过头来，看见我的小徒弟梁晓春抱着一沓书背对着我站在门里。


「做什么？」


我坦然地站起来，但是子卿有些不好意思，我余光瞥见他耳朵红了一点。


「我翻柜子的时候发现了一个上锁的匣子，所以拿来给师父。」


她递给我一个木质的盒子，不大，花纹简朴，只是我没见过，于是拿给子卿看。


他接过来，说里面锁着「去尘」，是最后一件法器。


「师君，什么叫法器呀？我能看看么？」


「看不了，钥匙已经被我丢了。」他拍了拍晓春的头，「去把它放回原来的位置吧，架子上有一个鲁班锁，你可以玩儿那个。」


「好！」


「子卿……」


「嗯？」


「你什么时候将它锁起来的？」


「离开你的那日。」


我笑了，在他唇角亲了一下。


他一惊，按住我的手。


「光天化日的，你做什么。」


「亲我夫君也不行？」


「阿枳！」


4


我看诊后被塞了一捧荷花和莲蓬，带回道观用瓶子把荷花插了起来，莲蓬就剥了莲子，明日熬粥。


子卿用修长如玉的手破开莲子嫩绿的外衣，分开莲子取莲子心，两者分开放在两边。


我看得入迷，他敲了敲桌子。


「别偷懒。」


「你怎么知道我在偷懒？」


「我听得出来，还有，别看我了。」


「好吧。」


我从善如流，低下头剥莲子，不久又故态复萌。


他无奈：「你要不然去看看你的小徒弟。」


「今日是旬假，她没来。」


「哦，那现在是什么时辰？」


「申时。」


「你今日看诊怎么回来得这么早？」


「想回来给你做些好吃的，怎么样，饿了么？」


「嗯，饿了。」


我欢欢喜喜做了三菜一汤。


嗯，不好吃。


「要不……我还是去买些别的东西吧。」


「我尝尝，」他尝完以后点点头，「去买些别的也好。」


然后他安慰我：「人有所长有所短是常事。」


算了，他好歹咽下去了，于是我又重新开心起来。


「要不要买些酒回来？」


「不要。」


「为什么？」


「不行，没有原因。」


我软磨硬泡了许久他也没答应。


那就等到除夕吧，除夕总是要饮酒的。


谁知道到了除夕他也不允我饮酒。


我拍案而起：「为什么除夕也不让我喝酒？」


「……你太容易醉了。」


「我只喝一点。」


「不……」


我堵住他的嘴，吻了很久。


「唐道长，你要是再说不，我就再来一次。」


他捂着嘴：「只能饮一杯。」


我偷偷喝了两杯，脑子就昏沉起来。


第二日醒来人已经在了床上，子卿对我颇有怨言，严词明令我不准再碰酒。


我不明所以，他伸出被我咬伤的手掌。


好吧，我以后再也不饮酒了。


5


有日，我在集市上搜罗到一本古籍，上面写着生而白瞳的人是如何重见光明的。


我按耐住心中的狂喜，装着云淡风轻的样子问他要不要试一试。


没想到他只是淡淡一笑，说：「阿枳，我并不是生而白瞳。」


「八岁那年，师兄恨我早慧甚于他，又恨我分了师父对他的爱护，所以对我施了无解的邪咒。」


我听了一愣，心里密密麻麻地泛起心疼来，又恨极了那个什么所谓的师兄。


「那他呢，他的下场呢？」


「师兄被邪咒反噬，一夜垂老。」他握住我的手，反而安慰我，「你曾经问我，我心中是否有鬼，我说有。那时我尚未消弭对师兄的恨意，但如今我不恨了。」


「为什么？」


「因为你。」


「我？」


「嗯，因为你，我明白这世上爱比恨更重要。」


我几欲垂泪，他好像有所察觉，柔声道：「阿枳，别哭。」


我撇开脸：「我没哭。」


「好阿枳，那你笑一笑。」


我看着他，珍而重之地抚上他的眼睛。


「不管何时何地，我永远是你的眼。」


他一愣，而后伸手扶着我的后颈，低头吻在我唇上。


良久，他放开我，轻声说：「阿枳，遇上你是我三生的幸事。」


（完）


作者：野蔌


备案号:YXX11xzKkyKS5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-23 09:13
