## 37.养蛇为患
他的蛇尾缠上了我，摩挲着我的腹部。


「把这个孩子生下来，我就放你走。」


新婚之夜。


我豢养的蛇宠出现在婚房内。


他踩着新郎的尸体掀开我的红盖头。


「卿卿不是说要永远陪着我吗，怎么能跟别的男人结婚呢？」


1


朱纱茜帐，红烛轻曳。


我一袭红衣端坐在床边，心里像揣了只兔子。


「小姐，您现在还不能掀盖头，要新郎亲自来揭。」


「多久才要好？」


丫鬟彩云帮我整理着红盖头调笑。


「小姐这是迫不及待了？已经子时了，估计新郎也正着急往小姐这里赶呢。」


「你再乱说，小心明日不给饭吃。」


彩云忙笑着赔不是，一溜烟跑出去。


「我替小姐过去瞧瞧。」


激动混合着羞赧。


十八年了，我终于如愿嫁给叶锦皓。


不过及冠之年，他便已是名声在籍的猎妖师。


是不少闺中女眷恋慕的对象。


我与他青梅竹马，两小无猜。


祖上世代都是猎妖师，也算是门当户对。


自幼便订了娃娃亲。


十八岁生辰这天，我们正式成婚。


半个时辰过去，彩云还没有回来。


门外传来脚步声。


一步步沉稳有力，不是彩云。


来人在我面前停下，身上带着酒气。


我不由得攥紧了手指，心跳声格外清晰。


「卿卿。」


对方轻声唤我。


不对。


这不是叶锦皓的声音！


我一把扯下盖头。


映入眼帘的是陆枫沾了鲜血的面孔。


「怎么是你，锦皓呢？」


「卿卿要找的是这个男人吗？」


陆枫从身后拎出一个浑身是血的人。


腰间还佩戴着我亲手绣的荷包。


「你，你杀了他？」


我嗓音颤抖，下唇咬出血，口中满是咸腥的味道。


「不好了小姐，老爷他们……」


彩云踉跄跑回来，见到陆枫，瞬时腿软跌坐在地上。


「我爹怎么了！？」


我疯一般地冲到大厅，眼前的景象让我全身血液冰冷倒流。


满屋无一活口，颈部被撕咬得血肉模糊。


房梁上、墙上、桌上、地上。


到处都是喷染的鲜血。


我在屏风后面找到奄奄一息的父亲。


父亲口吐鲜血，「跑，卿卿快跑……」


「大喜的日子，我的新娘怎么可以逃跑呢？」


后脊冷意凌然，陆枫不知何时出现在身后。


颈上一痛，我便失去了意识。


再次醒来时，身上疼得厉害。


房间没有点灯，周遭一片漆黑，鼻尖似乎还萦绕着血腥味。


「醒了？」


一道低磁的声音传来。


我蓦然发现桌旁坐着一抹高大的黑影。


对方只穿了中衣，敞怀未系，露出精壮的胸膛和腰腹。


而我，未着一丝一缕。


他起身走向床边，捏住我的下巴细细打量。


「卿卿体弱，本来以为会多睡几天呢。」


「畜生！」


我抬手一记耳光。


他轻笑，用舌头顶着被打的脸颊。


「我是畜生，那跟畜生一夕云雨的卿卿又是什么？」


冰冷的尾尖顺着脊背扫过肩膀，引起我阵阵颤栗，最终停留在小腹的位置。


「卿卿这里，会怀宝宝吗？」


我捂紧胸口的被子，咬牙切齿地盯着眼前的男人。


「陆枫，你不得好死。」


他低头吻着我的唇角，「牡丹花下死，做鬼也风流。只要有卿卿陪着便好。」


陆枫欺身压下，赤红的眼瞳闪烁着疯狂。


如果当初没有救他该多好。


2


十二岁那年，我跟随父亲到陈各庄猎妖。


父亲是远近闻名的猎妖师。


曾经因猎妖有功，被封为定国侯。


这个村子近来被妖物侵扰。


此妖物没有伤人性命，但咬死的家禽不在少数。


父亲布下法阵，天还没黑透，外面便传来动静。


是个人身蛇尾的少年，单薄的胸膛伤痕累累。


少年口中叼着偷来的鸡，被困在法阵内。


他发疯般的撕咬冲撞，被法阵散发出来的金光刺到遍体鳞伤。


明明已经奄奄一息，仍旧龇牙咧嘴地朝我们发出警告。


蛇性本淫，无法静心潜修。


能化出人形的已是少数。


再者，蛇天性冷血残忍。


为提升修为，常出现蚕食同类的情况。


蛇胆名贵，幻化成人形的蛇人的蛇胆更是珍宝，是提升修为的上上品。


猎妖师趋之若鹜，对仅存的蛇人疯狂捕杀。


因此蛇人在妖中极其罕见。


蛇人数量稀少，但能力却不容小觑。


千百年来，牺牲了无数猎妖师才得以封印的两代妖王，都是蛇人。


少年蜷缩在地上，用蛇尾将自己一圈圈裹住。


口中仍叼着鸡不肯松口。


村民要求将其杀之，永绝后患。


「爹爹，能不能不要杀他。」


「不杀他，难免日后会出祸患。」


「他现在什么法力都没有，我亲自教他，定不会让他胡乱杀生的。」


未经人事的妖就像一张白纸。


善引则善，恶引则恶。


成年的蛇人蛇尾可达三丈长，经历数次蜕变，蛇尾通体呈金色。


这个蛇人蛇尾不足一丈，且为黑色。


看样子应该是个从同伴口中逃生的可怜种。


若不救他，日后必定逃不过被扒皮挖胆的命运。


父亲斟酌了半晌才点头。


不过要打上封印契约。


被打上封印契约的妖，一生只能拥有一个主人。


如若违抗主人，将要承受万虫噬髓之痛。


我将蛇人少年带回陆府。


他没有名字，不会说话，更不懂得与人相处。


只是一个人蜷缩在角落成一团。


无人时，喜欢用蛇尾卷地上的枫叶。


我便给他起名陆枫。


拿食物给他，他也是警惕地躲远。


趁人不注意猛地将食物抢过，蜷缩回角落狼吞虎咽。


我尝试着跟他接触，每次都在尖牙下收回手。


无奈只能用法力束缚才能给他疗伤换药。


「你乖乖听话，只有上药伤才能好。」


药水擦在单薄的胸口上，陆枫轻微抽搐。


我学着娘亲给我擦药时的样子，轻轻对着伤口吹气安慰。


「不痛不痛，马上就好，要乖乖的。」


妖的愈合能力远超常人。


不出半月，原本发炎溃烂的伤基本痊愈。


陆枫也逐渐放下戒备。


等我再次带着绿豆糕过去时，他第一次没有躲在角落。


「想吃吗？」


我拿起一块儿绿豆糕递给他，在他想用尾巴接过时又把手收回来。


「我每次都给带好吃的，你都不感激一下嘛？」


他愣在原地，连蛇尾都忘了收回去。


原本只是想逗逗他，本来他也听不懂我在说什么。


当我再次把绿豆糕递过去时，蛇尾竟然缓缓缠上我的胳膊。


尾尖在手腕处轻轻摩擦。


好似撒娇一般。


经过一段时间的休养，原本黯淡蛇尾变得有光泽。


触感冰冰凉凉，很是舒服。


夏日太阳恨不得将人烤化，我一路小跑过来，衣服都黏在身上。


我将蛇尾贴在脸上蹭，暑气顿时消了大半。


「之前竟没有发现，你还有如此作用。」


就在我想再进一步时，他倏然将蛇尾收回，脸色通红地看着我。


陆枫在角落的破木箱子翻找，用蛇尾卷着递给我。


是一朵用枫叶卷成的花。


花蕊中心放着只蝴蝶。


「嗯？这蝴蝶竟然不会飞走？」


话音刚落，蝴蝶扇动着翅膀掉落在地上想要起飞，被陆枫用蛇尾卷回来。


他尾尖在嘴里含了下，又在花上抹了抹，把蝴蝶摁回去，才把花重新递给我。


「xi……且且……ni。」


「……」


蹩脚的发音让我忍不住笑出声。


这下陆枫连耳朵都是红的，他蹙着眉头，用蛇尾卷着花转身要走。


「别别别，我要我要。」


我追上去把花抢过来。


陆枫看看我手里的花，又看看绿豆糕。


蛇尾小心翼翼地向绿豆糕靠近。


「谢谢，我很喜欢。」


陆枫抱着胳膊，用蛇尾卷着绿豆糕扔进嘴里。


「嗲几该给你过。」（下次还给你做）


3


陆枫被带回来两个月一直相安无事，每日就是吃饱喝足了爬到树上晒太阳。


直到那次叶锦皓出现在陆府。


他长我三岁，刚满十五岁。


却足足比我高出一整个头。


「卿卿，我爹教了我新剑式，我舞给你看。」


剑刃出鞘，剑气环他周身自在游走。


虽是长剑如芒，却是丝毫无损他温润如玉的气质。


枫叶被卷起，随着剑气起舞。


少年青涩未褪，却占据了我整个夏天。


我不由自主看入了神。


头顶上方传来一声嗤笑。


陆枫倚在高处的树杈上，蛇尾绕过树干卷成个圆盘，上面摆放着我新买的桂花糕和酸梅汤。


他抱着胳膊阖着眼皮，嗓音慵懒。


「花拳绣腿，微末之技。」


叶锦皓红了脸，将剑反转置于臂后，蹙着眉眼抬头。


「鄙人不才，还望阁下赐教。」


陆枫「扑通」一声从树上下来，用尾尖掸了掸衣摆。


看清了那截蛇尾，叶锦皓眉心拧得更紧。


陆枫对着他手中的剑抬了抬下巴，后者犹豫片刻，才递过去。


虽然没有双腿，但蛇尾更加灵活。


两人风格截然不同。


陆枫点剑而起，骤如闪电。


剑如毒蛇吐信，嘶嘶破风。


原本慵懒随意的眼神变得沉毅冰冷，飘舞的枫叶被拦腰斩为两半。


相较于叶锦皓的收敛青涩，陆枫更为熟稔劲魄。


一招一式间透露着果决威勇。


一道凌厉的剑气劈来，我和叶锦皓双双后退。


陆枫敛了剑，扔回给他，居高临下地抱着胳膊挑眉。


「学会了吗？」


两人身高原本相差无几，但陆枫的实际身高取决于用哪块儿蛇尾站立。


此时，他用靠后的蛇尾支撑，叶锦皓需抬头才能与之对视。


而我则是惊奇不已。


从未有人教过他剑术。


经过一段时间的接触，我发现陆枫极其聪颖。


凡事只需看一遍，便能熟稔上手。


甚至青出于蓝而胜于蓝。


说话也是，我从未刻意教过他。


自从上次嘲笑过他之后，他说话便愈加流畅。


陆枫虽然天资聪颖，却脾性懒惰。


我教他背书，总是他卷着尾巴装睡。


三日一篇文章，等到我再提问时，却仍是一问三不知。


倒是那日父亲来盯我练剑，随口说了句「花拳绣腿，微末之技。」


他便记住了。


果然这条坏蛇，平日只是懒得理我。


吃过晚饭，我被父亲叫来问话。


「今日锦皓来府上，是否跟陆枫有过接触？」


我点头，好奇发生了什么事。


父亲神色凝重，「锦皓回去之后便高烧不退，昏迷不醒，说是中了蛇毒。」


「严重吗？」


「还好只是微量，休养一段时间便可。」


短暂的沉默过后，父亲开口。


「你去把陆枫……」


「不是陆枫，他不会做这种事情的。」


我抢先打断父亲。


「你怎知不会是他？别忘了，他可是妖。」


我一时语塞。


陆枫虽是妖，却一直没有做过伤天害理的事。


我也不觉得他会用这种下三滥的手段。


况且，他没有这么做的理由。


陆枫被带到殿前审问，倔强得一言不发。


叶锦皓醒来一口咬定就是陆枫所为。


两人在后山因小事起了争执，陆枫一气之下出手将他所伤。


眼看斩妖鞭向着陆枫抽去，我奋力将其推开。


斩妖鞭非寻常法器可比，若是一般的妖被抽中，大概率会被要了性命。


背上传来火灼般的疼痛，我摔在地上。


为了给叶家一个说法，父亲罚陆枫禁足一个月，且每日跪三个时辰。


我陪他一起跪。


「不是你对不对，为何不做解释？」


陆枫不答反问，「所以你认为那个臭小子在说谎？」


「我……」


我再次语塞。


男人真是让人头疼的物类。


蛇也不例外。


陆枫尾尖在地上画圈圈。


「有床不睡，在这里领罚。大傻子。」


之后他送了我一条项链，坠子是用黑色晶片雕刻的一条小蛇。


他说这是护身符。


看着他屁股上秃了的一块儿，我强忍着没笑出声。


翌日我被父亲叫去。


询问过我背上的伤后，神情愈加凝重。


「卿儿，锦皓为何阶猎妖师？」


「四阶。」


猎妖师分为一到九阶。


五阶以上属于高等猎妖师，属于凤毛麟角的天赋者。


父亲为八阶高等猎妖师，也因此受封。


叶锦皓年仅十五岁，已到达常人之巅峰。


所谓真真的前途无量。


「若锦皓没有说谎，能将一位五阶猎妖师打伤，陆枫的能力又该如何？」


「或许是锦皓哥哥手下留情……」


「即便真是如此，四阶猎妖师的身体也不是一般妖物伤得了的。」


父亲望向天际，眉头紧蹙。


「蛇人，不得不防……」


平日我教授陆枫法力，他时常负伤累累。


而我当时，也才不过三阶而已。


4


悠悠转醒时，侍女递了衣服过来。


记不得这是被陆枫带到这里的第几日了。


「尊上在等您。」


尊上……


他是尊上……


我用力掐着指腹，末了嗤笑出声，感觉自己像个笑话。


跟陆枫相处六年，究竟还有多少事情是我不知道的。


起身时，我双腿一软，有东西掉落在地上。



是那条小蛇项链。


侍女忙搀扶，余光在我露被子外的脊背停留片刻，面色泛红将头埋得更低。


「尊上，陆姑娘到了。」


「尊上，她是谁呀？」


陆枫半倚在虎椅上，阖着眼皮小憩，原本的蛇尾变成了修长的双腿。


身旁攀附着一个人身蛇尾的女人。


女人头伏在陆枫的膝盖上，暗红诡艳的蛇尾缠绕着他的小腿，目光轻蔑地上下打量着我。


陆枫单手扶着额头，一只手把玩儿着女人系在的尾尖铃铛。


闻言懒懒地抬了眼皮起来，朝我招手。


「卿卿，过来。」


「尊上，有奴家陪您还不够吗，怎么还让这个人族来……」


女人嗓音娇软，蛇尾缓缓缠上陆枫的脖子，在对上那双冰冷的眸子时倏然噤声。


「是，是奴家失言。」


女人起身欲走，被陆枫抬脚踩住蛇尾。


他定定地看着我，眼神不似方才那般，眸中秋波缱绻。


「卿卿以前可不会这般怕我。」


怕？


我现在恨不得将他千刀万剐。


「近几日休息得可还好？」


我缓步向前，陆枫倏然伸手将我拉至膝前。


他低垂着眉眼，指节轻蹭着我的侧脸，目光斜睨向台下。


「瘦了，下人都是怎么照顾的？」


侍女扑通跪地，「陆小姐这几日一直昏睡着，中间醒来几次，也都拒绝进食。」


陆枫勾过我一缕长发在指尖把玩儿。


「卿卿要闹脾气冲本王来，莫要糟践自己的身体。」


他目光缱绻，好像此时所发生的一切都与他无关。


「你最好现在杀了我。」


「为何？若是没有卿卿，本王活不到今日。」


原来他还记得。


我抬眼和陆枫对视，「你留我一条命，我有朝一日必定会杀了你。」


他轻笑，低头吻着指尖的长发。


「好。」


我将项链扔还给他。


「这东西还你，我留着晦气。」


陆枫微顿，俯身将项链捡起拿在手中摩挲，眸中晦暗不明。


「卿卿，如果我说叶锦皓没有死呢？」


「你说什么！？」


陆枫眉眼低垂，「或许，你父亲从未对你提及过有关你母亲的事。」


自打我记事起，便没有对母亲的印象。


幼时，我总是被同龄人嘲笑有娘生没娘养。


是叶锦皓一次又一次地赶走他们。


后来长大些，带我的乳娘只说母亲生我时难产去世。


每当询问父亲时，他也总是闭口不谈。


陆枫到达陆府时，我母亲已去世十多年。


他怎的又会知道有关我母亲的事？


「你知道有关我母亲的什么事！？」


陆枫凑上来吻我的唇角，我偏头想要躲开，被钳制住后颈。


下巴被卡住下压，我被迫张开嘴承受着陆枫的深入，用力咬下去。


陆枫吃痛松开我，也不恼，只是用指腹轻蹭着我嘴角属于他的鲜血。


我呼吸急促，口中充斥着血腥味。


陆枫又倏然出手，一旁的女人来不及反应，胸膛已然被刺穿。


他拉着我的手贴近女人胸前，狰狞的伤口居然开始慢慢愈合，直至消失。


「怎么会这样？」


我之前从未有过这般的能力。


陆枫定定地看着我，「你母亲，也是妖。」


「你胡说，我父亲是七阶猎妖师，我母亲怎么可能是妖！？」


「卿卿跟我来便知。」


地室的门缓缓打开，陆枫握着我的手进去。


两侧摆放着数不清的铁笼，铁笼里面关着狂暴状态的各种妖。


它们疯狂撞击着铁笼，朝我们嘶嚎，被施加在外面的封印伤到皮开肉绽。


石壁上挂满了各种刑具，其中任何一件都能让妖生不如死。


蛇人被关进一个金色结界，各个眸底猩红，完全失去理智混乱相斗，撕咬吞食着同类的血肉残骸。


一颗珠子围绕着结界运转，周身被一团乌气所笼罩。


「此为万妖珠。」


万妖珠，我曾经在古典记载中见过。


相传是妖王的腹中金丹，由亡魂戾气凝结而成，是极其浊秽不祥之物。


随着我的靠近，珠子四周的乌气散去，逐渐迸发出淡金色的光芒。


「这是为何？」


「你母亲为妖，你自然与妖有着千丝万缕的羁绊。」


陆枫拉我离开，继续向前。


前面水牢中跪着一人，双手被吊起，垂着脑袋束发散落，赤裸着的上身伤痕累累。


腰间挂着带血的荷包。


「锦皓！」


我挣开腕上的束缚冲过去，被陆珂扣着肩膀钳制在怀里。


下巴被迫抬起，耳边是他低沉带笑的嗓音。


「怎么，这就心疼了？」


「你这个畜生，你把他怎么样了！？」


「怎么样了呢？」陆枫故作沉思，轻笑道，「无非是废了他的手脚罢了，在卿卿与本王几番云雨的时候。」


陆枫拉我至水牢前，猛然扯拽绳子，叶锦皓抽搐着抬起头，张口满嘴鲜血。


「忘了告诉卿卿，他的舌头也没有了。」


我颤抖着抱住叶锦皓，泪水夺眶而出。


他本该是意气风发的天才猎妖师，如今却落得这般结果。


「对不起，都是我的错，对不起……」


陆枫将我拉回怀里，语气轻柔。


「卿卿有什么错，错的是……」


「杀了我，陆枫，你杀了我，你现在就杀了我！」


我发疯般的对着陆枫抓挠，他也不躲，就静静地看着我。


「父亲死了，陆府的人也都死了，锦皓被我害成这样，我当初为什么要带你回来，为什么……你杀了我，求求你，杀了我……」


我失力瘫跌在地上，攥着陆枫的衣角，一遍又一遍地乞求。


陆枫俯身，手掌贴上我的腹部，「看来不该带卿卿来这里。」


叶锦皓怒视着眼前的人，吃力地张口，却吐不出半字，只能发出喑哑的啊啊声。


气火攻心，我一口鲜血吐出。


意识涣散之际，看到陆枫走向万妖珠。


5


侍女说陆枫有事外出，近几日都不在。


夜晚趁人不注意，我独自来到地室。


万妖珠已不见踪影。


此时我无暇顾及那么多，将叶锦皓松绑带回去。


他受伤严重，整个人奄奄一息，用手指在我掌心写下纸笔二字。


我拿了纸笔过来，叶锦皓挣扎着起身接过笔。


「一定不能让那个蛇妖得到万妖珠。」


此时我心无他念，只想着尽快送他离开。


若等陆枫回来，绝不会轻放过他。


况且，那颗珠子如今已不知去向，很有可能被陆枫带走。


「我先带你离开，珠子的事情以后再说。」


叶锦皓却猛然甩开我的手。


「若万妖珠为蛇妖所用，他将会拥有号令万妖的能力，到那时后果将不堪设想！」


号令万妖……


陆枫说我母亲为妖，所他言为真，也就解释了为何这么些年父亲对母亲避而不谈。


那我岂不是也拥有妖族一半的血脉。


「我如今手脚皆断，就是个无用的废人。」


叶锦皓握着笔的手腕颤抖，「万妖珠可接好我的手脚，卿卿务必将其夺过来。」


之前在陆府时，四阶二成的功力便可让陆枫毫无还手之力。


此时我的修为已接近六阶，使出近八成的功力竟不能撼动其半分。


就连封印契约似乎也失了效。


「他杀了你父亲，杀了陆府上下所有人。你若是不杀了他，怎么对得起你父亲的在天之灵？」


我不是没想过报仇雪恨，只是如今陆枫修为高深莫测。


若此时出手，毫无获胜的可能。


「杀父之仇，不共戴天。哪怕是搭上性命，我也不会放过他。」


只是现在还未到时候。


「我同你一起。」


叶锦皓眸中复杂，半晌在纸上写下这么一句话。


他将一枚血红的戒指放在我掌心，内侧刻有符文。


是咒戒。


之前我也只在典书记载中见过，与万妖珠一样同为邪物。


用被诅咒之人的鲜血供奉九九八十一天，便可将两者捆绑为一体。


戒损则人亡。


此为禁术，被各大名门正派所禁止。


叶锦皓又是从何处得来此物。


「你怎么会有这个？」


叶锦皓微顿，「之前父亲从一位巫师手中所得，还未来得及销毁。」


「哪位巫师？」


「那巫师作恶多端，已被我父亲处决。现在不是讨论这个的时候。」


叶锦皓神色凝重，「卿卿，事成与否，全在于你。」


等陆枫回来时，水牢空无一人。


「卿卿放走了他？」


「是，要杀要剐，悉听尊便。」


陆枫抚上我的后颈，欺身道，「反正他现在也是一个废人，放走便放走了，卿卿开心便好。」


之后数日都未见过陆枫。


「这个地方可有什么好玩儿的，我实在闲得无聊。」


我趁机向侍女打探口风。


「各个出口都有结界，没有尊上的应允，是出不去的。」


「各个出口都有？」


「是的。」


我心脏骤然紧缩，那叶锦皓……


9


三日过去，陆枫还没有回来。


我隐约有种不祥的预感。


睡梦间，有人压得我喘不过气。


「卿卿。」


陆枫整个人覆在我身上，下身变成蛇尾缠上我的腰。


我下意识的推拒，掌心一阵温热。


是血。


他平日偏好深色衣服，即便流了血，也看不出来。


「你……你这几日都干什么去了？」


「清理了一些杂碎。」


陆枫脑袋埋在我颈间，往里面拱了拱，说话带着鼻音。


「累了，睡觉。」


刹那间，好像回到了之前在陆府的日子。


他被人欺负了，总要来我这里讨个安慰。


「锦皓呢，你故意放走他，到底想干什么？」


「现在跟卿卿在一起的人是我，能不能不要提别的男人？」


「他现在怎么样了？」


陆枫嗓音冷了下来，缠在我腰上的蛇尾却加重了力道。


「没死。」


「他……嘶——」


颈上一痛，我忍不住呼出声，本能地蜷缩身体，却被强制打开。


陆枫松了嘴，舔舐着那块皮肤。


「他就值得卿卿如此在意？」


他抬头，定定地看着我。


「对于卿卿来说，我算是什么人？」


「你杀了我父亲，屠了陆府满门。你觉得我应当将你看为何人？」


陆枫沉默地垂着眸子，凑上前吻了吻我的唇角。


「卿卿别这样，给我上药吧。」


从胸前到小腹，一道狰狞的刀伤正在往外渗血。


陆枫赤裸着肩胛布满了深浅不一的伤痕，我抚摸着他背上的青紫。


「疼吗？」


他点头，换来我一声轻笑。


「你拧断别人脖子的时候，他们应该比这个更疼吧。」


我替他包扎腹部的伤口，手指日有若无地从伤口上划过，沾染上的鲜血被戒指微不可察的吸收。


陆枫目光定格在戒指上，我不由得屏住呼吸。


咒戒并不常见，我不敢确定陆枫是否认得，特意用幻术变了形态。


之前救叶锦皓出来时被擦破的手腕还未痊愈。


手被陆枫握在掌心摩挲，他低头在我未痊愈的手腕上轻吹着气，吻了吻才松开。


他从背后拥着我，鼻尖蹭着我后颈，蛇尾缠绕着我的腰。


「卿卿累了，休息吧。」


6


之后的几次，我帮陆枫换药，戒指趁机吸收鲜血。


之前他受伤恢复得极快，这次伤口却久久不见愈合。


自从上次之后，我再没有见到过万妖珠。


我尝试着与叶锦皓联系，信鸟总是一去无回。


陆枫白日闭关，夜里过来找我。


「刀不应该放在这里，卿卿莫要伤了自己。」


藏在枕头下的匕首被陆枫徒手化为灰烬。


他抬手，轻柔地将我被汗水打湿的鬓发撩至耳后，身下动作却愈加的凶。


我用力抓着他的脊背，鲜血一次次染红戒指。


翌日醒来，房内只剩我一人。


侍女伺候我梳洗，端了饭食上来。


倏然一阵鸟鸣，我示意周围人退下。


是叶锦皓的消息。


——今夜子时，带人到地室。


晚上陆枫回来，我提出想要去地室。


他沉默地望着我，眸色复杂，半晌笑着点了点头。


整个地宫静得诡异，平日里的侍女也不见了踪影。


地室门缓缓打开，被关押的妖仍旧暴躁嘶吼。


陆枫眸色深沉地看向我，「卿卿，若我没有做过那些事，你会不会……」


「……不像这般恨我？」


我沉默不语。


陆枫抚上我的腹部，「卿卿记着，有负于你的人是我，与任何人都没有关系……」


伴随着一声巨响，地室倏然开始剧烈摇晃。


外面传来嘈杂的声音。


「卿卿！」


是叶锦皓。


他身后跟着数百名猎妖师。


在见到陆枫的瞬间，每个人脸上写满了义愤填膺。


「陆枫，你忘恩负义，残忍之至。事到如今，还想如何？」


领头的几位猎妖师挥剑冲向陆枫，被悉数躲开。


「此蛇妖并非寻常妖物，列阵！」


一道金光铺开，数百名猎妖师各就其位，将陆枫困在阵法之中。


由于激烈的打斗，地室开始剧烈摇晃，不断有断石砸下来。


被囚禁的妖愈加狂躁，大有冲破结界之势。


叶锦皓取下我手上的戒指扔进阵法。


戒指被金光环绕，周身迸发出的乌气被搅碎。


随着一声巨响，陆枫摔在地上。


「卿卿，你醒了！」


再次睁眼时，叶锦皓守在床边，紧握着我的手。


「你的舌头……」


「得幸遇见一位道长，已经好了。」


他眉头紧蹙，「只不过他治不好我的手脚。卿卿，你有万妖珠的下落吗？」


我无奈摇头。


「这个蛇妖，做了做这么多伤天害理的事，千刀万剐也抵不过他犯下的罪孽。」


「他现在如何？」


叶锦皓带我来到天牢，被关押在此的妖罪大恶极，随时等待被处置。


陆枫双手被吊起跪在地上，四肢关节处被钉入数尺长的铁钉，嘴巴被防咬装置束缚，裸露的上身布满鞭伤。


叶锦皓接过旁人手中的鞭子，狠抽向地上的人。


「万妖珠在何处？」


陆枫抬头，目光越过身前的人，停留在我身上。


「卿卿怀有身孕，不适合来这种地方，早些回去吧。」


「你说什么！？」


我心脏骤然紧缩，下意识地摸向小腹。


我怎么可能怀有身孕……


「孽畜，你闭嘴！」


叶锦皓手中的鞭子再次挥向陆枫，空气中充斥着血腥味。


「卿卿，你别听这妖胡说，医师说你只是精血亏虚……」


从天牢出来，我依旧神思恍惚，耳边叶锦皓的话没听清半句。


我怀了陆枫的孩子。


「为什么不告诉我？」


叶锦皓神色凝重，「难不成你想把这个孩子生下来？」


「我……」


陆枫罪不可赦，但孩子是无辜的。


他握着我的手，「这些都是意外，马上就会过去的。我们会有自己的孩子，会有新的生活……」


7


我看着窗外的飘落的枫叶，独自一人发呆。


将陆枫带回来的那年，也是此番景象。


只是用枫叶卷花的少年永也不在了。


房门被推开，叶锦皓提着食盒进来。


「看你近来胃口不太好，我让厨房做了粥，你尝尝。」


是我平日最喜欢的薄荷粥。


看着眼前热气腾腾的粥，泪水在眼眶里打转。


十五岁那年上元佳节我剑法未练，偷溜出去闹花灯，叫了叶锦皓一起。


碰巧遇到有人求助，我便自告奋勇接下除妖的任务。


原本只是几个初等妖物，就当我拿出锁妖囊对准它时，原本奄奄一息的妖倏然暴走，功力猛然大增。


好似不知疼痛一般，哪怕已经遍体鳞伤，仍旧扑上来。


流出的血呈现乌黑色，周遭被沾染的草木，刹那间被腐噬殆尽。


局面瞬间反转，我和叶锦皓节节后退。


我被妖物抓伤，妖毒迅速蔓延全身，意识愈加涣散。


昏迷过去的前一刻，有人将我紧搂在怀里，一遍遍唤着我的名字，告诉我不要怕。


也就是那时，我下定决心此生非他不嫁。


再次醒来的时候是在陆府，父亲罚我三十戒尺和一个月禁足。


叶锦皓偷偷给我送来了薄荷粥。


之后每次闯祸被罚，桌上都会有一碗热粥。


我舀了勺粥送进嘴里，却不是之前的味道。


「怎么了，不合胃口吗？」


我摇头，「只是忘了放糖而已。」


「我让人重新做……」


「不用了。」


叶锦皓长舒了口气，握上我的手，「卿卿，要不我们把这个孩子留下吧。我会对他视如己出。」


「陆枫说只要你把这个孩子生下来，他就交代出万妖珠的下落。我答应他……」


我心脏骤然紧缩，抬手一记耳光。


叶锦皓愣在原地。


「你们拿我当什么，拿这个孩子当什么？」


心脏疼到抽搐，不管是我，还是这个孩子。


对于他们而言，不过是达成目的的筹码而已。


「卿卿，我不逼你。但我希望你也能替我考虑考虑，我如今变成一个废人，是拜谁所赐？」


「这个孩子，我不杀他，已经是仁义尽致。若连你都不理解我的苦衷，我当真不知道怎么办才好。」


「事已至此，你好好想想吧。」


说罢，叶锦皓便拂袖而去。


天牢的门缓缓打开，陆枫抬头看我。


「卿卿，你来了。」


「你到底想要怎样？」


「我说过，是我一人负你，与这个孩子无关。」


他双腿变换成蛇尾，缠绕上我的小腹，目光缱绻。


「卿卿，把这个孩子生下来，算我求你。」


「他叫陆希，希望的希。」


「最好像你，活泼开朗些……」


「……」


从天牢出来，我神思恍惚，脚步愈发的软。


杀父之仇，不共戴天。


我若真的生下这个孩子，有愧于父亲和整个陆府的在天之灵。


可又不能不顾叶锦皓的手脚。


我深吸一口气，最终下定了心思。


13


直到傍晚叶锦皓才回来，醉得不省人事，被一位打扮妖艳的风尘女子送回来的。


「公子，叶府到了，奴家扶您进去。」


叶锦皓和那风尘女子二人紧贴在一起，女子的胸膛贴着他的胳膊。


我强忍着冲上前的冲动跟在两人后面。


兴许是有什么误会，相识至此，我不相信叶锦皓是这样的人。


我亲眼看着两人相拥进房，纸窗上的身影纠缠在一起。


「公子，您什么时候替奴家赎身啊，奴家现在心里只有公子一人，无心侍奉他人。」


「你放心，等那孩子出生，我得到万妖珠治好了手脚，到时候就娶你进门。」


叶锦皓嗓音带着醉意，曾经熟悉于心的声音如今我只感觉陌生。


「那个女人怎么办？」


「我们毕竟从小一起长大，只不过她现在怀着那个孽畜的孩子。等她把孩子生下来，到时候，你为妻，她为妾。」


屋内传出两人的嬉笑声，我愣怔得原地，心脏揪得生疼。


原来我在叶锦皓心中，是这般地位。


罢了，原本是我欠他。


等用万妖珠治好了他的手脚，我们便互不相欠。


我用力掐着指腹，强忍着眼中的酸涩。


转身的瞬间，泪水还是忍不住滑落。


不知道走了多久，再次恢复意识时，已经是在天牢门前。


望着黑洞洞的牢房，我转身离开。


半夜房门被推开，叶锦皓带着一身酒气从背后拥上来，被我躲开。


「卿卿，你怎么了，不舒服吗？」


我怔怔地看着他，这个曾经救过我命的人，我下定决心要嫁的人。


叶锦皓伸手，再次被我躲开后，开始变得不耐烦。


「锦浩，你如今可有恋慕的人？」


叶锦皓脸色顿时沉了下来，「你每日都在胡思乱想些什么，有时间还不如多打听万妖珠的下落。」


许是喝了酒的缘故，叶锦皓格外激动，一连掀翻两把椅子后摔门离去。


我亲手绣给他的荷包掉落在地上，泛着盈盈金光。


还未等走近，里面似有东西飘出来。


是两颗血色珠子，当年莫名暴走妖物的眼睛。


妖的眼睛能够自动记忆。


当时叶锦皓说这东西太过污秽，直接销毁掉了。


怎的又会出现在这里？


我打开珠子的记忆，重现当年的情况。


由于当时中毒昏了过去，所以并不了解具体情况。


记忆重现中，我和叶锦皓双双重摔在地上。


正当妖物扑上来之际，倏然一道身影挡在前面。


是陆枫。


蛇尾缠绕上妖物的颈部用力绞紧，后者则是发疯般的抓挠。


直到妖物完全没了呼吸，陆枫才松开尾巴。


对方虽然被绞杀，但陆枫也是满身伤痕地摔在地上。


叶锦皓举剑缓缓走向陆枫，眸底似深水寒潭。


身后传来父亲的声音，叶锦皓稍作犹豫，举起的剑又放了回去，转而将妖物的眼睛剖出。


我被父亲带回关禁闭，父亲不知道事情的缘由，叶锦皓却也只字未提。


之后陆枫消失了半月，问他也只说是身体不舒服。


两颗血色珠子滚落在地上，我半天缓不过神。


陆枫从未提起过此事。


我抚摸着肚子，起身想要去天牢，推开门却又顿住脚步。


此时看到陆枫，我应该说些什么？


他救过我性命，但他又……


脑中的想法倏然顿住，一个可怕到连我自己都不敢相信的想法倏然冒出。


不可能，绝对不可能……


8


「卿卿，今日感觉身体如何？」


叶锦皓端着食盒，我越过他靠窗边坐下。


小腹已经微微隆起，身体愈发易乏。


「前几日是我不对，我向你道歉，卿卿莫要放在心上。」


叶锦皓一直在道歉，相较于他的不忠诚，我有更重要的事情需要求证。


「我想一个人静静。」


叶锦皓张嘴还想说什么，犹豫了半晌收回了手。


「好，你先休息。」


我凑近门缝，他出屋门后几步回眸，跟侍女耳语后才离开。


侍女推门进来，看到我要出去，急忙围上来。


「我想一个人去天牢看看，你不用跟着。」


「那地方关押着不少妖，小姐一个人去不安全，还是让奴婢跟着吧。」


「你叫殷儿？」


「是。」


「你生得漂亮，这支簪子送你。」


我从梳妆匣中拿出支发簪，是父亲生前送给我最珍贵的一支。


殷儿眼前一亮，「这个太贵重了，奴婢不能收……」


「我现在已经不是大家小姐了，没什么稀罕物，这个你且收着。」


殷儿收了簪子，自觉跟在我身后。


从天牢回来，便借口不舒服出去。


那簪子有自动追踪的功能，原本是父亲为了我的安全所造。


殷儿径直去了叶锦皓那里。


果然。


他在派人监视我。


果然晚上叶锦皓过来，开口第一句便是问我今日去了哪里。


「天牢戾气重，卿卿还是少去为好。」


「大婚那日，你跟陆枫见过面吗？」


「并未，我一直在大厅陪宾客，后来出去醒酒，再回来时被那畜生偷袭。卿卿为何这么问？」


「我在想，如果那时你在便好了。」


叶锦皓眸子暗了暗，说了句抱歉。


他想要留下来陪我，被拒绝后神情恹恹地离开。


望着叶锦皓离去的背影，我攥紧了手里的两颗血色珠子。


珠子所呈现出的画面中，那晚他跟陆枫事先有见过面。


后不知为何，画面倏然变得模糊不清，珠子直接失了效。


叶锦皓向来与妖不共戴天，那他是否知晓我母亲的事？


头愈加昏沉，模糊间屋外似乎有人。


或是有孕在身，这几日身子越发的疲惫无力。


傍晚殷儿端了安胎药来，说是叶锦皓让人配的。


「先放旁边吧，一会儿再喝。」


等殷儿出去后我把药尽数倒进花盆，原本翠绿的枝叶变得昏黄。


手里的碗摔碎在地上，外面传来殷儿急切的声音。


「没事，手滑。」


天牢那边传来消息，陆枫越狱了。


叶锦皓在我身遭布下天罗地网，说是为了我的安全着想。


「卿卿莫要担心，数位修为高深的长老出动，不会放走那畜生的。」


我抚摸着微微隆起的小腹，竟隐约有几分担心。


前几日无意听到叶锦皓与医师私下交谈，期间提到了万妖珠。


府上怪事频发，接连有人遇害，皆为叶锦皓遣来近身照顾我的人。


各个口吐乌血，颈间有被妖物撕咬的痕迹。


「卿卿，快跟我走！」


夜晚叶锦皓倏然闯进来，急切地拉我出去。


「你要带我去哪里？」


叶锦皓咬牙，「外面涌来大量妖物，这里不安全。」


我被带到暗室，四周石壁上布满符文。


「你且安心在这里待着，我去去就来。」


叶锦皓转身出去，暗室的大门缓缓合上。


墙壁上原本黯淡的符文倏然亮起，我还未来得及反应，被飞来的金光击飞出去。


「妖女，交出万妖珠！」


身后的石壁缓缓向两侧打开，出现一道暗门，数名除妖师将我团团围住。


我下意识地护住小腹后退，「你们想干什么？」


「你父亲身为名声在外的除妖师，竟然与妖物结为夫妻，生下你这么个孽障。今日我等就要替天行道！」


其中一位年长的除妖师挥剑向我刺来，其余人紧跟其后。


随着妊娠反应不断显现，我功力明显倒退，如今竟丝毫使不出来。


我被掀翻在地，腹部传来钻心的疼痛。


「这妖女体内有万妖珠，若不是锦皓这段时间配合下药，我等岂能将其制服？如今必须斩草除根！」


万妖珠竟在我体内！？


方才那位猎妖师再次挥剑向我刺来，分毫之间被格挡开，一人执剑挡在我身前。


是陆枫。


他只手将我拥入怀中，低声说了句抱歉，抬手将挥剑的猎妖师掀翻在地。


「都说妖族忘恩负义，残忍之至。陆家曾与你们有恩，如今看来，尔等不过同为腌臜之辈。」


对方吐出一口鲜血，满脸正气凛然。


「那又如何？陆卿身为妖王后人，于天下为大害。为了天下苍生，私人恩怨何足挂齿？」


陆枫周身戾气四起，「天下苍生，与我何干？」


话语间已然出手，挡在前面的猎妖师被掀翻出去。


数位高阶猎妖师联合竟也不是他的对手。


正当陆枫带我离开时，被倏然飞出的金光拦住了去路，是叶锦皓。


他将咒戒扔向领头的猎妖师，点头间两人心领神会。


众人合力转向咒戒，陆枫跃身而起击退众人。


一名年轻的猎妖师倏然挥剑向我刺来。


陆枫脚步停住，转身挡在我面前。


脸颊被喷洒一片温热，鼻尖萦绕着浓重的血腥味。


「趁现在！」


叶锦皓一声令下，众人齐冲向陆枫。


「不要！」


金光瞬霎迸发，随着一声巨响，四周尘埃落定，空中飘浮着无数残片。


每片上都闪现着熟悉的记忆。


陆枫身殒魂散，深处的记忆呈现在众人面前。


其中一块记忆碎片缓缓升起，叶锦皓瞬间慌了神，冲上前想要阻拦，可为时已晚。


画面中叶锦皓站在一众发疯的妖物面前，面色冷酷。


「找机会将那蛇妖擒住为我们所用，只要万妖能为我所用，仙门百家也只能俯首称臣……」


……


「公子，妖物失控了，即将冲破封印！」


叶锦皓身着红袍，正是大婚那日。


「去引陆枫过来！」


大厅正当众宾客举杯指之时，门倏然被冲破，发疯妖物一拥而进。


陆枫满身鲜血冲向婚房，半路与叶锦皓迎面相撞。


后者出手狠戾，招招致命，却也不敌陆枫。


之后便是我熟悉的画面——


我满心期待地坐在床边，期待着未婚夫的出现。


「锦皓，你！」


「不是的，大家不要被这孽畜给骗了，我只是，只是……」


再多的辩解此时都显得苍白无力。


「卿卿，你救救我。我们青梅竹马一起长大，你一定要相信我……」


我收敛了陆枫的魂魄，看遍了他从未说出口的所有记忆。


凌晨冒雨采摘荷叶在厨房忙碌，见糖罐见了底，上街买糖时顺便买了桂花糕放在我练剑的地方。


舍命相救后，独自在山洞疗伤。


……


他一早便知晓我母亲的事，我体内的妖气多年来被父亲刻意压制，随时可能爆破失控。


万妖珠能够压制我体内的妖气，我却不能长时间承受。


陆枫求我留下这个孩子，因为他的血脉能够压制万妖珠的戾气。


一幕幕熟悉而又陌生的记忆在眼前闪过，心脏被揪得生疼。


两人对峙时，叶锦皓的话历历在耳。


「去说啊，你看会不会有人相信你。你不过是个被捡回来的妖奴，也敢对陆卿动心思！」


他为了达成目的，不惜自断手脚。


那个被我捡回来的蛇人少年，始终没有刻意伤害过任何一个人。


抱歉，陆枫，终究是我错了。


「娘亲，你看这只竹蜻蜓好不好看？」


「好看，希儿最乖了。」


那抹小身影笑着跑远，欢快地冲我招手。


他叫陆希，希望的希。


妖骨可聚魂，金丹可凝魄。


我剔除全身妖骨，交付金丹，如今完全是个凡人。


陆希三岁了，陆枫也沉睡了三年。


「夫人。」


「都退下吧。」


侍女尽数出去，我独自陪陆枫。


推门进去时，榻上空无一人。


我心中一紧，转身撞进一人怀中。


缓缓抬头间，对上一双熟悉的眸子，整个人顿在原地。


心脏像是被撕开了一道口子，涌流而出的暖意通遍四肢百骸。


「陆枫，你回来了。」


「抱歉，卿卿，让你久等了。」


（全文完）


作者署名：睡醒就饿


备案号:YXX1OkY5voEigEd6y23SP0mv


###### 2023-02-24 03:17
