## 40.景明羡之
他叫我姐姐，却在我出嫁那日攻破城门，困我于身边。


1


十岁那年，我遇到一个十分好看的小乞丐。


他叫我姐姐，我生了恻隐之心。带他上了谢府的马车，求爹爹认他做了义子。


让他可以正大光明地叫我姐姐。


直到破城那日，我才知他并非什么小乞丐，而是异国的皇子。


2


「姐姐，救救我。」一个微小的声音从窗外传来，我撩起窗帘，是个十分好看的小乞丐。


看他可怜兮兮的样子，我失神片刻。


问了他的身世父母，得知他是孤儿，就将他带在了身边。


回到谢府后，便求着爹爹认他做义子。他说他没有名字，我叫他做景明，寓意他从此前景一片光明。


景明瘦得和小猫一样，可能是常年挨饿的原因。


我想要给他补回来，日日都让厨房做补品给他。


我很喜欢他，见到他的第一眼就很喜欢。


可能，是我曾也差点有个弟弟吧。


弟弟带走了母亲，而我从小就只有父亲。


只是，谢府只有我们两个人，确实冷清，现在有了景明，热闹很多了。


景明不爱说话，但一开口就会将我和爹爹逗乐，合不拢嘴。现在想来，那时是我最欢乐的几年，如果重来一次，我不会再下马车，因为景明就是一个小骗子。


爹爹虽然是武将，却也是有些文人的底子在身上。


爹爹请了私塾先生教我学识，请了拳脚师傅教我防身之术。


我和景明从十岁开始除了睡觉不在一处，其余时间几乎都在一起。


爹爹平时很忙，所以我见景明的时间比见爹爹的时间还长。


渐渐的景明开始黏我，去哪都在跟着我，尤其是萧羡之在的时候。


萧羡之是我的未婚夫婿，在我十四岁时两家人亲自定的。


可景明好似不喜欢羡之，总跑来与我告状，说萧之欺负他。


「姐姐，哥哥他又欺负我。」这已经不知是第几次了，景明躲在我身后委屈巴巴地小声告状。


我想摸摸他的头，发现不知何时，他已经比我高了那么多，我有些够不着他的头顶了。


仿佛他才是哥哥，我是妹妹。


「好了，乖，姐姐替你出气。」我拉过羡之，一把拍在他的屁股上。羡之也不恼，任由我打他，他只是脸红的笑笑。


当我意识到，我打的是他的屁股时，我真是要脸红的往出喷血了。


我在未来夫君面前的形象啊，谁来救救我。


小时候打景明打顺手了，以至于……


看着我俩都羞红了脸不说话，景明更不开心了。


继续摇着我的胳膊：「姐姐，我身体不舒服，先回家吧。」说着就向我靠了过来。


景明身体从小就弱，虽然这些年将养着。但还是会经常生病，阿爹说，我们的景明是个病美人呢。


我回头对着羡之表示歉意的笑笑，羡之倒没有不快，还想要过来帮忙。


「不麻烦哥哥了，姐姐从小照顾我，知道怎么做。」景明开口打断了羡之的好意。


羡之伸出来的手，停在半空中。


我回头剜了景明一眼：「羡之，麻烦你了，帮我把他扶上马车吧。」


和羡之道别回府的路上，我开始数落景明，景明撅着小嘴一脸不服气。


「姐姐，你可不可以不要和哥哥那么亲近啊。」


「可那是你未来的姐夫，我以后总归是要嫁给他的。」想起刚才的事，我低头摸了摸羡之送我的手镯。


「那姐姐喜欢哥哥吗？」景明试探性地问我。


我也不知道对羡之是不是喜欢。


「应该？喜欢的罢，反正不讨厌就是了。」


景明听到这儿一路没有说话，从前靠在我腿上的头，这次靠在了窗户边。


活像一个受气的小包子。


看着就很好欺负，真想上去捏一捏那鼓起来的脸蛋。


我忍住了，因为我现在是大孩子，等明年及笄之礼一过，我便要与羡之成婚了。


羡之的父亲是当朝太师，两家文武喜结连理，是京城的一段佳话。


可以往文官是看不上武官的，皆是因近些年边疆云氏逐年崛起，对大齐边疆乃至朝廷虎视眈眈。


陛下不得不重用武官，下旨文武结亲。


这才有了我和羡之的婚约，想到景明问我喜不喜欢羡之的话，我也有同样的疑问，羡之是否喜欢我呢？


那件事情过去半月后，羡之又约我出去，说他发现一个很漂亮的地方，那是一片花海。


花海前还有一条湖，湖水很清澈。这么美的地方，恐怕要不了多久就会被人们发掘出来。


再也不是我们的秘密基地。


这么美好的地方，当然不会只有我和羡之两个人，景明那个跟屁虫也在。


来之前我对他再三警告：「不许在羡之面前胡闹，让人家看笑话，知道吗？」


「我不会让姐姐为难的，我会让着哥哥的。」唉，扶额式无奈。


羡之在湖面上，不知从哪弄来一艘小船。


我们三人乘着小船，我和羡之在前面划着船桨，景明一人坐在后面，眼睛直勾勾盯着前面有说有笑的我们。


他忽然起身，向我们这边走过来。说让我坐下歇一歇，他替我划一会儿。


我坐在后方，看着两个我最喜欢的人在前面划船，我仰头看向天空，如果时间在那刻停留，该多好。


我闭眼享受着清风拂过脸颊的感觉，软软的。下一刻，羡之和景明就双双掉进了湖里。


我趴在船沿上，焦急地看着在水中扑腾的两个人。


一时不知该先救谁，「姐姐，救救我。」景明向我呼救。


「姩姩……」羡之的头沉下了水面，我顾不得了，跳下水向着羡之游了过去。


等我救起羡之后，却怎么也找不到景明。


我急坏了，一直在水下寻找景明，可是无果。


「景明，姐姐错了，你快回来！」我对着湖面大声呼喊，我觉得是景明在和我赌气。


羡之劝我先上岸，回去多找些人来搜救。


3


「羡之，你先回去找人，我在这等他。说不定景明一会儿就上来了。」羡之听了我的话，转身上马离开。


我在那等啊等，可就是没有小脑瓜冒出来。耳边还回荡着景明求救的声音，那个声音和小时候他第一次见到我说的话一样。


「姐姐，救救我。」


我鬼迷了心窍，看见羡之沉下去，就过去救他，我以为，我以为景明可以再坚持一下。


羡之隔了很久才回来，我看到他带过来不少人，「羡之，你终于来了，快让他们去找。」我扑向羡之，神情焦急万分。


「嘶──」我碰到羡之胳膊的时候，他皱着眉发出「嘶」的一声。


「羡之，你受伤了？」我连忙撩起他的袖子，一大片淤青，我抬头看他。


羡之摆摆手说：「无碍的。」


他转身拿了小厮木冬手上的披风给我披在身上，动作很是轻柔。


他身后的木冬上前：「姑娘，公子从来都是持卷，不会骑马。这次是着急往这边赶，这才从马上摔了下来，腿也受伤了！」


「木冬！」


羡之对着木冬厉声，让其不可多言。


「对不起，羡之，是我害你受伤了。」我低头看到了他破了洞的裙子。


「无碍，只要能找到景明就好。」我含泪点了点头，羡之伸手抚摸着我的头，将我揽入了怀里。


「羡之你还有伤在身，不若，先回去，我定会找到景明的。」


「我与你一起等。」他坚定地看着我。


「好，那你在此处歇着，我过去和他们一起找。」说完，我转身向湖边走去。


可是，天渐渐暗了下来。都没有发现景明的身影，从一开始的侥幸到最后的绝望。


我很害怕，害怕从此我就会失去景明。


有个水性好的过来和我说，这里的湖水不算深，他们都已经下去看过了，湖底……没有人。


没有人？怎么会没有人？


我的脑子一片空白，那景明会在哪？我该去哪找他？


我回头看向羡之，只是头晕目眩连人都看不清了。下一刻，两眼一黑没了知觉。


再次醒来，我躺在谢府闺阁内，床边围着爹爹和羡之。


「景明呢？景明找到了吗？」我醒来后，脑子里都是晕倒前听到的那句话。


「你高烧得厉害，先躺下，爹已经派了手下得力的兵去找了，定会把景明找回来。」爹爹扶着我躺下，眼睛里也有血色，这么多年他也是疼爱景明的吧。


我也疼爱他，可我却把他弄丢了。


我睡得迷糊，梦里都是和景明从小到大发生的事情。


梦里，刚来谢府的景明胆子很小，不敢与人亲近。他长得白白净净的很招人喜欢，府中的下人都喜欢捉弄他。


那时，边关战事吃紧，爹爹总也不回家。


我只有景明，景明也只有我。


后来，景明很黏我，我也喜欢带着他到处玩。


比如上树掏鸟蛋，下水摸鱼。景明从不敢下水，就在边上看着我。


对啊，我这个姐姐做得太不称职了，我居然忘了景明怕水，我竟然没有先去救他。


不知烧了几天，再次睁眼，屋内已经没有人了，我下床想叫丫鬟进来。


走到门口，听到外面有人在聊天。


「听说了吗，少爷可能回不来了。」


「嗯？怎么说？」


「我昨天出府，听说少爷掉进去的那条湖里有水怪出没，少爷怕是……」


没等她说完我便冲了出去：「你说什么？什么水怪？」


我瞪着刚才说话的丫鬟。


丫鬟从没见过我如此激动，一时间跪在地上吓的说不出话。


我跌跌撞撞跑去爹爹处，爹爹只是叹息。


那一刻我知道，我再也找不到我的景明了。



4


那以后的两年，我只要一睁眼。就会给自己找很多事情做，我也不敢再去那个湖边。


直到我和羡之成婚前半月，我日日都会在湖边坐上半天，去和我的景明聊聊天。


最后一次，我起身正要回府，那个熟悉的声音「姐姐，救救我。」再次响起。


我猛地回头，背后空无一人。我再也忍不住，失声痛哭，哽咽地唤着景明。


「景明，你回来好不好，姐姐错了……」


两年来，我第一次这么控制不住自己的情绪。


自从得知景明回不来的事实后，我生了一场大病，险些丢了命，爹爹进宫请来了太医院院正。


院正摇头：「这是心病，药石无医。」


可是，一日醒来，看到守在床前的爹爹老了许多，我实在不忍心，又重新活了过来。


可活过来的每一日，连呼吸都是痛的。


羡之看我一改往日的活泼，曾私下和我说过：「若你还放不下景明，便暂缓婚期，我等你正真活过来的那天。」


我没有说话，我真正活过来的那天也许是景明也能重新活过来的那天罢。


答应和羡之成婚，是因为羡之并没有错，而爹爹也想看我成家。


我已经对不起景明，不能再让其他爱我的人伤心。


我忘了那日是怎样走回的府，一回府，我又病倒了。


只是这次，景明来我的梦里看我了。两年间，他从未来过一次，我想他是怨我的。


梦里的他和两年前有些不同，他长大了许多，五官更加俊美，只是带着一股冷气，眼神忧郁地看着我。


开口叫我「姐姐」，我伸出手想拉他，可被他无情地推开，他转身离开了。


我忙下床去追他，脚下一空，骤然梦醒。


床头围着一群人，我早已习惯这种场面。有些颓然地闭上了眼睛。


耳边响起了梦里的那声「姐姐」。


我猛地回头，这次，我切切实实地看到了景明。


这不是梦，我丢开被子，跳下床，这次我却不敢伸手去触碰他，我怕我一伸手，梦就醒了。


他就站在那，对着我笑，仿佛还是从前在院子里被我追着打的景明。


「景明，是你吗？你回来看我了？」话间，我的泪已控制不住。


景明突然上前一步：「是我，我回来了。」伸手扶住我，这次是热乎乎的景明。


这不是梦，真的是景明。


爹爹看我见到景明欢快的样子，眼睛里闪着亮光，眼眶微湿：「回来就好，回来就好。」


景明说，当年他醒来时在一户农庄里，摔了脑袋，什么都不记得。


这次是因为意外，他想起了从前的事情，一路找了回来。


屋内只有我和景明两个人的时候，景明问了我一个问题：「姐姐，你可不可以和萧羡之退亲，不要嫁给他。」


「为何？这些年羡之万事做得周全，我以何理由退婚呢？」本来沉浸在景明回来的喜悦中，这句话犹如当头一棒。


「因为当年是他推我下水，我差点死在那个湖里。这个理由够吗？」说到最后，景明黑眸中尽是压抑的怒气。


听到景明说，是羡之推他下水。我如遭雷击，震惊地看向景明。


却有些许疑惑，景明以前总爱「嫁祸」羡之。但景明总不会自己跳下水去……


想到此处，正好对上那阴霾的眼神，他淡然一笑，别过头去：「你还是不相信我，我知道你心里在想什么。」


「你肯定想，我小时常编瞎话说萧羡之欺负我，这次也是一样。对吗？姐姐。」


「没有，姐姐只是……」被他看出心中所想，忙矢口否认，景明却打断了我的话。


「没错，这次又是我编的瞎话。」


叹息一声：「我只是想试探一下，没想到在姐姐心中萧羡之比我重要了这么多。」说到最后，景明弯腰在我耳边呢喃。


见我面色有些苍白，他扶我到床上躺下，替我盖好被子。


像小时候一样将头靠在我的床边看我，我捕捉到了他眸中稍瞬即逝的失望。


「姐姐还生着病，好好休息吧。」说着就要转身离开。


我拉住他的手：「我不累，我想听听与你分开这些时日，你都经历了什么。」


景明回头对我温柔的笑笑，眼底有了些许暖意：「来日方长，姐姐养好身子最重要。」


这次对话，是我认识他这么久，第一次感觉到冷意。


景明走到门口的身子顿了顿，终没有回头。


我没有再挽留，看着他出了门。


景明和从前不一样了，不知是不是在外面受了什么委屈，整个人都散发着不易察觉的戾气。


我带大的弟弟，我对他的变化很敏感。


5


病好以后，我和羡之的婚期如约举行，对于谢府来说，这是双喜临门的好事。


我即将出嫁，而谢府多年的心病──景明，也已归家。


届时，我爱的人都在身边，我觉得幸福离我很近。


因是皇帝亲自撮合的婚事，他会到府为我们主婚。


作为臣子，萧谢两家可谓是京城头一份。


眼看婚期已到，天还没亮，我就被叫去梳洗打扮。


坐在镜前，给我梳头的嬷嬷直夸我，生的美貌是有福气之人。


我摸着手上的镯子，那是与羡之定亲时，他送的。


这些年，他陪在我身边开导我照顾我，我也真心想与他白头偕老。


可自从那天，心里就一直有个疑问，若景明没有开玩笑，真的是他……我又该如何。


我不敢往下想也不愿往下想，我总觉得羡之那样温润如玉之人定不会，定不会的。


到了时候，景明牵着我出门子，他小声对我说了句：「姐姐，等我。」


我不明白那句「等我」是什么意思，只觉得景明今天很不一样。人群嘈杂，我被一群人围着来到正厅，也并未多想那句话。


羡之在正厅等着我，我们一同拜别父亲，他牵着我上了花轿。


来到萧府，随着一声「夫妻对拜」我被送去婚房。


成亲果然很累，丫鬟替我端上来一杯茶水，说让我呡一口解解渴。


喝过茶，我就困得厉害，不知不觉竟睡了过去。


再次醒来，天已黑了。


外面一片寂静，我居然不在婚房，而是在皇宫内。


我躺在一张豪华的大床上，床上刻有龙腾图案。


我身上的喜服早已被人换了，我从床上爬起来。


浑身无力，我被人下了药。


丫鬟端来的那杯茶水有问题。


就在我打量房间的时候，发现这房间的陈设坐北朝南，这天下只有皇帝……


我内心升起一阵不好的预感。


门突然被打开了，景明一身喜服，身后是被打得浑身是血的羡之。


景明看向我时眼中的爱意毫不掩饰，那么炙热。


那眼神让我感觉到陌生，我不由得往后退了退：「你做了什么，你为何将羡之伤成这样？」


「姐姐，今夜是你我的大喜之日，我不想听到其他人的名字。」他来到我身前，伸手将我拽入怀中。


我反抗，我挣扎，我恼羞，却无济于事，被他紧紧抱在怀中。


我不明白景明为何突然成了这样：「放开！我是你的姐姐！」我用力挣脱他，却被他翻身压在了身下。


被迫对着他那双炽热的眸子，我羞愧之余抬手给了他一耳光。


他被打得别过头去，扯扯了嘴角，那眼神突然变得疯狂。


将我双手擒在上首，低沉喑哑地在我耳边呢喃：「既然姐姐如此激动，那便让萧羡之看着我们洞房如何？」


听到这句，我以为他疯了。不，是我要疯了。


「谢景明，你敢！你快给我滚开，别让我揍你。」可我使出全身的力气都逃不开他的控制。


他的头朝我的脖颈埋了过来：「姐姐，你只能是我的。」


我简直不敢相信眼前的一切，那个可爱的弟弟怎么会变得如此疯狂。


直到他靠近我，嘴唇吻住了我的脖子，我才肯定这是真的，我看大的弟弟居然想……当我相公！


温热的气息打在脖子上，却让我打了个冷颤。我开始恐惧这一切，身体不由得开始发抖。


6


我知道，我又犯病了。


我控制不住的哭泣，身体抖的像筛子一样。景明这才发现事情的不对，忙喊人叫太医。


后来，景明没有再为难我。在我面前总是小心翼翼的，乖的很。


和那天强迫我的人简直不像是一个人。


他现在是皇帝，是在我和羡之大婚那天带着云氏攻破了城门，用的是父亲书房内藏着的大齐布防图。


他攻入城内，没有屠杀百姓，却单单杀了皇帝。


他说前朝庸帝骄奢淫逸，该死！


他将反对他的朝臣也一并斩杀，而我们谢家却背上了养育云氏皇子，通敌叛国的罪名。


虽然明面上没人敢说，却是百姓们饭后茶前的议论对象。


他是百姓口中的暴虐皇帝，却在登上皇位后轻遥服役，对百姓多有帮扶。


从这方面来说他是个好皇帝，却不是个好人，害惨我了。


他没有动前朝萧太师，而是厚待他们，只是萧太师未过门的儿媳妇被他抢了。


景明把爹爹送去了江南养老，也算是远离了这个勾心斗角的朝堂。


「姐姐，若你陪在我身边，我就保他们一世平安。」他嘴上强硬，但行动却是反的。


我无奈，只得表面妥协，心里却想着怎样逃出去，日日被困在这殿里，我怕是真要疯。


况且景明每晚都睡在我边上，我是他姐姐，虽说不是亲生，可还是变扭的很。


尤其他的手环上我的腰时，我不适，往前挪了挪，就被他一把拉入怀中，抱得紧紧的。


「姐姐，不要离开我，我只有你了。」这是他的呓语，他并没有醒。


我反手安抚着拍了拍他的背，他又安稳的睡了过去。


失眠几夜的我撑不住困意，也睡了过去。


因着我表现好，景明终于肯放我出殿了，宫女带着我在御花园闲逛。


被困在殿内一月之久，我从一开始的愤怒，到最后的妥协。


我应是恨他的，不知为何恨不起来，心里越想越乱。


突然拐弯处冲出来一个小宫女，手里端着的茶盘直接向我的衣裙扣了过来，只是裙摆上撒了些水，她却惶恐的跪在地上求我原谅，我轻扶起她。


扶她的那一瞬，我手上多了一张纸条，小宫女给我一个眼神，感恩地退了下去。


我不知道身后的宫女看没看到刚才那一幕，只想赶快回去看看手中纸条写着什么。


我匆匆回了殿内，让宫人都下去，我展开纸条，是羡之送进来的。


「姩姩，后日还谢府出京,已使人迎谢伯父出。」


羡之，这是要带我和爹爹离开。


我要真离开了，如果不慎被疯批弟弟逮回来，我定没有好果子吃。


但不离开，我真是要疯啊。


因为我最近心里冒出一种变态想法……


看完信，我拿到烛火旁燃烬。


心里盘算着怎样才能先出皇宫。


晚上景明来时，我讨好式的和他聊起了天，他显的很开心。


「我有事要问你。」


「好。」他答应，嘴角却落了下来。


「你幼时找我救你，是你谋划好的？」


「是。」他没有回避，是个诚实的好孩子。


证实这个想法，我想要逃跑的愧疚也减弱一分。


「当年落水，也是谋划？」


「不是。」


「好，我信你。」


「你还记不记得小时你为我刻过一个木簪，我想回谢府取来。那个对我很重要，因为是景明亲自为我做的，我很喜欢。」为了博取他的信任，我装作很在乎的样子看着他。


他很欣喜，答应了我，还说要陪我一起回去，我以他国事为重让他在宫里等我。


「怎么，你还怕我跑了不成？」


「姐姐，你难道不是想逃离我？」他立马一副严肃的模样，向我凑近，我不禁笑出了声。


「当然不会，我会陪着你的。」我摸了摸他的头，示意他相信我。


「那姐姐千万别骗我，否则……」他黑眸微眯起来。


他没有再说下去，只是俊美的脸庞浮上冷气，让人不寒而栗。


这小骗子，只许他骗我，还不许我骗他，什么时候这样霸道的。


7


出宫那日，不巧是个阴天。


「姐姐，早些回来，我有好消息告诉你。」他脸红红的，却又两眼放光，很期待我的回应。


我说好。


我想通了，景明虽然骗我在先。可他并没有伤害我的家人，乃至大齐的百姓。


况且云氏虽是异族之人，可先祖确属前朝王室。


再者，我不能直接和景明说，他定不会让我去见羡之的，还是偷偷进行吧。


我今天出宫就是要和羡之说清楚，我愿意被困在那个没有自由可言的皇宫。


终究是我对不住他，希望他能再遇良人。


回到谢府，那已经是个空宅了。虽没有人住，却和走前没有分别，像是天天有人在打扫。


我吩咐跟着我来的宫人在门口等候，我独自进了父亲书房。


里面是羡之在等我，他见我来了，快步走向我。


「姩姩，我都准备妥当了，我派人去接谢伯父出来，到时你们父女二人便可团聚了。」


「我也不愿做什么京城贵公子，你带着我，天涯海角我都跟着你，不管发生何事你永远是我萧羡之的妻。」


「羡之，终是我对不住你，我……不愿走。」


「景明从小失了母亲，现在又是孤身一人。这世间怕也只有我知晓他的过往，他的苦，他的乐。」


羡之看着我，眼睛里的光一点点暗下去，神色失落。


「来之前，我心里就有了答案，只不过，我想再试一次，这一次你会不会选我。」


沉默片刻，却也尊重我的选择。


听到他这么说，我内心的愧疚之情堵在心头。


这么多年，虽有婚约，他从未逾矩，我怀着歉意抱了抱他。


8


突然天空一声闷雷，和被踢开的门吓的我一个机灵，不知是被那声惊雷吓的还是门口站着之人吓的。


一群甲卫跟在他身后，上前把羡之拿下，退到后面。


景明提着剑，眼睛猩红，面目阴沉，与门外的天气十分相称，不知道的还以为他是来捉奸的。


「姐姐，你又骗我，说是回来找我刻的木簪，实则是要和他私奔。」


他疯了般向我冲过来，捏住我肩膀的手用了力气，疼得我眼泪都快出来了。


「我说过，不要骗我……你怎么就是不听话呢？」


他猩红的眼神下是浓重的怨，像是要吃掉我。仿佛他又变回了那个让人害怕的景明。


「你听我解释，我和羡之清清白白，我真的不走，我会留在宫里陪你，刚才你看到的不是你想的那样。」我忙向他解释，都快急哭了，生怕他不相信。


「我和姩姩并无逾矩，我是想带她走，可她是想要留在你身边的。」羡之也帮着解释。


可景明现在哪里听得进去，他扯了扯嘴角，猩红的眸中充满了偏执的欲望。将我打横抱起走向床榻，我慌了，极力反抗。


小时爹爹一起教我们，他还不如我，怎的现在打不过他。


接着我被重重地扔在了床榻上，有些疼，没等我回过神，双手被他紧箍着，果然男女力量悬殊，我根本无法动弹。


事情好像朝着不好的地方发展。


「你不可以这么对她，她是你的姐姐！」羡之一声怒吼，想要过来救我，便被甲卫带了出去，关上了门。


我害怕极了，一口咬在他的肩膀上，因为我现在只有嘴是自由的，他闷哼一声，随即向我吻了过来，那个吻很霸道，一时间我觉得我要被憋死了。


我终于可以缓口气，可他却喘息声加重。


在我耳边喃喃「姩姩」


「疼吗？比起你一次次的抛弃，我的心更疼。」


「但没关系，此时此刻在这里，我说了算。」


「我要你永远也见不到他。」


他说着一口咬在了我肩上，疼得我浑身缩成一团。


……


再次醒来，天已经放晴。有鸟儿时不时在外面叽叽喳喳地叫。它们是自由的，可我又回到了被囚禁的日子。


那日后，景明再没登过门。仿佛那只是一个梦。


我日日被困在这殿内，服侍我的宫人又换了一批，没人敢和我说话。


我与外界彻底断了联系，也不知羡之怎么样了，景明会不会杀了他……


若真因为我连累了他，我定然不会原谅我自己，也不会原谅景明。


我越想越害怕，我必须知道外面的情况。


我开始绝食，宫人们也不敢强制喂我。


绝食第一天，景明来了。他什么都没说，就静静地看着熟睡的我。


「羡之没有错，从始至终都没错，你别伤害他……」这是我醒来的第一句话。


景明本来温柔的眼神现在充满了怒意，我下意识的拢了拢衣服，向后挪警惕地看着他。


「姐姐，你可知出宫那天，我要说的好消息是什么。」


他温柔地看向我。


「我想名正言顺地娶你做我的皇后，而非强迫。但是你一次次选择萧羡之，抛弃我。」刚才偏执阴霾的眼眸让我感到恐惧，而他现在有的只是温柔。


「可你也未信任过我。」


「我再给你一次选择的机会，你可愿……」


从他小心翼翼的眼神中，我知道他要说什么。


「我不愿，只求皇上放过羡之。」他像是松了一口气，却又愁意上了眉头。


「好的很。」他留下一句话，转身离开，看着他离开的背影，从什么时候开始，每次我都是我看着他走。


后来，我听宫人们说他夜夜笙歌。


给他献了不少美人。


他好像完全把我忘了。


9


没过多久。


他放我出宫，我成了乐平郡主，府内伺候的下人全都回来了。


只是偌大的谢府，如今只有我一个人了。每每看着熟悉的地方，就会想起当时欢乐的时光。


一月后，宫里传来了皇帝纳妃的消息。


是乌氏公主，被立为了贵妃。


听到这个消息，我心头难受的厉害。我想着却有些好笑，我以何身份难受，以他姐姐的身份？还是以他……


可我来回思索却始终想不出个所以然来。


一直到我得到了羡之的消息，他被景明关在地牢里不见天日，如今又下令发配边疆。


边疆啊。


景明这是想要羡之的命啊！


高傲如羡之，哪怕发配路上不出意外，恐怕他也……


他可是天之骄子，当年我们定亲时，多少京城贵女在背地里咬碎了银牙，讽刺我一武夫之女竟可以嫁给温润才子。这婚事当真不匹配。


我也觉得相当不匹配，我的教养嬷嬷曾说我不服管教，不像别家贵女礼仪规矩。但我这敢爱敢恨的性子却是难得。


所以我和羡之在一处，总是格格不入。我好动爱闹，他就安安静静地看着我。


最近，我总是睡不好。


思来想去，想要进宫去见景明。


但景明打发了我。


来说话的宫人是这么说的，「皇上不愿意见郡主，皇上说他既已下了诏令就不能朝令夕改，留那人一条性命是他仁慈了。」


仁慈吗？


他恐怕是不想双手沾血，想让羡之自裁罢了。


我想去送送羡之，想跟他说说话，却也被他阻拦了。


那几天。


端上来的饭，我几乎是原封不动的端下去，没胃口的紧。


直到一日，实在没忍住，将吃进去的饭都吐了出来。


紫珠忙去请了大夫来，紫珠是我回府那日，在街上遇到的，她也像景明小时一样，向我求救，我就将她带了回来。


大夫把过脉后，抬手恭喜我：「恭喜郡主，您已有一个月的身孕了。」


听到这个消息，我心里又惊又喜，伸手摸了摸，我有孩儿了，是和景明的。


心里其实有一瞬是欣喜的，这孤独的岁月终于要有人来陪我了。


我给了那大夫许多银钱，让他将此事保密。我连爹爹也没有说，每次给他写信都是日常琐碎。


此后的每日，我都睡得很安稳。


眼看我的肚子一天天大了起来，景明应该还不知吧，我瞒得紧。


一天夜里，我睡得迷糊。总感觉有人从身后搂住了我，还摸了摸我的肚子。


这种感觉就像是在做梦，可却能切实地感觉到有人在我耳边轻轻唤我「姩姩」。


我脱口应和出「景明」二字，我被自己这一句呓语吓醒。


翻身，背后没有人，身后那块褥子也是平整且凉，并不像有人睡过的痕迹。


我明白我对他的感情不纯，只是我明白得太晚。若是没有前朝废帝的赐婚，现在会是怎样……


一子乱，满盘皆错。


马上就是年宴了，届时我也得进宫，我已有半年未见过景明。


我低头看向我的腹部，宽大的衣服已经遮不住这高高隆起的肚子了。


我打算向上面递一封吿病书，避开这次见面。没等写完，宫里就下了旨意，取消今年的宫宴，所有王公大臣都不用进宫参加宫宴。


这个年夜饭，谢府人都聚在了正厅。我们不分什么主人下人，都坐在一起用饭。


我抬头看向天上那轮圆月，月亮所到之处有我爱的人，他们都平安这就足够了。


「好了，饺子熟了，大家快吃。」我在主位上招呼着。


我举杯，向着皇宫：「祝你我，皆平安。」


10


饭后，我和紫珠乔装打扮上了街，街上热闹，人潮拥挤，紫珠紧紧护着我，眼神警惕地看着众人。


看着天空绽放的烟火，小时候我和景明最喜欢看烟火了，只不过那时我们是上天桥看的，那里站得高看得远。


我望着皇宫的方向，皇宫内也在放烟花，想来春宴景明定是由贵妃陪着。


我扶着腰向前走了两步，没注意脚下。眼看就要向后倒去，紫珠眼疾手快，飞身将我扶稳。


我狐疑地看着紫珠，她身手不错，当时又怎会被人追打。


紫珠只低着头，并未看我也不说话。回想之前的事，我隐约猜到了什么，我没有说话。


经过刚才的惊吓，有些困，紫珠扶着我回了府


我的肚子到了七八个月时比常人大很多，我以为有什么不妥，派人请来了大夫。


大夫说，我肚子里怀着双胎。我真是欣喜坏了，一下有了两个宝贝。


可开春之后，宫里隐约传出皇帝病重的消息，他从小身体就弱。


不过宫里有太医，他定会没事。


一连几日我都睡不安稳，两个宝贝却乖得很，没有踢我。


「好孩子，你们也在担心你们的爹爹吧，娘也担心，可娘不能去见他。」我摸着肚子，和他们聊着天。


可后来的一天，宫中贵妃突然暴毙。皇帝却下旨攻打乌氏，灭了乌氏全族。


大军仅仅用了两个月就班师回朝，归来那日，景明亲自出去迎接。


听说主帅是位经验丰富的老将，我听着不禁一笑，爹爹这大齐第一将军是要被踢榜了。


大军归来第二日，景明在宫里吐了血。昏迷不醒，宫里人心惶惶。


大监突然登门，求我进宫看看景明。他一进来就跪在我面前：「娘娘，求您进宫看看皇上吧，皇上他病的很重。」


大监看见我的大肚并没有显出惊讶，我鬼使神差地跟着他进了宫。


果然，床上的景明，面色苍白虚弱得很，我轻轻抚上他的脸，有些凉。


心不由地疼起来。


11


我趴在他床边睡着了，一睁眼正好对上了他那满是爱意的眸子。


「你醒了，感觉如何。」我急切地询问他。


他低眼看着我的肚子，伸过来的手又收了回去。


我一把拽过来，附在我的肚子上，他的手是冰冷的。


「这是你的孩儿们，你一定要好起来，不然，我就给他们找个后爹。」


景明露出了笑容，我却哭了，将头埋在他手上。


「你不要离开我，求你。你好起来，不然我下辈子，下下辈子都不会原谅你。」


他伸手抹掉我的眼泪：「好」。


他在床上休养了几天，太医说他康复了。


可景明还是轻飘飘的，好似我一松手，他就会飞走。


他痊愈那日，问我愿不愿意做他的皇后，做他的妻子。


我点头：「那凤袍可得做得大点，你看。」我挺起我九个月的孕肚。


景明蹲下来，耳朵贴在我肚子上，说孩子在和他说话。


那时候，我觉得我是大齐最幸福的存在。


凤袍第二日就送到了我的手里，尺寸却正好。一日时间怎能赶制出来，少说也得一个月。


封后大典上，接受百官朝拜时，我看到了爹爹和羡之，他们分别站在文武之首。


我惊讶地看向景明，他微微笑着，牵起我的手，面向百官。


原来爹爹就是那个得胜的大将军啊，可羡之是什么时候回来的，他不是被发配边疆了吗？可现在他所站之处应是丞相的位置。


这些时日，我连门都不敢出，果然是一只得不到瓜的猹了。


封后大典上，景明带着我祭祀天地，昭告天下，我谢氏景姩从此便是他的妻了。


封后大典结束后，景明倒下了。


太医这才和我吐露实情，景明中毒已深，就在这两日了。


听到这话，我眼前一黑，险些跌倒，我推开众人冲到景明床边，搂住他，失声痛哭。


我不相信，不可以，我已经错过他这么久，他不可以离开我。


「起初，我只是想你以自己的方式度过这一生，后来，是我贪心不足，我想你和孩子都在我身边。」


「我没有母妃亲人，在云氏的时候，我从未感受过爱。」


「我知道你在窗外，我一直知道，你好起来我会爱你。」我早已泣不成声。


「我错了，该为自己的错还债了。别怕，日后爹和萧羡之会帮你。


就算改嫁也绝对不能嫁给萧羡之。」最后景明还硬撑着和我说笑。


就在此时，我肚子不争气地疼了起来，想是孩子们也想快点出来见他们的爹爹。


宫人们连忙将我移去了偏殿，我疼了一天一夜，终于将他们生了出来。


医女抱来给我看，儿子像景明，女儿像我。我沉浸在想象中，想着日后景明好了，我们一家四口幸福的生活。


突然，隔壁有哭声传来，我吃力地撑起身体，开口问众人：「皇上如何了？」


宫人们都跪了一地，没人敢回话。


我突然就撑不住了，重重向后倒去，身体剧烈地疼起来，感觉身体里的血都要流尽了。


女医忙上来检查，大喊一声：「不好了，皇后娘娘血崩了！」


闭眼前是女医宫人焦急的神情，和嘈杂声中伴随的哭声。


「景明等我，我与你一起。」


我要去找我的景明了，他不会孤独的，我会陪着他，这次不会再抛下他一人。


【大齐史：景明二年，元帝云烈驾崩，皇后谢氏薨，共葬皇陵。幼主继位，萧相辅佐，开创乾德盛世】


（全文完）


**作者署名：**壹枝春


备案号:YXX19odoOQFk6XbPljSelp5


###### 2023-03-30 09:20
