## 46.遇鹤
重生后，我嫁给了被所有人看不起的泥腿子。


因为我知道，他日后会乘龙飞升，成为世上最尊贵的男人。


而我要做的，就是抱紧他的大腿。


1


我抱着行李上门时，赵鹤显然不相信我是来嫁人的。


一来因为我爹是镇里大户，有钱有势；二来因为我现在才十四岁，还不到嫁人的年龄。


但我就是铁了心要留在赵家。


我丢下行李往地上一坐，抱住赵鹤的腿，大声喊夫君。


赵鹤的脸黑成煤炭，但我没看到。


我只知道，我今日不留在赵鹤这，回去江家也是个死。


我其实不是我爹亲生的，而是被抱错的孩子，真正的江家嫡女另有其人。


当年我娘怀胎时遭遇城中土匪洗劫，躲去了乡下，正巧和一位妇人同时生下了孩子。


那位妇人见我娘衣着光鲜，便起了歹心，将孩子掉包。


多年后，我爹看着我越长越陌生的脸，怀疑我娘在外面偷人。


我娘心里一百万个委屈，越看我越不顺眼，也怀疑我不是亲生的。


派人调查后，果然不是亲生的。


那位妇人临终前承认是自己掉包了襁褓，却始终不肯说出，真正的江家嫡女在哪。


我爹怒不可遏，活活打死了那个妇人，然后将所有的怒气撒在我娘身上。


我娘又将怒气撒在我身上。


上辈子，我娘在这天狠狠打了我一顿，然后命我在院子里罚跪，挨了一晚的冻差点没死掉。


江家人不喜欢我，待在那里也没有好下场，我上辈子的结局就是证据。


所以这辈子，我一睁眼便找到了赵鹤。


因为我知道，他未来能当皇帝。


虽然他现在只是个收保护费的泥腿子，浑身粗鄙气，但未来真的能当皇帝。


抱紧他这条大腿，以后就吃穿不愁，再也不用挨打。


2


赵鹤对我这个主动找上门来的小媳妇非常不满。


他将我拎回屋里，像丢小鸡崽一样，然后恶狠狠的对我说：「再哭信不信我把你的嘴缝起来？」


我被吓到了，因为上辈子，赵鹤真的干过缝别人嘴的事。


那是一个小宫女，因为在背后议论他的出身，被赵鹤下令当众缝嘴。


那之后，再没人敢偷偷议论他。


我知道赵鹤脾气不好，于是捂住了嘴，朝他点点头。


赵鹤又对我说：「不管你闹的哪出，玩够了就马上回去，知道嫁人是什么意思吗？」


我抗议，我当然知道嫁人是什么意思。


上辈子，我在爹娘的安排下，嫁了个有钱的老男人。


成亲不过半年，老男人死了，家里的钱财被几个儿子分的干干净净，我一分都没有。


虽然时间有些短，但好歹是嫁过人的。


我一脸认真的和他说：「我会伺候你，给你做饭，洗衣服，打扫房间，还可以给你生孩子。」


赵鹤不知是被我气的还是逗的，一口水喷出来。


他意味深长的看着我，「你知道生孩子要做什么吗？」


这我当然知道，我好歹嫁过人。


为了以表决心，我伸手解开衣带，「我身体还行，可以给你生很多孩子，主要是你要争气。」


赵鹤吓的跳起来，制住了我的动作。


「你发疯啊，在陌生男人屋里脱衣服？」


我说：「你不是陌生男人，是我要嫁的丈夫，你可以看。」


赵鹤的嘴角抽动。


他忍无可忍，将我丢出去，并且义正言辞的跟我说：「我不会娶你，别在我家赖着，快滚回去。」


房门关上，隔绝了我最后的希望。


我沮丧的蹲在原地，不明白为什么赵鹤不肯娶我。


我自认长的还行，阿娘每次发疯时都会拧着我的胳膊，骂我是个小狐狸精，长这幅皮囊就是用来勾引人的。


但为什么这次勾引失效了呢？


夜幕降临，我只能回家，不然在外面过夜会冻死。


只是我没想到，我要嫁给赵鹤的事，这么快就传到了爹娘耳朵里。


阿娘阴沉着脸站在门口，一看见我便扑过来，掐着我手臂上的嫩肉骂我，「小狐狸精，你还知道回来？怎么不干脆在男人家过夜算了？年纪不大却知道勾引男人，我看你这张脸就应该毁掉！」


阿娘发着疯，拔出头上的簪子就要朝我划来。


千钧一发之际，一双手拦住了她。


阿爹将阿娘狠狠推开，怒斥几声，然后笑眯眯的看向我，「女儿大了，还没及笄就想着嫁人，只可惜身板还有些没长开。」


我胃里一阵翻浆倒滚的恶心，头也不回的跑了。


躲在破旧的小屋，我用单薄的被子盖住自己，蜷缩着身子。


活了两辈子，我至今不知道自己做错了什么，要遭受这样的对待。


就因为他们的女儿没能找回来吗？


可这并不是我的错。


我无力反抗这两个人，唯一能做的，就是逃离这里。


赵鹤，是我唯一的出路。


3


第二天我又去找赵鹤，他正在闹市街收保护费。


几个乞丐看见我走过来，立马起哄，围着我打圈喊小嫂子，赵鹤的脸又黑了。


他捡起旁边的倭瓜朝乞丐狠狠一扔，面色不善的警告：「小心你们的嘴巴，老子什么时候说要娶她了？」


接着从怀里掏出两文钱，丢给卖倭瓜的摊贩。


我知道，他是个好人。


赵鹤虽然是地头蛇，但却是真真切切保卫了珺阳镇几千百姓的安危。


珺阳临山，地势曲折，四周到处都有山匪马贼。


有赵鹤在，这些山匪才不敢上珺阳镇，因此大家都心甘情愿向他交保护费。


并且赵鹤从不多收，也不贪任何人的小便宜，该多少就多少。


一来二去，赵鹤在镇里的风评很好。


不止是我，许多姑娘都想嫁他。


只是她们不像我大胆，直接找上门来。


我抱住赵鹤的大腿，大声说：「你昨天已经看过我的身子，我现在是你的人，你必须娶我。」


赵鹤气得瞪大了双眼。


然后捂住我胡说八道的嘴，凶狠道：「你再乱说一句？」


我脸被勒地生疼，豆大的泪珠落下，赵鹤被我哭的烦了，大步流星的走开。


我抹了把眼泪，赶紧跟上。


赵鹤加快步伐往前走，我迈着短腿在后面跑，距离越拉越远。


我跑的气喘吁吁，也跟不上赵鹤的步伐。


忽然脚下一崴，重重摔了一跤。


我疼地哭出了声，再抬头赵鹤已经不见，难受的坐在地上，手掌鲜血淋淋。


活了两辈子，我还是这么惨。


「能不能有点用？这点伤就哭？」


赵鹤的声音从头顶响起，正一脸嫌弃的看着我。


我顾不得身上的泥巴和血渍，抓住他的衣角，生怕他再跑了。


「你就那么不愿意娶我吗？」


我委屈的直哭，越哭越大声，越哭越委屈，最后怎么也停不下来。


赵鹤的脸渐渐烦躁，最后不耐烦的说：「你别哭了，我娶你！」


我的哭声戛然而止。


赵鹤似乎意识到自己说了什么，有些不忿，拉着我回家。


烛火摇晃下，赵鹤看见我衣袖底下的伤口，问：「这是你爹娘打的？」


我点头。


他好看的眼眸染上些猩红，唾了一声。


「不是东西！」


赵鹤给我上了药，我见他不再生气，小声问：「你刚刚说要娶我，是真的吗？」


赵鹤推开我，不耐烦的说：「你一个千金大小姐，愿意嫁我一个穷汉子？」


我摇头，赵鹤的脸顿时阴沉下来。


我说：「我不是千金大小姐，你也不是穷汉子，你以后肯定特别有出息。」


赵鹤笑了一声，翘起二郎腿，「小丫头片子还挺会夸人。」


当晚，我留下成了赵鹤的媳妇。


准确的说，是童养媳。


4


童养媳的生活比在江家舒服多了。


我可以睡到鸡叫后再起床，然后收拾院子，做饭。


赵鹤的院子小，做完这些只需不到一个时辰，还剩下许多空余时间，于是我又把他丢在后院的脏衣服洗了。


赵鹤起来，看见不染尘埃的房间，瞪大了眼。


视线落在我冻到通红的手上时，赵鹤脸色愠怒，「谁让你干这些的？」


我吓了一跳，还以为是自己没干好，连忙道歉。


在江家，我每天天不亮就要起床，打扫整个院子，有一丁点不干净的地方，都会狠狠挨一顿鞭子。


我忘了，赵鹤不会打我。


他凶恶的抓住我的手，揣进自己怀里。


「以后这些事情都不用你做，爷不缺你这份伺候。」


温热的体温传过来，我冻僵的手渐渐恢复知觉，原来他没生我的气。


我笑出声：「赵鹤，你真的是个好人。」


赵鹤瞪了我一眼，然后丢开我暖热的手，恶狠狠的说：「谁说我对你好了，老子就是不想传出去，说我虐待小孩。」


我笑的更开心了。


只是刚坐下，我阿娘竟然赶过来。



她怒气冲冲，上来便抓住我头发，发疯似的又打又骂。


我吓坏了，只看见赵鹤从凳子上弹起，一脚踹开了阿娘，将我护在身后。


「哪里来的疯婆子在老子门前发癫？再动手信不信老子把你胳膊废了？」


阿娘嘴角流血，躺在地上又哭又闹，引的许多人围观。


我知道赵鹤不喜欢被人看热闹，他肯定是生气了。


生气的赵鹤，很可怕。


他什么话也没说，提起地上的阿娘走到河边，直接扔了下去。


所有人都吓了一跳，冲上去救人。


赵鹤却脸色阴沉的站在众人面前，威胁道：「谁要是敢救这个疯婆娘，我连他一起丢下去！」


再没一个人敢动。


所幸我阿娘会水，河边的水也不深，她扑腾两下爬了上来。


被水泡过之后，阿娘似乎知道怕了，不敢再靠近赵鹤，只凶恶的瞪了我一眼便离开。


回到家里，我看着赵鹤手上被阿娘划破的血痕，害怕的躲在墙角。


我没想到，明明都躲的远远的，阿娘她还能找过来。


赵鹤怒气还未消，坐在床边看我，胳膊上粗壮的肌肉鼓起，像随时要把我拎起来打。


我更害怕了。


赵鹤见我这幅模样，没好气的从抽屉里拿出药瓶，粗声道：「没看到你夫君受伤了，不会上来包扎吗？」


我怕他动手打我，更怕不听话惹怒他。


上辈子，我疯癫的阿娘也曾找到我夫家闹过一次，然后我便被狠狠抽了一顿。


前世的记忆不断闪回，我害怕极了。


我拿起药膏给他涂，冰凉的指尖刚碰上伤口，便感觉赵鹤颤了一下。


我吓的连忙道歉，手里的药膏不慎摔碎。


之前听赵鹤说过，这个药膏很贵，我赔不起。


我连忙跪下来，却被赵鹤一把拉住。


「你干什么？」


赵鹤怒火冲冲的看着我，看见我不停地哭，又烦躁的抬起手。


我下意识的挡住脸。


赵鹤愣住，猛地松开我，「你怕我打你？」


我没说话，赵鹤便更生气了，从床上站起来，「老子在珺阳镇这么多年，你出去打听打听，什么时候打过女人？」


「你把老子当这种人？」


我的理智慢慢回笼，强迫自己冷静下来，哽咽的问：「真的吗？」


赵鹤叹了口气，坐下来说：「真的。」


我刚憋回去的眼泪又流下来。


赵鹤算是拿我没办法，抬手抹掉我的眼泪，骂骂咧咧的说：「哭哭哭，就知道哭，不知道的还以为老子真打你了，怎么这么爱哭。」


5


经此一事，赵鹤知道我以前的日子过的很惨。


大概是可怜我，赵鹤再没让我干过活，连做饭都是他自己动手。


赵鹤做饭的手艺很厉害，而且会给我盛很多大米饭，还会把碗里大半的肉都夹进我碗里。


「你太瘦了，多吃点，省的别人说我虐待你。」


吃完饭赵鹤就会带我出去收保护费。


上次阿娘来闹过之后，他不敢把我一个人留在家里，去哪都带着。


再次来到那个闹市街，又是那群乞丐，只不过这回他们围着我，正大光明的叫嫂子。


赵鹤一人踹了一脚，指着我说：「你们嫂子胆子小，别吓着她。以后要是看见她受欺负，别管是谁，上去直接动手。」


四周响起一阵起哄，我不争气的红了耳根。


有赵鹤的保护，果然再没人敢欺负我。


上街买菜时，还能遇见好心的商贩，多给我一捆小菜。


我怕坏了赵鹤的原则，一点都不敢收。


这天赵鹤的兄弟们起哄，说我之前好歹是个有钱人家的小姐，现在离家出走跟着他过苦日子，什么时候才能正大光明的把人娶过来。


回去后，赵鹤便问我的生辰。


「等你及笄，我就去你家提亲，八抬大轿娶回来。」


我连忙摇头，他的那些兄弟们不知道，赵鹤却是明白的，我从来不是什么大小姐。


也不需要八抬大轿。


赵鹤忽视我的拒绝，将我摁在床上，威胁我睡觉。


然后去了另一个房间。


我在赵鹤家住了大半年，他从没碰过我。


这之后赵鹤每天都很忙，只能托他的兄弟们照顾我。


我白天干完活就无事可做，从邻居那讨了点菜苗种下，请那些兄弟帮我扎篱笆。


一群小伙子年轻气盛，追着问我，当初怎么看上了赵鹤。


「赵哥到底哪点好？」


我低着头，心里数了一遍，赵鹤的优点还真不少。


「长的好看，能保护人，不打我，做饭还好吃。」


「最关键的是，他将来能当皇帝。」


我一时聊嗨，竟然直接把心里话说了出去。


几个兄弟明显不信，大声笑起来，「当皇帝三宫六院，嫂子你就不怕赵哥被别的女人迷了心？」


我不再说话。


皇帝注定要三宫六院，这没什么。


他已经很好了。


不能再贪心。


6


只是最近赵鹤回家的时间越来越晚，有时甚至整夜都不回来。


我做好的饭凉了又热，热了又凉，直到天亮才看见赵鹤的影子。


我想问他干什么去了，可闻见他身上的脂粉香气，喉咙像被梗住，问不出口。


上辈子，我那个流连风月场所的夫君，身上便时常带着这种甜腻的脂粉味。


赵鹤看出我脸色不好，粗鲁的将我推进房间，「谁让你等我了？在家就好好待着，去睡觉。」


我翻来覆去的睡不着，起身看见赵鹤坐在桌前，就着已经凉掉的菜，吃了一大碗饭。


我忽然觉得又够了。


这样就够了。


7


这天，赵鹤没再出门，我猜他是有话和我说。


我咬着下嘴唇，踌躇了一会，抢在赵鹤之前开口：「你喜欢她的话，带回来也没事的。」


赵鹤愣住了。


「你说什么？」


我揪着衣角，小声说：「你这段时间……总是早出晚归，身上还有女人的脂粉味……我不是介意这个，你要是真喜欢那个姑娘，把她带回来，我会和她好好相处的。」


话虽如此，我的眼泪却滚滚落下来。


赵鹤气的从凳上起来，怒视着我，半响说不出一个字。


他大概真的是被我气急了，翻箱倒柜找着什么。


我摸不清他的意思，猜他是不是要找趁手的东西打我，或者收拾我的行李让我滚。


然而赵鹤只是从床底下掏出一个罐子，往桌上一放。


「自己看，这是什么！」


我凑过去，看见里面全是铜板和碎银子。


这应当是赵鹤全部的身家。


我实在不明白他这是什么意思，于是茫然的看着他。


赵鹤指着那坛银子，一字一句的说：「这是我娶你的聘礼。」


我惊讶的说不出话。


赵鹤又问我：「记得今天是什么日子吗？」


我努力回想了下，才想起今天是七月初三，我的生辰。


我及笄了。


赵鹤曾说过，等我及笄，就用八抬大轿将我明媒正娶回家。


原来他这阵子早出晚归，是在挣钱。


身上沾的脂粉味，只是因为帮胭脂铺的老板搬货，才染上的。


我高兴的笑出声，泪水怎么也止不住。


赵鹤骂骂咧咧的替我擦眼泪，嘴里道：「真是个小没良心的，老子在外面累死累活，你居然怀疑我偷人，什么时候开始的？小心思还挺会藏？」


我一把抱住他。


活了两辈子，赵鹤是唯一对我好的人。


再活一辈子，我也不会遇见赵鹤这样的人了。


赵鹤身体一下僵硬了，局促的推了推，「你干什么……眼泪别往我身上抹，弄脏了你得给我洗衣服！」


我死不放手。


8


第二天赵鹤便带着我登门江家。


这是我离家半年来，第一次回江家。


这么久没回来，当初的恐惧还在，仿佛诅咒一样留在院子里。


我害怕的缩了缩，躲在赵鹤身后。


我爹看见赵鹤，一副轻蔑的笑，听见他是来求娶我时，更加不屑。


「老子养了这么久的女儿，你拿这点银子就想娶走？做梦！」


我爹狮子大开口的态度，显然是想讹赵鹤一笔。


他不会同意我嫁给赵鹤。


因为镇里的老男人想花一百两买我。


赵鹤出不起一百两，我爹就不会罢休。


这趟不该来的，我急的眼泪直掉，害怕以后再也离不开这。


赵鹤原本还心平气和的，见我哭了，顿时掏出一把刀拍在桌子上，威胁道：「你今天同意也得同意，不同意也得同意，老子不是在跟你商量！」


我爹被他吓到了。


赵鹤也没等他说话，就当是同意了，领着我就走。


晚上我们举行了一场简单的婚礼。


院子是赵鹤的兄弟，和周围的邻居们布置的，大红的颜色格外喜庆。


我穿着裁缝铺老板送的婚服，紧张的站在赵鹤身边，差点左脚绊右脚摔倒。


赵鹤牵住我，小声说：「小呆子，走路都走不好。」


「笨死了。」


我的脸通红。


第二天，我差点下不来床。


出门时，所有人都叫我赵娘子。


我看着空空如也的存钱罐子，心想如果不是为了娶我，赵鹤也不至于花光自己全部身家。


我得想办法补贴点家用。


上辈子我被老男人的儿女们赶出来之后，无处可去，去宫里当了宫女。


一直待了五年，直到皇宫易主，这才知道新皇帝是赵鹤。


我唯一会的本事，也就是洗衣做饭，打扫卫生。


我找到赵婶子，跟她打听有没有给人浆洗缝补的活。


赵婶子有些门路，很快就给我带活来。


赵鹤白天出去，我就在院子里洗衣服，缝衣服。


晚上赵鹤回来，看见我冻红的手，和不慎被扎的几个针眼，气的大发雷霆，「谁让你干这些了！」


我怕他生气，小声说：「我想挣钱。」


「我养不起你吗？」


我连忙摇头，「不是的，只是我害你花了这么多钱，我想挣回来。我们得存钱，得存很多很多的钱，以后肯定需要钱。」


我没说，不到三个月后就要打仗了。


上辈子就是这场战，一直打到了皇城脚下，将天下易主。


到时候天下大乱，没有钱活不下去。


赵鹤不知道这些，但也没再吼我。


他拉着我的手放进怀里，恶狠狠的警告我：「以后不许用这种方式挣钱，冻坏了怎么办？」


9


三个月后，战争果然打到了珺阳镇。


从北边来的起义军一路南上，四处吸纳新鲜血液，到珺阳镇上第一个看中的就是赵鹤。


赵鹤有魄力，有能力，手底下还有一帮兄弟。


珺阳镇一半有血性的汉子，都听赵鹤的。


吸纳了赵鹤，起义军将壮大一倍。


但赵鹤却很看不上这支零散的民兵队伍。


王胜找到赵鹤时，赵鹤正埋头给我栽桃子树，挑水浇院子里的菜。


我躲在屋里，听见王胜讲了一堆慷慨激昂的演讲，大概意思就是当今陛下为君不仁，残害忠良，他们要结束这个黑暗的王朝。


赵鹤听完，只说了一个字：「滚。」


「老子有媳妇，跟你们这群大老粗不一样，没看见我正在给媳妇种桃树吗？」


王胜无言，走到门口时，忽然转过身道：「如今的珺阳镇还算平静，那是因为上面有太守护着。可就在上个月，太守被降罪贬斥，马上就要离开珺阳，到时候，你还能和你夫人过如今的逍遥日子吗？」


赵鹤顿住了。


夜晚，我给赵鹤夹菜，小声说：「我们跟王胜走吧。」


赵鹤惊讶的看着我。


原本我以为，赵鹤会毫不犹豫的答应王胜。


因为上辈子就是这样的。


只是我没想到，因为我嫁给赵鹤，导致他产生了犹豫。


那条属于他的王权之路，他不该错过。


况且，王胜说的没错。


再不到一个月，新太守上任，珺阳镇的生活将天翻地覆。


我说：「我不怕吃苦，也不怕死，只要能跟你在一起，去哪里都可以。」


10


我成了这支起义军里唯一的女人。


王胜提议让我待在珺阳，因为行军的日子并不好过，他们有时连自己都吃不饱。


但我坚持要留下。


离开这天，我在赵鹤给我栽的桃树底下，埋了一个荷包。


里面藏着我的一个心愿。


一个小小的，微不足道的心愿。


赵鹤问我里面到底是什么，我只说，等将来再回珺阳，就知道了。


行军的日子格外艰难。


白天只能吃野菜，就几块干硬的馍馍，勉强饿不死的程度。


我想做点力所能及的事，于是捞起袖子生火，将野菜煮成汤，泡着馍馍吃。


这样再干硬的馍馍也能下肚，还能有一口热气。


赵鹤和军队里的人混成了兄弟，一群人半起哄半羡慕的说：「有婆娘就是好啊，有人做饭有人洗衣，我们这些老光棍比不得哦。」


赵鹤毫不留情的踹了他们一脚。


「看什么看，这是老子媳妇，想要媳妇自己找去。」


打仗时，赵鹤将我护在后头，不让我冒一点尖。


我听着外面刀枪剑雨声，心里忐忑的不行，每次总能在他身上看见新的伤口。


起先我还会害怕。


看见大堆的鲜血涌在我眼前，看见曾经欢声笑语的兄弟回来时只剩一具尸体，我害怕的整夜睡不着觉。


赵鹤就抱着我，贴在我耳边说：「别怕，有什么老子都替你挡着，谁都伤不到你。」


见得多了，我竟渐渐麻木了。


只是我越来越害怕，害怕哪天抬进来的，会是赵鹤的尸体。


前世的那些记忆仿佛不管用，仿佛离我越来越远。


走到山海关时，我们的队伍已经壮大到几万人，赵鹤也成了王胜的二把手，掌握军营中大部分的职责。


皇城派军队镇压，足足有二十万。


比我们多了十倍。


王胜和赵鹤的脸上，一日比一日严肃。


我知道他们都在思考，这场战役到底要怎么赢，要怎么才能减少牺牲。


我只能无能为力的看着。


前世，我只知道这场战最终赢了，却不知道如何赢。


我只能安慰赵鹤，像以往他每次安慰我那样，「别怕，不管什么时候我都和你在一起，不要有顾虑。」


「就算是死，我也跟你一起。」


赵鹤抚摸我的眼眸，不知不觉，我们已经度过了三年。


这三年我跟着他风餐露宿，看着他从青涩蜕变到如今的成熟坚毅，过去的时光在我们的视线中流转。


跟了赵鹤，我从未后悔。


当晚，赵鹤只带了十人小队，前往敌方军营后备。


他要以小博大，偷袭对方的粮草。


这几乎是赌命的决定。


十个人，若是被发现，一个也走不掉。


我坐在军帐里，手中死死握着赵鹤留给我的信，上面说，他要是死了，就让我改嫁。


我将信撕得粉碎，然后一把丢进火里。


灼灼明火下，我的眼神格外坚定，他不会死。


绝对不会。


直到远处传来信号，王胜兴奋的骑上马，激动的看了我一眼。


我知道，赵鹤成功了。


王胜集结全部军队攻城，我留下来等赵鹤。


等了许久，许久，迟迟没有一个人回来。


远处天光即白，军队里的下士安慰我，「赵夫人，赵大哥大约是回不来了……」


我一把推开他，几乎用尽了毕生的力气，骑马冲出军营。


经过两军交战处，满地鲜血，尸横遍野。


我冲进皇城军的军营，在一片混乱中寻找，最后在尸山血海中，看见一个熟悉的红绳。


那是我送给赵鹤的红绳，在鲜血的浸泡下，已经显出黑色。


我颤抖着手将人刨出来，几乎用尽了全身的力气。


鲜血里，赵鹤伸出手，抚摸我的脸，「傻子……谁让你来的……」


我将赵鹤带了回来。


一路上，我记不清自己杀了多少人，眼前能看见的只有一片鲜红。


只有在看见赵鹤的那一刻，我才觉得，世界安宁了下来。


他还活着，真好。


11


赵鹤活着，但王胜却死了。


正面迎击皇城军时，被人砍了数十刀，鲜血流尽而死。


临终前，王胜握着赵鹤的手，将虎符交到了他手上。


「赵兄弟，离皇城就差一步，我们马上就能看到蓝天了……你一定要带兄弟们……过上一个安稳的世道。」


说完最后一句话，王胜永远闭上了眼。


军营为此挂白三天，哀悼这位勇士。


三天后，赵鹤不顾自己伤势未愈，带军直入皇城。


我为他敲鼓鸣钟。


山海关的城墙上，红衣席卷，仿佛要浸染这万里江山。


我与赵鹤并排走在队伍前面，身后是浩浩荡荡十万起义军，直压皇城。


赵鹤不想再徒增鲜血，进城后围住了皇宫，却始终未动兵。


三天后，明帝投降，宣布退位。


我等来了和前世一样的场景，巍巍皇宫之下，赵鹤一身银白甲胄，身躯如铁般站着，眼神尽是睥睨。


只是这一次，站在他身边的人，是我。


五年的时光恍若隔世。


当我回到前世干活的凤仪殿，却觉得一切都那么陌生。


前世的记忆已经渐渐离我远去。


我住进了凤仪殿，而赵鹤登基仪式正在准备。


当皇帝并不像带兵打仗，赵鹤要做的事情太多了，安抚旧臣，推行新制，提拔功臣……每一项都让他殚精竭虑。


我开始为他四处奔走，一一拜访前朝老臣，逐一拉拢。


又为他在城门口施粥布善，开设医堂，笼络民心。


我们忙的几乎连见面的时间都没有。


直到侍女提醒我，赵鹤身边出现了女人。


我愣住了。


在军营里待了太久，我都忘了，赵鹤原来是很讨女孩子喜欢的。


如今成了皇帝，恐怕更多人想嫁给他。


多年前，赵鹤那些兄弟们的玩笑话，如今又清晰的出现在我耳旁。


我忘了，他成了皇帝，注定是要三妻四妾的。


12


我决定要见见这个女人。


她叫洛凝霜，是前朝丞相的女儿，长的极美。


是那种从小金尊玉贵的美，手指纤纤没有一点茧子，皮肤嫩的能出水。


洛凝霜看了我一眼，直截了当的说：「原来你也不怎么好看，外人传皇上与你情深义厚，我还以为你多美呢。」


我笑了。


我确实变丑了，五年的风餐露宿，能好看到哪里去呢？


我与她聊了几句，只觉得眼前人浅薄，没了兴致。


晚上赵鹤来找我，第一句话便问：「你见了洛凝霜？」


我点头，回头看他神色。


五年过去，赵鹤已不是当初的少年，我却还是猜不透他在想什么。


我说：「我见过了，长的确实好看，只是见识有些浅薄。陛下若是喜欢，收入后宫也非不可，只是位份不可过高，免得骄纵过度。」


我说这话时，尽力将自己站在一个皇后的角度，为赵鹤挑选合适的后妃。


可说出的话，却微微颤抖。


我转过身假意去挑灯，实则不想让他看见我即将失控的表情。


赵鹤朝我走了两步，说：「这是皇后的意思？」


我点头。


「那你的意思呢？」


我身躯颤抖。


赵鹤强硬的扳过我，在看见我满脸泪水后神色一顿，叹了口气。


「我已经将洛凝霜赐婚给尚书之子。」


「这么多年过去了，你怎么还和当年一样，一点长进也没有？」


「别哭了。」


赵鹤擦掉我的眼泪，落下一个轻浅的吻。


13


明德初年，启帝登基，立发妻江氏为后，此后三十余年未曾充纳后宫。


明德三十四年，皇后江氏病逝。启帝伤心欲绝，罢朝三日，随于皇后江氏身侧离世。


离开的那天，我拿着当年埋在梨树下的旧荷包。


里面只有一句话，愿与赵鹤白头偕老。


生同衾，死同穴。


我做到了。


赵鹤，我这辈子够圆满了，不要再有下辈子。


14


番外：


我娶姜月纯属是个意外。


自幼父母双亡，死人堆里打滚出来的人，我没想过还能成亲。


姜月说镇上明明有很多女孩喜欢我，但我知道她们更怕我，她们的父母也不会真的把女儿嫁给我这样的人——一个只会收保护费的泥腿子。


这个道理在我十岁那年就明白。


那时我还是乞丐堆里的混混，靠每天和人抢吃的，稀里糊涂当上了老大。


后来马贼进城抢东西，抢女人，我带着兄弟们上去和他们拼命，又成了整个珺阳镇的老大。


算命的说我天生血煞命，命里多争斗。


我信了，因为从我记事起，每一天的都是扛着刀度过的。


直到遇见了姜月。


她和那些或畏惧，或崇拜我的女孩不同，浑身脏兮兮的，眼睛里却闪着干净而倔强的光，开口就说要嫁给我。


我第一反应是她疯了。


小姑娘年纪轻轻的脑子不好使。


她确实不太聪明，我拒绝她，她竟然坐在地上大哭，嘴里喊我夫君。


她不知道女子的名节有多重要吗？


我是个混混但不是禽兽，既不想坏好姑娘的名声，也不想被人认为是强抢少女的流氓，于是威胁她闭嘴。


她倒是挺听话。


一双又大又圆的眼睛看着我，泪珠还挂在睫毛上，看得人怜爱。


可惜就是太瘦了，脸上没一点肉，不然我挺想揪一下她的脸。


我当她是小孩子胡闹，让她回家去。


可是这小姑娘却格外的倔，还说要给我生孩子。


我看着她自己还是孩子的身高，一口水喷出来。


谁知下一秒，她竟然当着我的面脱衣服。


天地良心，我活了这么多年没见过女孩脱衣服，还是这么光明正大的脱。要不是我脑子还清醒着，差点被她理所当然的表情糊弄过去。


我拦住她，觉得她的脑袋多少有点不正常。


哪个正经姑娘在外面给男人脱衣服的？


不管怎么说，不能把人继续留在这，我将人赶了出去。


我想，等她觉得没意思，应该就放弃了。


可我没想到，第二天她又来。


甚至比之前更倔。


周围的人起哄，我却觉得头疼至极，小姑娘不懂事我不能毁了人家。于是我凶她，故意快步走甩掉她，想让她离我远点。


但看她摔倒，坐在地上委屈的哭，我还是心软了。


我将人带回去上药，看见她手上伤痕的那一刻，证实了我听见的传闻。


姜月在家里过的并不好。


我终究没舍得再把人赶出去，于是她就这么厚着脸皮住了下来。


姜月和我想象的一点也不一样。


明明是大小姐出身，却什么活都能干，不挑吃也不挑穿，路边的野菜也能下咽。


我白天出去，她就偷偷给我干活，一双手冻的又红又肿。


把我气的够呛。


谁知我只是说了两句，姜月又哭了。


她总是爱哭。


眼泪跟水井似的源源不断，我一看见她哭就没办法。


那时候我想，姜月毕竟是女孩子，我一个大老爷们说话粗，可能是吓着她了。


之后我尽量轻声说话，姜月脸上的笑容果然多了。


直到那天，姜家人突然出现。


我从未见过姜月那么害怕的模样，跟鹌鹑一样发抖，看我的眼神也充满了小心翼翼，我心底的心疼和怒火一并发作，气的砸坏了院子里的一张桌子。


那一刻我便决定，我要娶她。


我要风风光光的娶她，不让她受一点委屈。


只是我没想到，我连日在外面挣钱的行为，竟然被她误解为有女人了。


姜月委屈巴巴的跟我说可以把人带回家，眼睛里却全是难受，明明那么口是心非，却还要故作不在意，我心底的怒火一下又被心疼掩盖。


我带她去姜家提亲。


姜月那个无耻的父亲不同意，我便直接亮出刀子。


今天就算天王老子来了，我也要娶姜月。


我们在院子里举办了婚礼，拜过天地，在一众小弟和邻居的见证下，正式结为了夫妻。


从这天起，她就是我赵鹤的媳妇，谁也不能欺负。


这之后的日子，每一天都过的很开心。


我每天出门，姜月会送我到门口，对我露出甜甜的笑。


回家时，姜月便坐在饭桌前等我，桌上是热气腾腾的饭菜，房间里打扫的井井有条，她还在院子里种了小白菜。


我们无事去山里打野兔，我教她射箭，她教我放风筝。我们去河里抓鱼，去山上挖野菜，去铺子里裁布做衣服，去邻居家串门。


这是我人生中最幸福的一段日子。


直到北方的起义军打破了我们安宁平和的生活。


王胜找上门时，我早已想好了不管他说什么，我都不搭理的准备。


因为我知道，我若是跟他走了，姜月就要一个人留在珺阳镇。我舍不得她，也不放心她，更答应了要一辈子守在她身边。


只是我没想到，一向胆小的她，竟然主动劝我同意。


她看出我内心的抱负，看出未来的忧患，她甚至比我更有远见。


我更加没想到，她会选择跟着我一起南上。


军营里的日子苦不堪言，可是她一句抱怨的话也没说，总是能变着花样改善将士们的生活，军营里没有人不喜欢她。


只是渐渐的，她脸上乐观的笑容消失，变成了担忧。


尤其是我从前线回来后，她看见我身上的伤口，指尖会止不住的颤抖。


她会躲起来偷偷流泪，然后装作什么都没发生过的样子，对我强颜欢笑。


后来有一天，她开始学习医术。


她为我包扎伤口，叮嘱用药，日夜翻读我的兵书。


她跟士兵们学会了怎么用枪，甚至在一次敌军突袭时，学会了杀人。


我在乱军丛中救她时，她手里正紧紧握着一把带血的匕首，双眸里的泪水盈满滚落下来，像断了线的珍珠。


我将人揽在怀里，安慰她，抚去她的泪水。


可姜月却对我说：「我可以保护自己了，阿鹤，就算是杀人也好，不择手段也好，我可以保护自己了，我不再是任何人的累赘。」


我看见她充满泪水的眼睛里是从未有过的坚毅。


这是只为我一人而生出的勇气。


那一刻我便觉得，我赵鹤这辈子到底是有多幸运，才能得到这样一个女孩。


如果可以，我这辈子都不愿意放开她的手。


兵临山海关的前一夜。


我与王胜商议出对策，彻夜未眠。


我不怕死，我只怕死后辜负了姜月，她是因为我才沾染上战场这种地方，为我耽误了这么多年的青春，我对不起她。


入夜时，我还是走进了姜月的帐篷。


我什么都没说，可她早已看出我内心的纠结与痛苦。


她抚摸我的眉头，对我说着支持的话，尽管她都不知道我要做什么。


她总是这样无条件的信任我。


有时候我在想，或许她任性一点，拦住我。我说不定立马就不去了，退出起义军，然后和她一起回珺阳镇老家，过简单快活的日子。


可姜月从来没这么说过。


我深夜启程时，已经做好了一去不回的准备。


或许我死了，她也能获得解脱，将来嫁个比我安稳的人，日子会比现在好过。


敌军营里那场战役十分惨烈。


我被埋在尸骨堆里时，脑海中回想的，便是初见姜月时的场景。


直到我真的看见了她。


尸山血海里，她红着双眼，浑身都是被血染透的痕迹，硬生生将我拖了出来。


我不知道她一个姑娘哪来的这么大力气，也不知道她是抱着怎么样的心情前来救我，我只知道那天她杀了无数的人，比这一路走来杀过的人还多。


她抓着我的手在抖，却始终没有放开过。


而我，甚至连感激她抱抱她的时间都没有。


王胜死了，我操办了他的丧事，继承了他的兵符，趁胜攻打京城。


皇帝投降那一日，我看见姜月脸上露出久违的笑容，那是我们连日来少有的并肩而战，对视的那一眼，意味着我们终于结束了颠沛流离的生活。


我终于可以给她一份安稳了。


可我没想到，当皇帝比带兵打仗更难。


我每天对着前朝留下的一堆烂摊子焦头烂额，连想见姜月一面都难。


她倒是比我从善如流，短时间内便收拢了民心，说服了不少大臣，而我每天仍在御书房里处理源源不断的公务，奏折就像小山一样压着我。


偏偏这时候，还有人往我身边送女人。


我很想问问他到底哪只眼睛看出来我现在需要女人。


我明明是需要休息！我只想要姜月一个女人！


可惜当皇帝是没有休息的。


不仅没有休息，洛凝霜的事还传进了姜月耳朵里。


我去找她，想解释清楚。


凤仪殿内，我看向她满头珠翠的身影，恍惚间竟然觉得有些陌生。


我们已经好几天没见，我怕她多想，又怕她没有多想。


只是一开口，我便知道她还是我的阿月。


五年过去，还是一点没变。


真好。


作者署名：渡舟


备案号:YXX1wpj4OePuxmnGpZECnaNJ


###### 2023-03-01 11:04
