## 7.两心知·番外
陆明彦这一生读过许多文章。


若问他最喜欢的一句，便是「有一美人兮，见之不忘。」


年少时的他时常在想，到底怎样的人才能配得上这样美好的话。


后来，他碰到了舒韵。


十六岁的舒韵。


许多事他都不记得了，他只隐约想起，卵石铺路，曲廊庭深，一株株海棠垂下花枝，遮住了她的大半个身子。


他又走近了些。


恰有几只蝴蝶飞了过来，她微微低着头，精致的侧脸被花儿簇拥着，笼上了一层淡淡的粉红色，美的动人心魄。


上京所有女子加在一起，都不及她的一分一毫。


他的脚步不由得一缓，最终停留了下来。


他这一生见过无数的人，可如这般令他深陷其中，却是第一次见。


局促、不安、怦然心动……


那些该有或不该有的情绪，都在一瞬间萦绕至他的心头。


他脑海里闪过许多话来，若用来形容这般美好的女子，却又总觉得不够贴切。


许是终于看够了，陆明彦缓缓开口，唤了一声「姑娘。」


隔着半尺距离，他带着笑。


她慢慢转过了头，明明暗暗的光线落在了她的脸上，她整个人就像一块水中的美玉，晶莹剔透。


让人忍不住靠近。


她莞尔一笑，应了句「陆公子。」


他们的缘分，本该在此刻就戛然而止。


是他偏要贪心。


他要迎她入陆府。


可她不愿做妾。


他试着同她讲道理，告诉她陆家的种种不易，又和她讲牵一发而动全身，为了陆家，他不能如此。


她笔直的站在原地，摇了摇头，倔强的如同一支初发的梅枝。


这样卑贱的出身，却有着这样刚烈的性子。


他不懂。


「为妻为妾，我都爱你。」


他这样说。


少女定定的看着他，继而不可思议的扬了扬眉。


「你的爱，不值一提。」


他被惹怒了。


他把事情闹得人尽皆知，还暗地里嘲讽她如何下贱讨好着自己，又如何在自己的身下祈求卑微。


他甚至不用拿出任何证据，就轻而易举的毁掉了她的名声。


后来的一切出乎了他的意料。


他非但没有等来她的妥协，反而等到了她成婚的消息。


她嫁给了一个屠夫。


一进一出的小院，八个人都凑不齐的花轿。


这个人，根本配不上她。


她这么美好的人，就该云顶之端，享尽一切美好之物。


所以，他派人掀了屠夫的摊子，放尽了狠话。


看着他满身伤痕还要拼命护住钱财的卑贱模样，陆明彦眼中流露出了一丝快意和残忍。


她为什么不求本少爷呢？


像一块顽石一样。


他想不通。


真是不识趣。


不识趣的人，就该去死。


他找来了暗卫，下了这道命令。


可没想到，却被他的新婚妻子拦了下来。


陆夫人拖着虚弱的身体，咬着牙的警告他「我们周家自幼学的是光明磊落，满耳听的是忠君报国，这等腌臜之事，你莫要再做。」


几句话将他说的无地自容。


陆明彦不懂，为何所有人都要拼了命的跟他作对？


他自负盛名在外，哪能受得了这样的侮辱？


所以他杀了自己的夫人。


周家虽权势滔天，但抵不住陆家炙手可热。


况且，这还是个病秧子。


若问尚书府的人来闹过吗？


那自然是有的。


可是他是谁？


他是陆明彦。


陆家小少爷，什么都不需做。


他只需要走上家人为他陈设好的光明大道，就可以摆平一切事情。


而挡了他路的人，就该死。


现在，他终于可以无所顾忌。


那个丫头，好像叫归南。


她和她的主子一样喜欢多管闲事。


密不透风的监牢里，她睁着猩红的眼睛，冷笑。


「你这辈子也不可能得到她！」


「陆明彦，」她声音很低，却让人听的真切「你去死！」


又是这样！又是这样！


他不过就是想得到自己的心上人而已，为何在旁人眼里就如此的不堪？


那天，下了好大的雨。


舒韵跪在雨里，哭的撕心裂肺。


「你不要哭，我……不是有意的。」


他想这样说。


「你看看我吧，韵儿，我也爱你。」


他向前一步。


「你回头看看我啊！」


可天生的骄傲，总让他开不了口。


他亲眼看着她眸中的光慢慢消逝。


八抬大轿，洞房花烛。


那些都是她曾经最想要的。


他布置好了一切。


她会开心吧？


会释怀吧？


会和初见那般甜甜的唤自己一声「陆公子」吧？


可是她没有。


她穿着最好看的衣服，拿着刀朝他刺来。


一刀又一刀。


她近乎癫狂的笑了起来，精致的面容也变得惨淡不堪。


好像一个疯子。


怎么会，变成这样？


他心痛的几乎喘不过气来。


为什么？


为什么！？


他还来不及质问，就已经昏死过去了。


他睡了好长时间。


他做了一个梦。


梦里，四周皆是落雪，如同一长串的明珠连缀在天地间，舒韵站在雪景之中，笑着看他。


那是世界上最动人的笑。


芙蓉含面，温凉似水。


可是她的眼里再也没有光了。


他醒了。


他派人除掉了那个多余的孩子。


若不是因为这个孩子，她又怎么会这么抗拒自己？


舒韵，你别怕。


我们以后会再有一个孩子的。


绫罗绸缎，奇珍异宝。


只要你想要，我都会给你。


舒韵并没有回答他的话，她呆呆的躺在床上，神色如同死灰。


不，不要这样。


她是灼灼盛开在上京之巅最美的那朵牡丹花束，热烈而骄傲。


这不是她。


终于，他放软了语气，祈求般的问她想要什么。


她提了三件事，字字有他，又字字无他。


陆明彦同意了。


他甚至还差人裁好了嫁衣，十八段金线上勾勒着昂贵的绣珠，就是整个上京的奢华之物加在一起，也抵不上它光彩的一分一毫。


他开始幻想，她穿上的模样，该有多美。


他等啊等，却只等来了她自尽的消息。


她躺在冰冷的地上，笑着闭上了眼。


他不懂，他这一生无论想要什么都唾手可得。


只有舒韵，一而再再而三的错过。


海棠花下的一见倾心，便耗光了他所有的痴恋。


难道他，真的做错了吗？


陆家老奴弓了弓腰，问要在墓碑上刻些什么？


是宋家妻还是陆家妾？


「陆家妻。」


他背过了身子，憔悴的笑了笑。


他这一生，总要得到她一次。


下葬那日，来的人很少很少。


一个抱着花猫的阿旺。


还有一个哑了的归南。


真是可怜啊。


他忍不住冷笑。


归南不停比划着什么，似乎有话要说。


是舒韵吗？


是舒韵临终前要告诉我些什么吗？


陆明彦向前一步，只见她从腰间拿出了匕首，狠狠刺去，直指他的胸口。


他缓缓的闭上了双眼。


这次，他没有躲。


因为他看到了舒韵。


光落在了他的身上，鲜血四溅，宛如一朵绽放的红莲。


他终于没了呼吸。


不远处，舒韵拉着宋如的手，在槐花树下，嬉戏打闹。


她时而皱眉，时而捂嘴轻笑，颇有几分灵动温柔。


韵儿，我错了。


他朝她大喊。


她拿出了帕子，弯起眉眼，轻轻垫着脚尖在宋如脸上落下了一个吻。


韵儿，韵儿


……


他一遍遍的唤着。


可是她始终没有回头。


一次也没有。


备案号:YXX1zv3rxkmFOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-17 04:02
