## 10.专项练习 3：朗诵训练，恰当表达情感
大家好，欢迎来到儿童表达课的第三次专项练习。今天我们练习的主要目标，是通过朗读训练，运用控制声音、速度、节奏和音色的方法，让同学们在进行吐字发音练习的同时，体会和展现恰当的情感。


朗读能力的锻炼，是有着明确的顺序和步骤的。一段成功的朗读，我们要实现 3 个目标：正确、流利、有感情。


正确我们之前已经在课里说过，就是发音要发准确。前鼻音后鼻音，平舌音翘舌音，声调， l 和 n ，h 和 f ，这些基础的发音训练，我们要在学校里上课的时候就认真训练，这样才能保证在朗读一篇文章的时候，较少读错音。


流利是指我们读的顺不顺，是不是有漏字、颠倒、卡壳，在我们能读正确的基础上，想要读的流利，就要多多朗读，认真看材料，对材料熟悉，练习充分，流利就能顺利实现。


而有感情的朗读，是朗读里的最高境界。有一位好莱坞的著名影星曾经被记者采访，为什么她的演技这么好，她的回答是，因为我的每句台词都读了起码有百遍以上。我会用各种各样的方式去读我的台词，揣摩和感受它们，直到它们变的好像是从我的心里长出来一样。这位明星的这个说法，其实就是在说，朗读中的感情是如何出现的。


所以今天老师将会通过 3 段随堂朗读练习，来教会大家如何掌握在朗读中激活和展现感情的技巧。


现在请大家先按下暂停键，看一看文稿中的 3 段材料：


【第一段】


艾丽莎想念她的哥哥们：他们一定也会像自己一样，被赶进这个茫茫的世界里来了。她得寻找他们，找到他们。艾丽莎到这个森林后不久，夜幕就落下来了。她迷失了方向，离开大路和小径很远，所以她就在柔软的青苔上躺下来。她做完了晚祷以后，就把头枕在一个树根上休息。周围非常寂静，空气是温和的：在花丛中，在青苔里，闪着无数萤火虫的亮光，像绿色的火星一样。当她把第一根树枝轻轻地用手摇动一下的时候，这些闪着亮光的小虫就向她身上飞起来，像落下来的星星。


【第二段】


此刻，董事会的灰先生们正坐在大会议室里开会。他们紧挨着坐在几乎望不到头的长会议桌两旁，个个都像从前一样，随身带着一个铅灰色的公文包，抽着一支细长的雪茄。现在，他们都把硬邦邦的圆礼帽摘下来，所以可以看到他们的脑袋一个个都像电灯泡似的明亮。


如果说那些灰先生们当中存在某种气氛的话，那么，这就是一种令人感到压抑的气氛。


董事长从长桌的一头站起来，交头接耳的议论声立刻止住，两排灰色的面孔一下子都向他转了过去。


「先生们。」他开始说道，「我们的形势十分严峻，我认为，现在，我们应该刻不容缓地把这个令人痛苦却又无法改变的事实真相告诉大家。」


「在追捕小姑娘毛毛的过程中，我们几乎出动了现在的所有代理人。这次追捕整整持续了六小时十三分零八秒。这期间，所有的参加者都不得不放弃自己的生活目的，即储蓄时间。这个损失还应该加上我们的代理人在追捕过程中失去的时间。这两方面失去的时间加在一起，数目就更加可观。根据精确的计算，这个数目是三十七亿三千八百二十五万九千一百一十四秒。」


「先生们，这个数目大大地超过了一个人一生的时间！我无须加以说明，这些时间对我们来说意味着什么。」


【材料三】


他漫无目的地闲逛着，忽然来到一条水流丰盈的大河边，他觉得真是快乐绝顶了。他这辈子还从来没有见过一条河呢。这只光光滑滑、蜿蜿蜒蜒、身躯庞大的动物，不停地追逐，轻轻地欢笑。它每抓住什么，就格格低笑，把它们扔掉时，又哈哈大笑，转过来又扑向新的玩伴。它们挣扎着甩开了它，可到底还是被它逮住，抓牢了。它浑身颤动，晶光闪闪，沸沸扬扬，吐着旋涡，冒着泡沫，喋喋不休地唠叨个没完。这景象，简直把鼹鼠看呆了，他心驰神迷，像着了魔似的。他沿着河边，迈着小碎步跑，像个小娃娃紧跟在大人身边，听他讲惊险故事，听得入了迷似的。他终于跑累了，在岸边坐了下来。可那河还是一个劲儿向他娓娓而谈，它讲的是世间最好听的故事。这些故事发自地心深处，一路讲下去，最终要向那听个没够的大海倾诉。 


**第一步：体会材料，设置音量、声调和节奏**


这几段朗读材料，同学们在阅读时，心里有没有浮现出什么画面？这个画面带给你的感受是什么？第一段内容，我想大家可以从中读到孤单、悲伤的情感，还有夜幕的静谧、美丽与温柔。这段材料是来自安徒生的童话《野天鹅》，这段故事发生时，主人公艾丽莎公主是被恶毒的王后陷害，离家寻找失散的兄弟。因此，在表达这个画面时，我们应该用什么样的语气，节奏和声调来读？欢快还是哀伤？激动还是温柔？


我猜大部分同学都能感受到，这段夜色里的描写，我们应该用稍微低沉一点的声音，缓慢的节奏，和轻柔的语气，才能表现出伤感，和夜色中的森林，因为声音太大的话，就会惊吓到森林里的萤火虫和公主，对吗？


那第二段呢？同学们感受到了什么？是的，压抑、紧张、还有一点愤怒，对吗？这段材料来自童话《毛毛》，邪恶的时间储蓄银行的灰先生们想要抓住女主人公毛毛，吸干她的时间，阻止她解救自己的朋友，因此，他们想通过开大会来动员同伙们赶紧抓人。这段材料有一个显著的特点，就是里面有一串非常长的数字，通常情况下，精确的数字是用来表现理性的，冷冰冰，缺乏情感的，同时还带有压迫感，因此，在读这里的时候要特别注意，不要读错，要尽可能流利，因为一旦卡壳，那种冷酷无情，狡诈凶狠又高高在上的感觉就会消失了，而这恰恰是这段材料的核心。


既然是表达这种情感，我们应该用什么速度？旁白的部分我们需要用稍微慢一点的速度，让听众有时间想象画面，而那段演讲，我们的声调应该是高亢的、愤怒的，语速也要加快，体现出不容置疑的权威感。


那第三段的情感呢？这一段老师先暂时不分析，让同学们自己来感受和判断一下，并且思考朗读时的语气、声调和节奏。


现在，老师先以第一段材料为例，给大家做个演示，示范一下如何运用音量、声调、节奏来投入情感的朗读。


好了，老师的演示结束啦，接下来就请同学们开始你们的训练，老师的要求是三段材料都需要练习，检测一下我们对材料的情感和语言表达方式掌握得怎么样~在朗读开始之前呢， Coco 老师依然建议同学们可以用手机或是别的录音设备把这个过程录下来，作为对照依据，看看自己通过训练进步了没有，同时也可以留下来做个纪念~


那现在就按下暂停键，先来试一遍吧~


**第二步：进一步分析，想象自己就是文中的主角，找出重音、轻音**


在初步地体验之后，接下来，我们要进入第二步了。进一步的想象自己如果是文中的主角，会用什么方式讲话，通过这个感受，来找出重音、轻音和节奏变化的关键地方。


这一步是为了增加我们对朗读过程中的表现力，以及对朗读过程中情感的更准确的把握。


比如，在第二段材料中，灰先生的头目，董事长，在讲这段话时，是带有警告和威胁的。想象一下，如果是我们威胁别人，我们通常会怎么说话？我们肯定不会软绵绵，细声细语的对不对？并且为了让被威胁的人听清楚，我们还会重点突出我们认为关键的词语，对吗？那以第二段材料的最后一句话为例，我们来找找看，重音应该落在哪里？轻音应该落在哪里，节奏又应该怎么变化。老师在这里做个示范，大家听听看，哪种感觉更合适一些。


「先生们，这个数目大大地超过了一个人一生的时间！我无须加以说明，这些时间对我们来说意味着什么。」（意味着什么强调后果）


「先生们，这个数目大大地超过了一个人一生的时间！我无须加以说明，这些时间对我们来说意味着什么。」（这些时间强调的是仅仅是这些时间）


显然，第一种语气更贴近故事的情节和内容。灰先生抓不到人，时间耗尽就会死，所以后果是他们更担心更看重的。


那么现在，还是先按下暂停，带着之前的音量、声调、节奏，再加上轻重音的变化，我们再来一遍吧~


**第三步：控制音色**


当第二步结束，大家基本已经做到能够通过想象，找准情感色彩，通过音量、声调、节奏和轻重音来表达一段内容了，对不对？接下来，我们要再做最后一点小加工，那就是在朗读的过程中，适当的变换音色。比如，第一段的声音需要适度压低，悲伤而低沉，第三段，则要把声音扬起来，变的活泼又轻松。


同学们可以休息一下，老师以第一段材料和第三段材料其中的一句为例，给大家做一个音色变化的演示。


演示结束，大家觉得有启发吗？接下来就是大家登场啦。记得我们开始时说过的朗读三标准：正确、流利、有感情，大家一步一步来，不够正确的，先读正确，不够流利的地方先读流利，这两关过了，我们再来细细的练习投入感情。


刚刚这三轮练习就是我们本次专项练习的主要步骤。大家就以这三段材料为目标，反复多练，每天读个 3 、 5 遍，一边读，一边体会一边想象一边调整自己的声音，也许一周后，你就会对自己有新发现。


好了，以上就是我们本次的专项练习全部内容了，希望同学们都能够通过今天的练习有所收获，我们下期节目再见啦~

