# 给孩子的 22 堂表达课：迈出成功人生的第一步

### 作者：李煜玮

### 分类：成长

### 状态：已完结，共 26 节

### 存档日期：2022-06-06

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1134166572984791040


## 简介
本课程由资深主持人李煜玮主讲，旨在帮助孩子走出表达困境，在任何场合都能流利表达。本课程分为吐字发音、语言增色、日常训练和演讲实战 4 大部分，共计 22 个小专项。同时，李煜玮老师将心理学与演讲训练相结合，帮助孩子在沟通、演讲、主持、辩论和谈判 5 类常见场合都能有长足的进步。


要改变孩子内向少言，没有朋友，缺乏自信，公开场合不敢说话的问题，就要先教孩子学会说话。


本课程由资深主持人李煜玮老师主讲。在本课程中，李煜玮老师将帮助孩子们学会沟通，学会表达，学会演讲，从而让孩子变得更加阳光自信。


本课程分为吐字发音、语言增色、日常训练和演讲实战 4 个部分，其中包含了逻辑训练、情感激发和心理建设等 22 个小专项。


同时，李煜玮老师还将心理学与演讲训练相结合，通过 8 个可爱动物的故事和 10 种好玩的语言小游戏，帮助孩子掌握沟通力、社交力和领导力 3 种能力，并且轻松应用于沟通、演讲、主持、辩论和谈判 5 类场合。


帮助孩子说出自己的想法，说出美好未来。




## 目录
- [1.吐字发音：巧用角色扮演法，让吐字更清晰](1.吐字发音：巧用角色扮演法，让吐字更清晰.md)
- [2.专项练习 1：试试用分饰多角的表演练习吐字](2.专项练习%201：试试用分饰多角的表演练习吐字.md)
- [3.连贯表达：学会大声表达法，让语言更加完整连贯](3.连贯表达：学会大声表达法，让语言更加完整连贯.md)
- [4.倾听练习：会听，才能说得更好](4.倾听练习：会听，才能说得更好.md)
- [5.逻辑训练：看图说话，培养逻辑思维](5.逻辑训练：看图说话，培养逻辑思维.md)
- [6.专项练习 2：描绘一下你看到的画面吧](6.专项练习%202：描绘一下你看到的画面吧.md)
- [7.氛围营造：多练习，变身“表达勇敢者”](7.氛围营造：多练习，变身“表达勇敢者”.md)
- [8.心理建设：赶走紧张，在公共场合也能自信表达](8.心理建设：赶走紧张，在公共场合也能自信表达.md)
- [9.情感激发：运用饱满的情感，为朗读表达增色](9.情感激发：运用饱满的情感，为朗读表达增色.md)
- [10.专项练习 3：朗诵训练，恰当表达情感](10.专项练习%203：朗诵训练，恰当表达情感.md)
- [11.发散思维：学会论辩，练就发散思维](11.发散思维：学会论辩，练就发散思维.md)
- [12.专项练习 4：来一场家庭主题辩论赛](12.专项练习%204：来一场家庭主题辩论赛.md)
- [13.语言艺术：增加「含糖量」，让别人更爱听你说话](13.语言艺术：增加「含糖量」，让别人更爱听你说话.md)
- [14.自我介绍：这样介绍自己，让人印象深刻](14.自我介绍：这样介绍自己，让人印象深刻.md)
- [15.同学交往：好好说话，你就是同学中的人气王](15.同学交往：好好说话，你就是同学中的人气王.md)
- [16.口语交际 1：有同学总是随便拿你的东西却不归还，应该怎么办？](16.口语交际%201：有同学总是随便拿你的东西却不归还，应该怎么办？.md)
- [17.亲子沟通：孩子与父母的芥蒂，往往是沟通出了问题](17.亲子沟通：孩子与父母的芥蒂，往往是沟通出了问题.md)
- [18.口语交际 2：和爸妈的意见不一致，你该如何和他们沟通？](18.口语交际%202：和爸妈的意见不一致，你该如何和他们沟通？.md)
- [19.危机应对：面临对自己不利的处境时，如何正确应对？](19.危机应对：面临对自己不利的处境时，如何正确应对？.md)
- [20.口语交际 3：遇到别人为难你，应该怎样处理？](20.口语交际%203：遇到别人为难你，应该怎样处理？.md)
- [21.学习交流：掌握提问技巧，迅速提升学习能力](21.学习交流：掌握提问技巧，迅速提升学习能力.md)
- [22.演讲稿：结构+素材，2 招搞定出色演讲稿](22.演讲稿：结构+素材，2%20招搞定出色演讲稿.md)
- [23.现场演讲：用好肢体语言和表情，让你的演讲更进一步](23.现场演讲：用好肢体语言和表情，让你的演讲更进一步.md)
- [24.主题演讲：进行一场竞选班干部的演说](24.主题演讲：进行一场竞选班干部的演说.md)
- [25.主持基础：小小主持人的必备锦囊](25.主持基础：小小主持人的必备锦囊.md)
- [26.主持技巧：出色的应变能力，让你完美控场](26.主持技巧：出色的应变能力，让你完美控场.md)