## 30.红月审判计划
快跑！


红月出现了。


它们要追过来了！


01


（一封匿名加密电子邮件）


亲爱的王二白同志：


你好。


恭喜你已成功通过考核，获得加入红月审判调查组的资格。


现在由我来为你详细介绍一下调查组情况。


调查组成立的起因是一年前离奇出现在天空的红月。


红月出现的那一天，猩红诡异的光芒普照大地，整座城市人心惶惶。


国家紧急成立红月审判调查组，开始专门针对红月的出现进行研究。


目前，红月审判调查组共分为五大区域，包括红月监控室、红月核心研究区、红月辐射光采集区、紧急医疗区和物资储备间。


而你未来的主要工作内容便是进入到红月辐射光采集区的深处，对不同级别的红月辐射光进行采集取样。


这个工作并不困难，但每一次的执行都有着巨大的风险。


作为回报，每当你成功采集取样一次红月辐射光时，国家都将给予你一百万元的现金奖励。


如果能够超额采集到更多的红月辐射光，现金奖励也会叠加发放。


当然，不要担心。假如你在执行任务时遇到生命危险，并且再也无法走出红月辐射光采集区时，国家会自动把现金奖励发放到你直系亲属的银行账户内。


为了你和你家人的幸福未来，请努力工作吧！


另外，我必须要提醒你，在执行红月辐射光采集任务时，请务必注意「奔跑种」。


奔跑种是长时间受到红月辐射光侵蚀的变异物种，他们有可能是动物、植物以及曾经进入采集区却再也无法走出来的人类。


在你正式进入采集区执行任务之前，请牢记以下规定：


第一，调查组总部为每位成员准备了专业辐射光防护服和头盔。头盔左侧有自动报警器，一旦你长时间停留在一个地点没有行动，报警器便会自动触发，将你的位置坐标上报给总部，宣告本次任务失败。


第二，进入到采集区后，千万不要说话。将你的呼吸声、脚步声等一切可以产生噪音的行为降到最低。


第三，每次执行任务结束，成员必须统一接受总部进行的消毒清杀处理，确保你并未在采集区受到红月辐射光的侵蚀。


第四，红月每间隔一个小时便会进入到强光辐射期。一旦强光辐射期出现，请立刻停止采集，手动触发警报器，不顾一切地往出口跑，回到紧急医疗区，接受高强度消毒清杀处理。


因为进入到强光辐射期后，奔跑种就要追过来了！


如果你不幸被奔跑种追上，并且遭受到红月强光的辐射侵蚀，立刻脱掉身上的防护服和头盔，接受红月辐射光的洗礼。


在被辐射光彻底侵蚀变异之前，打赢正在追赶你的奔跑种，并成功拿到对方体内的晶核吞下，你就还有存活的概率！


第五，奔跑种的奔跑速度会由慢变快，请尽量在十分钟之内挣脱对方的追逐。


第六，红月会在特定时间对采集区内一切生命体进行审判。一旦获得红月审判，请放弃挣扎抵抗，等待属于你的审判命运结果降临。


记住，任何生命体都逃不过红月审判下被定好的命运。


关于调查组的介绍到这里已经结束。


请你关掉这封加密匿名电子邮件，并且将其彻底删除，确保除了你之外的人，不会再有看到这封邮件的机会。


本次有关红月审判调查组的一切任务内容都要以最高机密的标准进行处理，如信息意外泄露，你将被立刻踢出调查组，并且终身都要接受相关调查和追踪监视。


当然，只要你牢记并且遵守每一条规则，丰厚的奖励报酬还是足够让你和家人安稳度过余生。


现在，请销毁此封电子邮件，登录红月审判调查组的内部信息网，挑选你第一次的采集任务类型和级别吧。


预祝你在调查组的工作一切顺利。


红月审判调查组组长沈缜


2022 年 11 月 12 日


02


（登录完内部信息网后，收到的第二封匿名加密电子邮件）


亲爱的王二白同志：


恭喜你，挑选到了一个难度级别最低的采集任务。


我们的红月辐射光采集区按照难易程度，共被划分成了四个等级区域，分别是 S 级、A 级、B 级和 C 级。


你本次所挑中的采集任务便在 C 级区域执行。


现在，我来为你介绍一下红月所产生的辐射光究竟是什么。


红月辐射光从外表看起来就是一层淡淡的红色光芒，很温和，没有任何伤害。但千万不要被它的外表所迷惑，任何被他照射过的生命体，都会产生巨大的痛苦和异变，甚至会为此付出生命。


因此，请一定确保你在执行任务期间，穿戴好防护服和头盔，确保不要被红月的辐射光所照射。


红月辐射光带有致幻效果，当你靠近它时，即使没有被照射，也会产生一定的幻觉梦境。


深入到采集区后，你可能会看到朋友、家人、恋人和已经死去的人。


保持清醒，不要和他们交谈，不要看他们的眼睛，不要被他们影响情绪。


一旦你的内心被幻觉所动摇，红月辐射光将会钻过防护服，进入到你的内心，从你的体内开始向外不断蔓延侵蚀，酿成无法挽回的后果。


红月辐射光的介绍就到这里结束。


现在，请你进入到物资储备间，我来教你具体该如何运用仪器设备对红月辐射光进行采集。


物资储备间共分为防护器具和采集设备两大区域。


请按照你的任务级别拿到相应级别的防护器具。


比如，你本次的执行任务级别为 C 级，那就一定不要贸然使用 B 级或更高级别的防护器具，因为那样可能会给你带来意想不到的麻烦。


确保你的防护服和头盔没有瑕疵问题，将其全部穿戴整齐后，你可以出发去隔壁的采集设备区了。


我们的采集设备的外形有点像小型收音机，虽然其貌不扬，但它却具备全自动采集辐射光的功能。


另外，采集区内意外众多，如若遇到全自动采集功能无法顺利使用的情况，请自行选择手动采集。


切记，手动采集辐射光时，必须连续按动设备上放的采集按钮三下，才可正常启动。


使用手动采集功能时，执行人和设备都会被强制固定在原地无法移动，请尽量确保你所处的位置安全后，再开始手动采集功能。


拿好你的仪器设备，走到物资储备间的门口。


那里有一个调查组机密信箱，用你的身份证在密码器上刷完，信箱会自动打开。


取出存放在箱里的地图，上面标记着的就是你本次要前往执行任务的目的地：郊区外被荒废多年的精神病院。


精神病院共有五层，近年来常传出灵异事件，每逢夜晚便会离奇地传出婴儿啼哭声。


那些婴儿啼哭声是红月守护者发出的声音。


红月守护者，是已经被红月辐射光改造后，变异出来具有灵智的生命体。


它们的使命便是守护在红月辐射光采集点附近，震慑外人。


据了解，这座精神病院的红月守护者是一种由娃娃鱼变异而来的物种。


娃娃鱼只能生活在水里，不能在地面存活，但经过红月辐射的改造后，它生出了一张诡异的人脸面孔和两只鸟脚，可以支持它在陆地生存。


调查组给它命名为「鬼面娃娃鱼」。


你可以在它出现时睁大双眼仔细端详一下它。


它的人脸时常会发生变化，有时是苍老的爷爷，有时是年轻性感的女人，有时也会变成可爱的小孩子。


鬼面娃娃鱼在心情愉悦和愤怒时，都会发出一阵一阵的婴儿啼哭声，所以在你并不能确定对方情绪是好是坏的情况下，千万不要试图引起对方的注意。


否则，在它情绪不好时，有可能会拿你来寻开心。


上一次调查组有位初生牛犊不怕虎的新人，正好遇到鬼面娃娃鱼的心情烦躁期。


他从精神病院逃出来时，五官已经极度扭曲，身体毛孔全是细密的血珠，并且狂笑不止，还没走出多远，便直接爆体身亡。


这都是红月监控系统拍摄下来的画面，现实情况可能比这还要恐怖。


你这次要采集红月辐射光的地点便位于这座精神病院的天台楼顶。


因精神病院荒废已久，电梯故障无法使用，你需要背着设备独自爬上五层天台，其间你可能会遇到各种惊险情况，请做好心理准备。


这里有一些温馨提示，请你务必牢记。


如果在精神病院内听到鬼面娃娃鱼发出的婴儿啼哭声，请千万不要表露出害怕的情绪。


忽视它，往五楼的天台走，如果在楼层停留期间你感受到周围温度不断变低，那就是鬼面娃娃鱼已经出现在你的周围。


放心，它们不会伤害你。


但只要你表现出任何恐惧的状态，它们会立刻扑上来，咬断你的大动脉，鲜血直流。


活人的鲜血是它们最喜欢的饮品。


如果你能顺利来到医院五楼天台，那距离你采集任务成功只剩下最后一步了。


天台楼顶有调查组曾经建立的红月辐射光采集平台，将你的采集设备放到上面，设备便会自动开启采集功能。


整个采集过程将会持续十到二十分钟左右，请你一定要守住自己的心神，身边出现任何人和事物时都不要被动摇！


即使你已经完成采集，也千万不要放松警惕。


如何将采集好的红月辐射光安全带回调查组才是最关键的。


离开精神病院后，你可以原路返回，也可以另寻其他小路返回。


在返程的路上，尽量不要被任何事情耽误停留，因为一旦花费过多时间逗留在采集区内，你随时有可能会遇到奔跑种的袭击。


在你离开采集区之后，一定要前往紧急医疗救治区再脱掉防护服和头盔。


你的身上可能已经有红月辐射光的残留，只有医疗救治区的设备才能彻底清除掉它们。


虽然任务内容听起来很繁琐，但 C 级的任务并没有想象中的那么恐怖。


相信你一定可以顺利拿到一百万元的丰厚奖金。


现在，可以开始执行你的第一次采集任务了。


预祝你一路顺风。


红月审判调查组组长沈缜


2022 年 11 月 13 日


03


（收到的第三封匿名加密电子邮件）


亲爱的二白同志：


首先要恭喜你顺利完成了第一次采集任务，属于你的一百万奖金应该已经到账了。


不过，我听说你在采集区不幸遇到了奔跑种的袭击，幸亏你逃脱及时，在最后关头逃离了采集区。


你受伤接受治疗的这段时间一定很难熬吧。


我当初第一次进医疗救治区时，也被吓了一跳。


我没想到那些仪器设备戴在我的身体上，竟然会给我带来那么大的痛苦，就像是我的灵魂要被剥离体内一样。


还好我咬牙坚持了下来，不然今天也没机会在这里和你通过邮件对话了。


奔跑种对人类的威胁还是非常大的，相信你经历过一次后，也对它们有了一个比较直观的认知，接下来执行任务的时候，请你一定小心行事。


另外，最近红月辐射光的危害和侵蚀度越来越强了，不知道我们调查组还能支撑多久……


不说废话了，我来简单介绍一下，你这次被组织专门安排的特殊采集任务。


采集任务级别为 A 级。


虽然你只参加过一次采集任务，但作为从奔跑种手下顺利逃脱过的一员，你已经有资格胜任这个级别的任务。


不知道你听说过一个叫无人岭的风景区么？


没错，那里就是你本次执行任务的目的地。


无人岭坐落环山区，周围很少有活人居住，常年笼罩于浓雾之中。


这次，你可能会遇到的红月守护者是一个被调查组标记为极度危险的存在。


无声虫，由飞蚊变异而来，属于群居物种，往往你发现一只的时候，周围其实已经隐藏了上百只它的同类。


而且，无声虫经过变异后，不会发出任何声音，所以你无法判断它们什么时候会出现，什么时候会对你发起攻击。


有可能在你还未察觉到任何危险情况时，无声虫便已经悄然钻进你的体内。


每一只无声虫钻入体内后，都会在体表留下一个深深的洞孔，它会先啃食掉你的皮肤血肉，随后顺着血管流入各个器官，直至你死亡。


而且更恐怖的是，你在这期间可能不止会遇到一只无声虫。


当成千上万只无声虫同时钻入你的体内时，那画面可想而知。


这次任务的特别之处便在于，你要自行规划前往任务地点的路线。


无人岭这个地区常年被笼罩在浓雾之中，我们的监控系统无法实时拍摄到它的内部结构，所以这次采集任务只能靠你自己摸索前往。


当然，因为任务的特殊性和难度升级，这次采集任务的现金奖励也会同时翻倍。


如果你能成功采集到无人岭的红月辐射光并将其顺利带回，国家会特别奖励你两百万元的丰厚奖励。


这次调查组为你准备的防护服和头盔是带有红外线感应层的，当无声虫距离你只剩下十厘米的距离时，防护服感应层会立刻响起警告提示。


无声虫啃食东西的速度奇快，你听到警报声响起的时候，无声虫可能已经快钻入到你的体内了。


虽然这项功能听起来没什么用，但组织声称：还是可以为我们争取到 0.3 秒的时间，让我们提前躲避无声虫的攻击。


算是有个心理安慰吧。


现在，请穿好你的防护服和头盔，确保你身体的每一个部位都被覆盖住，就可以出发了。


以下，是组织这边为你提供的一些如何前往无人岭的相关信息：


进入红月辐射光采集区后，往北走三百米左右，你会看到一个小型菜鸟驿站。


那里有调查组提前安置好的共享单车，因采集区内电力系统无法使用，你只能踩着共享单车前往任务执行点。


骑上单车后，向西骑五公里，那边有一片发展落后的小山庄。


现在已经没有人居住了，但如果幸运的话，你或许会在那里遇到一位名叫月婆婆的老人。


她是被红月审判过后，活下来的幸存者。


调查组对她进行很多次的探访，都没有从她口中得到任何有关红月审判的信息，我们初步断定，她能够以凡人之躯生活在采集区内，一定和红月审判有关。


如果你能和她顺利交谈对话，尽量不要去逼问对方任何有关红月审判的事情。


如果月婆婆真的和红月审判存在特殊羁绊，那这就不是我们目前所能控制的事情了。


穿过这个山庄后，你会看到一条宽阔的高速公路，现在路面上可能已经铺满垃圾和树叶，毕竟很久没人清扫过。


沿着这条路一直往前走，你会看到一个隧道。


隧道内的灯年头很久，基本没有什么照明的作用，你只能摸黑前进，而且千万记住，如果你在隧道内闻到一股淡淡的茉莉花香，那无声虫可能已经出现在你的身边了。


不要试图逃跑，因为被无声虫盯上的人，几乎没有任何逃跑的机会。


这个时候，无声虫不一定会立刻对你发起攻击，因为它们相对来说还是比较温和的红月守护者。


它们喜欢有礼貌的客人，当你闻到栀子花香时，赶紧露出笑容，然后保持站立在原地不要动。


记住！


在栀子花香还未消失前，千万不要有任何细微的动作，哪怕是呼吸声都要尽力降到最低。


不然无声虫会认为你是一个不懂规矩的野人。


作为惩罚，它们会直接冲入你的头颅，肆意啃食你的脑浆。


虽然我没有亲眼看过脑浆爆出的画面，但光听描述，你应该就能感受到那种痛苦了。


顺利走出隧道，你面前那座群山环绕的区域就是无人岭。


隧道内的无声虫只是一小部分，进入无人岭后，你会发现每片区域都会有大量的无声虫在来回觅食盘旋。


不要嫌麻烦，每遇到一批无声虫时，都要记得保持微笑，随后停在原地不要动，直到对方率先离开。


这样你才能顺利抵达无人岭的红月辐射光采集平台。


之后，继续按照上一次任务的操作，将采集设备放在平台上等待自动采集即可。


另外，最近采集区内红月审判事件发生的频率越来越高了。我们没办法预判红月审判究竟什么时候会开始。


为了提高调查组成员在采集区内的存活概率，我们简单梳理了以下注意事项，希望你能牢记。


第一，红月审判开始时，辐射光会变成强烈刺眼的白光，你有可能会无法睁眼，陷入短暂失明状态。


但如果可以，请你尽量睁大眼睛，因为在红月审判期间能一直保持睁眼的人，会率先引起红月的注意。


运气好的话，红月会给你一个不错的审判结果。


第二，红月审判期间，脑海中一定不要思考任何事情，必须让自己保持在放空的状态。


如果你不小心想到了某些事物，红月审判会察觉到你的想法，并将你的情绪无限放大，直至你无法承受，爆体而亡。


只是这么形容你可能想象不到那是一种什么感觉，我给你举个简单例子。


人的脑容量就像是一个有盖子的玻璃杯，情绪就如同水一样被不断装入杯中，当水的体积已经超过杯子若能容纳的最大限度。


水便会从中爆发出来，直接撑破杯壁。


被情绪撑破而死的感受一定不会很舒服，相信你不会愿意去体验的。


第三，红月审判结束后，如果你还有正常意识，那么恭喜你，你获得了正面审判结果。


无论审判内容是什么，都对你没有坏处，真到了那个时候，请立刻前往红月核心研究区来找我。


我的工号是 14444，我和调查组的其他成员会为你准备好丰盛的庆功宴，祝贺你顺利完成红月审判。


对了，记得一定要将邮件销毁后再出发执行任务，红月的秘密绝对不能泄露。


期待我们能够早日见面。


红月审判调查组组长沈缜


2022 年 11 月 16 日


04


（知乎匿名论坛用户聊天回帖）


来不及解释了！！


请所有看到我这条信息的人一定要记住以下信息：


1.  红月是幻象！你所看到的一切都是虚假的！


2.  尽快从幻象中清醒过来，寻找和你同样被困的幸存者同伴！


3.  红月守护者中已经有人混进了人类阵营，不要相信他们。


4.  他们会控制……



哈哈都被骗进来了吧？


和大家开玩笑的，上面内容纯属虚构。


https://zhihu.com/hysp/729640


分享自红月守护者一号


下载地址:


https://app.hysp.com


https://play.google.com/store/apps/details?id=com.laotoua.downislandk


05


（来自调查组第三封匿名加密电子邮件）


二白同志：


干得漂亮！听说你完美躲过了无声虫的追击，也顺利采集到了无人岭的红月辐射光。


我在监控室看到了你和奔跑种英勇搏斗的画面。


我没想到你竟然真的可以战胜那可怕的奔跑种，还从它身上拿到了晶核。


我们整个监控室的调查组成员都被你惊到了。


当然，我也很替你高兴。


奔跑种的晶核，对你的身体有很大的好处，在接下来的一段时间，你会察觉到自己的体力、速度、耐力等各方面数值都会不断提升。


之后你在采集区的存活率也会变得更大。


不得不说，你是我进入调查组以来见过的第二个这么优秀的人才。


如果你想问第一个是谁？


没错，是我。


但关于我的事迹你日后还有很多机会了解，现在时间紧迫，我们来说说你的第三次采集任务内容吧。


任务级别：S 级


任务地点：鬼竹林


鬼竹林常年被阴云覆盖，在红月的辐射光照射下，竹林内酸雨连绵不断，造成环境土壤污染严重，逐渐繁衍出各种奇形怪状的长虫。


在鬼竹林内，你需要注意的不仅是那些变异后的长虫，还有那并不被大家所注意的竹子。


如果你仔细阅读过我之前留给你的规则，你应该记得，被红月辐射光长期照射过的植物，也有一定概率会发生异变。


所以这次任务的难点在于，你需要防备的红月守护者有两个：


一个是钻在土壤中来回蠕动潜伏的长虫。


另一个是扎根于土壤中的鬼竹。


竹叶虫形如其名，是一条条白色细长的蠕虫，它们的体表沾有未知的黏液，具有强大的腐蚀毒素。


假如你不小心触碰到了它们，即使穿着特殊防护服，也会瞬间被腐蚀，随后，毒素会快速蔓延至你的体内。


最初，你会有一种酥麻的感觉，你可能会认为好像也没什么事，直到毒素已经蔓延至你的全身。


你会开始全身抽搐，严重的还会口吐白沫，七窍流血，在这期间，毒素不会让你致死，反而会护着你的心脉，直到你忍受不住折磨而亡。


那种感觉大概就是真的痛不欲生吧。


至于那些异变的鬼竹，它们不会移动，但仍具有非常大的危险性。


当你走入鬼竹林深处之时，你可能会有一种仿佛在被人在窥伺的感觉。


不要担心，那应该就是鬼竹在暗中观察你。


鬼竹喜阴冷的环境，所以竹林附近常年酸雨不断，都是受鬼竹影响。


鬼竹可以控制竹林方圆十里内的气候环境，如果你遇到它们心情不好的时候，六月天下暴雪也是常有的事。


所以出发前，记得多穿点衣服，可以套在防护服内保温，以备不时之需。


以上便是关于紫竹林红月守护者的情报信息。


穿戴好你的 S 级防护服和头盔，可以朝着鬼竹林的方向出发了。


鬼竹林的位置并不偏僻，就位于二号线地铁终点站附近。


在红月没有出现之前，这里曾是远近闻名的名胜风景区，每逢节假日便会吸引无数游客到访。


竹林入口处有一条禁止游客通行的小路。


现在栅栏应该已经被拆除了，你可以从那条小路快速通过，前往鬼竹林的核心区。


不过小路很少有人经过，枝叶生长比较繁茂，你的视线可能会稍微受到影响。


千万要注意你的脚下。


竹叶虫会潜伏在土壤中，当你经过时，便悄悄从地面钻出，贴到你的鞋底。


一旦被竹叶虫缠上，它体表的毒素便会开始疯狂腐蚀你的衣物、皮肤、血肉，将你视作它大补的肥料。


你想要存活下来的唯一办法就是加快速度，争取在竹叶虫的毒素彻底腐蚀掉你防护服和靴子时，跑进鬼竹林的范围领域。


每位红月守护者都有自己的尊严和领地意识。


鬼竹林有鬼竹的守护，竹叶虫是无法进入的，甚至连它身上携带的毒素，只要进入到鬼竹林的范围，也会立刻蒸发消散。


在竹林内，你不用担心任何外物的袭击。


唯一要注意的便是天气变化。


你可能会遇到大雨、暴雪、龙卷风等稀奇古怪的极端天气。


如果你有听我的话，多穿了几件保暖衣服，这个时候可能会稍微好受些。


记住，不管多冷，都千万不要闭眼。


否则，你会再也醒不过来。


鬼竹惧怕火焰和高温，如果你想顺利通过竹林，必须要找到合适的契机点亮火苗。


但寒风和低温的环境可能会让这个事情变得异常困难。


不要放弃，多试几次。


因为如果你选择放弃，那也就意味着你只能永远埋藏在这片竹林之中了。


寒风会把鬼竹吹得来回摇摆，传出一阵阵的婆娑声。


这个声音带有致幻效果，它会让你短暂失去清醒的意识。


唯有火苗点亮的那一瞬间，你的意识和希望才会重新回归。


举起火苗，驱散阴云，散去寒风。


才能成功穿过鬼竹林。


走到鬼竹林的核心深处，那里摆放着我曾经亲手搭建起来的辐射光采集平台。


将你的采集仪器放到平台上，按照前两次的操作，继续完成最后的采集任务吧。


这次任务听起来并不复杂，但当你在执行任务时，所进行的每一个步骤都决不能出现任何纰漏，否则后果不堪设想。


现在，你可以前往采集区，准备出发了。


红月审判调查组组长沈缜


2022 年 11 月 20 日


06


（红月监控室画面回放）


巨大的红月笼罩了整片天空，透着危险气息的红色光芒覆盖大地。


此刻人类如同蝼蚁般显得渺小无助。


07


（来自红月审判调查组组长的录音留言）


王二白同志：


听到我这段录音时，你应该已经顺利获得了正面的红月审判。


我在监控室看到了你在鬼竹林接受红月审判时的画面。


你成功坚持了下来。


恭喜你。


原本按照计划，我们是要见面为你庆祝的。


但我临时收到了组织上层的指示，让我去完成一件非常紧急的任务。


我们的见面也只能往后推迟了。


另外，鉴于你已经获得红月审判，这段时间调查组暂时不会继续委派你执行采集任务。


红月审判的效果要等一段时间过后才会在你身上彻底呈现出来。


这期间你可能会遇到感冒发烧、头痛、眼睛刺痛、过敏等一系列生理病变特征。


这些都是正常的反应。


在红月审判之后，你的疼痛反应越强烈，后期你所得到的好处就越多。


当你实在无法忍耐疼痛时，可以去紧急医疗救治区接受相关的疼痛缓解治疗。


不过这可能会对你的红月审判产生一定的影响。


另外，因为你这段时间无法继续执行采集任务，调查组这边决定暂时将你调去红月监控室进行值班任务。


红月监控室采用了全球最顶尖的自动摄像跟踪定位技术，直接覆盖整个红月辐射地区。


因红月监控系统关系重大，为保证你在红月监控室的任务顺利进行，请牢记以下值班规定：


第一，监控室开启的时间是每天上午八点半到晚上九点。其间你可以凭借自己的身份证自由进出监控室，但请不要在值班时间之外出现在监控室内。


第二，进入监控室前，必须要穿上特定的蓝色工作服。如果突逢意外，必须要在值班时间之外进入到监控室，请穿红色的工作服。


第三，如果在监控画面中看到十分不符合常理的事情发生，保持冷静，因为那有可能是你疲劳值班后所产生的幻觉。


第四，不要相信你的同事，因为红月守护者可能会……（一阵刺啦的电音）


第五，如遇到无法自行解决的麻烦，立刻用监控室内的座机拨打我的个人电话 15882796700。


监控室的工作并不危险，以你的能力，想必一定可以胜任这个任务。


等我执行完紧急任务回来时，你的红月审判效果可能也已经出现，到时候，我一定要和你当面喝两杯。


祝你在监控室工作愉快！


期待和你早日见面。


08


（红月监控画面回放）


巨大的红月如同一只惊悚的眼球悬挂在天空。它散发出的光芒由淡红色逐渐变得深邃，如同鲜红的血液，几乎要滴落下来。


它带给人类的恐惧也在进一步蔓延。


09


（红月守护者一号留给调查组成员的一封信）


亲爱的调查组成员们：


你们输了。


一年前开始，红月离奇出现在天空，红月守护者也顺势潜入各大城市阵营。


你们真的以为成立一个所谓的调查组就能摸清红月的秘密？


太可笑了。


这一年里，红月守护者早已渗透进你们的所有组织。


你们每个人都活在我们的掌控之下。


当然，这场游戏你们还是有获胜机会的。


唯一能够破解红月秘密的东西已经被我藏在了一个绝对安全的地方。


你们永远都不会找到的。


愚蠢的人类们，接受现实吧。


10


（留给调查组组长沈缜的信）


沈缜组长：


你好，我是王二白。


可能你会好奇我为什么会突然消失，并且留下这封信给你。


这个故事有点老套，而且还很长，得从一年前，我收到红月守护者发来的邮件开始说起。


我的家庭的确很困难。


我的母亲重病住院，家里掏空了积蓄也凑不出给她手术治疗的钱。


无奈之下，我只能被迫参加红月审判调查组的考核，想要赚取丰厚的奖金。


但事情并没有想象中的顺利。


因为我的体质和天赋极差，考试测试出来的各项数据都要低于平均值。


我没有通过调查组的考核，哪怕是第一轮的海选都没过。


这个时候，我收到了红月守护者发来的邮件。


它们承诺会帮助我通过考核，顺利完成每一次的采集任务，但又不至于被你们发现端倪。


为了丰厚的奖金，我只能和它们合作。


其实我根本打不过奔跑种，但是有着红月守护者的祝福力加持，我在红月辐射光照范围之下，没有人可以伤到我。


第一次执行任务时，我不敢表现太明显，遇到奔跑种时，我只能不顾一切地往前跑，只要我能在十分钟之内摆脱掉它的追击，我就不用暴露实力。


我成功了。


但第二次，我实在跑不掉了，只能转身装作很艰难的样子和它对打。


至于你们在监控室看到我接受红月审判的画面，那也只是红月守护者控制监控系统所虚构出的画面。


没错，红月守护者早已经渗透到调查组各个区域。


至于我为什么告诉你这些，并且突然消失。


是因为我发现了唯一能够破解红月秘密的关键物品原来就藏在我身上。


从一年前，我收到那封邮件开始，红月守护者的阴谋便已经开始了。


和你通过邮件沟通的这段时间，我能了解到你是一个有耐心、负责任、有能力的组长。


在监控室和医疗区我也听别人提起过你的种种事迹。


听说你曾独自一人在采集区内赤手空拳战胜了两名奔跑种。


我了解奔跑种的战斗力，所以我很敬佩你。


我没想到红月竟然会把这么重要的东西藏在自己身上，看到您和调查组其他成员为大家如此奔波，我实在不能看它们的阴谋继续下去。


本来还非常期待和您的见面，但现在可能要无限期推迟下去了。


红月审判调查组成员王二白


2022 年 11 月 26 日


11


（红月监控画面回放）


原本悬挂在天空的红月逐渐褪去，湛蓝的天空重新出现，为地球带来了光明。


 


 


【后记】


我好像失去了一段很珍贵的记忆，说不出来那种感觉究竟是什么。


我每天过着去公司和回家两点一线的枯燥生活。


下班后，我漫无目的地回到家中，做完饭，开窗望着已经快要落山的夕阳。


 「叮咚……」


电脑突然响起一道电子邮件的提示音。


我皱眉走过去，点开那封匿名加密电子邮件。


亲爱的王二白同志：


红月将在三天后再次出现，请你立刻回归红月审判调查组，唤醒记忆。


  



  



- 完 -


□ 我不是栗子


备案号:YXX1Qd8zX4bFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-09 08:48
