## 8.学院夜惊魂
**【学员守则】：**


（1）这是一所安全的学院，师生和睦，安保到位，请同学们放心入学，静心学习。


（2）操场还在施工，所以除非万不得已，任何学员不可私自前往操场。


（3）为了减轻学员压力，本院不设晚自习课程，但夜晚也不可随意在院内走动，二十点之后，所有学员必须回到宿舍。


（4）因为本院部分院区还在建设当中，所以夜晚听到一些奇怪的声音是正常现象，千万不可出门寻找声音来源。如果声音过于影响睡眠，本校在每位住宿生的床头配备了降噪耳机，可以选择佩戴。


（5）宿舍并不设有任何镜子，也请学员不要带镜子入学，女生也不例外。


（6）本学院占地面积不大，并不存在迷路情况。但万一有学员迷路，请不要害怕，学院内每隔一百米会有一个路灯，走到路灯下面按下求援按钮，如果亮黄灯，不要害怕，耐心等待救援。如果亮红灯，不要回头，一口气奔跑至下一个路灯处，重复上一步骤，直至有黄灯亮起。


（7）本学院部分配套设施还不够完善，电力供应紧张。因此夜晚除了个别地方外将一片黑暗。请敬畏黑暗，夜里不要走出宿舍，更不要走进黑暗。


（8）如果在操场附近遇到爬行的同学，千万不要打招呼。如果他们向你打招呼，不要理睬，赶紧离开即可。


（9）本院有专业清洁人员，如若晚上看见有人在做一些无法理解的事情，不要感到奇怪，但也不可打扰他们工作。请记住，你不能晚上出门，所以请立刻转身，马上回到宿舍！


（10）本院是文明学院，在教学过程中不会采取任何体罚行为，但对于一些调皮捣乱屡教不改的迷途分子，会有教员将其编组为巡夜人，负责夜晚的院区巡逻与安保。


 


 


1 


许灿托着腮，正望着窗外发呆，冬天到了，天地一片萧瑟、死寂，就连建设了许久的那个大操场，都因为太冷而停工了，只剩下几台挖掘机孤零零伫立在荒原上。但教室里却热火朝天，二年 A 班的同学在下课时永远都有无限的精力可供挥霍。


「赵教员找你！」从外面回来的黑苟拍了拍许灿的背。


许灿厌恶地瞪了他一眼，起身离开教室，朝着教员办公室走去。


走廊上有很多认识或者不认识的同学，都在看她，有的笑，有的窃窃私语，但她都习惯了。谁让她不合群，还老爱给弱者打抱不平，一直都是学院知名人物呢！


长得好看，就是要承受更多的非议。


但当赵教员看到她之后，递给了她一张纸巾：「你校服后面有鼻屎！」


许灿羞红了脸，脱下外套慌忙擦拭。


为了缓解尴尬，赵教员主动开口：「你最近是不是得罪了谁？」


「黑苟干的，待会儿我就去收拾他！」许灿咬牙切齿道。


赵教员摇头，从抽屉里拿出一个红色的千纸鹤放到她面前：「这是早上我在走廊发现的！」


许灿停止了擦拭，慢慢拆开千纸鹤——它的外形算不上好看，折得也并不精细，但里面却用黑笔写下了许灿的名字，名字上还压着几根黑色头发。


许灿突然感到寒芒刺背，这是厄运纸鹤，据说收到的学员都会出事。


这不是她第一次看到厄运纸鹤，上个月同桌文香也收到了一个，一开始许灿还不以为然，安慰说这也许就是哪个幼稚鬼的恶作剧。可第二天文香的座位就空了，没人知道她的生与死，自那天起整个人就彻底蒸发了，消失不见了……


可悲的是，文香平日里就很低调，属于小透明，仅有许灿这一个朋友，所以在她消失后，居然没有任何人关心，大家平日里上课下课，路过那张空课桌时的不闻不问，让许灿愤怒不已，这哪是一群人啊，冷漠的像一群来自冰窟的类人体。


「知道是谁做的吗？」赵教员的提问把许灿从回忆中拉了出来。


许灿摇头，恰逢上课铃响，便抓起纸鹤与外套跑回了教室。她把东西一股脑塞进课桌里，举目四望。黑苟刚擦完黑板，走下来的时候看着她露出猥琐的笑，但她已经顾不得找他麻烦，环顾到窗边时，发现坐在角落的张美珠正盯着自己，眼光毒辣。


张美珠跟许灿是室友，同时也是情敌。


暗恋同一个人在学院里再正常不过，少男少女们心仪的对象，无非是那些漂亮出众的学员，而这种学员本来就很少。二年 B 班的黄雄就是其中之一，他不仅清朗帅气，更是学员会会长、优秀青年代表、升旗小能手……拥有无数头衔的他，是很多女生心中的白马王子、梦中情人。


两个月前，张美珠与黄雄在一起了，许灿把她臭骂了一顿，两人约定老死不相往来。所以说，最有动机做，且最有条件做这事的人，一定就是张美珠了。


许灿的头脑有些昏沉，她趴在桌上，想着下课后一定要找张美珠对峙，然后就睡了过去。


再次醒来的时候，她吓了一跳，因为——天已经黑了。


 


 


2


为什么会睡这么久？为什么没人叫自己？现在该怎么办？许灿一时间有些慌乱，黑暗中的教室像坟墓一样寂静，恐惧像无边的洋流，把她这艘无帆的小船紧紧包裹了起来。


学员守则里明确规定，学员八点之后必须回到宿舍，所以很少有人能见到夜晚的学院，但也正因为如此，各种恐怖的传说怪谈便流传开了。据说某天晚上一个女学员梦游走了出去，第二天被发现时，已经散布在了学院各处……


「别自己吓自己，你可以的！」许灿不停地给自己打气，慢慢起身，打开了教室的后门。往日里热闹叽喳的走廊，如今空无一人，黑暗死寂，逼仄深邃，如同一条通往地狱的小路。


脚步声跟心跳声成为了夜里唯一的动响，「嗒，嗒，嗒！」「咚，咚，咚！」许灿来到走廊尽头，摸索到了楼梯口，一阶一阶往下挪。


当她走到一楼时，突然听到了另一个脚步声，还有刺耳的摩擦声。探头前往，借着稀薄的月光，他看见一楼走廊的深处，有一个老人家拉着拖把慢慢走过来。


看见人，她下意识想要上去求助，可身体却突然不能动了，想叫喊，嘴巴也发不出声音，就好像被一个人抱住了身体，捂住了嘴巴。


「待在原地，别出声……」一个冷幽幽的声音突然在她耳边响起。


「别问，别动，别紧张，我不会害你……」声音有点熟悉，但又辨不清晰，像是被某种磁场消掉了部分音节，进入人耳后连男女都分不清。


于是许灿被迫缩在楼梯口，看着那个老人拉着拖把慢慢从她面前走过，直至远去，身体才恢复了自由。她赶紧环顾四周，并没有人。


「现在可以走了……」那个声音冷不丁又冒了出来。


「你是谁？」


「没时间聊天，你得赶快走……」


许灿下了楼梯，来到一楼走廊，这时候她才发现，地上居然有一道长长的污血印迹……


「别害怕，快离开！」


出了教学楼，能见度总算好了一些，但也仅限于看清脚下的路。许灿越走越奇怪，平日里五分钟就能走出去的第一教学楼花园，在夜里竟然格外难走。一路上都是绿植与花坛，怎么都走不到尽头。


她记得这个花园的中间有一个小亭子，两边则各有一个喷泉，喷泉旁边就是花园进出口。但她现在找不到亭子，也找不到喷泉。微凉的薄雾笼罩着这里，既阻断了视线，更添了一丝朦胧的诡异。


「怎么会迷路呢？」许灿十分懊恼，但她突然想起了教员让他们熟记的学员守则，其中有一条就是迷路的应付办法，找路灯！


她连忙抬头看，不远处就是有一根挺拔的路灯。她赶紧小跑过去，按下杆子上的求助按钮，一抹红光悄然泻下，她愣住了，不该是黄灯吗？


「快跑！」耳边再次传来幽灵的声音。


远处的灌木丛里开始发出窸窸窣窣的声响，紧接着，四面八方的草丛都开始晃动起来，像是这红色的灯光唤醒了某些沉睡在黑暗中的东西。晃动由远及近，飞速朝着路灯逼来。


许灿拔腿就跑，精疲力竭之前，终于找到了另一根路灯，气喘吁吁的她再次按下求助按钮，「唰」，亮起来的依然是红色灯光！


「继续跑！」幽灵说。


身后的追击声并没有停，反而越来越响，像是巨物在飞速摩擦着地面。许灿只好再次往前跑，只是体力不支，跑得上气不接下气，还没看到下一个路灯，就被石头绊倒在地。


摩擦声近在咫尺，她又怕又疼，偏偏腿摔麻了，死活爬不起来，只能趴在地上无助地翻滚呻吟。


就在这时，一道刺目的白光突然照在了她的脸上。


「许灿？你怎么会在这里！」是黑苟的声音。


  




  



**【巡夜人守则】：**


（1）你们是一批不同于普通学员的优质学员，能力越大，责任越大。


（2）特制的巡夜人制服可以给你们带来足够的安全，巡夜时必须穿上。


（3）每天的巡逻路线都是固定的，请一定要跟紧队伍，不可私自行动，更不可偏离路灯。


（4）时刻提醒自己，学院里只有人。如果听到不属于人的声音，那很可能是教师家属养的宠物，不要去寻找声音来源。


（5）遇到晚上游离在外的学员，将其送到第二教学楼的教务处。


（6）如果当晚没有月亮，不要靠近操场。


（7）巡夜人会配备手电筒与手机，手电筒用于照明与逃生，手机用来接听教务处电话。


（8）本院没有第三教学楼，如果晚上遇到询问第三教学楼的学员，请直接把他带去食堂，会有专人接管。


（9）本院的美术馆还没有落成，不要去打听它。如果有人说自己看见了美术馆，那也跟你无关。


（10）巡夜人的工作很辛苦，按照个人的体质不同，最短也许只能做一天，所以当你发现身边的巡夜伙伴某天不再出现时请不要惊讶，更不可打听寻找。


 


 


3


「有东西追我，快扶我起来！」许灿挣扎着往前爬，但白光往她身后晃了晃，并没有任何东西，似乎在光照过来的一瞬间，那些噪杂的令人心悸的异响，就都消失了。


黑苟前两天因为夜里讲小话被收入了巡夜人队伍，今晚还只是他的第二次巡夜，本来紧跟着大部队，但半路突然尿急，一个小便的功夫，就跟大家走散了。他一路追寻，稀里糊涂就走进了第一教学楼花园，遇上了夜不归宿的许灿。


许灿终于看到了同学，虽说笔挺的黑色制服也难掩黑苟身上的猥琐气质，但好歹是个活人。她央求黑苟把自己送回女生宿舍，黑苟却死活不同意，说宿舍只有早上才会开门，目前只能送她去教务处。


教务处在第二教学楼，正常走需要穿过操场的东南角。两人依靠着电筒光走出了花园，又沿着小道来到了操场的边缘。起风了，乌云遮住蒙眬的月，广袤的荒原之上更显阴寒。


「你冷不冷？」黑苟问许灿。


许灿抱着身子轻轻点头，黑苟脱下黑色的制服给她披上。


「谢谢！」许灿有些意外，在她印象中，黑苟是那种很讨人嫌的类型，不仅经常对自己恶作剧，也常常会欺负其他同学，比如新转来的那个崔小冉，因为人长得瘦小，就常常被他霸凌。


「为什么要做一个坏学员呢？」许灿忍不住问道。


「啊？」黑苟一脸懵懂，「我不是坏学员啊！」


「那你干吗欺负同学？还老捉弄我？」


黑苟想了想：「你说的是我欺负那个转校生？那个姓崔的多讨厌啊，你不觉得吗？一看就是一肚子坏水的斯文败类，我打见他的第一眼起，就想揍他！」


许灿摇头表示无奈，看来对黑苟的好感只是一时错觉。


黑苟挠挠头，继续说道：「至于捉弄你吗，那完全是因为……嘿嘿，我有点……喜……」


他正说着，却发现走在自己身边的许灿不见了。


回头一看，许灿浑身僵直地站在后面，脸上全是恐惧。


黑苟用手电一照，也是倒吸一口凉气，不知何时起，他们身后竟爬满了黑色的物质体，一团团不停变幻着形状的物质体，密密麻麻布满了大半个操场。此时一团黑色物质正死死粘着许灿的脚。


黑苟赶紧冲了过去，俯下身死命掰开了那团黑色物质，成功解救了许灿，却不料自己也被粘住了。无数的黑色物质从爬过来，有的粘住他的头发，有的粘住他的下巴，有的粘住他的胳膊，一瞬间就把他拉进了黑团堆里。


「跑，快跑！往路灯跑！」被淹没前，他终于想起了巡夜人守则——无月之夜，不该来操场的。


一切都太快了，许灿根本无力帮忙，只得含泪往前跑。所幸那些爬行的黑团并没有第一时间追赶她。


她一口气跑到了一盏亮着黄灯的路灯下，才觉得有些安全感。大喘气之余四下一看，好像来到了医务室的外侧。


旁边就是医务室的窗户，里面有灯光，还有人声。出于好奇，她本能地凑了过去。


许灿看见死对头张美珠正坐在医务室里，与白大夫面聊。


张美珠为什么也没有待在宿舍，而且她的脸上——为什么有一道长长的血痕？


 


 


4


白大夫晃动着手里的一面小铜镜：「说吧，这个是谁给你的？」


张美珠低着头满面羞愧：「我自己的。」


「撒谎！」平日里一向温柔，广受学员爱戴的白大夫此时格外严肃，「希望你能诚实，这是个大问题！」


「捡……捡来的！」


「在哪里？」


「操场上。」


白大夫笑了，起身关上门，接着质问道：「可我记得，学员守则里明确规定，未经允许学员是不能私自前往操场的吧！」


张美珠不敢吱声。


白大夫追问：「你知道，校方为什么不让学员靠近操场，又为什么不让学员照镜子吗？」


「……因为有妖怪。」张美珠低着头小声说道。


「噢？然后呢？」


「这些早就传开了，大家都说投资方建设学院时，在操场那块地挖出了一个妖洞，但顾及投入成本，所以还是招生入学了，只是一到晚上妖怪就会出没，所以院方无奈之下才发布了那份奇怪的学员守则。」


「只是些未经考证的传言，你既然敢当着我的面说，是不是说明……你在镜子里看到了什么？」


张美珠怯弱地点了点头。


「镜子里有一个可怕的怪物，脸上全是眼睛……」她的眼神里闪过一丝惊惧，「我只看了一眼，脸就被它的爪子挠破了！」


「那么你应该也清楚了，镜子是一道门，不让照镜子，是为了保护你们。不管你们有多不理解，请一定相信，包括我在内的所有教员，都是在尽力保卫这一方土地，驱除恐怖，还大家一片安宁。」


「我知道了……我现在可以回去了吗？」张美珠似乎很不喜欢待在这里，有点坐立难安。


白大夫摇头：「不行呀，你已经接触到了它们，就不能再回到宿舍，会给其他学员带来麻烦的，你只能去第三教学楼了！」


「第三教学楼？在哪啊，我怎么从来没见过？」


白大夫披了件黑色大衣：「没关系，我带你去。」


两人出了门，走进白雾缭绕的夜幕之中。


带着强烈的好奇，许灿悄悄跟了上去，但因为不敢跟太近，两个转角后就跟丢了。


「我劝你不要过去。」耳边消失许久的幽灵声又出现了。


「你到底是谁？」许灿环顾四周，「是文香吗？」


「我是谁并不重要，你是谁才重要。」幽灵冷冷说道，「你跟过去，可能会死！」


「我凭什么相信你？」


「不相信我就对了，记住，在这所学校里，谁的话都不可轻信。」


幽灵没声了，许灿还想追问，前方却突然射来无数的电筒光，照得她睁不开眼。


许灿遇到了巡夜人大队，而带队的人居然是她的暗恋对象黄雄。好在黄雄并不认识她，只是远远地冷冷问道：「你怎么滞留在外面？还披着巡夜人的衣服？」


许灿赶紧把黑苟在操场遇害的事情告知他们，可黄雄并没有惊讶，甚至都没有派人去搜查，只是点头示意自己已知晓。他问许灿接下来打算去哪。


许灿想回宿舍，黄雄摇头说不行。许灿只好试探性问道：「那第三教学楼呢？」


黄雄那一张不苟言笑的脸上露出了难得的笑意：「这个可以！」


  




  



**【教师守则】：**


（1）一定要让学员相信自己，这是教师的第一要务。


（2）晚上八点前请检查两栋教学楼，确保没有学员逗留，拥有千纸鹤的学员除外。


（3）每天检查灵感路灯，确保每一盏功能都正常。


（4）密切监控学员的宿舍行为，一旦发现学员与它们接触，请立即送往医务室。


（5）不到万不得已，不要把学员送往第三教学楼。


（6）学员里混入了异类，小心它们。


（7）异类会打听第三教学楼，通知巡夜人注意。


（8）不要当着学员的面使用任何法器，除非遇上异类。


（9）永远不要跟学员说实话，不论他是否为异类。


（10）被学员集体讨厌的教员，不要在夜间值班。


 


 


5


许灿不明白，为什么第三教学楼是食堂，就像她不明白，为什么在学员守则里只有顽劣学员才会被选进的巡夜人队伍为什么会由一个模范三好学员领头。


不过黄雄穿着黑色制服的样子真帅啊！她陷在思索与感叹中，完全没注意巡夜人队伍早已离开，只剩下自己一个人站在食堂的大门前，孤零零地面对着里面投射出来的绯红灯光，以及扑鼻的血腥味。


「快跑！」幽灵提醒她。


许灿慌忙后退，可一道白光已悄然游至她的脚边，还不等她拔腿，就突然卷缠了上来，从脚到臀，从臀到胸，一圈一圈，缠了个严实。而在彻底绑紧后，白光竟化作了一根普普通通的白绳子。


许灿像被人下了定身咒，丝毫动弹不得。此时一个身着血色围裙的胖男人慢慢从食堂里走出来，他提着把造型夸张的大刀，戏谑地注视着自己，仿佛在欣赏新逮的猎物。


许灿认识他，他是平日里管饭菜的朱大厨，以往见他都是一副笑呵呵人畜无害的样子，不知为何，夜里竟有如此凶狠可怕的一面。


朱大厨拖着大刀慢慢朝她走来，不发一言，只是诡异地笑。


许灿想呼救，但嘴巴也张不开分毫。


朱大厨来到她眼前，身上的血腥味浓郁得让她作呕。朱大厨把大刀高高举起……


「住手，她不是异类！」幸好有人叫住了。


一个身形修长的男人从许灿身后走出来，居然是人见人怕的姜教员。


姜教员救下了许灿，但并未跟她解释刚才的场面，只是让她跟自己走。两人沿着路灯，慢慢散步。教员没有先开口，许灿也就不敢作声。因为姜教员出了名的严肃，主管学校纪律，再调皮的学员都害怕他。


「不要紧张，你不会有事了！」姜教员突然开口，「看你的表情有很多好奇与不解吧，我们时间不多，我挑关键的跟你说。」


「上个月新转来的北教员你还记得吗？」


许灿点头：「两周前离职了，说是生病回家修养了。」


「你们喜欢她吗？」


许灿偷看姜教员如刀锋般锐利的侧脸，想了半天，还是摇头道：「所有学员都不太喜欢她。」


「是啊，你们不喜欢她，就跟不喜欢钟校长与朱大厨一样，你们怕我和新转来的赵教员，喜欢唐教员和白大夫！」姜教员感叹道，「早知道你们的喜好，我就不会让北教员值夜班了。」


「北教员是值夜班生的病？」许灿小心翼翼问道，「她是……遇上什么不干净的东西了吗？」


「呵！」姜教员苦笑一声，「她被害死了，凶手就在学员当中！」


「听说你是出了名的正义使者，热心肠……」姜教员突然停下脚步，俯身看着许灿，诚恳地说道，「所以你能帮我一个忙吗？」


「什么忙？」


「帮我把那个伪装成学员的异类找出来，杀掉它！」


 


 


6


许灿不明白姜教员为什么会挑中自己，但她觉得，如果这些事是真的，那么帮助教员清除异类自然义不容辞。只是自己能力有限，连黑苟都救不了，又拿什么帮忙呢……


「那个……异类，是谁？」她抬头问道。


「你知道你的室友张美珠今晚因为照镜子而被处分了吗？」


许灿不知自己该点头还是摇头，毕竟是偷听。好在姜教员并不在意自己的回应，继而又说道：「没有学员有镜子，甚至大部分教员也没有，学校里唯一有镜子的，就是上个月刚转过来的北教员。北教员遇害之后，谁手里拿着她的镜子，谁就应该是凶手。」


「张美珠是异类？」许灿虽然讨厌张美珠，但无论如何，也无法把她跟异类联系在一起。


姜教员摇头：「张美珠没有去过操场，白天一直有教员监控操场入口，晚上她又一直待在宿舍，是没有时间去的。」


「那是谁呢？」


「谁跟她关系最好，能送她镜子，谁能晚上在学院里逛，偷偷去操场，就是谁！」


许灿思索片刻，脑海中浮现出一个英俊挺拔的身影：「怎么可能！」


两人谈话间不知不觉便来到了第二教学楼里的教务处。姜教员嘱咐许灿，一切都要按照计划执行，但许灿内心充满了抗拒。于理她不信，于情她下不去手。


姜教员拿起教务处的电话，拨通了一个号码：「黄雄，来教务处一趟。」


许灿躲在暗处心脏怦怦直跳，等待从没有如此煎熬过。可黄雄来得很快，不到十分钟就推开了教务处的大门。他站在门口，与坐在里面的姜教员无声对峙。此时夜空中的黯月似乎也紧张起来，慌忙躲进了云层。


天地一片阴晦。


「什么时候发现的？」黄雄突然邪魅一笑。


姜教员耸肩道：「食堂已经很久没有斩杀异类了，为什么没有异类来打听第三教学楼了，说明带路的巡夜人里出现了异类。异类读到巡夜人守则，就会知道第三教学楼是个陷阱。」


「今天不是刚带了一个过去吗？」黄雄笑得更阴邪。


「不提这个误打误撞的丫头也罢。其实你应该也察觉到了吧，不然不会一来就摊牌，都懒得装了！」


「我今天的巡夜队走失了两个人，有一个是我故意漏掉的废物，但另一个，应该是被你们拐走的吧！」


「怎么，在食堂门口闻到它的血腥味了？」姜教员表情挑衅。


黄雄往前走了几步，表情突然狰狞起来：「我很好奇，既然你已经知道了一切，为什么还敢找我来？难道你自认为，会比那个驱魔师更厉害？」


说着，黄雄的身体突然爆开，变成了一条九头怪蛇。


姜教员举起了双手：「我承认自己对付不了你。」


许灿被吓傻了，她根本无法接受自己的男神变成了这么一个丑陋恐怖的怪物。好在姜教员的话提醒了她。她努力稳定心神，握紧了相机，手却还是止不住地颤抖——按照姜教员之前的说明，自己只有一次机会，且只能在它显露原型时按下拍照按钮。


「但我也有所准备！」姜教员说完这句暗语，手用力一挥。咔嚓一声响，许灿及时按下了快门键。


刺目的闪光灯瞬间照亮了整个空间，变身后的黄雄还没来得及得瑟，九头就突然垂落，身体瘫倒在地。


姜教员擦了擦额头上的汗，走过来拍了拍许灿的肩膀：「你做得很好！」接着便要拿走相机。


许灿递过去之前看了一眼屏幕，突然紧张起来：「好像……好像少拍了一个头！」


姜教员猛地回头，却已经来不及，被那颗藏在暗处的蛇头撞倒在地。接着蛇头咬住他，在空中疯狂甩动，任他的身体在墙上与天花板上来回摔打。


「……走，快……走……」被血沫消音的几个字，让许灿突然醒转，她带着相机含泪跑出教务处，一头撞入了寒冷蚀骨的夜里。


跌跌撞撞，慌慌忙忙，许灿竟然跑到了一座灯火通明的巨大建筑物前，上面挂着三个镀金大字——美术馆。


 


  



 


**【带血的纸条】：**


（1）只有被异族盯上的学员才可以看见美术馆。


（2）哪怕看见了，也不要走进美术馆。


（3）需要且只相信自己的直觉。


（4）最危险的地方才是最安全的地方。


（5）异族们在捕捉、引诱我们。


（6）不要掀开人像区的幕布。


（7）在晨钟敲响之前，异族们只能靠灵感路灯判断周身安全，所以暗处是我们的机会。


（8）不要因为恐惧而丧失理智，一定要保持冷静，保持自我判断。


（9）日光跟月华都会增强异族的实力，所以无月之夜是我们逃跑的最佳时机。


（10）真相源于怀疑，以及对自身的想象力。


 


 


7


许灿从不知道学校里有个美术馆，但在这骇人的夜里，一座敞亮的建筑总是让人心生好感，她下意识就走了进去。


「我有不好的预感……」跨进大门的刹那，耳边的幽灵小声嘟囔了一句。


大厅金碧辉煌，穹顶高悬着一口古朴的青铜大钟。许灿想起以往同学的议论：学校里上下课都是电子铃声，唯独起床与入宿是钟声，但大家从未见过学院里有钟——学员们找了好久的钟，原来藏在这里。


「要导游吗？我可以带你参观一下！」一个清朗的少年音突然响起，把发愣的许灿吓了一跳。大厅有左右两个通道，左通道里走出了一个笑容灿烂的小男生。许灿认了出来，他就是一直被黑苟欺负的那个转校生——崔小冉。


「你怎么会在这里？」两人不熟，许灿下意识后退了几步。


「别害怕！」崔小冉站定，「赵教员给我布置了一个任务，所以我待在这儿给他做事。」


「赵教员？」许灿突然想了起来，「他在哪？姜教员出事了，快去告诉他！」


「失败了吗？」崔小冉眉头一皱，但马上又恢复了笑容，「你跟我来。」


他把许灿带进了左通道，踏过十米红毯后，另一个广阔的大厅出现在眼前。厅内的四角立着八根大柱，中间放置着一排排透明玻璃柜，像及了大型的珠宝商场。只是待许灿走近才发现，里面陈列的并不是珠宝首饰，而是一些奇奇怪怪的玩具，有刀剑、伞具、口哨竹蜻蜓，甚至还有盆栽。每个器具下面都有标签，写了它们的名字。


「很好奇对吗？这些都是器灵，是我墨家依托妖灵构筑的强大法器，你可以好好欣赏一下！」崔小冉笑眯眯地介绍道。


许灿听不太懂，但心里总是对那口大钟很介意，便问道：「大厅的大钟也是器灵？」


「它不是，它是东皇钟，墨家压箱底的宝贝，可是上古神器，据说当年是人王伏羲所有，一敲人识开，二敲闭鬼门。它是学院存在的根基，也是我墨家器灵炼制计划的源头。」


还是不懂，但出于警惕心理，许灿也没有再多问。


她跟着崔小冉看了半圈，发现有一些陈列是空置的，比如捆仙绳与隐匿蓑衣的标签上就没有物品，摄魂相机上也没有物品。摄魂相机？她看了一眼挂在胸口的相机，停下来，仔细查看该标签，上面除了名称，还有一些更小的文字描述：


「墨家门徒马三光毕业设计作品：灵感来源于空间收纳与能量转换，不具备杀伤力，因此不属于大杀器，而归属于辅助器灵。该作品因为采用了过于烈性的妖灵，导致设备不受人控，属于失败品，但因其设计理念的先进性予以保留，务必酌情使用。」


收纳……转换？不具备杀伤力？！许灿的心脏猛烈跳动了起来，咦，为什么会这么紧张？她低头一看，好像不是自己的心脏，而是相机在跳动，挂在胸口的相机像一颗炽烈又躁动的心，猛烈地震颤起来。


许灿握住它，发现滚烫无比，赶紧从脖子上摘下来，丢在地上。它落地的瞬间发出「砰」的一声巨响，相机炸开，烟尘滚滚。待尘埃散去，似人非人的黄雄已经站在许灿的面前。他的下身是巨大的蛇尾，但脸面却还是人的五官，只不过布满了黑鳞。


黄雄伸出右手虚空一捏，崔小冉就被一股神秘的力量提到了半空。


「嘶嘶，孤终于进来了！」他阴邪笑道，声音既尖利又浑厚，带着一股诡异的威压感，轰得许灿耳膜发疼。


崔小冉虽然嘴角淌血，但笑容不改：「上个月从这里逃出去的，就是你吧，相柳！」


「居然知道孤之名？」


「大荒经有载，怪蛇之祖，长九头，性阴邪，相柳也。」


「那汝也算死而无憾了！」


黄雄的左手化作一条张开大嘴的长蛇，朝崔小冉的面门疾射而去。在这危急时刻，却见半空中突然劈下一道闪电，把长蛇拦腰斩断。


一个手持长剑的黄铜巨将从大厅的柱子里冲了出来，或许它就是大厅的柱子，只是在外面封了一层灰白泥浆伪装。巨将体型虽大动作却很快，斩下蛇头后又一把抓住崔小冉，用力一扯，黄雄身子跟着踉跄倒地，像是扯断了一根透明的绳子。


黄雄吐出一口黑血，但并未露出半点怯意。他把头垂到了胸口，尾巴也卷了起来，慢慢把自己缩成了一个肉球，然后突然炸开，黑雾缭绕中，它的身体迅速变大，最后变成了一个同样巨大的黑蛇团子。它的九张大嘴齐齐喷出绿色毒水，溅射得满大厅都是。


那些毒水接触到物体后就像硫酸一样迅速将其融化，就连黄铜巨将的身体也不例外……


「这儿不能待了，快离开！」幽灵开口提醒早已吓傻的许灿。


许灿忙爬起身，慌乱地逃回了正厅，可此时的大门紧闭着，怎么都打不开。


「去右厅！」


 


 


8


右厅比左厅小很多，中间放置着一块被红布盖住的画板，四周的墙上悬挂着无数幅人像。她凑近一看，每幅人像下面都有一个学号，大部分都很靠前，像是毕业生的画像墙。可有一些学号也偏后，比如有个人是 216，还有个 313 的，跟自己的 314 只有一号之隔……不对，许灿突然想了起来，文香的学号就是 313，她抬眼看学号上的画，果然是文香。文香可不是往届毕业生，她还没毕业就消失了呀……


许灿突然对中间那块被红布遮盖的画板起了兴趣，她走过去，伸出手。


「不要掀开！」幽灵的声音再度响起。


许灿捏住了红布的一角，慢慢往下扯。


「希望你不要后悔！」幽灵叹了口气。


「我有种直觉！」许灿停了下来：「我应该听你的，但我内心深处又有一种强烈的渴望，那种感觉就像焦渴了一夜终于等来了一杯水，哪怕知道水里有毒，也想一饮而尽。」


许灿又开始往下拉动：「这一晚经历了太多，两个人死在了我面前，还有一个人在跟异类战斗，而我一直在无力地逃跑，跑呀逃呀，却逃不明白，我不知道自己在躲藏什么，更不知道自己要去到哪里，我觉得自己迫切需要一个答案，或者说，一个解脱也好。」


红布脱落，画板上没有任何图像，而是一个洞，一个正在流转的，漩涡一样的黑洞。


许灿似乎听到了某种召唤，慢慢爬进黑洞里。


黑暗的空间，但能感受到它的高耸与广阔。许灿走到哪里，上方就会出现星星点点的萤火。她看见头顶悬挂着风铃，便伸手去摸，纸的触感，原来是一个个无风自摇的千纸鹤。


她有些害怕，快步朝前走，渐渐地，听到了声音。那是往日里教员的讲课声，在黑暗的空间里上下飘摇，左右摇晃。佛学课、道德经、人类社会学……这些声音并不刺耳恼人，反而充满了熨贴人心的力量，带来了无边的安全感。


前方有一道光，像是一扇门，许灿高兴地跑进了光里。


 


 


8


空气中出现了细微的波动，接着一个男人慢慢浮现了出来。如果此时许灿在场，她一定会惊讶，为什么赵教员会凭空出现在这里。


赵教员把手伸进画板的黑洞里，摸索了片刻，掏出一盏油灯，接着，黑洞便消失了，取而代之的是一幅许灿的人像画，笑得很甜美。他把画拿起来，轻轻挂在了墙上，接着转身离去。


赵教员重新披上了隐匿蓑衣，打开了美术馆的大门，此时正值黎明前最黑暗的时刻，学院里妖风四起，路灯断电。他握紧了新炼制的器灵，一头扎进了黑夜之中。


油灯遇黑自燃，暖黄的光芒强行撕开了一个口子，让赵教员得以一路前行。他终于来到了操场，空旷的荒原上遍布黑色物质，但它们怕光，怕这盏油灯温暖人心的光芒，便自动分开，让出了一条路。


赵教员径直走了过去，来到两台挖掘机面前。机器旁边是一个深不见底的巨大裂口，呼呼往外冒寒风。


他慢慢滑下去，进入了一个冰冷的巨大洞穴之中。黑色的风袭来，却被油灯的光芒阻挡，红色的诡影拦路，也被光芒所驱，无可奈何的妖灵邪祟只好发出一阵阵刺耳的哀嚎与怒吼。


赵教员擦了擦手心的汗，镇定了心神，掏出一个造型奇特的指南针，跟着指针的方向，一路倾斜向下，最终在一个陷洞里找到了重伤昏迷的北教员……


赵教员背着人爬出冰窟的时候，天已亮了，朝阳取代了油灯，将绚烂的光芒撒向这片狼藉的土地。浑厚的钟声随之敲响，混乱的学院恢复了秩序，新的一天又来了。


那些盘踞在操场的黑色物质大多都已逃回裂缝，只有少数搁浅在操场上，而在听到钟声后，也都渐渐变成了人。


教员们都在忙着给这些新生编号：把它们的灵力集中到几缕发丝中，然后拔下来，封印进千纸鹤里。


白大夫扶着伤痕累累的姜教员，与有些踉跄的崔小冉一起走了过来。


姜寒苍白的脸上没有一丝血色，苦笑道：「原来是掉进了妖洞里啊，枉费我们把整个东皇幻境找了个底朝天！」


「你没死呢？」赵教员问崔小冉。


「不过一个相柳，你也太小看墨家巨子的实力了！」崔小冉笑着从赵教员手里拿过油灯，「看来这个还算好用？得取个名，就叫它火炬吧！」


太阳的光芒照耀在每个疲惫者的脸上，也照耀在那些刚从学生宿舍走出来的睡眼惺忪的学员身上，对于他们而言，今天又是崭新的一天，虽然消失了几个旧同学，但又转来了更多的新同学，他们依然会每天打打闹闹说说笑笑，不去想自己从何而来，又从何而去。


 


  



 


 - 完 -


□ 黄新星（烧脑 X）


备案号:YXX1vgnaY6FRK29mxDCQRZ0


###### 2022-07-19 07:34
