## 1.3 个敲门砖，拆掉父母与孩子的那堵墙
经常遇到父母和我抱怨，孩子不肯和我们说话、每天基本上「零沟通」的状态，前一秒和同学聊得热火朝天，换做和父母对话时就无话可说。也有的家长说，你说十句，他只简单地应付一句，到头来自己落下一个「唠叨」的罪名。这种没有温度的对话，基本就是不能沟通的状态。


相信很多父母都被类似的亲子状态困扰，父母抱怨却无法解决问题，逼得太紧还容易引发冲突。阿强这次期中考试没有考好，妈妈对阿强说：「你一定是学习的时候玩儿手机，成绩才会退步！以后，你在屋里学习的时候不可以关门！」第二天晚上，阿强依旧关门学习，妈妈「铛」地一声把门推开，结果孩子更用力地把门关上。反复几次，阿强干脆从里面把门锁起来。妈妈进不去，再门外用力地拍门，这时候爸爸冲过来声援妈妈，对孩子吼：「你还有理了是不是？看你那成绩，你有什么资格待在里面？你给我出来……」吵闹了一整个晚上，孩子的作业也没写成，爸爸差点儿气得犯心脏病。望着儿子关闭的房门，小明妈妈忍不住流泪，仿佛一道房门，将他和儿子的两个世界彻底隔绝。


也许你会说，孩子大了、就是不喜欢和父母聊天、谈话，这很正常。但是，缺少沟通的状态是非常危险的。孩子处于困难中，我们帮不上忙；孩子出现行为的偏差，我们不能及时纠正。一旦缺少必要的沟通，我们就会怀疑作为父母的能力——我们还算是一个合格的爸爸妈妈吗？因为不沟通，就很容易出现阿强家中的那种状况，本意想帮助孩子提高成绩，反而引发更大的家庭冲突。所以，缺少交流，会使原本的家庭矛盾不断升级。


父母们也会说，我想和孩子说话、知道他们的想法，但孩子不理我啊！因此，有些父母就会绕道而行，按照自己的方式帮助孩子。欣欣语文成绩不好，妈妈跑到学校偷偷拜托老师，老师对孩子的要求更严格了，孩子学语文的兴趣越来越淡。每次和妈妈抱怨，妈妈都说：「老师是为你好！」后来欣欣得知真相，觉得妈妈背叛了自己，半个学期没和妈妈说话。欣欣妈也进退两难，没帮到孩子、反而提前下岗了。


这两个案例，都是最典型的「父母视角」的沟通，这些沟通为什么会被孩子拒绝呢？


原因有三点：第一点，孩子长大了，他们内心中父母的权威感下降了。4 岁的时候我们对他说「快去收拾玩具」，他们多数马上照做，现在，我们再对孩子发号施令时，他们会优先自己的要求；


第二点，孩子拒绝和父母沟通，因为他们听不到自己想要的答案。父母们最擅长的教育方式就是讲道理，而且是同一个道理反复讲。所以大人一开口，孩子就能猜到结果，这样的沟通不能刺激到孩子的兴奋点，没有人喜欢被教训，于是，孩子们越来越少地交流；


第三点，父母和孩子们的利益，本身就存在冲突，大人们期待孩子成绩优越、懂事自律，但孩子明显需要得更多，他们会被游戏吸引、会喜欢新奇的探险活动。这些成长的需要和父母的要求发生冲突时，原有的沟通机制会失效。


这样的现实告诉我们：想用同一套语言把孩子养大是不可能的，父母必须改变自己和孩子说话的方式。否则，我们会面临被炒鱿鱼的风险。因为任何强制性的沟通，都会破坏关系。亲子关系遭受到破坏时，我们对孩子说的话、为孩子做的事等等，效果都会大打折扣。父母们经常抱怨「我做什么都不对」，往往就是因为关系不好造成的。关系不对，努力白费，父母只有掌握了正确的沟通方式，你对孩子做的事情，才是有效果的。


大家一定很好奇，孩子需要的沟通，是怎样的呢？沟通中最重要的：一个是听，一个是说。但实际情况是：父母们擅长「说」，但「听」的能力很差。


所以想要达到令彼此都满意的沟通效果，父母首先要提升的是自己的「倾听」能力。谈到倾听，家长更发愁！孩子都不愿意跟你说，你还怎么听？


这里给大家介绍亲子沟通的 3 块敲门砖！掌握这些方法，你就能轻松发起谈话，让孩子对你敞开心扉。


第一块敲门砖：换位思考、感受孩子的需要，修复亲子关系。


很多时候，孩子不愿意表达，是因为对父母的信任崩塌了。比如刚刚说到的欣欣家的状况，父母作出了不当的行为，让孩子不愿意在信任他们，这种时候，恢复沟通方式就要弥补关系的裂痕。中考后，妈妈给欣欣买了一款新手机，孩子半信半疑，觉得妈妈在「贿赂」自己，等着妈妈提条件。欣欣以为妈妈至少会唠叨让她好好学习。可是，妈妈没有提任何的条件，只是说：「你之前的手机太久了，需要换个新的！」欣欣感受到了妈妈无条件的爱，接受了妈妈的关心，两个人的谈话自然多了，隔阂也慢慢消逝了。


第二块敲门砖，利用「描述」的技巧打开局面。


当我们直接提问，问不出答案的时候，最好的方式就是向孩子描述我们看到的东西。如果孩子闷闷不乐，我们可以对他说：「这几天，我经常看到你叹气，晚饭吃的很少，经常一个人待在屋子里。是不是发生了一些不开心的事情。」


这种描述，可以为沟通带来明显的好处，它仿佛向孩子们说：「我看到了你的困难，但是，说不说是你的权利！」不带指责性的描述，给孩子更多的表达空间。我们可以对愤怒却不知道如何表达的孩子说：「我看你强忍着发火的冲动，一定发生了很糟糕的事情！」这样，如果孩子足够信任父母，我们就可以知道他们的经历了。即便孩子不说，我们也用这样的方式表达了担心，促进了我们的关系。


第三块敲门砖，是表露自我、感同身受，与孩子产生共鸣。


这种方法，比较适合那些亲子沟通陷入僵局，孩子基本不和父母有交流的家庭。有一对关系非常紧张的父子，因为爸爸常常批评儿子，孩子进入青春期后，父子两个之间的对话很少。有一天，因为儿子的失误，他们班在校季比赛中输了球，父亲从妻子那儿得知了这个消息，想安慰孩子。他犹豫了很久，始终找不到合适的措辞。最后，吃饭时，他和妻子讲述了自己高中时类似的经历，孩子出乎意料地问：「爸爸，那时候你痛苦吗？」父亲坦诚，那时候，简直比失恋才难受。父子通过这个对话，达成了初步的和解，整个家庭的氛围也好了很多。


当我们用敲门砖的方法，让孩子不在排斥沟通后，这对亲子间的交流来说，只完成了第一步！因为，当孩子开始愿意跟家长分享交流后，家长又变得头疼了：孩子说的话和想法，我理解不了，聊天说不了两句，就陷入窘境，然后又回到了无沟通的状态。


接不住话题，分为两种状况：一种是孩子的话题很复杂，父母们也没有太多的经验，不知道如何回应孩子，最后仍然陷入了说教的尴尬境地；


另一种，孩子说的话题会激发父母的担心，令父母忍不住地反驳，最终不欢而散。


面对这样的状况，父母又该如何应对呢？


在遇到这些复杂的话题之前，父母们往往觉得倾听是很轻松的事情。的确，对于孩子讲述的学校里发生的趣事，或者哪个老师的教学风格等话题，父母多数可以应付自如。但是，越是特殊的话题，越是考验父母的倾听能力。


我们来看两个具体的案例，希望父母能从这些案例中，领悟倾听的真谛。有一天，孩子放学回来说了一件令人很震惊的事情：她的同桌非常讨厌班主任的不公平，所以悄悄地写了一封举报信、准备向教育局的领导反映这件事，还挨个地说服同学们签名、让同学们联名上书。


如果是你面对这样的状况，会做出怎样的反应呢？是警告孩子：「千万不要参与，对你没好处？」还是威胁孩子：「万一不成功，班主任会找你麻烦！」但我们的建议，孩子未必领情。


面对这种情况，父母记住一个原则就可以轻松化解：孩子的真实感受，远远比事实更重要。所以，我们可以问孩子：「那你要加入你同桌的行动吗？你怎么想？」或者说「妈妈听了这事儿，也觉得有点为难，你先说说你的想法吧」这样引导孩子说出真实的想法。


沟通后，孩子的答案令父母放心：「妈妈，我并不想参与这样的事。班级里的同学心不齐，就算成功了，新来的班主任如果还是老样子或者更糟糕的话，那些袖手旁观的人反而会说我们多事！」原来，就算是面对复杂的事，孩子也会有自己的考虑。如果我们不给他们说出来的机会，就永远不会知道，他们可以有这样成熟的想法。听过孩子的想法后，我朋友对孩子说：「谢谢你，让我看到了你很理智的一面，昨天我的提醒有些多余。我想，我以后可以更放心了！」


同样，如果某天放学，孩子一进门就说：「读书有什么用啊？」这样刺耳的问题，大人该怎样接话呢？有了上一个例子，大家应该能明白，在没有搞清楚孩子的感受和想法之前，贸然接话很麻烦。但是，这类的话题，父母又不能轻易地接受和认同，最好的办法，就是把这个问题「送还给孩子」，表达「我听到了」、并引导孩子说出真实的想法就可以了。我们可以说「看起来，你在质疑上学的意义。」或者是「嗯？怎么突然问这个问题？」这样，话语权又重新回到孩子手中，他可以表达的更多。


这种回答，叫做「映射法」，它能促进孩子反思自己的情绪体验，从能表达更多的内容。同时，孩子知道父母在感受上和自己是「同频」的，做好了谈话的准备，这样才能把对话维持下去。


可是很多父母会焦虑，孩子倒是心里畅快的说了，可万一真不读书了咋办？别急，事实上，孩子的感受和行动是两回事，我们可以放心大胆地回应孩子任何的感受，而只要约束孩子的行动就可以了。孩子只是抱怨一下，并没有说真的不去上学，父母不要张口闭口立刻说教，这样孩子是不会有表达的动力的。相反，我们让孩子说得更多，知道他们的真实想法才最重要。


也许，我们把话语权交还给孩子后，孩子的下一句话只是：「每天都看不到 NBA 的直播，太耽误事了！」所以，父母完全不必要小题大做。当然，哪怕孩子真实的想法是「我忍受不下去了，我不想念书了！」即便这样，父母也只有等孩子说出来之后，才能具体的帮助孩子。不要觉得孩子会想当然的为孩子出主意，问题是孩子的，我们就要用倾听，把问题还给孩子，并且帮助孩子得到真正地成长。


好了，今天的沟通课，兰心给大家讲了 3 块敲门砖让孩子愿意开口说，又讲了如何处理有争议的话题，接住孩子的话题。再次跟大家强调，在亲子沟通中，最核心的原则是：孩子的感受，比事实更重要。先处理孩子的感受，再处理孩子的行为。刚使用倾听技巧的父母一定会问：「只可以听吗？什么时候轮到我们说呢？」大家不要着急，倾听，是为了更好地说。用倾听打开局面，让孩子更好地接受我们说的话。


好了，今天给大家布置 2 个小作业：


（1）利用晚餐时间，和孩子展开一个谈话。挑选孩子的话题，和孩子交流五分钟，期间运用一般的倾听技巧，引导孩子说得更多，然后记录下自己的感受。


（2）孩子谈论到敏感的话题时，克制自己想要反驳的冲动，搞清楚孩子最真实的想法，让孩子感受到我们的变化。

