## 14.说得好但做不到？1 招提升孩子的执行力
上节课，我们谈论了孩子厌学的问题，也分析了孩子学习的动力系统。有个六年级小学生的妈妈郁闷得睡不着觉，深夜给我留言：「我的孩子学习起来非常的被动，是不是她上了初中高中后，成绩就没戏了？」回答这位妈妈的同时，我也要向所有父母重申一下，我们希望孩子对学习，变得更主动，这个需要在小学高年级就要由外向内进行动力转化，父母们可以早一点开始用我们教授的技巧，一点点引导孩子自己寻找学习的意义。如果我们初二、初三再开始，虽然效果会有一些影响，但也比没有意识、全凭父母的威严震慑孩子好很多。既然大家来听课，我就希望能看到父母们的行动，我们认真做好练习，就是在改进我们的教育方式，用更科学的方式引导孩子。


其实，之前讲课和面授的时候，经常会有父母问道我：「老师，道理我都懂，但有时候真的做不到啊！」巧了，另一批父母会向我投诉孩子：「他什么道理都懂，也知道学习的重要性，可是眼看着还有三个月中考了，还天天稀里糊涂地不学习呢！看他这样，我能不生气吗？」这两个例子对比在一起，只能说明一件事，有时候，我们想得很好，但做起来又是另外一件事。说得好但是做不到，不仅仅是孩子的专利，大人也有执行力不好的时候。


说道执行力的问题，悠悠妈最头疼！悠悠初二，念了七八年的书，还是一种混乱的状态。平日里，永远是一副不紧不慢的状态，临近考试时就变成眉毛胡子一把抓，最后所有的知识点掌握得都不牢固，考试的时候经常张冠李戴。平日里，妈妈陪着孩子学习，看着干着急；考试前，孩子自己着急上火，几轮大考下来，孩子对自己一点儿信心都没有。


妈妈看着孩子学习越来越倦怠，经常催孩子：「你什么时候写作业？」爸爸不满意女儿的成绩，经常督促悠悠：「你在重点校，老师教得那么好，你就不能把成绩搞上来？」类似的话说多了，孩子不肯再听，大人说上半句，她准是顶撞：「我都说要写了，你还催什么？」要不就是：「重点校里就都是好学生吗？你以为我不想学习好吗？」因为学习这件事，父母和孩子之间的争吵越来越多。父母说得多、错的多，孩子吵来吵去更没有心思学习。


尽管爸爸妈妈不相信，但悠悠知道，自己写作业是真的困难。她也知道作业该写，可是，坐在书桌前，感觉脑子就飘飘的。那是大脑放空的状态，写着写着就停了。她也努力地坚持了很多次，但是都坚持不下去，尤其是数学作业，看着题目都熟悉，但是算起来总是得不到答案。到最后，她都不知道自己在坚持些什么？想放弃，想到不读书自己没前途，只能暗暗流泪、咬牙坚持。


没有父母希望把孩子逼到死角，像悠悠这种进退两难的状态，看着令人心疼。因为孩子执行力不好，父母经常催促学习；催促方法不对，结果演化成矛盾；矛盾令孩子的心情受到阻碍，心情又影响了学习效率，最后就像一场小的事故造成了大型的交通阻塞一般，孩子的学习就要「翻车」了。追根揭底，还是要回到第一个环节，如果我们遇到一个执行力很差的孩子，要怎样用正确的方法提升孩子的执行力。


谈论到执行力，就不得不提到学习计划。俗话说，一年之计在于春，每次开学，父母都会和孩子谈论到学习计划，想问到一句承诺，但多数时候，孩子们给出的回答都很含糊。他们之间的对话经常是这样的：


家长说：新学习，我们要加油啊！


孩子说：好的，我会努力！


家长说：我们成绩不能总是不好不坏了，要有进步！


孩子说：我争取多进步一点！


这种对话，有多大的实际效果吗？很可惜，基本上就停留在表面上，我们会发现孩子嘴上答应、实际没有行动。当然，有的父母可以做得更多，但他们也在执行计划的过程中，遇到各式各样的困难：


• 和孩子约定，每天背诵一篇古文，坚持一个星期后就不了了之。可见，制定计划容易，但执行难。


• 鼓励孩子说：「每天进步一点点！」但转来转去，发现没有质的改变，孩子和大人都想放弃。可见，每一个计划要有量化的标准才好。


• 学期初，计划定的好好的，但是孩子想起了时间还有很多、就不着急了，一直拖延到最后，计划就泡汤了。这就是为什么，越长期的计划，越容易没有结果。


• 面对之前所有失败的经历，孩子和父母都觉得，计划没什么用。所以就不再定计划，每天混日子。可是看到少得可怜的成绩，就觉得自己浪费时间，罪恶和内疚一同涌上心头。


    由此看来，大家都吃过很多次做计划的苦，甚至有的父母会和我说，计划就是用来「辜负」的，可是，计划又是执行力的基础。大家连计划都没有，又何谈执行力呢？接下来，我们会分享如何同孩子制定一个合理的计划、并且督促孩子执行计划。


技巧一：搞定执行力，良好的目标是成功的一半


    提到目标，我们父母应该学习的是大名鼎鼎的 SMART 原则。这五个英文字母，代表着五种具体的要求，也就是说，一个好的目标，需要包含下面的内容：


• S： 目标要具体


    父母常说「初三了，要抓紧点儿！」这句话大家都能听懂，但不够具体。抓紧点是什么概念呢？父母必须要仔细和孩子谈：「从初三开始，每天玩儿游戏的时间减少半小时。周末两天自由日，改成一天半。我们把学习时间增加！」这样的目标，就是具体的。


• M：目标要可衡量


    父母说「成绩要进步 10 名！」这是一个好的目标吗？很可惜，依然不是。这个目标衡量起来有些困难，我们要和孩子协商：「如果从 30 名前进到 20 名，每一科要提高几分？那一科可以做到？那一科比较难？如果 5 科中的三门能达标，咱们能前进多少？」这种细致地分析，能够让孩子知道努力的方向。如果有可能，我们也可以仔细地分析，想要把数学提高五分，从哪两个模块入手？总之，孩子需要一个能够量化的目标。


• A：目标要可控


    想让孩子从班级倒数提升到前十名，这个目标就会导致计划失控。压力越大，孩子的执行力越差。所以，更可控的目标是让孩子取得小步的进步。即便孩子说把数学从 40 分提升到 45 分，我们也不要讽刺孩子，而是说：「你试试吧，我觉得可以！」


• R：目标要相关


 一些时候，孩子指定的目标都比较远，还没有中考，就要谈论上什么大学？我们说，愿景可以有，但是目标必须要脚踏实地，我们要尽量把孩子的注意力集中在当下：「好的，我听到你远大的理想了，现在还有三个月要中考，你有什么打算？」孩子的目标，要和现在能做的事情直接相关。


• T：目标要有时效性


    好的目标，必须要有时限性，就是我们花多久能完成这个目标？孩子说我要学钢琴，好的，那是学一年还是三年、甚至是五年呢？孩子说我想提升外语，我们也需要要到一个期限。有时候，我们甚至不惜和孩子做一个三天的小规划，只要能帮助孩子们提升执行力，都是好的。我们也要提醒父母，如果是超过三天的计划，不要采取「平均分配」的时间安排，考虑到孩子都有惰性，最好前紧后松。


技巧二：如何推动孩子执行计划？


刚刚说过，搞定孩子的执行力，目标是成功的一半。那另一半就取决于如何推动孩子去执行的这个计划？无论是学习还是生活，孩子的任何一种能力都是在做具体的事情中形成的。执行力作为能力的一种，也必须通过做事的经验积累。孩子做得多，能力就强。能力强了，孩子就更自信，更愿意执行。这是一个良性循环。如果说，制定计划还算容易，父母们最头疼的就是推动孩子执行计划。


这里教给父母们一个「平衡轮」的小技巧，让孩子自己思考如何推动计划：在纸上画一个圆形，用切披萨的方法将这个圆切成 8 块、或 12 块。让孩子在这个切好的圆的每一个角里面，写下 1、2、3……这些点，就是孩子执行计划的方法。


为什么用这种方式呢？每个孩子的思维特点不同，有的孩子的思维非常发散、但是不切实际，写在纸上他们就知道该怎样做。有的孩子思维不够发散，所以更要用这种方式，把所有的可能的执行条目都写下来。孩子写了三点，发现没什么可以写的了，那就会陷入苦想——如何把剩下的填完整？这是每一个孩子的本能，这个平衡轮，会激励他们想出更多的办法。


其实，把自己的约定和计划写下来，本身就是一种契约，孩子自己想到的执行办法，如果不切实际或者偏离了最初制定的目标，父母可以和孩子共同讨论，进行修订。在和孩子修正执行方案的同时，父母在向孩子传递着一种宝贵的经验和价值，大家有机会把自己工作中运用到的方式和孩子分享，告诉他们一个人如何脚踏实地地推进一个项目。这些经验，借由孩子的学习计划慢慢渗透，对孩子也是一种生命教育。


技巧三：定好计划，要问孩子要一个承诺


如果父母想要确保孩子执行计划，就要问孩子要一个「承诺」才更加安心。同样，这个承诺也是孩子不能顺利地执行计划时，我们介入的理由。我们可以对孩子说：「今天这份计划，让人感觉很激动，如果完全按照计划走，我认为目标一定可以实现。为了不辜负我们的计划，我们可以搞个阶段检测吗？比如三天后，我们一起来谈论一下计划实施的情况？」


孩子如果做出承诺，他就开始有了紧迫感，一天都不会浪费，立刻执行计划。这样做，既能让孩子感到父母的关心，也能锻炼孩子做出承诺的能力。三天后的检查，如果达标了，父母可以和孩子初步庆祝一下。接下来就是一周或者十天，总之，我们的间隔可以越来越松散。在培养孩子独立的过程中，帮助孩子一步步地实现自己的目标。


孩子如果拒绝承诺，或者说：「我试试看吧！」父母要和孩子进一步沟通，但是，说话时避免指责：「如果你不立刻做出承诺，也没有关系，我们先试行两天，看看计划需不需要调整一下！如果计划执行的不好，证明你需要一些监督！」


技巧四：计划执行不下去的时候，学会激励孩子


我们常说，父母应该是孩子学习的助力者。但是这种助力，不仅仅是说一句：「儿子，我相信你！你一定能做到的！」这种时候，如果孩子内心中的声音是：「连我都不能相信自己，你又是如何相信我的呢？」这种空头支票般的鼓励，是没有用的。


有一些父母，激励孩子的方法是责骂和讽刺：「我就知道，这次的计划还是要作废的！以前定的东西，没有一次能行，这次也不例外！」父母们要思考一下，我们说出这样的话，对孩子而言有什么价值呢？孩子会得到帮助吗？他们在内心中的回应一定是：「好吧，我已经这样了，拜托你下次不要逼我做计划！」


所以，这两种方式都不能真正地帮助到孩子。那么，如果我们真的想激励孩子，当孩子的计划执行不下去的时候，可以按照下面这些方向和孩子沟通：


• 当初你为什么要制定这个计划呢？现在的情况，和之前有变化吗？


• 现在看来，执行计划和当初设想的不大一样，需要父母帮助吗？


• 如果孩子对父母的帮助心存顾虑，可以对他们说：「每一个孩子，最初执行计划的时候，都有很多不确定的因素，这种时候，有一个人帮忙提醒会好一些。」


• 如果这个计划没法推进，把任务减少一些会不会好点呢？


• 目前来看，我们最有可能做到的是什么？帮助孩子找到小的目标，进一步推进计划，最大限度地坚持下去。


这些具体的谈话方向，能够帮助孩子从计划失败的挫败中尽快地走出来。让孩子摆脱失控的感觉，进而关注一些可以控制的点。没有完美的计划，所以孩子经常被计划打败的话，需要父母帮助孩子、推动孩子执行更多。


今天，父母们收获了帮助孩子制定计划、并且执行计划的一些方法和技巧。相信孩子们在父母的指导下，都能锻炼自己的执行力。只有执行力强了，孩子才能收获好的学习成果。


好了，今天同样给大家布置 2 个小作业： 


• 针对某一个学科的学习，和孩子指定一个为期三周的学习计划。


• 利用「平衡轮」法，帮助孩子推进既定计划。并且实施 3 天、1 周、10 天的阶段性检测。如果计划失败，和孩子一起分析原因，寻找弥补的办法。

