## 15.成绩差、努力但见不到成效的孩子，家长如何助力？
上节课，我们谈论了孩子执行力的问题，有一个爸爸问我：「我觉得自己的执行力就不好，那该怎样引导孩子呢？」我很感谢这位家长的真诚，对比了我讲到的增加执行力的方法，发现自己也欠缺了很多细节。这样，我们也能理解孩子为什么想得好却做不到。遇到这样的状况，我们也不需要过多担心，父母可以选取一个具体的目标来锻炼自己的执行力，和孩子分享心得。作为中年人，有运动的需要、有理财的需要，我们可以选定一个方向，和孩子共同成长。让孩子看到我们的改变，也会更有信心。


接下来，我们会进入到学习模块的最后一节课，谈论关于孩子学习掌控感的内容。什么叫掌控感呢？就是指孩子和学习之间的关系如何。这不仅体现在日常学习中的每一个环节，更能在考试中得到直观的体现。比如每次考试回来，爸爸妈妈们都会问：「考得怎么样？」孩子的回答总是五花八门，但一定有一种孩子会说：「挺好的！」结果成绩出来，却令人大跌眼镜。这种孩子，对学习是没有掌控感的，他们不知道自己的知识掌控到什么样的程度，也不知道自己回答的内容是否正确。我见过一个初一的孩子，她甚至会回答：「我也不知道考得怎么样，反正能写字的地方我都写满了！」在这个孩子的眼中，考试就等于在卷子中写满字，所以她和知识之间的联结是松散的。很有可能，她不懂考试是什么，更没有办法利用自己现有的知识，在考试中实现突破。


体现一个孩子关于学习的掌控感，还有一个很微妙的比喻。比如，一次考试失败，不同的孩子会做出完全不同的反应。有的孩子，面对失败，会变成项羽。当时部下劝项羽重整旗鼓，项羽却说「无颜面对江东父老」，这说明，他把面子看得比结果重要。有的孩子，面对失败，应对方式却和刘邦相似。当年刘邦先攻打了咸阳，但是知道自己的实力抵不过项羽，就打开城门恭迎项羽。这样的孩子，他们能从全局来看待这个问题，会始终关注自己的目标，不会的题也会和其他同学讨论，而不是仅仅关注面子。这样的孩子，反而能获得更多的学习掌控感，也不会被一次失败轻易地打到。


我讲到这里，大家可能会明白，掌控感到底是什么，又是怎样影响学习结果的。如果孩子在学习这件事情上，始终找不到掌控感，很可能会和学习彻底失联。著名心理学家金韵蓉老师讲过一个故事，她朋友的女儿，三年级从美国转回台湾念书。之前从来没有学习过中文，经过半个学期的学习，居然在期中考试时排在中间的位置。当时，朋友将女儿使劲儿地夸奖了一番，觉得女儿是个天才。但是金韵蓉老师却给出了另外的解释，她说：「一些学习差的孩子，在努力了一段时间却赶不上别人之后，慢慢地会彻底放弃！」所以，并不是朋友的女儿多厉害，而是班级里近一半的孩子，早就放弃了学习这件事。这种现象，在心理学上，叫做「习得性无助」。当一个孩子管理不好学习，在学习上没有建树时，就会给自己贴上一个「差生」的标签，彻底放弃。这种情况，令人十分心疼。如果一半左右的孩子早早地放弃了自己，那他们每天早起晚归，在学校又是怎样的煎熬！


面对这样的情况，父母们可以做些什么呢？大家可能会回想起一些个例，某个孩子小学一直成绩平平、从初中开始就奋发向上，最后经过高中阶段的持续努力，最后考取了特别好的大学。这样的故事，的确存在，我们当然希望自己的孩子也能够「逆袭」。但是，如果什么都不做，就想要这样的好结果是不可能的。孩子要开始对自己产生期待，才能出现良好的行为。父母不可能期待着孩子一夜间变好，而是应该一边提升孩子的能力，一边改变孩子对自己的看法。换句话说，孩子只有相信自己能学好，他们才能真的提高学习成绩。


接下来，我们就会从提升学习能力和改变对自己的看法这两方面，让父母学会帮助孩子找回学习的掌控感。


我们先来看学习能力部分。小亮是班级里的中下等生，不是不努力，就是学不好。平心而论，小亮的学习态度挺不错的，上课听讲、按时按成作业，很少让老师和课代表操心。但就是考试时，成绩总是差强人意。老师对小亮的评语永远是：「其实你挺努力的，我相信你坚持下去，成绩能够提上来！」类似的鼓励，爸爸妈妈也说过，但有的时候，小亮真的不想坚持了。有时看到那些上课接下茬、不按时完成作业的孩子，仅仅靠考前突击，就能超过自己的伙伴，小亮真的很气馁。


小亮这样的孩子，明显欠缺的是学习能力。父母可能会发现，小亮并非不努力，只是努力得不到回报。小学阶段还好，到了初高中阶段，孩子的学习会越来越吃力。仔细考虑这样的现象，其实不同阶段，学校对学生的要求有关。小学阶段的知识，强调的是记忆能力，需要运用到的逻辑思维和推理能力并不多。到了初中，孩子们需要把学到的知识活学活用，学习能力差的孩子就会吃亏。比如，我们中考考的古文，都是原来没有学过的，提前准备一定来不及，只能依靠孩子的知识储备和运用能力。语文尚且如此，数理化的变化就更加复杂，所以，父母要对孩子的学习能力有一个清醒的认识。


多数父母，会注重关注孩子的学习成绩 ，却很少单独关心孩子的学习能力。今天，就和大家分享四个关键技巧，帮助孩子提高学习能力：


第一个技巧，是培养孩子的综合素养。初高中阶段的学习，对孩子综合素养的要求很高。这样要求父母们把目光从学校里教授的知识上移开，关注更多的知识。我们可以想一下，除了书本里的知识，孩子还能从哪里获得知识？孩子可以通过阅读、上网、看电视节目、和别人交流获得知识。这些，都是一个人的知识储备。我见过一个孩子，看《国家宝藏》栏目开始对历史感兴趣，进而阅读了很多历史书籍，查阅资料时又提升了古文的审美能力，这样一连串儿地带动下，再回头看书本上的知识时，感觉容易很多。对学习，也有了兴趣。所以，父母们不要天天把孩子按在书桌前学习，如果我们的学习没有效果时，首先要打开更广阔的视角，让孩子的综合能力得到提升。


第二个技巧，是用动态的眼光看待孩子的成长。如果我们相信孩子遇到的学习困难是暂时的，那么孩子就有可能战胜困难。如果父母都没有信心，孩子可能会更疲惫。能力是会变的，父母一定要相信这一点，也要证明给孩子看。有一个初一的男孩子，因为学业的压力感到挫败，于是天天躲在家里玩儿游戏。我和他讨论了很多游戏的内容，孩子说得头头是道，无论是战术布置、细节、场景等等，描述得非常精彩，真的有一种身临其境的感觉。因为我平时是不打游戏的，但孩子的描述非常吸引人，我就问了一句：「你作文一定很好吧？」


孩子立刻说：「我最害怕写作文了！」于是，我就对他说：「之前，你害怕写作文，是因为你写的都是别人的事。现在开始，语文老师再留作文作业，你可以写自己经历过的打游戏的体验。你刚刚分享的和队友的合作以及对游戏的思考很真诚，你只要原封不动地写下了，就 OK 啦！」孩子半信半疑地试了一次，结果那是他写得最舒服的一次作文。很多时候，父母觉得孩子的能力是固定的，其实，只要我们用心去了解孩子的生活、稍稍启发一下，孩子就能够爆发。能力的培养，先要让孩子有信心地去做，重复的次数多了，自然形成能力。


第三个技巧，是让孩子有反思的机会。孩子学习成绩差，有很多原因，是知识掌握的不牢固？某种思维能力不好？还是缺少自控力、或者注意力不够集中。这些情况，孩子也许自己意识不到，只会盯住数字。所以，父母启发孩子考虑原因，我们一同分析、找原因，比如自控力差，我们就用到上节课讲过的执行力的技巧。比如思维能力差，父母可以让孩子看一些提升思维能力的书。比如知识掌握的不牢固，父母可以让孩子把知识讲给自己听、加深印象。比如孩子考试时注意力不好，父母可以和孩子谈心，让孩子感到放松、不必要过度紧张。这些总结和反思，会让孩子看到自己能够提升的点。如果我们一开始骂孩子，孩子是没有多余的精力进行反思的，能力也就没法得到提升。


技巧四：把学习还给孩子。


很多时候，父母在陪读的过程中，经常练就十八般武艺，可是，父母的能力越强，孩子的依赖性越大。慢慢地，这种依赖性让孩子觉得，学习是按照父母的安排进行的一项任务。父母给孩子报补习班，孩子就去，孩子机械的学习，听不听得懂，有没有具体的收获，家长也没有后续的跟进。这种状态，孩子是没法练就能力的。要想培养孩子的能力，必须告诉孩子：「学习是你自己的事！」


有的家长说，我和他说过、但是孩子不听。孩子不仅听父母说什么，更会观察大人的行动。孩子成绩差一点，大人表现得比孩子还着急，孩子如何相信学习是自己的事情呢？又怎样才能为学习承担应有的责任？所以，我们把学习的主动权归还给孩子，是在好成绩面前共同庆祝，成绩差时支持，孩子想尝试自己的想法，父母要祝福，而不是过多地干涉。这样，父母才能培养孩子的独立性，慢慢地发展孩子的学习能力。


谈过孩子的学习能力，我们需要学习的技巧，是如何帮助孩子摘掉身上「差生」的标签。小新的妈妈想给孩子报一个提高班，小新想都不想就拒绝了：「只有好学生才能上提高班，我们这样的孩子得去补差班！」


小新妈妈听了这样的话，心里很难过，对小新说：「课程叫什么名字重要吗？教授的内容才更主要对吗？」


小新却反问妈妈：「如果学生不分三六九等，为什么我忘带卷子老师就说我没有写、要罚抄一遍，那些好学生忘带了老师却愿意相信他们呢？」


这样的现象，令小新妈妈很震惊。老师按照孩子的日常表现，偶尔宽容一些好学生也正常，但最令小新妈妈郁闷的，是儿子对自己的评级。听儿子一口一个「他们好学生」怎样，小新妈妈几乎能听到自己心碎的声音。她也鼓励过孩子，说：「妈妈觉得你是好孩子，无论成绩好坏！」可是，看着孩子成绩提不上来，偶尔的着急早就暴露了小新妈妈的真实心情。无论是学校还是家庭，都是以成绩论英雄的。那么，那些学习不好的孩子眼中，自然把自己看做一个失败者。


这种标签化的体验一旦形成，就需要找一些机会，让孩子能够重新看待自己。父母必须用自己的言语和行为提醒孩子，除了成绩，一个人更应该是一个多样化的存在，这样假以时日，孩子才能恢复自信，慢慢地搞好自己应该做的事。我们来看具体的技巧：


技巧一：理解孩子的感受


小新化学成绩很差，上次 61 分，这次 58 分。爸爸想对儿子说：「我早就提醒过你，不努力就只能不及格，你看，现在我都替你丢人！」这样的话，对孩子没有帮助，为了能让孩子做出更好地行动，需要用一些理解和共情来支持孩子、安慰孩子。爸爸可以说：「虽然只差了三分，但却是从及格到不及格的差别，58 分让人很难受！」说出孩子的感受，我们才有可能帮助他。


技巧二：寻找孩子的特别之处


小新有一次月考，生物考了班级的前十名，这几乎是他单科最佳成绩。妈妈及时地捕捉到了这一点，向孩子询问：「你是怎么做到的？儿子，你进步了啊！」


小新回答说：「这两张学习植物，是我喜欢的内容！」


这样的对话提醒妈妈，我们不能用同一个标准看待孩子的学习，他学不好数学，但有可能成为生物的尖子生。于是妈妈说：「幸好大学就分专业了，你可以学习更多自己喜欢的内容！」一句话，让孩子深受鼓舞，他可以看到自己也有感兴趣的事情，也可以在学校找到兴奋点，上学顺利了很多，成绩自然也能得到提升。我相信，只要家长用心寻找，一定能发现孩子的长处。


技巧三：给孩子创造特殊的机会


让小新彻底转变对自己的看法的，是一场学校的诗词比赛。小新最爱看的节目，就是《中国诗词大会》，他最佩服的人，就是那个快递员小哥。每一次，他看节目，都做好多功课。不仅将节目中出现的诗词背熟，还和别人在网上玩儿飞花令。不想，今年学校的三月艺术节，就是模仿《中国诗词大会》的形式，以班级为单位进行比赛。报名时，小新没有举手，他觉得就算举手老师也不会叫他。出人意料地是，就算他没有举手，老师还是留给他一个宝贵的名额。原来，小新的妈妈提前和老师沟通，告诉老师孩子有多么喜欢诗词，也做过一些准备，希望老师能够给他机会。所以，老师毫不犹豫地让小新参加，还鼓励他说：「你的实力，能当队长，我给你个任务，让其他四名同学都像你一样努力！」最后，小新一战成名，不仅为班级争光，也彻底摆脱了差生的标签。父母们要留意孩子的爱好，帮助孩子抓住机会，鼓励孩子通过挑战、变成更好的自己。


今天的我跟家长们讲 4 个帮助孩子提升学习能力的技巧：分别是培养孩子的综合能力，动态的看待孩子的成长，让孩子有反思的机会，把学习还给孩子，并且也分享了 3 个撕掉孩子「差生」标签的技巧。


好了，今天同样给大家布置 2 个小作业： 


• 和孩子制定一列周末计划，每个周末抽出半天的时间，做一些和学习无关的事。孩子可能喜欢烤蛋糕、坐公交车去闲逛、去民俗风景区照相……通过活动，父母和孩子一同理解孩子的世界，寻找这些事情和学习的「切合点」，进而增进孩子的学习能力


• 综合利用三种帮助孩子撕掉标签的技巧，帮助孩子改变一个弱项，让孩子慢慢改观对自己的看法。

