## 3.孩子总说不，抱怨父母唠叨，怎么说才有效
上节课，我们学习到管教孩子的技巧，很多父母向我反馈，当他们开始留意自己和孩子的表达方式时、感到一阵阵惊慌，因为我们太依赖威胁、唠叨和指责，认为这就是父母的全部权威。但好消息是，当他们开始使用一分钟斥责法后，这种惊慌就在慢慢下降，他们能感受到新的管教方式是多么有力量。


作为父母，除了要倾听孩子的感受，也要管教孩子的不当行为，同时，我们还承担着一个重要的职能——向孩子提供建议，让他们更努力、更积极地生活。父母不仅承担着保姆、提款机、朋友和教练的职能，更应该是导师，引领孩子在精神层次获得更大的成长。当然，这只是理想的情况，现实中常常出现的状况是，父母建议孩子做这做那，孩子充耳不闻、置之不理。


暑假快到了，小巍妈开始筹划假期辅导班的计划，提前报名能享受早鸟价，于是她付了定金。小巍知道了这件事，感到很愤怒：「我没打算报辅导班，你问都不问我一下吗？」小巍妈也很委屈，英语和数学班，不是每个假期都学的吗？这还用问吗？她不能理解孩子的「反常」，想要说服孩子：「这个辅导班名额有限，咱们是老学员，才抢到的！」结果，小巍讽刺地说：「这么难得的位置？要去你自己去！


小巍爸知道了，也想说服孩子，甚至说：「你要是不上辅导班，假期咱们也别旅游了！」小巍毫不犹豫地同意了，和爸妈杠上了。一个假期，看到儿子懒散的样子，小巍妈特别头痛。几次旁敲侧击，儿子都装作没听懂，后来小巍妈直接问：「假期应该多学习！别人都学呢，你不学不怕被落下吗？」小巍摇摇头说：「不怕！别人学和我有什么关系！」说完就背对着妈妈打游戏，再也不理会这个话题了。


不只是假期的安排，生活中的琐碎小事，小巍爸妈也操碎了心。进屋要锁门、吃过饭的碗要放进水池子里、换洗的脏衣服丢进脏衣篮里、叫外卖之后把一次性餐具扔掉……这些孩子们本应该做到的小事、却经常要大人唠叨。有时候，赶上孩子们心情不好，大人善意的提醒，他们也要怼回来：「能不能别找茬？爸爸都没事，为什么只有你忍不了？」


很多父母，都和小巍爸妈一样「狼狈」，他们按照自己的想法帮助孩子规划生活，结果多数计划被扼杀在摇篮中。父母们满腔热血，却送不出自己的建议。你应该多学习、你应该多看书、你应该多和朋友交往少打游戏、你应该多出去走走不要宅在家里……很抱歉，青少年的世界里，没有「应该」。他们认为，自己喜欢的就是理所当然的，孩子还没有足够的耐心和能力换位思考，去满足父母的期待。既然，青少年的世界没有「应该」，现实生活又不可能任意而为，父母需要学习一些技巧，让孩子能够认可我们的建议。


给大家 3 个表达锦囊


技巧一：尽量简短地表达


通常，同一件事情提醒过多次之后，我们会越说越多。比如，孩子进屋后总是忘记锁门，每次被父母发现，都会教训一番：「你知道什么是危险吗？不不看新闻吗，多少人因为自己的疏忽遇难？我和你说过这么多次，你怎么就不能……」其实，父母说得长篇大论，和单纯地提醒孩子「把门锁上」，这两段话的效果是一样的。区别在于，第一段话带有贬损的含义，破坏孩子和我们的关系，让孩子更不愿意与我们合作。有时候，孩子的叛逆，真的是父母造成的。所以，尽量简短地表达我们的建议，哪怕孩子一错再错，父母的职责就是在不破坏关系的前提下反复提醒而已，直到孩子养成习惯。


技巧二：给孩子选择的权利


像是报暑假辅导班之类的事情，给孩子越多选择的空间，孩子越有可能做出符合大人期待的选择。像上面提到的例子：小巍妈可以提前两天和孩子商量：「这次辅导班的名额很有限，我们要提前决定。报名截止到周五下午，你能在这之前给我答复吗？」大家可能担心，我给他选择权，他真的不上怎么办？在此，我建议父母要尽量做到一致，既然给孩子选择权，他就有权拒绝。如果被拒绝，我们不要立刻气馁，也不要用 120% 的力量控制孩子，而是应该做好价值的引导，让孩子更加积极、努力地选择对自己有益的行为。


技巧三：与孩子展开价值观的对谈


关于学习，该努力到什么样的程度，是由内在动力和外在压力共同决定的。孩子长大后，父母对孩子施压不再起作用，这时候，需要让孩子从内心中认同「我需要努力」，才愿意和大人合作。关于是否需要报辅导班，父母可以说：「这次暑假，你没有报辅导班，如果下学期你能保持成绩，寒假时你依然可以自己选择！如果你成绩退步了，也不要着急，我们一起想办法！」这样，父母既没有责备孩子，也向孩子表明了自己的立场。当然，父母亮出立场后，孩子可能会表达自己的感受。他们会说辅导班比较累，或者讲辅导班的内容帮助不到自己！这时候，父母要转化为「倾听者」的角色，和孩子讨论该如何解决「累」和「内容没有用」的问题。反复地商榷后，父母可能会和孩子达成共识，这就顺利地发挥了引导的作用。


想要为青少年提出最合理的建议，让孩子们认可我们的帮助，必须要区分清楚：哪些问题是孩子成长过程必须要面对的问题；哪些是孩子出格行为，需要设定底线的问题。大家可以做一个简单的「问题框」练习：和伴侣约定一个时间，先各自写下孩子表现出来的自己不能接受的行为。然后把两个人的答案汇总在一起，看看是否有交集、交集又有多大？比如，孩子的交友问题令你们头痛，你要具体的写出孩子哪些交友行为令你们担忧：回家太晚，偶尔一次地喝酒，还是同朋友去打群架等等。


当然，你们写下的行为可能有差异，两个人不妨交流一下：为什么自己担心的问题、对方却不那么在意？是不是他已经有什么有效地解决方式，或者朝着不同的方向思考就豁然开朗呢？总之，在交流中，一部分担心就可以消失了，那些会引发父母的共同关注，这才是你们需要关注的重点。


理清楚问题后，父母已经从担忧的状态进入到「解决问题」的状态。我们会发现，父母们梳理出的问题单中，有一部分内容是属于孩子的困惑：不喜欢某个学科的老师，不被足球队的队友信任，竞选班长失利，期中考试没有发挥好等等。这些问题，我们可以用第一节课中学习的「倾听」的技巧还给孩子，当我们能够理解了孩子的痛苦和烦恼，他们就能够在我们的理解中感受到力量，获得自我成长的动力。清单中还有一部分内容，是属于父母的困惑：孩子早晨不爱起床、父母总被连累得迟到，孩子花钱大手大脚、经常管父母多要钱，孩子在考试中作弊、老师请了父母到学校谈话等等。这些问题，父母需要用「一分钟斥责法」，和孩子沟通自己的担忧，鼓励他们改正自己的行为。


有时候，就算是父母灵活地运用了倾听、管教和鼓励孩子合作的技巧，但是，有一些问题还是「谈不拢」。比如，某一天，爸爸发现儿子后背上有一个明显地纹身图案；又或者，女儿对妈妈说：「我十八岁的时候，要去整容！」这些极端的挑战，有朝一日也许真的成为父母的噩梦。除此之外，孩子喜欢带着耳机听摇滚乐、周末聚会时和同学喝酒或者单独和异性朋友出去玩儿到很晚……


面对这些极端问题，说教和建议几乎起不到作用，这时候希望父母明白「自己不再是万能的」，我们需要转变角色，重新定位自己。既然不能全部掌控，父母需要让出一部分权利、让孩子自己做决定，在日常生活中潜移默化地影响孩子，而不是和孩子硬碰硬。具体来说，有 3 个技巧让父母定位好自己的新角色：


技巧一：让孩子先尝试，尊重孩子改变的潜力


孩子长大了，需要依靠自己的力量去解决问题，尤其是抵抗来自同伴的诱惑。有一天，乐乐爸爸看到乐乐的朋友在街边吸烟，联想到之前在儿子的书桌上看到了打火机，他觉得，儿子应该有很大的嫌疑。


晚上，他找到孩子，对他说：「我看到你的朋友在吸烟，也我想，我们应该谈一下这件事。」


乐乐耸耸肩，说：「好吧，我承认，我吸过一两次！」


听到儿子的话，乐乐爸爸五味俱陈，心中很难受。但他仍然没有评价孩子的行为，只是对他说：「那你现在怎么看待吸烟的问题呢？」乐乐摇摇头，说：「我还没想好！」


乐乐爸克制自己想要说教的冲动，而是说：「等你想好了，可以告诉我吗？」然后，是好几个星期的等待。直到有一天，乐乐和爸爸说：「我决定了，我不会抽烟的，因为运动员基本都不吸烟，我咨询过教练，吸烟对成绩的影响很大！」


这是孩子自己做出的决定，他会更加珍惜，父母相信孩子处理问题的潜力，就有机会看到孩子更成熟的解决办法，所以，遇到问题不要急着出手，先给孩子尝试的机会。


技巧二：挖掘孩子的闪光点，和孩子相互学习


有时候，意识到孩子长大了，是一瞬间的事情。父母要有一种向孩子学习的态度，才能确保孩子把自己的优势和性格中的闪光点保留下来。欣欣和妈妈逛超市，妈妈捡了几样蔬菜做晚餐，走到零食区时，欣欣妈突然发现一样没有打价签，她不想绕远走回去，所以就把这盒菜捡出来、放在零食架子上。欣欣看到了，对妈妈说：「你等一下，我马上回来！」孩子用最快地速度跑了个来回，找到售货员解决了价签的问题。


欣欣的做法，让妈妈感到有些尴尬，但她孩子对孩子说：「谢谢你，你宁愿自己麻烦，也不愿意给别人添麻烦，不得不承认，你的处理方式比我好！」说完，母女的心情都很轻松。即便父母做错小事，他们如果能够坦诚地表达对孩子的欣赏，也能够获得孩子的尊重。孩子能对超市的食物负责，也就会对自己的成绩、自己的生活负责。这种欣赏，就是在强化孩子的力量，让他们做出更多的好行为。


技巧三：放宽底线，确保安全才是最重要的


我经常鼓励十几岁孩子的父母要放宽底线，让孩子有机会自己处理问题，但是这种宽松的教育方式的底线就是「安全」。孩子不喜欢辅导班，我们可以慢慢观察和引导；孩子想放弃小提琴特长，我们可以协商、换个老师尝试一下或者多问一些朋友的意见。可是，一旦涉及到安全的问题，父母们无需让步，也无路可退。


关于安全，我们要告诉孩子：「聚会时，一旦饮料离开了自己的视线，就不许再喝了！」这样，我们在教会孩子回避风险。有的家庭，这样安全的底线规定是「十八岁之前不能喝酒！」或者是「不能在朋友家过夜」、「不允许纹身」等等。这些父母非常介意的规则，要向孩子反复强调，这就是家庭的安全边界。


其实，孩子很享受有边界的感觉，这让他们感觉安全。就算他们偶尔觉得「不公平」，但父母通过边界向孩子们传递的爱，他们一定能够感受到。父母在教育中，要抓主要的冲突矛盾，要设立主要规则，细节部分和一些无关紧要的小事，可以由孩子自己决定。相反，当父母过多地纠结于小事时，会破坏和孩子的关系，到了涉及安全的大事时，孩子也不会理会，这样才得不偿失。


这节课我们讲了 3 个让孩子接纳意见的技巧：1.简短描述 2.给予选择 3.价值引导


并且在孩子成长的过程中，父母要学会角色转变：1.给孩子机会去尝试 2.与孩子相互学习 3.守住安全底线。


最后，希望大家明白：帮助孩子设立外部规定的目的应该是帮助他们培养自己内部的规则，这样，他们的决定便是来自于自己的内心，而不是迫于外部的压力。孩子长大后，早晚要做出独立于父母决策之外的自我决策，父母的决策，就会转换成建议。只有父母定位好自己的角色，相信孩子的潜能，用正确的方式对孩子提建议，我们才能鼓励孩子同我们合作。


好了，今天的训练营同样给大家布置 2 个小作业：


• 用「问题框」方法，列出孩子的问题并分析自己的管教行为。把一些孩子的问题换给孩子，用「倾听」的技巧减少父母的任务量。


• 回忆一下你曾给孩子提出过的哪些建议没有被采纳，这次用新讲的方法让孩子认可你的建议。

