## 41.最后的问题
从远古时代的结绳计数和书契计数，到如今计算速度达到数十亿亿次的超级计算机，人类的计算工具已经发生了翻天覆地的变化。20 世纪 50 年代从晶体管兴起的半导体产业，如今已发展成为世界第一大产业。晶体管，集成电路，微处理器，个人电脑，和超级计算机等一系列伟大发明，彻底改变了人类社会的组织形式和人们的生活方式。每一项发明都有最初的起源，草蛇灰线，伏脉千里，算筹和算盘中蕴含的数学思想启发帕斯卡和莱布尼兹研制出机械计算器；雅卡尔提花织布机首创的打孔纸带输入促进了霍尔瑞斯制表机和 IBM 的诞生；巴贝奇差分机中蕴含的程序设计思想成为晶体管计算机的软件雏形。令人惊奇的是，这些无比简陋的计算工具，在数千年后发展成具有初级智能的计算机，帮助人类发射火箭，计算卫星轨道，和进行无人驾驶。这些计算机连接在一起，组成了覆盖全球的庞大信息网络——互联网，互联网中有 30 万兆个计算机芯片，消耗的电力占全球电力的 5%，其中包含的晶体管总数和人体大脑中神经元的数量相近，信息和数据在互联网中以 5 GHz 的超高频率自由流动、相互融合，迸发出五彩斑斓的创造力。互联网深入到了现代生活的方方面面，打破了信息垄断，给每个个体赋能。人类社会联系地空前紧密，成为了真正的命运共同体。


奥古斯塔·埃达·拜伦如果能穿越到今天，应该会感到十分欣慰。她曾在 150 年前预言，巴贝奇的差分机并不仅仅是简单的计算器，在未来这个机器或许能够掌握艺术，撰写诗歌和编写乐曲。这一切随着晶体管、集成电路和微处理器的发明而成为现实，在史蒂夫·乔布斯主导设计的苹果产品中达到巅峰。埃达所拥有的诗意和科学交织的气质在乔布斯身上获得了传承，他始终处于科技和人文的交叉路口，成为信息革命中最具创造力的领导者。埃达在 1843 年提出的另一个预言，也十分引人深思，她说：「分析机不会主动创造任何东西，它只能根据指令来完成任务，不会像人类的大脑一样拥有自主性。」英国计算机科学家艾伦·图灵（Alan  Turing）在其 1950 年发表的论文《计算机器与智能》（Computing Machinery and Intelligence）中，专门讨论过埃达的预言，他表达了极具开创性的反驳论点：机器能够进行学习，并将逐渐发展出智能、意识和主动性。为了辨别机器是否已经具有智能和意识，图灵还提出了测试方法，也就是著名的图灵测试：将一台计算机 a 和一个人类 b 分别隐藏起来，只通过显示屏和键盘与被测试者交流，如果有超过 30% 的人类被测试者无法从 a 和 b 中辨认出计算机，那么这台计算机就通过了测试，拥有了智能和意识。在图灵测试提出 60 多年后的今天，虽然计算机并没有像图灵预言的那样拥有自己的意识和思想，但计算机在人工智能领域取得的进展超出了人类最大胆的想象：搜索引擎公司谷歌（Google Inc.）发布的人工智能「Duplex」能够模仿人类交谈的语气和停顿，帮助用户通过电话进行订餐，在特定领域通过了图灵测试；DeepMind 公司基于深度学习算法和人工神经网络开发的人工智能 AlphaGo 在围棋这一人类统治数千年的古老比赛中以 3:0 战胜世界排名第一的柯洁九段，开创了全新的围棋境界；谷歌旗下的无人驾驶公司 Waymo 经过 10 年的人工智能技术打磨，积累了超过 800 万英里的道路测试里程后，推出了无人驾驶出租车服务，完成了百年汽车工业史上伟大的创举，重新定义了汽车。


在这个瞬息万变的信息时代，计算机和人工智能将会把人类带向何方，人类又将如何与自己创造的最先进的计算工具相处？这是人类终将面对的最后的问题。或许我们仍能从埃达·拜伦身上获得启示，人类的直觉，艺术审美，故事和想象力是我们相较于机器最独特的优势，就像埃达综合了父亲的诗意和母亲的数学天赋一样，人类也能和计算工具共生，将感性智慧和机器算力结合，把人性注入技术，创造出更美好的新世界。


备案号:YX018yDkepOQp6ZYm

