## 1.《红楼梦》：一部女性智慧生活百科全书
感谢了不起的中国古典文学名著《红楼梦》，感谢曹雪芹，借由大师笔下的经典之作，让我们在这里遇见，一同品味经典，在经典中成长和进步。从今天开始呢，我将要陪你们度过一段漫长的时间，在这以后所有的日子里，首先我要祝福你，学有所得，生活幸福。也要感谢你的聆听！


提到《红楼梦》啊，我们每个人都不陌生，也许说，从九岁小儿到七十岁老人，都知道贾宝玉、林黛玉、薛宝钗也并不夸张，因为《红楼梦》和《西游记》《三国演义》《水浒传》一起，组成了我国著名的「四大名著」。而四大名著呢，是伴随我们每一位中国人成长的过程中，既增知长见，又温暖、有趣、充满智慧的一套丛书。


鲁迅先生曾说过这样一句话：「《红楼梦》是中国许多人所知道，至少，是知道这名目的书。谁是作者和续者姑且勿论，单是命意，就因读者的眼光而有种种不同——经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……」


从鲁迅先生的这句话，我们就足以见得《红楼梦》丰富深刻的内涵，仅此一部《红楼梦》，就因读者之不同，而能读出不同的道理和味道来。而你所读出的味道，又是怎样的呢？我想，这个话题，也会是将来我们常常聊到的。因为，经典存在的意义，首先是它「广为人所知」，其次，是它「耐人寻其味」。同一部书，却并非只有一种味道，而是一千个人有一千种解读，就算是同一个人，在不同人生阶段，也能品出完全不同的味道来。


所以，在靠近经典的过程中，我们才需要老师引领；需要伙伴彼此交换真知灼见；更需要自我的沉浸与专注……正因为如此，深思熟虑过后，我决定打造《红楼梦里品人生学生活美学》系列线上课程，和大家一起去走进经典，一起分享有益于我们人生、生活各个方面的知识、和智慧。以《红楼梦》为核心，我想带领你和我一起，从经典中寻找到对我们生活、成长有益的答案。


《红楼梦》就像一部百科全书，它能给我们的生活，带来美学、思想、智慧等方方面面的引领。


比如，你想学习用桃花花瓣做胭脂吗？


你想学习职场沟通技巧吗？


你想知道婚姻中如何以柔克刚吗？


你想知道人际关系层面最忌讳的是什么吗？


你想知道人的性格和命运，有着怎样的关系吗？


尤其在时代大环境风云变幻，让我们如此缺乏安全感的今天，你想知道，我们要怎样去平衡自己的事业和身体健康吗？


假如人生不慎踏入了低迷期，我们要如何走出呢？


这许许多多，看似复杂的问题，其实，我们都能轻松地从《红楼梦》里找到答案。所以，才有学者说，《红楼梦》绝非是一部爱情小说那样简单，也不仅仅是在讲一个贵族家庭的故事，实际上它替我们解决的，是生活的各个面向的事情。


我想，这也是伟大的曹雪芹，留给我们的智慧财富，他让我们在今天，几百年后，还可以借古通今，通过读一本书，就懂得生活的美学、懂得人与人之间的交流、懂得情感的深度和层次、懂得人生的内涵、懂得思想的进化、懂得生命丰富的色彩等等。


因此，可以这样说，在《红楼梦》这片广阔的天地里，有文学、有哲学、有历史学，有生活美学、人际关系学、生命科学、情感伦理学，以及宇宙天地学等等，最重要的是，还有未知的，一直在不断成长中，渴望通过智慧得到关照的你、我，和我们大家。


为了能让你更好的从经典文化中汲取营养，感受成长，在整个课程的编排中，我一直想象着，要让我们的课程充满「有趣、轻松、活泼」的氛围，让大家听课的时候感觉没有压力。


那么，现在就请允许我，带着一份美好而真挚的心情，先简单向你介绍一下，我们将要上线的系列课程所包含的四个单元，也就是 32 节课的内容。


第一单元，是很有趣的情商单元，我们讲性格、聊人生。


我列举了《红楼梦》里，在做人做事方面，很有突出特点的 10 位女性。通过对她们命运的讲述，来和你分享性格与爱情、婚姻、职场发展等方面的关系，从而使得我们在各种人际关系层面，更加的游刃有余。


实际上，整部《红楼梦》里聚集了数十位个性迥异的女子，在第五回贾宝玉神游太虚幻境时，这些女子的身份和命运，就先于主体故事的发生，率先被透露。比如有我们知道的「金陵十二钗正册」女子，还有「金陵十二钗副册」女子，以及「金陵十二钗又副册」女子等等。在曹雪芹「千红一窟，万艳同悲」的巨大宿命论下，我们感慨于她们命运的不同，同时更能从她们身上得到一些生活启示。


所以，我选择的这 10 位女子，不一定都是「金陵十二钗」正册的女子，但一定都是世间独特，能帮助我们成长的女子。这里我向你简单的介绍一下她们，分别是：林黛玉、薛宝钗、贾探春、王熙凤、妙玉、贾元春、晴雯、平儿、尤三姐和史湘云。


第二单元呢，我会以《红楼梦》中几位非常精明、具备才干的女性，和她们管家、理财的故事为例，与你分享家庭管理、职场管理方面的经验。


比如，管家能手、职场 CEO 王熙凤；未雨绸缪秦可卿；得人心者得天下，堪称最佳 HR 人选的薛宝钗；穷则思变的改革家贾探春；还有会用人的王夫人等等。


我想告诉你，《红楼梦》里的女子很多，却非只是浪漫才情之流；在曹雪芹的精湛描写里面，当然不乏精明干练之辈。而她们也是红楼女子中，最浓墨重彩的人。在这个单元，我们来借由古人的智慧，来学会通达。


我想，这正是我们读书，读《红楼梦》的意义之一。


在第三单元呢，我想和大家聊一聊「养生养颜」等话题。在城市生活压力、职场竞争压力日益变大，气候环境也不断恶化的今时代，不管是年轻人还是老年人，都越发关注、关心自己的身心健康，尤其是在「新型冠状病毒」疫情席卷全球时，更是提醒我们每个人，应该将对自己「健康」管理，提到到第一位。


《红楼梦》太了不起了，不仅因为它是集儒释道三家精神的大成者，更因为它是一部生活百科全书，书里的很多医学养生知识、生活常识，已经被现代中医专家和生活家们反复推敲验证，足够具备资格，让我们去学习。


所以，在这个单元，我会以《红楼梦》中几位比较特别的女子的医案和疗养方法，和大家分享一些现代的养生常识，让你学到一些来自传世经典中的美容焕颜、小病自治方法，比如说，从林黛玉的「人参养荣丸」里学气血养生；从王熙凤的不治之症里，学习女人保养三要素等等。


最后的第四单元，我特别为大家策划了《红楼梦》10 大经典片段的赏析，带领你走进《红楼梦》，让你亲近它而不畏惧它，准备好开启来自于《红楼梦》的领悟。《红楼梦》的经典片段很多，绝非只有 10 个，碍于课程时间有限，我只能先挑出 10 个经典中的经典，来进入我们的课程。


这 10 个片段分别是：1 宝黛初会；2 元妃省亲；3、黛玉葬花；4 湘云醉卧；5 共读西厢；6 晴雯撕扇；7 妙玉喝茶；8 龄官画蔷；9 香菱学诗；10 宝玉悟禅。


那么，以上就是我将为大家、为你打造的《红楼梦里品人生学生活美学》系列课程 32 节课的内容。看似短短四个单元，但绝对容纳了文学赏析；性格培养与情商提升；家庭理财与职场管理，以及女性养生驻颜等丰富的内容，能够为你在生活方方面面所用。


近年来啊，对《红楼梦》的研读和学习，已经成为了我生活中很重要的一部分。当我被屡屡问道，为何如何喜欢《红楼梦》时？我想，我的答案，都绝非仅仅是前人所说的「开口不谈《红楼梦》，读尽诗书也枉然」，也绝非今人简简单单地认为的「这部歌颂女性之书同样能给女性带来成长」，而是，《红楼梦》开启了我对于人生各个面向的思考，对于博大精深的中国古典文化的向往和热情。


我很喜欢的一位《红楼梦》研究学者，台湾大学的欧丽娟老师，她在台大给本科生讲《红楼梦》，同时研究中国文学。对于「我们为何要读《红楼梦》」这个问题，我想借用她的一段话，来表达我内心最真实的感受，因为——「时间给予了我们最好的筛选，在漫长的历史长河中，能够这么经得起严苛的考验的作品，它一定博大精深，一定内涵丰富，能够源源不断的产生一种生命力，可以启发进化，引领一代又一代的人，重新再去进行一场永无止境的人性探索之旅，《红楼梦》就是这样的一部作品，虽然它写的是青春少年的故事，我们读者也喜欢用这样的阅读心理去回应它。实际上，它并没有停留在青春里，它处理的是人生的各个面向。」


读万卷书，行万里路，身体和思想，总要有一样在路上。这是我们常常听说的话。然而，请不要忘了，人生的无常和变化，也不是任由我们可以随意安排的。比如，就像这两年，我们大家都在抗击新型冠状病毒肺炎的危害，就算我们有一颗行万里路的心，恐怕条件也不允许我们上路了。那么，在这个时候，也许，读书就是我们最好的选择。


所以，在我们的课程正式开始之前，我还想跟大家聊聊读书这件事情。


世界上的书有那么多，而我们到底该读哪一本呢？我想，避免迷茫最好的办法，就是选择一本最经典、最有价值的书来读。在学习的方法上，这也叫「取法乎上」。


也就是说，如果我们选择最高级的、最经典的、最好的上品来学习，学下来起码我么能得到「中品」的价值。但如果一开始，我们就只选择「中品」作为学习对象，可能学下来，就之能得到「下品」的价值了。


而《红楼梦》就是这样一部足以具备高资格，可以被称作上上品，能帮我们打开世界，带领我们实现思想的进化，和精神与性灵滋养的书。你我，我们大家都很幸运，遇见了它，选择了它，有机会去领悟它。


我想，这也是我们这一系列专栏，最有意义的地方之一。


当然了，《红楼梦》里的智慧无穷无尽，而这一切的源头，都是来自于曹雪芹写作的原著文本。在你听课的过程中，如果你也和许多朋友一样，被唤起了阅读《红楼梦》原著文本的渴望，那就尽量的去阅读。


不过说到阅读《红楼梦》文本呢，大家可能会面临一个读书上面的困惑，就是，「不知道该选择哪个版本的《红楼梦》来作为阅读本」？因为《红楼梦》毕竟不像其他著作只有一个版本，那么可能我接下来的分享，就能够实在地帮你解决到这个问题。


借此机会呢，我也想跟大家简单介绍一下，《红楼梦》有史以来的各个版本，和我做过研究之后，认为，适合推荐给大家的大众阅读本，把它作为我们《红楼梦里品人生学生活美学》系列课程「先导课」的小彩蛋，送给大家。


《红楼梦》自从乾隆年间诞生以来，关于版本和作者的话题，就众说纷纭，争论不休。经过胡适先生以来的考证派红学家们的考证，目前比较肯定的说法是，《红楼梦》的作者是曹雪芹。《红楼梦》这部书，是他家道中落以后，在北京西郊的一个小山村里写成的。在曹雪芹还活着的时候，《红楼梦》的前 80 回就已经传抄问世。迄今为止的各个通行版本中，关于后 40 回，流传最广的说法，说是高额、程伟元续。但到现在为止，此说法亦未得到绝对的证实。《红楼梦》的后 40 回去哪儿了呢？到底有没有写完？我们都还没有确切的答案，这个问题，像谜一样，还在不停的探索当中。


所以，一直以来，红学界对于《红楼梦》最广泛、深刻的研究，大多是集中在曹雪芹著的前 80 回，而且是带有「脂砚斋评论」（也就是所谓的脂批）的前 80 回。


脂砚斋评论，也就是脂批，是什么呢？可能这里我需要给大家做一个小小的解释。


脂批，也叫脂评，是指《红楼梦》早期版本的评点。因为这些评点，只存在于前八十回里，因此也就将《红楼梦》的各个早期版本，和后来高鹗、程伟元刊印的程甲本、程乙本区别开来。因为早期进行评点的人，并不只一个，因为他们的评点，都统称「脂评」或者「脂批」。以其中一位叫「脂砚斋」的最为著名，因而常常脂批也称为脂砚斋评论。早期评点家，较为出名的，还有畸笏叟、棠村、梅溪、松斋等人。


《红楼梦》自从乾隆中叶问世以来，带脂砚斋评论的八十回抄本就很多，甚至，可以在庙市中抄卖。但是价格非常昂贵，有到数十金一部的。因此红学家周汝昌还说过，没准早期的《红楼梦》读者，多限于富贵人家，毕竟要花几十两银子获得一部书，不是一般人家能出手的。因此，可想而知，生活在今天的我们有多么幸福，我们只用花很少的钱，便能读到最好的书。所以一定要好好珍惜读书的生活。


那《红楼梦》自从问世以来，至今一共有多少版本呢？太多了。比如，有甲戌本、己卯本、庚辰本、蒙古王府本、《红楼梦稿》本、戚蓼生序本、南京图书馆藏本、梦觉主人序藏本、苏联列宁格勒亚洲图书馆藏本、程甲本、程乙本等等。


而这其中，甲戌本、己卯本、庚辰本的底本是比较早的旧钞版本。因为版本众多，多年以来，也就使得《红楼梦》的校勘、出版、修订，形成了眼花缭乱的局面。以至于今天我们走进书店，还会面临这样的困惑：我到底要选择哪家出版社、以哪一版作为底本刊印的《红楼梦》来阅读呢？


最终，我通过做了一些研究，以及像诸多学者、专家进行求证，我推荐的，适合大众阅读的《红楼梦》版本，是人民文学出版社出版的新版《红楼梦》。人民文学出版社出版的新版《红楼梦》，以乾隆二十五年的庚辰本作为底本，以其他各种脂评抄本为主要参校本，以程本及其他早期刻本为参考本。是目前为止，在中国推广度最高，最适宜于大众阅读的《红楼梦》版本，也是阅读《红楼梦》的入门级版本。我们作为大众阅读来说，如果你还不涉及到研究之类，选择这一套书来阅读，就是最好的了。


最后，希望我们可以一起，在动荡的现实环境之外，找到一片属于自己的静谧乐园，建造起自己坚固的内心，完善自己的人生。


备案号:YX01YlpKYQLOnA9Kd

