## 12.王熙凤：协理宁国府，职场 CEO 管理技能必修
从今天开始，我们就要进入课程的第二单元啦，在这个单元里，我们会更加深入具体地，通过一些红楼梦中人，她们在管家、理财、管事儿方面的案例，来学习到一些有益于我们职场、人生的智慧。因为《红楼梦》包罗万象，所以我们才能够开卷有益。


那今天的第一节课，我们要聊聊谁呢？又能从她的身上，学到些什么呢？说起来啊，她绝对是《红楼梦》里的一个管理天才，从她的身上，我们能学到不少的管理技巧。如果你在现代职场中，恰好也是个管理者的话，她的故事你一定不要错过。她，就是大名鼎鼎的王熙凤。


王熙凤呢，是金陵王家的小姐，因嫁给了贾府的大老爷贾赦的儿子贾琏为妻，因此人称琏二奶奶。而金陵的王家，我们都知道，是《红楼梦》里著名的「贾、史、王、薛」四大家族之一，因此咱们的琏二奶奶毫无疑问是既出生豪门、又嫁入豪门的典范。作为贾府的第一媳妇，王熙凤在宁国府和荣国府，是一位八面玲珑的人物，她的身上有许多与众不同的地方。


首先，她长相很美，颇具风韵，在人群中非常出众。《红楼梦》第三回里，形容凤姐的长相是：**彩绣辉煌，恍若神妃仙子。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。**未见其人而先闻其声，性格爽利泼辣。


其次，是她有很好的**管家、理事能力**。在《红楼梦》的第二回，冷子兴演说荣国府时，提到贾琏、王熙凤这对小夫妻时，冷子兴是这样形容的：谁知自娶了他令夫人以后，倒上下无一人不称颂他夫人的，琏爷倒退了一射之地。说模样又极标致，言谈又爽利，心机又极深细，竟是个男人万不及一的。这段话的意思，就是说，贾琏远远不如他的夫人王熙凤，跟王熙凤相比，都倒退了一射之地。


第三，王熙凤之所以能够作为贾府的核心人物，还与她**在贾府家族事务中发挥重要作用**有密切的关系。贾府少得了谁，都绝对不能少了王熙凤，她就像一个灵魂人物，始终活跃在大家的视线当中。


那么，今天我们重点要讲讲的，就是王熙凤的管理才能。借由哪件事情来讲呢？我想借王熙凤协理宁国府这件事来讲。也就是《红楼梦》第十三回，宁国府的秦可卿去世，王熙凤操办她的丧礼这件事情。通过这件事情，我们足以见得王熙凤的管理和处事能力，也能从她身上学到很多。


读过《红楼梦》的朋友都知道，王熙凤和秦可卿关系要好，像是知己，所以秦可卿临死之前还给王熙凤托梦，嘱托她要对贾府的未来未雨绸缪。在梦里，秦可卿说王熙凤，是女人堆里的英雄，甚至胜过男人。因此才给她托梦，嘱托她，别看贾府现在富贵之极，很快还会有锦上添花的喜事，但也应该做一些准备，以防将来家变，合家大小有个退居之所。通过这个梦，我可以看到，秦可卿是一个极具深谋远虑的人。王熙凤很快从梦里惊醒，恰好家里下人就来报，说东府里的小蓉大奶奶（也就是秦可卿）人没了。


秦可卿死后，宁国府贾珍要大办她的丧仪。一是，出于私心，因为熟读《红楼梦》的朋友都知道，秦可卿和贾珍有不伦之恋，也就是公公和媳妇偷情。二，当然是，像贾府这样的大家族，丧事也是家族与其他家族之间社交往来的重要场合，当然也要好好办。第三呢，就是贾府一向讲究排面，宁国府的长孙媳死了，丧礼自然是不能马虎的。甚至，为了让丧礼有排面，贾珍还给贾蓉（也就是秦可卿的丈夫）现捐了一个五品官，目的是为了让秦可卿的灵牌上的封号更高一点。


为了这场丧礼，宁国府可谓人来人往，忙得跟一团乱麻似的。而偏偏这时候，贾珍的媳妇尤氏又病了，不能料理丧事。（实际上我们知道，尤氏是知道秦可卿和贾珍的不伦之恋后，心里有气，抑郁，所以就病了下不来床了）。所以丧事基本上就靠贾珍和贾蓉操办，而贾珍又伤痛过度，这时候要是有个人能帮帮宁国府就好了。于是，贾宝玉就悄悄给贾珍出了个点子，让他去请王熙凤帮忙。


贾珍听取了宝玉的建议，亲自来请王熙凤。王夫人有点儿疑虑，担心王熙凤年轻，撑不了这么大的场面。但王熙凤却很有信心，跟着求王夫人答应了吧。书中写王熙凤是：**「那凤姐素日最喜揽事办，好卖弄才干，虽然当家妥当，也因未办过婚丧大事，恐人还不服，巴不得遇见这事。今见贾珍如此依赖，他心中早已欢喜。」**就是说，凤姐很想去料理这桩丧事，因为她自己的职场履历里，啥都干过，就差操办丧礼这事儿没办过了，所以她要挑战一番，如果办成了，指定以后服她的人就更多了。


就这样，王熙凤成为了宁国府秦可卿丧礼期间的代理管家。那我们都知道，王熙凤是荣国府的人，现在她是要到宁国府办事，又是头一回处理这样大的事，她是怎么做的呢？面对一团乱麻似的宁国府，她该从哪里下手呢。


**首先**，古今规矩都一样，当你想要试图解决问题时，**一定要先指出问题所在，发现问题所在。**王熙凤答应贾珍以后，就立刻作了思索，开始梳理宁国府的弊端，找出宁国府现存的问题所在。


王熙凤经过认真分析，觉得宁国府糟心的**头一件事，是人口混杂，遗失东西。**就是说，人太多，总是丢东西。


**第二件，是事无专执，临期推委。**就是说，专门的事情，没有专门的人办，因此有人会推卸责任。


**第三件，是需用过费，滥支冒领。**就是说，开销混乱，甚至还有浪费、随便领、滥用的现象。


**第四件，任无大小，苦乐不均。**就是说，任务不分大小，轻松的很轻松，累的很累，没个均衡。


**第五件，家人豪纵，有脸者不服钤束，无脸者不能上进。**就是说，宁国府里的那些家人奴仆们，有一些，仗着自己是脸上有光的，比如跟主子年月较久之类，就很放肆。而有些呢，没啥脸面不受重视，要么没办事机会，要么就是办事也使不上劲儿。


凤姐新官上任，就先对宁国府现存的几大问题，作出全面、深刻的分析。也就是我们说的，要解决问题之前，得先发现问题所在。这是一个管理者，应该具备的眼光和才能。


分析清楚现状以后，王熙凤就要付诸行动了。她的行动从哪里开始呢？从自己开始、从自律开始。


凤姐每天卯正二刻，准时到达宁国府，开始点卯，也就是点名。卯正二刻是几点呢？相当于今天 24 小时制的清晨六点半。从第一天早上开始，王熙凤六点半就到宁国府开始点名了。第一天，点名之前，王熙凤先给宁国府里的人立了个下马威。跟他们说：**「既托了我，我就说不得要讨你们嫌了。我可比不得你们奶奶好性儿，由着你们去。再不要说你们『这府里原是这样』的话，如今可要依着我行，错我半点儿，管不得谁是有脸的，谁是没脸的，一例现清白处治。」**王熙凤这段话十分有力，就是说，既然请我来了，现在我管事儿，那你们以前的规矩就不算数了，就得依我的新规距了。


我们来思考，假如你现在要被调到另外一家公司去做管理者，就像我们现代职场里常说的，做个空降 CEO 之类，你要如何在一个全新的环境里立威信、让人服你？可能，你就需要王熙凤这样的果断与魄力了，先立威。


之后，王熙凤的**第二项举措，就是开始做分工，责任到位。**她把宁国府所有管事儿的人分成了几班，每一班都有几个人，专班、专人、管专事。比如，这二十个人算一班，他们就只负责管客人来往给客人倒茶，别的事儿不用管。那么，专班、专人、专管有什么好处呢？就是实现岗位落实，没人会推卸责任。譬如有人不小心打碎茶杯，该问责的，当然就是专管倒茶的这一班里头的人。其他的专班，还有专管灵前上香添油的，管收祭礼的，管灯火火烛的，管酒饭器皿的，管本家亲戚茶饭的，管打扫的等等。在王熙凤这样的调理之下，活儿就有条不紊地开展起来了。


这里我们也思考一下，作为一个管理者，譬如 CEO、部门经理、项目主管之类，你在工作过程中，如何调动团队为你做事，很重要的一点，就是要搞好岗位的具体落实。职场环境向来复杂，比如，有人会因为害怕担当责任，而逃避做事。又有人呢，实则做的是自己不该做的事。作为管理者，让每个人的岗位、责任落实到位而无可推卸，其实这比创造效益还要重要。就像现在很多大公司的绩效考核制度，也有点这种意思，只有这样了，公司在运营层面，才能实现有条不紊。


好，那是不是有专门的人，管好了专门的事儿，就不会出纰漏了呢？当然，非也。于是，王熙凤的第三项举措跟着出台了，就是作为管理者的「威重令行和赏罚分明」。我们说了，做管理者，是要以身作则的。王熙凤**要管好众人，首先她自己必得成为楷模和表率**，她每天早上卯正二刻，就准时到达宁国府开始点卯了。作为长官，她都如此自律，底下的人，又如何敢懈怠？所以，如果有了懈怠的，怎么办呢？那就是，该罚的要罚。


有一天早上，宁国府的总管赖升家的（也就是赖升的媳妇）就迟到了。按理说，总管的媳妇迟到了会儿，差不多得了。但王熙凤有言在先，甭管你是有脸的没脸的，既然是我管事儿，就得按我说的办。于是赖升的媳妇儿，就在众目睽睽之下，被拖出去打了 20 大板。打完不算，还连着罚她老公，也就是罚了赖升一个月的银米。


从此以后，宁国府的其他人，就更不敢造次了。大家不仅有条不紊，而且都在更好的规矩之下，兢兢业业了。


那讲到了这里呢，我们或许可以思考一下，作为一个管理者、掌权者，如果过于严格，会不会不太好？其实很多人就讨论过，职场里，待下属，是松点儿好呢？还是严点儿好。对于现代职场来说，人事关系一向是极难处理的部分，也正因为如此，我认为，有章可循、有度可依，其实比纯粹的人情化管理，更利于公司的运营。王熙凤是严格了点儿，但是，她的严格是有前提的。第一个前提，是她自己首先严于律己，当你自己都可以成为表率，别人也就不能说什么了。如果你对自己不严格，只知道要求他人呢？这绝对是难以服众的。第二个前提，是她有言在先。规矩是先立下了的，即便赏罚，也非管理者的情绪化，是依照先前立下的赏罚规矩的。所以你既然错了，你就该被罚。基于这两个前提，我们才能领悟到，作为管理者，当然需要威重令行、赏罚分明。


确实，在《红楼梦》里，经过王熙凤的这几项举措以后，乱七八糟的宁国府、秦可卿的这场丧礼，不仅办得有条不紊，而且办得风风光光，完全显示出了贾府这样的世家大族的排面和厚重。而曹雪芹，确实将这功劳，给予了王熙凤，一个女子。


王熙凤八面玲珑、有魄力、有手段，因此得到贾府王夫人的信任，获得贾府的管家之权。通过协理宁国府，处理秦可卿丧仪这个小小的段落，更是大大凸显了她的才干。由此，我们从阿凤的身上也学到了很多管理才能。譬如：精准发现问题所在、果断有魄力不拖沓、有管理者的自律、威重令行赏罚分明等等。听起来，这些不论在古代还是今天，都更像是一个男子应该有的行为。而最让人惊讶的是，在古代，就有这样的奇女子。所以《红楼梦》是精彩的，王熙凤更是出彩的。


希望大家听完课程，也能受益良多，在职场中成为一个有效率、有气度的管理者，让自己的工作事业推进得更顺畅、高效。


备案号:YX01YlpKYQLOnA9Kd

