## 21.王熙凤的不治之症，提醒我们女人保养三要素
今天我们的课程将要再一次提到一位重要的红楼梦中人，她就是大名鼎鼎的王熙凤。记得在前面的课程里，我们从管家理财、婚恋职场等角度，都讲述过王熙凤的故事。今天在这里，我想要从健康养生的角度，再单讲一讲。因为在我对于红楼梦中人的病情医案进行学习研究时，王熙凤的病结合她的命运，给我留下了极为深刻的印象。所以我也很高兴有这样一个机会，能够在课堂里来聊聊，没准儿能给女性朋友们分享一些女人健康养护的知识。


在《红楼梦》的原文文本里，关于王熙凤如何生病，病情如何，结果如何，有持续连贯的多处描写。比如第五十五回，就明确地写道，说贾府刚刚过完年，忙完年事，王熙凤便小月了（小月就是小产的意思）。在家休养一个月，不能理事，天天都有两三个太医用药。在第七十二回，又写鸳鸯和平儿私底下悄悄讨论凤姐儿的病情，说她患了血崩（就是月经经血不止）。在第七十四回，写王熙凤半夜起夜，下体一直在流血。第二天，整个人都十分昏虚，于是太医又来诊脉。第七十七回，写贾府的人去给王熙凤找人参来配药，以及给她配了「调经养荣丸」。在第九十三回，写凤姐身体本来就不好，听了馒头庵里出事，她想起了自己曾经在铁槛寺干过的亏心事，一口血就吐出来了。在在第一百一十四回，写王熙凤已经进入弥留之际了，满口胡言乱语的。


写王熙凤生病，且病情每况愈下，直至死亡，在《红楼梦》里至少有这几回，是写在明处的。那么王熙凤所患的到底是何病呢？可能通过我前面简短的讲述，大家应该能想到了，凤姐所患的病，多是妇科之病。《红楼梦》第五十五回五十六回，写探春、宝钗、李纨合力改革大观园，前提就是王熙凤病了。像王熙凤那么要强的人，若非真的病得下不来床，动弹不得，不然她怎么会轻易将管理之权交由他人。


第五十回里，这样描述道：「谁知凤姐禀赋气血不足，兼年幼不知保养，平生争强斗智，心力更亏，故虽系小月，竟着实亏虚下来，一月之后，复添了下红之症。他虽不肯说出来，众人看他面目黄瘦，便知失于调养。王夫人只好令他好生服药调养，不令他操心。他自己也怕成了大症，遗笑于人，便想偷空调养，恨不得一时复旧如常。谁知一直服药调养到八九月间，才渐渐的起复过来，下红也渐渐的止了。」通过这段话，我们可以看到，王熙凤不仅生病，而且生病后还很要强。


在之后，通过《红楼梦》后面章回的描写，我们知道王熙凤的小产还蛮严重的，因为是怀了一个男胎，都六七个月了，忽然小产了。想必这事对她的打击也很大。但最重要的是，自从这次小产以后，她就常常流血不止，身体再怎样调养，也大不如前了。至于最后弥留之际，还胡言乱语，说有很多冤魂来向自己讨命。那王熙凤何以因为一个小产，就到后面病入膏肓的地步呢？这中间的过程，我也去查阅了很多医学专家的看法，而从宋淇先生和陈存仁先生合著的《红楼梦人物医事考》里，我找到了一些比较专业的解答。但两位先生的分析也着实吓了我一大跳：王熙凤的病症，用今天现代的医学角度来看，最有可能就是子宫癌或者宫颈癌之类。也就是女性妇科类疾病中最为严重的一种。


记得《红楼梦》第十三回写道，秦可卿临死前，曾托梦王熙凤，说婶婶王熙凤若论能力的话，她可以算得上是脂粉堆里的英雄，因此打算将贾府的未来，嘱托她未雨绸缪一番。其实透过这些小细节，我们可以得知，王熙凤正因为日常管家，里里外外，操劳过度，所以才导致的小产。第六十一回里平儿说凤姐「好容易怀了一个哥儿，到了六七个月还掉了」。一般来说，稍微成熟点的女人都会有一个常识，就是怀孕头二三个月是最不稳定的时期，这一阶段最好是好好休养。而到了六七个月，其实比较稳定了。那凤姐六七个月了还小产，多么就是流产或者早产死胎之类了。说明什么问题呢？说明凤姐自怀孕以来，压根就没有好好保养自己。


关于凤姐放着自己的身体不好好保养，《红楼梦》书中也是写得铁证如山。证据之一，第五十五回开篇就写道，说「凤姐儿自恃强壮，虽不出门，然筹画计算，想起什么事来，便命平儿去回王夫人，任人谏劝，他只不听」。就是说，不能出门躺家里了，都还天天筹划事情。


证据之二，也是第五十五回写的原文，说「凤姐禀赋气血不足，兼年幼不知保养，平生争强斗智，心力更亏，故虽系小月，竟着实亏虚下来，一月之后，复添了下红之症。」证据之三，第六十一回，因为大观园里的下人丫头们出现了偷窃之事，又牵涉到厨房的掌权问题，最后由平儿来处理。平儿认为，差不多处理了就得了。但凤姐还放不下，说要严惩严办，于是平儿说她「何苦来操这心！得放手时须放手，什么大不了的事……」，而第七十二回，又写道，当平儿和鸳鸯私底下讨论凤姐的病情时，跟鸳鸯这样说道：「我的姐姐，你还不知道他的脾气的。别说请大夫来吃药。我看不过，白问一声身上觉怎么样，他就动了气，反说我咒他病了。饶这样，天天还是察三访四，自己再不肯看破些且养身子。」


那么王熙凤的病，从起初的气血亏虚，到小产，到恶化到子宫癌之类的绝症，这中间的过程，我们不难从《红楼梦》书中发现许多蛛丝马迹，这蛛丝马迹就是凤姐要强的个性，凡事不肯放手的操心劳碌，以及失于调养，是导致她病情恶化的关键性因素。那像贾府，是富贵诗礼大家，是有能力请好大夫抓好药给病人吃的，那么最为关键的，就看病人自己肯不肯配合和调养了。凤姐如果从自己发病前期就配合调养治疗，后面何至于如此？


更要命的是，后来伴随贾府的日益衰败，到后期要想找出一颗好人参来给凤姐配药，竟然都找不出了，第七十七回开篇就写道「话说王夫人见中秋已过，凤姐病已比先减了，虽未大愈，然亦可以出入行走得了，仍命大夫每日诊脉服药，又开了丸药方子来配调经养荣丸。因用上等人参二两，王夫人又命人取时，翻寻了半日，只向小匣内寻了几枝簪挺粗细的。王夫人看了嫌不好，命再找去，又找了一大包须末出来。」然后又去老太太那里找，是找到了一根，但因为年代太久远，已经失去效力了。找人参配药其实只是一个小细节，更重要的是说明王熙凤后来病重难治，不可治了。


那讲到这里，就顺便给大家介绍一下，后来给凤姐配的「调经养荣丸」这副药了。根据现代中医专家研究，**「调经养荣丸」**这药出自于**《治疹全书》**，**由生地、牡丹皮、茯苓、山药、山萸肉、泽泻、白芍、阿胶、当归、酸枣仁、砂仁、川芎、川续断组成**，这药有**清热养血**的功效。光看方子，其实像六味地黄丸的加味。我们都知道六味地黄丸有滋补肝肾的作用，然后调经养荣丸又加入了补血、安神的药物。而对于女人来说，要好好养气血、养经血、养荣自己，记得之前我在给大家讲林黛玉的病和她吃的「人参养荣丸」那堂课时就提到过，女人要养荣自己，首先就要不过度消耗自己，不让自己枯竭。那安神睡眠，也是极好的保养品，上药三品精气神嘛。像王熙凤，典型的就是虚耗过多。


那综合对王熙凤病情的研究以及结合我们当下，我总结了一下，我们女人如果要好好保养自己，尤其避免妇科类的疾病，我想应该注意这三点：


**第一点：就是养好女人的根本，气血。**《红楼梦》里写王熙凤生病后，常常提到她，脸色黄黄的，又瘦又黄。脸色黄，就说明气血不足。因为女性每个月都有生理期，在这个特殊的新陈代谢的过程中，及时养足气血，补足虚耗就格外的重要。而如果是遇见小产，或者正常的月子、产期等，更应该注重修养。不然我们很难想象，小病会不会酿成大病。像王熙凤，明明一开始只是流产，后来生生熬成了子宫癌之类。


有一个日常可以用的补养气血小方子，在这里分享给大家一下。原材料用红枣（补血）、枸杞（滋阴养肾）、桂圆（补血）、雪梨（养肺）、红糖（一般用冰糖，但正值生理期的，建议用红糖），然后加矿泉水放锅里煮开，再转为小火，熬制大约一个小时左右。喝了以后觉得整个人都暖暖的，这样也对气血的虚耗有一定的补充作用。


**第二点：就是反观自己的日常生活小习惯。**但凡谈及调养之类，就一定和一点密不可分，那就是生活方式、生活习惯的调整。如果不从生活习惯上去改变，光靠服药，身体是很难常保康健的。我可以给大家分享一个小窍门，能够治疗痛经以及经期的偏头痛。其实曾经因为这些问题，我也吃过很多中药，但后来我认真反省和检查自己的生活习惯后，我决定从改变生活习惯着手。一个小习惯，就是坚持每天晚上睡觉前泡脚，我坚持泡脚两年多，彻底治好了痛经。一个小习惯，就是每次洗完澡一定要用吹风机将头发吹到半干，或者吹干再睡觉，我自此以后治愈了自己的经期偏头痛。


因为在那之前，我发现自己常常洗完澡，头发半干、不干时就睡觉，或就出门工作了。有时候，冬天的时候，早晨起来洗过澡，出门去上班，头发都还没有全干，这样一出门必定会招风邪，时间久了就会偏头痛。那通过我的调养以后，从此我不管白天晚上，晴天下雨，洗了澡，必定会用吹风机将头发吹半干。如果是晚上睡觉的话，则一定要头发全干了才会睡觉。时间久了，没想到我的偏头痛，就自然地治愈了。所以有时候想想，我们要养好自己的身体，真的不能不对自己的生活方式进行反观检查，也不能不调整一些健康生活的小习惯。


**第三点，就是不要在心里累积、堆积心事。**因为女人长期忧心忡忡，郁郁寡欢，是会生大病的。我接着前面的课程，再给大家讲一下王熙凤。在续书版的《红楼梦》第一百一十三回以后，王熙凤还添了一个大大的心病，就是她常常感到有很多冤魂债主来找她偿命。也许是她过往人生中，确实做过很多亏心事，比如，毒设相思局害死贾瑞之事。用连环计借刀杀人害死尤二姐之事。在铁槛寺收受别人的三千两银子贿赂，导致张金哥和长安守备的公子双双自杀殉情害死两条人命的事。因为平时对待下人不宽容，后来遭到下人报复的事。比如，和贾琏夫妻反目成仇等。其实王熙凤的病到了后期以后，除了长期操劳失于调养以外，还有一点更重要的，就是她的内心负担很重。她自己做过的许多不应该的事情，使她无法不想起。在《红楼梦》第一百一十三回就写道，刘姥姥再次来看凤姐，凤姐因自己被众冤魂缠绕害怕，还托刘姥姥给她求神祷告。


实际上，一个人的病情，从起初发病，到病重，再到后来慢慢病情恶化。一个人的疾病调养，从看医生服药，到正是调养。变好或变坏的过程，内心心里因素对病情所起的作用都是非常大的。在生活中，我们不是常常听人说吗？说有人患了癌症，不知道要不要告诉他。也有说，某某某患了癌症，过了几年以后，因为治疗以及自己心态乐观，反而康复了。或者寿命大大延长了。这些其实都是在说心理因素对于人的身体、疾病的作用。


我们在听课的每一位，都不是王熙凤，未必有她那样的能力，包括那些处事手段，但我们可以从她的故事上，获得一些启发，就是女人要多多善待自己。这善待，既有心理上的，也有身体上的。我们都不会去杀人放火干坏事，但我们也要学会随时把自己内心里那些沉重的心事排解掉，不要让她堆积在心里形成负能量，那样会压垮身体。


因为我不是西医大夫也不是中医大夫，所以我的一些建议，可能能起到一个抛砖引玉的作用。王熙凤这个人以及她的命运，让我感触颇深，所以我愿意从方方面面来讲讲她，也希望大家能受益。


备案号:YX01YlpKYQLOnA9Kd

