## 3.薛宝钗：圆融与通达，才是真正的佳人之品
上节课，我们通过对林黛玉进贾府的两个小片段进行讲述，向黛玉学习到了一些智慧，比如第一次去到一些重要的陌生场合时，要如何察言观色，让自己的行止均不露怯。今天我们继续选取一位红楼女子来作为学习对象。说到今天这位啊，她可算得上是《红楼梦》里真正的情商之王，她是谁呢？来一起看一下。


在曹雪芹曹公的笔下，宝钗，她是一位**像杨贵妃一样具有丰润美感**的女子。《红楼梦》里不只一次，将宝钗的美，比作杨贵妃的美，第二十七回的回目标题就叫「滴翠亭杨妃扑彩蝶」，明确形容了宝钗的外貌酷似杨贵妃。同样在第四回，宝钗因待选之事进京，初进贾府时，描写她的外貌」生得肌骨莹润，举止娴雅」，也是说她，很有真正的大家闺秀的丰满与润泽之美。


宝钗不仅生得美，同样的，她也是大观园里最有**才华**的女子。只是与黛玉的才情不同，宝钗的才，更多体现为为人处世方面的博学、通达、与智慧。《红楼梦》第五回，贾宝玉幻游太虚幻境之前，在秦可卿的房里看见一副对联。上联是：世事洞明皆学问。下联是：人情练达即文章。这副对联用来形容宝钗再合适不过了。在红楼女子中，宝钗的诗才、文才自然是数一数二的，但宝钗更有人情事理方面的才。


今天，我们就要一起来学习一些宝钗的才，让我们自己也可以更好地懂得人情世故，在生活中努力做到游刃有余。


《红楼梦》里，薛宝钗的判词是位居第一位的。她的判词和黛玉的判词出现在同一首。形容宝钗的判词是**「可叹停机德」**，形容黛玉的是「堪怜咏絮才」。


这里，我想先给大家讲一下停机德是什么意思？停机德是出自于**东汉**时期的一个故事，说一个叫乐羊子的人，离家出远门求学，但是他中途辍学而归，他的妻子就以停下织布机、割断正在织布的线为警醒，劝诫他不要中断学业，要坚持不懈求取功名。于是后来，人们就**以「停机德」来比喻女子的德**，也就是符合封建道德规范的一种妇德。那么曹雪芹既然用「停机德」来形容宝钗，自然就是说她具备某些贤良的品德。其实，今天我们要说的宝钗的情商，也是宝钗基于一些良好品德之上，才会作出的一些与众不同的举动。


接下来我重点给大家分析一下薛宝钗的高情商，我们一起来学一下宝钗的圆融通达。


《红楼梦》第二十二回，时逢薛宝钗过生日。这一年，宝钗是十五岁生日，对于古代的女子来说，十五岁叫做「将笄之年」，也就是已成年，可以婚嫁了的意思。因此宝钗这个生日要如何操办，连大管家王熙凤都拿不定主意，要向丈夫贾琏征求意见。同时，贾母自己也拿出 20 两银子来，为宝钗作酒席贺寿。


话说很快就到了宝钗生日。这一天，可以说宝钗是贾府的宠儿，如果她提出什么要求，应该都会被允诺。一般像贾府这样的豪门望族，也都会有开宴席、看戏、听戏的流程，所以贾母就问宝钗想吃什么，想看什么戏？要她先点。


宝钗虽知是自己的生日，却不造次。反而知道贾母这样的老人，一般喜欢听热闹的戏文，爱吃甜烂的食物，于是反而按照贾母的兴致爱好点菜、点戏，点了一出老年人最喜欢的热热闹闹的《西游记》，和一出大家都喜欢的辞藻高雅又热热闹闹的《鲁智深醉闹五台山》，让贾母和大家都十分高兴。


通过点戏这个小小的细节，我们就可以看到宝钗平日里，在为人处事中的一些谦恭。我们都知道，宝钗是因为要待选才人，准备进宫而入京都的，她和哥哥、妈妈一起借居在贾府，说起来算是贾府的外客亲戚。不过宝钗十分大方懂事，贾府上上下下都很喜欢她。但越是这样，她越不受宠而骄，就更是一种智慧。如何才能做到不恃宠而骄呢？起码有一条：**学会适当放下自我，考虑别人的感受。**


其实，我们在现实生活中，也不乏类似「宝钗点戏」这样的情形发生。遗憾的是，现实生活中，却有太多的人，只坚持自己的利益或自我的。甚至有，为自己的利益损失他人利益的。


那么从「宝钗点戏」这个小片段上面，我们能学到什么呢？


**首先，我们在与他人的交往过程中，要学会站在他人的视角、立场考虑问题，多理解他人的感受。**这样做，不仅不会使自己损失什么，反而会让自己得到他人的信任。就像宝钗点的是贾母爱吃的食物、爱听的戏，贾母心里很愉悦，一定会暗自衡量这个姑娘真懂事，自然也就会越发地疼她了。


**其次**，每个人的心里，都有一个小小的「我」，和大大的「我」，这个「我」，促使你去行动。在人际网络中，有人就因为这个「我」，在他人面前，要求得过多，而显露出自私来。宝钗**适当地放下了小小的我，成全了大大的「我」。**我们每一个人，都要做那个大大的我，而非小小的我。一些小事，看似不起眼，却往往会体现出一个人格局大小的问题来。


**最后，生活中，与他人相处时，多少需要一些随和，一些亲切。**比如在长辈面前，就谦恭收敛些。在同辈面前，就大方自然些。在晚辈面前，就可亲些。所谓圆融通达，不就是指在不同的场合，扮演好不同的角色吗。


就像宝钗最终之所以赢得宝二奶奶的位置，连皇宫里的元妃娘娘都支持她，当然也跟她平日里的一些言行举动，让别人看在眼里记在心里有关，这些细节都在为她投票啊。


接下来，我们一起来看第二个例子，看宝钗是**如何帮助弱者的同时，也兼顾到对方的自尊心**，以此延展到我们的实际生活中，在帮助别人的时候，如何拿捏分寸。


在《红楼梦》第三十七回，探春于秋爽斋结海棠诗社，黛玉、宝钗、李纨、迎春、惜春等等大家都参加了，且每个人取了雅号。不过却少了史湘云史姑娘，宝玉就赶紧缠着贾母，要派人去接她。


史湘云很快就被接来了，因为她来晚了，先被罚作诗。但湘云嘴巴一快，说自己还应该被罚做东道。大家都拍手称快，说如此更妙了！等到晚上的时候，湘云借住在宝钗的蘅芜苑，就和宝钗商议如何做东道的问题。宝钗听她说了半天，都觉得不妥，于是宝钗就直言不讳了，说湘云是平日里在家中，做不了主的，身上也没什么钱，这样夸下海口要作东道，银子从哪儿来呢？回史家那边去要，自然是要不出来的；也不可能找贾家人要。而且这样一顿东道，就算只是按贾府的常规标准，作下来也得花不少银子呢。


湘云的个性素来豪放，她倒没想这么多细节，倒是让宝钗一说，却中了要害。于是宝钗就给湘云出了个主意，说她来替史湘云做这个东道吧。


如何做呢？宝钗是这样安排的。她说，她们薛家当铺里有个伙计，家里养着很多肥螃蟹，不妨让他拿几大筐来，再取几坛子好酒来，配置上一些果碟，这宴席也就能开起来了，大家岂不畅快？


史湘云听了，心里就很感佩，赞宝钗想得周到。


宝钗还跟她说，我这样替你想，你千万别多心，以为我小看了你哦？你如果不多心，我立刻就喊人去照这样办了。


湘云真的很感动，说其实一直把宝姐姐当作亲姐姐的。


讲到这里，我们来分析一下宝钗帮史湘云办螃蟹宴的这个举动，也许能给我们一些启示。在实际生活中，也不乏宝钗这样的好人，但却有更多帮倒忙的、或费力不讨好的。借由宝钗帮史湘云做螃蟹宴这个例子，我们可以学到什么呢？那就是：**帮助弱者时，要兼顾对方的自尊心，选择最合适的方法，方能自利利他。**


首先，我们都知道，宝钗是一个会为他人着想的人，帮人做东道这样的事，体现的正是她的良好品格。史湘云因为父母早逝，从小到大过得比较辛苦，经济状况比较窘迫，往往只有到了贾府时，才能过几天舒心日子，因为平日里在史家，家里为了省钱，好多针线活都是让她做，有时候做少了，婶婶还不大开心。


尽管如此，但别忘了，史湘云毕竟也是堂堂史侯家的千金小姐啊。且又与宝钗差不多同龄。宝钗呢，是皇商家的小姐，和母亲哥哥居住在贾府，家里内内外外打理得不错。试想一下，如果此时，宝钗直接向湘云施予钱财，这样的行为会伤到湘云的自尊。而如果她见死不救呢，又未免显得太过无情，毕竟湘云都和她商量了。所以她不仅主动说要帮湘云做东，还很快就说出了自己的安排，那就是，让人送螃蟹来、送酒来、再备些果碟，这样就真是万事俱全也不差东风了。


每每读《红楼梦》读到这里时，都会想给宝钗点赞。


其实宝钗和湘云的这件事情，也是我们在生活中常常会遇到的。生活里，难免都会有要向他人伸出援助之手的情形，但在帮助他人的时候，一旦方寸拿捏不好就容易出现费力不讨好的现象。那么，在帮助别人的时候，如何拿捏好这个分寸呢？我觉得起码有以下这几点需要注意：


**一对弱者施予援手，恰恰是强者最优美的表现，这种良好的品格，也是自身人格健全的标志。**一个人，人格越趋近完善，在社会与他人的交往中，就会以「给多过求」的姿态表现。不要以为「给予」会让自己受损失，往往，给予的行为，正是自己收获受益的。


**二对弱者施予援手时，要考虑弱者的承受能力，选择恰当的方式，以不伤害对方的自尊心为要。**很多人，固然像弱者施予了援手，但是却在施予援手的时候，同时强加给对方很大的压力，让弱者的处境反而更加尴尬，那么，这样的援助，反而赤裸裸地显得像施舍，反倒让他人自尊受挫。


**三决心帮助他人，就要不求回报。**这样，你所有的善行，也会结出美丽的果实来。如果为他人点点滴滴做了一些好事，就要对方加倍奉还，那这样的善行，还不如不做。


《红楼梦》里对薛宝钗的一字定评是**「时」**字。对于这个字的理解，也许我们可以这样来看，就是一种**非常恰当、审时度势、具备智慧的通达态度**。宝钗在生活中，总是一个很会拿捏分寸的人。我们一生，在人际交往中，最难学的，一直就是「分寸」二字。往往，多一分未免僭越鲁莽。而少一分，未免又显得退缩卑微。如何把握「分寸」？许多时候，就看你是否会对他人的处境、立场、心情有一些理解了。


今天我们通过宝钗的两个小故事，看到了这个姑娘身上的细腻、为人着想以及做事的分寸感。假如你像宝钗一样，愿意对他人多一些同理心和理解，想必，你也一定能换来他人的信任、与理解。人际关系也会因此，而进入良性循环的轨道。


下节课，我们将和大家分享一个原生家庭不是那么好，却通过自己的努力，打出一手好牌的姑娘，大家可以猜猜她是谁？


备案号:YX01YlpKYQLOnA9Kd

