## 8.尤三姐：过刚易折，爱情里的女人宜柔软
今天这节课，我想跟大家聊一个敏感的话题，就是在爱情里面，女人是刚硬一点好呢？还是柔软一点好？为了将这个话题聊透一点，我不得不借用《红楼梦》里一个女子的爱情故事，来加以说明，这样大家一定能够受益匪浅。这位红楼女子姓尤，是宁国府贾珍媳妇儿尤氏的妹妹，人称「尤三姐」。


用贾宝玉的原话来说，这尤三姐和她的亲姐姐尤二姐，真真是一对尤物，况她们又姓尤。书中不只一处用「绝色女子」这样的字眼来形容尤三姐，更借由贾珍、贾琏男人的视角这样评她：**「所见过的上下贵贱若干女子，皆未有此绰约风流者」**。更有说三姐，是倾国倾城貌的。


首先我们来看看尤三姐的出身。


尤三姐是宁国府贾珍媳妇儿尤氏的妹妹，但她与尤氏既不同父，也不同母，她是母亲带着改嫁到尤家来，才跟尤氏成了姐妹的。《红楼梦》第六十三、六十四回，宁国府的老爷贾敬因为常年修道炼丹，误服丹药而亡，宁国府为打理丧事，人手不够，于是尤氏便将她老娘连同尤二姐、尤三姐一起接了来帮忙。尤老娘生活拮据，她和两个女儿常年靠宁国府的贾珍接济，两个如花似玉的女儿也还没觅得好姻缘，倒是跟贾珍、贾蓉父子有些暧昧关系，所以尤氏姐妹一来到宁国府，贾珍贾蓉父子便常常去找她们打情骂俏，寻欢作乐。很快，因为贾琏相中了尤二姐的姿色风貌，在贾蓉的撺掇下，偷偷背着王熙凤，娶了尤二姐，给她买了房子置办了家私。尤二姐遇见贾琏后，也当自己找到了可靠的归宿之主，一心一意痛改前非好好做贤妻良母了。于是，尤老娘便带着尤二姐、尤三姐在贾琏悄悄买的房子里住了下来。


这尤三姐呢，因为风姿绰约，贾珍常常来胡闹。但她却不像她二姐一样，甘愿做男人手中的玩物，于是她便反将了贾珍、贾蓉父子一军。她在他们来寻欢作乐时，故意表现地浪荡引诱，却又让他们欲而不得干着急，然后她尽情享受将这对父子玩弄于鼓掌之乐，实则是发泄胸中对贾府这帮臭男人的不满。她常常故意闹得人仰马翻，搞得贾珍手足无措，然后她要看的便是这些男人的丑态。但这样下去毕竟不是长久之计，于是尤二姐和贾琏就合计，也劝三姐找个可心的人聘去，嫁人算了，就这样提了个头，却勾出了一段三姐深藏于心底的爱情故事来。


下面我们就继续来看看，尤三姐的这段爱情是怎样的？又是如何成为悲剧的？


当尤二姐准备劝尤三姐，好好找个可靠的人嫁了时，尤三姐说道：「终身大事，一生至一死，非同儿戏。我如今改过守分，只要我拣一个**素日可心如意的人**方跟他去。若凭你们拣择，虽是富比石崇，才过子建，貌比潘安的，我心里进不去，也白过了一世。」也就是说，尤三姐对于自己的终生大事，其实并不糊涂，她相当清醒，且一意要寻个自己可心如意的人。那这个人选有没有呢？有！其实多年以前，他就在尤三姐心里了。因为他们的一次偶然相遇，尤三姐便认定了他。这人是谁呢？这人就是柳湘莲，他是个票友（业余演员），之前因为薛蟠想调戏他，他把薛蟠骗到郊外暴打了一顿的那位。这人大家都知道他比较冷面冷心，人称**「冷二郎」**，但唯独和贾宝玉关系要好，比较亲密。


既然有人了，那就好办了。更凑巧的是，恰好此时贾琏出差公务，在路上，正巧和柳湘莲、薛蟠相遇。一问之下，贾琏才知道，原来曾经有仇恨的柳湘莲和薛蟠已经和好拜了把子了，薛蟠正准备帮忙安顿好兄弟柳湘莲，想带他进京给他置办房子寻一门亲事呢。


贾琏一听，这不是天赐良缘是什么？于是便把自己娶了尤二姐，现在准备给小姨子尤三姐寻亲事的事情说了。柳湘莲听说对方是个绝色女子，当下也觉得极妥，又加上有贾琏保媒，就解下自己的一把**鸳鸯佩剑**，作了订礼。等贾琏回京后，将此事告诉了尤三姐，三姐自然喜不自禁，没想到有生之年还能再遇自己的心上人，且能缔结良缘。三姐把柳湘莲送的鸳鸯剑挂在卧房里，天天看，日思夜想，只盼早日成婚。贾府里也开始给柳湘莲准备置办婚嫁之物等。


几个月后，柳湘莲也来到了京都，大家都很欢迎他，他的婚礼也都给他准备好了。柳湘莲因为跟宝玉关系要好，首先要去会会宝玉，俩人一见面，当然很亲热，于是谈到了尤三姐，湘莲就向宝玉打听底细，觉得自己结婚前，还是再问清楚比较好。于是宝玉呢，就把尤氏姐妹的情况，一五一十给柳湘莲说了。谁知道柳湘莲一听是宁国府中的人，急得暴跳如雷，说：「这事不好，断乎做不得了。**你们东府里，除了那两个石狮子干净，只怕连猫儿狗儿都不干净。我不做这剩王八。**」之后，柳湘莲找了个借口，执意要退亲。


柳湘莲这句话的意思是什么呢？我想，大概有这几层意思：第一，以贾珍、贾蓉为首的宁国府，常日里过着骄奢淫逸、浪荡不堪的生活，以至于**整个宁国府给人的印象，就是肮脏的。**第二，柳湘莲必定风言风语，**多少也猜到、或知道一些尤氏姐妹与贾珍的事儿**，所以他才否决了尤三姐，说自己坚决不做剩王八。第三，柳湘莲与那个时代所有人的价值观一样，**非常看重女子贞洁**，将此作为娶妻的首要考量因素。


从这几个方面看，尤三姐被柳湘莲淘汰了，她的爱情梦想就此哗啦啦碎了一地。


实际上，在决定要嫁给柳湘莲之前，尤三姐就已经开始改过自新、安分守己，一心侍奉母姐，作好出嫁良人的准备了。但没想到，柳湘莲带给她的是致命一击，她不堪受辱，于是用柳湘莲的订礼——鸳鸯佩剑，刎颈自尽了。**「揉碎桃花花满地，玉山倾倒再难扶」**，绝色佳人尤三姐就这样在柳湘莲面前香消玉殒。她的死，让柳湘莲反应过来，尤三姐是这样刚烈的女子，悔之晚矣，于是伏尸嚎哭，之后晃晃悠悠到了一座破庙前，让跛足道士度化出家了。


这就是尤三姐和柳湘莲的故事，一个爱情故事，我每读至此，都无比惋惜慨叹，深感曹雪下笔下所写的悲剧，真是悲愤得无以复加。我想，整件事情，并不能怪柳湘莲，怪他嫌弃尤三姐。也不能怪尤三姐，怪她早些年漂流浪荡，贞洁有损。要怪，就怪那个时代吧！那个女人只能附庸在男人身上的时代，许多时候，她们迫于生计而别无选择。但这个故事仔细想来，却对我们现代人，有极强的警醒意义，为此我想从这几个方面给大家分析一下，以期能够获得启发。


**首先，好的爱情，双方应该建立在相互了解、相互信任的基础之上。**如同柳湘莲和尤三姐的爱情，其实更多是对对方的一种虚幻认知，一种想象。柳湘莲像剑客一样，踪迹不定，他想象的妻子只要是个绝色美人就行了。而尤三姐只和柳湘莲见过一面，就是多年前，柳湘莲等一众票友，来尤家演戏，但三姐对他一见钟情，之后把他想得非常完美。人人都说柳湘莲冷面冷心，她却痴心不悔，认定他是她此生要去等、要去追随的人。正是因为这种空中楼阁似的对爱情对象的美化，使得在后来，柳湘莲见面悔婚露出自己的冷面冷心肠时，尤三姐才如此伤心绝望，不堪重挫，美梦破碎。


**其次，在爱情里面，不管遇见什么挫折，都要学会以柔克刚。**尤其对于女子来说，过刚易折。尤三姐因为遭到了爱人的全盘否定，立刻拔剑自尽。我们退回到那个时代去看，三姐的故事确实悲苦，然而，用自尽来解决爱情里的挫折，这举动也着实刚烈了些。三姐的这种牺牲，更像是与自己的自尊心、破碎的梦想对抗。


如果她不死呢？有时候我会这样想。如果三姐不死，多给柳湘莲留下一些时间，去好好了解她呢？了解她虽然轻薄浪荡过，实则秉直刚烈；了解她早已将万般人世看了个透，改头换面只想好好去爱的决心；了解她倾国倾城的外貌之下，一颗忠贞不渝的爱人之心……如果给柳湘莲一个机会，让他了解到这些呢？事情没准会朝着皆大欢喜的局面奔去。


这让我想到，古往今来都一样，今天的我们，但凡在爱情里受了挫折，出于自尊心的需要，也会立刻以一些刚硬的手段来结束关系，保全自我。比如分手、离婚、伤害自己、伤害对方等等，其实，这些快速作出的反应，都缺了些柔和、柔软。爱情固然是这世上最自私的关系，但有时候，若能退一步，给自己和对方一点重新思考的空间，没准会有新的结果出现。


**最后，在爱情里面，要有对自己客观清楚的认知，即便对方否定了你，你也不应该轻易否定你自己。**一个人否定了你，并不意味着别人也会否定你。今天你固然遇见了一个不爱你的人，感觉伤心，但若好好在人生里往前走，明天没准你会遇到一个真正爱你的。但前提是，你自己不气馁，不丧气。对方对你的否定，仅仅来自于他个人的主见、或偏见，并不能代表你的全部，你始终要很清楚自己是谁，不活在别人的眼睛里、话语里。这样独立、自信的自己，一定才会有好的爱情。


今天的我们，如果想要拥有一段好的爱情，必定得好好了解自己，了解对方，要在交往的过程中，注意手段、方式，及时调整自己的性格缺陷。也许最伟大的爱情，就是彼此之间，对彼此不完美部分的理解与包容。如果你想拥有这样的爱情，就要去努力修炼。


今天跟大家分享了尤三姐的爱情故事，希望听完这节课里的你，以后在处理爱情问题时，懂得一些刚柔并济、以柔克刚的手段，清晰认知自己，多给自己和对方留有余地。


下节课我们会聊贾府的大小姐，皇贵妃贾元春姐姐，一起探讨看起来高高在上的人，一定会是人生大赢家吗？


备案号:YX01YlpKYQLOnA9Kd

