## 1.当心！你背后的影子会吃人
**1**


这是一位很有意思的病患。在等待电梯的过程中，我翻开了病程记录，病程记录上姓名一栏写的是「病患甲」，病因写的是「被害妄想」，而其他的身份信息都是一片空白。


电梯迟缓地上升，半分钟后，停在了十一层。十一层收纳的多是有暴力倾向的病人，病患甲不同，他很安静，喜欢一个人待在病房里，关掉一切的光源，躲在最深邃的黑暗中。他的言行举止和正常人没有不同，唯一的怪癖就是不允许有人开灯，他似乎格外怕光。


通过走廊，我停在了尽头的病房，由于常年没有阳光照射，过道里有些阴凉。打开门的时候，微弱的光照在了一具模糊的身躯上，他靠着墙壁不安地扭动着身体，疲惫而又嘶哑地说：「关门。」


我将门关上，在黑暗中摸索着找到了沙发，从上衣口袋拿出录音笔打开。


「你好，我是 A 市医科大学的研究生，已经跟医院预约过和你见面了。」我的眼睛还未适应黑暗，只能凭着印象朝着大概的方向开口说。


「你似乎很怕光？为什么？」等了一会儿，他没有回应，我只好尝试打开话题。


「因为我害怕影子。」他嘶哑的声音传来，停顿了一会儿，又接着说：「影子会吃人。」


果然没有来错，影子会吃人，多么有趣而新颖的想法啊，这次记录一定会对我的毕业论文有极大的帮助。


「什么时候发现的？」我登时来了精神，坐直了身体。我没有问他为什么，因为我知道想要接近精神病患的世界，首先要将自己伪装成他们的同类。


「七岁生日那天……」他的语气很慢，有一种滞涩感，但这样也好，我才不会错过每一个细节。


「我爸爸给我炖了一锅肉，他告诉我，那是兔子肉。」我保持耐心，静待下文。


「可是我知道，那是我妈妈的肉……」桀桀，他忽然低声笑了起来：「我全都看见了，那天我没有去上学，而是躲在了衣柜里，看见爸妈开始争吵什么，然后妈妈哭着推搡爸爸，爸爸拿起台灯砸在妈妈的头上，一下又一下……」


不知为何，我从病患甲的笑声中听到一丝悲痛的意味，见鬼，我怎么知道笑声为什么会悲痛，可我分明这样觉着。


「地板上好多血啊，像除夕夜放完鞭炮后满地的红纸，啊，我忽然想起一晚除夕，我坐在爸爸的肩头点燃了鞭炮，漫天的红纸和密集的响声，太好玩了。」病患甲仿佛说到高兴处，黑暗中模糊的身影似乎在手舞足蹈，语速也急促起来。


「然后呢？」我听得入迷，身体不由自主地前倾，紧握住录音笔，生怕错过了一字一句。


病患甲颓然坐回地上，有气无力地说：「然后？然后影子就把爸爸吃了。」


「我累了。」他说。


我知道这是逐客的意思，虽然我听得一头雾水，显然他有意隐瞒了什么，但我知道今天只能到此为止了，接下来我无论问他什么，他都不会回答我了。


「明天这个时候，我再来。」每一个人都有倾诉的欲望，我相信病患甲也不例外，我只需要给他一点准备的时间。我很明智的选择告一段落，站起身来说了句话后，转身就走，绝不拖泥带水。


穿过长长的走廊，眼前的世界逐渐明亮，仿佛从深渊重返人间。


这里是 A 市唯一的精神病院，收纳了 A 市几乎所有的精神病患，为许多精神病科的医学研究生提供了数之不尽的素材，而病患甲无疑是最特殊的一例。


我叫何景晨，是一名偏向于研究与理论的学术型研究生，病患甲是我凭着与院长的关系争取到的研究对象，我将会把对他的研究写进我的毕业论文中。


走出医院的大门后，我仍然震惊在与病患甲的初次谈话中，影子吃人，多么有趣的想法，精神病人都该去写小说，指不定能成为一代脑洞大神。


我轻笑一声，为自己不切实际的想法感到可笑。这时候回想起，有两处关键的情节需要病患甲补充，一是当天他爸爸炖了一锅他妈妈的肉，那么他吃了吗？二是他直接跳到「影子把爸爸吃了」这一段，过程却避而不谈。怎么吃的？吃了之后呢？


我按压着躁动的太阳穴，强迫自己兴奋的神经冷静下来。这时候一辆红色的凯美瑞停在我路边，一位戴着墨镜的妙龄女郎放下车窗后对我展颜一笑，她有一头如瀑的长发和精致的五官，这正是我喜欢她的原因。


她叫宋依，是我高中三年的同学，也是我现在的女朋友。


**2**


咖啡厅内播放着小众的抒情音乐，咖啡杯上白雾缭绕，张树衡陷进沙发里，眼睛挂着肿胀的黑眼圈，目光没有焦距地盯着桌上的咖啡。


宋依坐在我身旁，我们和张树衡是发小，三人从小住在一条街道，一起玩耍，一起念书，从同一所小学到高中，到如今各奔前程，但有空仍然会聚在一起。


「我今天见了一个很有意思的病患。」我轻轻敲着桌子，吸引他们的注意，然后拿出录音笔，播放着和病患甲的谈话内容。


张树衡是个看上去略显得拘谨的男人，穿着浅蓝色的格子衬衫，鼻梁上挂着一副厚厚的眼镜，头发凌乱着，此刻抬起头来，似乎也被录音的内容吸引了。


「据他所述，七岁那年他亲眼目睹了一起人伦惨剧，他的父亲将他的母亲残忍杀害了，并且肢解分尸，炖成了一锅肉，最后他说影子将他父亲吃了。」我关掉录音笔，做了个简单的总结。


「噢，也就是说剧烈的精神创伤造成的应激反应导致精神失常？」宋依接过话来。


「我想没那么简单，根据我对病患甲的初次接触，我察觉到他身上并没有体现出精神失常的特征，相反逻辑清晰，不具备攻击性，虽然有些抑郁寡欢，但也在合理的程度。」


「他有一点很特殊的地方。」我思考了一会儿，又说：「他似乎很怕接触光，病房处在走廊的尽头，病房内更是没有一点光源，并且他在我打开门的瞬间明显有惊慌的表现。」


「他似乎真的害怕所谓的影子。」


「如果影子会吃人，也挺好的。」张树衡冷不丁的冒出一句。


我看了张树衡一眼，他哆嗦着嘴唇，拿起纸巾不断抹着额头的冷汗，他有重度的神经衰弱，高中时候落下的毛病，这么些年越发严重了。


「怎么说？」严格来说张树衡也算是精神病患，作为一名精神病方向的研究生，我很乐意听听他的想法。


「有一个成语叫如影随形，善恶到头终有报，做过的坏事可以瞒过所有人，瞒不过自己的影子。」张树衡说完后，神经兮兮地笑了起来。


我怜悯地看了他一眼，想来高中发生的那件事对他造成的伤害确实挺大的。气氛一时有些尴尬，宋依也不知道该说些什么，我只好起身结账，然后三人在门口分手，各自回家。


回到家已经是夜晚的八点多，当我洗完澡的时候，正好接到一个电话，是宋依打来的。


「喂，怎么了？」我对着电话问。


「明天下午五点来医院一趟吧，爸爸约咱们一起吃饭。」宋依的声音甜甜糯糯的。


「嗯，知道了。早点休息，爱你。」我将电话扔到了床上，拉开落地窗的帘子，伸了个懒腰，月光倾泻而来，倒映着落地窗上我的身影。


「嗨，影子。」我朝着自己的倒影打了声招呼，倒影随着窗外闪烁的霓虹扭动变幻着，仿佛在无声地嘲笑我的幼稚。


我自觉无趣，躺到床上闭目养神。


宋依的父亲就是病患甲所在精神病院的院长，明天约我吃饭，想必是谈我毕业后去他的医院工作的事情。我估摸着时间，明天有一堂理论课，下课到下午五点间有三个小时的空余时间，我还能顺便去找病患甲聊聊。


想着便睡着了，隔天早晨醒来，匆匆赶去学校，上完课后打了一辆出租车，直奔 A 市精神病院。


**3**


医院大堂内冷冷清清，精神病院不同于其他医院，病患鲜少有家属探望，他们犹如行尸走肉一般在医院内游荡，或者躲在病房的某个角落，沉浸在自己的异想世界中。


我找到前台的值班护士问：「丽丽姐，拿病患甲的入院记录给我看一下。」


她抬头看见我，笑了笑，将胸部压在桌子边，搔首弄姿地问我：「呀，是小晨来了啊，找院长吗？」


我嗯了一声，又重复了一遍开头的问话，她自讨了个没趣，甩了甩头发有些愠怒地说：「哦，没有入院记录。」


「没有入院记录？」我觉得有些奇怪。


「对呀，他是主动要求进来的，咱们主治医师一看，这里的哪位病患不是挤破脑袋想出去，哪还有人想方设法要进来，脑子一定有病，就把他收下了。」丽丽摆弄着新做的美甲。


「后续的测试结果呢？医生后来有去看过他吗？」


「没有，这人奇怪得很，平时也就给他添添热水送送饭什么的，又不允许人开灯，阴森森的怪吓人，哪个医生愿意往那里跑啊。」


丽丽朝我眨了眨眼，我冷漠以对，我向来对这类脂粉味太浓的女人敬而远之。


我道了声谢，便往电梯口走去，登上十一楼后，一直走到走廊的尽头。


推开门后，病患甲依然蜷缩在墙边，抱着头躲避微弱的光线。关上门后我摸索着坐在了沙发上，还未开口，先听到病患甲咳嗽两声说：「你来了。」


他的语气有些奇怪，我将录音笔打开，放到沙发旁的桌子上，不巧碰到烫手的杯子，端起来凑到眼前看，是一杯热茶。


「你知道我这个时间来？」我打趣道，啜了一口热茶。


「嗯，昨天你走的时候，你的影子告诉我的。」病患甲悠悠说着，我悚然一惊，后背隐隐有些发麻，端着杯子的手停在了半空。


这一定是巧合，我在心里对自己说。


「这不是巧合。」他仿佛窥探到了我内心的想法，这令我心中的不安又加深了几分，我哑然失语的时候，他已经接着说道：「只有了解真相的人，才可以听到影子说的话，而我见证了真相。」


「你留意过自己的影子么？知道人的影子时而深时而浅么？」他咄咄逼人地提问，我们仿佛互换了位置，我反倒成了被询问的病患。


「哦？」虽然我了解光学，但我知道，如果要跟他讨论科学，那么我将没有必要走进这间病房，我想接触的，是科学以外的世界。


「为什么？说说看。」我翘起二郎腿，背靠着沙发，这个姿势会使我看上去镇定许多。


「你听说过三不善根么？」病患甲语气隐隐透露着兴奋，我在脑海中搜索关于三不善根的记载，才发现自己对佛家理论知之甚少。


「其实一个人的影子，就是代表一个人的三不善根，贪嗔痴念越深的人，影子的颜色便会越深，许多人忽略了这个事情，因为他们很少会留意自己的影子颜色深浅，但其实两个人站在同一光源下，影子的颜色还是会有细微的差别。」


我觉得有些无趣了，本以为可以听到些有意思的见解，不料最后还是借宗教来圆场。


「上次你说到，影子把你父亲吃了？是怎么吃的？」我打算重新占据主动。


「那天我没有吃一口肉，我看着爸爸将锅里的肉全部吃完了。然后他就躺在藤椅上睡午觉，忽然他的影子从地面上直直站起身来，变幻扭曲的时候渐渐拥有了模糊的五官。他怪叫一声，拿起桌上的水果刀，狠狠插进了我爸爸的胸口，我爸爸没来得及哼一声，便死了。」他语气忽然变得十分漠然，像是说着无关的陌生人的生死。


「然后呢？」


「然后我爸爸的影子趴在我爸爸的身上，用尖利的指甲剖开我爸爸的胸膛，先从内脏吃起，每吃一口，他就像人一分，最后将血肉都啃食了干净之后，他就成了我爸爸的样子。」


「你的意思是，你爸爸的影子取代了你的爸爸？」我听着病患甲的描述，一场诡异绝伦的场景在我脑海中徐徐展开，我每一个毛孔都在颤栗，就像身临其境一部恐怖电影。


「是的，他看上去就和我爸爸一样，可是从那天起，他忘记了很多事情。」病患甲说完后，沉默了一会儿，似乎今天说了太多话，有些疲惫了。


病房内陷入死一般的沉寂中，无处不在的黑暗包裹着我，我无法知道暗处藏着什么，或许我的影子正站一旁，虎视眈眈、垂涎三尺地看着我？


不可否认，我怕了，特别是在这种诡异的场景中，我迫切想要打开灯，想要逃离这绝对的黑暗，可我又担心触怒了病患甲，那会影响下次和他交谈。


「谢谢你分享的故事，我还会来找你的。」我感到一丝不适，及时地道别。


走出房间后，我抬手看了一眼时间，三点半。


这时候才发现，我的衬衫紧贴着后背，已经被冷汗浸湿了。


**4**


在高中校园的天台上，我飘荡在空中，看着天台上的两个稍显稚嫩的男生，一个是张树衡，一个是「我」。


我看见「我」和张树衡坐在天台的边缘，那时的张树衡没有戴眼镜，留着半长的刘海，脸上总是挂着和煦的微笑，是个阳光的大男孩。


他十分优秀，体育是他的特长，同时还是班上的尖子生，他的成绩总是比我好一点，抽屉里的情书也比我多一些。


他忽然站起身来，朝着远方即将落下山头的夕阳大喊：「加油张树衡！加油何景晨！」


天台上的「我」急忙拉住他：「坐下来吧，站着多危险啊。」


他挣脱「我」的手，张开双臂像是在走平衡木一般在天台边缘走着，笑着跟「我」说：「我们玩一个游戏吧，我闭着眼睛在这里走一个来回，如果我没有掉下去，那么你就不要跟我争三好学生的名额了，如果我掉下去了……」


他坐回「我」身边，深深地看了「我」一眼：「那么就只有你一个竞争者了。」


「我」心有余悸地望了一眼天台下的景象，只见拥挤的人潮如同黑压压的一片蚂蚁，这么高的地方掉下去，肯定会死吧。


「别闹了，我们回去吧。」


飘荡在空中的我忽然冒出一个念头，「我」只需要轻轻推张树衡一把……


我知道张树衡一直在追宋依，他不知道，我也喜欢宋依。但宋依，只能是属于我一个人的。


就在这时候，眼前的景象飞速变幻，我从空中摔落，眼前的色彩仿佛被撕扯成两半，天上是炫目的光亮，地上是无尽的黑暗。


不知道摔落多久，直到我背后传来坚硬冰冷的感觉，我才知道自己终于落在了地面。


这是一座幽暗的地宫，几盏油灯在墙壁上挂着，跳跃的火苗发出微弱的光亮，我不知为何开始亡命地奔跑，仿佛身后有什么可怕的怪物在追逐着我，我不停跑，跑到脱力时，跑到了一条绝路。


已无处可逃。


然后听见一串铃铛的声响从远处接近，叮铃铃……叮铃铃……


我跪倒在墙边，徒劳地敲打着墙壁，再回过头时，看见一个两人高的黑色的人影，他从黑暗中挣脱出来，佝偻着腰，两条长长的手臂拖在地上，撕裂的两鄂中犹如蛇信一般的细长舌头，绕着唇角不住打转。


他沉默地走过来，发出一声刺耳的怪叫，不知从何处掏出一把匕首，朝着我胸口狠狠扎来。


梦醒了。


我拿起桌上不停振动着的手机，关掉了闹铃，起身坐在床上，脑袋昏胀得发疼，胸口极度气闷，眼睛酸痛难忍。看了一眼墙上的时钟，五点了。


我在卫生间洗了把脸，关上了休息室的门，与宋依和院长汇合后，驾车去往一家海鲜酒楼。


不多会，菜上齐。席间院长取下了眼镜，双眼通红的低声说出一个消息：「今天我去照 X 光了，确诊是胃癌晚期。你俩今年内结婚吧，我可能等不到抱孙子那天了。」


我夹菜的手悬在了半空，宋依先是一脸愕然，然后低声啜泣起来。


这顿饭食不知味，我不知该说怎样安慰的话语，想着留出一些父女独处的时间，于是借故起身离开了，去前台结账后，独自一人走在街上。


想了想，我拨通了张树衡的电话。他说了句在家，我便往他家去了。


去到张树衡家门口，他匆匆过来打开了门后又急忙坐回电脑前，十指飞快地在键盘上敲击着什么。我走前去看了一眼，好像是一张什么器械的内部结构图。


可也只是大概的猜测，我对机械一无所知。


当年张树衡考医学系落榜，转而去读了机械专业，在机械这一专业中确实体现出不俗的天赋，也算是因祸得福吧。我勉强在他脏乱的家中找到一张干净的椅子，在满地的换洗内裤和日常垃圾中艰难移动，摆放到了他的身后。他抖动着苍白的嘴唇蹦出一个字：「坐。」，然后便没有了下文，继续忙着自己的事情。


「树衡。」我轻轻唤他一声，可他依然被吓了一个激灵，他紧张地扭头问我：「干嘛？」


「你上次说的那段关于影子的话，有些莫名其妙啊。为什么这么说？」我试探着问他。


「什么关于影子的话？我没说过啊。」出乎意料的回答。


他说完这句话后，转头对着他的电脑屏幕盯着，我讪讪然摸着鼻子，我想如果不是他玩我，那就是他疯了。沉默了一会儿，我说要走了，他也只是嗯了一声，没有看我。


**5**


一个月后，院长过世了，原本以为会捱久一些的，可还是没能等到牵着自己身穿洁白婚裙的女儿，步上婚姻殿堂的那天，即使我和宋依已经加紧筹备婚礼了。


葬礼当天，除了当值的医护人员，医院的同事几乎都来了，宋依一一接待着，早已经哭成了泪人。张树衡站在我的身边，一直不安地扭动着身体，甚至粗鲁地扯下了自己的领带，嘴里喘着粗气，他的病是愈发严重了。


前几天的时候，我第三次去了病患甲的病房，他告诉我，其实许多人已经在不知不觉中被影子吞噬了，苟活在世上的早已经不是原来的人。如果身边有一个人忽然言行举止十分怪异、语无伦次、忘记了许多事情，那么一定是被影子吃了。


我想张树衡此时此刻的表现，恰好符合这三种症状。想到这里我不禁毛骨悚然，只觉得身旁的张树衡无处不透露着危险的讯号。如今我也变得杞人忧天了，每当走在路上的时候，总会不由自主地看着行人的影子，颜色似乎真的深浅不一。每当睡眠的时间，总会惶惶不安，只担心下一秒，我的影子就会从地上立起来，拿出一把尖锐的匕首，狠狠扎在我的心口。


我已经失眠很多天了，单论外表的憔悴，已经和张树衡不遑多让，也恰好是我如今这幅鬼样子，才使得一众人错以为我是因为院长离世而感觉悲痛。


其实我非不觉得悲痛，反而很是开心，我巴不得那老家伙早点死呢。


等到来吊唁的客人散去，我随着张树衡身后一路跟到了他家。最近我发现他和宋依接触得很频繁，这让我心中很不愉快，我已经忍受他很久了，觉得有必要敲打一下他。


宋依最近因为院长过世的事情伤心操劳不已，我不忍心追问她一些事情，但张树衡真该死，明知道我即将和宋依结婚，竟然还私下约她见面，真是胆大放肆。


当我推开门的时候，张树衡明显被吓到了，他头发凌乱，眼里遍布血丝，剧烈地哆嗦着问我：「何……景晨，你要干嘛？」


「我要干嘛？」我将他一把推到地上，这还是当年那个意气风发的少年么？我心里涌起一阵病态的快感，我掐着他的脖子怒吼：「你他妈问我干嘛？你明知道宋依就要嫁给我了，你还私下约她见面？什么意思？是不是你还贼心不死？」


一针见血，不留丝毫余地。听到这句话后，他仿佛受到了极大的刺激，双眼没有焦距地乱瞟，嘴里哇哇怪叫，不住撕扯敲打着自己的脑袋。而我则是松开了手，冷笑着看他，将桌上的水果刀用纸巾裹住，扔到他的面前。


自残吧，最好拿刀子捅死自己，或者拿起刀子捅我，我再制住他将他杀死，如今他这幅样子，活着还有什么用呢？


让我失望的是，他始终没有看那把刀一眼，他渐渐平静了下来，低下头，忽然阴测测地笑了起来。


「何景晨，你多狠的心肠啊，张树衡如今这幅模样，你还不打算饶过他么？」


张树衡忽然说出这句话，声音滞涩而嘶哑，迥异于他平日里的声音，说的内容也是有些怪异，他竟然直呼自己的全名。


「当年，你害他还不够惨么？呵呵……」他站起身来，歪歪斜斜地靠躺在沙发上，肩膀塌了下来，双手无力地垂着。


「高中的时候，你将张树衡反锁在学校游泳池的更衣室里，被困了整整三天，最后还是恰好有人要用更衣室才发现了垂死的张树衡，发现他的时候他的手臂上全是牙印和伤口，他竟然是饿到想吃自己的肉了。」他一字一句说出这段话，道出一段不为人知的隐秘，我只感觉自己的寒毛根根倒竖，背后升起一道凉气。


我换上了一副笑脸，假装关心的问：「树衡，你在瞎说什么呢？你是不是太累了？要不然去休息一会儿，是我不对，我不应该对你那么凶的。」


他绝无可能知道，我将当初的场景仔仔细细回忆了一边，绝对没有留下一丝证据。


「张树衡确实不会知道这件事是你干的。」他似乎看穿了我心中所想，这让我觉得很被动，很没有安全感。


「可是如果，我不是张树衡呢？」他低声笑了起来，笑声说不出的诡异。


「什么意思？」我皱起眉头戒备地看着他，语气也恢复了冷漠。


「我是你的影子啊，何景晨。」他说完这句话后，抬起头用血丝遍布的眼睛死死盯着我。


这一句话，犹如平地惊雷。


**6**


在张树衡说出这句话后，这几天因为失眠而脆弱不堪的神经险些崩溃，我强行压抑着自己，才不至于夺门而逃。


这太荒谬了，我忽然想起那场梦，一个挂着铃铛的两人高的黑色人影，长手獠牙，拿出一把匕首狠狠扎进我的心口，我惊恐地问着，语气也不复从容：「这不可能，张树衡，你别装神弄鬼了！告诉我，你是怎么知道的？是我做的又怎样？你有证据么？」


「我的宿主啊，你似乎很怕我呢？」张树衡伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，然后接着问道：「我可是对你忠心耿耿的啊，你在担心什么呢？」


「滚……滚开！」我抓起桌子上的烟灰缸砸向他的脑袋，他却眼睛也不眨，任由淋漓的鲜血顺着额头滴淌而下，仿佛没有任何痛觉。


「你很想他死么？要不然，我帮帮你吧。」他呵呵笑着，伸手指了指自己。


我仓皇倒退几步，打开门慌不择路地逃走了，身后传来了张树衡低沉的笑声。


从张树衡的家中逃离以后，我直奔精神病院，这一切怪异的事情，绝对是病患甲一手编造的阴谋，我要当面揭穿他，等我继承了精神病院以后，要折磨他生不如死。


当我粗鲁地推开病房门的时候，病患甲嘶哑的声音传来：「你已经很危险了。」


我冷笑着说：「你和张树衡一早串通好的吧，想让我相信影子会吃人究竟有何居心？虽然不知道你们是怎么知道当年我将他锁在更衣室这件事的，但你认为这样我就会相信你吗？」


「荒谬，胡扯，这世上根本不存在会吃人的影子！」我还是没忍住将声音提高。


「你的影子见证了一切，你可以瞒过所有人，瞒不过你的影子。」病患甲用他那独特的嗓音，缓缓说着：「甚至，你的影子还知道，过量的羟基安定？」


我呆立在原地，如遭电亟，一时间天旋地转。


病患甲怎会知道我每天在温牛奶中添加过量的羟基安定让宋依喝下？我准备在结婚后伪造一场事故将宋依杀死，名正言顺地继承精神病院的计划，除了我，怎么会有第二个人知道？


难道……影子真的有自己的意识？我看了一眼脚下，而在黑暗的病房中，我的脚下只有黑漆漆的一片，如同无尽的深渊。


「别装神弄鬼了！」我歇斯底里地怒吼，伸手在墙上打开了所有的开关，突如其来的炽烈光芒刺得眼睛生疼，我仿佛看见一道光圈延伸至彼岸，彼岸就是天堂。


适应了光线之后，我看向病患甲，光照在他苍白的皮肤上，他没有头发与眉毛，骨瘦如柴，眼神中充满悲悯的意味。我看见他赤裸着上身，穿着一条白色的宽大短裤，赤脚站在地上，而他的脚下……没有影子。


**7**


这两天我不知道是怎样度过的，我已经在崩溃的边缘，只需要一根稻草就可以压垮我脆弱的神经，我害怕当我从沉睡中醒来，我已经不是自己了。


最难堤防的，不是明目张胆的敌人，而是躲在暗处的影子，他始终跟在你的身边，等待你虚弱的时机给你致命一击。


和宋依的婚礼如期举行，我强撑着精神，挤出笑脸迎来送往，看到张树衡走过来的时候悚然一惊，背脊如同锋芒在刺。


他哆嗦着与我握手，贺了声喜便站在我身后，看上去与平时没有差别，似乎忘记了前两天发生的事情。他是我的婚礼伴郎，这是宋依早就决定好的，我没有理由反对。


搭乘酒店的电梯的时候，看着层数一层层地增加，我心里忽然涌上强烈的不安。突然电梯在一阵摇晃后停止了运作！电梯内陷入黑暗的恐慌中。


我疯狂地拍打应急按钮，可是始终无人应答，忽然我看见张树衡从角落挤开众人来到我身边，他附在我的耳边轻声说：「你已经不能回头了。」


我认得这个声音！我想起两天前在张树衡家中的时候，那时他便是这种声音！


宋依尖叫一声，拍打着电梯门：「张树衡有幽闭恐惧症和哮喘！他不能待在这里，会窒息而死的！」


我蓦然回过头，正好撞见张树衡诡异的笑容，他喘气的声音越来越来大，脸上的笑容渐渐被痛苦和扭曲占据。我靠着墙壁跌坐在地，绝望地看着张树衡渐渐没了气息。


两个小时后，酒店的工作人员打开了电梯，当阳光照在张树衡紫青发胀的脸上，我如坠冰窖，只剩下深深的绝望。


我完全相信了，是我的影子杀死了他。


婚礼因此中断，匆匆接受完警察的盘问，我失魂落魄地去到精神病院，病患甲如同往常躲在黑暗的病房的角落，我毫不犹豫地打开了所有的灯，居高临下的望着他问：「你一定有摆脱影子的办法对不对，就像你现在一样，成为一个没有影子的人。」


「有。」他抬起头，用浑浊的眼睛看着我说：「可我为什么要告诉你，恶有恶报，你罪有应得。」


我朝着他胸口狠狠踹了一脚，他摔倒在地，撞倒了满桌的药品和器械，他痛苦地哼了一声，弓着腰站不起身来。


「你可以不告诉我，我有一千种办法折磨你！在我被影子杀死之前，一定先让你死在我面前！」在死亡面前，我已经卸下了所有伪装，我毫不怀疑当他说出一个不字的时候，我会将他的头摁到一桶福尔马林里面。


他终于还是妥协了，他给了我一个地址，告诉我只要去到那间出租房里，找到床底下的一个皮箱，皮箱里有一把剪刀，带过来他再教我怎么做。


「你会后悔的。」病患甲最后还试图恐吓我，他还想装神弄鬼到什么时候？


「去你妈的后悔吧，比起死亡，还有什么事情能让我后悔？」我反锁了病患甲所住病房的门，并且交待了值班护士病患甲已经出院，从此这间病房空置，不用再给他送饭了。


如果你给我的地址有什么陷阱在等着我，你就等着陪葬吧！


**8**


我如愿以偿地拿到了剪刀，那把剪刀不知何种材质制成，有种古朴的质感，看不出年头。


一路驾车飞驰，没有丝毫停留，我再次回到了病患甲的病房。如果这把剪刀不能剪下我的影子，那我就把剪刀插进他的心口！


「怎么做？」我问他。


「蹲下来，沿着鞋子的边缘剪就可以了。」他漠然地看着我说。


我蹲了下来，将剪刀打开，贴着地面放在影子与鞋子连接的地方，合上剪刀的时候，分明听到了一声清脆的喀嚓声。我心中大喜，移开剪刀看了一眼，只见连接处裂开了一道缝隙。


于是我便加快速度剪了起来，可就在即将把整个影子剪掉的时候，我隐隐觉得哪里不对，可又说不上来，这一迟疑间，手上的动作也停了下来。


就在这时候，病患甲疯了一般地朝我撞来，我被撞到跌倒，脚边也传来最后一声脆响，影子彻底脱离了我的身体。我站起身时，忽然觉得一阵晕眩，再定神去看，只见病患甲站在我的影子上，张开手，仰着头，一副享受的模样。


然后他光秃秃的脑袋上以肉眼可见的速度长出毛发与眉毛，五官渐渐扭曲着，身体逐渐拔高，干瘪的四肢也渐渐强壮。就在他变化的同时，我的毛发也在不断的脱落，身体渐渐矮小，四肢变得干瘪。


最后，我看见了一个活生生的「我」，站在了我的面前。


病患甲，变成我的样子！


「这是阴谋，你和张树衡勾结害我！」我嘶哑低沉地吼着，这声音十分熟悉，我转过头看向镜子，竟然看见自己成了病患甲的模样。


「你只是自食恶果罢了。」病患甲似乎在适应自己的新身体，舒展着双臂，看神情颇为满意。他来回踱步，又走到我面前，蹲下说：「何景晨，你毁了张树衡的一生，让他一分之差落榜那年的医学系本科。而你如愿以偿拿到了三好学生的加分，否则凭你的水平，自问能考上医学系本科么？」


「现在你又娶了张树衡喜欢的女人，他不怀疑你能怀疑谁？」


「怀疑……」我口中不断重复这个词。


「对啊，张树衡从来对你只是怀疑，最后还不是你自己承认的吗？机缘巧合，我和张树衡做过一段时间的病友，于是答应他，设计试一试你。」病患甲拍着手掌，好像看完一场精彩绝伦的好戏。


「只可惜，张树衡把自己也搭进去了。原本他不需要用这么激烈的方式逼你进入圈套的，只是当他发现宋依的精神状态不对劲后，坚决带她去医院检查，知道了你给她服用过量的羟基安定这件事。他担心宋依的安全，不放心继续拖下去，只好在酒店电梯做了手脚，自己杀死了自己。」


「人类的情感，真是复杂而又伟大啊。」病患甲啧啧感叹。


「你以为你是什么好东西么？我自食恶果？你呢？你连你妈妈的肉都吃了！」我愤怒地大吼：「你也是一个懦夫，凭什么指责我！」却更像垂死者的叫嚣。


「何景晨，你还不懂么？」病患甲站起身来，悲悯地俯视着我说：「根本没有会吃人的影子，吃人的只是你的欲望和恶念。」


「好好待在这里吧，你会活得好好的，我可不舍得饿坏了你，毕竟答应了张树衡要好好让你体验一番求生不得求死不能的滋味。」病患甲转过身去，忽然又想起了什么。


他目光直视着我，我蜷缩在墙边，在他的目光下不安地扭动着身躯。


「瞧瞧你，多像一条蛆虫。」他对我说。


备案号:YX01lNmX1mqRQpoGD


###### 2020-07-09 06:47
