## 4.女人只要够漂亮，哪怕是杀人犯都有人花几百万娶她
这是一个美女杀人犯嫁给三个男人的故事。


这个故事房土地最早告诉我的时候，就是上面这句简介。我听完整个人都懵了，心想，这是狗血版的都市传说吗，连环色诱杀人事件？


但当他给我讲了完整的故事后，我觉得我又一次误会他了。


这个故事的主角不仅漂亮，智商高，还挺有钱，是个女企业家。可是，即便她不杀人，我也一点不羡慕她的生活。


 


李润华三十三岁的时候，已经结了三次婚。这对一个 1974 年出生在山东农村的女性来说并不多见。


她天生一副姣好面容，皮肤白皙，眉清目秀。从小追她的人数不胜数，但大多数她都看不上。


第三次结婚前，她独自在服装厂打工，男工们整天都跟在她屁股后面。


最后让她动心的是一个身价千万的老板。那是八月的一天，老板穿着布鞋，开着宝马，把她带到了一个水库旁的草丛里，向她求婚。


李润华问了他一个问题，这个问题她也曾问过此前的丈夫：「如果我是杀人逃犯，你还愿意娶我吗？」


李润华自从来到服装厂上班，每天只知道干活，早上六点出工，她在工位上一坐，除了吃饭上厕所，直到晚上十一点才走。在宿舍她倒头就睡。


但因为长相太出众，她很难不被人注意。除了追求她、骚扰她的男工们，女工看到她天天被男人围着，也都孤立她，离她远远的。


2007 年 6 月的一个下午，她正在清点货物，一个满脸通红的男人提着酒瓶子，闯进了工厂，点名要找她。


男人四十岁左右，衣服脏兮兮的，瞪红了眼睛，看起来可怕极了。他见到李润华后，二话不说，扯上胳膊就往外拉。


有工人劝阻，他拿酒瓶子冲人喊：「这是我媳妇，都他妈别管闲事，不然老子一酒瓶子撂倒他！」


面对发疯的他，没人再敢劝阻，都纷纷让路。


李润华哀求着，但恼怒的男人骂骂咧咧，还扇了李润华一个耳光。


李润华只好反抗，用手抓男人的脸。被激怒的男人抓着她上衣，用力撕扯，将上衣和内衣撕掉，并顺势用力一推将她撂倒在地上。


李润华赤裸着上身趴在地上，男人一口气不出，又朝她肩膀上踹了两脚。恼羞的李润华紧贴在地面上。工人都在围观，却没人敢上前制止。


「妈的，老子让你知道啥叫丢人。」男人解裤腰带，要朝她撒尿。


就在这时，突然一个人影跑到男人身后，没等他反应过来，一记重拳打在他脸上。男人一个踉跄趴倒在地，嘴角挂血。


李润华抬头一看，打人的是搞运输的老板董立信。


男人趴在地上，摸起酒瓶，朝董立信砸来。董立信没招架住，头被砸成了开花的西瓜。愤怒的董立信双手掐住男人脖子，将他摁倒，拳头像雨点一样砸过去。


浑身是血的男人失去反抗能力，像死狗一样趴在地上。


然后，董立信脱掉外套，给赤裸上身的李润华披上，将她从地上扶起来。


董立信用脚猛踢趴在地上喘粗气的男人，男人疼得嗷嗷叫，却抬不起头。董立信冲着他喊：「你给我听清了，李润华是我的女人，你再敢动她一指头，小心我废了你！」


董立信挺腰抬头，扶着李润华缓慢穿过人群，扶进自己的宝马车内，将衣服递给她，轻轻关上车门，自己在外面抽烟等待。


事后，男人被带到医院救治，董立信被警察带走调查。


董立信将男人打了个半死，李润华担心他会蹲监狱，深感愧疚自责。但董立信赔了一些钱后，警察以民事纠纷赔偿调解结案，并没有追究董立信法律责任。


董立信出来的时候，李润华称想让他带自己去个僻静的地方兜风。董立信瞬间来了精神，他开着宝马车载着李润华一路狂奔，穿街过巷来到城郊水库。


水库是蓄洪用的，除了汛期平时很少有人来，水库周边长满接近半人高的野草。董立信将宝马车停在野草丛中，像消失在海底。


「你真的喜欢我吗？」李润华双眼目视董立信。


「确定喜欢。」董立信使劲点头。


「你后悔的话还来得及。」


「不会的，我董立信绝不做后悔的事。」


「如果我告诉你，我是个杀人逃犯，你还愿意娶我吗？」


董立信听完，就沉默了。


董立信四十二岁，矮胖浑实的身材，黢黑的脸庞，半秃的发型，整天穿一双黑色粗布鞋，一副农家壮汉模样。


他初中辍学，从开拖拉机跑运输起步，十多年光景拥有了两家大型物流公司，手下员工超千人，资产过千万，是当地有名的企业家。


有一次在服装厂运货时，董立信办完接货手续发动车辆准备离开，却被一个女工拦下来。


原来是因为装车工人失误导致少装了六百件服装。董立信安排司机当面清点，果然少了。


女工将少的服装补上并诚恳向董立信赔礼道歉。董立信不但没有责怪，反而表示谢意，如果不是她工作认真负责，董立信可能要遭受巨额经济损失。


他仔细一看女工，生得十分美丽，更让他另眼相看。这就是李润华。出于好感，董立信以日后方便谈工作的名义要了联系方式，从此两人交流多起来。


在交流中董立信了解到，李润华除了工作认真还颇具经商头脑，有意出高薪挖她到自己公司工作。李润华都以服装老板有恩于她的理由婉拒了。


两人从工作聊到生活，李润华知道董立信是两个孩子的父亲，家里有个性格不合的老婆，过着煎熬的夫妻生活。


董立信想过从这个家里抽离，但他始终狠不下心，毕竟在最困难的时候，老婆给了他一个家，圆了他儿女双全的梦。


但李润华像一颗火种掉进了董立信这片干柴，瞬间引发一场火灾。


此后，董立信经常以谈工作的名义约李润华吃饭，出于礼貌李润华没有拒绝。他们总是到高档酒店，点最贵的菜品，一上就是十多道。


李润华早就看出董立信对自己的意思。董立信为人谦逊客气，说话办事低调内敛，会疼人照顾人，是个踏实过日子的好男人。


但李润华不能插足他的家庭，做破坏他人家庭的第三者。董立信再约她出来吃饭时，她以忙工作的理由婉拒了。


董立信又以朋友的名义，给李润华送上昂贵的金项链玉镯子等首饰，也都被她拒绝。


一年前深冬的夜晚，董立信终于约到了李润华吃饭，饭桌上他表白，称希望她做女友。李润华质问他，你的媳妇和孩子怎么办？


董立信无言以对。


李润华扭头捂着嘴快步离开，等消失在董立信视线外，找个角落放声大哭。


董立信没有再找过李润华，也没有出现在服装厂。李润华的生活再次恢复平静。但她却高兴不起来，笼罩着淡淡的失落感。她说不清这种感觉，只知道心里不好受。


就在她快要彻底忘掉董立信时，喝醉酒的前夫找到她，对她一顿打，被董立信知道后，打跑了。


她这才知道，董立信在受冷落期间，一直在暗处守望，所以当她有难时，才能第一时间赶到保她周全。


可是她不能接受自己作为第三者插足别人的家庭。


在水库旁，她告诉董立信，自己是杀人的逃犯，杀的正是破坏她家庭的第三者。


 


1994 年，李润华刚刚二十岁。


她出生鲁西南的农村，父母都是地道的农民。在亲友帮助下，她进入城区地毯厂当了工人。


她是个勤奋的人，总能在规定时间超额完成工作任务，在同一批进厂的女工中收入是最高的。每回发工资，她都会请同事下馆子搓一顿，很多人都念李润华的好。


这样一个姑娘，勤劳能干，为人大方，还长得漂亮，自然是厂里男职工竞相追逐的对象。


但李润华拒绝了大多数人的示爱。她有自己的想法，不满足于做个普通工人，想自己将来开一家工厂做老板，因此能提供创业帮助的男人，才是她理想的择偶对象。


不过，那年七月的一个晚上发生的事，改变了她。


7 月 16 日 23 点，李润华下夜班回家，途经一段没有路灯的偏僻小道时，突然闯出一名手持匕首的蒙面大汉。


大汉对她强行搜身后，又大力撕扯她的衣服行不轨之事。惊恐的李润华发出嘶吼。


突然，一个拳头砸在了大汉脸上。愤怒的大汉转身反击，却被对方一个高鞭腿踹倒在地，昏了过去。


借着朦胧的夜色观看，打翻大汉的是一个身材瘦削的男青年，白净的脸庞，梳着流行的大背头。他给李润华穿好衣服，然后要将她送回家。李润华激动得流出热泪。


一路上通过聊天，李润华得知男青年叫秦勇，现年 22 岁，家住在李润华隔壁村庄。秦勇从小习武练出一身腱子肉，李润华看着他健硕强壮的身体，心里生出了安全感。


秦勇是个粗犷的汉子，喜欢结交各类朋友，经常拿钱接济江湖兄弟。但他没有稳定的工作，平时靠跟人看场子当保镖赚钱糊口。穷得揭不开锅时也干点小偷小摸的勾当，被公安机关多次处理过。


此外，他还是个不折不扣的情场老手，处过十多个女友，甚至多人怀孕坠胎。


跟李润华认识后，秦勇没有隐瞒自己人生的污点，而是向李润华做了坦白。这不但没让李润华反感，相反使她更加确信，这是个坦荡的汉子，好感越发增加。


秦勇向李润华表白，只要李润华做他女友，他立刻断绝跟其他女人的交往，专心对她好。


李润华犯了难。与秦勇的交往需要承担极大的压力，这个男人不仅花心，而且偷盗成惯，名声极其不好。自从和秦勇在一起，不管是村民还是工友，都对她敬而远之。


她的父亲气得嘴角发青，大骂女儿是不争气的败家玩意。母亲更是以喝药自杀的方式强逼她跟秦勇断绝来往。


李润华开始疏远秦勇。但秦勇没有放弃，当着她的面用刀在手上刻下一个「木」字。原来，他是想把李润华的名字刻在手上。


李润华赶紧制止了他，拉住他流血的手感动不已。她是个重感情的女人，别人真心实意对她好，她就会拿命回报。


秦勇一片真心打动了单纯善良的李润华，不管别人怎么评价秦勇，李润华都坚信他是个重情重义的男子汉，能够浪子回头。


两人商量确定了「生米煮成熟饭」的办法，住在了一块。看到木已成舟，李润华父母也只能接受了这门婚事。


秦勇成了他第一任丈夫。


 


婚后的秦勇与狐朋狗友斩断来往，托关系进入一家灯泡厂做了临时工，夫妻两人过上甜蜜温馨的二人生活。


他们住在城郊一栋农民房里，因为没有钱，墙是泥巴糊的。但看着对自己照顾体贴入微的丈夫，李润华十分庆幸，自己做了正确选择。


一年后，李润华生下一个男婴，秦勇说服她辞掉工作，在家安心带娃。


养家的重担落在秦勇身上，李润华则整天围着孩子转，给孩子喂奶洗尿布，还要做饭打扫家务。


但这并不比上班轻松，她就跟上了发条的机器一般，从早到晚都不停歇。超负荷工作忙得李润华头昏脑胀，只要头沾枕头立马入睡，孩子一哭又立刻起床忙。


渐渐地，李润华忙得顾不上秦勇的生活。


他们之间吵架越来越多。秦勇发脾气时会打砸家具，李润华就将卧室门锁紧，将年幼的儿子紧搂在怀里，生怕秦勇吓坏孩子。


婚姻陷入疲倦期，浪子的本性再次附体。李润华在收拾秦勇衣服的时候，有一次找到了避孕套。当她质问秦勇的时候，秦勇满不在乎地说，是帮朋友买的。


自己一人辛苦带孩子，丈夫却在外拈花惹草，李润华越想越气产生了离婚的念头。但离婚不仅让自己和父母抬不起头，最苦的还是幼小的孩子。


最终李润华咬牙放弃了离婚念头。面对秦勇出轨的事，李润华选择了「睁只眼闭只眼」处理方式。她给自己设置了心理底线：只要秦勇不把女人带回家，怎么玩都可以。


秦勇根本没把心思放在赚钱养家上，没多久被工厂开除了。眼看给孩子买尿布和奶粉的钱都快没了，李润华急得团团转，只好外出打工赚钱。


她承接了编织地毯的零活，从工厂领原料后在家做工，一边做工一边照顾孩子，生活异常辛苦。


在外面玩够彻底没钱了，秦勇回到了家看孩子，由李润华做工赚钱。


为了多赚钱，颇有经济头脑的李润华从工厂批量接单，然后再雇工生产，结清工人工资，李润华每件有一块五的收入。她成了小老板，工人都是本村或邻村的大姑娘小媳妇。


扩大生产后，李润华每月足有两千多元的收入，在那个时代快成了富人。


一年后李润华买了一辆机动三轮车，学会驾驶专门负责运送成品地毯。


而秦勇由于不赚钱，花钱必须经李润华的手。他们的关系也发生了颠覆性改变，秦勇承担了洗衣做饭带孩子的家务活，一日三餐安排得妥当周到，跟李润华说话总是温声细语面带微笑。


看到秦勇转变，李润华心里乐开花，庆幸自己当初没跟他离婚。


李润华负责送货结账，秦勇在家监工。但每天守着一群女工，不安分的秦勇又起了色欲之心。


很快秦勇跟一个 16 岁的女工小雯勾搭上，趁其他女工吃午饭的空，他们在卧室里滚床单。


李润华把他们捉奸在床，愤怒地扇了秦勇两耳光。面对未成年的小雯，李润华没有说什么，结清工钱后将她辞退。


为防止再出现类似情况，李润华安排秦勇送货结账，自己在家负责监工。


又过了大约半年，李润华发现家里收入开始降低。以前秦勇月末都能拿回五千多元，现在只能拿回不到一千元。再三追问原因，秦勇以工厂老板资金短缺的理由搪塞。


2000 年 10 月 9 日的雨夜，酒醉的秦勇从外面结账回来却没拿回一分钱，李润华追问原因，秦勇轻描淡写称结的钱都被他花掉了。


李润华愤怒地质问，总共五千元钱，你怎么花了的？


秦勇也不隐瞒，干脆说，自己和小雯一起花的，吃饭喝酒开房，剩下的钱都给小雯了。


李润华怒不可遏，冲向秦勇，将秦勇的脸挠出血。秦勇惨叫着将李润华一拳打飞，李润华眼冒金星昏倒在地。


清醒过来，李润华知道自己打不过秦勇，但又不甘心白受损失，决定找小雯问清楚。秦勇也爽快地答应了。


他们没有带雨具就冲出了房门。


 


雨水冲刷着路面，街上已经没有多少行人。


李润华走在前面，一脸怒气。秦勇在她身后几步，不远不近地跟着。


他们走到了小雯家的门前。李润华抬起手猛拍房门。哐记哐记的声音响了很久，但没有人来开门。


雨越下越大，她转身要走，却被身后的秦勇拦住，「我把她叫出来，让你清楚真相。」


他用力拍了拍房门，并大喊「小雯」。


这招果然凑效，不一会儿房门打开，小雯撑着伞出来了。她一见是秦勇，很亲热，上前搂住了他的胳膊。


李润华一看就火了，质问小雯，年纪轻轻不学好，勾引有老婆的男人不嫌丢人吗？


小雯满脸得意，说自己和秦勇是真心相爱，他根本不爱你这个黄脸婆，你还是别干扰我们了。


她们开始互相辱骂。秦勇则像没事人一样，站在一旁看热闹。他看到李润华用力撕扯小雯的头发，小雯也原样奉还。


眼看小雯打不过，他急了，一把抓住李润华的胳膊，将她摔倒在地。


李润华没想到自己男人会帮着外人打自己。她瞬间失去理智，掏出做工用的剪刀，疯狂朝那个小雯的胸部猛刺。


秦勇想要阻止，却被划伤了胳膊。


小雯倒在了地上，身子被大雨浇了个透。李润华拿着剪刀愣在原地，许久才想起要抢救小雯。但小雯的胸部满已经是鲜血，身体逐渐僵硬了。


「你快跑吧，我来清理现场，我承担责任。」秦勇冲她说。


李润华很感动，想不到关键时刻秦勇还是站在自己一边。


「快跑吧，孩子还小离不开娘的照顾！」秦勇催着她逃跑。


李润华小跑着回到家，简单收拾了几件换洗衣服。她轻轻抱起熟睡中的儿子，一遍遍亲吻儿子小脸，瞬间涌出热泪。


秦勇匆匆地赶到家，看到李润华还没有走，十分着急。


李润华抽泣着说，我舍不得儿子和你。


秦勇抱住她，对她动情地说，「李润华快走吧，有你有儿子，我们这个家就在，等我枪毙后，你再回来照顾儿子，这样我也可以放心的上路了。」


说完秦勇一把将她推出屋外。


 


第二天，李润华在路上游荡了一天一夜，没吃没喝。


她穿着的确良面料的长衣长裤，裤腿和鞋子沾满污泥，头发蓬松着像个鸡窝，满脸愁容灰头土脸，就像逃荒的乞丐。


天黑的时候，她来到一个农村院落处，敲开了其中一扇门。从里面走出一个头发花白的老太太。


「大娘，行行好给俺口吃的。」


老太太听见是一个外地年轻女子的口音，仔细端详，只见她衣服单薄破旧，神色疲惫。


好心的老太太没有多问，将她迎进家门，递上两个馒头。李润华一把接过，不顾吃相低头猛啃。


老太太问她，怎么会流落到这儿。李润华低低的声音说，家乡发洪水了，爹娘和丈夫都下落不明，自己一人逃荒来到这里。


老太太很可怜她，把李润华留宿了一夜，也没有让她离开的意思。


此时的李润华，正需要一个庇护自己的安身之所。眼看老太太喜欢自己，她便盘算如果能留下就最好了。要让老太太心甘情愿留下自己，自己必须做出点事情。


此后每天天不亮，她就张罗老太太一家人的饭菜，吃完立刻收拾家务，将屋里屋外打扫的干净整洁。


老太太家是三间砖泥房子，屋底由红砖砌成，屋身是泥巴堆砌的。不大的院子堆满柴火，鸡鸭在院子和屋子里来回穿梭，一副乱糟糟的模样。


家里除了她之外，还有她的儿子王全，和一对孙子孙女。


李润华不仅手脚勤快，嘴巴也很甜，一口一个「大姨」，跟老太太聊家常解闷，帮着老太太做些缝缝补补的针线活，给老太太平添了许多快乐。


但村子里突然多了个女人，村民中引发了一番议论。多数村民认为李润华来路不正，肯定是个不正经女人，更有好事的村民趴在老太太家院墙上张望。


李润华总是躲进屋里，避开村民猎奇的眼神。这时老太太就一面撵走村民一面臭骂。


李润华更是不出门了，偶尔出门买东西也是脚底生风，很少与村民打招呼聊天。每当老太太要带她串门时，她也以留在家里打扫家务的理由婉拒。


但老太太打心眼里喜欢她，心里盘算着，干脆让她给儿子填房。


老太太早年丧偶一直守寡，儿子王全出苦力赚钱养家，儿媳妇早就车祸身亡了。王全酗酒如命，喝醉了就骂街打架。没人再给他说媳妇，他一直打光棍。


李润华听到这句，脸一红。她心里还惦记着秦勇，他让自己先走，也不知道他怎么样了。而且自己还有一个儿子，她夜夜思念的儿子。


见李润华面露难色，老太太追问：「你如果不愿做我儿媳，也可以做我干女儿。」李润华被这个慈祥善良的老人感动了，眼中涌出热泪。


她很明白，自己现在是个杀人逃犯，如果有人愿意收留，远比自己在外面逃亡安全得多。


最终，她决定赌一把，将自己杀人的事情告诉了老太太。


没想到，老太太听了并没有嫌弃，而是告诉她，我看中的是你的人，不是你的过去。


李润华大受感动。出于对老太太收留之恩的报答，以及自己处境的考虑，李润华答应做她儿媳妇。


老太太很高兴，她准备送给李润华一份大礼——一个洗白的合法身份。


 


老太太的儿媳去世时，还没有注销户口。老太太给村支书送了两千块钱的大礼，托村支书打通派出所关系，让李润华顶了儿媳妇的户口。


身份合法之后，李润华起早贪黑操持家务，缝补浆洗，尽心伺候第二任丈夫王全和婆婆的生活起居。


她对自己说，在这个家自己只管安心做个好媳妇，踏踏实实过日子就好了。


因此，她总将王全的衣服洗得干干净净，保证王全每次出门都能穿上好衣服。


但王全不领情，还总是抱怨，在工地出苦力，穿干净衣服纯属浪费。李润华告诉他，衣服是男人的脸面，男人在外要穿得体面，不能让人看不起。


王全骂她神经病。


王全是个粗枝大叶的人，在工地出苦力，干一天算一天的工钱，月末结算工资。他从不记工分，每月发工资都是包工头说了算，给多少领多少。


李润华知道后，将王全每天的出工情况记录得仔仔细细，包工头再也没法糊弄王全，王全每月多领了几百的工资。


在李润华一点点操持下，家里的日子慢慢好过了，婆婆和丈夫就想要孩子。李润华本不想生，但扛不住压力，婚后一年还是生下一个女儿。


这期间她发现，王全酗酒的毛病又犯了，下工后总是跟工友喝得天昏地暗才回家。但时间长了，李润华发现王全的坏毛病不仅仅是酗酒。


自从生完孩子李润华总是感觉下体瘙痒，当时认为是生孩子的后遗症，自己买了治疗妇科疾病的药膏涂抹，症状缓解后也没放在心上。


2002 年，派出所通知家属领公安处罚文书，谜底才揭晓。


王全因为嫖娼被公安局逮个正着，在公安局内王全交代了多次嫖娼的违法事实，最终被处以行政拘留，体检查出患有尖锐湿疣，拘留所不收人让李润华过去领人。


得知王全患性病的事后，李润华赶紧跑去医院做检查。


当被告知自己也是尖锐湿疣的结果时，李润华大脑一片空白。


她立刻失去意识，拿着报告单呆在原地许久，委屈的泪水不受控制地流下来。她大哭着穿出人群跑出医院，身后引来众多病患家属围观。


躲在医院角落里李润华掩面哭泣。在她的认知中性病是一种脏病，只有作风不检点的女人才得这种病，自己从不乱搞却被丈夫传染，她感觉委屈窝囊。


心灰意冷下她跟王全的感情也走到尽头。


此后，李润华不再跟王全过夫妻生活。暴虐的王全对李润华辱骂并大打出手，夫妻两人争吵打架成了家常便饭。


一次，王全下重手将李润华胳膊打折，李润华发出杀猪般的惨叫。她终于忍无可忍，决定报警处理。


警察让王全和李润华到派出所配合调查。这时李润华开始担心起来，万一警察揪住自己的杀人犯身份不放咋办。


但没想到，当她将身份证交给民警登记信息，民警只管记录家暴过程，没有再询问李润华的身份信息。李润华焦虑的心情平静下来。


派出所内，暴怒的王全泄了气，脑袋耷拉着坐在椅子上，承认了殴打李润华的违法事实，被行政拘留。走出派出所时，李润华心中的一块巨石也落了地。


但她已经不能再过这种没有爱情又没有温度的家庭生活。在王家五年，她安稳度过了杀人后惶恐的日子，并且确信今后只要足够低调，身份问题就不会暴露。


2005 年，她与第二任丈夫王全离婚，女儿归王全抚养，她则离家去城里打工谋生。


 


来到县城，李润华找到一家小宾馆住下，安排妥当后就去找工作。当时到处都在招工，李润华在个体服装厂找了一份缝衣工的工作，工厂管吃住每月五百元工资。


但她想低调却低调不了，刚到工厂的时候，总有人对她性骚扰。


一天午餐的时候，李润华独自坐在餐桌前吃饭，有人拍了她肩膀一下。她一回头，是一个不认识的男工。对方说，老板找你，我带你去一趟。


李润华放下碗筷，跟着走了。


老板的办公室距离餐厅有一段距离，中间是一块偏僻的空地，堆放着大大小小的包裹，里面是各种做衣服剩下的下脚料。


午休时间，周围没什么人，男工突然靠近李润华，将手伸进她裤子里，扣摸她下体。


李润华吓了一跳，使劲扒拉他的手，嘴里让他别这样。但男工根本不听。李润华气得扇了他一耳光。男工被激怒了，用力撕扯她的裤子。


李润华赶紧大声呼喊，一嗓子引来了围观的工友。那男工见人来了，骂骂咧咧走开了。


李润华忍无可忍，当即决定去报警。


走进派出所的时候，李润华心里忐忑不安。民警把李润华带到了审讯室。


审讯室是个约莫三十平米的房间，墙壁写着「坦白从宽，抗拒从严」八个醒目大字。居中放着一把铁质审讯座椅，椅子中间放着挡板，挡板上拴着露着锁齿的手铐，椅面摩擦久了掉了漆面，露出白色的铁皮。


李润华倒吸一口冷气，感觉身体浑身发冷。警察让她出示身份证，再做一个笔录。


李润华从上衣口袋摸出身份证递过去。警察拿着身份证，看看证件，看看李润华，看得她心里发毛。


突然，警察拿着身份证离开了审讯室。


李润华猛地从椅子上站起来。她陷入恐慌，像掉进冰窟窿，整个身体不受控制地颤抖。


她想，如果真实的身份被发现，那后果就不堪设想了。她的心里乱成一锅粥。过了许久，才从恐慌中慢慢恢复了意识。


她去推了推办案区的门，门从外面被锁上。她感觉自己像被警察关住的犯人。


她一屁股瘫坐在地上，大脑再次陷入一片空白，感觉胸闷难以喘气。她想站起来，但扶墙试了多次，两腿软得根本撑不起来。


警察打开门回来了。他见李润华坐在地上，脸色苍白，赶紧将她扶起，问她怎么了。李润华自称不舒服。警察没再多问，将身份证返还给她，给她快速做了笔录。


事后李润华得知，警察是急着办事，匆忙中将她的身份证带走了。


走出派出所大院时，李润华感觉身上的一块大石头落了地，整个身体轻飘飘的，呼吸着自由的空气，她感觉能自由的活动就是此刻最大的幸福。


猥亵她的男工，以猥亵妇女罪被刑事拘留，工厂男工没有再敢欺负她的。


此后，李润华对工作认真负责，还帮着老板检查出货情况，避免了多次货物损失。老板给李润华加了工资并让李润华做了领班，从此没人再敢小看「当官」的李润华。


再之后，她就遇到了物流老板董立信。


董立信打跑了她的第二任丈夫王全，这种英雄救美的方式与她遇到第一任丈夫秦勇时，简直一模一样。


 


在水库旁，董立信听完李润华所有的往事后，一言不发。


李润华露出失望的眼神，给自己找了个台阶，说给他三天时间考虑。


突然，董立信拦住她，一把将润华搂住，当即表示哪怕坐牢也在所不惜。「在这一亩三分地上，谁敢惹你我废了他。」


李润华说，自己只有一个要求，不想成为第三者。董立信保证，自己会处理好这些事。


2007 年，董立信变卖了一家物流公司，将卖的钱给了老婆，随后办理了离婚手续。


之后，李润华从服装厂辞职，做了董立信副手，协助打理公司事务。


她责任心很强，经常熬夜加班学习熟悉公司业务，不到半月时间就清楚了财务管理的相关工作，将公司业务打理的井井有条。


有了贤内助帮助，董立信干劲更大了，接连上马了新项目，赚得盆满钵满。


李润华本来长相就出众，跟了董立信后更加注重外在形象。她做了微型整容手术，开了眼角并将下巴削尖，打美容针延缓皮肤松弛，坚持健身瘦体，形体塑造的可以媲美二十岁小姑娘。


她常常穿戴一身名牌，戴着金丝眼镜坐甲壳虫轿车，标准阔太太打扮。经过一番精心装扮，从外貌根本辨别不出以前的样子。


到现在，李润华终于成了二十岁时自己设想的那样，有了自己的事业，也有了稳定的家庭。


董立信还给了她更多自信。


他生意大，朋友多，是公安局的常客。别人进公安局要出示身份证，还要打电话确认，董立信可以随意出入，每回都会有民警赔着笑脸迎来送往。


董立信甚至将追逃李润华的协查通报拍成照片，回家给她看。


在遇到董立信前，李润华总是低头弓腰快速走路，很少与人打招呼，有了董立信的保护，她走路昂头挺胸步伐稳健，碰到熟人也会停下来微笑打招呼，整个人变得从容了许多。


这种日子过得久了，李润华也不再害怕警察，交了许多警察朋友。她经常以请教法律问题的名义从警察口中打探消息，掌握警方动态。


她听到了一个说法，刑事案件的追诉期是二十年。她掐指一算，2020 年距离她杀人就是二十年了，熬过了这一年也就好了。


 


一年又一年过去，李润华发生了翻天覆地的变化。但她心里深处，还是忘不掉最早的那个家。


逃亡过程中，李润华对父母、孩子的思念从来没有间断过，甚至也想念过第一任丈夫秦勇，不知道他后来怎么样了。


她不敢想儿子哭泣的样子，想到儿子成长路上遭遇的冷漠白眼，她的心像有刀子在割，每晚要服用安眠药才能入睡。


她每天掰着手指头过日子，看着跟儿子年龄相近的小孩玩耍，眼泪经常不受控制的流下来。


跟王全过日子时，李润华接一点手工活打发时间，赚点钱贴补家用。有了一定积蓄后，她做了一件大胆的事情——回到老家找父母。


她乔装打扮买了车票。汽车在公路上飞驰，她的内心跟过山车一样，一会兴奋过一会又跌入谷底，既想快点见到亲人又怕连累他们，总之内心十分矛盾。


到了站后，她戴上鸭舌帽，换上破旧的衣服，背上箩筐打扮成收废品的模样，趁中午吃饭时间潜入父母所在的胡同。


虽然过去五年，父母所在的胡同跟润华离家前没有太大变化。她边喊着收破烂，边借着箩筐做掩护，往敞开大门的院子里偷瞥，眼中充满期待和不舍。


以前父母总是将院子归置的干净板正，如今的院子堆满杂物，墙头的枯草长的很高，一派破败之相，她的眼泪禁不住流下来。


突然她看见，堂屋里走出一个佝偻着腰拄着拐的老头，定眼观望是父亲。才不过五年时间，父亲大半个头都已经花白，原本挺直的腰杆也变弯了。她越看越难过，越看眼泪流的越多，低头转身离开。


当天晚上八点，她又趁着夜色快步走进院子。堂屋里父母正在吃饭，突然来了个穿着破烂的女人，把他们吓了一跳。


父亲起身要往外赶，李润华小声叫了爹娘，父亲仔细才辨认出是女儿。


「妮，你咋回来了？」爹焦急地询问。李润华留着眼泪抽泣，娘去外面将大门锁好，进屋又将堂屋门锁上。


三人见面都情不自禁流下热泪。等情绪平复后，三人聊了三年来发生的事，从父母那里李润华得知了真相。


2000 年，她杀人出逃当晚，秦勇到丈人家交待，警察问的时候就说润华出门打工了，具体去哪里让丈人想着说。


事后警察果然上门，润华爹就说女儿去了东北打工了。这事后因伪证，犯包庇罪被判了三年有期徒刑。


至于秦勇，他则跟警察交待，李润华因琐事跟死者小雯发生矛盾，持剪刀将小雯捅死。法医鉴定也证实了秦勇的说法，李润华被列为杀人犯追逃。


两年后，秦勇到法院宣告李润华失踪，她辛苦积攒的钱财全部流入秦勇腰包。他拿这些钱在城里买了房子，迅速迎娶了在县城教学的小学老师。


等他又生了孩子后，就断绝了与润华一家的来往，润华爹娘再没见过外孙。


听到真相，李润华气得脖子青筋暴露，拿起菜刀要找秦勇报复，被爹娘抱腰拦住。担心待久了被人发现，润华给二老磕头后留下两千元钱当晚匆忙离开。


跟董立信在一起后，在董立信的安排下，李润华跟父母又见过几次面，每次都留下大把钞票离开，前后加起来有一百多万。


这些钱润华爹娘都存了起来，说是留给外孙上大学用的。


这已经是 2020 年了，李润华眼看自己追诉期就要到了。


 


2020 年 3 月 12 日早上九点，一辆警车出现在物流公司大院，五名身着警服的警察走进办公室。


从车牌看，这是李润华老家来的警察。


警察正是来找她的。她吓得脸色苍白，但仍然保持外表冷静，配合地掏出伪造的身份证配合查验。


当警察将身份证插入类似 POS 机的仪器时，李润华知道一切都完了。两名警察向她出示了拘留证，给她戴上手铐带离开。


警察是根据最新的 Y 库技术，通过李润华家属的 DNA 关联到她的。2018 年山东警方曾全省采集 DNA 做数据库，当时李润华没有放在心上。


后来警察对她解释，她的命案早已立案，不存在二十年追诉期的时效，是终身有效的。


董立信因为包庇，也被警察带走配合调查。


我是审问李润华的警察之一。那天她穿着风衣，脚蹬一双高跟黑色皮鞋，面容精致，完全一副女强人的模样。


她已经从被抓的惶恐中摆脱，在审问时痛快承认了杀死小雯的事实。做完笔录，她提出请求，服刑前要见儿子一面，给他一笔巨额抚养费。


我们联系了秦勇，见到了李润华的儿子，一个阳光帅气的学生，一米八左右，生得白胖体格健壮，眼睛和额头李润华都很像。


我们将李润华的想法告诉了秦勇，秦勇让儿子拿主意。三天后那孩子给我们主动打了电话，明确表示不想见李润华。


他说，自己是对润华没有印象，成长里也没有见过她的影子，他不想知道李润华的事，也不想李润华参与自己的生活，内心无法接受陌生女人做自己母亲，也不接受抚养费，总之尘归尘土归土，井水不犯河水，各自为安。


我们又将这个答复告诉了李润华。她掩面放声大哭。我们没有劝慰她，她需要泪水来稀释内心的痛楚。


不久前，李润华因故意杀人罪被判了十五年有期徒刑。算起来，她出狱就快六十岁了。


我虽然是办案的警察，但觉得自己很难评价李润华。


她足够有本事，却一直遇人不淑，三段婚姻中的两次，都迫使她逃离。直到遇到一个真心对她好的人，她才安稳了下来。


但她这种把幸福全寄托给别人的方式，太需要运气成分了。


想到这里，我眼前出现的不是一个杀人犯的形象，而是一个女人从二十岁到四十岁的颠沛流离。


 


**后记**


在我看来，抛开杀人事件不谈，李润华其实一直在原地打转。


她相貌不错，也是个能干的女人，却经历了三段婚姻，才过上了好日子。是她突然变得比以前更漂亮更能干了吗，我觉得未必。


主要是她最后才遇上一个对自己好的男人。


而她的前两段婚姻之所以失败，是因为那两个男人不对她好。


但她每次把力气都使在被伤害后的自我修复了，寄希望多给对方一次机会。前两次的逃离，都是在彻底无法挽回后，才被动离开。


她只是想婚姻幸福而已，但幸福的决定因素在别人手中，只有别人给她机会，她才能过上好日子。


我想这就是她人生悲剧的源头。


如果她早点想清楚，依附于伴侣才能获得的那种幸福，往往来得卑微也脆弱。依靠自己，或许才是通往幸福的最稳当途径。


备案号:YX01dRWLLK57vEOEm


###### 2021-03-18 11:16
