## 3.教训
第三天。沐婉儿已经烦了。


我去！


当初自己大概是脑子让门给挤了，才一时激动想圆了原主的什么执念。


这闺中小姐的日子好无聊好空虚好寂寞啊！！！


她爹确实像那天说好的一般，锦衣玉食的伺候她。一顿四热四冷，据说是郡主的制式，还都是依照她的口味做的，一日三餐由专门的小厮给她送到闺房。


屋里，安排了 8 个侍女伺候，走到哪儿哪儿都是人，沐婉儿想上个大号都不肃静，小侍女在外面三分钟问一次，「小姐，宣纸要吗?热水要吗？」每次都问得沐婉儿头皮一紧。


天啦撸！就不能让老娘安安静静的……处理吗？


最无聊的就是白天，虽然将军府里藏书挺多，沐婉儿也找到好多《治国志》《诸子兵法》等自己感兴趣的书读，但是，也可不能一天到晚光读书啊。


剩下的时间，就是跟侍女大眼瞪小眼，或者她爹来看她，老眼瞪小眼。


傍晚的时候，饭终于撤了。沐婉儿酒足饭饱，觉得再这么养猪下去，自己恐怕连狙击枪都扛不动了，若是有机会穿越回去，秃头局长还能让自己归队吗？


想到这里，沐婉儿吓得一哆嗦，不行不行，身体素质必须保持住。


出去跑两圈吧。


沐婉儿把盘得无比精致的发髻随便扯吧扯吧搞成了马尾，换了件利索的衣服，就往后花园走。


「小……小姐！您去哪儿啊？披风还没披……那个，小姐！……那蜀锦娇贵，您不能迈大步……」


「呲啦……」小丫头说晚了，蜀锦的下摆，直接被沐婉儿大长腿一迈，给扯成了旗袍……


「小姐，您等等奴婢……」


沐婉儿也懒得管后面那一串侍女，朝着后花园跑去。三天里，她已经粗略观察了地形，将军府挺大，前面是会客厅、然后是四进四出的厢房，再后面是后花园，最后面还有一个武教场，旁边有跑马场，还挺齐全的。


一眨眼功夫，沐婉儿已经跑过了后花园，她想着好像那将军夫人董氏喜欢饭后在后花园闲逛，自己不想见她，干脆去武教场跑步好了。


没想到，一到了跑马场，倒是颇让她意外。


这儿还真不比警校的健身房差，不但刀枪剑戟十八般武器齐全，连攀援石、吊索这种简单的训练场地也有，而且旁边的跑马场里，颇有几匹好马！


沐婉儿一时手痒，干脆选了一匹浑身没带一根杂毛的黑马，翻身上马，在跑马场训起来!


这黑马久未被人骑，一时散了欢儿，光跑马场跑的还不畅快，一个高跳，竟然跳出了跑马场的后门。


这跑马场后面就是府外了，是一片小山，也没有什么人家，想来跑跑马也不碍事，沐婉儿索性就随着马儿跑起来。


刚到山脚，就看着暮色里有几个人，正围着一个男子，沐婉儿定睛一看，是陈城阳。


「吁」。沐婉儿一拉马，停住脚步，远远听着。


原来陈城阳在外面吃酒，欠了人家酒楼不少银子，没钱还，人家酒楼没办法，来上门要账了。亏着被陈城阳发现得早，赶紧把人叫到后面，生怕被他爹看到又挨一顿好打。


「不就几百两酒钱！你们至于么？！爷是将军府的嫡长子，还能跑了不成？！值当你们上门要？！」


「哎呦，爷！咱们小本经营，概不赊账！您要是不还，咱们只得找将军了！」


「你们敢！你要找我爹，二爷我跟你们拼命！」


「二爷，说破天，我们今天也得要钱！」几个人一言不合，直接动起手来！


陈城阳看着人高马大的，结果不抗揍啊，没两下，就被那几个人揍得毫无还手之力，趴在地上爬不起来。


「真是个败家子！」沐婉儿看了气，不过怎么说，当初那官府来抓自己的时候，陈城阳还跟自己求了个情，如今又是自己的亲弟弟，于情于理，也得上前帮一把。


「住手！」沐婉儿几步跑过去，隔开了几个人。


「哎哟！这小娘子长得不错！」几个要账的顿时见色起意，「用这个小娘子顶账也行，咱们酒楼正缺姑娘呢！」


「婉儿！你出来干嘛！」陈城阳有点怂，这么多人，自己现在可保护不了她。


「边儿去！叫姐！」沐婉儿回怼。然后她看向几个人，「他吃了你们多少酒？欠了多少银子？」


「连酒带菜，共计五百六十两！」


五百六十两？！


是用的金壶喝的金酒吗？敢要五百六十两？


「什么酒这么贵？」沐婉儿倒是好奇了，她们芙蓉楼什么酒没有？就算是十八年的女儿红，也不过 20 两一壶，自创的葡萄酒也是 10 两一大瓶，这都是业界均价，她门儿清的很。


「8 年的女儿红！」对方傲慢的答。


「你蒙谁呢？8 年的女儿红，市场上进价就 5 两一壶，你们卖 560？！」沐婉儿倒是有点奇怪了。


「我们酒楼爱卖多少就卖多少！他喝了就得给钱！」


「你什么情况？」沐婉儿转头看着被揍了一圈乌眼青的陈城阳。


「我……我那天就无聊嘛！看新开了一家店！他们家……有个……姑娘站门口，哄我进去，我看着……姑娘……长得不错，就进去了。就点了一壶酒一桌菜，姑娘陪着我喝完，喝完才知道……五百六十两！我……我哪有那么多银子……我就……跑了！」


沐婉儿听明白了，这不是黑店是什么么？黑店+酒托。敢情这个时候就有了啊！


「你家酒虚高标价，工商和物价不查你吗？不对，户部，敢不敢跟我去户部对簿公堂？！」沐婉儿冷冷地说。


「……」


「还有，你们有个酒托是不是？就是那姑娘！那姑娘喝了不少吧？！」


「她喝了 3 杯，我喝了 2 杯！」陈城阳的腰杆也挺直了一点。


「那应该那姑娘付一大半，城阳不过喝了五分之二的酒钱！」沐婉儿冷冷的说。


「哪有让姑娘付钱的！」那边开始烦躁起来，「给不给！不给就把这个小娘子抓起来，弄回去抵了！」


那几个男人凑上来，对着沐婉儿开始动手动脚。


「活得不耐烦了！」沐婉儿本来就在家憋了三天有劲儿没处使，碰上这些碰瓷的，正好锻炼锻炼身体！


沐婉儿拳打脚踢，一套小擒拿术用得虎虎生风，三下五除二，五个男人都「哎呦哎呦」连声叫唤着倒在地上。


沐婉儿一脚踩在那为首男子的后心上，「我跟你说，8 年女儿红，市场价 5 两银子，那姑娘喝了五分之三，陈城阳就喝了二两银子的。喏，这是二两，拿回去！现在两清了！你们虚抬物价和用酒托进行误导性消费的事儿，咱们慢慢算！再敢来找事，老娘可不会再让你们走路回去了！滚！」


一小块银子丢在地上，那几个男人吓得捡起银子，连滚带爬的跑了。


陈城阳简直看愣了，沐婉儿的身手……也太厉害了吧！


「还有你！」沐婉儿拎着陈城阳，直接丢在了马背上。


「唉！婉儿！婉儿！我不会骑马，你干嘛！」陈城阳吓得脸都绿了。


沐婉儿眯着眼，看着陈城阳的草包样子，将军的儿子不会骑马，简直是笑话！


「叫姐！我替你付了 2 两银子，你得给我打工还钱！喏，这马，给我当一个月的养马小厮，喂马！洗马！每天梳毛，一个月，两清！」


「婉儿！你放我下来吧！」


「叫姐！！不给你点教训，你怎么能记住以后不出去花天酒地、胡作非为？」


「唉！唉！好姐姐！快快……它跑了，跑了……我错了错了……」


陈城阳吓得抱紧了马脖子，前两天还想纳这个女子为妾的自己吗？当时是瞎了眼睛了吗？这哪是娇弱歌姬？这真的是母老虎啊！！！


几日后。


陈将军饭后去看婉儿，却被告知婉儿去马场了。


自己刚想去马场看看，怕马儿腥臊，熏着了婉儿，却被匆匆忙忙赶过来的董如儿吓了一跳。


「老爷！老爷！你去救救思儿吧！」董如儿哭得梨花带雨。


「思儿怎么了？」


「他被婉儿带到马场去了，说不听话要教训他！」董如儿最心疼这个小儿子，陈城思。


「婉儿能将他如何，顶天不听话打两下罢了，至于哭成这样。」陈驰呵呵一笑，朝马场走去。


陈城思最是无赖淘气，如儿又疼他，家里下人都不敢管，是个无法无天的小霸王。


今天也是沐婉儿多事，上午她偷偷溜去芙蓉楼看了看，正好太子也去看她了，还给她带了好些好吃好玩的稀罕物。


她玩完了溜回来正吃着苹果往回走，却看到在陈城思正在门口欺负下人家的孩子。


陈城思十三岁，一个胖墩墩的球，偏要一个下人家十岁的孩子给他当马骑，人家孩子被他压得脸都憋红了，气喘吁吁，腰都要压断了，沐婉儿看不过去，一手就把陈城思提溜下来，看那小孩没事，给了他两个苹果，让他赶紧回家。


陈城思不乐意了，看她提着篮子里有苹果，也上去抢苹果吃。


本来给他一两个苹果也不打紧，不过这小胖子根本不是吃，就是糟蹋东西，把十几个好好的大苹果，这个咬一口，那个咬一口，然后丢到池塘里喂鱼。


这可让沐婉儿冒火了。


现下已是晚秋，这苹果她虽然见多了，可在这儿就是稀罕物，宫里用冰库储存了才保鲜到这个时候的，也就皇宫里有，太子瞧着水灵给她带了一篮子出来。就算是别的食物，他这个浪费法，没人教他「谁知盘中餐，粒粒皆辛苦」吗？


不过不要紧，你娘不教你，你姐就教教你。


沐婉儿逼着陈城思把他咬过的苹果全都捡起来吃了，不吃就打屁股。陈城思被逼着吃了几个，再吃不下去，便说要赔她银子。沐婉儿就笑了，有钱了不起？再说那也不是你的钱，是你爹你娘的钱，有能耐凭着自己本事比试比试，你赢了就不用你还钱；若是输了，就罚你一个月每天到自己院子里的菜畦去种菜种水果，好知道一粥一饭当思来之不易。比什么都行，你选！


小胖墩从小不是打仗就是掏鸟遛狗的，什么诗词歌赋肯定是不在行的，倒是对这些玩的玩意儿颇有心得。


陈城思眼珠子转转，想了想，说比投壶。他从小到大跟人比投壶就从未输过。


沐婉儿点点头说好，于是两个人就去了后院的教场。


小胖墩先投，技术还不错，投了 10 支中了 8 支，整个球儿得意洋洋。


轮到沐婉儿，就让他开了眼，毋庸置疑，沐婉儿那靶靶十环的射击技术，投壶自然是各个都中了，小胖墩毫无疑问输了。


陈城思开始耍赖，说沐婉儿比他大，两人平着比不算，非得让沐婉儿骑着马投。


沐婉儿也来脾气了，说骑马就骑马，但是别投壶了，咱们直接改飞刀，我骑着马飞，靶子也别弄壶口那么大，就苹果那么一点大小，但是有一点，你得站在下面头顶着苹果当靶子！


我骑着马射，射中了你给我种菜，射不中我赔你吃一辈子的苹果。敢不敢答应？！


小胖墩眼珠子一转，说我先射你，我站着射，然后你再射我，你骑马射。


沐婉儿说好，头顶苹果，就站到了大树前面。


小胖子笑得阴险，一甩手，飞刀直接就朝沐婉儿的脸飞过来，沐婉儿却不慌不忙，双指一伸，就一下子接住朝着脸面上飞来的银刀。


轮到小胖墩了，小胖墩却吓得尿了裤子，死活不肯顶苹果，沐婉儿怎么会依他？直接把他绑在了靶子上，然后翻身上马，准备飞刀。


这不，消息传到董如儿耳朵里，她生怕沐婉儿一刀把自己儿子给削了，所以吓得赶紧找将军救命。


陈驰在赶去武教场的路上，已经从管家嘴里听到了来龙去脉。


赶到武教场，自己的小儿子果然被绑在树干上，头顶着苹果，浑身哆嗦。沐婉儿骑着马，口叼飞刀，围绕小胖子转圈，英姿飒爽。


陈城思吓得瑟瑟发抖，衣摆下面全是湿的，要不是嘴巴被毛巾堵了，现在肯定嚎的嗓子都哑了。


「老爷！你快救救思儿啊！这一刀飞下去，要没命啊！」董如儿哭诉着。


陈驰却转过头，「你早就知道俩孩子在这儿比试，刚才思儿飞刀射婉儿的时候，你怎么没来求救？你就不怕思儿把婉儿给一刀射死？」陈驰冷眼问董如儿。


「我……妾身想着……思儿该不会……乱动手……」


「不会？他是什么混账东西你不清楚吗？！都是你肚子里的亲骨肉，你竟这般厚此薄彼！」陈驰叹了一口气，又朝着场中大喊，「思儿！你是个男人，与女子比试不说让着女子，平着比输了还耍赖，简直丢人！你婉儿姐姐只比你大三岁，你还有脸说她欺负你！现在，既然玩儿答应了你的要求，也让你先飞了刀，男子汉说话算话，愿赌服输，不管什么结果，你自己接受！」


陈城思一听他爹都发话了，浑身哆嗦得更厉害，眼睛里透出一股绝望，朝着他娘使劲儿的「呜呜」求救。


董如儿也没办法，只能装模作样抹眼泪。


沐婉儿看着吓唬也吓唬的差不多了，手起刀落，连瞄准都没瞄，「啪」地一声出手，飞刀就直直的朝着陈城思头顶的苹果招呼去。


「嗖」一声，飞刀正入苹果中央，大苹果被一切两半。


「嗝」。陈城思吓得一个憋气，两眼一翻晕了过去。


陈驰本想着，说不定搞个头破血流，还准备去叫大夫，却目瞪口呆地看着那苹果齐刷刷一切两半。


「好啊！太好了！」陈将军高兴地直拍大腿，「两个不肖子没一个中用的，不曾想，我女儿巾帼不让须眉，颇有为父之风！」他上前一把拉住婉儿的马，亲自把她扶下来，「我陈家后继有人！后继有人了！」


从那天开始，沐婉儿在将军府就横着走了。


陈城阳给沐婉儿喂了一个月的马，对她这个姐姐是毕恭毕敬，陈城思见了沐婉儿更是浑身哆嗦，言听计从。


只有董如儿憋着一口气，无奈将军太疼这个长女了，她也没办法下手。


陈驰恨不得把自己的一身所学都倾囊相授给沐婉儿，天天拉着自己这个女儿在教场上练习拳脚、练习马术、练习兵法，沐婉儿刚好又专业对口，基础又好，学得又快，相当于武校切磋了，一老一小，倒是其乐融融，沐婉儿的功夫和兵法也长进了不少。


就这样没心没肺的学了三个月，这天，将军府却热闹起来。


沐婉儿练完剑术回来才听说，皇上最钟爱的小公主要选驸马，说要在京城三品以上的达官贵人家里择一个适龄男子，一旦被选上驸马，这可是一辈子享不尽的荣华富贵啊！


董如儿就心动了。


陈城阳到现在还没有说一门好亲事，不只是子弟试没过，而是其他门当户对的人家心里都门儿清。当不了官，一辈子就是个坐吃山空，女儿嫁过去只能过得一天不如一天，毫无盼头，所以董如儿递出去的橄榄枝连一个接茬的都没有。


现在这个情况，只能挑个七八品小官家的女儿娶一娶，委实没有什么意思。但是如果公主看中自己家城阳就好了！当上驸马可是一劳永逸啊！


董如儿打得一手好算盘，城阳相貌堂堂，风流倜傥，外貌上极有竞争优势。但是，公主选驸马，肯定是七公主的生母珍妃帮助操持。只要先求得珍妃娘娘的同意，再加上自己儿子的外形条件，那么自己的儿子当驸马，可就成功了一半了！


自己跟珍妃娘娘，还算有那么一星半点儿的渊源，那珍妃与自己同宗，也姓董，若是掐着手指头算一算，还能巴结上一丁点儿的亲戚。虽然人家那支是高高在上的官宦人家，自己这支是流亡在外的饭都吃不饱的难民。但是，毕竟是一个宗姓，打断骨头还连着筋呐！使劲儿巴一巴，说不定就够到了呢。


这一想啊，董如儿就坐不住了。


「听说今天珍妃娘娘要去月老庙给公主祈福？」


「是。」


「快备轿子，我也要去。」


「是。」


这次珍妃出宫是微服，故而也没有让人封路，月老殿的一应活动照常。


董如儿去得早，就一直等在月老殿的佛堂前，果然，不过半个时辰，董如儿就在月老庙的跪拜垫上看到了珍妃。


「珍妃娘娘，妾身董如儿，与娘娘同宗，民女曾祖父的堂姐曾在娘娘母家府上当过奶娘……」


「哦。」珍妃随便应了一声。


董如儿继续说，「娘娘，妾身是护国将军陈驰的续弦。听闻娘娘有意为公主选驸马，小女的长子陈城阳一表人才，今年十五岁，正好虚长十公主一岁。妾身特来自荐，娘娘不妨看看犬子的画像……」说着，董如儿就展开了自己儿子的画像。


珍妃娘娘目不斜视，表情淡淡，「将军虎父无犬子，公子自然是一表人才，不知可曾在朝中任职？」


「呃……」董如儿强挤出笑，「犬子三年前祖父去世，孩子愚孝，誓要为祖父守孝三年，故而未曾参加科举。」


董如儿哪里好意思说自己儿子三年的子弟试都没过？


「将军夫人养的好儿子。」珍妃娘娘笑着点点头，「不过十公主的婚姻大事，还是要皇上做主……」


董如儿连忙说，「那是自然，娘娘来月老殿祈福，不就是为了给公主找个如意郎君，皇上定也是此意……」


珍妃娘娘却叹了一口气，「将军夫人这话说错了，我来这儿，还真不是为了十公主……」


「啊？」


珍妃面露愁容，「十公主天真烂漫，自有皇上和皇后为她做主，必然会选个好驸马，这点本宫倒是不担心……」


「那娘娘是……」


「本宫当年头胎难产，三皇子身子不好，如今已年过二十，但心性仍十分单纯，不通人事。本宫其实是为了他才来祈福的……」


董如儿想起来了，听说珍妃娘娘还有个儿子，便是那三皇子了，整个皇宫里最没存在感的三皇子。说的好听叫不通人事，说的不好听，其实就是个傻子。据说珍妃在他十六七岁的时候，安排了两个通房宫女给他，还请了教导嬷嬷教导开枝散叶的事儿，可惜那三皇子傻得透透的，拉着两个宫女玩了一晚上的捉迷藏，到如今那俩宫女的守宫砂依然在，玩泥巴捉迷藏的本事倒是提升了不少。这么一个傻子，哪家愿意把女儿嫁给他？再加上皇上又不喜他，空有个皇子的名号，连个贝子都没封，俸禄都没有，基本上就是闲人一个。


但是毕竟也是娘的儿子，珍妃娘娘当然着急。


董如儿眼珠子一转，计上心来，「娘娘，我还有个长女，年芳十六，倒与三皇子年龄般配，而且相貌出众。不如这般，我家长女嫁给三皇子为妻，十公主招犬子为驸马，岂不是两全其美，亲上加亲？！」


「真的？！」珍妃这下是真的激动了，「没听说陈将军有女儿啊……」


这些年，珍妃可是把朝中四品以上官员的家境摸了个遍，能有点谱的她都问过了。


「长女幼时……不幸遗失在外，也是刚刚找回来……」董如儿急忙解释，「但是生得闭月羞花，人又聪明能干……」


「好！好！」珍妃现在哪管好不好看，只要有姑娘愿意嫁就行，「你且回去与将军说好，若真的愿意，本宫便尽快求皇上下旨！」


驸马招不招是其次，先给三皇子找到个媳妇！


「好！」董如儿自是喜不自胜，满口答应！


董如儿心里门儿清。


看将军宠溺那丫头的样子，恨不得护在怀里当宝贝，怎么可能让她嫁给痴傻的三皇子？


正愁不知道如何蒙骗过将军的时候，朝廷突然接到边疆急报，说北方的匈奴人虎视眈眈，多次扰我边境，现下正集结试图攻城。陈将军那暴脾气，接到圣旨就忍不了了，当晚就点兵集结，朝着北方边疆进军。


这下董如儿喜上眉梢，这是千载难逢的好机会啊！


自己必须趁着将军不在家，直接把那死丫头送进宫，嘱咐珍妃娘娘生米煮成熟饭，就算到时候将军回来不满意，他还能如何？而且话说回来，沐婉儿不过是青楼的一个歌姬，原本的命运就是接客卖笑耗尽青春。人尽可夫的妓女嘛，就算是傻子，她不是一样得伺候？


若不是从自己的肚子里爬出来，她怎么可能成为将军的女儿，嫁给皇子得到此等尊贵的身份，已经算是抬举她了！更何况那三皇子生得一表人才，不过是脑子不利索而已！


董如儿越想越觉得高兴，当夜就修书一封派人送给珍妃娘娘，只说与将军商量好了，换亲。三日后就是黄道吉日，嫁公主与娶三皇子妃，一并进行！


话说那送信的小丫头是董如儿的一个小丫头倩儿，比陈城思虚长几岁，自小与陈城思一起长大，最头疼的就是这个二少爷，从小没少挨他的欺负。


「哪儿去？」真是头疼什么来什么，倩儿刚走到长廊，就被小胖墩二少爷横伸出一条腿，差点绊倒。


「夫人吩咐了要事，二少爷你莫闹！」倩儿绕开那小胖短腿，继续往前走，按紧了心口的信笺。


「我偏要看。」陈城思的手一伸，直接就从小丫头的衣襟边上把那信封拽了出来。


「唉，少爷你……少爷！」倩儿追着去够。


陈城思只道是少女怀春，不知写给哪个野小子的情书，一边展开一边念，「三日后黄道吉日，就将长女婉儿嫁于三皇子为妃……」


陈城思就愣住了。


倩儿见他一愣，急忙把书信抢回来，急急忙忙的塞进了信封中，「二少爷，可不敢告诉别人！」然后朝着大门外快速跑去。


「要把那个母老虎长姐嫁人？」陈城思愣了愣，虽然他怕沐婉儿怕得紧，但是吧，这几日相处下来，虽然沐婉儿凶巴巴的，不是管着他不准他以大欺小，就是管着他让他好生读书，但陈城思倒是生出一股依恋的感觉。


他从小无法无天没人管，他娘只管要什么给什么，好不无聊，如今有人管了，有人告诉自己什么是善什么是恶，什么是自己应做的，什么是不应做的，陈城思下意识地就把她的教诲记在心里，自己按照她的说法去做，下人小子和以前不愿意跟自己玩的孩子，都对自己友善多了。


所以，自己好像也不太想让这母老虎嫁人……


「长姐！」陈城思小胖墩想也不想，就冲去了逍遥阁，一推门，大喊，「我娘要把你嫁给三皇子那个傻子！」


沐婉儿正在给陈城思削一把木剑，见他来了，招招手，「试试，顺不顺手。」


陈城思就乐了，他想要学剑好久了，他娘不让他学，生怕他伤着自己。这昨儿个刚跟沐婉儿嘟囔了一句，今儿个木剑就做好了！


「顺手！等我学会了，就管爹要把真剑！他那把龙泉剑我可是看中好久了！」小胖墩就拿着剑比划起来。


「和三皇子成亲这事儿，你从哪儿听来的？」沐婉儿笑，刚才他爹进来匆匆交待了几句就出征了，可半个字也没提成亲的事儿。


「我娘给三皇子生母写的回信，我偷看到了。」陈城思小声说。


陈城阳见沐婉儿面不改色，着急了，「长姐，你有所不知，那个三皇子轩辕骁是个傻子！」


沐婉儿心想，若是真要让自己嫁人，这董如儿总得来跟自己商量一句吧？如今董如儿什么也没说，自己怎么上门去找？总不能说是城思说的，那不是把城思给卖了！更何况陈城思还不足十四岁，这还未弱冠，未成年人的话也恐怕难以作为证据。


「我知道了，姐姐心里有数。」沐婉儿一笑，「不过以后别偷看别人的信笺了，偷窥隐私也是侵犯他人权益的。」


「哦！知道了，那我去耍剑了！」小胖子只顾着手上的木剑，高高兴兴地跑了。


沐婉儿也没放在心上。想着等董如儿来说亲，自己不嫁便是，大不了就一走了之。


但是，董如儿却根本没有来。


这三日，将军府张灯结彩，大家纷纷在传，陈城阳要迎娶公主，自当要大办。


眼看着明日就是大婚之日，将军府晚上要摆热闹的婚宴，院子里摆了排场十足的流水席，所有人都在院子里用饭，一时间上好的鸡鸭鱼肉，各色菜肴，摆满了桌子。


沐婉儿本不想出去吃，她不太喜欢这种闹哄哄的场景。无奈董如儿派人五次三番来请，只说她若不去，到时候将军恐怕会怪罪，又说城阳大婚，她这个长姐不出面就是不肯原谅城阳，巴拉巴拉，沐婉儿便也只好去了。


酒席倒是热闹，陈城阳穿了大红喜袍，一一与众人敬酒。沐婉儿推脱不得，也喝了一杯，只觉得头晕沉沉的，便早早回了房间。


一进房间，她便心道不好。


刚才的酒，除了烈一点，倒也没什么，自己不过喝了一杯不至于手脚酸软。然而一进门，她突然就看到了房间里不知什么时候摆上的一盆虎皮曼陀罗。这花香好像迷药一般，突然就勾动着体内的酒精，顿时让沐婉儿手脚酸软，一点力气也没有。


「还是着了道了！」沐婉儿心里暗暗骂了一声，自己这几天千防万防，所有的东西都严格检验才入口，却没想到，还是在这最后关头中计了！


必然是这花香与酒精，两相单独都无毒，偏偏遇到一起就会产生反应。


腿上一点力气也没有，嘴巴涩的很，喊都没力气。不过这个时候，就算她喊破喉咙，也是于事无补吧？外面锣鼓喧天，怕是谁也听不到这逍遥阁的动静。


沐婉儿跌跌撞撞，使出了吃奶的力气，只朝着窗台走过去，用了最后的一点力气，「砰」的一下，把窗户推开。


之后便晕了过去。


沐婉儿要嫁给三皇子的消息，在将军府是秘密，但在皇宫却并不是秘密。


珍妃娘娘乐开了花，听说将军同意，忙不迭地告诉了皇上，皇上虽然皱了皱眉头，但听说是得到陈将军首肯的，而且三日之后就是嫁娶皆宜的黄道吉日。此时将军已经远在千里之外，也没办法联络，便也点了头。


珍妃忙着给三皇子的朝阳殿布置，又抓紧时间教自己的儿子明天要如何对待新娘子。


太子轩辕宇听说了自己的三弟要大婚，虽然不是一母同胞的弟弟，但是毕竟骨肉相亲，轩辕宇便也前去道喜。


这个三弟，据说从小极其聪明，锋芒甚至比自己还盛，皇上一度有立其做太子之心。却不知道为何，好像一次大病之后，便开始变得痴傻，从来不与年龄相仿的兄弟姐妹一起玩耍，有时还自己说一些莫名其妙的话，只自己一个人闷在屋里。


话说起来，兄弟俩也有十年没有好好说过话了。


轩辕宇笑着走进了朝阳殿，太监正要通传，轩辕宇的笑，却凝固在了脸上。


远远的，他看到朝阳殿的殿正中，挂着一个少女的画像，珍妃娘娘正指着那妙龄女子极有耐心地对轩辕骁解释，「骁儿，这就是你明日要娶的女子，你可要好好待她……明日晚上与她喝了合卺酒，然后脱衣服，一起睡觉……知道吗？」


轩辕宇的心中，好像被什么重击了一下——这分明是沐婉儿的画像！


沐婉儿要嫁给三弟？！


「太子殿下驾到……唉？太子……太子殿下……您去哪儿啊？」


轩辕宇转头，飞身离开了皇宫。


……


「婉儿，跟我走！」轩辕宇孤身一人，直接闯进了将军府的逍遥阁。


他早听说了沐婉儿的身世，也为她感到高兴，还没来得及让皇后娘娘去提亲，今日却突然得知她要嫁给轩辕骁。


她必然不会愿意！


这可是要嫁给一个傻子！


以她的脾气，莫不会自尽吧？不不不，应该会打人才对。


轩辕宇推开逍遥阁大门的时候，却愣了一下。


沐婉儿趴在窗台下，已经晕了过去。该不会真想不开？


「婉儿！」轩辕宇急忙抱起她，探了探鼻息，还好，只是晕了，看样子像是中了迷药。


轩辕宇急忙从袖兜里掏出了皇上赐给他的一颗有病解毒无病强身，极其珍贵的大药丸子，想也不想的，就从沐婉儿的小嘴里塞了进去。


其实沐婉儿的药效已经解得差不多了，毕竟刚才自己已经打开了窗户，花香已经开始四散。


她这刚恢复知觉，还不能动弹，就看着一个大药丸子塞进嘴里，心里还是咯噔了一下。


哎呦喂！太子殿下，我知道您着急担心，不过……您这个药……怎么看着跟济公他老人家的仙药一样，您经过 ISO9001 的认证了吗？原材料干净吗？副作用大不大？


不过，神药就是神药，吃完以后，沐婉儿就觉得自己能说话了，她抬手，指了指那盆曼陀罗，「有毒……」


太子二话不说，提起花一用力，就丢出了后院。


「你怎么样？」


「喝水……」


大药丸子跟馒头似得，有点噎得慌。


「来，小心……」太子直接把沐婉儿打横抱在怀里，小心翼翼地喂水，好像手里捧着个瓷娃娃。


「我没事儿了，我自己喝……」沐婉儿脸就一红。虽然自己经历过许多灯红酒绿现场的捉拿犯罪分子事件，但是自己这么被人按在怀里喂水，还真是大姑娘头一遭。


「谁要害你？」太子一看便清楚了一切，将军府还不如那芙蓉楼呢，最起码安全有保障。


沐婉儿心里犹豫，说自己的亲娘有人信吗？不过现在证据不足，自己也不好下定论，「我没事了，你走吧。」


太子就不乐意了，刚醒了就赶人，难道婉儿还真想嫁给三弟不成，「你难道真的要……嫁给我三弟？！」


「呵呵，怎么可能！」沐婉儿看着窗外已经有些蒙蒙亮的天空，对着轩辕宇说，「快走吧！」


轩辕宇知道即将天亮，自己现身在女子闺房，于婉儿的名誉有损，只得千叮咛万嘱咐，一边依依不舍地离开。


轩辕宇刚走，门外就传来窸窸窣窣的声音。


沐婉儿心想，下绊子的人终于要现身了！于是直接往被窝里一躺，做出了昏迷不醒的样子。


「夫人！那丫头晕过去了！」李婆子推开门，惊喜地压低了声音说。


「那花怎么不见了？」董如儿左右张望，用手捂着鼻子。


「兴许是下人给搬走了，反正已经起效了就行！听说那曼陀罗花与这陈年雄黄酒凑在一起，就是个壮汉也得睡 2 天！」李婆子笑嘻嘻，走近了看沐婉儿，还用手拍了拍她的胳膊。


沐婉儿睡得深沉，呼吸均匀，一动不动。


「果然睡死了。」董如儿满意，对着李婆子招招手，「快把喜服给这个丫头换上！」


「是！」李婆子放下手里的托盘，将沐婉儿的罩衣脱了，换上了一身大红的喜服，还给她盖上了一面红盖头。


「你去把轿子直接带到这院儿门口，一会儿让轿夫直接把这丫头塞到轿子里！」


「是！」李婆子喜滋滋地走了。


「乖女儿，你也算替娘做了一件好事……唉？！啊……」董如儿的话音刚落，就被沐婉儿的一个手刀砍在后脖颈上，一声低呼，晕了过去。


「好啊！谁看上的男人谁嫁！」沐婉儿跳下床，一把扯下头上的大红盖头，看着软绵绵倒下去的董如儿说，「来吧，这么好的戏，没了主角可不行！」


沐婉儿手脚麻利的把身上的红色喜服脱下来，跟董如儿换了个衣裳，连着头上的发饰都换了，害怕董如儿半路醒了，直接用红绳将她的双手反绑了，嘴里还塞了一块抹布，然后，将红盖头给她盖了个严实。


「夫人！我让轿夫进来了?」刚忙活完一切，李婆子已经在门口问话了。


「嗯。」沐婉儿背对着门，低声哼了一声。


大门推开，四个轿夫进来，将床上捆得结结实实的女子抱上了轿子。


此时，东方刚好泛白，一声雄鸡高歌，外面开始鞭炮齐鸣。


「夫人！那我们就抬轿子走了！」


「嗯。」沐婉儿依旧背对着门，点了点头。


将军府热闹，人山人海，鞭炮齐鸣，陈城阳胸前捆着个大红花，骑着高头大马，一脸喜气洋洋，去皇宫接亲。


后面，一顶小轿，喜庆的大红色，一并将「沐婉儿」送进皇宫。


而真正的沐婉儿则换了一身丫鬟的衣裳，用长长的头发遮着脸，跟在送亲队伍的最后面，一路边看热闹边往皇宫走去。


这是沐婉儿第一次进皇宫，别说，还挺大。


沐婉儿极力忍住想要跳到城墙头看看地形的冲动，只是一边走一边观察周边的地形，一边心里默默跟以前轩辕宇给自己讲述的皇宫一一对应印证。


过了正阳门，就是承德殿，之后左拐是东四区，放眼望去第一个就是太子殿下的中正宫，接着走了好一会，才到了朝阳殿。


此时，皇上、皇后和珍妃娘娘等人已经等在了朝阳殿的正门，陈城阳入宫前就下了马，亲自上前迎接从殿内款款走出来的，盖着盖头的十公主。


三皇子也已经站在了朝阳宫的门口，沐婉儿抬头看了一眼，哎呦，还真的不是盖的，你别说，这皇室的基因确实好，皇上伟岸英俊，珍妃又是屈指可数的美人儿，三皇子还真是相貌堂堂，一表人才，只是这眉眼中带着一股不耐烦，好像对这个结婚大事一点也不感兴趣一样，看来脑瓜子确实不怎么灵光啊！


皇上跟前的掌印太监打开圣旨，念了一大堆拗口的「天作之合」什么的，沐婉儿也听不太懂，不过，她倒是看明白了，下一步，就是要三皇子与「自己」，陈城阳与十公主一起行大婚之礼了！


「请陈小姐出轿，拜见皇上皇后……」


沐婉儿伸长了脖子，暗搓搓地想要看好戏……


太监喊了两声，见轿子里没下来人，就使了一个眼色，伺候的一个嬷嬷一掀轿帘，伸手进去准备请人出来，刚探头，那嬷嬷就「哎呦」一声，看到了被捆着的「沐婉儿」。


这人敢情是绑来的？


嬷嬷赶紧给人松了绑。


此时的董如儿已经醒了，只是被绑着手塞着嘴，动弹不得。此时被嬷嬷松了绑，一下子扯下了嘴里的抹布和头上的盖头，气冲冲地走出了轿子。


「唉！新娘子！自己揭盖头不吉利……」嬷嬷还在劝。


董如儿已经气的破口大骂，「小兔崽子！耍到老娘头上来了，老娘……」


董如儿一出轿子，这才傻了眼，皇上皇后可都看着自己呢！


只看太监总管拂尘一甩，脸色一黑，「放肆！在皇上面前大放厥词，乃大不敬！」


董如儿吃了一吓，腿一软，「哐当」一下子跪在地上。「妾身……拜见皇上、皇后……」


这时珍妃的眼睛都瞪大了！「陈夫人？！这……这是怎么回事？你为何身着喜服？！」


董如儿急忙抬起头解释，「珍妃娘娘明鉴！妾身是被绑来的！绝不可能是新娘！我是将军的续弦啊！」董如儿急忙从头到尾解释一番。


皇上听完，眉头就越皱越紧了，「怎么？这么说……陈府的大小姐其实不是自愿嫁给三皇子的，将军可知道这事？原来是夫人想把陈小姐绑来，结果偷鸡不成蚀把米？」皇上脸色铁青，「我皇儿虽愚钝，但还没到要绑人来成亲的份上！」


皇上这话，明显是动了怒，珍妃也吓得浑身一哆嗦，生怕迁怒到自己身上，急忙一福，「臣妾也是被陈夫人诓骗了！还说女儿和陈将军都愿意！你……」珍妃气呼呼地指着董如儿。


「我……我……」董如儿心里气，「都怪那个死丫头，是她……」此时的董如儿，只想把一切都推到沐婉儿的身上，好把自己撇清。


沐婉儿就在这个时候，缓缓从队伍最后走出来，「陈府长女婉儿，拜见陛下、皇后娘娘，陛下万岁万岁万万岁！娘娘，千岁千岁千千岁！」


清脆婉转的声音，吸引了众人的目光。沐婉儿目光坚定，步伐轻盈，走到阶前行礼，「此事是婉儿做下不假，但是，陈夫人，你不是当事人，你根本没有决定别人婚姻大事的权利。整个过程中，你自始至终都没有问过我一句，是否愿意嫁给三皇子，而只是想用计谋把我迷晕塞进轿子里，等着生米煮成熟饭，你这等伎俩，与那青楼的老鸨玷污女孩清白有何两样？而且，你还诓骗皇上与娘娘，说这件事情将军也同意。明明男方的父母、当事人，和女方的亲生父亲及当事人均不知情，你抹杀了双方的知情权，更是犯下了欺君之罪！」沐婉儿继续说，「此事若是传到民间，让百姓以为官家就是用此等强抢民女的行为草率决定婚姻大事，百姓怎么想？官家的声誉何在？名望何在？天威何在？！」


一席话，说的董如儿哑口无言。


皇上听完沐婉儿的一席话，也频频点头。


就连原本看起来好像在神游太虚的三皇子轩辕骁，都好像一下子回过神，眼中露出惊喜的目光，目不斜视地盯着沐婉儿。


「站起来说话。」皇上一抬手，让沐婉儿起身，定睛看着这个倔强又大胆的女子。


沐婉儿站起来，继续说，「陈夫人，你只想着让城阳娶得公主，入赘为驸马，不惜牺牲亲生女儿的幸福来交换，在你的心中，就只有儿子，毫无半点母女之情吗？」沐婉儿一步步逼近董如儿，带给她极大的压迫感，一字一句的说，「当初，你生下婉儿就抛弃在郊外，如今再一次卖女求荣，虎毒尚且不食子，你这样的母亲，是想把女儿敲骨吸髓，都填了你那儿子的窟窿吧？！你这种母亲，为人不齿！」


「婉儿……」董如儿被沐婉儿说得一脸羞愧，不知道该怎么狡辩，只得假惺惺地说，「婉儿，娘也是为了你好啊！你想想，嫁入皇宫，是多么尊贵的事情……」


「陈夫人！」沐婉儿直接打断了董如儿的狡辩，「你到底是何用心，相信明眼人心里都清楚，你无谓再做狡辩。另外，我也想告诉你，不管你是不是为了我好，我的婚姻，必须由我自己做主！结婚是两个人的事情，鞋子舒不舒服，只有脚知道！即便是生身父母，也没有权利强逼着子女结婚出嫁！天下的女子和男子一样，她们都有追求自己婚姻幸福的权利，她们的人生和婚姻，当然应该由当事人自己主宰！」


这话的信息量有点大，大家都愣在了当场，但是又觉得，好像有那么一点道理。


而这个时候，一个身影匆匆地跑了进来。


「婉儿！你怎么会在这里？！」轩辕宇从陈府离开，生怕沐婉儿斗不过那些迷晕她的人，索性调了一队人马，赶去陈府。后来听说轿子已经进了宫，他这才火急火燎地赶过来，刚一到，就看到了这幕。


轩辕宇急忙冲过去，一把拉住了沐婉儿的手，「婉儿！你不能嫁给三弟！」然后又跪下对皇上说，「父皇，此事婉儿并不愿意，一切都是其母所为，皇家身为万民表率，怎能逼人就范，求父皇收回成命！」


「那是自然，既然陈小姐不愿意……」皇上的话还没未说完，三皇子轩辕骁突然发话了。


「陈小姐说的头头是道，其实……还不是因为我是个傻子才不愿意嫁入皇宫？」轩辕骁随意整理了一下身上的喜服，指了指太子，「若是此时，你娘亲强逼着你嫁的是太子殿下，你还会说出这么一番什么婚姻自由、誓死不嫁的言论吗？」


哎？


沐婉儿抬头，仔细的打量了一下轩辕骁，这个三皇子……确定是个傻子吗？！


备案号:YX01GB0QBDQNNoaDR

