## 4.替父出征
轩辕宇也有点着急。


自己这个三弟，传闻中是不怎么开口说话的，自己甚至一度都曾怀疑他是否能完整表达自己的想法。如今一看，这逻辑……毫无破绽啊！


只不过，三弟这个时候说这个干吗？他难道看出……自己其实正想求父皇把婉儿嫁给自己吗？三弟与婉儿又没有见过面，难不成还真心想娶婉儿不成？！


不过轩辕骁的这番话，倒是真的为难到沐婉儿了。


此时，若是太子求娶沐婉儿，而她答应了，那就是明摆着嫌弃三皇子痴傻，而不是什么追求婚姻自由了！嫌弃皇室，还说了这么一番冠冕堂皇的话，恐怕陛下就要有另一番考量了！


轩辕宇也听懂了，幽怨地看了轩辕骁一眼。


三弟你几个意思？！


轩辕骁却根本好像没看到一样，只是眸子炯炯有神的盯着沐婉儿。


沐婉儿看了看轩辕骁清亮而深邃的眼睛，并不像什么傻子，这倒真的出乎沐婉儿的意料。


于是她微微一笑，「三皇子深藏不露啊！」她继续说，「三皇子放心，小女子说婚姻自由，自然是想追求属于自己的幸福，皇家礼数颇多，且难以从一而终，不论是太子殿下还是三皇子您，小女子……都不想嫁！」


「咯噔。」轩辕宇觉得自己的心好像被什么砸了一下，生疼。但是他又觉得，这可能只是婉儿自保的说辞，此时，婉儿总不能大方承认，自己就是不想嫁给个傻子吧？那不仅得罪了珍妃，连皇上也不会高兴。


「好！那我们就拭目以待。」轩辕骁挑眉一笑，对着皇上说，「父皇，今日甚是无趣，孩儿看这媳妇怕是讨不到了，不如，以后再说吧……」说完，也不等皇上示下，一甩袖子告了个罪，转头就往自己的朝阳殿走去。


「唉！骁儿！骁儿……」珍妃还想叫，皇上摆了摆手。


「那不如……就只给十公主招驸马……」董如儿这个时候，还小声提醒了一句。


珍妃狠狠地瞪了董如儿一眼。


「既然是一起来的，就都一起回吧，这些……容后再议。」皇上挥挥手，直接把董如儿和陈城阳打发了。


「陛下隆恩浩荡！」沐婉儿喊的特别大声，跪的真心实意，喊完就高兴的一转身，大摇大摆的走出了皇宫。


死丫头！董如儿气的只想跺脚，却也别无他法，没降罪已是皇上开恩，只得灰溜溜的带着一干人离开了皇宫。


将军府热热闹闹的喜宴，以既没有嫁出去女，也没有娶到媳妇收场。


陈城阳倒是不在意，家里若是娶了个公主，不管是入赘到皇宫，还是娶回将军府，那自己到时候还能高高兴兴的出去喝花酒吗？还能天天窜出去听小曲吗？自然不如现在逍遥快活。


董如儿却愁得好像一夜老了十岁。


自己当初是指望着生米煮成熟饭，等老爷回来再说的。如今，婚事没成，自己打算把女儿换给个傻子好让儿子娶公主的事情，却传的沸沸扬扬、家喻户晓，所有人都在背后戳自己的脊梁骨。现在董如儿连大门都不敢出，生怕被别人指指点点，更何况等将军回来，还不知道会是怎样的雷霆震怒。


一晃几日了，董如儿闷在家里，生怕将军突然回来，一生气把她这个将军夫人给休了。


「怎么样？怎么样？可有前方的消息？」董如儿看着从外面匆匆回来的管家。


「夫人……」管家欲言又止，「您可挺住了……」


「难不成……这就要进门了？」董如儿顿时脸色苍白，一把拔下了头上的发钗，准备脱簪待罪，直接跪在中堂认错得了！


「不是……」管家面露难色。


「说啊！」董如儿急坏了，自己是不是还得弄两根荆条负荆请罪？


「夫人，将军……遇到敌人偷袭……下落不明！」


「……啊？啊！我的天啊……」董如儿不知道是该高兴还是该担忧，一着急，加上这几天也没怎么好好吃饭，一下子就晕了过去。


后院。


沐婉儿正在指点着陈城思练拳，却听到两声「布谷」鸟的叫声，于是对陈城思说，「这套擒拿格斗拳你且自己练着，练熟了再来找我。」然后转身，往后花园走去。


「出来吧！」沐婉儿停在一棵桂花树下，扬声喊。


轩辕宇就一闪身，从树上跳下来。


沐婉儿抬头，看着太阳透过树叶间的缝隙洒下的金光，皱眉，「太子殿下这把我们将军府当什么地方了，天天偷偷摸摸溜进来……」


「婉儿！」轩辕宇看见沐婉儿心里就高兴，上来想要牵她的手，又怕唐突了佳人，只是在晚风中，轻轻帮她竖起了大氅的风帽。「你那天在大殿上说的话，是为了应付三弟的对不对？」


「什么话？」沐婉儿没心没肺吃着晚秋的桂花，甜滋滋的。


「自然是不愿意嫁给，嫁给……」


「我向来不说假话。」沐婉儿莞尔一笑，「太子殿下对我好，我知道，作为合作伙伴关系，必定为太子看好钱袋子，争取更大的收益以回报太子。至于其他……」沐婉儿抬头看看即将西落的太阳和已经淡淡的月亮，「你看，太阳东升西落。一个太阳只能有一个月亮，在我心里，一个男人也只能守护一个女人，心是不能分割成几份的，但是皇家为了开枝散叶，皇子们自然是妻妾成群，这女人多了就要争风吃醋、麻烦一堆，这男人要百般照顾，耗费心力。我这一辈子，可不想放在跟别的女人争宠夺爱上……」


轩辕宇愣住了。


沐婉儿说的都对，可是……可是千百年来，男男女女不就是这么过来的吗？


「本宫让你做正宫娘娘还不好吗？你掌管着别的妾侍，她们自然唯你是从……」


「殿下啊」，沐婉儿就笑了，「给你当太子妃，还能出来高兴的做生意走南闯北吗？给你当太子妃还能没心没肺的吃桂花喝小酒吗？今天要银针试毒，明天要防着别人暗害，活得多累啊！」


轩辕宇没话说了，「可是……可是做我的太子妃，能够有享不尽的荣华富贵……」


「我现在就有。」沐婉儿嘿嘿一笑。


「还能，还能……不必辛劳操劳，死后葬入皇陵……」


沐婉儿笑得更甚，「我是因为喜欢创业才在这儿赚钱，若是累了，大门一关，游山玩水去便是。做了太子妃，经济命脉便全都掌控在你家身上，经济决定上层建筑，到时候自然是寄人篱下，万事要看你的眼色，没意思的很！你说葬入皇陵，呵呵，人都死了，还要那么个名头干什么？我死了，就一把火烧了洒到护城河里去，千万别浪费了大好的土地资源……」


太子就无语了。


就在此时，沐婉儿的耳力好，听到了一顿「咚咚」的脚步声，她一推太子，「你藏在树后面！」


一转身，就看到陈城思气喘吁吁的跑过来，「长姐！长姐！不好了，不好了！」


「什么事？」


「前方战报……呼呼……我爹，不对，咱爹……遭遇敌袭，生死未卜，下落不明！」


老爹人还是不错的，可别就这么一命呜呼了！


「朝廷怎么说？」沐婉儿继续问。


「我听说，朝廷正在找人接任征边大将军，这满朝的文武大臣，一个个都不顶用，他们现在已经拟了状子，联名上书，建议从军里选出一名将军连夜奔赴前线！」陈城思喘了两口气，「长姐，让我大哥去吗？要不我去得了！我去试试这套拳法好用不好用！」陈城思胖墩墩的小手比划了两下。


沐婉儿就笑了，这一个两个将军夫人都宝贝的跟命根子似得，会让他俩去？


「你这三脚猫的功夫，还是别丢人了。我去看看！」沐婉儿甩开腿，朝着前堂走去。


陈老将军已经带走了朝廷大半的军事骨干力量，剩下的兵将中，老的老、小的小、废的废，委实是矬子里拔将军。


沐婉儿穿了一身黑衣，把一头好看的凌云髻团吧团吧弄成了丸子头戴上玉冠，扛着一根红缨枪，风风火火地赶来，一把扯下了征边将军的大旗。


「将军我来当，谁不服，上来比试！」


本来还有几个百夫长看沐婉儿长得弱不禁风，不服气，经过沐婉儿三拳两脚全部干翻在地之后，便再也没有吭声的了。


「这位是哪家的公子？身手甚好！」负责此次征军是皇上的兄长青阳侯。


「吾乃陈驰将军长女，陈沐婉。」第一次，沐婉儿给自己冠上了他亲爹的姓。


「女……女子？」青阳侯愣了，这身手利落干练，竟然是女子？


「女子又怎么样？就问他们哪个男子能打得过我？」沐婉儿也懒得再跟他们 battle 花木兰从军的故事，咱们用实力说话。


「陈小姐……这个沙场可不是绣花写字儿……况且陈将军在沙场生死未卜，你一个妇道人家……」青阳侯迟疑。


「那侯爷有更好的将军人选吗？」沐婉儿伸手一指下面还趴着的手下败将。


「……」并没有。


「还是侯爷打算直接跟皇上说，您亲自带兵？」沐婉儿上前一步，挑衅地看了一眼已经有些胡子花白的一品侯。


青阳侯二话不说，一拱手，把沐婉儿请上了高头大马。「请陈小将军随老臣去面圣……」


承乾殿。


沐婉儿已经领旨谢恩，扛下了征边将军的大旗，就在这个时候，急匆匆的脚步声传来，「父皇！怎么能让一个女子上边关带兵打仗！我们堂堂轩辕国就没男人了吗？！」太子轩辕宇一个箭步跨上来，并排站在沐婉儿的身边，看着她一身戎装打扮，着急地说。


「陈小将军身手不错，而且颇得陈老将军的真传，她刚才排兵布阵的想法，朕颇为认同。」皇上看了看沐婉儿，又看着自己的儿子说。


沐婉儿这三个月跟陈老将军探讨了不少军事之道，有许多地方不谋而合。


轩辕宇愣了一下。只知道沐婉儿擅长商贾，难道这行军打仗她也懂？


「那也不行！」轩辕宇斩钉截铁，「陈老将军已经下落不明，若是陈小姐再有个三长两短，我们如何向将军府交代?」


「宇儿！现在当务之急是解决边疆事务！查清楚老将军的下落！」


「那，儿臣愿与陈小姐一同前往！」轩辕宇见皇命难收，立马跪下请命。


「宇儿你……」皇上一愣，太子毕竟是未来的国祚，若是在战场上有个三长两短……


「父皇！将军府不能再有闪失了！儿臣会保护好陈小姐！」轩辕宇着急地说。


沐婉儿张了张嘴想说自己根本不需要保护，却被轩辕宇一把圈在怀里，「婉儿！这一次，我一定不会让你犯险！」


皇帝老儿这会儿就算是老眼昏花，也看出来了，自己这个儿子不是怕对不起将军府，这是舍不得自己的心上人啊！


怪不得上次老三要娶这个丫头的时候，太子第一个蹦出来阻止。


皇上摸了摸自己的胡子，想着太子以后登基，势必要有些功勋，这次征讨匈奴，前线已有三万精兵，两人再带去两万，如此阵容已经是轩辕国史无前例，若是一举得胜，太子一定能收获不少支持，还能手握兵权。如此一举两得，何乐而不为？


于是皇帝点了点头，太子做征边左将军，陈沐婉为征边右将军，即刻出征。


快马加鞭三日，就赶到了黄河口。


当日的陈氏大军，就是在这儿突然销声匿迹。


隔着关口，遥遥望着匈奴人的营帐，副将陈康就忍不住了，「直接去对方那边要人！要是不交出老将军，咱们就打过去！」


「陈副将就笃定老将军在对方的营帐吗？」轩辕宇皱眉。「陈老将军带去那 3 万人的下落，又在何方？」


「这……」陈康就无语了。


「我先去附近打探打探。」沐婉儿也没说什么，直接化妆成了个老叟，就背着手，往黄河口各个寨子溜达去了。


陈氏大军虽然一仗损失惨重，但并没有全军覆没。之后再也没有消息，必定有原因。


事发至今已有 7 天的时间，大军也没有向朝廷和当地的官府借粮，这些人的口粮问题怎么解决？他们又住在哪里？


带着这些问题，沐婉儿在每个寨子搜集着蛛丝马迹，她想着寻找失踪人口「十人四追法」，第一件事就是在失踪地为原点，向四个方向进行排查。陈家军如此大的队伍，在当地肯定有响动。


于是，沐婉儿就每个寨子每个寨子去找「朝阳大爷」「朝阳大妈」晒太阳闲聊天。


然而查了五六个寨子，门口晒太阳的老大爷们都说，最近寨子里没有新面孔。问起粮食，也没有哪家突然大量囤了粮。倒是有人说，以往北山上的土匪寨，这年根底下都要下来打砸抢，但是今年却安定的很，不但没抢，竟然改邪归正从各个寨子买起了粮食。而且不是一个寨子，是五六个寨子都买了。


沐婉儿粗略了估算了一下，北山寨土匪不过百十多人，却每个寨子买了 20 石粮，这数量，够万数人的口粮了，若是只这百十人吃，吃到半年后都吃不完！


于是沐婉儿心中一喜，就朝着北山土匪寨摸了过去。


土匪窝静悄悄的，一点不像其他土匪窝乱哄哄的模样，倒是每隔一段距离就有个哨岗，这种谨慎的排布，根本不像散兵游勇。


沐婉儿偷偷绕过了三个岗哨，就在北山的半山腰上，看到了一个熟悉的面孔，「罗二哥！」


沐婉儿惊喜的发现，竟是熟人！


「你……你是何人？胆敢闯进我寨！」陈家军的百夫长罗尚海一愣，看着对面老头亮晶晶的眼睛，好像在哪里见过。


「是我呀！沐婉儿！」沐婉儿扯下大棉帽子，撕掉了嘴上的山羊胡子，眉开眼笑，「别装了，我爹在哪里？」


「大小姐！」罗尚海也乐了，不过转瞬间，脸色就跨了，「我带你去见副将军再说。」


有罗尚海带着，沐婉儿也不用躲岗哨，直接进了山寨的大门。


原来，上次一战，本来势均力敌，老将军骁勇，本来有取胜的把握，却突然受到匈奴人里应外合的夹击，损失惨重，老将军也下落不明。


副将梁羽带着剩余的部下 1 万多人逃了出来，顺手灭了当地的土匪，暂时落脚，准备伺机营救老将军。因为不知道奸细是谁，也没有敢贸然给朝廷回复，生怕暴露了自己的藏身之处，被匈奴人攻打。


「当务之急，是双方的队伍汇合，先找到我爹的下落，找出奸细！」沐婉儿很快掌握了情况，一拍桌子。


「大小姐说的对，我们也是这么想的，但是那匈奴人防卫极是谨慎，我们进不去，一直没有机会打探将军的下落。」


「这个我来，你给我找一套女人的粗布衣裳。」沐婉儿笑了笑，对着罗尚海说，「再去给太子殿下报个信，让他来北山寨汇合，伺机而动。」


「是！」


穿上了粗布衣裳，沐婉儿姣好的面容熠熠生辉。


「大小姐，你这是要去哪？」罗尚海有些紧张的问。


「嘘，你派两个人，跟我来。」


一身小花袄，一个小篮子，装着喷香的肉夹馍。


「卖馍！长安肉夹馍！」沐婉儿大摇大摆跑到匈奴营帐之外的哨位前卖起了肉夹馍，终于有个匈奴兵按耐不住，跑过来问，「喂！那女子！你卖的什么？闻起来怪香的！」


「肉夹馍啊！饼酥肉香，爽而不腻，热乎乎的刚出锅！」沐婉儿笑着拿出一个喷香的馍往对方鼻子前一晃悠，「这位爷，来一个？」


「我尝尝！」那匈奴兵也不说付钱，抓过来就吃。


沐婉儿就笑眯眯地看着他吃。


「确实好吃。」这匈奴兵出来打仗已有半个多月，干粮眼看着越来越少，又是寒冬腊月，自然没有什么鱼肉，这肚子里早就大闹馋虫了。狼吞虎咽吃完了两个以后，这才放慢了速度，问道，「还有没有？」


「有是有，军爷，10 文一个，您先给钱啊！」


匈奴人哪有轩辕国的货币，面露难色。不过有他也不想给。


「这位爷，没有钱，拿东西换也成！」沐婉儿急忙说，「我有个办法，这篮子肉夹馍都给你，你进去给军爷们分一分，想来军爷们也没有我们的钱，但是听说你们那牛骨羊骨小玩意做得好，不如让我进去挑几样，就算抵了这馍钱。可好？」


那匈奴人就乐了，他们匈奴人身上，多半会有点牛骨羊骨穿的项链、装饰、头饰之类的，都是自家人的手工制品，也不值钱，能换肉吃，这倒是不错！


「来来来，你跟我走。」


沐婉儿就这么大摇大摆的，跟着进了匈奴人的营帐。


就这样送了两天肉夹馍之后，沐婉儿已经完全摸清了地形。她现在活动的区域是匈奴营帐的外围，哪里的安防最严密，哪里的最松，值守什么时候换班，何时防守最松懈，她已经了如指掌。


沐婉儿远远看着，营地中央的那个最大的帐篷，进进出出的人最多，而它旁边的另外一个营帐，帐子虽然小，却重兵把守，从不见有人进出。


恐怕那个地方，就是关押要害犯人的所在！


沐婉儿很快心里就有了主意，笑着说，「爷！你们也照顾了我这么久的生意，我今晚多做点，给军爷们多送些来尝尝，军爷多招呼些朋友，全都免费！」


当夜，沐婉儿背了一筐肉夹馍来，每个馍切了八九块，都细细的切成了小份，带到了匈奴人的跟前。


「各位军爷，都尝尝！免费品尝，吃好了赶明儿买整个的。」沐婉儿一个个的发下去「试吃装」。


因为知道很多人吃过沐婉儿的馍，匈奴人也不疑有他，一个个吃完，却突然浑身一颤，然后纷纷倒下。


「呵呵，轩辕宇的蒙汗药还不错，一下子都放倒了。」沐婉儿扯下一个比较高级的匈奴兵衣裳，自己穿上，又粘上了大胡子，趁着夜色，摸向了那个看守极严的小帐子。


此时正是兵士换防的时间，值守最弱。沐婉儿用两个手刀砍倒了门口的守卫后，一把扯开了小营帐的帘子。


「爹！」


沐婉儿想着，自己的爹，一定是被关在这里。


沐婉儿确实看到了陈驰。


但是与此同时……


「唰」！


出乎意料的，十几把明晃晃的刀，齐刷刷的架在了她的脖子上。


「陈大小姐。」帐子中间，一个笑眯眯的声音响起，「陈小姐的肉夹馍确实好吃，本侯已经等陈大小姐多时了」！


「是你！」


沐婉儿简直要爆粗口了！


她虽然知道有奸细，却没想到竟是熟人！


怪不得自己的亲爹出征之后就没了音讯！


怪不得梁羽不敢给朝廷报信！


沐婉儿白了一眼坐在帐子里的青阳侯，心中腹诽，这老头埋藏够深的！恐怕连皇上也想不到，他这个看似无能的大哥，演了一手精彩的无间道吧！


「侯爷可真是好算计！」沐婉儿就笑了，「本姑娘还是眼皮子浅，没想到侯爷有这样的雄心壮志啊！」


「轩辕国的侯爷，说白了什么也没有，哪里赶得上匈奴人的金银财宝？」青阳侯就笑了。「我看陈小姐生得好相貌，我府上犬子尚未婚配，若是陈姑娘识相，不如嫁与我儿，到时候待我变幻风云，陈姑娘就是未来的太子妃……」


我去！未来的太子妃？现在的太子妃我都不稀罕当！


沐婉儿心里虽然这么想着，嘴上却跟抹了蜜似的，「是么？侯爷相貌堂堂、出手不凡，想来侯爷家的公子一定也是一表人才，我都迫不及待想见见了呢！」


老将军陈驰见沐婉儿与青阳侯聊得火热，都有点着急了，「婉儿不可！此人背信弃义、卖国求荣，婉儿你不准投靠他！我陈府就算是杀光了、死绝了，也绝对不向此等背信弃义之人低头！」


沐婉儿看向陈驰，老将军受了不少折磨，脸上和身上一道道鞭痕，嘴唇干裂，头发凌乱，看样子已经好几天没吃东西了。


「老东西！闭嘴！要不是看在军权控制在你手上，本侯早就一刀宰了你了！」青阳侯恶狠狠的说。


「侯爷！」沐婉儿眼珠子一转，计上心来，「你让他们放下剑，我上前劝劝我爹。」沐婉儿笑的甜甜的，「你若担心我，可以用镣铐把我的手锁住！」


青阳侯迟疑了一下。


沐婉儿接着说，「我一个弱女子，再锁上镣铐，侯爷麾下这么多武功高手，还怕我跑了不成？再说，我也只是想给我爹吃上几口我做的肉夹馍，好好劝劝他，否则，婚配大事，父母之命，就算是小女愿意嫁到侯爷府上，我爹不许，也是难办呀！」


沐婉儿说得情真意切，青阳侯也动了心。


「给她手上锁上镣铐，撤了剑。」


沐婉儿上前，拿出了小篮子最底下完整的肉夹馍，「爹，其他的先不说，您先吃口馍。」


老将军骨头硬，拒不投降，已经好几天没有吃东西。他看着自己的女儿，不忍责备，只得张嘴，咬下一口。


「爹，吃肉夹馍莫要囫囵吞枣，要细细品尝啊！这是女儿亲手做的！」沐婉儿一边说，一边眨眨眼。


陈驰一下就听明白了话中话。自己与女儿这几个月切磋兵法，俩人也琢磨了一套兵法上的暗语，比如这囫囵吞枣，就是偷梁换柱之意。婉儿说吃肉夹馍莫要囫囵吞枣，难道这馍里有东西？


陈驰低头定睛一看，果然，在那馍的最底下，有一把柳叶大小的刀片，透着寒光，却锋利无比。


陈驰心中一喜，就低头，趁着吃东西的空档，将刀片叼到了嘴里。


「呸！真难吃！」陈驰装作吐出那馍，一转头，趁着婉儿挡住了青阳侯等人的目光，快速将刀片从肩头向后一丢，正好落在绑在背后的手心里，然后，陈驰一边轻轻的用刀片割着绳子，一边假装漫不经心的跟婉儿聊天，「你几时做的这等东西？手艺生疏，味道不怎么样！」


这也是「黑话」。意思是问沐婉儿准备几时动手。


「那等爹得闲了，亲自教女儿这手艺！」沐婉儿笑着说。意思是，等陈驰解开了绳子，就动手！


「好！」陈驰高兴地笑了，手上加快了动作，「那届时，我烧火，你煮水！」火是进攻，水是撤退。意思是，自己对付拿剑的那些兵，让婉儿找出路往外走。


「好！那爹还得多吃点东西，好生的与青阳侯认个错，以后才好有力气教导女儿！」沐婉儿笑着说，意思是让她爹再吃点东西，好有力气动手。


「哼！也好！」陈驰手上加快，嘴里也没闲着，三口两口把肉夹馍都吞进了肚子里，还就着沐婉儿的手喝了一碗水，稍稍恢复了气力。


青阳侯听着父女二人的对话，就乐了，这沐婉儿三言两语就劝着这硬骨头低头了？还给自己认错？！那敢情好！


青阳侯哈哈大笑，一边鼓掌一边走上前去，「陈小姐好手段！只要陈小姐父女与我轩辕青阳合作，乖乖把虎符给我，我保证……」


就在此时，陈驰已经割开了手上的绳子，说时迟那时快，一下子就把手上的飞刀朝着青阳侯丢出去！


青阳侯根本没防备，都走到离沐婉儿和陈驰很近的距离了，眼看着飞刀朝着自己飞过来，吓得腿都软了。不过青阳侯也算是应变及时，他迅速一矮身子，那飞刀就错开了他的喉咙，从他的耳边飞过去，生生割掉了半只耳朵！


「啊！」青阳侯疼得大叫，「给我上！抓住他们！」说完，他狠狠一扯手上的锁链。


刚才，给沐婉儿上的镣铐，带着一条长长的铁链，控制的一端就在青阳侯的手里。


陈驰动手的同时，沐婉儿就把篮子往看守身上一丢，一脚踹过去，准备夺路而逃。而镣铐的铁链此时被青阳侯一扯，沐婉儿跳出去踹人的身影一滞，整个人原本马上就要踹到匈奴兵，身子却突然被拽了回去，瘦小的身躯硬生生被拉到半弯！


沐婉儿咬紧了牙关，死命的拖着铁链往前冲。


青阳侯已经找到了铁链的关键，他一只手按住往外喷血的耳朵，另一手一扬铁链，顿时，那铁链就像铁鞭一样，狠狠地打在沐婉儿的后背上！


「嗯！」沐婉儿被打得一声闷哼，心里问候了青阳侯的祖宗十八代。


陈驰见女儿受伤，看到铁链控制在青阳侯手里，越发心疼，大吼一声，越战越勇。


但是，沐婉儿知道，此时不是恋战的时候。匈奴兵已经越来越多，若是再来些人，她们父女俩谁也逃不出去！


「爹！你先走！」沐婉儿喊。


「不行！要走一起走！」陈驰大吼一声，一双铁拳又放倒了两个匈奴兵。


「想走？！我让你俩统统留在这儿！来人！来人！去叫大王增派人手！」青阳侯大喊着。


就在此时，「哐啷」一声，整个帐篷的顶子居然飞了起来！


沐婉儿惊讶地抬头，看到了漫天明亮的星子，和一个从天而降的黑衣人。


他的眸子里，散发着坚定而冷冽的光芒！


这是哪里来的救兵？！


「哐」，那黑衣人先是一刀砍断了镣铐的铁链子，然后一把，把沐婉儿拉到了帐篷上方。


「走！」那人低吼一声，朝着陈驰喊。


「好！」陈驰迅速一跳，随着那黑衣人一起跳出了帐外。


外面已经围了里三圈外三圈的匈奴兵。


正在沐婉儿皱眉想着怎么逃跑的时候。


只见那黑衣人「嗖」的一声，丢下了一颗东西。


「哄！」那颗东西落地顿时爆炸，散发了大量的烟雾。


沐婉儿的眼睛一亮，我去！烟雾弹啊！虽然在警校的时候这个东西一大堆，但是此时在古代看到类似的武器，还是让沐婉儿小小激动了一把。


「这边！快走!」沐婉儿已经摸清了地形，她一把拉起黑衣人的手，朝着防御力量最弱的西南角跑去。


黑衣人就这样被她拉着，与她并肩奔跑。一股淡淡的冷香，在清冷的夜里袭来。


沐婉儿使劲儿嗅了嗅，这味道好像闻过，却又不记得。


后面跟着的脚步声越来越沉。


「爹！」沐婉儿一转头，发现了陈驰有些体力不支，几乎跟不上前面两个人的脚步。


确实，陈驰已经好几天没吃东西了，刚才是危急存亡之际，他拼了命打斗，此时已经是耗尽了体能。


「爹！」沐婉儿松开了黑衣人，一把拉住她爹，手上用了力气，支撑着她爹摇摇欲坠的身体，朝营帐外跑去。


「婉儿！」营帐外，早就等在外面的太子，一见沐婉儿冲出来，急忙迎上来。


「快！先撤！把我爹先救出去！」沐婉儿终于松了一口气。


迎上来的人群七手八脚，扶着老将军，朝后面的追兵射箭。


「多亏了……」


但是一回头，沐婉儿却惊讶的发现，那个黑衣人不见了！


他是谁？


他是什么时候走的？在自己松开他手的时候？


他为什么要救自己？


沐婉儿看着早已不见人影，漫无边际的黑暗愣神。那个男人的眸子，是在哪里见过？那阵好闻的冷香，又是在哪里闻到过？


……


3 日后，陈驰已经养好了身子，青阳侯是奸细的事情，也已经传回了轩辕国。


青阳侯被割掉了一只耳朵，恼羞成怒，带着兵士来挑衅。


沐婉儿知道大军刚到，需要休养整顿，不能贸然出兵，于是，没但不接茬，还站在城楼上，对着对方的兵士大说特说青阳侯背信弃义、卖主求荣的过程，沐婉儿跟说书似的，添油加醋，好像自己亲眼看见似的，听得匈奴人一个个看向青阳侯的目光里就再也没有了恭敬。


青阳侯就算想阻止，无奈沐婉儿站得高，特大号的「扩音纸喇叭」做得好，想停都停不下来。末了，沐婉儿还加了一句，轩辕国目前已经免去了青阳侯的侯爷身份，只等捉拿归案，此人人人得而诛之，赏银 1000 两。


一听这话，匈奴人又躁动起来。


吓得青阳侯赶紧带兵回巢，生怕哪个手上武器不长眼的，拿着大刀朝他脖子上招呼。


匈奴的大王知道青阳侯已经没有了利用价值，索性放弃掉了这颗棋子。


所以，当青阳侯第二次请命要带兵攻打沐婉儿的时候，匈奴的大王一个兵也没派。


青阳侯见再也讨不到好处，带着几个手下灰溜溜的想逃走，却被沐婉儿早就埋伏的人一举拿下，悉数遣返回国。


处理了奸细，剩下的，就是与匈奴的一场恶战。


「如今兵临城下，与匈奴势必一战！」轩辕宇看着布防图说。


「战自然要战，只是目前的兵力，我方只剩下 3 万人，且有 2 万并不是常备军，而对方也有 3 万人，且装备精良，又善骑射，不能打无准备之仗。」


轩辕宇长叹一声，「此次我亲自带兵，鼓舞士气！」


「那是不错，但是……还要想点办法，多些把握才好！」沐婉儿想着，匈奴人多骑兵，往往是轩辕国步兵的克星，只要解决了马，他们的战斗力就大打折扣。


射人先射马，擒贼先擒王啊！


「有了，连弩！去把弓箭手找来，我给他们画一下连弩的图纸，你们去多造一些！到时候让他们只管朝着马脚射杀，马倒下了，他们的骑兵就毫无用处！」


「连弩是在目前单弓箭上面的改进技术，一次可以发十发箭，而且射程更远，上面还有麻绳可以把箭头回收，杀伤力和速率都大大提高。只要是射程范围之内，对付战马，毫无悬念。」沐婉儿指着图纸，给弓箭手们展示。


众人频频点头，一个个摩拳擦掌。


连弩设计好了，如何诱敌深入？


就在沐婉儿眉头紧锁的时候，「嗖」的一声，一把飞刀从账外射来，「铛」地一下直直插到了身后的木柱上，刀柄上还插着一张字条。


「是谁？」沐婉儿急忙跑出去看。


却只看到了一个黑衣人的背影。


「又是他？」


会是那个黑衣人吗？自己一点都没有听到动静！


这个家伙的反侦查能力也太好了一些！


沐婉儿看着他消失的背影，心中疑惑，这是上次救自己的黑衣人，此人到底是谁？


「婉儿！快来看！」轩辕宇已经拿下了字条，上面龙飞凤舞的写着几个字，笔迹遒劲有力，「匈奴人今夜偷袭！」


「他们今夜要来？！」轩辕宇皱眉，「这情报可不可信？」


沐婉儿毫不迟疑地接过了纸条，「可信」！


若不是那个黑衣人，自己跟将军大概是逃不出匈奴营帐的。那个时候他救自己，现在就没有害自己的理由。


众人围过来，「那咱们得筹谋一些如何应对匈奴人的偷袭！」


「那我们今天下午就发兵攻打匈奴！」轩辕宇急忙说。


「不！我们正好将计就计，诱敌深入！」沐婉儿却莞尔一笑，计上心来。


是夜。


寨子里静悄悄的。


灯火昏暗，月亮散发着淡淡的光晕。


好像是一个普通又漫长的冬夜。


一队匈奴人慢慢摸进了寨子。


「没有岗哨？」


「也没有值守的？」


前面探路的人马发现，一路上竟然一个岗哨也没看到，轻轻松松小部队就进了寨子。


「我就说，这帮轩辕人已经没有什么好兵，剩下的都是些老弱病残，你看看，晚上连个值夜的都没有！」那为首的见一路安静，索性放大了胆子，大摇大摆地走在窄小的进寨路上，一挥手，招呼人进寨四处查看，「大王还不信，还要搞什么偷袭，这种情况还用偷袭？」领头人不屑一顾，看着几处远处的帐房里睡成一排的身影，好像仔细听，还能听到此起彼伏的均匀呼吸的鼾声。


「大哥，还往里面再打探打探吗？」


「打探什么！直接让大部队冲进来，直接全部歼灭，早干完了早回家睡觉！」带头人一挥手，一个响亮的马哨，随后，就是大队人马的脚步声。


「哒哒哒」的马蹄声响亮，大队人马冲上了进寨的山路。


「冲啊！杀啊！」的冲杀声震天。


1 万人的精兵，直接冲进了山寨，志得意满，好像很快就能结束战斗，回家睡觉。


「唉？草人？」


「糟了！这是假的！」


「上当了！」


待这些匈奴人冲进来才发现，帐房里躺的都是草人，投过燃着灯的营帐，好像在睡觉的兵士都是假人，大呼上当的时候，却听得「嗖嗖嗖」的箭声此起彼伏，铺天盖地的箭，从四面八方射了过来。


接着，便是惨烈的马儿嘶鸣声。


「嘶……」


「哎呦！」


「哐当！」


无数的战马被长箭射倒，躺在地上奄奄一息，而战马一歪，骑兵们一个个掉下来，也很快被射来的长箭射死，或是被受惊的马儿踩死。


顿时，寨子里死伤无数，呼号连天。


「快撤退！快撤！」


「中埋伏了！」


为首的大惊失色，赶紧大喊。


但是，哪里撤得出去?


刚才的长哨，是全体前进的意思，后面的兵士，还在蜂拥往寨子里面进。


里面的人马，却死的死伤的伤，不等跑出去，就被后面进来的战马踩踏，不是被射死就是被踩死。


待到后面人发现情况不对，想要阻止马儿冲进来的时候，却只听到「轰隆」一声，响彻山谷。


匈奴人抬头一看，进寨子的山腰两侧，滚下了大量的大石头，顿时把后退的道路堵的死死的，还有好多人，被乱石砸死，顿时，寨子被血洗成一条红河，死伤无数。


而继连弩阵、巨石阵过后，又是无数的火把投掷下来，这 1 万精兵，连对方的模样都没见到，就已经完全失去了战斗力。


第二日清晨。


太阳升起来的时候，匈奴人已经全军覆没。


与此同时，轩辕宇也没闲着，他带着大队人马，趁着匈奴人偷袭，反其道而行之，进军了匈奴营帐！不费吹灰之力，就全歼了匈奴人。


匈奴人的精兵已经派出去，剩下的近 2 万人还在熟睡，顿时被轩辕宇杀得片甲不留，只有那匈奴大王索耶带着几个贴身的侍卫趁乱逃窜了出去，剩下的兵士，或死或伤，或成为战俘。


太阳升起来的时候，大军已经喜气洋洋的收了兵，清理了现场。


「走了！回去论功行赏！」轩辕宇高兴得一挥手，带着人马，凯旋而归。


回去的路上，沐婉儿却沉默不语，好像有心事。


「婉儿，想什么呢？」轩辕宇催马上前，与沐婉儿的马并驾齐驱，脸上带着得胜归来的笑意。


「没什么。」沐婉儿再次回了回头，好像在找寻什么人。


不知道那个黑衣人到底是谁？他是轩辕国的人吗？他为什么会帮自己？


「婉儿……」轩辕宇欲言又止，「此战你居功至伟！等我们回去，我向父皇请求，赐你……」赐你嫁于我可好？


「不！」沐婉儿直接打断了轩辕宇的话，根本没听他后面的话，「其实这次一役，最大的功勋，并不是我！」


这一战，如果不是有黑衣人救自己于危难和通风报信，根本不会赢得这么顺利！


轩辕宇不好意思地笑了。


婉儿说她不是功劳最大的，那么就是说，做出最大贡献的，是自己咯？


嘿嘿，不过是带兵打了个胜仗而已嘛！


轩辕宇不好意思地挠挠头，还想客气两句，却发现沐婉儿已经一夹马腹，率先走在前面了。「哎?婉儿……你等等我！」


皇上亲率百官出城，迎接太子与老将军、陈少将凯旋。


押送的俘虏有万余人，浩浩荡荡。


沐婉儿一身戎装，却又扎了一个可爱的丸子头，骑着高头大马，与太子并驾齐驱，走在队伍的最前列，迎来了无数羡慕又崇拜的目光。之后都城广泛流传的「经商可成第一富，为官可为少将军」，这都是后话了。


队伍一行行至将军府，陈城阳和陈城思铆足了劲儿地喊，「长姐，你好棒！」


「长姐！你最萌！」


沐婉儿简直要捂脸了，自己是不是不应该教这两个二货这种语言，弄得她们一家子都跟傻子一样。


老将军哪里听得懂，直接抽出鞭子就要抽城阳城思，「逆子！你长姐当然威猛！你们不上战场让你长姐去！我白生了你们这两个儿子！」


「爹！注意形象！」


「哎呦爹！别打脸，疼！」


董如儿这位将军夫人却远远地躲在人群后面，那个，那个妮子没说自己把她许配给三皇子的事儿吧？老爷不知道吧？回来问起该如何解释为好？


皇宫。


皇上站在城楼的二楼遥遥望去，对着身后的众人感叹了一句，「宇儿与陈少将军，郎才女貌，看起来倒是颇为般配。」


皇后微笑着点头。


珍妃的脸色却冷得可以滴出水来。


三皇子状似无意地说了句，「是么？儿臣怎么听说，母后之前十分不喜这个丫头的出身。」


「本宫当时……」皇后欲言又止，又想了想不屑与一个傻子争辩，便住了嘴。


三皇子又说，「父皇，万事讲究个先来后到，当初母妃曾去将军府提亲的，虽然老将军不知道个中缘由，但想来老将军受尽敌人严刑拷打的时候，一定是想着尚未见到陈小姐大婚才得以坚持下来的吧？如今老将军得以平安归来，怎能不让老将军得偿所愿？」


皇上有些诧异地看了看自己的儿子，这句话说得没毛病，不过这可是第一次听到有人把想娶媳妇的理由说得如此清奇，就好像你看到过人家被严刑拷打一样。


这缜密的思维、让人无法回绝的理由，怎么看自己这个儿子都不像傻的啊！虽然这些年他自己关在屋子里不上国子监，也不算是不学无术。


珍妃也是一愣，自己就没听过儿子说过这么长的一句话。珍妃恨不得流下老母亲的泪水——吾儿终于知道娶媳妇的好了，连话都说得这么顺溜！母心甚慰啊！


皇后可看不下去了。


宇儿明里暗里提过要求娶沐婉儿多少回，听得自己耳朵都快起茧子了，这回更是舍命陪君子，都随着沐婉儿去打仗了！这可是历经生死啊！这会儿两人立了大功归来，你家老三想着跳出来认媳妇了？想得美！


于是皇后清了清嗓子，「沐姑娘，啊，不对，是陈少将军不是自己说过，婚事要自己做主，不听父母之命、媒妁之言？本宫觉得，这论调也十分有理，个人有个人的缘法，夫妻举案齐眉、两情相悦才是最大的福气。」


这下，轮到皇上和珍妃诧异了。


婚事自己做主？皇后这是转了性了吗？！


「莫要吵了，此事朕自会与老将军商议！」


队伍行至午门，又过了中门，行至承乾殿后停住。


轩辕宇喜气洋洋地报，「父皇，儿臣与陈少将军联手出征月余，幸不辱使命，大破匈奴！营救回老将军，攻陷城池 5 座，俘获匈奴俘虏 1 万名，特向父皇复命!」


皇上哈哈大笑道：「好好好！太子英勇！老将军与少将军一门虎将，果然让朕刮目相看！刮目相看啊！重重有赏！」


皇上大手一挥，赏了将军府许多奇珍异品珠宝武器，又封了老将军一等侯，特令翻新侯府。


听得沐婉儿直着急，明明是我立的功，怎么不说赏给我点什么啊？


轩辕宇把营救过程说了一遍，把沐婉儿如何找到陈家军，又是如何英勇独身闯军营，设计连弩对抗骑兵，又唱了一出空城计，连摆石头阵的事儿都从头到尾说了一遍。


把皇上听得频频点头，后宫众人一个个跟听说书一样，随着剧情发出了「啊？」「咦！」「天啊！」的感叹，拍掌叫好。


沐婉儿却紧盯着皇上身后的三皇子看。


因为全程所有人都在听故事，都在随着剧情的反转而表情丰富，只有三皇子，一脸波澜不惊，这家伙难道真是傻子听不懂？不像啊！


沐婉儿仔细地看着三皇子轩辕骁的眸子，眸子清亮、深如沉玉……


「唰」，三皇子像是察觉到一般，抬起眼眸，隔着人群对上了沐婉儿的视线。


我去！


沐婉儿急忙低下头，那家伙长得实在有点艳惊四座，冷不丁地对上目光，还真让人脸红，怎么一下子有种被人看穿的感觉！


不过……这双眸子，好像在哪里见过啊！


沐婉儿低下头，刚好听到太子说，「儿臣一路与陈姑娘相知相随，互为照顾，颇为惺惺相惜，儿臣替陈姑娘请赏，请父皇给儿臣与陈姑娘赐婚！」


皇上转头一看沐婉儿，恰好沐婉儿红着脸低着头，怎么看怎么一副郎有情妾有意的美好画面啊！


沐婉儿这才回过神来，轩辕宇刚才说什么？请赏？赐婚？跟他？


哎？不是，我用你替我请赏吗？我就想被赏点金银珠宝，您至于这么不舍得吗？而且请赏还得把我嫁过去？这是赔本的买卖吧？！再说，惺惺相惜，可以结拜为兄妹，或者多赏点金银财宝，封个郡主什么的，它不香吗？


沐婉儿的话没等说出来，皇上却大手一拍。


「哈哈，陈将军！当年你助朕打下江山，如今结为儿女亲家，可好？」


「那自然是好！」老将军高兴地说。


好什么好！沐婉儿刚要开口，却听到珍妃着急地插嘴了。


「皇上，将军且慢！当初臣妾可是第一个跟尊夫人约定好，让陈小姐嫁于骁儿的……」


咦？！


陈驰倒吸一口冷气，跟如儿商量过？没听说啊？！而且外面都传三皇子脑筋不太好使，这……娶婉儿不太合适吧？


「这……」


「爱卿莫急，太子也好，三皇子也好！我这皇儿里，你随便挑，如何？」皇上大手一挥，往身后一指。


皇家少男天团，或玉树临风，或风流倜傥，或眉清目秀，都直直地看着老将军，一个个目光亮晶晶的，恨不得把「选我」两个字写在额头上。


这群皇子天团可都不傻啊，谁娶到了这个丫头，不但是娶到皇城第一大商贾，还直接获得陈家兵权。要钱有钱，要人有人，妥妥的人生赢家啊！这么一来，离那枚玉玺还远吗？


老将军顿时有点发蒙，这光听说过皇家选妃随便挑的。第一次听说，皇家找儿媳妇，让亲家公随便挑皇子的！


「这……」老将军转头看向沐婉儿，「婉儿，你自己选？」


沐婉儿忽闪了一下大眼睛，顺带看了一遍皇上身后的少年天团，有轩辕骁这种神秘莫测型的，也有五皇子那种浪荡公子型的，更有七皇子那种阳光男孩型的，个个秀色可餐。沐婉儿有点不敢看身边轩辕宇急切期待的目光，弱弱说了一句，「那个……我就想要点值钱的不可以吗？实在不行，随便封个小官呗……」


噗！


备案号:YX01GB0QBDQNNoaDR

