## 1.黑潮
「……最初的异常，是在一次交稿时，他的行文中出现了绝对无法出版的色情暴力片段。他是成名多年的恐怖小说家，不可能不知道哪里是红线。我最初以为他只是和我们开了个有点出格的玩笑，所以只是让他将这些片段删除。


「但后来他的稿件质量下滑，不仅逻辑混乱、行文拖沓，还充斥着毫无意义的词句。我上门与他进行沟通的时候，发现他的行为也很奇怪。他异乎常人地沉默，偶尔开口也总是话说一半就停下来，目光直勾勾地看向前方，嘴里开始嘟囔着一些我们听不懂的话，表现非常吓人。我知道他的精神状态一直都不太好，担心他患上了抑郁症，劝他去看看医生，但他很固执，不肯去医院。


「最近的一次约稿，他邮寄给了我一份纸质文稿，密密麻麻写满了我完全看不懂的符号。唯一能看懂的，只有稿件的最后……」


窸窸窣窣翻动纸张的声音响起。黑暗中有一沓稿纸被推向更黑暗处，而后一双苍白的手探出来，拿起了稿纸，翻到了最后一页。


那一页上只有三个划破纸张的加粗大字，手的主人轻轻捻动纸页，读道：「天黑了。」


而在这三个字之下，画着一只睁开的眼睛，眼睛上被红笔狠狠打了一个叉。


「是的，我完全不知道这有什么含义，只是猜测他可能发生了意外。在收到这份稿件之后，我们编辑部紧急联系他，电话却无人接听，我们去他的住处找他，他并不在家。所以我们报了警，可警察也没有找到他……


「他失踪了。」


黑暗里一片沉默。


一阵令人窒息的寂静之后，苍白的手把稿纸推了回来：「我知道了。他最后去了哪里？」


「他最后去的地方和他发生异常之前所去的地方一致，那是在——」


人的声音忽然听不见了，反倒是一个诡异的、盘旋的、雌雄莫辨的声音窃笑了几声，然后一片血色遮住了我的视野。


 


01


我猛然从噩梦中惊醒，像出水的鱼一样在地上扑腾了几下，挣扎着坐起。身下有水被我拍起来，溅进我的嘴里，咸咸的。


海水？


我向身下看去，发现自己正坐在沙滩上，潮水刚退下去，我的裤子已经湿了大半。我急忙站起来，向着周围看去，眼前是无尽的黑色大海，身后是延绵向上的沙滩，更远处有几座破败的房子，墙壁倒塌，遍布盐蚀的痕迹。


我头痛欲裂，想不起来自己为什么在这个地方，满脑子都是刚刚那个诡异的梦，眼前似乎还是血红一片。我下意识地去翻找我的手机，但是它已经被盐水泡了个透，完全用不了了。


忽然有人在我旁边说：「要涨潮了。」


我扭头看去。说话的人是个姑娘，年纪不大，白净的大学生面相，黑色的直发柔顺地披在身后，见我望向她还友好地笑了一下：「你好。」


这个时候在这种鬼地方能遇见一个女孩子真是莫大的安慰，我也礼貌问好：「你好，这里是什么地方？」


她面露迷茫：「我不清楚。我好像是坐船过来的，但这里应该不是我的目的地。」


了解到不只我一个人想不起来怎么来的，我就松了口气，刚扭干裤子上的水，就听到她继续说：「这里的海不同寻常，看上去并不是正常的海水……」


她的话让我觉得很不妙，正巧这时一股潮水涌了上来，我连退几步，低头细看。


水是黑色的。


我本以为黑色的海面只是光线造成的错觉，没想到这真是一片纯黑的海！


我难以置信，上前两步，掬起一捧水——掌心的水是很淡的透明黑色，晶莹剔透，不像是混进了什么杂质，这打破了我心中的那丝侥幸。


我把水泼掉，陷入了沉默。


她拉着我往后退，我们踩上了没有海水的干燥沙滩，我脑子里一团乱麻，问她：「这里没有别人吗？」


她摇一摇头：「我没发现其他人。」说着她苦笑了一下，「认识一下吧，我叫段安。」


我说：「我叫李一折。我是……」


我顿住了。头还是痛得厉害，记忆一片混乱，一时竟想不起来自己是做什么的。


段安并不在意我的停顿，说：「天快要黑了，我们先到岸上去看看吧。那边有一些荒废的房子，说不定能在那里找到什么。」


我没有异议，深一脚浅一脚地跟着她走。


这片沙滩十分宽阔，很安静。没有风，潮水的涌浪声规律得近乎死板。我们走到坡上花费了不少时间，潮水声已经离我们很远了。


人在走出很远的时候，成就感可能会促使人产生「往来处看看」的冲动，我没忍住回头看了一眼。因为坡度的关系，我所能见到的海面比我在沙滩上时更为宽阔，可能是错觉，我回头一瞥时似乎在那片黑色的海域里扫到了难以名状的阴影。


那阴影盘踞在近海，十分庞大，向着四面八方探出絮状的长须。我怀疑是我看错了，于是停下了脚步，正眼望去，却只看到漆黑的海水，分不清阴影的轮廓了。


段安停下来等我：「怎么了？」


我犹豫半晌，最后还是没有说出口，只是摇了摇头：「没事，只是有些累了，我们继续往前走吧。」


 


02


房屋的废墟比我们预想中还要远。我们找到一条几乎淹没在荒草和泥土里的石路，这条路看起来连接着房屋群和海滩，我们沿着路走，在天彻底黑下来之前终于到达了一座小屋前。


与其说这是一间小屋，不如说只是四面墙上架了一个顶棚，顶棚靠近一面墙的地方甚至破了个大洞，能看见黯淡的天空。墙上结着白色的颗粒状固体，厚厚的一层。


段安摸了一把，尝了尝：「是盐。」


经过这一路的行走，我的情绪差不多恢复了稳定，甚至能跟她开玩笑：「挺好，炒菜的时候有调味料了。」


段安也笑了，拍掉手指上的盐粒，显出几分年轻人的俏皮。


我们在这四面墙中间没有找到任何有价值的东西，光线越来越暗，我没有手表，但觉得夏季的傍晚不应该这样短暂。我看向沙滩，忽然蒙了，扯了扯段安的衣袖：「段安，你快看海水——」


她扭过头来，也愣住了。


沙滩已经消失了。在我们并未注意的这段时间里，海潮已经涌到了废墟之外，与我们相隔不过一个门槛。


这根本不是正常的涨潮！


我们都有些惊慌失措，连连向后退。海水眨眼间就漫过了我们的脚踝，段安急中生智：「快，快上房顶！」


虽然照这个涨潮的速度来看，就算上了房顶也无济于事，但能多活一会儿是一会儿。我离房顶的那个窟窿比较近，段安给我搭了一把手。我扒着墙缝爬上去，从窟窿里探出上半身，试图把自己支上去——


忽然一股力量抓住了我的后衣领和裤腰，我刹那腾空而起，然后被稳稳放在了房顶上。


我茫然了一秒钟，匆匆扭头，看见一个人站在我旁边。我来不及多想，道了一声谢，回头去拉吃力往上爬的段安，海水正「咬」在她的脚底。


我的力气不够，涨红了脸扭头喊道：「帮帮忙！」


帮助我爬上屋顶的那人却无动于衷，好在段安借助我的力量还是爬了上来，我们一起倒在房顶上喘着粗气。


我问她：「你没事吧？」


她摇了摇头，我这才松了一口气。


段安忧心忡忡：「水还在往上涨。」


我也有些慌，想去拉她的手：「怎么办？还有更高处吗？」


那个站成一尊雕像的人忽然说话了，是很低很轻的男声：「天要黑了。」


我隐约觉得他的声音耳熟，却想不起来也来不及想了——海水即将漫上屋顶。我绝望地向周围看去，除了黑色的水再无它物。


男人忽然提起了我的半截衣领，把我从半坐在地上的姿势提成了站姿。我下意识抬头看他，看见了一双漂亮得像是黑曜石的眼睛。


我并没觉得惊艳。那一刻，他的目光让我觉得像是被一条艳丽的毒蛇盯住了，危险感让我汗毛直竖。


他又快又轻地问我：「你在和谁说话？」


什么？


我还来不及对这句话做任何反应，黑暗骤然笼罩了天地，海水如一堵墙直拍过我的头顶，我瞬间被狂暴的水流卷走！


被水淹没的瞬间他冲我喊了一声什么，但我已经听不到了。腥咸的海水呛进我的呼吸道，让我完全无法呼吸，肺里火辣辣地灼痛，我的四肢无意识地乱扭，身上的海水重如水泥。


有那么几秒钟我以为我要死了，我瞪大了眼睛，在黑暗的海水里看见庞大的阴影从我身边游弋而过，一条巨大的腕足掠过我的眼侧，腕足末端有一只通红肿胀的眼睛，冷漠地注视着我。


恐惧霎时攫住了我，除了那只眼睛我什么也看不到，直到它从我的视野里消失，我才听见含糊的喊声，逐渐清晰。


有人在大声喊我的名字：「李一折！」


 


03


我明明睁着眼睛，但却像是从梦中突然惊醒，清醒的那一瞬间我终于能够呼吸了，双脚也落到了实地，惊厥一般深吸了一口气。


段安紧紧抓着我的手，担忧地看着我。


我昏昏沉沉的，抓救命稻草一般抓紧了她。她安慰地拍着我的后背，我深深呼吸几次，终于找回自己的神志：「怎么回事？我还活着？我……」


我仍旧在房顶上。


唯一的问题是，我好像站在海里。


黑色的水如黑夜围绕着我，我分明能感受到水的流动，如同风从我身边划过，吸进鼻子里的也的确是水流，但我的肺明显把水当成了空气。


但这个事实太过离谱，我不知道该摆出怎样的表情，只好无语地笑了：「怎么回事？我突然进化成两栖动物了？」


段安显然无法跟我解释。我干脆坐了下来，抱头发出一声呻吟：「救命啊，这究竟是什么鬼地方？」


段安小声给我们打气：「我们会找到办法离开这里的。」


她的语气半是安慰我，半是安慰自己。我振奋精神，拉住她的手用力握了握，想说一些加油打气的话，她却忽然伸手捂住了我的嘴，脸色苍白，目光呆滞地盯着侧前方。


我顺着她的目光缓缓看向那边。


我们的周围都是黑色的海水，天光太暗，看不清细节，但还是能辨认出那扭曲的、庞大的、不知究竟为何物的，姑且能称之为活物的东西。


它像是一个巨大的肉瘤，上面生着无数触手，千万只眼睛遍布全身，叽里咕噜地乱转，似乎在寻找什么。它在黑海中悬浮、游动，蔓生的腕足格外长，有几条已经伸到了我们眼前，我下意识屏住呼吸，一动也不敢动。


段安回过神来，拉着我缓缓向后退去。很快我们就退到了房顶的边缘，后面没有路了。段安回头看了看，放开了手，对我做了一个口型：跳。


我决定相信她，心一横向下跳去。然而就在我跃起的那一瞬间，我听见一声尖锐的、直击灵魂的鸣叫，那鸣叫难以形容，像是动物濒死的哀号。


我的腿在那一瞬间就软了，身体不听使唤，动弹不得。那怪物显然是发现了我们，庞然大物的阴影如乌云笼罩在我们头顶，身侧海水怒涌，搅起狂暴的漩涡，几只触手如降落的雷霆向我们射来！


段安猛地在我的后背推了一把，我踉跄向前，从屋顶坠落，狼狈地滚倒在地上，忙往前爬了两步，又急忙回身看向段安——


段安已经起跳，正浮在半空。就在我注视她的那一刻，一只触手穿透了段安的胸膛。


那一刻我说不出话，大脑一片空白，只能瞪着眼睛看鲜红的血从她的胸口一股一股地绽放在水里，像是开了大片的血莲。


她悲伤地看向我，失去血色的嘴唇嗫嚅着，仿佛想要对我说什么话。


我向她扑过去，拼命伸出手：「段安！」


然而还不等我触碰到她的手指，那只穿透她胸口的腕足已经卷着她猛然抽回。她的身体像是提线木偶一般被猛然扯走，刹那远去，带起了一片血色的水流。


我根本没注意到这些触手，连滚带爬地向前追去。少女无力的身躯正远离我，我撕心裂肺地大喊：「段安！不要死！」


她的肢体抽动了一下。


那片阴影蠕动着，将她的身躯完全地吞掉，而后万千眼睛重新看向了我。阴影中缓缓探出了触手，织成大网扑向我，我看着段安消失的方向，心如死灰。


就在这时，寂静的海域里忽然生出了噪声，声音时大时小，时远时近，像是有什么人在对我说话。我隐约听到含糊的字词：「闭……眼睛……」


下一刻，一个人影从我身边浮现了出来，一把握住我的手，另一只手粗暴按在我脸上遮住了我的双眼，冲我吼道：「闭眼！」


 


04


我下意识闭上了眼，身处海中的感觉瞬间消失了，呼吸也变成了正常的空气，皮肤能感受到风，我在地面上一摸，指尖触到了干燥的沙土。


种种感官都告诉我，我似乎回到了岸上。


手腕上那个人的力道并没有减轻，我感到莫大的安慰，小声问：「那怪物走了吗？」


那人没好气，冷冷地说：「这边没有怪物。」


我听出了他是之前那个眼神冷得像刀的男人，有点犯怵，却也顾不得太多，急切地说：「你能救救我的朋友吗？她刚刚被那个怪物卷走了——」


尽管我觉得那种出血量，段安应该是救不回来了，但是万一呢？


对方沉默了很久，我很想看看他脸上是什么表情，但不敢睁眼，只能紧张等着。


半晌后，他放缓了语气，以一种像是在面对弱智的温和口吻说：「你还记得你是谁吗？」


我茫然地回答：「我是李一折。」


「李小姐，你知道这是什么地方吗？」


这个问题真是戳痛了我的心，废话，我当然不知道。


「你不记得你是怎么来的了？」


我点头。


他沉吟了片刻：「没事，这不重要。重要的是你的那个所谓朋友并不存在，那只是你幻想出来的东西。」


「……什么？」


「在屋顶上时我就问过你，你在和谁说话。那时候在我的视角里，你一个人在自言自语，看起来疯疯癫癫的。」


我很难接受他把一个大活人说成是我的幻觉，但我又找不到能反驳他的有力证据。他继续说：「这里是一片临海的遗迹，你先记住这个遗迹的规则：天黑时，绝对不要睁开眼睛。」


我只觉得荒谬，一股无名火腾地生了起来，我被气笑了：「这鬼地方还跟我玩狼人杀？」


恐惧累积到了一定程度会激发愤怒，他可能也被我绝望中奋起的怒气所打动，轻轻笑了一声：「可以这样理解。」


他的声音非常年轻，语气也很平和，甚至有点懒洋洋的，而且他连续救了我两次，我觉得这人似乎并没有我想象中的那么可怕。于是我也安心了一些，一叠声地问：「为什么不能睁眼？天黑了会发生什么？我们现在究竟在哪儿？这里是什么的遗迹？」


「我还不清楚这是哪个文明的遗迹，但这里明显对外来者充满了恶意。如果你是问它在现实世界中的地理位置的话，这里是西沙群岛的一个海岸小镇，已经荒废了许久。至于天黑后会发生什么……」他停顿了一下，「踏入这片遗迹的那一刻起，你的精神就会开始被污染，天黑之后这种污染的速度会成百倍放大，通过你的视觉，刺激你的五感，放大你的恐惧，你的想象力越丰富，精神被侵蚀的速度就越快。抵御这种侵蚀的最好方式，就是不要睁眼。」


我长出一口气：「那我看到的那些都是假的？」


「半真半假，」他无情地说，「你可以理解为睁眼之后我们会进入另一个世界，幻觉和真实交织，如果我们长时间无法逃离这个地方，逐渐崩溃的精神就会把你困在那个世界里，再也出不来。」


我刚吐出去的气又被我吸了回去。


按他的说法，如果睁开眼睛时会看到另一个世界，那么他刚刚为了把我拉出来，一定也睁开眼睛受到了污染。想到这里我对他有一些感激，对他道谢：「谢谢你。」


他说：「感谢的话等出去再说吧，我怕你等会谢不过来。」


我：「……」


紧接着我又想到另一个问题：「可是段安是天没黑的时候就出现在了我的身边的，不应该是我天黑时的幻觉吧？」


那人沉默片刻：「或许是你本身就有精神分裂的症状了。如果是这样，那么我们的动作要加快，精神病人更无法长时间在这片遗迹里存活。」


我：「……你礼貌吗？」


 


05


「跟紧我。」他没搭理我，只是嘱咐了一句，就放开了我的手腕。


紧闭双眼让我很没有安全感，我向前胡乱抓了一把，抓紧了他的腰带：「你要去哪？」


他试图把他的裤腰带从我的手里拯救出来，未果，于是认命般叹了一口气：「这些房子应该是曾经的居民留下的遗址，我去搜一搜，说不定能发现什么有用的东西。」


我又问他：「你是谁？你是怎么来这里的？」


「我叫容以择。我是接受委托来这里调查的。」


「你为什么对这里的事情这么清楚？」


他可能被我层出不穷的问题搞得不耐烦了：「你问题怎么这么多？」


我闭上嘴不敢吱声，他又叹了口气，耐着性子跟我解释：「我隶属于遗迹管理局，专门负责调查世界上的遗迹。这世界上大部分的遗迹都是无害的，但也有一些像现在这处一样，对世人充满了恶意。而我负责评估、记录，必要的时候摧毁它们。交道打多了，自然会比你有更合理的处理方法。」


专业人士！我的内心瞬间升腾起了希望，精神也没那么紧绷了。


容以择的行动似乎完全没有被失去视觉所影响，他的步伐很快，我几乎要小跑才能跟得上。他推开了一扇门，门发出了令人牙酸的吱呀声，然后我听见他在四下翻找，自己也试图到处摸一摸，手才刚探出去，他就像能看见一样说：「别乱动，这里的东西不太安全。」


我只好乖乖地站成一根木桩子。


他的动作很轻，窸窸窣窣的。我在后面站得无聊，再加上眼前一片漆黑，精神十分疲惫，一连打了三个哈欠，困得东倒西歪。


我努力想保持清醒，但这在闭眼的情况下实在是太困难了。我不知何时失去了意识，陷入了光怪陆离的梦境。


我看见了段安。


此刻我悬浮在无尽的黑色大海里，头顶毫无天光，身下是深渊。深渊之中有暗影蠕动，巨大的赤红的眼睛偶尔会翻出来，毫无情感地瞥我一眼。


我意识到自己在做梦，但我看不到自己的身躯。在这个梦里我似乎只有一双眼睛。


而段安就漂浮在我身下不远处，头发如海草一样散开，和黑色的海水混在一起，让她整个人看起来像是一颗从漆黑的树干上结出的苍白果实。她闭着眼睛，面容恬静。


我并不觉得害怕，反而小声地呼唤她：「段安？」


她睁开了眼，看着我，眼神却没有聚焦。


黑色的潮水一波一波降下去，头顶的天空亮了起来，渐渐地我能看清四周，我漂浮在半空，看着海面降到段安的身下，段安躺在一个简易的木筏子上，姿态安详，双手倒握着一柄长枪。


木筏上有些我叫不上名字的花草，将她簇拥在中间，海浪将木筏一点一点引入辽阔的海域，而不远处的沙滩上，穿着奇异服饰的人群正敲锣打鼓，呐喊着欢舞着，口中念念有词。


我听不懂，那也不是任何我知晓的语言。


然而电光石火间，一些记忆涌入我的脑海。我想起了这个女孩儿最终沉入海底，花草在她身边枯萎。我看见巨大的腕足向她卷来，看见无尽的黑暗将她吞噬，她始终目光淡然、神色恬静，但在生命的最后一秒却笑了起来。


可是我为什么会知道？


她是祭品吗？那我又是谁？我为什么会知道这么久远的事情，甚至连祭品的神态都一清二楚？


画面倒转，我从海面升上了天空，乌云遮天蔽日，暴雨与雷霆肆意泼洒在海面上。岸边的村落渺小如砂砾，大海怒吼着掀起高墙。


海啸吞没了村庄。


我不想再继续看，挣扎着要醒来，终于睁开了眼睛。微弱的天光洒在我的脸上，我向旁一侧头，首先看见了一双手。


苍白、修长、骨节分明的一双手。


因为太好看而十分具有辨识度，我认出了这是在我之前的梦里翻动稿纸的那双手。


 


06


手的主人头也不抬：「醒了？」


我清醒过来，意识到自己躺在地面上，容以择蹲在我的身边，周身摆了一些像是陶瓷或瓦片的东西，应该是从废墟里搜出来的。


我目光上移，看向他的脸。他的长相可以用漂亮来形容，但现在我心如乱麻，根本没有心情欣赏帅哥。


为什么是容以择的手？


我想起我初来时的梦境。我为什么会梦到他？


他见我不出声，侧头看我一眼。此时正是清晨，日光渐出，他的眼尾微微耷拉着，显出几分懒散，看起来没有那么咄咄逼人。


我一时狗胆包天，脱口而出问道：「你是接受了什么委托来到了这里？」


这话问出口我就有点后悔。毕竟涉及他的隐私，我怕他下一秒就要给我甩脸色。


没想到他却回答了：「有一个小有名气的作家来过这附近，而后他的精神出现了一些问题，最后失踪了。警方猜测他回到了这里，但他们找不到人。警方把这个案子转交给了我们，我在进行了一些了解之后前来探查。」


我心中一凉，又道：「那个作家是不是在最后的文稿纸上写下了一些看不懂的符号，还写着『天黑了』？」


他摆弄着地面上的瓦陶，点了一下头作为肯定，并没有问我为什么会知道这些：「那个作家可能当时并没有真正地进入这里，只是潜意识受到了遗迹的精神污染，脆弱的精神和过于丰富的想象力最终让他崩溃，致使他来到了这里。我猜他凶多吉少，你也应该感受到了，这片遗迹是吃人的。」


我觉得很绝望，抱着自己的膝盖蜷缩起来。


显然，在我之前做的那个梦里，坐在黑暗对面的就是容以择。我梦见了他前来此地的原因，可明明我与他在此之前并不相识。


可能是我丧得太明显，他又看了我一眼，淡淡问道：「做噩梦了？」


我吐出一口气：「不，只是想起了一些东西。」


他依旧没有追问，点点头，示意我看沙滩上他摆出来的东西：「我在这些房子里找到了这些，进行了粗略的解读，大概能拼凑一点未必精准的事实。这片临海土地的居民们与海神共享同一处丰饶，而在已经不可考的年代，这里发生了一场——」


我说：「祭祀？」


他顿了一下，没有反驳我：「我还不确定那场盛大的活动是什么，总之他们将一个女孩送入海底，而后度过了一段和平的时光。但最后这里还是被摧毁了，只留下眼前这片遗址。」


他说的与我梦境里所看到的别无二致。我爬起来，疲惫地搓搓脸：「你有找到离开这里的办法吗？」


他说：「暂时还没有。我要提醒你，这片遗迹里大概每八个小时就是一昼夜，但以你的精神状况，估计不出第三个夜晚就会被永远困在那个幻境的世界里。」


我有气无力：「你说这话除了让我更恐慌之外还有什么作用？」


他说：「我看你已经麻木了，告诉你实情也不会影响你。」


他说得对，这话确实没让我的心情产生任何波动，至多打消了我「会不会饿死在这里」的顾虑。


「那现在怎么办？」


「等。」


「等？」


「等天黑。『这边』的世界已经没有什么能提供帮助的东西了，天黑之后我会去『那边』的世界看一看。」


我对他的胆大包天肃然起敬：「那我呢？」


他看了看我，目光像是在挑剔一只待宰的鹅：「你留在这边等我回来。」


我小声抗议：「恐怖片里落单的死得最快。」


他去意已决：「如果不触及遗迹本身的危险，那么这里是最安全的。遗迹里除了外来者没有活物。」


我只能讪讪闭嘴。他收拾了一下东西，从腰间一抹，抽出来一把匕首，倒转锋刃递给我：「如果下次天亮时我没出现，那应该是遇到不测了，这个你拿着。」


这种时候他还在担忧我的安全，这让我有一些感动，正要表达感激时，就听他继续道：「到时候自己抹脖子能死得轻松些。放心，这刀很快的。」


我：「……」


我礼貌地说：「你最好能回来。」


 


07


他没对我的礼貌发言做出什么反应，利落地靠在了墙边，抱肩闭上了眼：「现在我休息一下，你可以自由行动。」


我识趣地拿着匕首离开，绕着建筑群落漫无目的地转圈，留给他一片安静的空间。这里的断壁残垣千篇一律，既然他说已经没有有价值的东西，那我估计我也找不出什么。


我走了很久，拐过一堵断墙的转角，余光里忽然晃过了一个影子。


我猛然刹住脚步。我的动作要比思维更快，在反应过来之前我已经迅速转了回去，看清了那个背影，脱口而出：「段安？」


段安转过头看我，露出了一个笑容。我忽然意识到她应该已经死了——无论是作为千年之前的祭品，还是一天前与我共生死的伙伴，再或者是我自己的幻想——总之她不该出现在这里。


我瞬间起了满身鸡皮疙瘩，我想往后退一步，但忍住了，定了定神问她：「你究竟是谁？」


她不说话，只是看着我，目光有一些无奈，但始终很温柔。


我央求她：「你说话呀。」


她还是不说话，但对我做了一个「跟我来」的手势，我犹豫了一下，还是跟上了她。


她领着我七拐八绕，一路上实在太安静，我忍不住跟她吐一些「黑泥」，诉说我的恐惧和不安。她始终不说话，只是把我领到了一处空地，然后停下脚步，低头看着地面。


我顺着她的目光看去，艰难地在地面上辨别出了一些花纹。眼前所见与我的记忆重合，我认出这里曾经是用于祭祀的地方，于是抬头向她确认：「你是很久之前这个村落的……送进海里的那个女孩儿？」


她点了点头。


「那你……还活着吗？为什么会出现在我的身边？」


她没有回答这个问题，抬头看向了遥远的海平面。


我也看过去。黑色的海面肉眼可见地上涨，天色已逐渐昏暗起来。我意识到第二个夜晚即将来临，这里的白天比我想象中还要短许多。


她忽然伸手过来，轻轻握了一下我的手，声音轻轻的：「跟我走吧。」


……去哪？


黑色的潮水涌上脚踝。段安上前一步，贴在我的耳边轻声道：「只有你才能结束这一切，那个人会死掉的。不要留我一个人在那边……」


什么意思？


海水已经没过了我的胸膛，我最后看了段安一眼，闭上了眼睛。


海水消失了。


段安也消失了。我一个人孤零零地站在沙地上，远处是海潮卷起浪花的声音。


 


08


我摸索着回到了和容以择分开的地方，试探着喊了两声。没有人回应我，他显然已经不在这边的世界里。


我靠着墙坐了下来，放空了自己，去听海潮的声音。海潮声像歌，也像窃窃的低语，歌声描绘着古老的画面，缓缓流淌进我的脑海里，画面里有无数的眼睛看我，似乎看了几百年。


段安的话始终在我的脑海里萦绕。我不明白为什么她把我当救世主，我甚至连我是怎么进到这里的记忆都没有——


那些歌声化作了低语，像是段安的声音：「想起来了吗？你是我，也是海，我们与这片海域同为一体。」


我豁然开朗，感觉到自己的身体发生了变化——我与这片海洋连接在了一起，如鱼投水、如鸟归林，温暖得像回到了母体。电光石火间，我意识到了什么——


或许我本就不该有「进来」的记忆。我会看到遥远年代的祭祀，是因为我本身就是「这里」的人。


我就是这片海——我就是海神。


我有点恍惚，忍不住摸索着站了起来。有一双冰凉的手握住了我的，我想那是段安。


我喃喃问她，又像是问自己：「我为什么会梦到容以择？」


她没有回答我，只有歌声在我脑中盘旋，混沌的梦境没过我的理智，我像是渐渐摸到了缘由——我会梦到容以择，是因为那份引他前来的稿纸上附带了这片遗迹的符号和气息，使我的意识得以透过那个癫狂的作家窥探外界。


我不仅骗过了容以择，也骗过了自己。


段安开口了。她的声音柔凉，像是梦呓：「跟我来。」


她放开了手，而我紧握手中的匕首，睁开了眼睛。


我被黑色的海水淹没，漂浮在无边无际的海洋中央，脚下是无止境的黑暗深渊，头顶是汹涌漆黑的海水。


我试着向前踏步，在无所凭依的海中如履平地，我往前走了一段，看见段安漂浮在我不远处。


我没有喊她，但她显然发现了我，扭过头看我。


我向着她的方向快走了几步，忽然意识到不对。


段安是背对着我「站」在海里的。


而此刻她的身体没有丝毫变化，脸却整个扭转到了背后。


这可不是人类颈椎容许的扭转角度。


我头皮发麻，有点想扭头就跑，但她很快就转过了身子，展露出笑容：「你来啦。」


这让我觉得刚刚只是我的错觉，不等我多想，她已经像一条鱼一般轻盈地游到我的身侧，拉住我的手：「你都想起来了吗？」


我点点头：「容以择呢，你看到他了吗？」


她露出思考的神情，又恍然大悟一般：「他们呀，他们在下边。」


他们？


还不等我思考这个「们」指的是谁，段安已经拉着我下潜，动作非常快，一个眨眼的工夫她就把我带到了深渊边上。巨大的漆黑的海底裂缝就在我眼前，而不远处庞大的怪物舞动着长满眼睛的腕足，身子的大半都连绵在海沟之下。


我的视力好得出乎寻常，凝目望去，我看见容以择站在一条腕足上，正利落地把一只匕首刺进他身边最大的眼睛里。


那只眼睛被刺破的瞬间我感受到了疼痛，像是睫毛扎进了眼里，让我忍不住被逼出了一点眼泪。他所站立的那只长腕足上的所有眼睛都在流血，怪物身子上一小部分眼睛对准了他，触手向他袭来，却远没有他的身姿灵活。容以择拔出匕首插进腰带，翻身跳到了另外一条腕足上，我看见他的手上至少还夹了四把刀。


段安说出了我的心声：「真是个可怕的男人。」


说完她看向我：「他可能会杀掉你的。不如我们先下手为强，把他杀了吧。」


我向他走去：「容以择。」


容以择诧异地回过头，看见我的那一瞬间表情变得既恼火又担忧，冲我喊：「你给我闭上眼睛！」


我疲惫地摇摇头：「容哥，我都想起来了。很感谢你这一路上对我的照顾，其实我并不是人类……你走吧，我放你走。」


他没说话，捏着匕首，看上去很想往我的头上飞一刀。


我叹一口气：「你还不明白吗，容以择。」


我挥挥手，那怪物的一只触手随着我的动作从容以择身后绕了上来，如臂使指，触手在他反应过来前轻轻将他卷起。


「我就是这片海域的意志……我就是这片吃人遗迹的罪魁祸首。」


他没有挣扎，只是皱眉：「你说什么胡话？」


我不想再多做解释。自我睁眼起，我与这个世界的联系正逐步加强，此刻我翻转手掌，做了一个「推」的动作，控制着此方世界将他排斥出去。他的身形逐渐虚化，而我看着他，最后露出了一个笑容：「再见。」


容以择消失了。


 


09


我放下手掌，有些怅然若失。


驱逐了外来者，这片遗迹又会回到暗无天日、死气沉沉的状态里，而我还要在这种环境里活多久？


我的意识有些消沉，段安走到了我身边。我看了看她，苦笑：「就剩咱俩啦。」


她也对我笑了笑，只是那笑意冰冷，像是某种拙劣的模仿。


然后她伸出手，在我的后背推了一把。


我失去平衡，扑向了海草般漫舞的触手。还不等我反应，强壮的腕足瞬间绞住了我的四肢，扯得我猛地向它的躯体倒去。更多的触手爬上了我的背脊，我倒进湿滑黏腻的海腥味里，眼前漆黑，几乎窒息，耳鸣声嗡嗡作响。


我下意识挣扎回头，拼命想要去看段安，我想问问她为什么，我还想问问她这究竟是怎么回事。她就站在不远处对我笑，笑容里满是恶意，清秀的面容在扭曲中剥落，露出血肉模糊的底色。


逐渐模糊的视野中，遽然有一道白光如烈日刺穿深海，从头至脚贯穿了段安整个身体，「她」发出一声尖鸣，融化垮塌成一摊不可名状的黏稠物，而后在令人落泪的耀眼光芒里烟消云散。


变故来得太突然，我不肯挪开目光，看见那闪耀着白光的长枪被另一个人握着。那人黑发如劲草，威风凛凛向我转过头，我又看见了段安的脸。


两个段安？


缺氧使我无法思考，我的挣扎越来越无力，就在我以为即将毙命的时候，那柄光枪猛然刺在了我身侧，而后另一股巨大的力量猛然攥住了我的领口，将我从窒息的地狱里拔了出来。


我猛吸了一口气，跪在地上一边剧烈咳嗽一边干呕，胃都差点给吐出来。那柄光枪插在我身前，触手似乎是很惧怕这东西，犹豫着不敢上前。


救我的人轻轻拍了拍我的背，我泪眼蒙眬地抬头往上看，看见容以择优秀的下颌线。他紧锁眉头看我，见我没事才略放松了神情。


然而他的语言远不像动作那么温柔，我听见他嗤笑一声：「就你还是这片海域的意志，你啥也不是。我见过想象力丰富的，但没见过丰富到把自己想象成反派 BOSS 的，你可真没愧对你的职业。」


我被他说得发蒙，他斩断缠着我的触手，把我扯向身后。


他眉宇间很是不耐，语速很快：「我告诉你你是谁——那个作家的稿件是你负责的，他的异常是你发现的，警是你报的，是我去找你了解情况，你的履历清清白白，当了二十多年的正统人类，这个胖大海八爪鱼轮不到你当——想起来了吗，编辑小姐？」


他的话像一把匕首刺进我的大脑，撕开了所有迷雾。我想起来了，难怪我会梦见他，因为那个梦是我亲身经历过的事情，梦里坐在他对面的人就是我。


我过往的人生突然全部浮现在我脑海里，像开闸放洪一般。我想起我负责的那个作家，想起我深入研究他留下的稿纸，还想起在见过容以择之后对这个地方难以抑制的好奇。我想起我悄悄买了机票，来到了这里，然后冥冥之中似乎有一种指引让我进入这个遗迹。


我的大脑一时难以处理洪水般的信息流，直愣愣地瞪着他，直到他在我的耳边吼：「还愣什么神，闭眼！」


我听话地闭上眼，潮水声从耳侧消失，触手搅动水流的感受从我皮肤上散去，我远离了危险的海底……


但我还是能感受到容以择攥着我手腕的力量。


他也发现了这一点，「啧」了一声：「编辑小姐，你的精神着实太脆弱了点儿，这才第二个夜晚，你就已经大半个身子陷在这个世界里了。」


我颤巍巍说：「什么意思？」


「意思就是你的精神污染进度条已经达到了百分之九十，」这男人说话是真的一点都不客气，「你应该能发觉自己多了关于这片海域的记忆吧？很快你就会彻底变成海神，不过不是你操纵那个八爪鱼，而是你的意识和躯体被它完全吞噬，而它会因此变得更强大，再把我们吃了。」


我还不等说话，就听见段安的声音：「她现在的状态没有办法回现实世界。」


容以择说：「是的。李小姐，你还是睁着眼吧，这个环境闭着眼睛容易死。」


我身上还残留着那被缠绕的黏糊糊的恶心感觉，紧急喊停：「让我缓缓，我现在睁眼可能立马就会疯掉——我还有点不明白，我好像确实不是海神，但为什么我能控制它……甚至控制这个世界？」


「你在与它同化，这是个双向的过程，」段安解释的声音温柔多了，「它在影响你的同时，也会将一些能力分给你，试图让你相信自己是海域的主宰。它已经很虚弱了，无法以一己之力杀掉我们所有人，所以会先去影响你。」


我明白了，这个海神想蛊惑我背刺队友，先把容以择收拾了，却没想到我完全没有共情它，反而只想把人送走——但我太菜了，把人送走后没有足够的能力阻止他回来。


段安继续说：「在我们第一次分别后，你在现实遗迹里看见的我是假的，是海神让你看见的幻象。」


我忍不住睁开了眼睛。黑暗的潮水再一次淹没我，触手的阴影也重新笼罩我，但段安手握光枪的女武神姿态很大程度上缓解了我的恐惧：「那你究竟是……」


她说：「我是战士。我的使命便是弑神。」


我与这片海域的联系仍未割断，一些记忆随着她的话语涌入我的脑海。我想起那个梦是有后续的，被我看作是「祭品」的女孩从束缚中脱出，将手中的长枪刺进了海神的口器里。


海里的神明引来无穷无尽的水灾，临海而居的人类却从未屈服，始终与神明相抗衡，最后他们选择将战士送进海底。他们唱着宣战的檄词和祝福永生的祷词，她的肉体必然消亡，而精神将永世不灭，她将带着所有人的祝愿去消灭神明。


「你成功了吗？」


话出口我就知道自己问了一句废话——那胖大海还在海里漂着呢。


段安笑了：「我已经快要成功了。这么多年，我们的精神彼此交缠、此消彼长，已经融为一体，都已经非常虚弱，就算你们不来，我们也会在不久之后彻底消失。」


顿了一下，她温柔地摸了摸我的脸：「我还要谢谢你来到这里。在遇到你之前，海神已经吞噬了一个人，这令它的意志压过了我，我的神智变得很模糊，有很长一段时间浑浑噩噩的，完全想不起自己是谁，要做什么，差点就被它吞噬了。而第一个夜晚我救了你后，你向我伸出手的那一瞬，我才突然想起了自己的使命。」


她说：「谢谢你唤醒我。」


她的手指非常凉，我却感到面颊微微发烫。我们久久对视，紧接着我的心弦忽然一动，倏地扭头，正见一只触手突破了光枪的封锁，向着段安的背心刺来！


我大喊一声小心，猛一抬手，那只触手诡异地拐过一个弯，像是被我的动作弹开了。容以择已踏前一步，手起刀落将那条触手斩断，他向后捋了一把刘海，问我：「你现在还能控制那海怪？」


我也没想到，刚刚只是下意识动作。于是我用心感应一番，能感受到它在试图控制我的精神，但相应的，我也能控制它的动作。


于是我说：「应该可以。」


「两个方案。」他向我伸出两根手指，「第一，你乖乖躲着，我们去把这八爪鱼收拾了，但有可能我们都会死。第二，你来帮我们的忙，控制住它，但这会加速加深你的精神污染程度，你有可能永远留在这里。」


我咬牙深吸一口气，心中升起一股豪情：「我才不会当缩头乌龟！」


他第一次向我露出了笑意，拍了拍我的肩，郑重地说：「别死了。」


 


10


我点点头，容以择转身向群魔乱舞的触手扑去，段安紧随其后。光枪如晨曦，所过之处一切血肉消融，但这头八爪鱼实在是太大了，丢失的血肉对它而言不过是沧海一粟。


它没有核心，没有中枢神经，也没有会一击毙命的弱点，它只是恐惧与未知构成的一团混沌，只能用勇气和耐心去消磨。眼看着一条触手甩向了段安，我急忙抬起手奋力一抡，那只触手诡异地转了个弯，一巴掌抽向了自己。


我的耳朵里响起了窃窃私语声，眼前所见也发生了扭曲，鲜血浸染了我的视野，我看见影影绰绰的人形向我涌来。瘦长，苍白，没有五官。


我心中默念这都是假的，做了好几个深呼吸。它们沉默地围绕着我，然后伸出枝杈般的手指抚摸我，我忍住尖叫的冲动，再奋力一抬手，把两条肆虐的触手缠在了一处。


耳鸣转化成了断续的鸣叫，但我对此已经麻木了，只是机械地继续动作。最后我已经分不清什么是真什么是假，倏忽觉得自己被深渊之下万千双眼注视，倏忽又轻盈地飘浮在云端。眼前有时是黑，有时是血。


我的神智拉扯在崩溃的边缘，恍惚中不禁心想，还有多久才能解脱？


有个幼童般的声音对我哭泣耳语：「不要杀我。」


我有片刻的晃神，紧接着又立刻清醒，没有力气说话，只精疲力竭地对着那个声音竖起中指，比了个国际友好手势。


远处忽然闪过一道穿透天地的闪电，紧接着是爆炸般的震响，我听见一声惨叫直穿灵魂，然后影影绰绰的人形消失了。


我向声音的来处看去，战士的长枪刺透了它，海神硕大的身躯倒塌进深渊似的海沟，千眼紧闭，万只触手消融，紧接着海水涌动，地壳折叠，海底震动有如云层闷雷，我站立不稳，一屁股坐下。


这个世界在崩毁。我听见哭号声，看见地面上伸出无数双手拉扯我的脚踝，但我已经没有力气躲开了。容以择顺着一条触手滑下，直奔向我身边，扯起我在我的耳边吼：「别怕，都是假的！」


我全身一震，像是被他一声喊醒了，用力蹬向那些鬼手，那手掌全部收缩，像是会被我的皮肤烫伤似的。


我眼睁睁看着深渊被填满，世界开始颠倒，眼前的所有图景都像被打了马赛克一样模糊，直到黑潮逐渐退下，我重新呼吸到了带着咸腥气息的海风，脚下也踏上了实实在在的地面。


我闭上眼，再睁开，看见连绵的黄金沙滩，和远处平和的蓝色海水。晨曦从海面上遥遥上升，什么神明什么触手，都消失在了另一个世界里。


结束了。


 


11


我虚脱地向地上倒去，容以择放开了拉我的手，放任我瘫在地上。


我虚弱地问他：「遗迹消失了吗？」


他说：「它是物质实体，不会平白无故消失在这个世界上的……但你可以理解为超自然的力量从遗迹里消失了，从此以后这里就只剩下了真正的海水和石头。」


我没有心情去理这其中的逻辑关系，恍惚回答：「消失了就行。」


他没有纠正我，只是点了点头。他望着海水，忽然轻声说：「其实你会遭遇这些，是我的错。」


我看向他。他手里抛着一把蝴蝶刀，锋刃在他的手里温顺无害：「那个作家留下的字符像是一份诅咒，接触越久，就越容易被蛊惑。你过多接触了那个作家留下来的诅咒，精神里已经被这个遗迹烙下了印记，所以你才会被吸引到这里。我没有及时发现这一点，没有第一时间采取措施，才害你经历了这么一场惊险的旅程。」


「不不不不，别这么想容大哥，」我赶忙说，哪儿敢让救命恩人做自我检讨，「这事说白了是我自己倒霉，再说，我也不是很讨厌这种刺激的经历。」


我一边说一边心想，不过这么刺激的经历一次就够了，可千万别给我再来一次了。


容以择忽然说：「你多大？」


我下意识回答：「二十八。」


容以择浅浅地对我笑了一下：「那我比你小。」


我一时哽住，不知该如何接话，最后只能转移话题：「……段安呢？」


一个声音轻轻地回答：「我在这儿。」


我扭头，看见段安背着手，侧头笑看着我。


她的身体在发光，对我说：「我是来告别的，我就要走啦。」


我一时语塞，突然想起来她曾说过的话——她说她和海神已经融为一体，将会一起消失。


我瞬间难过起来，眼泪不知何时蓄满了眼眶。


她似乎看透了我的心情，轻轻拍了拍我的头：「不要难过。本质上我也是这片遗迹的一部分，我们根本不是一个世界的人，我们的语言不通，文化也千差万别，你之所以会在现实世界里看到我、能与我沟通，是因为你受到这片遗迹的影响更深，所以我可以在你的意识里以你所认可的方式存活，但实际上我的存在对你而言也是一种精神污染。你看容以择，他受到的影响比你轻，所以现在根本就看不到我。」


我泪眼婆娑地向旁边看去，容以择抱着肩，漂亮的瞳孔里确实没有另一个人的倒影。


但他问我：「你看到她了？」


我点点头。


他说：「替我道个别。」


我顿时更难过了。


段安还是笑着看我：「不要哭，不要哭啦。相识一场是一件好事，遇到好事该笑才对。」


太阳逐渐升起来，晨曦里她的身形逐渐透明，笼罩她的光芒逐渐散去，她最后伸出手，摸了摸我的脸。


我感受不到她的触摸，只能遂她所愿，哭着露出一个笑容。


她虚捧住我的脸，在我的额头上轻轻一吻。


「我会永远祝福你。」她说。


 


12


「遗迹管理局？」


回程路上我和容以择坐同一班飞机，我接过他递给我的名片，翻过来覆过去地看：「这就是你效力的那个……」我一时找不到合适的名词，「公司？」


「是。」


「这个给我做什么？」我问，开玩笑般说，「不会是要拉我入伙吧？」


没想到他真的点头：「你是编辑，文笔应当不错，想聘请你做我们小组的专职文书负责人。」


我语塞：「为什么？」


「为你着想。在有过这样的经历后，你觉得你还能回到以前的生活里吗？」


我才不信他的鬼话：「少打官腔。」


「因为我不想受处罚。」他面无表情，「我们要求每次行动必须至少有两人，这次我一个人过来的，还牵连了你这个无关人士，严重违纪，回去可能会被吊销执行证，可能还会被罚款。如果你准备入职，我可以说是带你实习。」


其他的我还不能共情，但一听到罚款我就全身不舒服，忍不住坐直了，再加上我本就有辞职的念头，犹豫说：「也不是不行……工资待遇呢？」


他报出了一个我绝对无法拒绝的数字，并接着补充：「一周双休，早十晚五，加班三倍工资，五险一金。」


我的内心动摇了，他肯定看出来了，继续添柴：「我们有专业的心理医师时刻监控你的心理健康，文职人员一般也不会进入太危险的遗迹，工作通常是写书面报告，有没有任务都是闲职，很轻松的。」


我试图表现得谨慎一点，但嘴角的笑容绝对出卖了我：「那……我试试？」


「成交，」他就等着我这句话似的，飞快道，「那么这次的行动报告交给你了。」


我茫然地眨了眨眼睛：「等——」


还不等我提出抗议，眨眼间他已经拿出了毛毯和眼罩，将自己安详放置在了座位上：「我先睡一觉，到了叫我。」


我：「……」


我怎么觉得自己上了一条贼船？


 


 


- 完 -


□ 麦克黑（脑洞 W）


备案号:YX01zWL4w3DBPAn3E


###### 2022-06-13 07:26
