## 23.我二叔
我考上大学那年，我二叔跟我爸说，不给我 2000 块钱，我就把你女儿砍死，腌在菜缸里。谁让你的女儿，比我们都值钱呢。


1


我是我们村第一个考上大学的人，虽然不是什么 985，只是个省师范学校，但我们陈家村总算出了一个大学生。


我爸说要摆三天的流水席，附近的乡亲们都来沾沾喜气。


没想到，第一天的流水席就出事了，我二叔带着全家吃完饭，就掀了桌子。


当时，我站在门口，他恶狠狠的盯着我，考上大学就是了不起，值钱了。今天不给钱，我用我的命换一个大学生的命，值了！


我爸气的发抖，他冲上去，抓住了我二叔的领子，巴掌扬在他头上，但是没有打下去。


然后，他推了一把，我二叔跌坐在地上，滚！


也许是我爸的凶狠，确实吓到了我二叔，他坐在地上忘记了辱骂。


这个时候，我二婶冲了上来，她一头撞在我爸的肚子上，嚎啕大哭：你们欺负我是精神病！然后她一把抓过她儿子，我堂弟，掐住了他的脖子，吼，这是你们老陈家的种，今天不给钱，我就掐死他！


2


我爷奶去世的早，我爸高中辍学，打工养家，给我二叔娶上了媳妇。


兄弟各自成家，老家的规矩是分家过日子。


我二叔举家迁到县城做生意，在火车站附近开了一家小饭馆，红火的时候，月入过万。


但是他心大，总想做大生意。


被一个南方来的男人，骗了 2 次，倾家荡产，不得不再次搬回村里。


原本意气风发的二叔和富贵逼人的二婶，变成了愁眉苦脸的恶棍和泼辣嚣张的精神病。


刚开始回村，先住在我家，我爸带着我二叔收拾旧房子，添砖加瓦，修修补补。


我二叔干不了重活，一会说头疼，一会说要回家照顾我二婶。


我爸只能一个人，修了三个月才修好老房子。


我们全家终于欢天喜地的把我二叔一家送到了他们自己家里，却没想到，他们都不做饭。


每到饭点，就主动到我家门口站着，我爸脾气好，让我妈多加碗水，就在我家吃。


吃了两个月，我妈先熬不住了，她跟我爸大吵了一家，带着我弟去了我姥姥家。


我爸和我妈吵架了，我二叔一家也还要来我家吃饭。


我就故意不做饭，然后跟我二叔说，我妈不在家，最近都要去他家吃饭。


我二婶吓得赶紧带着三个孩子回家了。


我和我二叔的第一次交锋，是因为他儿子小毛有天突然开始对我吐口水，不要脸的赔钱货，X 你姥姥！


我比他大五岁，他是个不懂事的孩子，但是我也不能放过他。


我提着他的耳朵说，再骂一句我就揍你。


他可能理解能力比较差，把这句话当成了鼓励，一长串的脏话朝我扔过来。


我左右开弓，给了他十来个巴掌，打的他哇哇大哭，引来了我二叔，他捂着小毛的脸不让打，跟我说，骂你几句咋了？不能打弟弟。


我掰开我二叔的手，骂一句我就打一巴掌。


我二叔生气了，一把推开我，眼珠子瞪的溜圆，要揍我。


我转身就跑，一边跑一边说，我家几个月的饭菜都喂了狗！


跑回家，看到我爸站门口，黑着脸瞪了我一眼。


3


我从初中起开始住校，每周回家一次，像是饿狼进村，除了睡觉就是胡吃海喝。


我妈说我二叔一家又进城打工了，农村太小盛不下他们。


不过，我二婶的神经病倒是越发严重了，整天扮演鬼上身，还半夜口吐白沫的吓人。


我管不了这些鸡零狗碎的事情，长时间的高强度学习，让我戴上了厚厚的眼睛，整个人像是一棵干枯的大白菜。


我上高中的时候，我二叔来找我，问我暑假能不能给我堂妹补课。


那个时候我发现我二叔似乎萎缩了不少，以前我觉得他很白，很高，现在又黑又矮，并且跟我说话的时候带着小心翼翼的害怕。


我心软了，我小时候他也疼爱过我，给我买的棒棒糖被邻居熊孩子抢走了，他追了二里地给我抢回来。


村里社戏，他也让我坐在他肩膀上看了一晚上。


我同意了，那个暑假，我二叔家的三个孩子住到了我家。


一开始我妈还给做饭，后来她烦了，跟我说，你招来的，你自己伺候。


我每天做饭，然后辅导作业，大妹妹还可以，她懂事一些，也愿意学习。二妹只关注吃喝玩乐，小毛更不用说了，长到 12 岁，话还说不清楚，是个大舌头的熊孩子。


可能有小时候被打的阴影在，他虽然熊，却不敢惹我。


我爸看着我带一窝孩子学习，挺高兴的，那个假期不仅给我买零食水果，还给了我私房钱。


我二叔也时不时带瓶酒，来和我爸喝两口，兄弟二人又像从前一样亲密起来。


然后吹牛说他的新店生意好，过半年还能再开个分店，要在村里盖大别墅。


跟我说，只要我考上大学，成了我们陈家村第一个大学生，就奖励我一万块钱。


那时候，我还没有见过那么多钱，我每个月的生活费，只要几十块钱。


我上了高中后，一个月回家一次。


为了不耽误学习，我爸妈几乎不跟我聊学习以外的事情。


高考结束那天，我爸骑自行车把我接回家，跟我说，你二婶真疯了，说是要去大医院看病。


我才知道，我二叔又被骗了。


他总是想一次封顶，从此实现财务自由。


于是被骗入股了一个从来没听说过的项目，卖掉了生意红火的小饭馆，卖掉了城里的房子，依旧欠了几十万的外债。


为了还债，他又陷入赌博。


那天他豪赌了三天三夜。


我二婶病发，把小毛吊在房梁上，吊了三天。


等他回到家的时候，小毛奄奄一息，只剩下喘气了。


他七手八脚把小毛送进医院，终于拉回了在鬼门关徘徊的小毛。


4


高考结束，我在家休息。


我二叔来借钱，开口要 5 千，我爸沉默了很久说，只能给你 1 千，妮子考上大学，要交学费的。


我二叔没说什么，拿着 1 千块钱走了。


当晚，他喝的烂醉，跑到邻居家骂街，什么老子早晚要起来的！桑眉搭眼的狗东西，不要瞧不起人！还说要去把我爷爷奶奶从棺材里挖出来，看看这些人的黑心肠。


邻居来请我爸过去看看。


我爸气坏了，跟他说，让他滚回家去。


我二叔抄起藏在衣兜里的剪刀，捅在了我爸胳膊上。


那一刀，缝了三针。


但是，就这样，我爸也没舍得揍他，只是跟他说，以后不要再这么丢人了。


我二叔刚消停了一阵子，我二婶又作起来了，说有棵树挡住财运，才让他们家这么一直倒霉的。


这棵树是我爷爷去世前一年亲手种的，说将来给陈家有出息的孩子打个家具。


我爸每年开春都给树修枝丫，还跟我说，你是咱家第一个大学生，这树回头给你打个书柜，你爷爷在天之灵也能瞑目。


我二婶拿着一卷毛线团，又唱又哭，绕着树一圈一圈的缠毛线，非要今天就把树砍了，要不妨碍她家发财。


我爸去找二叔，二叔躲在屋里不吭声，怎么叫都闭门不出。


我妈跟我说，最近树涨价了，那棵树值 200 块，神经病不过就是想砍了树白得 200 块钱，顺便恶心我们家。


我猜我爸也知道这个原因，他什么也没说，唉声叹气过了一晚上，第二天同意了。


我二叔火速找人，卖掉了那棵树。


我爸把树根捡回来，用剩下的木料做了一只小凳子，跟我说，你看看能不能用。


小板凳巴掌大，给三岁的小孩子坐还差不多，我安慰他，将来我弟有娃了，这给孩子坐着吃饭用。


我爸终于笑了笑。


我拿到录取通知书那天，我爸在门口放了一挂鞭炮，还要去给我爷爷奶奶上坟，忙得不亦乐乎。


我二叔和我二婶在家里打孩子，骂骂咧咧一整天。


我妈不高兴，说给吃给喝，就是养条狗还知道看家，这一家子都是白眼狼，看你过的好，还眼红嫉妒了。


我和我爸都没工夫去操心别人，太开心了。


我爸觉得他自己没考上大学，女儿考上，也对得起父母了。


我是觉得终于有机会走出小山村，去见世面了。


村里的人陆陆续续来道喜，大家都帮忙张罗流水席，谁也没有功夫去管我二叔。


商定好酒席的流程和日期，我家的小院子终于安静下来。


我爸刚关上院门，就听见有人在门口喊：「陈老大，老二媳妇跳河了！」


大家着急忙慌的跑到河边，我二婶正在和我二叔厮打。


谁掉河里了？我爸奔过去问。


河里一个身影在挣扎喊，救命。


有人拿手电一照，河里是我大妹妹。


我爸赶紧跳下去，把我大妹妹捞了上来。


幸好，村河水不深，大妹妹不过是呛了几口水。


这一次，我爸没忍住，当着众人的面揍了我二叔。


大晚上的，为什么带着孩子在外面走，还让孩子掉河里。


我二婶说，这孩子学习不好，就想吓唬吓唬她，说再不好好学习就扔河里。


我大妹妹哭的抽搐，结结巴巴的说，是大姐考上大学了，以后都比我们强，我爸妈说我不值钱。


5


我一度怀疑我二婶是装神经病。


因为每次发病都能捞到好处，所有人都因为她是个神经病而步步退让。


甚至她自己的老公，自己的孩子。


我二叔对她爱若珍宝，每次发病，满足一切需求。


这个神经病的发病也是没有任何规律，只要她想发病，就能发病。


病人自主控制发病机制的神经病，我头回见，甚至我也搜索了相关病例，没有这样的情况。


但是我爸和我二叔的矛盾已经激化。


升学宴那天，我二叔掀了桌子，要把我腌在咸菜缸里。


我爸也没有舍得揍他，我二婶掐着小毛的脖子威胁我爸的时候，我知道他真的生气了。


这个种了一辈子地的中年汉子，终于崩溃了。


他握起拳头，在他亲弟弟的胸上捣了一拳。


我猜这一拳，他还是留情了，因为我二叔立刻跳了起来，去抓他的头发。


我爸身高 175，我二叔 170，5 厘米的优势，让他躲开我二叔的手，顺便抓住他的领子，连着给他三巴掌。


打掉了我二叔的眼镜，也打掉了他的嚣张。


二婶看到二叔挨打，顾不上手里抓着的小毛，扑上去打我爸。


这个时候我妈和几个看热闹的大婶冲了过去，拉住了二婶，嘴里劝她，哥哥教训弟弟，你一个弟媳妇上去干啥。


发病的二婶此刻是清醒的，她大声喊着，快报警啊！要打死人了。


最终是没有报警的，因为村长，支书，还有长辈全在现场。


我爸的堂叔，我的三爷，安排人拉开了我爸，解救了我二叔。


然后小会议室调节。


这个调解会我没有参加，因为我是小辈。


据我爸后来描述，我二叔进屋就跪下了，说自己喝多了，说自己不是人。然后求我爸，你都打过我了，就这么算了吧。


我爸气的还想再打他一顿。


我不知道这种情况在别的地方怎么处理，我们村里，兄弟打架本来也不是什么大事。


我二叔在我们家的宴席上口出狂言是该打，挨打之后，这事也就过去了。


三爷主持调解会，先骂二叔一顿，告诉他这么做简直不是人。


然后劝说我爸，一家人打断骨头连着筋，算了吧。


我爸同意了，我二叔也没意见。


没想到，第二天我二婶又发病了，这次不是打孩子了，而是两口子打架。


热热闹闹的从屋里打到了院子里，半个村子的人都围着去看，比我的升学宴还精彩。


我爸妈都没有去看，我爸发狠说以后就当没有这家人了。


但是这把火，还是烧到了我家来。


我三爷晚上捏着老烟斗，走进了我家的院子。


寒暄了几句跟我爸说，老二说媳妇又发病了，要 2000 块钱瞧病。


7


三爷走出院子的那一刻，我妈把我家的一个暖水瓶摔了。


告诉我爸，要是再敢给他们一分钱，就离婚。


我跟我爸说，你别被骗了。白天打了一天，其实都是在吵架，根本没有动手，就是在演戏给你看的。


我爸抽了一晚上的烟，第二天跟我说，收拾你的行李，送你上学去。


可是离我开学，还有好几天。


我爸下定了决心，提前去，全家都去。


并且立刻去买了火车票。


谁也没有告诉，那天下午，我们全家离开了小村庄，我知道我爸想躲二叔一家。


只是就这样也没有躲过。


我二叔在我家的小厨房后放了一把火，幸好邻居及时发现，扑灭了火，但是厨房需要重新修整。


他还把我们家的菜园里的菜全拔了扔在路上，等我爸妈回家的时候，厨房坏了，也没有菜吃。


我二叔一家也走了，说是找到了一个能赚钱的门路，去打工了。


二婶带着孩子回到了娘家，这里要说一下，我二婶的娘家在当地还是很有名头的。


娘家有 5 个哥哥，在靠近县城的地方，有一排门面房子。


据说是，二婶和自己的父母一起住在其中一套门面房子里。


因为是最小的女儿，又有 5 个哥哥，她在自己家生活的很滋润，发病都少了。


8


如果不是大四那年，大妹妹联系我，我还不知道二叔和二婶又做了什么。


大妹妹学习不错，复读一年考上了我当年读的高中，又复读了一年考上了一所专科学校，但是二叔让她先订婚再去上学。


订婚对象的爸爸是开面粉厂的，说是面粉厂其实就是有几台面粉机器，一家人经营，因为用的是自家的房子，麦子也是附近农村收来的，成本不高，赢利尚可。


二叔认为只要先订婚，对方就会给大妹妹出学费和生活费，自己家能减轻不少负担。


大妹妹不同意，想要逃跑。


她找我，是想借点钱买去学校的车票。


我没有告诉父母，但还是从我的生活费里挤出来一些钱，给了她。


我妈以前跟我说，大人的矛盾不用上升到孩子，你觉得堂妹可以相处，就接着相处。


我自己可能也有些英雄主义，总觉得自己能拯救一个可怜的少女。


但是给钱以后，大妹妹就失去了联系。


我也面临着毕业就业的问题，忙碌的忘了这件事。


我想找老家附近的一所学校去任教，询问我爸妈的意见。


我爸沉默了一下，说，你能别回来就别回来了。去大城市找工作吧！以后我们也跟着你去。


工作最终定了省会城市的一所中学，入职前我回家休息。


才知道，大妹妹还是和面粉厂的那个人订婚了。


大妹妹已经买了车票，临走前被二婶看到了，她于是又哭又闹，甚至拿刀抹脖子。


大妹妹妥协了，退掉了车票，先办了订婚宴，再去上学。


二叔和二婶的奇葩还不止于此，彩礼除了 8.8 万的现金，还有 120 箱酒，120 条烟，以及 120 斤糖，这高价彩礼，在我们当地算得上首屈一指。


面粉厂老板下此血本，必然不能就这么轻飘飘办个宴席，于是二叔和二婶把大妹妹赶去对方家住了两星期。


村里的人都在暗中唾骂他们，这两口子丧良心，对自己的亲骨肉都下得去狠手。


我没有见过大妹妹，我不知道该跟她说什么，她也没有再来找过我，甚至我也没有在村里，在当地碰到过她一次。


也许是我们都在躲着彼此。


大妹妹也确实去上学了，但是她是带着家属去的。


面粉厂老板的儿子跟着她一起去了学校，在学校附近租了个房子，小两口一起住着。


这件事本和我家没有任何关系，但是说起来总令人唏嘘。


我爸妈也很少提及他家的事，似乎不提就不存在了。


我弟高考那年，二叔又出现了。


他是开着车回村的，耀武扬威用车堵住我家院子的大门，笑嘻嘻的下车跟邻居寒暄。


有人调侃他，陈老二，这是在哪里发了大财？


他也不答，就敲敲车窗，30 多万，见过这么贵的车吗？


当晚我爸给我打电话，欲言又止了很久，问我，就是高考报名的话，镇派出所能管的上什么事吗？听说大学提档都是从派出所提档？户口什么的转迁？


我问到底什么事儿。


他才说，二叔家的小妹妹学了什么护理专业，现在成了谁家老人的住家看护，怕影响我弟高考。


我让他放宽心，什么都不会影响高考，唯一会影响考试的就是学习成绩。


我弟本来学习也一般，最后也没有考上什么好学校。


我妈后来跟我说，当时我二叔跟我爸说，你儿子，要不是高考出点啥事，要不就是我找人砸断他的腿。


我爸真的有些怕了。


9


我是 03 年高考，07 年毕业的。


07 年到 17 年这十年应该是二叔和二婶人生中的高光时刻。


因为二婶的父母去世了，他们之前一直住的那套房子，二婶的五个兄弟说要均分，但是二婶拒绝了。


她跑道村委会闹，跑到住房办去闹，还拿到了精神病的诊断书，非说自己养老了，这套房子就应该是她的。


闹着闹着这房子就赶上了拆迁，她不仅闹到了房子，还闹到了拆迁款。


大妹妹毕业了，和面粉厂老板的儿子办了婚礼，有了孩子。


小毛也结婚有了孩子。


如此，就连二婶的病都很久不再复发了。


18 年的春天，大妹妹打响了平静生活的第一枪。


她结婚后，就成了全职宝妈，面粉厂老板儿子成家有了孙子，就把厂子交给了儿子打理，专注带孙子。


但是没有想到，老板的儿子除了不太会打面粉，还沉迷赌博。


据说最多的时候一晚上输了十几万，那个面粉厂很快就用来抵债了。


这个时候，二叔不仅没有去帮忙，甚至逼着大妹妹离婚。


让她赶紧离婚回娘家，孩子也不要，免得影响二嫁。


那个时候，我爸妈已经跟着我来到我工作的城市，我弟弟在另外一个远离家乡的城市工作。


陈家村成了我们口中的老家。


这个电话是三爷打给我爸的，大妹妹自杀了。


她不舍得孩子，也不想听父母摆布，慌乱中她喝了一整瓶的安眠药。


10


我参加了葬礼。


二叔脸色灰白，这些年养出来的富态显得很油腻，二婶则是病了，据说躺下起不来了。


我上完香准备离开，我二叔拦住我，你是不是很看不起二叔。


我原本想我要狠狠的骂他，我要替大妹妹和所有人把这一口恶气出了，但是看到他这个样子，我有些不忍心。


大妹一直以你为榜样，觉得你哪里都好。二叔继续说。


她是羡慕我有好爹妈吧。我怼他。


二叔的脸皮抖动了几下，开始掉眼泪。


你哭什么呢？这不是你自己作的吗？你生了她，现在她把命还给你了。你满意了吗？


我质问他。


他吧嗒吧嗒的掉着泪，哪有父母不疼儿女的？我想让她跟个有钱人有什么错呢？她好了，咱们不都能挺起腰杆了。


说到底你还是为了你自己，你想成为有钱人，人上人，你自己去干啊，你为啥打着孩子，让孩子干！


我知道他可能永远都不会觉得，这是他的错。


我还想问他，二婶怎么样了？


但是我忍住了，以后我也和这群人没有关系了，就这样吧。


我回家的路上，想起大妹妹的事情，又哭了一场。


后来听说，大妹妹的丈夫也很难过，戒了赌博，孩子交给父母带，自己出门打工了。


大妹妹用她自己的生命，换了丈夫的浪子回头。


二妹妹卫校毕业后在家待了几年，然后托人介绍了一个对象，据说来头不小。


风光结婚后，我二叔和二婶又神气起来。


说是承揽了附近好多人的孩子升学，老人补交医保，邻里打架斗殴等等事情。


二叔也成为了十里八乡有名的能人，为了让这个人设坐实，他回到村里，提出要在村里兼任个干部。


村里肯定不能同意，他原本风评就不好，虽然这些年起势，却不是常住村里，让他当干部名不正言不顺。


但是村里也担心他到底上头有没有人，又是什么人？


于是三爷又找到了我爸，想知道直接拒了二叔，会有什么后果。


我爸许久不回老家，完全不知道这件事。


但是最后，二叔也没有当上这个官儿，因为二妹妹也离婚了。


离婚的原因是神经病发作了。


这个病来的蹊跷，她人生前 20 几年从来没有发作过，并且体检指数也都很正常，但是结婚不久，突然发作，严重到用头撞墙，神志不清。


这一次二叔没有逼着二妹离婚，而是想办法找神医给她看病。


病没有看好，但婚还是离了。


她离婚后住在家里，不出门，不见人，也不工作。


时间久了不仅小毛媳妇不愿意，二叔二婶也有点烦了。


是的，小毛也结婚了，并且未婚先孕，先生儿子后办婚礼。


二叔二婶不能忍受二妹一个成年人不交钱反倒在家吃喝，于是二婶便经常发病，病了就骂二妹，骂完再打。


二妹也发病，母女二人轮番发病，吵架，打闹。


10


小毛带着老婆孩子搬走了，他在当地找到了一份卖绿植的工作，给新开业的商场，饭店，送绿植，小毛的老婆做缝纫的工作。


小城市两口子勤快能干，养家糊口之外还能有点富裕。


分家之后，小毛一家的日子也蒸蒸日上。


但好景不长，二叔一人照顾两个经常病发的神经病，难免有些郁闷，隔壁洗发店的一个姑娘经常和他一起打麻将。


一来二去，二叔和姑娘好了。


这下子捅了马蜂窝，二婶直接打上门，洗发店被迫关门，那个姑娘跑回老家，二婶还不解气。


她要强了一辈子，没想到原本死死拿捏的二叔竟然能翻出花儿来。


二叔挨了一顿打，二婶还不解气，于是她在全家的饭菜里下了毒。


吃完以后，她又后悔了，拉着大家去医院洗胃。


折腾了一番，虽然命都保住了，二妹的精神越发的错乱了。


经医院鉴定，她确诊了神经错乱以及人格分裂。


二叔一下子老了，赌咒发誓以后自己再也不作了，下半辈子就多做善事，信佛信教。


不过这些也都没有拯救他，因为二婶不愿意跟他一起生活了，经常发作的病，加上对他出轨的不满，每天骂他，让他烦不胜烦。


他动手打了二婶。


二婶不愿意了，她觉得自己有五个兄弟，有十几个侄子，有儿子，不能就这么被欺负。


她的五个兄弟也老了，提不起棍子打人，她的侄子各有各的忙，谁也懒得理她这些破事。


她只能去找他的儿子，小毛也没有胆量去打亲爹，就说要不先住在自己家。


我一直疑心二婶是这一切事件背后的主谋，但是她却又是个精神状态不太好的农村妇女而已。


二婶住在小毛家，发病频率低了一些，二叔一个人照顾二妹，两人相隔三个街口，却也相安无事了一阵子。


如果二婶不想做一个高高在上的婆婆，估计也能有个幸福的晚年。


但二婶不是那种喜欢平淡生活的女人，她在儿子家搅风搅雨，对着儿子诉说委屈，对着儿媳冷嘲热讽，就是那种常见的婆婆收拾儿媳的手段。


只是小毛媳妇也不是逆来顺受的人，她多次反击，甚至下了最后通牒，让老妖婆滚出自己的家。


小毛处在了两难的境地，一边是亲妈，一边是老婆孩子。


看到小毛为难，二婶给他下了把重药。


她在一个午后，把自己吊在了房梁上。


你可能会问，现代城市的楼房还有房梁吗？


小毛从家里搬出来时，并没有什么钱，他后来凑钱买的房子是自建房，甚至是毛坯房。


没有钱装修，地板是水泥的。


毛坯房的顶层，还是有个横梁的。


二婶的这个行为，引起了小毛童年的阴影，那一年她发病，也是这样把小毛吊在房梁上，说要勒死他。


小毛当场拿起刀砍断了绳子，迅速把他妈送还给他爸，然后哭着说，能不能断绝父子母子关系。


二叔出离愤怒了。


他不能接受，他的三个孩子，一个自杀了，一个神经病，一个要断绝关系。


他拼命挽留小毛，给他讲道理，掰开了揉碎了讲自己多么多么艰难的养育他，他不能因为自己长大了就弃老父亲于不顾。


但是小毛不听，他还是走了。


小毛回到自己家，但是小毛媳妇的娘家不愿意了，年龄一大把的婆婆磋磨儿媳妇还不够，还要吊死在儿子家，你是在恶心谁？不过了，离！


一群人带着棍子，到二叔家一通打砸，带着自家闺女回娘家去了。


小毛问二叔能不能跟自己一起去道个歉，把人接回来。


二叔不肯，那太丢面子了。


小毛索性收拾行李，住到了丈母娘家。


这种行为在我们那里叫上门女婿，二叔自然是不能同意，小毛是老陈家的香火，上人家家里有什么意思。


但是小毛单方面切断了和他的联系。


11


二婶自然不能忍受自己的儿子归了别人。


她这辈子能挺起腰杆，各种作，就是因为自己有儿子傍身，在她心里，儿子自然比女儿重要。


她让二叔去把小毛逮回来，儿媳妇可以不要，儿子不能不要。


二叔请了两边的亲戚，说二婶精神不好，儿媳妇家打也打了，骂也骂了，该回来了。


重点是二叔那一排房子，将来还是要留给小毛的。


这么一说，大家又都觉得，小毛应该回家去。


就这样，二叔又把小毛一家接回来了，这次他也不让二婶去儿子家，相安无事了一阵子。


但是小毛的媳妇对二婶却不在有什么感情了，经常指桑骂槐，甚至对二叔说，差不多得了，别整天年龄一大把，还整花花事儿。


二叔觉得自己受气了，好强了一辈子，现在被儿媳妇拿捏。


他去骂小毛，小毛也很坦诚，你要是不乐意，我就带老婆孩子走。你这房子反正你死了，也是我继承。


闹了这么多事，二婶也消停了，她老老实实在家里吃饭，饭后带着二妹出去遛弯，生活看似平静下来。


小毛的儿子也是个熊孩子，可能城中村的孩子都这样，每天放学后呼啸着跑回家，书包一扔，抓起零食，一边吃一边和小伙伴疯玩。


二婶老了，她现在更看重自己的孙子。


经常等着孩子放学，给孩子买点零食吃。


那天，她给孩子买了一个面包，但是孩子不喜欢，孩子想要一个更贵的玩具。


二婶哄她，奶奶老了，没多少钱，就先吃这个面包。玩具让你妈给你买。


孩子不高兴了，你个老不死的，攒着钱等着下地狱吗？


人老了，对于死和地狱这种词，都异常的敏感，二婶的火气蹭的就上来了。


揪着孩子就打，但是半大孩子的运动能力，不是她一个腿脚不好的老人能跟上的，孩子转身就跑，还接着骂她。


又急又气，二婶跌倒了。


然后就被送去了医院，然后就瘫痪了。


久病床前无孝子，也没有好老公，二婶瘫痪不到 4 个月就走了。


11


我听到这些旧事是在二婶的葬礼上。


我不是来参加葬礼，我是回村给我父母办理养老保险，他们满 60 周岁，可以领取养老金了。


办完保险，小毛跟我说二婶的葬礼过两天举行，让我去看看。


葬礼上二叔脸色青灰，上次见他的时候还很胖，现在瘦骨伶仃了。


他看到我，嘴唇动了几下，想说什么，但没有说。


我也不想和他说话，甚至我也不想给这个疯了一辈子的女人上香，我想赶紧走，摆脱这个环境。


小毛给我拿了一瓶矿泉水，说让我路上喝。


我沉默了一下，等他说话。


他告诉了我上面那些故事，还说二婶去了也好，大家都清静了。


他很平静，没有什么悲伤的表情，用现在的话说，麻了。


我听完这些，也没什么好安慰他，我对于这个青年的印象，还停留在他是个熊孩子，我曾经揍过他。


我说，那我走了，你好好过。


他说，姐，你打我那次，我真挺恨你的。我妈说我应该拿刀杀了你，或者放火烧你家。但是第二天，你看我被村里的大孩子揍的时候，你赶跑了他们。还给了我一块饼。


我记得你当时说，老陈家的孩子，谁也不能欺负我们，但是也不能干坏事。还说，下次遇到我再骂人，还揍我。


我上初中那年，你给我们补课，我怕你打我，你让写作业我就写作业，开学我考了人生第一次满分。你不知道我有多高兴。


说到后来，他哭了。


你要是我亲姐就好了，不，你要是我亲姐，估计你也考不上大学了。


二婶不在了，二叔也消停了很多。


他带着二妹搬回到村里住，整天提着个鱼篓去河边钓鱼，遇到谁家的孩子，就做鬼脸吓唬一气，然后哈哈大笑。


听说还想托人给二妹介绍个对象。


 


这个故事根据真实故事改编，算是对二叔的一个留念，这个在我小时候疼爱过我，却又口口声声要砍死我的人。我其实不太能理解他，但是这个世界上的人，谁又能理解谁呢？


-完-


备案号:YX01PaGoXqnQLrlJd

