## 5.问题讨论型的即兴表达，用什么结构？
丘吉尔曾经在调侃那些说话没有结构的人，他说的是：起床之前他们不知道自己要讲什么、讲的时候也不知道自己在说什么、坐下来的时候也不知道自己刚刚讲了些什么。缺乏结构会让你在讲话之前你很难把握自己的主体，甚至在你讲完之后回顾的时候你也很难找到自己的主线。所以就像丘吉尔说的，讲的时候不知道自己在说什、坐下来想的时候也不知道自己刚讲了些什么。


从这节课开始我想来讲三种特别常见的结构：第一种叫问题讨论型的时候你如何即兴表达；第二个叫演讲发表的时候你如何上台进行表达；第三个在面对一些正视仪式的时候，比如婚礼、比如同学会、比如宴会等等，你如何即兴的表达，我分三节课讲三个结构，这节课我们来看，第一个叫做问题讨论型。


我之所以把问题讨论型摆在第一个，因为它特别常见。每一天我们在交流都是在基于某一个现象而发表自己的看法，或者在公司里面，或者在朋友当中，我们都是针对某一个问题、某一个现象彼此在交流，所以问题讨论型最常见。


生活当中总也有一些不如意的小事，而且每件小事好歹也算是个问题，比如领导向你问了某一件事情：关于业绩的、关于工作计划的或者关于客户的；比如别人问你关于某一个社会现象的看法，所以我现在举一个生活当中的事情来。


有一对男女朋友，他们刚刚开始同居，女朋友特别的细心，所以一有时间就下班回家做饭。可是有个问题，这个问题就是有时候她做好了饭，男朋友突然间说不回家吃饭了，甚至有时候不回家吃饭都没有提前说，所以导致了经常做到饭之后就剩下了，于是做饭的成就感也没了，更重要了，还剩下了一堆剩菜剩饭，所以心情很不好！


来，各位就这么一个简单的背景，所以如果有一天他们俩的对话是这样子的，男朋友回家了之后，女朋友就说他：「你不回家也不说一声，又剩了一堆，真是浪费」。女朋友似乎在发出一句抱怨，没错吧？于是男朋友就回答了：「我也不想这样子啊！领导突然间请我们大家吃饭，我也不能不去」。于是女朋友又说了一句话：「每次你都是有理由」！


你看非常简短的三句对话：「你不回家吃饭也不说一声，饭又剩了一堆，浪费」；「我也不想这样子领导突然间请大家吃饭，我又不能不去」；「每次你都是有理由」就这么三句很简单的对话，这是一种情况。


来各位我结合着这个背景，我再给你模拟另外一种情况，然后你来体会一下这两种情况的背后你也许更喜欢哪一种，而这背后的差异会是什么呢？


比如女朋友说的第一句话：「你不回家吃饭也不说一声，饭又剩了一堆浪费」，你看这句话是一样的，于是男朋友开始回答了：「对不起我忘了提前说了！快下班的时候领导突然说要请我们吃饭，当时我手里面还有一堆的工作，所以我就抓紧处理工作了，把跟你报告了这件事情给忘了」；「没关系，那些剩菜剩饭我待会来收拾，明天刚好我可以带到公司当午餐，唉呀最近事情比较多，下一次你要下厨前要不你也问我一下，如果我记得我就提前说，如果我不记得你也提前问我一下」。


请问各位，对比下面的两种场景，你会更喜欢哪一种呢？我想大部分人都会选择第二种。好了，各位那我们来分析一下，第二种的回答背后有什么样的结构？其实有一个很简单明了的结构，这个结构叫问题——原因——解决方案。


第一步先把问题阐述一遍，明确的界定问题；第二步来陈述以及来分析产生问题的原因有哪些；第三个解决方案，针对这个问题我可能会怎么做。当然你一听我说完这三个步骤，你会觉得好简单哦：问题——原因——解决方案，那么我想针对前面的这个例子来帮你总结一下，当你在用这个结构的过程当中，有哪些注意事项是我们要注意的。


**比如第一个步骤叫做问题，那么很重要的要正视问题，不要一下子就为自己辩解**。你看刚刚我描述的那个例子，第一种的例子当中，男朋友说的是：「我也不想这样子啊」这叫做为自己辩解。你会立马让两个人之间瞬间没有了安全感而进入了戒备的状态。这是第一个，在描述问题的时候，麻烦你正视问题，而不要为自己辩解。


**第二个说理由的时候，永远不要呈现出自己是一副很无辜的角色。**比如你看第一种例子当中，男朋友就说了：「领导突然间请我们大家吃饭呀，我也不能不去」，你看这句话的言下之意是我也没办法，我无能为力。**可是各位别忘了，任何无能为力的同时，总有一部分是你力所能及的**。


还记得我在前面讲过绿灯思维吗？你把自己视为无辜，这种想法并不会让你离目标越来越近，而反而你把自己退缩的离目标越来越远，这叫做红灯思维，我们要的是绿灯，而不是红灯！所以你还知道了，为什么我在前面要先讲红灯思维和同频思维这两个关键的要素了。好了，这是第二个，说理由的时候不要老呈现出一副无辜的角色，任何无能为力的背后一定有你力所能及的一部分。


好了，**第三个说解决方案：你可以有多条，当然别忘了我说过再怎么多条都不要超过三条，而且最好能够说出一条当下立马就能做的。**这样会让对方觉得他提的问题被重视了。所以你还记得吗？在第二种场景当中，那个男朋友说了一句话叫：「剩下的剩菜剩饭我来收拾吧，明天我带到公司还可以当午餐」，这件事情是我立马能做的，我当下就想去做的一个解决方案。**你永远不要把很多的解决方案都说在未来：**下一次我再怎么样、以后我再怎么样，一说下一次一说以后人们就会认为今天提的这个问题没有被重视。


所以在你提解决方案的时候可以有多条，当然不要超过三条，而且在三条当中尽可能有一条是当下立马可以做的，这件事情会让说者的感受来得更好。所以我针对这个结构：问题——原因——解决方案每一个点我都跟你说了要点了。


那么接下来我们听清楚了这个结构我们也知道了，要点我再来给你举个例子来。有一天你在电梯里面碰到了上司，然后上司突然问你：「早上开会，我发现你上个月的工作进度落下了不少」，这是一种现象，也是一个问题，你上个月的工作进度落下了不少！ 虽然在电梯里面时间很短等各位，如果你学会了这个结构，你能立马的有理有据的并且条理清晰逻辑清晰地应对你的上司。


来，我们来套用一下这个结构。上司说的问题是工作进度落下了不少，这是个现象也是个问题没错吧，所以你开始回答，按照这个结构:「是的，上个月的工作进度我确实是滞后了」，你看这叫做陈述问题，明确问题不去反驳！


接下来第二个分析原因：「我也自我反省了一下，有时候我对紧急事情的处理不够从容，上个月主要是因为我住的那个房子，房东临时说要回收，所以一定要我们在一周之内就搬出去，这件事情让我有点措手不及。所以我花了很多时间重新去找房子，而且我自己的工作我总是也不习惯去麻烦别人来帮忙，所以上个月我的工作计划确实是落下了，我觉得这是我自己对工作的调度还不太成熟」。这是第二部分叫分析原因。


接下来开始提出解决方案，而且别忘了噢：提出解决方案，一定要有那么一条是当下立马我就要做的。比如提出解决方案：「我今天就会把那些可能会影响其他同事工作进程的事情我先处理好，然后这一周我会结合我的季度目标以及上个月我的目标缺口，我会重新调整我这个月的目标，领导如果周五您方便的话，到时候我把这个月的计划拿给你指导一下，你看好吗」？


各位你完全地借用了这个结构一句话很简单的陈述问题而不辨解，接下来分析原因。分析原因不要老觉得：唉呀不是我的错，我也没办法等等分析原因，更重要的是要说出你无能为力的背后有一部分其实是你力所能及的；第三步提出解决方案：要有一点是你可以立马去做的，其他点可以说以后、下一周、下一个月都没问题，但至少得有一个点是当下我立马要去解决的解决方案！


所以你看上司不仅仅通过你的回答看到了其实你自己有反省，而且你自己有分析，而且你也做出了相应的对策，他不仅仅不太可能为难你，甚至可能因为你这一段的交流而更加的信任和器重力。


所以在实际的工作和生活当中出现各种问题其实是难免的，但关键呢是在于你如何对这个问题做结构化的分析，这种结构化的分析不仅仅在你的内心，更重要的是在对方要求你表达的时候你能立马的通过某个结构把它表达出来。


最后，我想借此说一个题外话，各位很多时候不要害怕问题，也不要害怕出现错误。其实生活当中的不断的进步就是你面对一个问题，你能够反思自己并且解决问题，并且你对这个问题的分析和反思，能够陈述的让别人接受和认可，而得到别人进一步的信任。所以不要害怕问题和错误，有些时候问题和错误你处理的好，你表达得好，反而能借此获得别人更多的信任。


好了，我们来总结一下，这节课我谈的叫问题讨论型的结构。生活也好工作也好，我们每一天都因为自己的失误或者因为身边发生的某件事情，我们双方想交流彼此的想法，以及彼此接下来可能有的做法。 我给了你一个结构叫：陈述问题——分析原因——提出解决方案，而且陈述问题不要辩解，用事实陈述问题；分析原因，分析出你无能为力背后那一部分你力所能及的部分，让别人看到的不是你在推脱责任，而是你真的做了深度分析；提出解决方案不要超过三点，而且至少要包含有一点是你当下立马就可以做的！


倘若有一天你去接受一个人的采访，或者你走在路边突然有人街拍，你看现在这种街拍其实也很多好，今天突然间有人问你：「先生或者小姐，您对这种离婚率越来越高，这种问题你怎么看？」各位这虽然是一次采访，但它本质上也是在问你对某一个问题的看法，你不妨也借助一下这个方式。


所以给你留一道小小的作业题来，假设有一天你走在路边，冷不丁的突然有一个人问你：「美女或者先生您对于目前社会上的离婚率越来越高的这件事情，你怎么看」？各位他给你采访的时间可能就那么两分钟或者三分钟，你能不能用一下这个结构：问题——原因以及你可能有的一些建议解决方案，你会发现这三分钟可能就能让你因此而比别人回答的更好。


好了，谢谢你这个结构，希望在生活当中你可以去尝试一下。

