## 7.正式仪式型的即兴表达，用什么结构？
你好！我是老光，欢迎回来。这节课我们来探讨第三种即兴表达的场景，就是仪式正式的时候，我们如何做即兴的表达。


当然关于「正式」每个人的定义不太一样，但回到仪式的这个层面，我想我们的理解差不多，就比较有仪式感的时候，会有哪些呢？比如在公司的时候产品的发布会、年底的颁奖会、公司的联欢会、客户答谢会以及同事离职时候的告别会；回到生活当中吧，比如：亲朋好友的婚礼、朋友的生日还有同学的聚会、孩子的毕业典礼、家庭聚餐，甚至包括葬礼等等这些，至少在我们的认知上它都相对有仪式感。


所以这节课要谈的就是面对这些比较有仪式感的时候，如果你有机会即兴的表达，那么有什么样的结构可以帮你缓解这样的临时时刻呢？我这节课想跟你分享的结构依然很简单，而且很好使用，就包含三个部分：第一叫感谢；第二叫做总分总回顾；第三叫做愿景。


你在下方的 PPT 当中能看到这三个步骤：一感谢，二回顾；回顾，我给它加了三个字叫总分总，就是回顾的时候也要有一个小结构，大结构要嵌套着小结构；第三叫做愿景。什么意思呢？简单解释一下，比如第一个叫感谢，类似这样有仪式感的场合，你一上台肯定要感谢这叫做礼貌，感谢主持人的邀请、感谢主办方的邀请以及感谢今天在座的各位这个感谢；第二个叫回顾一次比较仪式感的活动一定是针对某一个主题啊，所以结合这个主题，我们可以回顾一下过去发生的事情；第三个叫做愿景，也就是针对今天的主题、针对在座的人表达一下你的祝愿以及你对未来的畅想或者是祝贺。


当然如果是工作的场合，甚至在第三个部分叫愿景，其实是你非常适合面对公司或者面对领导表决心的时候，所以这三个部分：感谢、回顾和愿景。当然感谢更多指的是我们要描述当下：感谢这个当下的人或者事。**所以感谢聚焦的是现在，而回顾谈的就是过去，而愿景指的就是未来！**


所以你可以把感谢、回顾和愿景理解成现在、过去和未来，这是一个从时间线上的结构，只是我今天在谈到回顾的时候，我还给你了一个小结构，这个小结构就是不要忘了用总分总的角度来回顾。总分总我们在小学写作文的时候就理解了，先开头总数，然后再来分，最后别忘了做个总结，这叫总分总。


接下来我来给你举几个例子来。你还记得在上节课的时候我举了一个场景，这个场景就是：你家小孩幼儿园毕业的时候，你被校方或者被老师邀请过去了，幼儿园毕业典礼的发言，所以你可以用什么样的方式？我们上节课谈到那个结构叫做钩子观点以及结构论政体以及最后的呼吁行动。


其实各位你会发现同样一种场景，如果你用不同的结构你表述出来是截然不同的。假设今天还是这个场景，就是在您家孩子的幼儿园的毕业典礼上，学校邀请你去发言，你不用上节课我谈到那个结构了，如果你用用今天的这个结构呢叫感谢回顾愿景，来我们尝试一下。


感谢：就是「首先感谢某某幼儿园或者感谢某某学校邀请我来参加孩子的毕业典礼，而且特别感谢给我这样一个发言的机会」，这就第一句话叫做感谢；接下来叫做回顾。别忘了回顾当中的总分总，也就是用一句话先来总述，你要回顾的整个环节。「想想时间过的其实很快啊，三年前我家儿子来这个学校读书，那时候他还不到 4 岁，转眼三年就过去了。让我特别欣慰的是，在这三年当中，孩子在快乐有趣的成长过程当中，也学会了很多良好的品质」。


你看这一段话就是回顾当中的总的这个环节，总述我接下来即将回顾的总体的思想，就是我想谈的是孩子成长得很快乐、很有趣，而且又学会了很多良好的品质，这是总述，接下来才开始谈，有一次怎么样。


你看接下来开始举 2 到 3 个具体的例子，每一个的例子就是为了来证明孩子不仅仅成长的快乐，而且学会了某些品质，好了，这叫种这叫分。接下来还要在一个总，比如我觉得孩子身上能有这样的品质一定是跟学校的老师密不可分的、一定是在老师的身上看到很多良好的种子才传承给了我们的孩子！ 所以再一次感谢学校再一次感谢老师，你看这叫总分总的回顾。


接下来第三个叫愿景。「最后我希望我们的学校越办越好，希望老师猛的身体健康，希望老师的家庭们幸福快乐，也希望我们在座的所有的家长以及小朋友们未来健健康康的成长家庭幸福幸福美满」，这叫做愿景，就是祝愿嘛。


你看我用了一个例子完整的说清楚了什么叫做感谢。感谢就是最开始的那一句话直接切入接下来你的重点在哪？你的重点在总分总的回顾，你要给别人留下的印象以及关键的事情也在这个地方。


第三个叫做愿景，当然如果你觉得这个结构很简单，那我觉得你可能还没把这个结构理解的足够的透彻，因为这当中有一个很重要的注意点，这个注意点在哪呢？**这个注意点在于总分总的回顾的时候，各位别忘了谈出故事性的感觉**。


什么叫故事性的感觉呢？比如你在谈到了我家的孩子在这个学校里面快乐地成长并且学会了什么样的好的品质。好了，你开始要来举例子的时候，这边的举例尽可能要符合我所谈过的故事的关键要素。**比如一个故事要有转折、一个故事要有冲突、一个故事最后还要让别人看到他发生了什么转变**。


所以你在做总分总回顾的这个过程当中，你要举某些事例来证明你前面的那个总。那么你可能就要谈到，比如曾经发生过某一件事情，我家孩子跟哪一个孩子发生了冲突，俩人都极力的抗争、两人都极力的认为自己是对的，后来因为老师跟他们说了什么、后来因为学校教育了他们什么，所以他们俩从有冲突到两个人成为了好朋友。


冲突发生了转变，带给了个人的转变是什么？而且我家孩子有一天回来还主动跟我说了一句什么话，这就代表孩子的转变不仅仅是意识上的转变，还落实到了行动上的转变。


所以当你来总分总的回顾的时候，尽可能要把它讲成一种故事性的角度而不要是一种平铺直叙的讲事情。所以我想我大概把这个结构以及结构的要点我都跟你说清楚了，接下来同样用这个结构我们再来举几个例子来。


假设今天在朋友的婚礼上，你作为她的好朋友，你被邀请上台发言了。来三段论，第一段：「感谢婚礼主持人给我这么一个发言的机会，当然也要感谢我的好兄弟以及美丽的新娘」。到此为止感谢了就结束了；接下来开始回顾：「我跟小陈认识有 15 年的时间了，有些时候吧跟朋友在一起没有话说会显得很尴尬，可是我跟小陈呢我们是属于那种，即使我们没有话说在一起坐了一个下午，我们也不会觉得很尴尬，我们俩是从小在一起的朋友，因为任何时候你跟他在一起你都会觉得很安心很靠谱」。


你看这一句话就是接下来我要回顾当中的总了，我想谈的就是他让人安心，让人靠谱，接下来我开始分总分总，开始分「他是一个让别人觉得特别靠谱的人」，然后接下来开始举 1 到 2 个他让别人觉得靠谱的例子，当然别忘了别人的婚礼上台发言不要太久了，所以本身你可能就三五分钟的发言的时间，把中间的分，也就是你举了几个例子讲完了，最后再小小的做一个总。


所以我觉得我成为他的朋友没办法天天跟他在一起我都觉得很庆幸，我相信我们的新娘子可以天天跟这样靠谱的人在一起，我想一定也会觉得特别的开心，你看这就是总分总的最后一个总；好了最后祝福我的兄弟新婚快乐百年好合早生贵子等等等等，再说一堆祝福的语言，也祝福在座的所有的亲人家人们幸福快乐，这叫做愿景。你的愿景就是在表达一种美好的期望，这叫做感谢、回顾以及愿景。


我们再举一个场景吧，假设今天是大学毕业 20 年的同学聚会，然后你被邀请上台讲话了，你依然按照这三个段论。各位同学聚会啊也没有人听你在台上长篇大论，所以简洁有效。第一感谢「非常感谢大家给我这个发言的机会，当然也要感谢我们的班长以及几位热心的老同学组织了这一场活动，如果没有他们，我们今天根本没有机会碰头」，这叫感谢！


第二，「20 年过去了，我们在自己的工作和生活上都有了巨大的变化，但同学之间的感情还是一样的淳朴，今天早上我们在校园参观的时候让我想起了很多往事」，然后接下来开始罗列某几件印象深刻的往事，这叫做回顾；最后祝愿，祝愿同学们身体健康，不管我们的事业怎么样，我想健康很重要，希望再过 20 年再过 20 年的 20 年，我们还能够有机会继续的相聚。所以你看这么的一段即兴表达既不会让你脱离主题，也不会让别人听完之后不知所云。


第三，最后我再举一个例子，举一个小小的极端的例子，就是我们去参加葬礼的时候，这是一个我们都不希望看到的局面，但事实上随着年纪的变大，我们参加这样的机会可能会越来越多，也许你大学毕业了前五年会经常参加婚礼，大学毕业了十年，你可能会经常参加别人孩子的满月或者满周宴，但是当你参加工作越来越久的时候，你会发现，也许参加葬礼这种我们不愿意看到的事情，也可能在我们的身边会发生！


好了，那假设今天在一个朋友的葬礼上，你上台发言，其实同样的三段论，第一感谢「感谢主持人给我这么一个发言的机会，让我有机会来一起缅怀我们共同的老朋友」；接下来开始来回顾：我们从什么时候开始认识了、我们认识了有几年了，他身上有什么样的品质，他一直秉承着什么样的信念让我印象特别的深刻，所以我想起了哪几件事情？这哪几件事情可以来证明我们共同的这位好朋友他有什么样的特征？它有什么样的特点？这叫做回顾。


最后衷心的祝愿我们的老朋友能够在天之灵安息，也祝愿我们老朋友的家人们能够节哀顺变，也祝愿我们今天在座的所有人能够更关注自己的身体，能够身体健康。 当然在即兴表达的时候还有一个点，我想在最后稍稍的提及一下。


虽然我们谈的结构都非常的清晰明了，这一种结构可以适用于很多种场景，但是各位别忘了即兴表达，在不同的场景下，**即使同样一种结构，你需要为不同的场景匹配你自己不同的情感**。


还记得我在第一篇章的时候，我就谈过了，即兴表达当中很重要的是我们想实现的目的是什么，我们就要为这个目的匹配某一种情感进去。因为在这么短的时间当中，除了你的内容，你的情感往往能发挥的作用也是很大的。


好，所以我们简单的总结一下，来这节课我同样举了很多种例子来验证了一个话题，叫做仪式比较正式的时候，我们如何做即兴的表达，我给了你三个步骤，然后给了你一个小小的提醒。这三个步骤叫做感谢、回顾和愿景，这叫结构。


那么在谈到回顾的时候，我谈了一个小的结构叫做总分总的结构，而且在回顾当中你势必要举到具体的例子，当你要举到具体的例子或者是故事的时候，别忘了学会在故事当中制造某种冲突，然后因为某些改变而带来了行为上的改变，这种故事往往就不会像描述一件平淡无奇的事情一样，这种故事可能能给人们留下更深的印象。好了，这是这节课我想跟您探讨的结构：感谢、回顾以及愿景。


下节课见，谢谢你！

