## 1.当冰山遇上病娇
我终于亵渎了他，我心中神明一般的存在——


郗宜年，我们学校的校草，高岭之花，清冷禁欲，高不可攀。


他身边追求者无数，但应该没人敢像我这般放肆。


我将他双手铐在床头，蒙住他的眼睛，将他禁锢在我的床上。


我的手一颗颗解开他的扣子，深入他的衬衫，抚过他的腹肌。


唇落在他的身上。


他恼怒的样子像一只小兽，对我咬牙切齿：「放开我！」


——他好天真，这种时候了，居然还想让我放开……


 


1.


郗宜年生得一副顶好的相貌，俊美冷冽，唇色殷红。就像一座藏着珍宝的冰山，分明那么高不可攀，却又惹人垂涎。


我探身而上，以唇封住他的唇，忍不住发出一声舒适的喟叹。


这个人，这个人啊……


他的眼眸冰冷，唇却又热又软。


哈，多可爱，多诱人。


「郗宜年。」我凑到他的耳畔，同他耳鬓厮磨，「我好不容易把你追到手，怎么可能放开，恩？」


他的身体变得更僵硬，浑身的肌肉仿佛都紧绷到颤抖。


春色与夜色重合，温度节节攀升，他喉中隐忍的声响便是最迷人的夜歌。


在最兴奋的时候，我突然停下来，喘息着问他：「就这样，永远和我在一起，好不好？」


他没回答我。


又或者说不屑回答我。


月光下，我看见这个被蒙住眼睛的男人下颌紧绷，薄唇紧抿。


他分明和我一样，热出了一身的汗，却仍仿佛每一寸肌肤都写满抗拒。


这态度真是太让我伤心了。


也是，像郗宜年这般出色骄傲的人，怎么可能甘心被囚在卧室。


可我又有什么坏心眼呢？


我只是不愿意和别人分享我的男朋友而已！


哪怕只是一眼。


我的手顺着他流畅的肌理，向下游弋，扣在他精窄的腰间：「你是我的。」


永远只能是我的。


待到一切安静下来，我依偎在他身边，心满意足地入睡。


睡梦中，我隐约感觉他伸手将我揽进怀中，又轻轻地叹息了一声。


 


2.


我和郗宜年，是在一次漫展上认识的。


那天我 cos 的是阴阳师里的妖狐一角，穿着深蓝的衣袍，戴着妖狐的面具，手中拿着一柄小折扇，悠闲地在人群中探寻。


目光所及之处，全是打扮各异的「妖魔鬼怪」。


当异类聚在一起时，正常反而成了异类。


我很喜欢这种场合。


我生得很漂亮，尽管我厌恶这张脸！


但这副美貌的确给我提供了众星捧月的享受。


比如此刻，就有很多人上来找我合影，夸赞我真帅。


我乐于配合这样嘴甜的小可爱们。


随意伸手将一个女孩揽进怀中，折扇抬起她的下颚，妖里妖气地问：「你愿意在小生的爱意中安眠吗？我的爱人~」


女孩一怔，瞬间脸色爆红，连说话都结结巴巴的：「我我我愿意！」


周边也响起了一阵起哄似的激动尖叫。


围观的女孩们沉迷在了妖狐的魅力里。


她们真的好单纯，也好可爱。


就在我百无聊赖时，另一边也起了小声的尖叫，甚至还有人要我快看：「妖狐，大天狗大天狗！是大天狗！！！」


大天狗？


我感兴趣了！


玩阴阳师的人，应该都知道「狗崽」这对 cp。


大天狗和妖狐，分明没有丁点故事线上的联系，但就是凭借着长相的般配，在众多阴阳师 cp 中杀出一条血路，获得了极高的热度。


我也很喜欢这对 cp。


看似无缘，却偏走到了一起，这不才是天生一对吗？


我顺着她们指的方向看过去。


银发的「大天狗」一如设定那般高大俊美，淡漠冷傲。穿着白色和服，握着黑色羽扇，站在人群中，有一种鹤立鸡群的独特。


巧得很，这位「大天狗」我认得，正是我们学校的校草，郗宜年。


郗宜年可谓是我们学校的风云人物，不仅是校草，还是学霸，高智商高颜值的代表。


追他的人能绕校园三圈，却至今没有一个能将他追到手。


他长期霸占着学校的论坛榜，而论坛话题就是如何能追到他，以及学校的哪位校花才配得上他，恰巧我也是位列的校花之一。


论坛我也是看过的，无数妹子侃侃而谈前赴后继，可惜她们都是思想的巨人行动的矮子，大概是觉得自取其辱或者是亵渎男神……


我跟她们完全相反，我是个行动派，今天这么好的机会，我倒想试试了！


哪怕我和他的 cp 在论坛上的站队人数是最少的，哪怕她们都说，我不配！


真是可笑，我不配，难道温惜玉才配？


都是那个恶心男人的种，凭什么她配我不配？


郗宜年，我要定了！


 


3.


坦诚的讲，我要郗宜年，总有一些报复温惜玉的想法作祟。


温惜玉，校花榜 top1，典型的学霸女神。


而我，校花榜最末，且除了这张脸，一无是处。


她众星捧月，与我云泥之别。


我跟她没仇，只是她的存在时时刻刻提醒着我——


我和她有同一个生物学上的父亲！


那个人渣！


在他抛弃我们母子的二十年里，我体会着母亲的冰火两重天——


她厌恶我，因为我不是男孩！


她讨好我，因为我越长越像那个人渣！


而现在，我偏偏要用这张脸，让他的掌上明珠一败涂地！


我的嘴角扬起一丝弧度，行动，就现在！


半推半就间，我被狗崽的 cp 粉推向郗宜年身边，他们激动地要我们一起摆几个 pose，好满足他们被挑起的 cp 之火。


郗宜年那双好看的眼里似是有微微的错愕，但随后，俊美冷傲的大天狗向我伸出了手，微微勾唇，似笑非笑：「来吧。」


那一刻，我竟然听见了自己的心跳声？！


……谁说郗宜年是高不可攀的冰山来着？


他中二起来，明明这么可爱！


我无法抑制自己的心跳，走过去，握住他的手。


他立刻反握住我的手，将我扯到身边，低声问我：「我可以扶着你的肩膀吗？」


我在众人炽热的目光中点了点头。


于是他伸手揽住我，同我并肩面对那些大大小小的镜头。


这个姿势可太棒了，进可说是爱人，退可说是朋友。


但只有我知道，他的手其实并没有碰到我的肩膀，只是虚虚揽着，是礼貌，也是绅士。


我安然站在他身边，忍不住露出一个笑来。


大天狗是妖狐命中注定之人！


我想，他也是我的那个人！


众目睽睽之下，我小声揶揄他：「没想到我们郗大校草也喜欢二次元呀。」


他愣了一下，又垂眸认真打量了我一眼，问：「你是……」


他并不知道我是谁，真是让人伤心呢……


我有些郁闷，但还是笑：「温希，你的校友。」


「唔。」我猜他依旧没认出我，但出于礼貌，他还是装出点恍然大悟的样子，「你好。」


我微笑着看他：「你好。」


好可爱！


好想把他圈起来！


大家好像和我一样，都觉得他好可爱，尖叫声再度压抑地响起。


好吵，好烦。


要是真的能把他圈起来就好了。


后来，我主动问他要了联系方式。


一开始，他沉吟着，好像不太愿意给我。


我依旧笑着说：「以后如果再有漫展，或许我们可以一起 cos。我说实话，你真的是个很好的搭档——从颜值角度来说。」


当然了，这只是说辞。


我根本不在乎什么 cosplay 的搭档，我只在乎他这个人。


郗宜年看着冷傲，可实在太好骗了。


听我这么一说，他就将自己的联系方式给了我。


我一边为拿到了他的联系方式而雀跃，又一边为他的天真感到担忧。


人心险恶，他这么信任一个陌生人怎么行？


于是我只好勉为其难，亲自教他，什么叫做「女人的嘴骗人的鬼」。


 


4.


我正式开始追他！


这场追求持续了一年，惹得学校里很多女生都看我不顺眼。


还是那句话，她们觉得我不配。


但我无所谓，依旧天天追着郗宜年跑。


面对猎物，我乐此不疲。


他的神色永远那么冷淡，可冷淡之下，是一颗腼腆得近乎单纯的心。


有时候他被我惹恼了，就会说：「你一个女孩子，怎么这么不矜持？」


我歪了歪头，反问他：「矜持有用吗？矜持值几个钱？矜持能追到你吗？」


郗宜年被我说得无语，看我的眼神像是在看一块朽木。


可我分明看到他羞红的耳根，我暗自笑了笑，他动摇了，我离成功不远了！


我温希别的没有，就是脸皮厚！


……


某个午后，是我特意挑的好日子！


我在男生宿舍楼下拦住他的去路，他走哪里我就拦哪里。


我们就这么僵持着、对视着，他拿我没办法的样子真可爱！


可我怎么忍心让他被太阳晒呢？


我笑嘻嘻地凑上去，对着他的耳根吹气：「为什么一直看我？难道你想亲我吗？」


郗宜年像是被吓到了，僵硬地后退，半天才吐出一句：「你给我站好！」


好吧，站好就站好，我最乖了！


我的乖巧好像令他有些惊讶，顿了顿才开口：「还有事吗？没事你就走吧。」


哎，他的逐客令永远下得这么直白！


我只好眨着眼睛无辜地看着他：「当然有事，这周末有空吗？我们一起去玩剧本杀吧。」


这一年来，我已经摸透了郗宜年的爱好性格。


他喜欢二次元，喜欢高达，喜欢玩剧本杀。


正好，我也喜欢。


我们真是天生一对！


郗宜年犹豫一瞬，颔首：「可以。」


他答应了！


这是他第一次回应我。


但只是一回，就能让我很开心。


没办法，先爱上的那个人总是要先卑微一些。


我瞬间雀跃，就想抱着他跳一跳，表达自己的开心。


可惜他看穿了我的招数，迅速往后退了两步，完美地避开了我的手。


唉，这真扫兴。


不过没关系，我马上就能和他一起出去玩啦。


周末那天，我特意提早到了剧本杀的店里。


我在学校里没几个朋友，凑不齐一桌游戏。


何况我也不想和学校里的人分享我辛苦约出来的校草男神，所以我提前拜托店家帮我拼车凑人数。


结果我在店门口看见了同校的女生。


她站在那里，好像是故意在等我，看见我后不屑地挑了挑眉，讥笑道：「温惜玉在里面，我劝你现在就走！」


我猛地僵住！


温惜玉！又是温惜玉！


怎么处处都是她！


第一次与郗宜年的约会，不该被任何人破坏！


我瞬间烦躁起来！


「你都追郗宜年那么久了，他还是对你不冷不热的，你心里没点数吗？」那女生还在喋喋不休，「别再舔着脸跟在他身边了，就你也配？脸皮这么厚，真不愧是……」


她话没说完。


因为我打了她一个巴掌。


她捂着脸，不可置信地看着我，反应过来后立刻伸手：「你敢打我？！」


我抓住她的手腕，但没来得及堵上她的嘴。


她的声音大得吓人：「温希！你这个贱人，你敢打我？！」


我心里猛然一沉，连忙捂住她的嘴。


她挣扎了两下，眼睛瞪着我，像是恨不得要将我吃掉。


我突然很懊悔，今天真不是个好日子，我不该约郗宜年今天出来玩的。


「发生了什么？」


郗宜年走了出来，见我俩的模样，微微皱眉。


我看见他，下意识地露出一个笑，正要开口，就见他身后跟出来一个女生。


她生得清秀可人，漂亮的杏眼在看着郗宜年时十分温顺，就像一只绵软的小兔子。


我忽然感觉一阵天塌地陷。


是温惜玉。


 


5.


郗宜年和温惜玉在一起？


他们认识了？！


温惜玉看看我，又看看那个女生，皱着眉，那双清澈的眼里，连控诉都显得那么温柔善良：「温希，还不快放开夏颖。」


我慌忙收手，一连往后退了好几步，惶然看着他们，却又不敢看向郗宜年。


他和温惜玉并肩站在一起。


他们……在我来之前，一定聊天了！


我怕看到郗宜年此刻的表情。


那一定会令我心碎……


「贱人，你敢打我……」


我回过神来，就见夏颖不知何时走到了我的身边，手高高抬起，却迟迟没有落下


——郗宜年握住了她的手腕。


郗宜年有一双很漂亮的手，又白又修长，骨节匀称，干干净净，就像一双艺术品。


现在，他用那双艺术品一般的手，握住了别人的腕。


凭什么？！


我追求了一年也没能得到的人，这样轻易地碰着别人。


突然，郗宜年的声音冷冷地响起：「别让我再看到你们欺负她！」


我一怔，就见他甩掉了夏颖那只碍眼的手腕，转身握住我的手，牵着我离开了。


他神色冷凝，眼中犹有怒意，也不知道是在生什么气。


我有些惶恐，想问，却又不敢问。


是因为我生气吗？


他也觉得我不配吗？


要是他把我带到无人的角落骂我，和我说别再纠缠他了，我要怎么办？


虽说他这般照顾我面子的行为很绅士。


可我是个固执又贪婪的人啊！


我才不会听他的。


胡思乱想间，郗宜年先开了口，像是很不满我的沉默：「你就没有什么想说的？」


「啊？」


他停了下来，恨铁不成钢地看着我：「你平时不是很能说吗？」


我张了张口，不知道该说些什么。


诚然我平时的确很能说，可是今天情况不一样啊。


郗宜年瞪了我一会儿，良久才道：「算了，既然你没什么想说的，那我就走了。」


说着，他竟真的转身就走。


我心里一急：「郗宜年！你，你也觉得，我不配吗？」


他停了下来，连背影看起来都像是在生气。


可是，他有什么好生气的呢？


「在你眼里，我到底算什么呢？」


「是在你面前张牙舞爪的小丑？还是追着你跑的笑话？」


「你应该喜欢温惜玉那样的，对吧……」


我努力笑着，不让自己显得狼狈：「我的确是不配，什么都比不上温惜玉。」


没关系的。


不管温惜玉和他说了什么。


只要我先给自己判死刑，就没人能审判我！


但我不会放弃，我大约要换个方法追郗宜年了。


我是真的喜欢他，很想能一直温柔地对待他。


就在我以为郗宜年真的不会再理我的时候，他忽然转了身，沉沉地看着我。


我心里一颤，顿时觉得呼吸都变得困难起来。


「我没有觉得你不配。」他很严肃，「如果我觉得你不配，从最开始就不会和你做朋友。」


这话信息量有点大，我反应了一下，才明白过来，缓缓问：「所以，你觉得，我配得上你？」


郗宜年眸光一闪，俊脸微红，抿唇不语。


狂喜瞬间席卷了我的理智，我开心地去牵他的手：「郗宜年！你喜欢我！是不是！」


郗宜年没有躲开，任由我牵他的手，扑进他的怀里，抱着他蹦蹦跳跳。


他的身体温热柔韧，那时我就已经感受到了很好的手感。


抱着他时，我的快乐前所未有。


因为我得到了我此生最好的礼物。


可这份礼物，我拥有得太短了。


 


6.


从郗宜年承认喜欢我开始，我便时刻粘着他！


除了因为我极度缺乏的安全感之外，我还在测试他对我的容忍度……


我粘着他，几乎到了丧心病狂的程度，可是，他一句责备的话也没说。


这让我欢喜又畅快！


我牵着他的手出现在校园里的每一个角落，像是到处炫耀我的战利品！


骂我的人更多了，但无所谓，我才不在乎！


我沉浸在爱他的甜蜜里，直到那天——


他说家里找他有事，让我乖乖等他。


我当然会听他的话，可心里却极度的不舒服。


我百无聊赖的往宿舍楼走，却发现路过我身边的人都在议论：


「真当郗宜年喜欢她呀，不过玩玩罢了！」


「郗宜年可是郗家未来的继承人，她算什么，不入流的私生女！」


「听说温家有意跟郗家联姻，今天就是温惜玉和郗宜年安排相亲的日子呢！」


「嗨，一个学校的，谁不认识谁啊！相什么亲，我看是订婚吧！」


我的脑子里「嗡」地一声！


为什么？


我努力了这么久，还是敌不过温惜玉？


那个人渣想用温惜玉攀上郗家？


他休想！


不！郗宜年爱我，他是爱我的！


我一把揪过那嚼舌根的女生，「你说什么？再说一遍！」


大概她也没见过我此刻愤怒的样子，我想应该是蛮恐怖的，我甚至能感觉到她身体的颤抖。


而她身边的小姐妹，被我一个眼神吓住了，也不敢上前。


「地址！」


「什…什么？」


呵，她还敢跟我装傻！


我手上的力道加大，「我问，郗宜年和温惜玉的相亲地址！」


天知道我那一刻用了多大的劲，那女生的脸瞬间痛苦到扭曲。


「盛…盛华酒店！」


我快速松了手，我要去找郗宜年！


可我赶到酒店的时候，只看到了郗宜年的背影，他上了温惜玉的车！


我咬着嘴唇，颤抖着泛白的手指，给他发微信：


【你去跟温惜玉相亲了吗？】


我无法装作若无其事的嘘寒问暖，索性就简单直接。


我死死盯着手机屏幕，没有回应。


我等不及了！


【我看到你上了温惜玉的车！】


两分钟后，郗宜年回复过来：


【乖，回去跟你解释！】


可我一分钟都等不了！我想到郗宜年坐在温惜玉的车上，我就嫉妒的发疯！


不行，郗宜年只能是我的！


我决定囚禁郗宜年！让他永远都只能是我一个人的！


这件事刻不容缓！


于是，在他跟我解释只是家里的安排之后，我轻易的就原谅了他！


因为，我正在策划着把他关起来！把他永远掌控在我的手里！


 


7.


今天，是我囚禁郗宜年的第一天。


激动的心情让我一整夜几乎没怎么睡好，天蒙蒙亮我就醒了，侧躺在床上，看着郗宜年的睡颜。


他生得神清骨秀，侧脸线条流畅，眼睫浓长，闭着眼时神色安详，少了平时的冷傲，又多了几分孩子气。


可爱得有点犯规！


我成功地将他关了起来。


真棒！


真是需要庆祝的一天！


这样想着，我去厨房给他做了顿早餐。


我的厨艺很好，是我妈教我的，她总说，想要抓住一个男人的心，首先就要抓住一个男人的胃。


端着做好的早餐，我打开房门，发现郗宜年已经醒了。


他坐在床头，冷冷地看着我，白皙的身上有许多斑驳的痕迹，靡乱又性感。


我笑了：「你醒啦，正好，来吃早餐。」


他沉冷地开口：「你不应该这样做。」


我笑着，眼睛微微眯起像月牙一般的弧度，显得一派清纯天真：「为什么呢？我们不是情侣吗？」


他皱了皱眉，道：「你不用学温惜玉。」


我终于不笑了，一直伪装出来的面具在我的脸上慢慢碎裂，消失无踪。


「这样难道你不喜欢吗？」我问他，「不然你为什么要去和她相亲？」


他冷淡道：「温希，我已经解释过了。」


「是，你解释得很清楚。」我将餐盘放在床头柜上，坐在床边，温柔地看着他，「郗家想和温家联姻，又看不上我，所以想要你娶温惜玉。」


郗宜年顿了顿，缓和了语气：「我只是去走个过场。我有你，不会要别人。」


瞧瞧，他的语气多真实。


在今天之前，我都不知道他骗人的手段能有这么好。


学校里谁不知道郗宜年高傲无比，最讨厌的莫过于别人骗他，设计他，逼迫他。


非常荣幸，这三样我全占了。


他怎么可能还会想和我在一起？！


现在这样，无非是虚与委蛇，指望着我沉迷在这一时的温柔里，放了他而已。


这种事，我经历得多了。


比如我五岁的时候：


我妈将我精心打扮好，哄我去温凉跟前说好话，要他多来看看我们母女，我知道，他只是想让这个恶心的男人多来看看她罢了。


那时候我妈平时是个很疯的女人，总爱打我骂我，甚至不给我饭吃，怪我不是个男孩，给我安上许多莫须有的罪名。


只有在需要我时，她才会变温柔，会来哄我，满足我的一切要求。


小时候太渴望她的爱，我还会被这些伎俩迷了眼，逐渐长大，我已经百毒不侵。


可是现在，面对郗宜年，我有些动摇了……


好吧，我承认，我对他还是有一丝期待的。


我希望他说的是真心话。


于是，我靠在他的怀里，抱住他：「现在这样不是很好吗？这里只有我们两个，你能完全拥有我，我也能完全拥有你。」


没有外界那些所谓的家人，没有外界那些刻薄的眼光，更没有那些觊觎他的人，只有我们两个。


这多好啊！


郗宜年微微一僵，良久，伸手摸了摸我的头。


 


8.


托我那位生物学上父母的福，我算是比普通人有钱一点，在山中买了一栋别墅。


假借着旅游的名义，我把郗宜年骗到这里，然后囚禁了他。


这连番的操作下来，但凡郗宜年对我产生一丝疑心，我都办不到。


可惜这家伙只是表面高冷，骨子里是个傻白甜，压根没怀疑我说的任何一句话。


就像现在，他明明被我关着却不反抗，甚至在听到我的表白后摸了摸我的头，叹了口气。


大概是拿我没办法吧……


我想，他或许是真的爱我。


其实，就算是假的也不要紧，能装成这个样子，我也很满意了。


可惜，下一秒，他就推开了我，沉默地闭上眼。


好吧，果然，刚刚只是在虚与委蛇。


不要紧，我早习惯了。


「我出去收拾一下厨房，你记得吃早饭。」我说完，转身出房间。


就在我出门的那一刻，郗宜年突然开口：「如果我和家里长久不联系，他们迟早会找过来。你想好之后要做些什么吗？」


我顿了顿，道：「我没想过。」


我撒谎了。


我心里已经有了结局，只是我不敢和他说，我怕吓着他。


即便到了此刻，我还是想温柔地对他。


唉，没办法，我真的好爱他。


囚禁郗宜年的第二天，是他的生日。


我亲自做了个小蛋糕给他，他看起来挺高兴的。


有生日蛋糕，那自然是要许愿的。


但我问他到底许了什么愿时，他却不肯说，只摸摸我的头发，像给一只猫顺毛。


我只好配合着乖巧下来。


喵。


囚禁郗宜年的第五天，因为前一晚过于疯狂，我感冒了，好像还有些发烧。


我趴在床边，昏昏沉沉地看着他黑着脸，叫我起来，要我自己去将药盒拿进来


——没办法，他被我锁着，活动范围无法超过卧室。


我懒洋洋又美滋滋地接受他的关心，拿了药回来，当着他的面吃下去。


等我睡醒，就见郗宜年用额头抵着我的额头，像是要测我的体温。


我眨眨眼。


他也眨眨眼。


气氛一时僵住。


我笑了：「你好可爱。」


这回僵住的是他。


「闭嘴。」他脸色镇定，耳根却发红。


我就不闭嘴：「你脸红了，你好喜欢我。」


郗宜年脸也红了，直接伸手捂住我的眼，颇为气急败坏：「闭嘴吧你！」


他怎么能这么可爱啊。


我突然就不纠结了。


不纠结他对我还有没有喜欢，不纠结他的温柔是真的还是妥协。


对于现在的我来说，是真是假已经不重要了。


我爬起来，坐在他的身上，笑着抱住他：「我好冷啊，年年，我们来干点暖和的事情吧。」


囚禁郗宜年的第七天，我接到了我妈的电话。


「你和郗宜年怎么样了？这几天有努力吗？」她喋喋不休，「这可是个金龟婿，小希，你得把握住。妈妈知道你肯定有出息，可千万不要让妈妈失望！等你嫁入豪门享福了，你就知道妈妈是为你好了。」


呵，我妈眼中的有出息，不过是我这张脸有勾引男人的资本罢了……


她知道我和郗宜年在一起的第一个反应，就是要我尽快拿下他，甚至，怀上他的孩子……


估计是幻想着未来衣食无忧的快乐生活，此刻她的声音里都充满了快乐：「到时候妈妈也就熬出头了，我的宝贝，你争点气！」


我沉默地挂断电话，幽幽地叹了口气。


要是没接到这通电话就好了。


 


9.


要是没接到我妈的电话，我想我还会跟郗宜年在别墅里享受一段属于我们的幸福生活。


真可惜……


我应该是我妈的冤家吧！


因为我的一生都致力于不让她得偿所愿！


为此，我愿意付出任何代价！


我妈说，爱是这个世界上最昂贵的奢侈品，像我们这样的人是不配拥有的，也不该拥有。


「我们只要有钱就够了，感情这种东西，不是我们该负担的。」她一直这么告诉我。


她说我不配又不该，我就偏要去得到！


于是，我得到了郗宜年！


就像现在，她想把郗宜年当做金龟婿，我偏偏不会让她如愿！


哪怕，我是真爱郗宜年！


……


我回到卧室，郗宜年正坐在床头看书。


落地窗外茂盛的植被在阳光下绿得发亮，风裹着林间浓郁的草木气息进入房间，吹乱他的头发和敞开的睡衣。


郗宜年的肌肉很漂亮，眼睛也很亮，一看就知道，这具皮囊下饱含旺盛的生命力。


和我截然不同。


他看见我，向我招了招手：「过来。」


我便乖乖地过去了。


他一直都很喜欢摸我的头发，眼底似有温柔的笑意：「在想什么？」


「在想……」我抱着膝盖靠在床头，头搭在膝盖上，静静地看着他，「我真的好爱你。」


郗宜年顿了顿，耳根显而易见地红了，偏偏脸上还要做出淡定的模样：「为什么突然说这个？」


我不答反问：「你还记不记得漫展上，我们 cos 了什么角色？」


「妖狐，大天狗。」郗宜年问，「怎么？」


我笑眯眯地：「那天，就是你站在我身边那会儿，你知道我在想什么吗？」


「什么？」


我伸手，替他捋了捋被风吹乱的头发，温柔地说：「狗崽是真的！大天狗是妖狐命中注定之人。而你，也是我的那个人……」


郗宜年扬唇，眼底的柔意就像一汪春水，几乎要把我溺毙。


他很少用这种眼神看我，这实在太犯规了。


「温希。」郗宜年抬手，抚过我的长发，又轻轻捏了下我的耳垂，「你也是我的命中注定。」


过分！他又犯规！


他明明知道我无法抗拒他的魅力！


我双颊滚烫，慌乱地往后退了退，倏地，腰间抵到一条坚硬的冰冷。


随手摸到那东西，我不由得僵住。


我知道那是……是我特意放在枕下的刀。


开过锋的。


能轻易划破肉体，搅烂心脏。


 


10.


我喜欢妖狐，因为他每天都会遇到命中注定之人，然后笑着将命中注定之人撕碎。


最后，他会怜惜地将对方搂进怀里，于对方的耳畔温柔呢喃：「在我的怀中，在我的爱意中，安眠吧，我的爱人。」


多么天才的死法！


我的爱情和爱人一起，落入我的怀里。


现在只差最后一步


——死去。


只要我们一起死去，一切就完整了。


不过，我是个贪婪的人。


我总忍不住贪心，想和他多待一天，再一天。


为此，我只好晚死一点，又一点。


以至于这把刀被我放在枕下，却还没有使用的机会。


「你在想什么？」郗宜年忽然皱了皱眉。


我回神，慌忙抽出手，强笑道：「没什么。」


他随意地朝我藏刀的方向伸出手。


我的心高高提起，全身僵硬的同时，心里隐约诞生出一丝美妙的期待。


他像是摸到了什么，顿了一下，旋即眉头紧皱。


我看着他拿出刀，而后他的脸色变得更差。


也是，任谁看见自己的枕边人在枕下藏了把剔骨刀，脸色都不会太好。


他要发现了吗？


我的心思，我的恶意，还有我病态的欲望。


他将刀拔出一点，锋利的刀刃泛着冷冷寒光，仿佛能刺伤人眼。


「你在枕头底下藏刀干什么？」他问。


杀你啊……


我无辜地眨眨眼，笑：「你猜。」


他脸色极差，将刀收回鞘，道：「我没收了。」


我笑容一僵：「嗯？」


他淡定地将刀放到自己那边的床头柜里，道：「刀太锋利了，睡觉放枕下不安全。」


我当然知道不安全啊！


我忙扑过去抢刀：「你还给我！」


郗宜年适时地张开双臂，将我抱住。


他的声音骤然低沉，含着浅浅笑意，充满磁性，仿佛海岸上以歌声诱人的塞壬：「不还，但是……你可以从我身上找补偿。」


……


他怎么突然变得这么厚脸皮了？


美男计使得这般自然，半点看不出先前那个动不动脸红的样子。


我被他撩得脸上发烫，犹豫两秒，果断选择扶着他的肩坐在他怀里。


刀就在那里，不会丢。


但肉一顿不吃，就少一顿了。


这笔账我还是算得清的。


 


11.


夜晚，郗宜年已经沉沉睡去。


我在床边席地而坐，手中握着之前被他发现的那把剔骨刀。


月光如洗，崭新的刀刃一片泠泠寒光。


我的爱人此刻就躺在我身边，睡得毫无防备。


只要我举刀、落下，他就会死去。


然后就是我。


但今晚月色太美，我想我们或许应该活着度过这个夜晚。


忽然，他无意识地伸出一只手，在床边，像是摸索着什么。


鬼使神差地，我握住他搭在床沿的手，轻轻地落下一个吻。


睡梦中的他反握住我的手，哼哼唧唧：「温希……」


「我在。」我连忙凑过去。


他往我这边翻了个身，迷迷糊糊地睁眼看我，声音喑哑：「怎么不睡觉？」


我将刀藏在身后，凑过去和他要了一个黏糊糊的吻。


刚睡醒的男人，倦怠地闭着眼，另一只手伸来想捞我的腰。


好死不死，我的刀就藏在腰后。


他摸到了！


「嗯？」他猛然睁开眼，像是不敢置信，夺过我手中的刀。


我猝不及防，刀被他再次夺走，心中咯噔一下，不知该如何是好。


他看着这第二次落入他手中的刀，眉头紧皱。


房间的光线昏暗，唯有月光洒在他的半张脸上，显得神色阴晴不定，我看不出端倪。


不知为何，我心中紧张万分，再没有白天被发现刀时的激动和期待。


「……把它还我。」我强自镇定。


郗宜年像是才回神，看向我的眼神里罕见地有几分怒意：「你还是想死吗？」


我怔了怔，没反应过来：「你说什么？」


郗宜年不语，看着我的眼神里充满了复杂。


我心里莫名惶恐。


刚刚，他问我是不是还想死。


他早就知道了？


「其实也不算早就知道。」郗宜年突然道。


我猛然回神，对上他温柔的目光，这才发现，原来我刚刚不小心把心里的想法问了出来。


他俯身过来，与我额头相抵，手抚摸着我的脸颊叹息：「你的眼神从来都不会说谎。」


是吗？


我有点茫然。


毕竟我自己又看不见自己的眼神。


不过，有些事一旦被戳穿，再回忆起来就显得漏洞百出。


难怪，我想对他做什么，都显得那么顺利。


难怪他失联至今，也不见郗家着急。


原来自始至终的傻白甜的根本不是他，而是我……


我不知道怀着什么样的心情向他开口：「所以，根本不是我成功地囚禁了你，而是你成功地被我囚禁了？」


「嗯哼。」他笑着应我，语气里满满的得意。


我眨了眨眼，幽幽问：「那你知道，我不仅想自杀，还想杀了你吗？」


郗宜年凑过来吻了吻我的唇：「看得出来。」


他的语气仍旧那么温柔，举动温存，就好像我刚刚不是说了要杀他，而是要上他一样。


我被他这态度惹恼了，挣开他的手，一连往后退了几步：「那你为什么不逃？我是想杀你啊！你难道就这么笃定，我舍不得对你下手吗？！」


郗宜年从床上下来，一步步走向我，蹲在我的面前：「温希。」


他神色温柔，想重新将我揽入怀中。


我狠狠地拍开他的手：「你别碰我！」


天知道此刻我有多生气！


我那么爱他，时刻在要杀他的冲动和罪恶感中饱受煎熬。


可他却心知肚明，冷眼看着我的纠结狼狈！


「温希。」他再次伸出了手，不容置喙地将我揽进怀里，亲了亲我的发顶，「我不是笃定，是爱。」


我一愣，却听他说：「你爱我，所以舍不得我死。我爱你，所以我信任你。这才是因果关系。」


 


12.


郗宜年说得那么感人，仿佛有爱就能将性命都交付出去。


可是，爱是这个世界上最不可靠的东西啊。


我颤着手回抱他，闭眼埋进他的颈窝，贪恋地感受着他的体温和气息，低声问：「你知道，我父母之间的事吗？」


他愣了愣：「略有耳闻。」


「我父母是青梅竹马的一对初恋。从情窦初开到步入社会，十几年的感情。」我轻轻地说，「当时，身边所有人都说看到他们就相信爱情了，所有人都认为他们会步入婚姻的殿堂，以合法夫妻的关系，继续在一起，到老到死。」


可后来呢？


后来温凉被公司老板的女儿看上了，没多久就和我母亲提了分手。


一年后，他和老板女儿结婚，成功挤进公司高层。


三年后，他回来找我母亲，他们重新在一起了。


五年后，他和他妻子的孩子出生了，叫温惜玉。


再三个月后，我出生了。


据说，原本温凉许诺我母亲，等我出生，就和妻子离婚，和我母亲在一起。


可后来，温凉看我是个女孩，就对这个承诺绝口不提。


所以，我母亲成了个怨妇，天天打我骂我怨我不是个男孩。


后来她又周旋于各色的男人之间，像朵无依的浮萍。


一对人人艳羡的情侣，最后变成了人人讥笑鄙夷的出轨凤凰男和拜金交际花。


他们之间没有爱吗？


当然有。


可爱情有什么用呢？在现实面前，根本不堪一击。


「我只是个私生女，继承不了温家的产业，对你们郗家没有帮助。」我不由自主地抱紧了郗宜年，语气平静，眼睛却越过他的颈窝落到床上，「你父母不会接受我。」


「或许一开始，你会因为爱我，包容我的一切古怪脾气，和家里作对也坚持要和我在一起，可你真的会娶我吗？」


「你能说服你的父母吗？就算他们勉强同意你娶我了。我们这样相处下去，不会有问题吗？」


「我这种人，是随时有可能杀了你的。你现在觉得新鲜，觉得可以信任、包容、接受。可是时间一长，你厌倦了，还会要我吗？」


郗宜年可能是觉得越听越不对劲了，想拉开我：「温希，你……」


但我死死地抱紧了他，打断他的话继续说：「郗宜年，你是爱我，而我也爱你。可是，爱情根本不是什么好东西啊。」


「它就像一个刽子手，把人骗进来，再慢慢将人剥皮抽筋，折磨到面目全非，连灵魂都变得肮脏。」


我分明说得很平静，可我回过神时，却发现自己早已泪流满面。


我松开他，却反而被他抱紧：「温希，你听我说！他们是他们，我们是我们。」


「我不是温凉，你也不是你母亲。我们不会变成那样的！」


「可我是他们生的。」我颤着声，眼睛紧紧地盯着床上遗落的那把剔骨刀，着了魔似的：「我身上流淌着这两个寡廉鲜耻的人的血，我是他们结合的产物。」


就算这个世界真的有永恒不变的爱，那也不会落到我的头上。


我是无法幸免的，我心里清楚。


 


13.


那夜，最后以郗宜年强势将我抱到床上终结了谈话。


郗宜年抱着我，一遍遍亲吻我的脸颊和额头，让我安心，要我和他一起活下去。


我笑着应承了他。


第二天，我为他做了一顿丰盛的晚餐。


不过，我在里面下了安眠药。


没过多久，他便感觉劳累，再度回去补眠。


我留下一封信，又最后亲吻了一下他的额头，才离开这座别墅。


——


妖狐遇到了他命中注定的大天狗。


我遇到了命中注定的你。


很多事情，好像在初见时就写下了结局。


比如，妖狐打不过大天狗。


我也舍不得杀死你。


就像别人说的，我不配。


你是那样好的人，我怎么能拉你一起下地狱。


我怎么配独占你。


但还好，我能杀死我自己。


对于活着这件事，我是真的没什么兴趣。


我只是不想死在你面前而已。


我爱你，但我要去死了。


这是我能给你的，最后的温柔……


备案号:YX014Gm32zvKVeb7W


###### 2021-07-26 11:45
