## 2.《上林赋》赏析
上林赋 赏析


朋友你好，我是卫东，感谢订阅「漫卷诗书：中国传统文化」专栏。去年在「让经典说话」栏目里，我与大家共同走过了一段美妙的诗歌旅程，很高兴今晚我们再次相聚。


我想起《世说新语》中王献之的一句话，他说：「从山阴道上行，山川自相映发，使人应接不暇。」中国传统文化正如山阴道上的风景，时时带给我们艺术的感染和心灵的触动。


那么今晚，就让我们从西汉文学家司马相如的《上林赋》开始，继续感受中国传统文化的魅力，体味我们人生的喜怒哀乐。


司马相如，是一个如雷贯耳的名字。在千百年来的读者心目中，他的大名主要和他的两个身份有关，一个是誉满天下的文学家，另一个，我们可以戏谑地称为「爱情专家」。


司马相如的文章，和他与卓文君的爱情故事一样脍炙人口，据说汉武帝也曾为他的才华倾倒。《汉书》里记载了一个小故事，说汉武帝在没见过司马相如之前，读到他的《子虚赋》非常喜欢，以为是古人的作品，感叹不能与作者生在同时，相如的同乡杨得意当时正好在皇帝身边，就进言说：「此赋是我的同乡、蜀人司马相如所作。」刘彻听后大喜，立刻召相如进京，于是才有了后来司马相如为汉武帝所作的这篇《上林赋》。


《上林赋》和《子虚赋》是姊妹篇。《文选》中把它列为两篇，实际上是同一篇赋作。《上林赋》接着《子虚赋》的内容来讲，为了让大家更容易理解《上林赋》，我们先来简单了解一下《子虚赋》的内容。


《子虚赋》讲述了这样一个故事：楚国使臣子虚出使齐国，齐王为了在使臣面前彰显齐国的富庶与强盛，举行了盛大的田猎活动。结束后，齐王踌躇满志、洋洋自得地问使臣，楚国的情况与齐国相比如何。子虚先生当仁不让，向齐王极力夸耀了楚国的广大与丰饶，并解释其所讲的，只是楚国众多平原广泽中「特其小小者」的云梦泽而已。


整篇《子虚赋》几乎全由子虚先生的夸耀之词组成。其山如何，其土如何，其石如何，东西南北中，上下四方，广而言之，极尽铺张夸饰。我们读到的这叠叠上千言，都是子虚先生向他的朋友乌有先生和亡（wú）是公讲述的故事。乌有先生是齐国人，对子虚的夸耀与自负感到很不满，作为回应，他也向子虚先生描绘了一番齐国的广袤疆域、山川形胜，以及不可胜数的奇珍异宝、禽鸟怪兽。


子虚和乌有像极了两个拌嘴的小孩子，各自夸耀自家的东西，而且互不相让。这让坐在一旁的亡（wú）是公哑然失笑：真是河伯未见北海，夜郎自大。于是他向两位朋友讲述了天子上林苑的情状。《上林赋》全篇就是亡（wú）是公的讲述内容。


赋作一开头写子虚先生和乌有先生互夸楚国和齐国后，亡（wú）是公「听然而笑」，他向两人描绘了天子上林苑的广袤风光，也就是我们在《上林赋》节选里听到的那段原文，从「君未睹夫巨丽也，独不闻天子之上林乎？」到「东注太湖，衍溢陂（bēi）池。」


我们节选的这段原文，是《上林赋》的开头。整篇赋文洋洋洒洒，写了上千言。由于汉赋距离我们的时代十分遥远，所以在语言习惯和字词使用上都给大家理解原文带来不小的困难。我们只节选了一段，感兴趣的朋友可以找来全文细细品味。


节选的这段原文，描写的是上林苑的河流：上林苑里共有灞、浐（音产）、泾、渭等八条河流，合称八川。八川分布四方、汹涌滂湃，横贯东西南北，络绎不绝。在这些河流中，还生活着龙螭鱼鳖、鸿鹄鹅鹜等等奇珍异兽。


接下来写的是上林苑的山脉，它们雄伟奇峻，深林巨木，郁郁葱葱。尤其是终南山，巍峨险要，十分宜人。其后，又写了宫殿。听过《阿房宫赋》的朋友，一定还记得唐代诗人杜牧对阿房宫的描写。其实早在西汉，司马相如就已经描写过雕梁画栋、美轮美奂的离宫别馆了。在他的笔下，上林苑里，亭台楼观叠叠重重，长廊阁道曲回蜿蜒，而且还有清泉喷涌，珊瑚丛生，简直美不胜收。 


再之后写的是园林、果木和禽鸟。据说上林苑是天子猎宫，供皇帝游玩打猎的地方，也是最早的动物园和植物园。上林苑里都有哪些动植物呢？司马相如写道，有卢桔黄柑，枇杷杨梅，樱桃荔枝，枣儿柿子等等，「罗乎后宫，列乎北园」，放眼望去，满山满谷长的都是。而栖息在植物间的飞禽走兽，也闲散自由，自得其乐。


最后，文章写天子校猎于上林苑中，车马云旗，前呼后拥，穿谷越岭，收获了无数猎物，之后开怀宴饮，席间有奏乐起舞助兴，觥筹交错，十分快意。


说到这里，不知道朋友们有没有发现，亡（wú）是公上面洋洋洒洒所讲的这些内容，其实和子虚、乌有二人对于楚宫齐苑的描绘一样，也是极尽了夸大之词。然而，文章在此处却发生了重要的转折：酒中乐酣，天子芒然而思，若有所失。他对自己进行了反思，认为太过奢侈，不合符天子应有的作为，不利于国家和人民。于是斋戒，祭祀，重理朝政，命令上林苑中的宫殿别馆，不再营造修饰；园中地可开垦者，都作为农田；并且发仓开库，救济穷困者；完善制度，减省刑罚。于是天下大治，国家富强，百姓安定。亡（wú）是公讲完后，仍不忘告诉子虚、乌有这两位朋友：「从此观之，齐楚之事，岂不哀哉！」你们看，正是因为齐楚两国只知道骄奢淫逸，不知道反思爱民，才落得这种下场，不觉得很悲哀么？


文章到这里就结束了。《上林赋》前文所有铺张扬厉的描写，和《子虚赋》别无二致，但有了这一结尾的转变，便显得意义不同。它也体现了赋体的一个重要特点，也就是所谓「卒章显志」，在作品的末尾寄寓讽谏之意


《上林赋》是汉代大赋最具代表性的作品之一，千百年来的读者无不为它的文采所折服，纷纷效法。例如，稍晚于司马相如的西汉文学家扬雄，就曾仿照《上林赋》写出了《羽猎赋》《长杨赋》等作品。作为汉代最有代表性的辞赋作家，司马相如本人也是一个传奇人物。在接下来的几期节目中，我们还会与大家继续品读他的作品，品味他的故事。


好了，今天的节目就到这里。朋友们，晚安。

