## 15.【应用】在家庭、职场、生活中的亲密关系指南
特别有意思的是我的先生在看了我之前的内容之后，他说了一句很经典的话，他说其实争吵就有一点基础，原则是什么呢？如果你发现对方的情绪是在一个非常愤怒的状态下的时候，你就不要想着解决问题了，你去帮他分析一下他自己愤怒的情绪来源。但如果你觉得双方都是在一个理性的情况下，那么这个时候再去开始解决问题，才是一个正确合适的方法。我觉得这句话非常的精辟，它可以很好的概括了我在讲争吵时机的时候，基本上所有的技巧和原则，大家可以好好的回味一下。 


那么这节课我们会来讲到在家庭、职场、生活中的亲密关系，我们需要特别注意什么？我不知道听众朋友们大家都是多少岁，但我猜测大部分的人都是处在一个上有老下有小的阶段。那么在家庭关系中，我们既可以是孩子，也可以是父母，我们先从父母的角度来考虑问题。 


如果说在座的听众朋友们是爸爸妈妈的话，我特别希望大家来思考和回顾一个场景，你们可以现在在脑海中去回想一下，上一次你对自己的孩子感到非常愤怒，或者说你觉得这个孩子怎么那么不听话，怎么那么不服从你的规定？为什么老师要跟你唱反调？是什么时候？我希望大家在脑海中想出这样的一个场景。如果大家在脑海里有这样的一个场景的时候，我非常希望大家能够想一想，你为什么对孩子发脾气？又或者说孩子哪一些行为让你感到非常的愤怒了？ 


我之所以要让大家去思考或者回想这样的一个场景，是因为很多时候在我们感到非常愤怒的时候，我们总说不要自以为是的去揣摩对方，不要总以为自己是正确的，这是我在亲密关系中一直强调的地方，但是面对孩子，除了这些，我们还有一点常常会舒适，我们千万不应该用自己大脑的成熟度和自己大脑的思考能力，去揣摩和评估孩子大脑应该如何思考。 


人类大脑大部分是十多二十几岁才会完全发育的，12 岁以后的孩子才可以有一个非常详尽的逻辑思考能力，才有可能非常充分的意识到他作出行为所能产生的后果。所以很多时候并不是孩子他本身非常叛逆，或者说非常胆大包天很调皮，很多时候你跟孩子说了很多遍，如果把手放在灶台上就会被烫伤，可是他还是要放。这并不是因为他想要跟你唱反调，而是因为他们真的就没有这样的一种换位思考的能力。


刚才我们讲到的知识真的没有这样的可预见的思考能力，现在我们说到是完整的换位思考的能力，孩子在两岁左右开始，他才会逐渐有一个共性的能力，可能要等到 11 岁左右，他才可以完全的做到换位思考。举个很简单的例子，在我们的发展心理学里面，我们经常会给孩子做这样一个实验，比如说你和孩子各站在立体模型的两边，用孩子角度眼光来看这个模型的时候，他可能看到的是一座小山，然后小山旁边或许有一个小椰树，然后从你的角度看过去可能是一片大海，如果实验员先让孩子让这整一个模型转一圈，让他了解到这个模型全部故障，然后这个时候你去问这个孩子说你觉得我看到的是什么？ 


很多时候孩子描述的就是他看到的东西，而不是你看到的东西，它还没有办法换位思考。再比如说心理学家研究还会做的一个实验，就是非常经典。如果说一个实验人员，他拿出了一个粉笔盒子去问孩子说，你猜粉笔盒里面装的是什么？孩子一定猜会是粉笔对吗？但这个时候如果说实验员把粉笔盒拉开了，孩子看到里面装的不是粉笔，而是其它东西，比如说小钉子，然后孩子们就会意识到说他之前的猜测是错误的。实验人员再把粉笔盒关上之后，会再一次地问孩子说，如果说现在有一个陌生人走进了这个房间，他看到了这个粉笔和你觉得他会猜粉笔盒里是什么呢？ 


这个时候其实正确答案是什么？如果我们仔细想一下正确答案，它其实应该是粉笔，对吗？因为任何一个没有看过里面有什么东西的人，都会自然而然地猜测答案是粉笔，但是孩子们就会非常独立的说，他们一定会猜测粉笔盒里面的是钉子，为什么？因为孩子觉得他们看到的东西就是别人看到的东西，他们没有办法把自己的思维抽离出来，来，然后觉得自己的思维跟别人的思维是两个独立的存在。所以很多时候我经常会讲，我说孩子叛逆并不是因为他们真的想跟大人唱反调，而是他们的大脑还没有发育到这个层次。 


特别是面对一些不成熟的孩子们，家长们在生气的时候应该要暂停下去，想一想，是否他们真的是对孩子有了太高的要求，是否是在以一个成年人发育完善的大脑去强求他们学会攻击？这对于很多孩子来说是非常难的。甚至科学研究发现有很多人一辈子都没有办法去想象一个长时间的后果，为自己现在的行为负一个终身的责任。所以特别希望提醒爸爸妈妈的一点，就是在自己恼怒之前，首先暂停一下，去想一想，到底是孩子的本身出了问题，还是说你的孩子的大脑没有发育到你所期待的层次。 


第二，关于孩子的思考，也是经常我会在哈佛校园里面跟教授们一起探讨的一个问题，这是一个开放性的问题，每次在课堂上都会有很多的争论，而且到现在为止咱们也没有一个准确的答案，大家可以尽情地在课后来讨论一下。这个问题，就是我们是否应该和孩子做朋友。我从亲密关系的第 1 节课就开始讲，我说亲密关系的最终追求应该是对等关系。那么大家觉得父母亲是否应该和孩子做朋友？我在哈佛上课的时候，当时一个教授他站了起来，他就提了一个观点，他说我现在觉得咱们美国人的教育方式出了一个问题，是什么问题？ 


是父母太把孩子当朋友了，甚至夸张到父母可以跟孩子勾肩搭背，面对面坐着一起喝酒，我觉得这是不对的，父母亲就应该有父母亲的威严。那个时候我很诧异，我在想他的话是否正确。但是后来我回想，我觉得这是因为在西方国家里，很多时候父母之间是非常强调平等的，他们太过于尊重孩子的意见，但是放在中国的国情里，他是不存在这样的一个问题的。中国和西方国家在家庭教育上走了两个极端，西方国家非常强调平等，但是中国非常强调长幼之尊，长幼有序。 


我是你的爸爸妈妈，所以你就必须要听我的，因为我是你的爸爸妈妈，所以我就是对的。我自己的观点一直都是父母跟孩子，最终追求一定是做朋友，当孩子有了独立思考的能力和解决问题的能力的时候，我们最终一定是要做朋友的。但我希望每个父母在通往追踪最终追求的路上能够去思考两点。第 1 个就是你的孩子有独立思考的能力了吗？第 2 个就是你的孩子有承担后果的能力了吗？你并没有一个固定的岁数，比如说孩子 1~18 岁，那就一定可以做到独立思考，他就一定可以承担后果。 


不是这样的，有些人可能到了 30 岁还是一个孩子，我们通常称他们为巨英，对吗？但是有些孩子可能 11、12 岁，他就有勇气和决断去为他的人生做一个规划。所以每个父母在考虑自己到底要替孩子做多少决定的时候，应该好好的去反思一下这两个问题，然后在一些关键性的决策上面去跟孩子好好的做一个沟通，输出自己的意见。但是在小事情的时候，我觉得家长们应该去尊重孩子的想法，千万不要把自己放在一个绝对权威的角色里面。 


总监来说，我在家长对于处理孩子关系里特别想要强调的是，一个是跟孩子的相处，要在保留父母权威性的同时给予孩子足够的空间。正在发展过程中的孩子，他们其实是很脆弱的，年龄越小，同样的行为对于孩子的不可逆影响就越大。很多家长没有意识到这一点，我在我的微博里给大家举了一些特别极端的例子。试想如果你现在已经 18 岁了，你的爸爸妈妈一个月都没有跟你联系，这其实没有什么大不了的，你还会觉得解放天性非常自由。但是如果一个孩子刚刚出生的时候，他在爸爸妈妈一个月没有理睬他，他可能这辈子都会是一个有反社会型人格的一个人。 


第 3 点就是孩子是需要从父母身上去习得思考、说话和处理问题的方式的。父母的言行不仅仅指的是日常生活中状态里的言行，更加是在你有争执、有愤怒情绪下的言行。因为同样一个愤怒的表达方式，在成年人看来没有什么问题，可能在小孩子面前他就是一个不可磨灭的心灵创伤。所以大家在孩子面前一定要注意自己的表达方式、情绪状态和肢体语言。 


为什么很多时候父母在孩子面前争执都会给孩子带来很糟糕的影响？因为我们在孩子面前争执的时候，经常提醒自己要保持一种良性的争吵状态。千万要记住的是，孩子永远是从父母身上去学到、思考、说话和处理问题的方式的。所以你是怎么跟你的爱人争吵，怎么处理问题，你的孩子就会学，你的孩子就会认为这是正确的处理问题的方式。所以在亲子关系中，如果你是父母亲，如果你面对的是孩子，那么请慎重再慎重。那么如果你是孩子，如果你是孩子，我猜测你的爸爸妈妈可能至少已经四五十岁了！ 


对于这样年纪的父母来说，其实很多时候我们会很头疼，会觉得他们非常不讲道理，很固执，老了之后可能就像苏大强那样不听劝，这个时候应该怎么办？说句实在话，我现在也会觉得自己跟母亲想再相处模式上面有一些障碍，比如说他会不愿意去改变一些成就的观念，又比如他还是想要用他的过度保护来限制我的发展，这个时候应该怎么办？这个时候其实每个人心里都应该有一个反复提醒自己的声音，就是人不是越年长就越明事理的，人也不是越年长，对于自己情绪的控制能力就越强的。 


研究人员之前做了一个很有意思的调查，就是年轻人愿意跟谁做朋友和老年人愿意跟谁做朋友，他们发现老年人对于朋友的选择会更加挑剔，在老的时候就不愿意再去找那些跟自己性格不一样，想法不一样的人做朋友。 


为什么呢？ 


我们来复习一下马斯洛需求层次理论，其实在年轻的时候我们最高的追求还是一个自我实现，我们想要拥有开放性的思维，然后去拥抱世界上很多不同的观点去成为更好的人。但是绝大多数的老年人在上了岁数之后，它的主要追求就是归属感，因为他已经吃了一辈子苦，奋斗了一辈子。什么意思呢？他们想要快乐，开开心心的过完这一辈子。所以他们不愿意去拥抱新鲜事物，也更加不愿意去倾听任何反对自己的声音。所以如果我们的父母追求是这样的，我觉得我们就没有必要凡事一定要把它说一个清楚明白。 


因为在这样的一个状态下，在父母没有一个开放思维的状态下，就算跟他们讲道理，他们也是不会接受的。所以有很多时候对于父母亲我给的一个建议，咱们千万不要这么矫正，因为他们的心态，他们的思考模式，他们觉得最重要的东西跟我们不一致。当然也不排除有那些非常开放、非常开朗的可能性，他们也愿意来做一个积极的沟通和交流。但是在中国的文化里面，面对父母亲，我们可能更多的还是要尊重和忍让。我们再来讲伴侣关系。爱情有它的独特性，是所有亲密关系中唯一一个生活时间最长，要共同去营造和维护的一个生活环境，去繁衍后代的关系。 


双方需要共同去过日子，去共同孕育子女。所以对于伴侣关系，我一直强调的是选择一定大于维护，维护已经大于对于完美爱情的追求。我们在之前的课程里面已经讲过非常多关于伴侣关系的内容，那么我们现在再来减弱的复述一下，比如说我们讲的男女需求是不一致的，一定要避免自以为是地去揣度对方的需求，对方想要的到底是情感诉求还是解决问题。对方觉得帮助他建立了情感链接，还是放弃了自尊？ 


在伴侣关系中很重要的就是一定要有一个求同存异的空间，两个人生活在一起，三观一定会有或多或少的一个差别，那么我们在大事情上要去追求一个共识，但是我们也一定要有存在差异的空间，只要这个差异不影响到你的生活质量，那么最后是朋友之间的关系，朋友关系可能是所有亲密关系中，我们选择权力最大最舒服的一种关系。双方不是要在一起生活的人，而且也不需要对彼此负责任。 


很多时候大家会觉得说朋友很多很重要，又或者说好的亲密关系就等于长久的亲密关系。但是正确的思维不是这样的。我觉得君子之交淡若水，这句话很有意思，因为如果两个人没有选择共同在一起生活，没有这种亲子关系和爱情关系之间的契约绑定，在当下你们两个人有共同的爱好，有相近的三观，非常愿意做朋友。但是未来的有一天我们是会越走越远的。所以很多时候大家会对友情有一个执念。 


曾经的好朋友为什么现在都不联系了，是不是我做错了什么是不是他有什么问题？但是我觉得我们应该选择放下。很多时候朋友真的就只是能够陪你走过一段路的。 


那么关于好友关系，我想要强调三点，第 1 个是保持一个空间，因为毕竟你们两个人是有自己独立的生活，独立的思考模式，所以我们就不应该过多的去干涉对方的选择。 


第 2 个是咱们良好的亲密关系不一定等于长久的关系。但凡他能陪伴你走过一段路，他能够在这一段路里面给你带来正向的积极的影响，但它就是一个良好的亲密关系。至于这段亲密关系维持的时间有多长，我觉得因人而异，并没有说今天我跟你有一个非常亲密的关系，过了一年我们两个人分开了，就说明我是很糟糕的，或者你是很糟糕的，并不是这样。我们一定要有和自己做朋友的能力。 


那么第 3 点就是咱们朋友不在多而是再生。我们要深交，我们去交朋友的目的，不是说要在孤独的时候有一个非常肤浅的可以去喝酒聊天的陪伴，或者只是说一个在生意上可以给我带来帮助的人，而这个人是真正能够给你带来灵魂的升华、情感上的共鸣的。所以说我们要用这样的心态去结交朋友，从朋友中非常积极主动的去寻找自己可以收获的东西，自己也能非常积极主动的去提供一些力所能及的帮助。 


所以总结一下今天的课程，我们说到亲子关系是最不可分割的，亲密关系也是需要负最大责任的亲密关系。不论在座的听众是身为子女也好，还是身为父母也好，我希望大家能够仔细的回味一下，因为很多时候恰恰相反，亲子关系是我们最不常考虑，也最容易被我们忽视的一种亲密关系。 


第二，我们说伴侣关系它需要维护，需要我们在日常中花费时间和精力来经营。一段好的婚姻它永远不可能一帆风顺，任何别人羡慕的神仙、情侣彼此之间也是会有争吵的。 


第三，我们说到朋友的选择与空间是非常重要的一段好的友情。亲密关系不在于你们两个人之间交往有多频繁、多密切，两个人的友情不在于说几年、十几年、二十几年，而是在于说你能做朋友的当下，能够给彼此多大的成长空间和进步。

