## 6.【对等】你足够了解和爱自己，才能享受亲密关系
从这节课开始，我们就要放下个人情绪管理的部分，以它作为基础开始去构建亲密关系的系列讲解，所以我想先请大家来思考一个问题，你通常是怎么样去选择一个合适的人，然后开始决定跟他展开一段亲密关系的。当然我们讲的亲密关系，不仅仅说是有爱情，也包括友情，也包括说事业上的伙伴。所以我们一般是怎么样决定去交这个朋友，或者说我们是怎么确定这个人我一辈子想要相处的人，我发现很多人都没有思考过这个问题。 


网络上陌生人问我最多的一个事儿就是，林希，你怎么会有勇气在这么年轻的时候就决定跟你的先生一辈子在一起，你为什么这么早就确定我现在 30 岁，但我还没有办法确定下来。当然我现在不回答大家这个问题，我想先来跟大家讲一讲，我们通常是怎么选择并建立我们的情侣关系的？


我给他分成三种，第 1 种非常普遍叫做什么？叫做直觉，很多人特别相信直觉，相信一见钟情，一见如故，因为这个人让我感觉很舒服，或者因为我见到他那一刻，我就心脏跳得很快，或者说我对他有一见钟情的感觉，所以它就是我想要的那个人。比如说现在特别火的，非常多爱到要死要活的电视剧，可能就是一见钟情，又比如说孙宏斌入股了，是他为什么要入股？他自己一直在说的一句话，就是我跟贾跃亭一见如故，但是这样的依靠着一见钟情而产生的爱情、友情，或者说事业上的伙伴，它到底是否能够百分百的真实可靠？其实也不一定。如果你现在回过头来，你问孙宏斌，你现在是否后悔曾经入股了？是？我不知道他会跟你给出什么样的答案，所以这是第 1 种非常普遍的方式。


第 2 种是什么？第 2 种叫做我和他很聊得来，因为我们两个人每天在一起都很有话题，他就是我的好朋友，或者他是我的先生。 


比如说什么？我们经常说的酒肉朋友，对吧？一起看球的球友，一起喝酒的朋友，一起吃鸡、打游戏、一起购物的朋友，我们是用一种聊得来的条件和标准再去择优或者选择伴侣，又或者说有很多人会分析的很谨慎，他会说我跟他在一起有利可图，当然这利益并不是一件非常值得批判的事情，很多人在选择亲密关系的时候，确实会考虑这部分的内容，比如说什么？比如说经常会讲我们在相亲的时候都要自报家门，你的家庭背景是什么样的？你的收入是什么样的？是否门当户对，两个人的学历和背景是否相互匹配，这是很多人通常都会选择的一个方式。 


这些上述的几种方法，直觉也好，话题感也好，或者说门当户对，有利可图也好，其实都没错。但我非常想告诉大家的是怎么选择并建立亲密关系，远不止我们所说的这三点。如何学会建立并维护一段亲密关系，他是一个学问，它不应该是一个只有出现问题的时候才让我们思考的学问。为什么我会这么讲？大家可以想一想，很多人是从什么时候才会去思考，如何去维护一段或者建立一段亲密关系？要么就是孩子走到了青春期，突然有一天就很惊讶地发现自己再也没有办法跟自己的孩子沟通了，一跟他讲道理就一哭二闹三上吊，然后就离家出走，这时候可能猛然惊觉说，或许我的亲子关系之间是不是出现了问题？ 


要么就是太孤独了，或者说自己的年龄很大，但还没有嫁出去，没有娶到我老婆，这个时候很紧张，天我应该怎么办？要不就是婚姻出现了温习，或者说在这个工作上、事业上出现了危机，经常跟朋友吵架，或者没有什么朋友。在我们经常会说，如果一个人得癌症，到了癌症晚期，再去告诉他你要吃什么药，你要注意休息都已经晚了。等到你意识到自己的亲密关系出现问题，或者说你意识到自己没有办法建立一个很好的亲密关系的时候，你再去学习如何建立就晚了。 


所以我们接触到的教育一直是在教我们去做一些学术上的讨论，或者说一些学科性的知识，但是对于人际关系，我们主动学习是非常少的，而且很多时候大家一定要注意，一段亲密关系，他出现问题，它可能不是你有问题，也不是对方有问题，是你们两个人之间并不合适。我举个非常简单的例子，我之前跟一个朋友在聊天，然后他就很困惑，他那个时候跟她的前男友两个人就是吵得天翻地覆，那个时候真的觉得她的前男友，世界上最渣的渣男。 两个人分手了，过一段时间男生去找了一个另外一个女生，很快结婚了。现在他们两个人在外人眼里都非常的幸福。我那个朋友百思不得其解，跑过来说为什么？当初跟我每天都要吵架，在我们以前那么差的渣，但他一下子就可以变成一个至少看上去这么合格这么好的一个丈夫，所以大家一定不要误会，不是说一段关系出现了问题，就是我不好或者他不好，而是说你们两个人之间彼此并不合适。就好像一两块拼图一样，你要拼在一起，至少它的轮廓和它的凹凸一定是要相互对应的，是吗？ 


不然的话，你没有办法强硬的把两块并不合适的拼图拼到一起。所以如何去建立一段亲密关系，在这节课里我会跟大家分享 4 个非常重要的定律。


我希望大家一定要把这些定律分享给你们身边所有关心和爱的人，只要有了这 4 点，不管你的成绩怎么样，工作怎么样，但是至少你的生活一定是正能量的，你的人生、你的亲密关系一定是会让你不后悔的。


第 1 点就是说在我们建立亲密关系，或者在我们学会如何去爱别人之前，我们一定要先学会爱自己，这个不是老生常谈，不是鸡汤，因为我们很多人是真的不懂得如何爱自己，之后会慢慢展开来讲。 


第 2 点叫做爱别人和被爱是两种完全不一样的能力。我再重复一遍，爱别人和被爱是两种完全不一样的能力。很多时候我们把两个混为一谈了。


第 3 个叫做亲密关系的最终追求，应该是平等关系，不论什么亲密关系，甚至是亲子关系，他们的最终追求就是目标，都应该是平等关系。


第 4 点叫做除了亲子关系以外的任何亲密关系，它都是可以主动的选择和放弃的。很多人处在关系的困境里面，是因为没有想明白这一点。 


那么这节课的信息量很大，我们话不多说，先来看第 1 块的内容，叫做在建立亲密关系之前，请先学会爱自己。我现在想要提出来一个可能会很冒犯大家的论点，大家不要生气，可以静下心来想一想，我会说咱们现代人是很少有自知之明的，大家静下心来想一想，是不是这样？我非常欣赏的一位教授曾经说过这样一句话，他说现代社会各种各样的电子产品，各种各样的 APP，让我们有非常多和别人对话和机器对话和游戏对话的能力和时间，但是我们基本上没有任何时间是留给自己和自己对话的，我们缺少一种非常重要的能力，这种能力叫做自省的能力。 


意思是什么呢？意思就是说别人比我们自己还要了解我们，大家如果不相信的话，问大家 4 个问题。


第 1 个问题是你有什么缺点？你可以很自信地说，你完全了解自己的缺点和弱势吗？大家可以想一想。


第 2 点叫做你有什么优势？如果你在跟别人相处的过程中，你认为自己是有什么值得别人欣赏，值得你自己非常骄傲分享出来的优势呢？


第 3 点叫做对于亲密关系有着什么特别的期待？千万不要说一段亲密关系，就应该有 ABCD 这几个不同的部分，每个人的答案都是不一样的，因为每个人对于亲密关系的期待都是独一无二的。 像我觉得非常完美的一个朋友，可能你就是不喜欢。


第 4 点，你为了愿意为这样的期待去舍弃什么？这些问题我敢担保，很多人都没有认真的去想过，所以在建立亲密关系之前，我们首先要对自己有个画像。


举个例子，我就说我自己，我觉得自己可能最大的优势就在于我是一个特别独立特别自强的人，但我最大的缺点就是我很喜欢拖延，我的毅力不足。那么基于这样的一个优势和缺点，我对亲密关系最大的期待是什么呢？首先我知道我从小到大都是一个不喜欢麻烦别人，但是很喜欢去麻烦的人。 


我喜欢去照顾别人，但不是去被照顾，所以我希望对方能够把我当成是一个独立的个体，而不是把我当成一个被照顾的小女生。但是你反过头来想，如果说我期待的亲密关系，要把我当成一个独立个体的时候，我同时就要愿意为了这样的一个状态而有一些放弃。比如说什么？可能有的时候我想撒娇，我想要去诉苦，但那个时候我就没有办法去享受到其他小女生撒娇的时候拥有的那种满足感。所以其实有的时候我也会经常听别的女孩子说，你要养我，然后男生胸脯一拍说没问题，我养你。 


我确实会在那一个瞬间觉得挺羡慕的，觉得好像被人呵护的感觉真好。但是我自己仔细下心来想一想，如果我的先生真的对我说，你就回家呆着，你就管小孩照顾家庭，我养你。我会觉得舒服吗？其实不会。所以有很多时候，大家在跟自己的亲密关系闹矛盾之前，我们要好好想一想，我们自己选择他的原因是什么？我们有没有很好地了解自己的需求？我再给大家举个例子，我之前认识的一位女生，她长得特别的漂亮，所以他对亲密关系的期待就是他希望依靠美貌这样的一个优势，找到一位比较有社会地位的先生，能够让他去过上衣食无忧的生活。 


后来当然他也成功做到了，但是他现在过得又非常的不满足，因为他意识到了在有了优越生活之后，他又希望她的先生每天都花时间陪她，就像其他情侣一样。但我就跟他说，我说，在你决定说要找一位非常有事业心非常成功的先生的时候，你就已经决定了自己要融入到一个庞大的企业和家庭里面去，你就应该告诉自己，你就应该想明白，愿意为了这样的期待舍弃到你先生陪伴你和孩子的时间。这个世界是很现实的，没有一段亲密关系，只有收获没有付出。 


但是很多时候问题的来源就在于说，我们不了解自己，也没有办法很好的评估，到底希望收获什么？可以接受付出什么？其实只要想清楚这些，我们就绝对不会找一个非常错误的人。所以我特别希望大家自己反思一下，你真的了解自己吗？我前两天听了一个态度演讲视频，我觉得很有感触，那位教授他说了一句很经典的话，我觉得每个人都应该记住，他说在你跟任何人结婚之前，你首先应该跟自己结婚。什么叫做跟自己结婚？结婚意味着什么？结婚的宣誓是怎么说的？他说不论贫穷富贵，不论疾病健康，不论人生的逆境、顺境，在对方最需要的时候，你都能够做到不离不弃，直到永远，对吗？ 


很多人其实都没有这种跟自己结婚的能力了，意思是什么？碰到负面情绪的时候，你是不是会否定你自己，或者当别人不爱你的时候，你还会爱自己吗？尊重和爱自己一定是搭建一段完美亲密关系的一个前提。我见过太多的人，比如说跟一个伴侣在一起之后，为了别人一味的去改变自己。可能朋友每天的衣着打扮都是奢侈品，它很有钱，我也不要留丢脸，就算我支付不起，那我就打死脸充胖子，我也去买一些奢侈品衣服，又或者说我的男朋友喜欢瘦一点的姑娘，我就努力减肥。 


但是我们很多时候都没有想到，你在开展一段亲密关系的时候，对方喜欢的就是原本的你。可是如果你连自己都不爱了，为了别人一味的改变自己，别人怎么还会改变？之后的你特别是年轻的朋友，他们会私信我说我刚到一个地方我很孤单，所以我为了去更好地融入环境，我去交一些朋友，可是他们要我干这个干，我觉得他们很自私，但我又不敢跟他们去反抗，我怕我反抗了。我没有了这些朋友怎么办？所以我就要问大家，你交朋友是为了什么？你交朋友是为了让自己变成一个更好的人，是为了说相互学习、相互进步，还是为了自我委屈呢？ 所以在建立亲密关系之前，请先学会爱自己。


那么第 2 个定律是什么？第 2 个定律叫做爱别人和被爱是不一样的能力。我再重复一遍，爱别人和被爱是不一样的能力。大家有没有想过一个问题，到底什么是爱呢？好像是一个天然的，一个是动物也会有爱。但是生而为人人的爱跟哺乳动物的爱，或者说一些天然的大自然赋予我们的爱的区别是什么？我认为区别是我们能够做到这三点。第 1 点叫做对于强项的欣赏。第 2 点叫做对于弱势的包容。


第 3 点就是对于不确定性的接纳，这是只有我们人类才能够做到的，有批判性思维能力的，什么意思？ 之前有一个特别有趣的实验研究，发现小孩子在 4 岁之前，他们会把妈妈分为好妈妈和坏妈妈，意思是什么？孩子不会觉得发脾气的妈妈和温柔可爱的妈妈是一个人，他们会说妈妈发脾气的时候是坏妈妈来了，妈妈开心的时候是我的好妈妈来了，在他们的潜意识里，他们把这两个人当成是完全不同的人，直到 4 岁的时候他才会意识到说，原来好妈妈和坏妈妈是一个人，原来一个人他可以既好也坏，它可以既让我喜欢，也让我讨厌。这是一种后天获得的能力，但是很多时候我们扪心自问一下，在面对亲密关系亲密伙伴的时候，我们有没有苛求过对方做一个自己心目中完美的人？ 


可是这个世界上就没有一个完美人的存在。所以很多人在讲迪士尼其实是世界上最可怕的地方，或者说言情剧其实是最可怕的东西。为什么可怕？那是因为他们对于人物的描写，很多时候都是纯粹的好和纯粹的坏。白雪公主浑身充满了优点，没有一丝的错处，但是皇后是一个非常差的女人。但请相信我这个世界上绝对没有纯粹的好人和纯粹的坏人。就算是希特勒他十恶不赦，但它也一定有自己闪光的地方。如果他没有足够的人格魅力，怎么能够让这么多人去跟随他？ 


所以说我们在建立一段亲密关系的时候，一定要有一个理性的思考。当然我们最开始跟一个人交朋友的时候，都是被他的强项所吸引的。我们会觉得这个人很幽默风趣，知识面很广。这是我们一开始跟对方接触的时候所了解到的，当然我们也会因为这些东西有很长一段时间被蒙蔽，意思是什么？比如说我们只能够关注到对方这些强项，但是逐渐的人的弱势暴露的时候，在他没有你想象的那么完美的时候，你能不能接纳？我们能不能说服自己说这个世界上是没有一个完美的人的，你没有办法争取到一段完美的感情。 


到底什么是三条原则，我希望大家能够记在心里。很多时候我们会说，我们没有爱别人的能力是为什么？如果大家仔细想一想，我们从哪里学到？自己到底应该怎么样去爱别人？很多时候是我们的原生家庭，往往是我们学习如何去爱的第 1 个课堂。我们是通过观察父母之间的互动，他们是彼此怎么爱对方的，从父母那里接受到爱，但是父母爱的方式绝对不会是世界上唯一正确的。我给大家举个很简单的例子，前两天在咖啡馆备课的时候有 4 个小孩，他们大概分别是一年级到四年级左右，跑过来跟我聊天，他们看着我的屏幕就很好奇我到底在干什么？然后我就跟他们说，我在备课，我备课的内容是人为什么会争吵？ 


这些孩子他们就七嘴八舌地说，说开之后我就发现中间有一对姐弟，亲姐弟。爸爸妈妈现在已经离婚了，他们的爸爸妈妈之间的关系特别不好，然后他们的爸爸妈妈不仅会争吵，而且会家暴，他们就问我说，他说为什么爸爸会打妈妈呢？之后我再跟他们慢慢聊天的过程中，我就会意识到原来在他家庭里面爷爷也是这样打奶奶的。所以我想跟大家讲一个特别心酸，但是不得不承认的事实就是，在这样的一个家庭里成长起来的孩子，教育普通家庭的孩子可能有更大的倾向，成为受害者和迫害者。 


这位姐姐可能将来再被欺负的时候，他会理所当然地以为这就是一种被爱的方式。这位弟弟可能在成为一个成年人的时候，他就会觉得肢体上的暴力也是表达爱的方式。为什么？因为这是他们从小到大耳濡目染的现象。所以其实之前心理学家在做一些依恋关系的研究的时候，上世纪 50 年代就有一个创世纪的研究，对于伊朗关系，他们心理学家做这个研究，用很多的恒河猴，就是一群很可爱的，然后智商跟人类非常接近的一群猴子叫恒河猴。 


然后他们把一群小猴从小就从自己的母亲身边带离，然后为他们准备了两个妈妈。一个是用铁丝做成的铁丝妈妈，它上面挂着一个奶瓶，奶瓶会 24 小时不间断给猴子提供养分。另外一个妈妈是一个毛巾妈妈，裹着厚厚的毛巾，很柔软很温暖，但什么都没有。但这些小猴他们除了说我真的是饿得不行了，我会去找铁丝妈妈要一点奶喝之外，他们一直会紧紧的抱着他们的毛巾，妈妈，把他们当成自己最爱的对象。而且不仅如此，这些猴子成长之后，没有一直可以回归到正常的猴群里面去生活，甚至他们有了后代之后，他们也不知道怎么样好好的去面对自己的后代，他们会殴打会啃咬自己的孩子，会在孩子渴求食物的时候去忽视他们，要求他们在小的时候的床上要到他们好几代猴子之后才能够慢慢的缓解。 


所以说原生家庭对于一个人学会怎么样爱，怎么样被爱的方式是非常重要的。所以心理学上的成人依恋理论，他也是这样，一直强调说我们在童年经历中学会了爱与被爱的方式，会在我们成人之后进入亲密关系是再次被显现。这也就是为什么有些人可能越来越深，反而不容易信任对方。也是为什么有些人还没有开始一段深刻的感情，就先退避三舍。所以在座听课的各位，如果你对原生家庭里面，你的父母亲之间的交往方式，你的父母亲对待你的方式，有一些理性的思考和判断。 


如果你觉得他们的方式不正确或者畸形，一定要刻意的主动规避，因为这些方式可能会根植在你的潜意识里面很深。然后在你未来成为成人之后，跟别人的交往中不经意之间冒出来，比如说肢体上的暴力，可能会是比较极端的一种表现形式，可能比较少，但语言上的暴力，你会不会因为看到父母亲之间有一些侮辱对方人格上的语言，所以不知不觉在未来面对你的孩子，面对你的同事、朋友，面对你的亲密关系，面对你的伴侣的时候就这么做了。另外很多时候其实 I 的形式也是不一样，它没有好坏对错，可能你的爸爸妈妈是一对非常甜蜜的夫妻，他们可能每时每刻都在一起，你爸爸晚回家 10 分钟，你妈妈就会给他打 10 个电话，但是你爸爸他觉得很幸福。 


但是我想告诉大家的是，你曾经观察如何去爱的方式并不一定适合别人。可能对于你爸爸来说，一天被打 10 个电话是一件特别幸福的事，但是对于你未来的伴侣来说，就是他没有办法接受的一个累赘。所以要去学会爱别人，就要有这种包容和兼爱能力，意思是什么？每个人的成长环境不一样，思考方式不一样，怎么样去爱别人？怎么样去表达爱，怎么样，这些都是需要双方共同协商，共同去沟通，共同磨合的。很多时候你觉得自己付出了很多，但对方不领情，你自己就会觉得很委屈，确实是应该委屈，但是委屈之后我们要花点心思去想一想，你希望被爱的方式不一定是别人希望你去爱的方式，你曾经观察过如何去爱的方式，也并不是一定，是别人希望你使用的方式，不仅仅是情侣和朋友之间，父母跟孩子之间更是如此。 


为什么爸爸妈妈对自己的孩子表达了这么多的爱，付出了这么多的爱，但是孩子还是不领情，如果你在听课，而且你已经为人父母，你一定要记得爸爸妈妈跟孩子是两个完全不同的个体，孩子想要的东西并不是你们想给的东西，特别是在孩子长大成年之后，他们有了自己的主观意识，你们就要更加的小心谨慎。我跟我的父母亲之间也会有很多的冲突，特别是在自己成长之后，他们还是希望帮我做决定，或者说希望他们善意的方式去帮我解决一些问题。 


但是我想说孩子已经长大了，他希望通过一些困境和障碍去磨练自己，那么父母亲这个时候帮助孩子解决问题的过程，让孩子没有办法去面对这些困境的过程。所以如何去破解这样的一种困境，第一我们一定要有一种包容和接纳的能力。第二，相互沟通的能力非常的重要。第三，我也想告诉大家的是，很多时候我们没有被爱的能力，现在太多人在最需要最脆弱的时候，会刻意地选择推开自己的亲密伙伴。我举个很简单的例子，有些人在经历很大的困难的时候，他们经常不会像自己的亲密伙伴倾诉，特别是男士，还有一些没有安全感的女士，她们不会像亲密伙伴说我现在碰到了一个很大的障碍，但是他们会一下子在一些小事情上面的吹毛求疵，或者开始提很多的要求，他们想用这样的方式向自己证明说，这个人还爱我，还在乎我。 


还有一种类型就是把对方推的远远的假装成能。我很好，我没关系，我今天很忙，所以我不想跟你聊天，但是我很 OK，我情绪稳定。但是我想说像亲密关系，承认自己的脆弱，表露自己的负面，其实完全没有问题的。因为被爱它也是一种能力，承认自己的脆弱，是帮助彼此拉近距离的一种特别好的方法。曾经的我就是一个特别爱很强的人，在亲密关系中也是这样，我特别不喜欢麻烦别人，但是我发现说很多时候朋友之间应该相互麻烦的，你不麻烦别人，别人也不好意思来麻烦你，那么你们就永远只能保持一种恭敬地客气的态度。 


之前我和先生有矛盾的时候，他也会向我抱怨说，你太独立了，你真的一点都不需要我，他会觉得在我有困难的时候，我不需要他的帮助。我相信很多人也会碰到这样的问题，所以一定要告诉自己，勇敢的接受，不爱也是一种能力。很多时候我们不敢被 I 可能是因为我们的原生家庭给自己蒙上了一些阴影，或者可能是因为我们的父母亲就一直教导我们要独立，但是自己一定要告诉自己，被爱也是一种能力。第 3 个定律是什么？第 3 个定律叫做亲密关系，它就应该是对等关系。 


在亲子关系最早期的时候，可能我们父母跟孩子之间确实没有办法做到完全对等，但就算是亲子关系的最终追求，它也应该是对等关系，为什么我给大家举例三条，第一我们不得不承认亲密关系中的双方都有需求，而且这些需求同样重要，你们意识到了吗？你们意识到说自己和自己的亲密伙伴，他们都是有各自的需求，他们都很重要。第二叫做只有在对等关系中，双方才有可能实现共赢。可能有些人说我很享受，我的先生一直养我，或者说我的很享受，我的朋友一直给我付出，我觉得这样的过程很舒服。 


可即便你们两个人都享受了，你自己的能力提升又有多少呢？一味地接受别人的付出，你们真的能够实现共赢了吗？第 3 句话叫做在任何一段亲密关系中，别把自己看得太高，也别把自己看得太低。举个例子，比如我们经常听到我是你妈，你就该听我的，或者说我年纪比你大，我吃过的盐比你吃过的饭还多，所以你就该听我的。这是应该我们经常能够听到很多这样的问题，应不应该为了事业而放弃家庭，或者应不应该为了家庭而放弃事业？我的观点是什么？ 


我的观点是你可以为了家庭而放弃事业，没有问题，但是你需要确保自己在这样做的同时，自己的丈夫意识到了你们两个人之间就是对等的。你的丈夫意识到了，你们同样付出了足够多的努力，只有确保一点，你才可以放心的为了家庭放弃事业，同样你要确保自己是接受并享受这样的一个决定的。我想跟大家分享一个我自己身边的例子，我有一位认识了大概有十几年的朋友，他和他的妻子两个人的文化水平都不是很高，两个人一起携手共同打拼，把公司做得特别好。 


然后这两年他的妻子生了两个孩子之后，就选择隐退幕后，他自己又独自打拼，现在收入非常的高，公司已经上市了，他的妻子就决定安安心心的做一个成功男人背后的女人，把这些孩子管好，把家里的卫生搞好，这件事情本身没有问题，问题在于什么？问题在于说妻子在这样做的时候，那位丈夫他并没有意识到自己妻子的付出跟她用金钱的付出是同样重要的。逐渐这位丈夫他就会觉得在这段关系它是一个付出的人，他是一个更厉害的人，是一个更有修养、更体面的人。 


所以虽然这两个人在外人面前没有表现出争吵，但是每一次这位丈夫跟我们在一起的时候，言语里面都会有对妻子的嫌弃。所以大家要记住亲密关系，他应该是对等关系，应该是两个人共同进步的关系。两个人如果在一段亲密关系里面没有做到共同进步，总有一天你们两个人之间的差距会越来越大，到最后就没有共同语言了，这是一个很糟糕的事情。第 4 个定律是什么？


第 4 个定律是除了亲子关系以外的任何亲密关系都是可以被主动选择和放弃的。我们先说选择，很多时候我们不能只依赖直觉走入一段亲密关系。 


很多人相信一见钟情，我们觉得这个人一眼看上去就是对的那个人。但亲密关系比一见钟情更复杂，它是非常需要我们两个人彼此的磨合，非常需要我们两人共同的进步的。所以大家记住两句话，第一只有不合适的伴侣，没有不好的人，你们两个人之间的不合适，并不意味着你不好或者对方不好，是因为你们两个人之间不合适。第二，只有合适的伴侣没有最佳的人选，很多人会选择一直等一直等到完美的人出现，但是没有一个人可能是你心目中完美的人。 


彼此之间都是需要磨合的。最后我们一定要问自己的，你的亲密伙伴，在你们的关系中，他们最主要的需求是什么？你能够满足他的这些需求吗？所以亲密关系的建立更像是一场谈判，一场开诚布公的沟通。我们真的很需要明确自己想要什么？对方想要什么？自己是一个什么样的人，对方又是一个什么样的人？你能够给对方带去什么？对方又能给你带去什么？这些都是非常需要我们进行理性分析的。那么至于什么时候应该妥协，什么时候应该放弃，这是一个非常大的学问，我们在后面有单独一节课来讲。 


所以总结一下今天的课程，如果大家只能记住两句话，那就一定要是第一。在学会爱别人之前，请先学会爱自己，爱自己不仅仅是对于自己的尊重和支持和自信，更是愿意花时间很好的去分析自己的需求、自己的强项、弱项，自己对于亲密关系的渴望和能够包容的东西。只有学会了这些，你才能够找到真正正确的亲密关系。第二，亲密关系需要努力和付出，也需要期待和回报。关系就是一段博弈，它是一段谈判，任何关系它都是一段谈判，可能听上去太冷酷了，但是我希望大家能够用更加理性的、一点的思维去面对我们的感情世界。

