## 101.温暖的暖
我自己闷头灌酒，许松劝过我，林恩恩拽过我，校友们都莫名其妙地看着我，我却什么都不在乎，我热衷于执着而投入地表演着一个执意买醉的 loser，人都是一样，谁他妈惯着谁，何必伪装。


我现在就是想喝酒，怎么样，不服打我。


大家都很哈皮地聊着天，我一个人灌醉自己倒也自得其乐，他们在我旁边欢乐，我一个人在这氛围里独自开着自己一个人的 Party，倒也爽快。


他们的聚会好像是结束了吧，我也不太清楚，反正我喝得稀里糊涂，站不稳了。


我尽最大的努力扮演了 loser，最后又尽最大的努力试图让自己清醒。


我看着酒店里豪华的装潢，忽然感觉好开心，想笑。


大家表现出关心的样子问我怎么样没事吧，我想笑，何必表现假关心，我知道，在场所有人里，真关心我的，只有许松、林恩恩，于暖暖不确定，其他人，都是形式。


许松扶着我，我说没事。


恍惚中，我看到于暖暖把许松推开，然后搀扶着我。


大家好奇地看着我们，有人说：「叫个出租车，你们谁和他熟，把他送回去。」


我知道我有些丢人了，其实我只是站不住，但我的大脑意识还是清晰的，说明我并没有喝道完全的极限状态。


于暖暖说：「算了，许松住浦西，不方便，我陪他在这里开个房间，你们先回去吧。」


我恍恍惚惚地看了看大家，发现校友们正面面相觑，绕有兴趣地看着我们，有八卦一点的说了句「哎哟」，不过也没多说，校友阿姨倒是一脸不高兴的样子。


其实校友们喝得也不算少，李哥说：「好了好了，就交给小姑娘吧，都别看热闹了，走了走了」，于是大家纷纷踉踉跄跄地走了，只剩下小伙子留在原地。


「开房间？」小伙子不可思议地看着于暖暖。


于暖暖没理他，扶着我往前台走。


「不是，为什么开房间？」小伙子很执着地问。


许松拉了拉他，说：「走了走了，人家愿意开房间就开房间呗，你管人家干吗。」


小伙子说：「没道理啊。」


于暖暖一边扶着我一边回过头对小伙子说：「开房间，不行吗？」


「不是啊，你一个女孩子家……要不我陪着他在这里吧？」小伙子说。


于暖暖说：「他是我男朋友，我为什么不能和他开房间？」


……


小伙子一脸蒙圈地张着嘴，然后被许松拉走了。


于暖暖扶着我在前台办理入住手续，我说：「我能走，不用扶我，我付钱。」


「你能走还付什么钱，别住在这，你回家睡啊。」于暖暖说。


我晃晃悠悠咧嘴笑了：「不，住这，走不动。」


于暖暖无语地白我一眼，然后拿出信用卡准备刷卡，我挡开她的手，说：「这点钱，我现在收入支付得起，不就几千块。」


于暖暖甩开我的手，把卡刷了，说：「明天还我。」


我强忍着胃里的难受和于暖暖一起进了电梯。


房间门一打开，我抓紧找卫生间，然后对着马桶一顿狂吐。


于暖暖在我身后默默拍着我的后背不做声。


我哗哗吐了很久，一波接一波，一晚上没吃什么东西，光顾着喝茶喝酒了，浪费了山珍海味，还吐了这么多，简直入不敷出，和我的收入一样。


不过吐完之后，我瞬间就舒服了很多，头脑也清醒了不少。


我刷了个牙，漱了漱口，无力地躺在床上，歪着头看着窗外的夜景，很享受这一刻。


这里是上海最漂亮最繁华的地方，高楼和江水交融，窗外是寂静中的繁华，繁华中的宁静。


和于暖暖独处于如此繁华美丽夜景里的五星级豪华酒店房间内，着实很浪漫。


如果我和于暖暖在这种地段有这么漂亮的一个家多好，那样的话，现在所有让自己纠结的问题都不复存在，但这里的房子要 2000 多万，我做梦也不敢想。


于暖暖坐在床边用湿毛巾为我擦着脸，她的腿距离我的脸很近，我竟然还来了点欲望。


于暖暖就在我的身边，酒精的作用下，这好像是一场梦，但我能闻到她身上淡淡的香水味。


我淡淡地说：「暖暖。」


「别说话了，睡吧。」于暖暖的语气很冰冷。


我说：「对不起。」


于暖暖起身离开床边，说：「我让你睡觉，别烦我。」


我说：「噢……」


我想起上次醉酒后，在家里，于暖暖很温柔地说：「这是家里噢。」


我想起上次醉酒后，在家里，于暖暖很温柔地说：「傻死了，快闭上眼好好休息休息，乖。」


我想，其实我那时候已经算是有家了，可我还是很蠢得执意认为我没有家。


其实家是什么，不就是温暖吗，而不是冰冷的房子。


温暖的暖，是于暖暖的暖。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 10:13
