## 132.憋屈
苏紫离职的事情渐渐平复，我和何阳苏紫之间的尴尬也随着工作的接触有了一点缓和，最近苏紫对何阳的态度蛮好的，她回应何阳的态度不再只是纯粹同事之间的友好，而是有了一点点好似友谊之上的反馈，这样蛮好的，皆大欢喜，Happy Ending。


虽然我是一个性格随和的人，但我还是有相处起来不对头的人。


采购部是一个好部门，油水多。采购部经理靳飞和我年龄相仿，性别也相仿，不，是相同。


靳飞 30 岁出头，本地人，平时天天开着一辆白色奔驰 C200L 上下班。


唉，同样是经理，差别怎么这么大。


我讨厌他不是因为仇富或者酸溜溜的嫉妒，在上海，开这种三四十万车的年轻人不要太多，他这根本不算什么，好吧，我承认我是有那么一点嫉妒。


靳飞平时牛得不得了，走路都是用鼻孔看人的，而且每次开会，只要我发言，他必定怼我，好像就挑着我这软柿子捏似的。


不过我还真就是个软柿子，我是不太敢怼他的，人家是本地人，经济条件又不错，谁知道他们家会不会和我们 BOSS 有点什么远房亲戚之类的莫名其妙的关系。我猜他既然这么有底气，总会有点真实力吧。所以我一般只会很低调地用不满的表情保持沉默，不敢和他真杠。


BOSS 出差一回来就召集各部门经理开了个会，在会上，BOSS 问我：你昨天发给我的标书我看了，投标报价怎么高出这么多？


我说：这个价格也是我刚让我们这边的预算小何调整的，靳飞前两天告诉我一些相关材料的采购费用有所调整，需要增加预算，然后我让小何加班重新调整了报价。


靳飞连忙说：「哎你可别瞎说啊，我当时只是和你说有可能需要调整，但是最终费用还没有确定下来，这和我有什么关系。」


我勒个大靠，这孙子翻脸比我脱裤子还快，前天亲自到我办公室和我说的事情，今天在会上就不承认了？


靳飞是口头和我说的，因为标书要得急，我就暂时没让他走流程，现在好了，什么书面证据我都拿不出，真是哑巴吃黄连，有苦呸呸呸啊。


BOSS 很生气地对我说：谁让你自作主张的？这件事你跟我说过吗？你把我当透明的？你去了解过这类项目的市场价格没？你高出这么多预算，哪家公司脑子烧坏了会让我们中标？


我赶紧说：「别别别，领导您别生气，这边可能是我和靳飞之间的沟通出了点误会，我会后立即和靳飞重新确定一下各方面费用，今晚之前我让小何抓紧把新的报价做出来。」


靳飞说：「什么叫和我重新确定，你别拉上我。」


BOSS 阴着脸，说：「你们两个会后抓紧把这件事确定下来，别互相推责任。」


我赶紧说：「好好好。」


散会后，我问靳飞：「大哥，做事能不能担待的起责任，会议上让我一个人扛你搞什么。」


靳飞说：「你说什么，我可没让你一个人扛的呀，你们这边报的价格跟我有什么关系。」


我气不打一处来，我强力用理性压制着自己的情绪，说：「好，是我做梦，梦见你找我谈过话，我搞错了，那我们现在确定一下你们的费用，然后你用电子版发给我，我这边要急着上报的。」


靳飞说了句「确定什么费用，就是原来那个费用，没变化」，然后转身走了。


我愣在原地，愤恨委屈一并袭来，我强忍怒气往自己办公室走，何阳正好去倒水，他看到我，问：「怎么了老大，刚才发生什么？」


我很生气，刚想发些莫名其妙的脾气，但是我控制住了，对外人软弱，对自己人耍脾气算什么本事呢，就像我很早之前对于暖暖说过的，不要把糖果留给外人，把枪口对准家人。


我平复了一下情绪，拍了拍何阳肩膀，说，没什么，和你没什么关系，是我自己的问题，好好工作。


我说完，哐当一下甩上办公室的门。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 10:47
