## 133.奇迹
一肚子怒火无处发泄，我愤怒地鼓着腮帮子，我想起于暖暖生气的时候总是喜欢鼓腮帮子，于是我也试着做了一下，这招好像还确实是有那么点用，嘤嘤嘤。


没多久，苏紫敲门进了我的办公室，她问：「怎么了陈经理，你没事吧？」


我生气地说道：「我让你进了么你就进，你把这里当你自己家么？」


说完这句话后，我特别讶异自己为什么会突然发了脾气，刚才面对何阳的时候我控制得那么好，怎么面对苏紫，我却一下子泄了气。


我特别后悔自己的行为，但是我一时没有台阶下，态度没法软下来，我皱着眉头不说话，准确地说，我是不敢说话，一句话都不敢说。


我偷偷瞄了一眼苏紫，发现她正低着头没在看我，于是我就大胆地看着苏紫。


苏紫愣了很久，然后抬起头微微笑着，说：「对不起陈经理，是我不好，我下次应该先得到你许可再进门，如果没什么帮得上忙，那我就先出去了。你也别太生气，不公平的事很多，看淡就好，犯不着生这么大气。」


苏紫走出了我的办公室，然后小心翼翼地轻轻关上门。


现在好了，对苏紫的愧疚和愤怒叠加到了一起，我更不爽了。


于暖暖给我打了电话，问我在干什么，我的情绪不佳，虽然已经在极力控制语气，却还是被于暖暖听出了问题。


「你怎么了？」于暖暖问。


「没什么。」我回答道。


「没什么是什么？」


「没什么就是没事。」我说。


「工作上不开心？」


「算是吧。」


「我今晚去找你吧。」于暖暖说。


我对于暖暖的话没有作太多的反应，只是很机械很随机地回答道：「去哪里。」


「去你家。」


「嗯？」一听这个，我来了精神。


「嗯什么，傻死了。」


「你怎么和父母解释？」我问。


「我又不留下过夜，晚点回家就好了。」于暖暖说。


「噢，又那么晚回去，那多不安全。」我又失落下来。


「不会很晚的，我陪你一会儿就走。」于暖暖说。


「好。」


……


下班后我和小强一起说着话走出办公楼，一个打扮时尚的女人站在我们楼门口，贼漂亮，漂亮到我和小强的目光在她胸上停留了足足有半分钟，不对，是身上。


当然了，她的漂亮有点依靠浓妆和大冬天不怕冷的暴露衣着点缀，比起于暖暖那种纯天然的娇美差远了。这个女人算得上很漂亮，但于暖暖那是叫惊艳。


我和小强很默契地放慢了脚步慢慢走，大概是我们的猥琐点化了这个女人，她终于注意到了我们，然后投来鄙视的目光。


靠，鄙视我！我们家暖暖还没用这么恶毒的眼神鄙视过我呢。


我和小强转过头目视前方，小强推了推我，低声说：「老大，我们被鄙视了。」


我说：「我知道。」


「放心，比嫂子差远了。」小强说。


我说：「那你还看。」


「我又不敢看嫂子。不过，这女人长得真丑，要胸没胸，要屁股没屁股。」


我说：「你先把你口水擦干净再这么说，要不是你看得那么不收敛，我们会暴露么？」


小强嘟囔道：「你不也是么。」


我说：「以后只许我看，你打掩护。」


这时，靳飞正好从楼里走出来，用鼻孔不屑地瞟了我一眼，没和我打招呼，然后搂着那个女人，迈着吊儿郎当的步伐上了他那辆白色奔驰。


无聊，臭显摆什么，打个招呼能死？


无所谓，同人不同命，从出生到嗝屁，每个人一生的道路都是不同的，没什么好多想的。


接到于暖暖下班后，我们一起乘地铁，我心里有点郁闷，提不起精神，不太想说话，只是默默地欣赏着右前方 46.32 度角方向的美女。


说真的，自从认识了于暖暖，我对美女的兴奋点大大提高，眼睛上似乎带了刻度，可以将美女的方位准确定位到小数点后两位数。


于暖暖弹了我一个大脑崩儿，没说话。


我很自觉地收敛起眼神。


大概因为于暖暖知道我的心情不是很好，所以她也一直很安静地不说话。


如果永远能像这样和于暖暖一起下班一起生活该多好，当然，我指的不是永远坐地铁，哎呀其实对我来说坐不坐地铁倒也无所谓，就怕委屈了于暖暖。


想一想，到我们都四十多岁的时候，还能像这样互相陪伴着一起下班、一起生活，是一件多么简单而又幸福的事啊。


回到家，于暖暖换下鞋子，打开电视机盘腿坐在沙发上看电视，她把音量调得很小。


我也脱下外套换了鞋子，从冰箱里拿了两瓶可乐坐在沙发上。


于暖暖转头看了看我，说：「你去把袜子换掉，冲冲脚，臭死了。」


我说：「你怎么不冲？」


「因为我的不臭。」说完，于暖暖抬起腿把她的脚丫往我脸前凑了凑。


还真没什么味道，我说：「你别逼我把我的脚凑到你鼻子边啊。」


于暖暖抓紧收回脚双手捂住鼻子。


我冲了冲脚，坐回到沙发上。


「说说，今天为什么不开心了？」于暖暖看着我，眼睛水灵水灵的。


一提这茬我就来了气，我巴拉巴拉一股脑把事情的前因后果详详细细讲了一遍，就差点没从公元前讲起。


我发现说出来后，心里舒服了很多。


我以为聪明理性的于暖暖会把事情分析得很透彻，然后给我讲一大堆大道理以及人生哲理，没想到她今天用的是无脑暴力流——陪着我一起骂。


「BOSS 很明显就是向着靳飞。」我说。


「对！混蛋！」于暖暖说。


「真想不明白世界上怎么会有这种人，这么多年他是怎么活下来的。」我说。


「嗯！这个什么靳飞简直就是一只蠢驴，以为自己有点钱了不起啊！真把自己当颗大蒜了！」我觉得于暖暖骂人的时候特别可爱，她又不骂脏字，骂起来笨笨的，却还特别中听。


我说：「对啊，明明他亲口和我说要修改报价他不承认就算了，结果到最后又不改了！」


于暖暖说：「简直就是臭狗屎，不要和他计较！」


「我才不想和他计较，我理都懒得理他，今天他一副很牛的样子秀自己女朋友，我连看都没看就走了。」我说。


「他好傻，还秀女朋友？」于暖暖问。


我说：「就是啊，有什么可秀的，鼻孔都要飞到天上去了。」


于暖暖问：「漂亮吗？」


我说：「不漂亮，特别丑，不及你千万分之一。」


于暖暖点了点头，笑道：「那你还有什么好生气的呢？」


我想了想，是哦，我也理应感到平衡啊，有个这么完美的女朋友，吃点亏就吃点亏嘛，哪能所有好事都是我的呢。


在于暖暖的「帮骂」下，我的心情平顺了很多。


而生活就是生活，我最终也没有在这次事件中逆袭，也没有因为靳飞的一次小把戏而把他杀得片甲不留。毕竟我是一个人在战斗，而他是两个人，BOSS 的立场明显是站在靳飞那边。公司不是我家开的，我只是寄人篱下的打工者，没有飞扬跋扈的资本。


是啊，生活最终没有什么奇迹，我没有叮当猫也没有超能力。


但是于暖暖的出现，着实是我生命里的奇迹。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 10:48
