## 14.惩罚
好像最近睡得格外香沉，虽然每天依旧是没什么起伏变化的生活。


大清早，太阳射了我一脸，真讨厌。


我双腿夹着被子面带微笑美美地翻了个身，朦朦胧胧听到了隔壁情侣说话的声音和一声关门声，没听清说了什么。


管他的，我挠了挠屁股准备继续睡。


等等，不对，不对。


情侣已经出门了！他们两个上班时间比我晚，所以平时要比我晚出门的。


我瞬间惊醒，看了一眼表，完球，要迟到了！


我立即弹射起床，一边手忙脚乱穿裤子一边心想，于暖暖这家伙，怎么不叫我起床！


到了客厅，空无一人，我意识到，于暖暖也睡过头了！


我抓紧敲于暖暖房门，里面传来一声懒懒的却又甜甜的「干吗啊，烦死啦」，三秒钟后，又传来一声悠长的「啊——迟——到——啦！」


在时间如此紧迫的情况下，我敲完于暖暖的房门却依然站在她的房间门口，而不是立即跑去洗漱，是因为，我在期待一种可能性：慌乱中，于暖暖只穿着内衣就打开房间门去洗漱。


在期待中，房间门打开了，穿着衣服的。


我失望地转身去洗漱，三下五除二除不尽，我五分钟就洗漱完了。


而女生洗漱慢，看来一时半会儿于暖暖是出不了门的。


「时间紧急，今天不送你了啊，你自己去。」我说完，在背后一声「死陈恒！」中急匆匆出了门。


不是我吹，差一秒刷卡进公司这种事，我不信有几个人能做到，今天我做到了。


我得意洋洋地扭着屁股走到自己座位上坐下，忽然发现有一个今天必须要处理完的文件落在住处了，真是春风得意不要太早啊，笑到最后的厨子才是好司机。


都这个时间了，我用鼻孔都想得出，于暖暖肯定已经出门了。


我抱着一丝侥幸心理给于暖暖发去信息：你出门的时候有没有注意到客厅的桌子上有一个文件夹？


于暖暖很快回来信息：看到了。


我急忙回过去：拿了吗？


于暖暖：拿了。


我一阵狂喜，太好了！这丫头真机灵，值得表扬！看来命运待我不薄啊！


我说：我一会儿去你公司拿。


于暖暖：不给！


我说：你这就有点不厚道了。


于暖暖：你厚道！薄情寡义、忘恩负义、自私自利的自私鬼，早上都不等我，我凭什么要帮你！


不是吧，这姑娘要不要这么大脾气，我不就是没等她，干吗把我说得像一个出轨劈腿的负心汉似的。


我说：这个文件很重要哎！我今天下班之前必须要把它处理完的！


于暖暖：关我什么事，我又不是你的谁。你发来的第一句信息，连问我有没有迟到都没问，直接就问你的文件夹，我才不管你。


好汉不吃眼前亏，我赶紧道歉：可爱又美丽的小学妹，学长知错，我这不是考虑到你上班时间比我晚那么一丢丢吗，恳请善解人意的漂亮学妹原谅学长这一回，学长下回绝对不会再这样，还是劳烦您等我一下，我去你公司拿。


于暖暖：哼！这态度还算说得过去。不过我现在忙，你来了我也过不去，你等我送过去吧，下午之前来得及吧？


我说：来得及来得及，谢谢于大人，谢谢于大人，陈某感激不尽，来世定当以身相许。


于暖暖：如果你在我身边，你会看到我鄙视的表情和一记白眼。先忙了，不和你说了。都怪你！差点迟到！一大堆事情要处理！


中午在食堂吃饭，不用说，我、梁泽、柳思思的三人小团体是拆不散的，当然了，那么长的一个饭桌，肯定不止我们三个人，几个平时玩得不错的哥们儿也和我坐在一排。


坐在我旁边的一个哥们吐槽道：「哎，我们这个行业啊，太理工性质，这是个很大的问题，女生本来就寥寥无几，而且一个长得好看的都没有，真没意思，思思除外。」


思思瞪了他一眼，说：「也不看看你自己长得什么德行，美女跟你有关系吗！」


梁泽说：「对啊，看不起谁啊，身在福中不知福，每天能看到这么漂亮的思思还不够？不过我说思思啊，你也别每天都穿长裤吗，身材这么好，穿长裤多浪费，明天穿个短裙来，让大家饱饱眼福。」


思思说：「天气这么冷，冻感冒了你赔啊！」


梁泽说：「拜托，你去地铁口看一看，穿短裤短裙的女生比例至少占三成。」


我说：「好了好了，话题真低俗，思思，为了提高他们的道德修养，明天你就穿条短裙，让他们无话可说，记得短一点。」


思思说：「真是一群神经病。」


我笑了笑，低头吃饭，余光扫了一眼，我忽然发现坐在我旁边的几个哥们集体愣住了，他们张着嘴，一动不动地直勾勾盯着同一个方向。


撞邪了吗？


我往他们看的方向看去，一条白又长、直且细的腿出现在前方，顺着腿往上看，高挑匀称有曲线。


「完美。太完美了，女神。」旁边的哥们说道。


嗯，我同意，确实不错，腿嫩白滑，腰细臀翘。


出于男性的本能，我也看得津津有味，带着审判丑恶心灵的态度继续往上看，嗯，胸的 size 也不错，不过，这身材，是不是有点熟悉？再往上看，我一口饭差点喷了出来，是于暖暖！


长发飘飘的于暖暖拿着我的文件夹拎着强大的气场朝这边走来，她微笑着，整个食堂渐渐全都变成黑白色，只剩她一隅色彩。


这姑娘，竟然跑到我食堂来了！


随着她越走越近，我的菊花保持着高度紧张状态。


一会儿该怎么应对？


万一又过来挽我胳膊，那么，我该不该脱裤子？


呸呸呸，脑子蒙了，脱裤子干吗？神经病啊。


大家眼神的位移与于暖暖的位移保持着高度统一，我也不例外。


我甚至头上冒起了汗，这丫头，今天穿短裤干什么，不冷吗！


而且，送文件夹就送文件夹，为什么都不通知一声，直接来食堂？


还有，走路姿势要不要这么妖娆！


「Hi.」当我回过神来的时候，于暖暖已经站在了我的身边，灿烂地笑着跟我打了个招呼。


旁边一帮家伙瞬间静音，压根不是他们风格，他们平时那么能说，我都跟不上节奏。


我看了看大家，大家正齐刷刷看着我。


我又看了看于暖暖，她也看着我。


我很尴尬地缓缓举起了手，摇了两下，磕磕绊绊地说：「H...hi...」


「呶，你的文件夹。」于暖暖把文件夹递给我。


我没说话，给于暖暖使了个眼神。


于暖暖一脸软萌地眨巴着水灵灵的大眼睛，没懂我的意思。


我又换了一个表情以表达责怪。


这次于暖暖明白了，她也对我使了个眼神，表示挑衅。


我很尴尬地对大家笑了笑，然后站起来，对于暖暖说：「跟我过来。」


大家齐刷刷看向于暖暖。


于暖暖说：「去哪里？」


大家齐刷刷看向我。


「去……借一步说话。」我说完，大家又齐刷刷看向于暖暖。


「为什么借一步说话？对了，你下班别忘了买菜。」于暖暖说。


大家齐刷刷看向我：「买菜！」


我赶紧解释道：「买菜！周末郊游！准备郊外烧烤！」


大家又齐刷刷道：「噢，郊游！」


真不能继续解释了，要越描越黑。


我赶紧拉着于暖暖走出食堂。


在食堂外，于暖暖一脸得意地看着我。


「大小姐，您疯啦？」我说。


「怎么疯了？不是你让我过来送文件？你以德报怨！」于暖暖说。


「你干吗穿短裤送？」我问。


「喂，你这样很好笑哎！大街上那么多穿短裤的，我怎么就不能穿短裤？再说了，你又不是没见过我穿短裤！」于暖暖说。


我说：「不是，你怎么进我们食堂的？进我们食堂要刷卡的。」


于暖暖说：「要刷卡吗？不用啊，我跟保安大叔说找陈恒，他就让我进去了啊。」


我心想，好你个保安大叔，平时脾气那么倔，什么时候这么好说话了？


我说：「你为什么不提前告诉我到了，我下楼拿。」


于暖暖说：「我想测试一下自己在你公司的魅力。」


我说：「拜托！怎么可以这样？」


于暖暖一掐小蛮腰腰：「为什么不可以这样？」


我说：「好，你测试你的，那干嘛问我买不买菜！这样很容易让人误会的。」


于暖暖立即一副得意的表情说：「哦哦，这样会误会吗，不好意思，我没有想到哎！」


我说：「你明知道我不想让同事们误会，我平时的形象可是单身了五年的正经男人！你这样，我还怎么在公司谈恋爱，不是我吹牛，公司里其实也是有女生暗恋我的好吗，只是我还没有勇气去接受，所以一直假装糊涂！」


于暖暖说：「哦，是这样啊，嗯嗯，真厉害。」


「喂，你故意的！」我忽然反应过来。


「哼！蠢猪！你刚知道啊，这是惩罚！现在知道我的厉害了？」于暖暖说。


「什么惩罚？为什么惩罚我。」


「谁让你早上把我一个人丢下。」于暖暖得意洋洋。


……


「我……」我无言以对，这丫头很记仇啊，我还以为上午发信息道个歉就可以了……


不过，她惩罚人的方式还真是蛮特别的，冷静下来后，我甚至都有点怀疑，这究竟是惩罚还是奖励，毕竟刚才的事情带给了我一些虚荣心上的满足。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-22 19:00
