## 150.独自飘零
在乌镇度过的双休日实在是短暂，在多数情况下，身边美好的事物似乎总是不太愿意为我多停留几刻。


我纵有千万分不舍，也终须从那个梦幻的地方回到现实里的上海。


在返程的路上，于暖暖安静地闭着眼睛，不知道在想什么。


我的座位靠近过道，过道的另一边有一对年轻情侣正在忘我地虐狗，我觉得我现在已经不是单身狗了，但我还是像一条狗。


女生很漂亮，男生也蛮帅蛮白净，两个人在座位上拥抱着啃来啃去，他们一定是门当户对的吧，真羡慕。


到站后，我拍了拍于暖暖，于暖暖缓缓睁开眼，迷茫得看着我，好像睡得有点蒙。


我用手轻轻给她梳理了一下睡乱的头发，微微笑了笑，说：「到站了。」


于暖暖恍恍惚惚地揉了揉眼睛，嘟了嘟嘴。她的双眼皮在揉搓过后变成了三眼皮，长长睫毛的映衬着，显得特别可爱。


下车后，刚才坐在过道另一边的漂亮女生不知道对男生说了些什么，男生恋恋不舍地先走了，而女生则留在原地拿出手机摆弄着。


我感觉到我的脑袋被一双手「掰」回了正前方。


「又看美女。」于暖暖盯着我的眼睛。


我耸了耸肩说：「我只是觉得你们身材蛮像的，就多看了几眼。」


「像又怎样，人家已经有男朋友了，你还看。」于暖暖说。


「这我就要批评你了，明显境界不够。人家没有男朋友我就能看吗？人家没有男朋友我也不能看啊。」


于暖暖白了我一眼：「你也知道。」


肚子有点不舒服，我在站内的卫生间蹲了十几分钟，走出卫生间的时候，我看到一个高挑美女正双手抱怀看着我的方向等我，忽然有种莫名其秒的满足感，甚至还打了一个饱嗝。


很明显，于暖暖就是这个高挑美女。她嫌弃地看了我一眼，挽起了我的胳膊。


我知道刚从卫生间这种地方走出来就打饱嗝是一件看起来很不可思议的事，但哥们儿就是这么做了，我也感觉怪不好意思。


我不经意间望了一眼出站口的方向，发现乘车时那个漂亮女生才刚刚从出站口出来，而一个高高瘦瘦皮肤黑黑，身材蛮运动、长相蛮精神小伙子殷勤疼爱地接过漂亮女生手中的手提箱和所有大包小包，然后宠溺地摸了摸女生的头发，低头吻了女生的额头，这一幕让我目瞪口呆。


漂亮女生有些不太自然地东张西望了一会儿，然后恢复了自然状态，踮起脚吻了一下小伙子。


赤裸裸的绿帽，虽然我不知道被是白净男生被绿了还是这个黝黑男被绿了，但我可以确定，这个女生绝对有问题。


我用手推了推于暖暖，示意于暖暖看那边。


于暖暖看了看他们，然后转过脸来惊讶地看着我，说：「这么快就换人了？可怕。」


我点了点头，沉默许久。


我觉得自己的世界观很受打击，我自认为活得久什么都见过，新闻和艺术作品中也总会有关于出轨的描写，甚至身边也有这样的例子，更甚至自己也经历过这样的事情，但是以旁观者的身份亲眼看到这种事情，还是会感觉有点世界观崩塌。


毕竟这样一个看起来非常清纯毫不妖娆的美女，总会给人以单纯善良美好的第一印象，我甚至以为她和在高铁上的那个如此般配的男孩会顺利成章地结婚。


说实话，她如此美好的外表，很难让人本能地认为她是一个私生活混乱的女生。


看来，我曾经所认为的「外表美」与「心灵丑」的对应关系，没准还真是有那么一点点逻辑性。


我突然想，于暖暖不会也是这样的吧，毕竟这种事情是看不出来的啊。


「在想什么？」于暖暖问。


我说：「在想为什么。」


于暖暖摇摇头，说：「我也想不懂，挺漂亮的女生，何必这样对自己」，说着说着，于暖暖突然看向我：「我身边倒是有过不少类似的事情，尤其以你们男生为多！」


我愣了愣，忽然想起了苏紫，我忽然发现我好像也不是什么太好的鸟。


但我思来想去，我觉得我的性质不太一样，我是在分手后，才试着想了一下和别人的可能性。


为了稍微给自己开脱一下，我耸了耸肩膀，说：「可能那个男生对她不好，她喜欢上别人了吧。」


于暖暖眯着眼看着我，说：「这不是理由，既然不喜欢了就要先分手。不喜欢还不分手，同时和两个人暧昧着，还说着冠冕堂皇的道理，只会让人觉得可笑而可悲。」


我点了点头，偷偷斜眼看了看于暖暖，没敢继续接话。


于暖暖仿佛是一个永远活在美好童话里的姑娘，她一尘不染的世界，现实里究竟有几个人有能力触及。


于暖暖看我没说话，继续问：「你是不是对我也有这种担心？」


我摇了摇头，说：「怎么可能。」


其实理性想来，我也知道我的担心有点多余，因为对于一个「第一次」还没送出去的小姑娘来说，做一些混乱事情着实需要迈出很大的一步。


于暖暖说：「可是我有点担心你。」


「担心什么？」我问。


「我觉得人在看不到希望的时候，有可能会本能地从其他方向寻找退路。」


我说：「你不会是在影射我吧，你可别乱冤枉好人。」


「我虽然不说，但我一直记得你身边有一颗定时炸弹。」


「什么定时炸弹？你是指苏紫？」


「难道我是指许松？」


……


我猜，许松现在打了个喷嚏。


我说：「虽然从客观逻辑上来讲，许松确实有可能已经暗恋我很多年了，但是你放心好了，他不是我的菜。至于苏紫，你就更放心吧。等我考完证就跳槽，到时候，我和她就不会有什么工作交集了。」


于暖暖想了想，说：「虽然很不喜欢你们一起共事，但是很多事情，顺其自然就好，不要给自己太多压力。」


我点点头，心想，如果我有顺其自然的资本，我又何尝不想顺其自然、随遇而安。


顺其自然可以，但我还想再拼一把。


随遇而安也可以，但我想和你一起随遇而安，不想独自飘零。


……


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 11:02
