## 175.身不由己
在济南有时候会感觉日子过得很慢，时间好像一直在不紧不慢地悠悠往前飘，偶尔开心了还调皮地往回退两步卖卖萌。


周六的下午，我捧了一本书坐在咖啡厅里听着音乐慢慢读，感受着独自一人安静而悠闲的幸福时光。偶尔看到喜欢的地方，拿笔做个标记，生活真是惬意。


有时候感觉独处也是一种情调，一杯咖啡一本书，一副耳机一支笔，一个人制造了整个下午所有的浪漫。


浪漫的时刻总是美好，就连咖啡厅落地窗外的行人也变成了一道风景。


手机的 bling 一声也是种恰到好处的旋律，我打开手机，是苏紫发来的信息：鞋子合脚吗。


我回去：嗯嗯，太谢谢了。这几天忙得连感谢都忘记说，真是太过分了，抱歉抱歉。


苏紫：为什么要这么客气，我从没想过要得到什么感谢，我只是做自己想做的事情。


我：知道了。


苏紫：所以呢？


我：所以什么？


苏紫：为什么不能勇敢一点，我当时都差点要走了，你留住了我，可你自己却走了。


我：人在风中，由不得我。


苏紫：在风中飘，是因为你的心不够重。如果心足够重，你会在地面留下脚印。不要怪风，不要怪路。给你双新鞋，路你自己走。


我晕，原来这鞋子还带寓意的啊。女人就是女人，想法真多。


我：我其实不太想改变现状了，现在的生活蛮好的，我挺享受。


苏紫：我现在还留在上海，就是在期待你回来，如果你不在，我还留在这里干什么呢。我一个普通女生，独自一人，去闯整个城市，太累了。我知道你不会同意我去济南，但我并不保证我不会去找你。我就是这样，我比她勇敢，比她执着。


看到苏紫这样说于暖暖，我心里并不是很舒服，我并不觉得于暖暖不勇敢。都是普通人罢了，于暖暖也只是个小姑娘，为什么要给她那么严格的要求，她凭什么为我去承受那么多。


我对苏紫说：如果你是上海女生，你也不会来。这不是我为她开脱，这就是现实。我们都是理科生，你学习也很好，你应该知道的，对比两件事情的时候，应该控制单一变量，保证其他参数不变。


苏紫：抱歉，我不该那样说她。我知道我可能给了你压力，对不起。我不想给你压力的，你现在很享受现在的生活，每天开开心心的，我也感觉很欣慰，替你开心。可我就是忘不了你，对于我这样的女生来说，短短的几个月时间，忘记一个曾喜欢过而又朝夕相处那么久的人太难了。


我：苏紫啊，我不想说伤害的话，但是我不想看到你这样，身为朋友，我想叫醒你。这个世界有这么多人，你的身边，你朋友的身边，优秀的男人那么多，何必这样呢，我真的觉得你有点着魔了。


苏紫：是，你说的很对。优秀的人有很多，可是喜欢的人，只有一个。你对她不也是这样吗，漂亮女人那么多，为什么独爱她一人。我知道，优秀的人有很多，你并不算出众，可我就是喜欢。


我：试着去看看别人吧，我不想绑架你的人生轨迹，不要因为我而决定你未来生活的城市，不然我会心理压力很大的。


我并没有告诉苏紫我压力的源头，我不知道她懂不懂。


情侣之间难免吵架，如果苏紫因为我而来了济南，那么就算我们在一起了，我怕但凡我有什么事情做得不好，她就会觉得不平衡。我怕她动辄就会说，我为你付出了这么多，都为你来了这个城市，你陈恒凭什么这么对我。


一方亏欠另一方太多的感情是很累很难维持的。


而且，如果我们在一起了，我就根本没有分手的退路。她为我来了济南，那么如果我们分手了，她怎么办？


从一开始就没有退路的感情，实在是让人感到恐慌。


苏紫说：追我的人也不少，优秀的也有，可是爱情是无法用数据评分去衡量的。如果每个人都只爱金字塔顶端的人，那么普通人就永远不配得到爱情了吗。我没有着魔，我就是忘不了你，仅此而已，就这么简单，没什么大道理。


我说：对不起。


苏紫：可是我真的很想你，每天都想。上海到处都有你的影子。我的座位离你办公室那么近，总觉得一抬头就能看的坐在办公室里皱着眉头工作的你。每次路过茶水间也总会想起你在这里接水的样子。下班后经过附近的小餐馆，也会想起我们第一次在这里吃饭的场景。和朋友去 KTV，也总会想起你唱歌很好听。陈恒，我真的很想你，真的很想。


看到苏紫发来的这些话，我想，苏紫如此，那么曾和我一起牵着手走过上海那么多地方的于暖暖，是否也会这样。如果她也会这样，那她怎么熬啊。


我们曾一起吃过那么多餐厅，我们曾一起去过那么多商场，我曾每天在她办公楼下接她下班，我们曾每天牵着手坐地铁，那么，她每每经过这些地方，是否都会想起我，想起我们曾一起牵着手的过往。她走在世纪大道，是否会想起我等待她下班的身影，她是否会想起我背着她，她轻轻靠在我背上说「我就喜欢你背我」的场景。


我不知道该如何回应苏紫，我仿佛能切身体验到苏紫的感受。


我无法安慰，我没有超能力，我抹不去一个人脑海里的记忆，我连自己的记忆都擦不去，我只能回复苏紫：时间和新欢，是最好的解药。


苏紫：呵，是啊。时间我承认，可是旧欢都没有，哪来的新欢，我们从未在一起过。是啊，我们从未在一起过，可为什么，我的潜意识里总觉得我们曾很亲近很甜蜜。也许对你来说，你对我并不很熟悉，甚至有些陌生。可是对我来说，你是很熟悉的人，就好像分手后的恋人。


我：什么和什么，别这样了苏紫，迎接新的未来，这个世界还有很多美好。


苏紫：呵，想来我可真蠢，连一天都没有在一起过，连一句「我喜欢你」都未曾对我说过的人，我却为他魂不守舍，日夜思念。陈恒，你以为你有多好，你为什么总是高高在上，你为什么要把局面弄得像我对你死缠烂打一样，为什么要让我这么卑微。陈恒，你真的很混蛋你知道吗，既然不喜欢，为什么要给我希望，导致我现在这么被动。


我：我没让你卑微，你钻牛角尖了。多去认识些新的朋友，多多转移注意力。说真的苏紫，其实论内心的痛，我比你好不了多少。但我也在熬着，我比你好一点的是，我在新的环境里，我看得到未来的很多可能性，我身边有很多朋友很多精彩。你也要去寻找新的精彩，我们一起努力，慢慢就过去了。这个世界很现实的，你以为你离不开一个人，你以为全世界你只想要这一个人，你以为你已经失去了爱上其他人的能力。其实用不了多久你就会发现，这个世界，谁离开谁都能活。你依然会爱上新的人，你依然会活得精彩。


我们发了很久的信息，每条都一大段一大段的。


苏紫很久没回信息，久到我又添了一杯咖啡，她才突然发来一句：抱歉，打扰你了，本来不想这样的。不过，其实今天这样和你聊了聊天，心里也好受很多。


我没再回复她，我知道，既然无法给予，就不要再给希望。


苏紫，我希望你明白，我们都是身不由己。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 11:28
