## 191.背影
于暖暖生气地皱着眉头，白嫩的脸蛋微微鼓起，反而显得可爱。她总是这样，生气的样子一点都不可怕。


于暖暖指着许松：「还有你，你也不是什么好东西。」说完，于暖暖转身就走。


许松一脸无辜：「我……」


我嗖的一下站起来：「等等。」


于暖暖停下脚步，回头看着我，眼里满是泪花。


我拿起桌上的银行卡递给于暖暖：「你为什么要给我钱？我为什么要拿你的钱？谁跟你说我需要你的钱了？我再缺钱，也能自己解决。」


于暖暖愣在原地半天没说话，过了好久，她突然委屈地嘟起嘴，眼泪开始哗哗地往外涌：「你凶我。」


「我……」于暖暖出乎我预料的反应让我一瞬间不知道该说什么，我倒更希望她据理力争或者愤怒指责。


我一时语塞，只能怔在原地发愣。


许松过来当和事佬：「事情是这样的，你们听我说。」


我皱着眉头瞪了一眼许松，许松接着怂了：「事情是这样的，我还有点事，我先走了……林恩恩一个人在家，我不放心。那个……账我来结就好。」


说完，许松嗖嗖嗖地离去，大概是开了疾步或者闪现。


我回头看了一眼苏紫，她看着我，眼神里是一贯的忧伤。


我刚想对于暖暖说些什么，可她看了一眼苏紫，然后一把抢过我手中的银行卡：「不要就不要。」


我皱着眉头，极力思索到底应该做些什么。猪八戒照镜子，里外不是人，我觉得现在情况下，我做什么都是罪人。其实我现在很懵，我不知道于暖暖为什么会突然这样，她不是已经在接触新的人吗，她不是已经给过我祝福吗，她不是对我说过「蛮好的，好好生活」。


「我要走了。呐，再给你一次机会，你走不走。」于暖暖看着我，她的眼睛大大的，满是期待和不安。


这时候苏紫站起来，披上外衣，对我微微笑了笑：「陈经理，我还有点事，不好意思，我先走了。暖暖，你放心好了，我们没什么的。你们好久没见了吧，好好聊聊。」


我不知道于暖暖的话是什么意思，我只是头大。我现在什么也不想，我只想逃避，我真的恨不得自己有特异功能，立即隐身，世界一下子清净。


我闭了几秒钟眼睛，试着发了发功，一睁眼还在原地。


苏紫走了，我本能地跟了过去，我没什么想法，我只是本能地不想让她太受伤。一到门口，发现许松正站在门口抽烟，他已经戒烟很久了，大概是刚从旁边的便利店买的。


许松看了看我，怯怯地说：「那个……我看看有没有人需要我顺便送一下？」


我说：「把苏紫送回家。」


许松抽着烟往自己车前走，他回过头对苏紫招了招手，说：「走吧。」


苏紫看着我，说：「陈经理，你不用担心我……」


我说：「先回家吧，明天再说，早点休息。」


「陈经理……」苏紫看着我，眼睛里忽然闪出了泪花。


哎妈，又哭了一个，我这是造了什么孽。


我看着苏紫，挺心疼她。


苏紫眼含泪水：「对不起陈恒，真的对不起……我回头看到了暖暖，所以，我是故意的……」


我愣了愣，笑了笑，用手给她抹了抹眼泪，说：「没关系，都是小事，不是什么原则性大问题。别自责，先回家，早点睡。」


苏紫突然放声哭了出来：「对不起，我保证我下次再也不这样了，我再也不这样了……」


我轻声轻语，尽量让声音保持温柔：「好了好了，没关系的，我理解你，别哭了，我不责怪你。」


「谢谢原谅我，其实我也觉得自己很坏，我也很委屈，对不起，陈恒。我会听话，我会早点睡。我明天会早早起床，安心等你联系我。晚安噢，你也不要太有压力，不要睡太晚。晚安。」苏紫说到后面已经泣不成声，她转身往许松车的方向走去。


在我的印象里，苏紫的背影永远都是那么孤独和忧伤。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 12:39
