## 2.她
晚上十点半的地铁，人已经不多，如往常一样，我加完班，乘上地铁，从浦东最繁华的地方往俺们村赶路，是啊，我住郊区，繁华地段租不起。


我坐在地铁上，疲惫地欣赏着坐在对面几个「心灵丑」的女生。


嗯，盯了一天电脑，缓解一下视觉疲劳。


手机来电打断了我审判丑恶心灵的过程，是哥们儿的来电。


在这个城市，我是孤独的。同事之外的朋友寥寥无几，因此，哥们儿这个词对我来说，有着很大的意义。


我虽然是个男人，但孤零零在一个城市，也真的难免会有孤独无助的时候。


在这种孤单一人身处他乡的时候，哥们儿不只是陪自己聊天喝酒吃饭的人，有时候也是亲人，是依靠，甚至某些时候，在一定程度上也可以起到女朋友的作用。


咦？我怎么感觉这个表述方式不太合适。


当我没说。


总之，五年来，有欢喜有心酸，男儿有泪不轻弹，而这五年来，当我留下眼泪的时候，他一定是唯一的见证者。


真兄弟啊！


对了，他叫什么来着？一时间想不起来名字了，以后再说吧。


当然，虽然介绍了他这么多，但实际我是很快接通电话的：「喂，大半夜打什么骚扰电话。」


他说：「这么晚还接电话，一看你就没有性生活。」


「说正事。」


「没什么正事，就是检查一下你有没有性生活。」


「有啊，昨天刚刚认识了范兵兵，很贵的，纯硅胶。」我说完后，对面有一个女生抬头鄙视地看了我一眼。


这应该是这几个女生里，心灵最丑的一个了。


我微笑着对她眨了一下左眼，吓得她赶紧抱住旁边女生的胳膊。


「那我就放心了，再见。」说完，他挂掉电话。


莫名其妙。


五秒钟后，电话又打过来。


「你真忘了？」他说。


「忘什么了？安全措施？硅胶还要套啊？」我问。


说完，我又看了一眼那位「心灵丑」，她的眉头已经皱得连成一条线，故意以侧脸对着我。我心里「切」了一声，心想，没幽默细胞。


「明天周六啊！」电话里说道。


「周六怎么了，你能不能把屁一次性放完。」


「你加班加傻了吧，校友会！」


哦对，校友会，我突然想起来了，明天周六，有我们大学的校友会。由于工作忙，前几年的聚会我都没有参加过。


哦又对了，我终于想起了电话那边的人叫什么名字，他叫许松，是我大学最好的哥们儿。


惭愧惭愧，真是惭愧，最好的兄弟，刚想起他名字的好兄弟。


许松说：「你小子，明天可别再加班了，打扮精神点去凑凑热闹，顺便看看有没有合适的机会，可别再错过了。别怪我没提醒你，去年聚会里还单身的几个姑娘今年可已经有人结婚了。」


我想了想，问：「你叫什么来着？」


我想确定一下我记起来的名字对不对。


「贾斯汀比伯。」他说完挂了电话。


……


妈的，这么凶干什么。我只不过开个玩笑。


周六，起一大早去公司加班。


下午四点的时候，忽然想起来晚上七点有同学会。


我走到卫生间镜子前，看了看自己，嗯，没刮胡子，头发蓬乱，衣服皱巴巴。


同学会，要不要去参加呢。


参加，我肯定是角落里的那个人。不参加，我还真有点为自己的终身大事着急。毕竟一把年纪了，就怕再过两年就会被形容成「风韵犹存」或者「老当益壮」了，再生个宝宝就得叫老来得子了。


我对着镜子，看了看自己的造型，邋遢鬼。


Whatever，说实话，我长相并不差，较真讲起来还算清秀，以前收拾得整洁干净不照样没找到合适的另一半。


步入社会，你会越来越发现，如果长相是 X，其他乱起八遭是 Y，你的个人综合分数=0.001X+1000Y，长相对一个男人来说，确实不那么重要。


所以，我差点就踩着拖鞋去参加同学会了，还好我今天没穿拖鞋。


当然，不管长相怎样，把自己收拾整洁一点还是很有必要的，但我并不认为我今天可以遇到我心里那个对的人，而且，我觉得，凭借我英俊的五官，迷人的身材，吹弹可破好像美颜过一样婴儿般的水嫩皮肤，一定能弥补我邋遢的着装，迷倒那个在爱情起跑线上等我的男人，不，女人。


聚会定在杨浦区国定路的一家餐厅，我风风火火赶到，刚好七点。


虽然并不很想参加，迟到也总是不好的。


在电梯门口，许松打电话来问我到哪里了，他说人基本都到齐了。


我说，在楼下等电梯。


我低着头打着电话等着电梯，耳边忽然传来快速而急促的「哒哒哒」高跟鞋声，紧接着一个女声「啊！」


然后我的手机被撞掉在了地上。


我被人撞了。


我先是一懵，紧接着便是气愤。


走路也能撞人，这人别是个傻子吧？


手机屏幕不会碎了吧？这可是我刚换的手机，为了买它，差点卖了颗肾。


「不好意思不好意思，实在不好意思，我刚才赶时间。」撞我的「傻子」开了口。


我捡起手机看了一眼，还好没碎。


我内心生气表面淡定而友好地说了句「没事」，然后瞟了她一眼，身材匀称高挑，五官清秀，皮肤白皙姣好，妆容清淡，是个绝对的美女，甚至可以用惊艳来形容。


有啥用？人傻啊！


电梯门开了，我俩跟着人流走进电梯。


电梯里往往是大家集体犯尴尬症的时刻，还好我在三楼就下了电梯，然后寻找聚会包间。


我注意到，她也是在三楼下了电梯，朝另一个方向走去。


房间名叫「七彩祥云」。


吃个饭还搞得这么风情万种，佩服佩服。


凭借我极烂的方向感判断，我一定是转了大半圈，然后停在了「七彩祥云」门口。


我抬头再次确认了一下，突然听到「哒哒哒」的高跟鞋声也停在了我旁边。


我转过头，「傻子」也正抬头看着「七彩祥云」。


这时候，包间门突然开了。


「哎刚刚好，你们来了，来来来，进来。」


这时，「傻子」也发现了我，满是惊讶和不好意思地对我微微笑了笑点了点头然后进了包间。


圆桌。剩下两个座位，我和「傻子」一人一个座位，正好彼此正对面。


聚餐开始，大家聊了一会儿开始轮圈自我介绍。


我注意到对面的「傻子」一直面带微笑略显紧张，看起来有点青涩。


一个不小心，我和她对视了一眼，有点尴尬，我微微笑了笑，准备移开眼睛，没想到，我一笑，她忽然满是惊讶地瞪大了眼睛，然后皱起眉头满是不可思议的样子，最后表情很复杂地瞪了我一眼。


我心里一万个我勒个去，这是什么情况，你撞了我，刚才还满是羞涩和不好意思，现在对我瞪眼？


这人不会真是个傻子吧，我一脸蒙圈，刚想以微笑眨左眼回击，突然也愣住了。


这，这……这是昨天晚上加完班……我在地铁上给许松讲关于「硅胶和范兵兵」的爱情故事时，正坐在我对面那个「心灵最丑」的女生……吧……


内心一瞬间爆发出一句「Oh my god」，完了完了，尴尬症范了，尴尬癌晚期，在校友圈即将名声难保，干脆单手捂住脸做沉思状，顺便真的沉思。


脸大，一只手捂不过来，干脆两只手。


嗯，我真是闲的了，今天来参加什么聚会，好好加班不好么。


「哎陈恒，到你了。」许松悄声用手推了推我。


「我……」我放下手微笑地看着大家，大脑空白，内心处于蒙圈状态，接近崩溃边缘。


「我……」我又面带微笑地开了个头，却又连个屁都没放出来，我保持着僵硬的微笑看着面无表情 looking at me 的所有人，包括身边一脸蒙圈的许松，心里一万头草泥马。


最怕空气突然安静，整个房间一片寂静，我依旧保持着微笑。


「我是来蹭饭的。」憋了半天，鬼知道我为什么飞出这么一句神经质的话来，大概是我的潜意识里想撇清和这个圈子的联系，以不让自己感觉尴尬。


这句话出口后，我看到了围着圆桌的一圈黑人问号脸。


幸好在更丢人之前，我终于回过了神。


「开玩笑开玩笑，啊哈哈。」我尴尬地给自己打了个圆场，然后开始了正经的自我介绍，甚至慷慨激昂差点翻出了家谱。


一圈介绍完后，我终于知道了对面那个姑娘叫于暖暖，刚毕业一年，其他信息我就没听进去。


可能由于她长得漂亮，一些成熟校友开始张罗着给于暖暖介绍男朋友，甚至有的搬出了自己家还在上大学的孩子。


许松见状推了我一把，意思大概是你特么倒是上啊，别被抢了啊。


我踢了他一脚，想告诉他今天就算母猪有戏这姑娘都没戏。


很明显，他并没有 get 到我的意思，反踢了我一脚不说话了。


可能年轻漂亮小姑娘很容易成为焦点，所以，又有人问：「哎暖暖，你看我刚才说的怎么样啊，我认识个小男孩真挺不错的，要不要给你介绍介绍，你看看你有什么要求。」


于暖暖很明显没太经历过这种场面，显得有些尴尬和局促，她静了一会儿，似乎是镇定了一下，然后回以微笑，接着意味深长地看了我一眼，对那人说：「是个正经人就好，其他要看缘分的。」


我呸，我怎么就不正经了，我聊天时候开个荤段子玩笑就不正经了？哥们儿我可正经着呢，比不知道多少看似道貌岸然的人要正经一万倍，老子五年压根没碰过女人，硅胶的除外。


我也附和着低声应和着：「哈哈，是啊，人正经最重要，正经最重要。」


这一顿饭吃得那叫一个尴尬，事业成就的牛吹不出来，家庭幸福的牛吹不出来，对面还有一个仙人掌时不时瞟眼过来刺我一下。


人艰不拆，连许松这小子都计划着生娃了，你说我今天到底来这凑什么热闹。


我忽然想起一个问题，既然昨天在下班后的地铁上遇到了于暖暖，那么，我用脚大拇指推理了一下，她今天回去肯定也是跟我顺路的，这不免就有点尴尬了吧。


我想，要不要找个什么借口先溜掉，免得一会儿一起走尴尬，然后，突然间，聚会结束了。


……


鼓掌，散会真及时。


我扫了一眼周围，却意外发现于暖暖已经不在了，我松了一口气，但是以防万一，我决定还是坐公交车回去吧。


接近公交车站的时候，我发现那一路车刚刚到，几个人还在三三两两排队上车。


来得及！我赶紧一路狂奔，拿出大学期间体育测试的劲头，以百米两分钟的速度赶上了公交车。


一上车，眼睛开启雷达模式，一秒钟锁定空座位，两秒钟坐了上去，得意地长舒一口气，瞥了一眼身旁的座位，拿出手机，以度过漫长车程。


不对，麻烦镜头回放一下。


是不是有点眼熟……


我拿着手机愣了两秒钟，缓缓转过头，发现于暖暖正一脸绝望地看着我。


我面无表情，内心的湖面也波澜不惊，除了湖边那片草原正在奔腾着一万只名叫「草泥马」的可爱马儿。


公交车像兰博基尼般弹射起步，有强烈的推背感。而时间却仿佛定格在这一刻，周围好似一片寂静。


我咽了下口水，强行挤出一丝微笑：「这么巧。」


于暖暖也眯着眼礼貌性地微微笑了笑，然后转回头不再看我。


漫长车程在这种时刻显得更加漫长，我甚至有点坐立难安，我一直在想，是不是要解释一下昨天的误会，但我又怕越描越黑，而且，她也一直没说什么，只是戴着耳机看着窗外。


算了，有什么好解释的，不就是开了个荤段子被听到，今天过后便是陌路，生活节奏快，大家都这么忙，谁有闲功夫管谁啊。


我靠在椅背上眯了一会儿，再次睁开眼的时候，我斜眼瞄了一眼，发现她还在看窗外。


车窗上映出戴着耳机的清丽女子，车窗外是色彩斑斓的上海，那么美丽迷人，连突然飘在车窗上的那一片落叶都不舍得再飘走，只是挂在车窗上，随风轻轻跳动。


我突然有种错觉，我在和我的女朋友一起坐车回家。


我自嘲地笑了笑，心想，半点形象都没有了，还什么女朋友，再说了，这种女生，我 hold 不住的，一看就不是省油的灯，想想就心累，完全提不起兴趣。


不出意外地，她和我一样，在世纪大道站下了车，准备换乘。


彼此好像蛮自觉地并肩走着，但就是谁也不跟谁说话。


她不说话，我也懒得理她，她的高跟鞋啪哒啪哒踩在路上，形成有规律的节奏，我无聊地听着这个节拍，规律的节拍忽然伴随着一声「啊！」截然而止，她的鞋跟插进排水口里了，哈哈哈哈哈，Perfect，大快人心，让你自命清高。


要不说生活就是一部电视剧，这电视剧里的情节今天不正不歪砸到了我的头上，但后续发展应该是不一样的，因为我没心思和她玩浪漫。


我瞅了瞅她，她蹲坐在地上低着头，不知道是不是扭了脚，她抬起头看了看我，仿佛在求助，表情好像蛮痛。


我心里顿时畅快，假装没看到，甩手继续往前走，还差点蹦跳着走。


可是才走了两步，在良心的谴责下，我忍不住回了回头，我看着她可怜娇弱的身躯，想起公交车窗上映出的清丽面庞。


是我自己感觉尴尬羞愧而已啊，她有什么错呢。


我毅然转身回到她的身边，帮她拔出高跟鞋。


「脚扭了？」我问。


「扭了，不严重。」她的语气像是在强忍疼痛。


「需要人工呼吸吗？」我问。


「你！要死啊你！扭脚为什么要人工呼吸！」


「这么激动干什么，一点幽默细胞都没有。」


我半蹲下，说：「上来。」


「不了，谢谢。」


「客气什么，我背你。」


「真不用了，谢谢，我自己可以的。」


「你扭捏什么啊，我不背你你怎么走啊，别逞强。」我说完，准备拉她。


「哎哎哎，流氓！」她忽然急了。


WTF！什么鬼。我好心背你，你说我流氓？


哈？亏我刚才还自觉愧疚，亏我还心生怜悯，简直是良心喂狗啊！


自己在这蹲一晚上吧，看有没有好心人救你，没有的话算你倒霉。


我愤愤不平准备走，可是又于心不忍，干脆强行扶她起来，然后背过身把她背了起来。


好在她也没真的再猛烈挣扎，不然要多消耗我至少一倍的体力。


上海的夜晚很美，尤其是陆家嘴。


九月底的风已经有些微凉，十点多的陆家嘴依然车流人流交错，道路两边高楼林立，流光溢彩，路边树木郁郁葱葱，我背着她，走在车灯路灯交错的世纪大道，身后是变幻着迷人色彩的东方明珠。


这里的道路禁止鸣笛，因此虽然车流不息，却依然透着夜的宁静，这是陆家嘴的夜晚特有的宁静。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-22 18:53
