## 219.怀孕
后面的事情有点断片，只知道醒来的时候，我和许松紧紧相拥在我家窄小的沙发上。


我抓紧起身，嫌弃的看了一眼正撅着屁股面带微笑的许松，真想给他一耳光。


于暖暖睡眼惺忪地从房间走出，看了我一眼。


她今天的睡衣很可爱，身后还有一条小尾巴，随着她的步伐一摆一摆，不知道是什么时候拿来我住处的。


我说：「怎么不把我们分开？」


于暖暖瞥了我一眼，又看了一眼许松，说：「看你们挺甜蜜的，没舍得。」


「……」


大概是我们的对话吵醒了许松，许松睁开眼看了看时间，哇的一下跳起来。


「放心，我跟恩恩姐打过招呼了。」于暖暖说完，进了卫生间。


许松看着于暖暖，舒了口气，偷偷对我说：「她的睡衣好傻 X。」


「你说什么？」卫生间门忽然打开，于暖暖探出小脑袋。


「没什么，我说陈恒的发型好傻 X，全翘起来了。」许松说。


「你的也好不到哪去。」于暖暖甩许松一白眼，又关上了卫生间门。


许松嘟囔道：「真是的，对学长的态度越来越差，刚认识的时候还恭恭敬敬。」


我说：「我比你待遇差多了，就没被恭敬过。」


于暖暖从卫生间潇洒地走出，舒爽地吐了口气，甚至还舔了一圈嘴唇，很满足的样子。


在于暖暖回房间后，许松惊讶地悄悄问我：「她刚才在里面吃什么了？」


「没吃什么，她总是那么傻乎乎。」我说。


许松看了看时间，说：「走了走了，回家。」


我说：「今天是周六，急什么？」


「林恩恩一个人在家，不放心。」许松说。


「倒也是，不刷牙了？我有一次性牙刷，出差的时候从酒店『偷』的。」


「不刷了。你一会儿给暖暖做点早餐吧，她也不容易。」许松说。


「知道了，路上慢点。」我说。


「对了，她那件睡衣真的傻。」许松一边说一边往门口走。


「你说什么？」巧是真巧。这时，于暖暖又刚好从房间出来，尾巴一甩一甩。


「我说陈恒的头发看起来真的很傻。」许松说。


我怎么有种一直躺着中枪的感觉。


「不许你骂陈恒！」于暖暖说。


于暖暖这句话着实让我感动了小半天。


「……好好好，是我错，是我错。」许松无奈地耸了耸肩，然后又走到我身边偷偷跟我说：「她生气的样子其实一点都不吓人。」


我点点头表示同意。


「有些人只骂是没有用的，要动手打。」于暖暖说完，得意地敷上面膜回了房间。


……


最毒女人心。


……


不过我现在真的想为这个「最毒」的小女人用心准备一份丰盛的早餐。


许松走后，我系上围裙，磨了咖啡，做了早餐，冲了牛奶。


端着早餐轻轻敲了于暖暖的房间门，没有应答，我轻轻推开房门，发现于暖暖敷着面膜睡着了。


蹑手蹑脚放下早餐，我看她看得入迷，嘴角不自觉地微笑。


不知道过了多久，于暖暖皱了皱眉，睁开眼睛。


「你取笑我睡姿。」于暖暖皱着眉头，嘟着嘴。


「你心里能不能阳光点。」


「那你为什么笑？」


「活动一下面部肌肉。」


「一定要大清早盯着我活动面部肌肉？」


「是的，顺便嘲笑一下你。」


「说吧，我刚才怎么了？说梦话吗？咦？不对。」于暖暖说着，忽然歪了歪脑袋，「你为什么会在这里？」


「这是我家，我为什么不能在这里？」


「我的意思是，这是我的房间。」


「我来送早餐，我敲过门了，可是你睡着了，没有回应。」


「如果我恰巧没穿衣服怎么办？」


「那我就顺便看一看。」


彼此相安无事三秒钟。


三秒钟后……


「陈——恒！」


「我错了！」我双手抱头往房间外跑。


「哪里错了！」于暖暖追。


「错在没有说我爱你！」


于暖暖停下脚步，愣了愣：「那你说。」


我回过头，缓缓靠近于暖暖，轻轻抱住她，说：「于暖暖，我爱你，谢谢你的陪伴，辛苦了。」


彼此安静三秒钟。


三秒钟后，耳朵被揪起……


「噢！终于抓到你了，看你以后还敢不敢！」


「使诈！」


「就使诈！这样才能对付流氓！」


「你先放开我耳朵，我们正面交手！」


「我才不傻，正面打不过你！」


「那你换一只耳朵揪，这只有点疼！」我说。


「不！」


「为什么！」


「因为我有话要说！」于暖暖说。


「说什么？」我极力撇着脑袋看着于暖暖。


于暖暖的脸有点红，她害羞地底下脑袋，然后慢慢踮起脚，在我耳边轻轻说：「陈恒，我也爱你呀~」


浑身一阵酥麻，恐怕耳朵怀孕了。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 13:04
