## 225.手酸
波波的汇演要开始了，这意味着我可以解脱了，今天是最后一节课。


他今天背着书包来到我家，准备先做半个小时作业再练琴。于是，我又充当了小学生家教的角色。


不得不承认，现在的小学生作业还是有一定难度的。


「这道题怎么做？」


「不会。」


「这道题怎么做？」


「不知道。」


「这道呢？」


「也不会。」


「……」波波斜眼看着我，很是滑稽可爱。


「干吗？欠你钱啊？」我说。


「你到底读没读过书？」波波问。


「你读过你自己做啊。」


「不问你了，暖暖姐姐今天来不来？一会儿让她辅导我。」波波说。


「不要麻烦你暖暖姐姐，她很忙的，哪有时间照顾你这小鬼，说吧，哪道题，我教你。」


在给波波解了五道题之后，我忽然产生了一个疑问，这到底是我做作业还是他做作业，这家伙不会是故意偷懒吧？


「先练琴，回家做作业。」我说。


「不行，小心我告诉我爸你欺负我。」波波说。


「说去呗。」我想，反正我现在也死猪一条，不怕开水烫。我说完，白他一眼起身去冰箱拿了一罐可乐喝。


「给我拿一罐。」波波说。


「小孩子不能喝饮料。」我说着，把他拎起来往客厅拽，「弹琴去。」


「陈叔叔！你今天态度十分恶劣！」


「我乐意。」


「暖暖姐姐今天来不来？」


「来，但是关你啥事？」


「我喜欢她。」


「喜欢她的人多了去了，我也是其中之一。」


「那我们公平竞争。」


我看着他，愣了愣，说：「怎么公平？你有个那么厉害的老爹。」


「什么？」波波问。


我说：「你这小子非要跟我抢于暖暖干吗啊，你放心好了，我给你打包票，你小子以后不会缺漂亮女孩儿。再忍个几年就好了，现在就不要和我抢，毕竟我就这一个，还不一定握得住。」


波波说：「你说真的？你会算命？」


我笑了笑，说：「对，我会算命。我曾见过很多未来的你，他们身边都有很多漂亮小姑娘。」


波波顿时得意了：「真的？怎么回事，说来听听。」


我说：「哪来这么多问题，快练琴吧，臭小子。」


半小时后，波波练着琴，于暖暖来了。


「陈老师，辛苦了，吃点水果吧。」于暖暖提着几盒果切笑眯眯地走了过来。


我笑了笑，说：「别这样，不玩摄影。」


波波说：「姐姐，我也要吃，我都等你很久了。」


暖暖摸了摸波波的头，说：「乖哦，给你买了很多呢。」


我说：「是啊，念叨了一个多小时。」


暖暖看了看我，说：「今天怎么样？」


「什么怎么样？」


「状态。」


我耸了耸肩，说：「好得不得了，一口气上五楼，还差点把波波给揍了呢。」


说完，我抢过波波手中的琴，随便弹了一支曲子。


波波拍手说道：「叔叔，你刚才好帅。」


「叫哥哥。」我说。


「哥哥。」这句是于暖暖叫的，她第一次这么叫我，突如其来的乖巧麻醉了我全身。


「以后就这么叫，就这么定了。」我说完，忽然想，不知道还会不会有以后。


「哥哥，哥哥，哥哥。」于暖暖连续说着，引得波波也开始凑热闹地「哥哥哥哥」地叫着，我仿佛忽然活在春风里，有点飘。


上完课，把波波送回家。他临走的时候，突然撇撇嘴流了眼泪，然后紧紧地抱着我。


我笑了：「哟，小祖宗，干吗啊这是。男人别轻易流眼泪，出息点。」


「陈哥哥，我不想你走。」波波把脑袋埋在我身上。


我笑着摸了摸他头，说：「干吗搞得这么隆重，像永别似的。放心吧，还会再见的。平时要乖乖的，听父母话，听老师话，好好学习，别总想着迷小姑娘，以后有的是机会。」


波波听话地点了点头，然后又去抱住了于暖暖。


很明显，他抱于暖暖的时间比抱我的时间长多了，我忽然感觉自己太天真，难道被套路了？这家伙是不是就想找个理由多抱抱于暖暖？


暖暖轻抚着波波的头，说：「乖哦，听陈哥哥的，要多听话，做个懂事的孩子，快快成长，我们还会再见的。」


我有点吃醋，拉了拉波波，说：「好了好了，擦擦眼泪，快上楼吧。不然你老豆还以为我又欺负你了呢。」


「不会的！不用怕他！陈叔叔，以后我老豆敢欺负你，你就告诉我，我罩着你！」


我哈哈笑了：「这可是你说的啊，不用别的，多帮我说几句好话就行。」


波波点了点头，说：「会的。」


把波波移交给 BOSS，BOSS 笑着对我点了点头，说：「这段时间辛苦你了。」


我说：「不辛苦，是应该的。波波很懂事，我蛮喜欢和他相处，分开还有点舍不得呢。」


波波抬头看着我，说：「哥哥，以后你和姐姐还会带我去公园玩吗？」


「哦？」BOSS 笑着看着我。


我看了看 BOSS，笑了笑，对波波说：「会的，以后还会带你去好多好玩的地方。」


波波满意地点了点头，BOSS 笑道：「你们两个臭小子。」


BOSS 的表情里有宠溺，我相信这其中也有我的一份。


「哥哥再见，姐姐再见。」


「乖，再见。」我和于暖暖对他们摆了摆手，离开了 BOSS 家。


回家的时候，我主动牵起了于暖暖的手，这是情侣间很正常的行为，也是我和于暖暖间很正常的行为，但是于暖暖却笑了，她说：「我还以为因为工作的不顺，你又会退缩呢。」


「也许是因为我变勇敢了，也许是因为我已经麻木了，懒得退缩了。」我说完，把暖暖的手握得更紧。


于暖暖说：「你的手心出汗了。」


我说：「肾虚。」


「什么？」于暖暖问。


「还手酸。」我补充道。


「什么跟什么？为什么手酸，握得太用力了吗？」于暖暖问。


「因为每天都想你，想你想得我手酸。」我说。


「什么意思？」于暖暖愣了愣，半晌后：「死——陈——恒！」


……


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 13:10
