## 231.五种味道
天气逐渐变得很热，又到了交配的季节，空气中弥漫着荷尔蒙的气息。


下班后，我偷偷一个人跑去了迪吧跟着节奏疯狂地摇晃了一会儿，这对我来说大概极称得上是一个伟大壮举，因为我并不是一个喜欢极度嘈杂环境的人，而且我的保守思想始终对这种地方有着一定的排斥心理。


可是我需要释放，真的压抑了太久，一切都藏在心里，却笑在脸上。


我觉得欲望都市中的欲望总要在充满欲望的场所发泄，可我发现这里的灯光摇摆和迷醉男女完全无法吸引我，我还是更享受和身边朋友相处时的平平淡淡、细水长流，真实而自然。


瞎晃了不到二十分钟，有点体力不支，干脆开车走了，完全没有 get 到迪吧男女们的兴奋点，老了。


一回到家，发现于暖暖正坐在我家沙发上盘着腿看电视。


这丫头还真是自觉，已经完全把这里当作自觉家了。


我逗她道：「你这下了班不回家，天天默默地屁颠屁颠往我这跑干什么，而且也不通知一声，这么自觉地自己就来了。」


于暖暖回头瞥了我一眼，问：「你刚才去干吗了？为什么没有在我这里备案，而且又不接电话！」


我说：「可能太吵了，没听到。」


「哪里吵？」


「迪吧？」


「迪——吧？」于暖暖重复道。


「你没听错，是迪吧，不是迪丽热吧？不热。」我随便讲了个冷段子，也不知道她能不能理解。


于暖暖从沙发上站起来，像看猴子似的上下打量着我，饶有兴趣地说：「哦，你现在很厉害嘛，还自己偷偷跑去迪吧玩。」


我被盯得有点浑身发毛：「我可没有偷偷啊。我只是想放空一下大脑，都什么年代了，不要这么保守好不好。」


「你一个大叔跑去跟人家年轻人凑什么热闹，三十岁的人了，能不能稳重点？」


「少来，还没到三十，别咒我。」


「最近压力很大？」


「还好。」我点了点头。


「那么，我告诉你一个好消息你会不会开心一点？」


「讲来听听。」


「但我还有一个坏消息。」


「那你先说坏消息。」脆弱的人承受不了开心时刻的突然打击，宁愿提前接受痛苦，先做好最坏的心理准备。


「坏消息是，今天我跟我妈妈说要晚点回家，妈妈问我，是不是要来找你。」


「然后呢？」我已经疲惫，却还是会因为于妈妈的态度而心揪。我提着呼吸等待着于暖暖的下一句话。


于暖暖说：「我告诉她是的，最近陈恒在工作上遇到了很大的挫折，我要陪他。」


「嗯。」我安静地等待着答案，等待着宣判。


我甚至已经做好了分手的心理准备，我不想再挣扎了。


对于很多事情，挣扎是没有用的，倒不如佛系一点，不至于白白浪费表情。


现在的我，就只想等待着所有的宣判，等待贺姐的宣判，等待于妈妈的宣判，等待这个世界对我的宣判。


「她让我先回家一下。」于暖暖说。


「哦。」我低下了头。


我想，我已经猜到了结局，其实我从一开始就该猜对结局。简单的逻辑，显而易见的结局，我为什么用了这么久还没有找出答案。是因为我从一开始就故意避开了正确答案，假装寻找不到。


于暖暖迷人地笑了：「回家后，妈妈拿出一些亲手做的小酱菜，让我带给你，她说她记得你爱吃。」


「什么？」我不敢相信自己的耳朵。


「你没听错，不是迪丽热吧。」于暖暖笑道。


「……」


「是不是酸酸咸咸的，还带一点辣，很好吃？」于暖暖问。


「是！替我谢谢咱妈。」我用力点了点头。


于暖暖白我一眼：「什么咱妈，真是随便给你一个杆子你就能爬到外太空。」


我一时间不知道该说什么，只是咧着嘴傻乐着。


「妈妈还让我告诉你」，于暖暖的眼神柔情，「并不是只有甜的味道才让人感到欢喜，酸咸苦辣都是美味，也是必不可少的调味品。」


天啊，于妈咪简直就是女神！她的话好有哲理！虽然对我来说，酸咸苦辣哪是调味品，根本就是主食。


既然坏消息都可以让人这么开心，那么好消息岂不要让我飞到天上去？


「好消息呢？」我顿时来了兴趣。


于暖暖看了看我，拿起桌上的一杯咖啡，说：「妈妈还冲了一杯清咖让我带给你，她说，酸甜苦辣咸五种味道都交给你了，你要好好珍惜。」


「五种味道？」我数了数，酸咸苦辣，只有四种啊，哪有五种？清咖可是纯苦的，没有糖。话说酱菜配清咖，这是什么神搭配？


「是啊，五种。」于暖暖回答道。


「甜呢？」我问。


于暖暖没有回答，只是迷人地笑着，清澈的眼眸里是似水的温柔。


「什么？干吗这样看我，甜呢？」我继续问道。


「你说呢？」于暖暖看着我，笑容甜美。


我瞬间恍然大悟，甜就是于暖暖这丫头啊！


「告诉咱妈，我爱她！」


……


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-25 13:17
