## 31.精彩
我们四个人加一只狗在厨房里忙来忙去，很显然，超员了，压根不需要这么多人一起做饭，但是谁也不愿意离开厨房。多多也是，它忙着撕我裤腿。


我们说笑着一起准备着晚餐，好像回到了大学时代。彼此的关系纯真简单，没有太多杂念和戒备。


于暖暖说：「我真希望早出生几年，和你们做同届同学。这样，我们四个就可以早点在一起了。」


林恩恩笑笑，说：「现在也不晚，你永远和陈恒在一起，这样我们以后就可以经常在一起了。」


于暖暖一努嘴，说：「那他可赚大便宜了。」


林恩恩想了想，说：「你说的倒也是，我已经让许松这家伙赚了大便宜，你可得坚守阵地，别入坑。」


我说：「放心吧，我打算和多多在一起，看它一片痴心追我这么多年。我也是时候该表示一下了。」


许松说：「陈恒，你勾搭母狗我也就不说啥了，你勾搭条小公狗，你是要干什么。」


我说：「俗气。爱情不分性别，它这么乖，我就是喜欢得不得了。」


刚说完，我感到脚踝一片温热，多多这狗尿我脚边了。


我镇静了一下情绪，对许松说：「今晚要不要加个肉菜。狗肉。」


我说完，看了一眼多多，它正很哈皮地吐着舌头摇着尾巴抬头看着我，一副很期待的样子。


许松淡定地说：「你要是觉得林恩恩不会杀了你，你就把它煮了。我也早就想吃它了，从上大学的时候就想，你知道的。」


我说：「对了，你认识的那个昵称叫『大学』的女生，真名叫什么来着？哎，你刚才说什么，从上大学的时候就想干什么？」


在强烈的求生欲下，许松没有反驳我，而是一脸绝望地看着林恩恩，然后用手指着我说：「这孙子今天总冤枉我。」


林恩恩瞥了我一眼，说：「不要总是挑拨离间，不过，还有什么秘密，以后要经常向我汇报。」


于暖暖突然拍了我脑袋一下，说：「恩恩姐，你刚才忘记打陈恒了，不过没关系，我替你打了。」


我说：「学谁不好，偏偏跟林恩恩学！


「跟我学怎么了？」


「挺好的，我这种人，就是得管教。于暖暖，你要不要再打一下。」


于暖暖扑哧一笑，说：「傻样，总像个小孩子似的。」


林恩恩说：「他和许松很像的。我当时，还就是喜欢许松这种傻样。」


于暖暖脸红红的嘟囔道：「我可不喜欢。」


好像是过了几百年之后，所有的饭菜碗筷终于准备齐全，丰盛得好像需要再用几百年才吃得完。


我看了一下时间，本来可以四十分钟做完的菜，四个人反而用了一倍的时间。


不过，我相信，他们的想法和我一样，真正让我们感到开心的，不是可口的饭菜，而是这个其乐融融的过程。


吃饭的时候，于暖暖一直拉着许松和林恩恩让他们讲我在大学时候的事情。


当然，许松和林恩恩也非常欢快地透漏着我大学时期不忍回忆的过往蠢事。


于暖暖很认真地听着我的故事，多多也一直在桌边摇着尾巴听得乐在其中。


吃饭的整个过程，出镜率最高的几句话大概就是来自于暖暖的「哈哈哈，好傻哦」、「噗！真的傻死了」、「是真的吗陈恒，你怎么这么傻」以及「还有呢？还有呢？陈恒还有什么傻事？」…….


其实，我除了感觉有点尴尬，却也并没有特别不想让他们提起那些过往。


因为我知道，如果有这么一个人，他（她）非常愿意主动了解、倾听你的过去，并听得津津有味，那么无论他（她）是你的谁，无论你对他（她）是什么样的感觉，你都应满怀感激和珍惜。


周五的夜晚，四个人，加多多，不是多宝，大家围着一张桌子，坐在客厅里，欢声笑语一刻从未停下。


我们四个人都小酌了几杯，感觉倍儿惬意。


人生啊，还要什么更精彩的世界呢。一伴侣，两知己，抿几口小酒到微醺，足够精彩了。


备案号:YX018kKbXMvvpBpkx


###### 2020-05-22 19:14
