## 10.最佳前夫：离婚 3 个月后前夫向我求婚，我还爱他可一个心结让我狠心拒绝
1


市中心一家生意兴隆的酒吧里，安卉酒红色的短发在灯红酒绿中没有那么耀眼了，倒是那一双修长的腿会引起不少人的频频侧目。


安卉从跳舞的台子上下来的时候，脑袋更晕了，嘴里大声骂了几句，便趴在桌子上昏睡了过去，怎么叫都叫不醒。


与安卉同来的也是一个小姑娘，是安卉的新同事简之遥。简之遥没想到她酒量这么差，无奈地皱皱眉头准备叫她的家人来接她，电话簿家人的分组里，简之遥惊讶安卉竟然已婚，惊讶过后毫不犹豫地拨了备注是「老公」的人。


何承岸接到电话的时候还在公司加班，一听安卉喝醉了，立马放下手头的工作开车过来，安卉的酒量他再清楚不过，跟鸟儿喝水似的。醉了先安静一会儿，然后开始发酒疯。


夏日的夜晚，还有些闷热。何承岸开了一点窗户，穿进来的风吹起他额前的头发，离婚这么久头发长长了很多，他干脆也换了个新发型。


酒吧到公司的距离不算长，但因为是繁华路状，所以并不好开车。


何承岸到达酒吧的时候，一眼便看到了醉的不省人事的安卉。嘈杂的环境里，安卉一点意识都没有，想到这何承岸心里的火「蹭」地一下就上来了。


他大步走过去，粗鲁地拽起安卉的胳膊：「安卉，你给我醒醒！」安卉一脸不耐烦地看着来人，看见来者是何承岸，她倒是清醒了几分。


 「你干什么，别管我！」安卉一扬胳膊，准备继续睡。


简之遥看着这个被安卉叫做老公的男人，长得还真是仪表堂堂，黑色裤子上搭了一件深紫色衬衫，衬衫上的暗色花纹就像他这个人一样，带一点谜一样的诱惑。


见有人来接安卉，简之遥便放心地告辞了。何承岸点点头，算是道谢，目送着简之遥和她朋友走出酒吧门口。


何承岸继续转过身来拉安卉：「你以为我想管你啊，你个女人在酒吧里喝成这样，你有没有点安全意识啊。」他的声音不自觉地提高了几个分贝。


安卉站起来，也不甘示弱道：「关你什么事，我们已经离婚了！」她一边说着一边摇摇晃晃地向门口走去，背包还落在台子上。


何承岸一把拽起背包的带子，几步追上安卉：「你以为我想我管你啊，手机上为什么还不改备注，还叫老公？」


「什么老公！我没有老公！」安卉狡辩的声音更大了，但步伐却越发不稳，她半个身子都倚在何承岸的身上，一边倚靠着，还一边嘴硬着：「你别管我。」


「嘴硬，赶紧走，回去赶紧改回来，我可不想给你收拾烂摊子。」何承岸揽着她，毫不温柔地把她塞进车里，然后给她系上安全带。


2


安卉握着安全带，脑袋晕晕沉沉的，突然抬头望着何承岸，说了句：「啊，你怎么把我绑起来了，我警告你我老公打架可厉害了！」


何承岸抿着嘴轻笑：「嗯，厉害厉害。」心里有些无奈，知道安卉现在应该是准备撒酒疯了。


果真安卉下一秒又要开窗户把头伸出去，「进去，太危险了！」何承岸警告道。


安卉怎么可能会听，何承岸没办法只好把放在后座的领带拿过来绑起安卉的手，然后左手开车，右手按着安卉。


 「哎，你摸我干什么啊！」安卉看着放在自己腿上的大手，不高兴地嚷嚷道。


何承岸没理她，心里只恨恨地想：她竟然穿这么短的裙子。


安卉性子虽然烈些，但穿着方面一直都很大方得体，从来不穿什么性感暴露的衣服，可是现在的她不仅穿了，还学会来酒吧喝酒了？


想到这何承岸摇摇头，自嘲地笑笑：「关我什么事。」


他们之前的家距离酒吧太远，何承岸只好先带着她来到自己市中心的一套单身公寓，这也是何承岸和安卉离婚后一直住着的地方。


公寓很小，一室一厅，但离公司很近。


而一路上，安卉还一直念念有词：「54678，我记下你车牌号了，等让警察叔叔来抓你，出来混都是要还的……何承岸，你在哪，怎么还不来救我！」声音之大，让何承岸耳边总也得不到清净，该死的，一路上还都是红灯。


好不容易到达公寓，何承岸也没把安卉手上的领带摘下来，而是连人一起抱起来。何承岸抱起安卉的那一刻，安卉一改话风：「呜呜呜，你终于来救我了，我就知道你一定会把绑匪打的落花流水。」


何承岸一边抱着她坐电梯一边逗她：「我是谁？」


安卉回答得理所当然：「何承岸啊！」


何承岸低下头看她，她的眸子还和以前一样，晶亮晶亮的，未染尘埃。安卉身上生的最好看的就是眼睛，她的睫毛不仅浓密而且还向上翘，别人化妆可能都化不出她的效果。鼻子不挺，略小，嘴型倒是很好看，五官除了眼睛并不出色，但拼在一起却很耐看。


何承岸就这样端详了好一会儿，才想起自己忘按电梯了。


 3


进去后何承岸给安卉解开领带，上面勒出几道浅浅的红印，「何承岸，你看那个大坏蛋，他打我。」


 「打你哪了？」


 「他！他摸我腿！」安卉说着说着就要哭起来，一脸委屈至极的模样，何承岸不怒反笑，「乖，我都给你报仇了。」


 「你也摸他了？不行！何承岸你只能摸我！」


 「好好好，没摸他，打他了。」何承岸像哄孩子一样哄着安卉。


同样，安卉也像个孩子一样粘着何承岸。


 「安安乖，先去沙发坐着，我要换个衣服。」何承岸叫安卉安安的时候，还是像以前一样顺口，但其实，他已经很久没有这么叫过了。


之前的他和安卉就像两头暴虐的狮子，明明是最亲近的人，却搞得像是老死不相往来的敌人，安卉从来都不会认输和服软，他也是。


所以，此刻喝醉酒的毫无防备的安卉，何承岸觉得她可爱极了，一连他也放下了所有防备，不自觉地温柔起来。


 「我给你换！不一直都是我给你换吗？」


 「你今天累了，需要休息，快去休息吧。」


 「我不累，何承岸我不累！」安卉说着便要给何承岸脱衣服，夏天的衣服脱了一层便没有了，安卉戳戳何承岸的胸肌，傻呵呵地笑：「你身材还是这么好。」


何承岸拿下安卉的手：「嗯嗯好，乖，我自己换。」


 「不行！」安卉话音刚落，手便又伸向何承岸的下身，熟悉的气息萦绕在他身边，他早就起了要命的反应。


安卉脱到最后一层的时候，甚至还摸了摸何承岸的某个地方，「安安！」何承岸大声叫了一句她的名字！


安卉不明所以地抬起头，一脸无辜，何承岸只好无奈地解释道：「这件不用脱。」


 「哈哈，何承岸你是害羞了吗？我又不是没见过，这么长，还是这么长！」安卉跟何承岸比划着，身子一个不稳扑到了何承岸的身上。


安卉缓慢地抬起头，作势便要吻下去，何承岸推开她：「安安不可以，我去洗澡。」


 「为什么？」


 「因为我们已经离婚了。」


 4


喝醉的安卉哪里会管这些，无奈何承岸面对安卉，自制力也几尽为零。


所以当第二天何承岸的手机铃声响的时候，安卉正在他的怀里睡得安稳，何承岸按掉铃声，只是回了个短信道：我晚点过去。调成静音把它放在了床头边，手继续揽着安卉纤细的腰。


她什么时候剪的头发，染的色？之前的黑发长过腰迹，她怎么舍得剪。


这是离婚三个月后他们第一次相见，没想到最后还是滚到了床上来，只有三个月而已，时间却长得让何承岸忘记了起初的他们为什么要离婚，只记得他们每一个剑拔弩张的时刻，却想不起最初的导火索。


他明明还爱着安卉，之前爱，现在也爱。想到这，他凑过脸准备再亲一口安卉，没想到还没碰到，安卉的手机便响了。


对自己铃声极其敏感的安卉，攸地一下睁开了眼睛，睁眼的刹那就看见了何承岸那张放大的脸，第一念头是自己在做梦，眨了下眼睛转过身子拿手机。


 「安卉！几点了，还不来公司？」上司的声音出现的即刻，安卉便完全清醒了。


挂掉电话后，安卉「蹭」地坐起身，恶狠狠地看着何承岸，却突然发现自己裸着身子，然后又连忙拉过薄被，可经她这么一拉，何承岸倒是露了半个身子。


何承岸慢悠悠地起身，走到衣橱前换衣服，一副理所当然的样子：「又不是没见过。」话一出口何承岸觉得熟悉，他低头轻笑，这不是安卉昨晚说过的话吗？


安卉坐在床上一脸懊恼，昨晚发生的，她还有些片段的记忆，自己怎么又沾酒了啊！可是，出现的为什么会是何承岸呢？


 「谁让你管我的，你别忘了，你可是我前夫！」何承岸悠闲地系上最后一粒扣子，然后踱步到安卉这边，拿过离她不远的手机，打开通讯录的分组，果真何承岸的备注是老公。


何承岸把手机举在安卉的面前：「怎么解释？我倒是希望你别让我管你。」何承岸一脸傲慢。


 「我只是没来得及改！」


 「哦？三个月了还没来得及，那多久是来得及啊，一年还是一辈子？」何承岸一脸小人得志地笑着。安卉气得紧抓着被子，一句话都说不出来，气鼓鼓地别过脸去，不想再看他。


待何承岸出去后，安卉才弯腰把地下的衣服捡起来，竟然还是昨晚去酒店的那身，裙子这么短，这让她怎么上班。


正当她愁眉苦脸的时候，何承岸又进来了，丢给她一套衣服：「娜娜的，上次来找我落下的。」娜娜是何承岸的表妹，安卉见过几次。


安卉拿起衣服，问了句：「她知道了？」


 「还没，她来住的时候，我住的公司，不过早晚要知道。」


安卉低沉地应了一句：「奥。」她心想，好一个早晚要知道，是啊，她的家人，他的家人，早晚都要知道他们离婚的既定事实。


 5


安卉并未让何承岸送自己，而是自己挤了几站的地铁，昨晚太激烈，导致安卉的身子还有些不适，反正总感觉自己怪怪的。而且，路上的人好像总有往自己这边看的，娜娜的衣服自己穿着明明很合身啊，应该不是在看自己吧，大概是自己多虑了。


就这样安卉一路恍惚地到达公司，已经是十点多钟了，刚在办公室坐下，便收到同事的短信：安卉你快去换套衣服吧。


安卉心里一惊，果真是因为衣服的事，她连忙回了一条：有那么不合身吗？


不是啊，吻痕！同事回过来的短信，特意用了叹号的符号。


安卉看到这几个字后，脸瞬时涨热，浑身的血液迅速移动着，她用了几秒的反应时间，赶紧奔赴楼下的服装店，要知道她上司那个老女人最见不得私生活混乱的。


安卉到达衣服店，看到颈后明晃晃的吻痕时，一下子没忍住地破口大骂：「我靠，死何承岸，你够狠。」


那今天遇见的这么多人岂不是都看见了？简直太丢人了。


她挑了一件高领衣服，换好到达办公室的时候，上司刚好在找她。


她努努嘴，知道自己少不了一顿训斥，可挨训跟与何承岸重逢比起来，简直微不足道。


这么久没见何承岸，他好像更帅了，丝毫没有言情小说里写的那样，因为彼此分别所以一蹶不振。是不是因为他真的没有那么爱自己。


安卉还记得他们离婚那天，两人默默地，没有人开口说话，只是出民政局门口的时候，自己赌气似的说了一句：再也不见。


然后一个人朝左，一个人朝右，一条路，果真可以做到不相遇。


只是转身的刹那，安卉的心抽疼了一下，她刻意忽视掉，装作开心的告诉自己，自己自由了。


 6


何承岸和安卉相识在一个朋友举办的小型聚会上，因为做游戏分到了一组，由此认识，何承岸觉得安卉不错，安卉也觉得何承岸不错。


他们几乎是同时跟自己共同的好友打听，对方有没有对象。


好友嘴角一翘，没想到自己竟不经意间促成了一段好姻缘，要知道，安卉和何承岸的眼光可是出了名的挑剔。


安卉性子外向，这段感情也没有那么多遮遮掩掩，于是认识没多久便确定了关系。


也许真正的爱情就是简单粗暴的，那些带着迟疑和顾虑的，定是在爱情里掺杂了别的东西。


两人轰轰烈烈地恋爱着，又轰轰烈烈地结了婚，当安卉以为自己一定能够经营好这段婚姻的时候，两人之间已经轻轻悄悄地有了裂痕。


何承岸和安卉都是独生子，从小没吃过什么苦，都是要强的性子，当风花雪月突然变成了柴米油盐，安卉心里的落差别提有多大了。


婚姻生活根本不像那些有爱的漫画画的那般，每天相拥而眠，一起刷牙，一起做饭。刚开始确实是连睡觉都可以甜出蜜来，可是渐渐的，何承岸觉得安卉长时间枕着他的胳膊，搞得他手都麻了，而安卉也不喜欢一个热乎乎的身体贴着自己，她怀念自由自在翻身踢被子的时刻。


睡觉只是众多事情中最微不足道的一点小事，还有彼此要适应的生活习惯，各种各样的隐性性格，于是，连做家务这件事，两个人都能吵起来。


可让矛盾真正闹大的，是因为给双方父母入保险的事。


 「何承岸，凭什么给你爸入那种保险，给我爸入这种保险啊？」


 「当然是你爸适合这种啊。」


 「适合？这两种差一千块钱！」


 「这跟钱没关系，你看它条目。」


 ……


刚开始何承岸还好声好气地跟安卉解释，后来发现她不可理喻，于是也发了脾气，两人从入保险的事吵到了生活习惯，又从生活习惯质疑对方的爱。


但还没等到床头吵架床尾合，便又出了新的幺蛾子。


何承岸跟自己青梅竹马诉苦的时候，恰巧被安卉看见了，话题很正常，就是两人单独见面的形式有些暧昧。


 「何承岸，原来你还有红颜知己啊。」


 「不是，你别想多了。」


经历了将近两个月的争吵和冷战后，安卉突然有点不相信婚姻了，她不明白恋爱的时候明明跟何承岸那么要好，为什么结了婚以后一切都变了。


安卉做了一个很形象的比喻，爱情就像咖啡，结婚之后，必将经历由白到黑，由甜到苦，再由热到冷。


所以，某天清晨，她推开客房的门，对着刚起床的何承岸，淡淡地说了一句：「我们离婚吧。」


当安卉最后一个音节落下的时候，他们的婚姻维持了还不到一年。


而何承岸听到这句话的时候，他很惊讶自己竟然没有心痛，反而觉得放松，确实结婚这十一个月以来并不是他想象的样子，他们有处理不完的烦心的事。


何承岸不知道该怎么处理这些千头万绪，也不知道他和安卉的问题到底出在了哪里，那一刻，他只想逃避。于是，他也淡淡地说了一句：「好。」


他们互相凝望，好像电影结尾常见的场景，标志着一个不完美的结局已经书写完毕了。


 7


离婚后的安卉过得并不好，她总觉得心里空落落的，可像她这么骄傲的人，就是打死也绝不会做出什么回头的事。


于是三个月来，她一直忍着没联系何承岸，而何承岸当真也没联系过自己。


她常常望着通讯录上的老公一栏失神，是这样的字眼证明她曾经也结过婚，婚姻这浑水，她算是淌过了。


她想改一句名言，她现在觉得让一个人成长的不是苦痛，而是婚姻。


 「安卉，周姐让你去办公室。」同事突兀的声音打断了安卉的思绪，她赶紧回神，整整衣服来到上司办公室。


 「卉啊，公司新接了个案子，我跟王总推荐了你，到时你跟着去谈吧。」


 「嗯，可以。」安卉爽快地回答道，可当上司把资料递到安卉手上的时候，安卉便有了想割掉自己舌头的冲动了。


文件上明晃晃地写着伽万两个字，伽万是何承岸的公司啊！


 「周姐，我突然想起来，我下周可能……」可不知道为什么，她找借口的时候感觉舌头像打了结一样，于是磕磕绊绊地让周姐一点耐心都没有，周姐一副我就看好你的样子。


安卉下一秒真想和盘托出，她不想去前夫的公司，因为尴尬。


她和何承岸刚结婚那会儿，两个公司就在谈合作，当两个公司合作谈成了，她和何承岸却掰了。


所幸这个案子不会跟何承岸的部门有正面接触，而公司那么大，她应该也不会跟何承岸碰到才是。


半个多月过去，工作将要接近尾声，但最关键的收尾阶段，因为安卉的失误，整个项目的进度都被迫减缓。那天，安卉在何承岸公司的某个拐角处，被王总骂了个狗血淋头，安卉已经不是职场菜鸟，可被王总那么骂，她还是难以接受。


安卉噙着泪，默不作声地低着头，好不容易挨到王总骂完了，却在抬头的刹那看见站在她面前的何承岸。


何承岸还像以前一样，注重自己的形象，衣服上连个褶都找不到，安卉看着把自己收拾得干净利落的他，只是觉得陌生，他再也不可能成为自己的怀抱了。


安卉用力地抹了一把眼睛，本就不多的眼泪被安卉全都擦掉，她转身离开连个招呼也不准备跟何承岸打，何承岸却先她一步拉住她的胳膊。


 「你干嘛！」安卉的语气并不好，嗓音还带着一点沙哑。


何承岸站到安卉的对面，皱皱眉头：「怎么了，他为什么骂你？」本来是一句关心的话，却被何承岸说的冷冰冰的。


 「跟你有关系吗？」


 「安卉，你有必要拒我千里之外吗？你喝醉可不是这样的，还是醉了比较可爱。」


 「何承岸，我们结婚那会儿，也没见你这么关心我。你知道什么是多余吗？夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有我心冷后，你的殷勤。」


何承岸盯着安卉，不知道说什么好，她的性子他再了解不过，大多数时候都喜欢口是心非，这次他不想再跟她吵，而是揽过她的肩，沉沉说了句：「走吧，我带你去吃泡芙。」


 8


听到这句话，安卉一时间都忘记了反抗，因为没想到，她的一切他还都记得，她伤心难过的时候是一定要吃泡芙的。


她还记得他们恋爱那会儿，也是某一天里被上司骂，她在电话里跟他委屈地抱怨，然后挂掉电话没多会儿，他便拿着一盒泡芙出现在她家楼下。


她曾经也被他关心和爱护过，她说曾经。


 「不用了，我还要忙工作，而且我现在不需要吃那种东西了。」安卉说完没等何承岸回答便大步离开了，高跟鞋踩在地板上发出清脆的响声，何承岸看着安卉离开的背影没再继续跟上去。


他承认他还是像以前一样关心她，可纷繁复杂的头绪他已经没有办法理清。


第二天，项目出现了转机，安卉觉得不可思议，她以为是王总弄到的资源，王总却先一步找到了安卉：「你做得不错。」全天下的老板就是这样，做错了事可以说上一篇文章的话，表现得好，只得到一句话的表扬。


 「那个……」


 「我还有会。」王总扬了扬手里的文件，没听安卉说完便离开了，安卉一个人留在原地纳闷儿，是谁帮了自己？


难道是何承岸！可他为什么要帮自己，是因为同情吗？安卉甩甩脑袋，觉得想这些问题简直要烦死了，像一个无底洞一样，一个问题连着一个问题，丝毫没有答案。


这时，安卉的手机响了，是安卉的母亲，她说父亲的老毛病又犯了。


于是安卉没参加庆功宴，而是直接来了医院。病房里并不是什么紧张的气氛，因为安卉父亲的老毛病打几次点滴就能好，不会危及生命。


比较头疼的是，每次治疗都不能去根。


病房里安卉的母亲问到何承岸，安卉连忙反应：「他出差了，过几天才能回来。」


 「奥，让承岸不要太拼啊，你们年轻人老不注重身体。」


安卉轻轻点头，真相就在嘴边，可无论如何也说不出来。


安卉父亲的医药费自掏的部分并不多，何承岸当时选保险也是考虑到安卉父亲的病情，那份保险里定了这种条目。


安卉交上钱然后无奈地笑笑，她真的不知道自己当时为什么要那么炸毛，为什么连何承岸的解释也听不进去，她真的像何承岸说得那样，已经蛮不讲理了吗？


 「妈妈，你和爸爸怎么一起走了这么多年啊？」


 「用脚走呗。」


 「妈！」


 「其实就是磨合，宽容，婚姻的伊始是新鲜和甜蜜，但渐渐的就是平淡和重复，年轻的时候我和你爸也天天吵，老了反而不吵了……妈妈现在看来啊，婚姻里的理解和尊重很重要，不要以为对方理所当然的要理解你、关心你。小卉，怎么突然问这个问题，你和承岸？」


 「哎呀，我们现在甜蜜期，好着呢，就是随便问问。」安卉揽上母亲的胳膊，一脸撒娇状。


脑海里反复出现的是母亲嘴里说的理解和尊重，亲近的人反而需要尊重对吗？


 9


第五天，何承岸下班后开车来到市中心一所超市，安妈妈也来超市买些日用品，两人就这样不期而遇。


 「承岸？你出差回来了？」


何承岸脑袋一懵，随即想到可能是安卉编的慌，然后对安妈妈点头：「嗯，刚下飞机。妈，你怎么在这？」何承岸说完后眼睛瞟到安妈妈的手里提的篮子，有毛巾之类的东西，安卉父母住在城郊，断不会来到市中心的超市买个日用品，难道是？


 「爸爸又犯病了吗？」


安妈妈点点头，「已经好了，我们明后天就可以出院了。」


何承岸心里一讶，没想到安爸爸已经在医院住了这么久，安卉却只字未提，就只是说了句，自己出差了？


何承岸随安妈妈来到病房的时候，安卉正在给父亲削苹果，她看到何承岸进来，拿苹果的手不禁一紧，这是他们离婚后第一次同时出现在父母的面前。


不过何承岸的样子看起来自然极了，像以往那样跟安爸爸和安妈妈交谈，听说没什么大碍何承岸也就放心了。


当晚，何承岸执意要留下来，他让安卉和安妈妈都回去休息，安卉怕露馅，不敢拒绝地太激烈，最后拗不过何承岸便只好答应了下来。


而出院的各种手续一直都是何承岸忙前忙后，还请假亲自送安卉父母回家。安妈妈满意地看着自己的女婿。


安卉承认，何承岸确实是一个孝顺的人，无论是对待他的父母还是对待自己的父母，从恋爱到结婚，一直始终如一，可入保险那件事，她还是对他说出了那么伤人的话。


把父母送下后，车上只剩下何承岸和安卉两个人，超低的气压弄的安卉浑身不自在，她没话找话似的说了一句：「谢谢。」


没有应答。


于是两人就真的一路沉默到家，何承岸把安卉送回家后，没有要走的意思，而是也开车门下来了。


 「你不回去吗？」安卉问。


 「我有东西落在这了，正好拿回去。」安卉对这句话反应了三秒，虽然想不起他在这落了什么东西，但还是找不出这句话的毛病，便点头让他进屋。


屋里还是像以前一样的摆设，空间并不大，每一件家具却摆放的恰到好处，玄关处安卉还留着何承岸的拖鞋，确切地说她还留着他的很多东西，有一次她明明都收拾起来扔到垃圾箱了，可过了半个多小时的挣扎，还是鬼使神差地去垃圾箱捡回来。


她安慰自己说，等有了下一任再把何承岸的东西扔掉，但实际上她一点要接受下一任的意思都没有。


安卉扔给何承岸拖鞋，说了句：「你自己找吧。」然后转身来到卧室换衣服。


没想到何承岸也跟着进来了，安卉把脱了一半的 T 恤又捋下来，瞪着眼睛看何承岸，意思是你怎么进来了。


何承岸走到安卉的面前，步步紧逼：「爸爸住院的事为什么不跟我说？」


 「为什么要跟你说？」安卉别过脸，不知道为什么，她一点也不敢跟何承岸对视，而何承岸被她堵的一句话都说不出来，她的眸子看起来倔强极了，而何承岸也不知道自己到底在气什么。


气氛又一次凝固，安卉开口道：「你出去吧，我要换衣服。」


而何承岸不仅没出去，还将安卉一把抱在了怀里，下一秒一个吻便劈头盖脸地落了下来，安卉的手脚都被何承岸控制着，动弹不得。


好不容易得空，安卉气呼呼地说了句：「你这是强奸！」


 「你告去啊！」


 10


完事后，何承岸抱着安卉去洗澡，安卉的眼泪吧嗒吧嗒地落在浴池里。


何承岸皱着眉头问道：「哭什么？」


安卉不应声，何承岸伸过手为安卉轻轻擦掉眼泪，一本正经地又问了一句：「弄疼你了吗？」安卉还是自顾地哭，没反应。


直到何承岸说「我保证下次温柔的时候」，安卉才抬起头怒视着何承岸，何承岸却心情大好地揽过安卉。


安卉也不知道自己哭什么，就觉得爱上这个男人让自己特别委屈，从上到下，从左到右，浑身都委屈极了。


而她跟何承岸的以后，让她茫然极了。


所以就在何承岸跟她说「我们不闹了，复婚吧」的时候，她浑身一震，她比谁都害怕他们会再次重蹈覆辙。


 「何承岸，我爱你，但我没有信心跟你走一辈子，你知道吗？」安卉在何承岸怀里哭的更凶了，哭累了便沉沉睡过去，而何承岸一夜无眠，安卉这样的回答让自己觉得害怕，他害怕他们明明相爱却没有办法走到一起。


可是，安卉，我一点都不想放手，哪怕互相折磨。


安卉第二天醒来的时候何承岸已经离开了，安卉把手放在已经凉透的床单上，心里有些失落。他们昨晚的谈话，安卉一字不落地记着，何承岸跟自己说他选择离婚无非是因为逃避，那她自己呢，离婚恐怕是为了赌气吧。


婚姻这么严肃的事，却让他们搞得像小孩过家家。


而当天晚上，安卉在餐桌吃饭的时候，何承岸开门进来了，一起进来的，还有他的行李。安卉「蹭」地一下站起来，对何承岸的举动不明所以，难道他准备离开这里，来跟自己道别吗？安卉被自己的这个想法吓到了。


 「安安，我们同居吧。」


 「啊？」


而何承岸一脸认真，没有丝毫开玩笑的意味。「你不是说没有勇气了吗，我陪你找勇气，我不相信我们没有办法在一起。」


 11


安卉和何承岸的同居生活就这样展开。


 「何承岸，你说前夫和前妻住在一起，不会犯法吧！」


何承岸抽抽嘴角：「你想什么呢！」


 「哼，让警察先把你抓走。」


 「你舍得？」何承岸从背后抱着安卉，低下头在安卉耳边温柔耳语。


安卉一时间忘记了翻动锅里的饭菜，任由它们发出「刺啦」的响声，而就当安卉以为何承岸有下一步动作的时候，何承岸却松开了手，站在安卉身边打量她：「没想到现在成贤妻良母了。」


 「喂，一直是好不好！」安卉说得很大声，但心里有些心虚，她之前的确是不进厨房的，后来嘛，不知道为什么就开始进厨房了。


也开始喜欢烤糕点，在盘子里摆出好看的形状，是她渐渐觉得，真正的生活藏在一饭一蔬里。


 「哎，你过来打下手！」安卉冲何承岸大声嚷嚷。


何承岸却一把摸上安卉的屁股：「哦？从哪里下手，这里吗？」


他们的生活模式一点都没变，依旧吵吵闹闹，互不相让，这是两个强性子在一起的必然结果。但安卉明显感觉到自己的心态变了，不再像以前一样不分青红皂白，而是少了任性多了懂事，少了埋怨多了体贴。


何承岸也在一点一滴的相处中对爱有新的认识，爱不是只分享不分担。


很快就要安卉生日了，何承岸特意买了酒来庆祝，还有气球鲜花，他就像当初恋爱时那么上心，其实也可以把婚姻经营成有新鲜度的婚姻是不是？


安卉到家后激动地说不出话，没有哪个女人不喜欢浪漫。


饭菜是何承岸亲手做的，就当何承岸给安卉倒酒时，安卉却拒绝了。


 「没事，醉了也不要紧，又没别人，你喝醉了很可爱。」


 「哼，你什么时候都不可爱，」安卉拿起酒杯转了个圈，「当然这不是重点，重点是何先生，你要当爸爸了！」


 12


吃过饭后，两人依偎在窗户边，安卉质问何承岸：「说，怀孕这件事是不是你蓄谋已久！」


 「哪能叫蓄谋已久呢，明明叫顺其自然，我只不过……」


 「何承岸我就知道！」


 「安安，我们明天去领证，嗯？」


 「你能不能帮我把我的一起领了，我觉得再去好丢人啊，你说他们会不会都认识我们了？」


何承岸顺着安卉的话，来了句：「那我们找人帮我们代领好不好？」


安卉「噗」地一声笑出来，「我不管，反正我不去，都赖你，谁让你当初离婚都没挽留我！」


 「好好好，都是我的错，那明天我找个女的跟我一起去。」


 「不行！」


 ……


小两口拌嘴的声音不断，月光在天宇上氤氲开来，与城市里的灯光遥相呼应。原来风景不是自己退色的，而是我们的眼睛蒙了灰。


爱，原来那么简单，一点都不复杂。


备案号:YX01K5MObJ2v0PdYb


###### 2020-04-27 04:45
