## 10.红颜灼心
1


听到消息之时，姜书瑶正坐在内殿，自香盒之中，挑出几块好香。


是乳母杨嬷嬷来与她说的。


「外头的人都说，姑爷这回看上了月华楼里的舞姬，要纳回来做侍妾。」


姜书瑶连眉毛都没皱一下，面上风轻云淡的，手上还在翻着那一块香。翻了两回，觉得又不好，一时撂开了，才慢吞吞地说：「随他去。」


门却突然被人从外边猛地推开了。


「看来夫人是巴不得我多娶几个侍妾回来，免得烦了你？」


门口站着的，正是姜书瑶的夫君，杨嬷嬷口中的「姑爷」——这一年才刚占了淮州的安定王之子李承灏。


李承灏是个怎样的人，外面难听的话有不少。只是平心而论，他身材高大，眉目俊朗，加之的确是有能力有才干的，也难怪安定王会将手下大半兵马都交与他来管。又正因多年领军征战，李承灏身上还有一股压迫人的气势。


可姜书瑶是一点也不惧他的。


「且别发酒疯。」姜书瑶似笑非笑，「我记着牢牢的呢。这一个淮州，都该姓李，再过数年，这天下也要姓李。我区区姜氏，不过李氏后宫一女，怎敢烦？」


一句话倒是把李承灏给噎了。


他憋着一口气，瞪着姜书瑶，最终却也没再开口。


其实他们二人，本就不该成夫妻。


姜家乃是诗书之家，据说族谱上的记载能追溯到几百年前去，是这淮州里真正的世家大族。而他李承灏又算是什么东西？李家上几代都是泥地里刨食的，甚至有的祖宗连个正经名字都没有。


也就是遇到前朝不成器，天下大乱，李承灏的爹又是个心狠手辣的，瞅准了机会，几年里竟然成了气候，打下了两块地，也成了一方割据势力，自封为安定王。


等到占领了这淮州，安定王便非要淮州最有名的姜家嫁个女儿来。


李承灏不知道自称什么「世家大族」的姜家是如何想的，左右不过是一句话——情势比人强，再者，可以说是他李家仗势欺人。


姜书瑶就这么嫁给了李承灏。


——端着她「世家大族」的架子嫁来的。


他还记得那一晚，她的眼睛很亮，哪怕在黑夜之中，也熠熠的，其中似乎蕴含着一股令人生畏的力量。他不知为何，竟被看得心虚了。他故意弄疼她，想听她服软求饶，但她却只咬着牙，默默不语。


他强迫了她，还要对她道：「姜书瑶，既然嫁给我了，你就给我记住，自我们入了淮州，这淮州便要姓李！再等数年，这天下也要姓李！你便再高傲，也不过我李氏后宫一女！」


2


隔日，李承灏带着那个月华楼里的舞姬绿桃去看珠宝，鬼使神差却又想起姜书瑶来。那时，绿桃挑了一副赤金镶红宝石的钗环，摆弄了半日，又问他好不好。他盯着看了半天，不知怎么，想起姜书瑶来。


这耀目的金、刺眼的红……都显得有些轻浮，并不适合她。


姜书瑶气质温婉，容貌清雅静美。


李承灏突然没了心情去理会那个绿桃，在那珍宝阁里又看了一圈。最后，看上了一支竹纹碧玉簪。


「这个怎么卖？」他问老板。


「哎呀，这个碧玉簪成色倒是极好，只……太素淡了。」那绿桃掐着嗓子，娇滴滴地朝他撒娇道，「奴家还是觉得那套金的好。」


「两样都要。」他顿了顿，又对珍宝阁的老板道，「那支碧玉簪包起来，给我选个好看的盒子。」


等回了府，却发现姜书瑶并没有像往常那样坐在窗边看书。


正堂里倒是有些热闹，李承灏才走进去，就听见了他爹安定王的声音。安定王似乎兴致颇好，见到李承灏回来，笑着朝他道：「轩昂！你弟弟回来了！」


李承灏的亲弟弟李承言与他完全不同，自小便爱读书，后来天下乱了，还总想着要周游一番，再寻几个隐居名士畅谈学问。那时安定王已有了些势力。有了李承灏这个不喜读书整日在行伍里厮混的大儿子，安定王也愿意再养一个文雅好学的小儿子。


这一走，便是几年。


待再回来时，只见那李承言穿着一身青色的锦袍，头戴方巾，竟装扮得像穷酸书生一般。李承灏有些好笑，还未来得及说话，便看见姜书瑶站在李承言的对面，正朝李承言微笑着。笑容很淡，但就偏偏一下子刺痛了李承灏。


「没来得及赶回来庆贺大哥与大嫂。」李承言正从包里掏出一本用布包得严严实实的书册子，「听说大嫂出自名门，正该将这一份礼赠与大嫂才是。」


姜书瑶吩咐身旁的丫鬟上前，去接过了那本书。


——是一本失传已久的古籍。


这倒是很让姜书瑶欣喜。从前姜家也藏了不少这样的古书，可是后来，世道乱起来，人且都顾不上，哪还能顾得了那些身外之物，便多数都失了，正是一桩遗憾。


「也不知道大嫂喜不喜欢……是我冒昧了。」李承言说起话来，文绉绉的，当真与李承灏不同。


「我很欢喜。」


可每一回她显得稍微高兴些时，便总会有个人出来煞风景。


此刻也一样。


李承灏几步冲上来，一把将那本古籍自姜书瑶手里抢过来，翻了两页，想丢出去，但想一想姜书瑶方才高兴的样子，他又忍住了。


姜书瑶皱起了眉头。


李承灏又将那本书扔回了姜书瑶的手里，气冲冲地又出去了。


姜书瑶突然没了兴致，将那一本贵重的古籍丢到了一边，吩咐杨嬷嬷收了起来，自己却坐在一旁发了一会儿呆。


她想，李承灏从来便是这么个讨人嫌的性子。自成亲以来，便日日都要竖起一身的刺来，伤人，亦伤己。


倒累得自己的性子也不知何时变得尖刻了起来。


直到第二日，李承灏才想起来，自己也给姜书瑶买了份礼物，可自己带回来的那只装了碧玉簪的盒子被他扔到哪儿去了——他完全想不起来。


「我昨天带回来的那个盒子……」


姜书瑶的神色很冷。


「扔了。」


「你——」


「我可不想……」她连看也不想多看他一眼，「让外头什么野女人的东西脏了我的地方。」


李承灏一眼便认出，姜书瑶此刻手中拿着的，正是李承言送给她的那本破烂书册子。他的火气一下便上来了。


「扔了正好！」


3


这一回，气得李承灏又是好几天都没回王府。


可人虽然没回去，脑子里却还反复想着那本令他妒火中烧的破烂书册子。


其实他们成亲不过半年，但在这短短半年里，几乎每一日，都是在这般冷嘲热讽、争吵、怨怼中度过。李承灏有时候甚至想，其实他还是愿意和她好好过的，可她怎么就这么别扭？


就因为她觉得自己配不上她？


对，她若嫁的是他弟弟李承言，也许她就不会这样了。


李承灏越想越觉得如此，便不想回府，索性天天泡在月华楼中，由着那个舞姬绿桃哄自己高兴。


「李大公子……」绿桃撒着娇往他身上蹭过来，「之前大公子可是答应要迎奴家回去做侍妾的，怎么如今又反悔了？」


李承灏本就没打算真的要纳这个舞姬绿桃，那时故意传消息回去，多半还是想气一气姜书瑶。


但他却失望了。


他记得清楚，那一日姜书瑶面上的表情一如往昔，端着他最讨厌的那副臭架子，面色淡得几乎像是没听见一般，毫无波澜。


李承灏心中堵着一口气，猛地被这绿桃问起，愈发心浮气躁。


偏在此时，王府有人来寻，说是云洲来的怀远王要来淮州，安定王在府内设宴，令他务必回去。


这怀远王也是割据一方的势力，所占地盘却比李家要大得多，手下兵将颇为厉害。听说其中有一员姓许的猛将，多半是靠着那许大将军才打下了那么多地方。


这么个野心勃勃的怀远王，忽而来信要到淮州做客，居心难测。


李承灏虽总是一副不正经的样子，但他其实是他爹安定王的左膀右臂。安定王年纪渐大，军中事多半已交由他来管了，这晚宴，他是必去不可的。


然则刚要走，李承灏又想起一出来。


「你与我一同去。」


舞姬绿桃听得这一句，喜滋滋地赶紧应了。


绿桃满心以为自己既然能陪着李承灏去参加宴会，便是有机会进安定王府了，谁想，到了宴席上，绿桃却并未能如愿坐在李承灏的身侧。


这样的日子，姜书瑶也并未十分妆饰，只择了一身新做的衫裙，却仍是素淡的颜色。她一走入堂内，便见着了李承灏身边的女子。


杨嬷嬷嘀咕了两句，姜书瑶却只微蹙了眉，三两步走上去，倒先一步落座于李承灏身侧的位置。


李承灏见她如此，心内倒有几分不明缘由的高兴。


什么舞姬，什么绿桃，便一下被他丢开了，只吩咐人让其坐在另一侧靠后的位置上。


然而还不待李承灏高兴，他便很快发现，这一回的酒宴上，有个人，正眯着眼睛，如危险的猛兽盯着猎物一般地看着他身侧的人。


那是个大腹便便的色老头子，从进了这个门开始，眼神便一直往姜书瑶身上瞟。正是落座于客位上的怀远王。


怀远王的确有那么一点儿小心思，借着半醉，笑着朝姜书瑶说：「少夫人可否赏个脸，来给本王倒杯酒？」


但凡长了眼睛的人，都看出了怀远王不怀好意。


姜书瑶面上仍是那副淡然的样子，可她才拿起酒壶来，身旁的李承灏却先一步站了起来。李承灏一把将酒壶夺了过去，端着自己的酒杯朝怀远王走了过去，朝他说道：「贱内呆板无趣，令人见笑。还是让本公子陪着怀远王喝两杯！」


哪知那怀远王一挑眉毛，倒对安定王道：「你的这位大公子实在不像话！大好的日子里带个舞姬回来同坐！可这位少夫人却是顶好的，不若，让少夫人随本王去云洲散散心，过几日本王再将她完好无损地送回来，如何？」


这话说得当场所有人都变了面色。


唯独姜书瑶，倒还是面上淡淡的，仿佛那话与她一点儿也不相干似的。


怀远王见她如此，却更有兴味了，又道：「本王也不亏着你们李家，若少夫人在云洲玩得高兴，本王就将云洲送与她又有何妨呢？」


李承灏很明显地发觉，自个儿的爹安定王面上微微动了动，却又很快恢复了镇定。


4


怀远王之意，正如司马昭之心路人皆知。


然则安定王素来谨慎，还是暗地里派了人去查了一番怀远王的底细。查探之人来回报时，李承灏自然也在一旁听着。


怀远王势力颇大，安定王的地盘在他眼中还真有些不值一看。不过这怀远王也有个大毛病——极其好色。凡被他看上的女子，千方百计也要弄到手里去，否则绝不善罢甘休。


而且他还真干过为引红颜一笑而豪掷一城之事。据说怀远王曾看上了容城的一个女子，那女子的丈夫正是容城城守，他便应下来若那妇人肯跟了他，他不但自己不打容城，还要旁人也无人敢犯。后来，容城还真就那么给保下来了。


李承灏听到这儿，已猜测到他爹安定王的心思。


安定王野心颇大，从来就不想困于这区区淮州——他早打上了云洲的主意，只苦于没有办法将其吃下来。若真能不费一兵一卒，只送个女子过去，便能拿下云洲，安定王只怕做梦都要笑醒。


可安定王也得稍稍顾一顾自己儿子的脸面。


「听说你近来看上了月华楼的一个什么舞姬？」在议事的书房里，安定王突然关心起自己儿子的后院来。


「不过是逢场作戏。」李承灏心里有些急了，但却知道面上还不能显出来。


可却还有比李承灏更急的。


李承言急急冲了进来，一身正气地朝安定王道：「父王！我们李氏出身虽不高，但也是知道礼义廉耻四字的！万不能将大嫂这么送到狼窝里去！」


安定王气得不轻，指着他道：「你胡言乱语什么！你……你便看你的书！这外头的事不必你来多言！」


李承言大概真是读书读傻了，还要犟嘴：「父王！我虽不擅军务，但也明白些道理！咱们虽然只有一个淮州，但只要爹愿意出面联络淮州世家，那怀远王也未见得就能将淮州打下来！再说，实在不行，就算这淮州咱们不要了也……」


「你给老子闭嘴！」安定王这回是真的气狠了。


三人各有各的心浮气躁，声音都不算小。姜书瑶从院外走来，远远便听见了。她不是蠢人，嫁入李家半年，什么人是什么盘算，她看得清楚，亦想得明白。


她此番前来，是想索性将计就计，遂了那安定王的心愿，却也是想知道，李承灏会如何，是否真要为了一个云洲，要将她送出去。


姜书瑶待要进门，却不想李承灏自门内看见了她，急急地朝她使了个眼色。


只听得李承灏朝安定王又道：「我看弟弟所言也有几分道理，不如我先与书瑶回一趟娘家，问问那几个世家的意思？」


言至于此，李承灏也不等安定王再说话，便立即冲出来先拦住了姜书瑶。


「你到这里来裹什么乱！」李承灏又急又气。


姜书瑶却笑了。


「你那个父王不是正盼着我来？既然你们都到了，也该我来了，就按着你们想看的，来唱这一出戏。」


就算是李承灏，也不得不承认，姜书瑶其实说得没错。


他爹安定王正是个这样的人。


安定王自然是希望姜书瑶是个懂事明理的女子，最好主动请缨，说心甘情愿地为他们李家，为整个淮州奉献自身。到时安定王再假模假样地拦两下，再就能顺水推舟地送她去了。


安定王这点心思的确阴暗，可李承灏却也听不得姜书瑶如此讽刺。若真能以此换下云洲，那是再好不过的，若换不了，也不过就是折了个小女子。


「对，我们都存着坏心想看你唱戏！就承言为着你说话，还要我们为了你放弃淮州！」李承灏说着说着，便越觉得酸溜溜的。


他以为姜书瑶会和他就这么吵起来。


可姜书瑶却突然抬起头来，用她那双熠熠生光的眸子看着李承灏。


「那你打算如何？」


5


李承灏最终还是叫了马车，送他与姜书瑶回一趟姜家。


也不知是李承灏心中烦闷，还是那马车有什么错漏。他只觉着那一路颠簸，令他有着从未有过的焦躁不安。


姜书瑶并不理会他，只靠坐在一旁，闭目假寐。


李承灏憋不过气，便一伸手，撩开了车帘。


车窗外，竟是一段令李承灏有些眼熟的道路。这路上景致并不如何好，行人也不多，显得有些荒凉，可李承灏忆起旧时事来，却觉得心中热烫。


那还是去岁秋凉时节。


李承灏那时，要比今时还要荒唐好几倍，除了整顿军务，便是在风月场中厮混。有一日，喝了一整夜的酒，人也晕了，舌头也麻了，觉得有些不好，便一人悄悄走了出来，一路胡乱地走，一路散着酒气。


也不知究竟如何走到这里来。


正觉得有些清醒，抬眼却看见了一抹淡色，像是雨后青竹，又如春日新芽，在混混沌沌之中令人耳目一亮。李承灏急急去看，正看见个装扮素雅的女子，正打着一把青伞，俯下身去，小心翼翼将路旁一株三五叶的草芽自泥地里掘出来。


在那之前，李承灏从来都只爱看那些浓妆艳抹的美人，却从不知道，原来清新之色也是如此动人。


他自入淮州以来，便将整个淮州当作他之物，见着这么个女子，既觉得心驰神往，便十分不客气地上前，朝那女子道：「你是哪家的小娘子？」


那女子本来并未看见他，被这般一问，才惊了一跳。


四目相对，李承灏又觉得那女子比在远处看来更美。而那女子却眉头紧蹙，挥起手中小锄，竟一言不发便朝李承灏当头砸了过来。


李承灏一时不察，被砸了个正着，痛得他嗷嗷直叫。等缓些了再看，却见那美人已急匆匆地跑远了好一段路。


李承灏脾气上来，便就那么一路跟着，非要看那女子到底是谁家的。


这么一跑一跟，到最后，便看见那女子进了淮州大族姜家的大门。


李承灏仍是不放心，过了两日，又派了人去查问，又自己找了机会远远去看过，确信了那女子的确就是姜家女姜书瑶，才放下心，与自己的父王安定王编了一大堆的话，说是要令淮州的世家大族臣服。说得安定王终于下了决心，让姜家将女儿送进了安定王府。这事当时闹得极大，姜家本是不肯的，谁知后来却又应了。


如今李承灏再忆前事，想一想这半年以来姜书瑶对他那冰冷倨傲的态度，多少是有些心凉的。可若要他假设自己当初并未遇见她，或是竟然就这么不要她了，他心中又万般不舍，如割肉一般地疼。


想着想着，倒不知为何，李承灏先摸了摸自己的脑袋——那一处在半年以前被人砸了一回，伤处倒是早就消了，可却总觉得还是昨日之事。


正胡思着，马车却停了下来。


李承灏立即下了车，这一看，却发现姜家大门紧闭，而姜书瑶则也没有一点儿要下车的意思。


怎么回事？


李承灏令个亲卫去打门，却不多时，见姜家大门开了一条缝。有个面目刻板的老仆人露了半张脸来，叽叽咕咕不知说了几句什么，说完又将那大门给关了。


「他道少夫人既已出嫁，便算不得姜家人，请少夫人往后不必再来往了。」


亲卫报了这么一句话。


李承灏又坐回了马车上，他看着端坐于一旁的姜书瑶，看她神色，似乎早猜到一切。李承灏突然发觉，自己似乎从来也没有真正了解过她。


「为什么？」


「他们道我贪生怕死，自甘堕落。」


他们是谁？又道什么是自甘堕落？李承灏没有问，他大概能想到，在那些有傲骨的世家大族看来，竟然要嫁入李家门，便是自甘堕落了。


李承灏突然明白，原来姜书瑶嫁给他，竟是她自己的主意。


「为什么？」


李承灏又问了一句，却并未说清自己问的是什么。而姜书瑶却好像全明白一般，面上露出一个讥诮的笑容来，回他道：「正是我贪生怕死，自甘堕落。要那些虚名气节有何用？哪怕我吊死在了姜家大门口，也要轮到我那些堂姐妹们……难不成让她们也去死？不若让我一人担这个恶名，也就算了。」


李承灏憋了一口气。


他想告诉姜书瑶，他娶她是因他只要她，若没有她，他谁也不想要。


可李承灏并未将这些说出口来。


他只伸手捉住了姜书瑶的手，一寸寸收紧，终于还是没按捺得住，又问她：「你当真……就是抱着那样的念头嫁给我的？」


姜书瑶却真没想到，她都那般说了，李承灏竟然还要问个清楚。


然则这个问题，她却并不想答。


要她说什么呢？


她手指轻颤，却将目光挪开了去。


好在李承灏也并不是真的非要追究那么一个答案，他只拉着她，又道：「总之，你嫁了我。」


6


自安定王入淮州以来，从李承灏的婚事起，便将淮州城内所有的世家大族都得罪尽了。如今还想得那些世家大族的支持，简直是痴人说梦。说不准等外人打进来，那些世家大族还要欢欣鼓舞迎外人入城。


这些事，李承灏是才想明白，可看姜书瑶的样子，她是一早就心知肚明的。


李承灏想，若是他爹安定王将他赶出门去，他便是再没脸没皮，多少也要心伤，换作身为女子的姜书瑶，又不知在无人处落过多少泪。


他想劝她几句，话到嘴边，却又觉得说什么也是徒劳。


——都是他害的。


姜书瑶却看不得他这副样子，反冷笑道：「你不是最瞧不起世家，如今倒比我还稀罕起他们来了？」


李承灏最受不得姜书瑶的一激，便道：「再不稀罕，也是你家的人！」


姜书瑶却叹了一口气，道：「淮州乱了这么些年，死了太多人。气节救不了人命，也吃不饱饭。倒是你爹那一套打打杀杀的，反让淮州的日子过得好了些。」


言语未尽之意，李承灏便是再傻，也听懂了。


姜书瑶虽出身世家大族，可却与他们并不一样。至少，在她心里，自己还算得上是个好人？


李承灏终于强硬起来。


安定王虽有旁的心思，可毕竟淮州兵马大半都在李承灏手中。他不再流连风月之所，而是认真整顿起军务来，又派了斥候暗地潜入云洲，打探怀远王那边的消息。


怀远王在淮州做客三日，到第三日午后，李承灏接到消息，原来怀远王早在半个多月之前便想吃下淮州这一重地。只是淮州兵强马壮，怀远王一时没想好攻克的法子，他麾下那位姓许的大将便道要智取。只是要如何智取，便是探不到的机密消息了。


——怀远王阴险狡诈，说不定这回看上姜书瑶便是这「智取」中的一步。


李承灏本就下定决心，无论如何也不能将姜书瑶送给怀远王，此时得了斥候的消息，正好要用这道理去说服安定王。


正思忖间，姜书瑶却来了，她朝李承灏道了一件风马牛不相及的事。她道：「月华楼的绿桃几次三番派人来府中传递消息，想要见你一面。」


李承灏此时哪还有那样的心思，他一皱眉，便道：「打发掉就是。」


姜书瑶却不急着走，反又问道：「那绿桃是何时与你来往的？你不觉得有些太过巧合？」


李承灏总算意识过来。


从前李承灏也曾多流连于月华楼，只这一个舞姬绿桃，偏巧是在半个月之前入的楼，一入月华楼，便缠上了他。


这些事，李承灏自己是明白的，可姜书瑶从来对他在外鬼混的事毫不在意，也从未正眼看过那绿桃，又是如何知道这些的？


李承灏看向姜书瑶，姜书瑶却立即背转了身去，只道：「我已派人去月华楼接她，说你想见她。」


绿桃来得很快。


李承灏在书房里见了她。


他是个直性子，见着绿桃便喝道：「你究竟是谁派来的？可是那怀远王？你今日若不老老实实交代清楚，便休想再出这安定王府的大门！」


绿桃被骇了一跳，跌坐在地上，口中却并不认。


「大公子这是什么意思？奴家只不过是月华楼里的舞姬，只因心中爱慕大公子，才想要与大公子作妾，才……」


话未说完，却见内室中走出一人来。


竹青色的衫子，月白的裙子，而那人的一双眸子也如同她这身装扮一般，清冷冷的——似乎从不将任何人放在眼里，可那眸子却一转，转到了绿桃的身上。


她只问了绿桃一句话。


「是怀远王麾下的那位许将军派你来的？」


问得这样准，绿桃脑子一蒙，竟然不再开口说什么反驳之语。


李承灏看明白了，面色一下便难看起来，气汹汹地指着绿桃道：「带我去见他！」


7


姜书瑶在那一日夜宴上便看出来，绿桃与那位许将军是熟识的。


至于是如何看出的，恰是因为，在那一晚，绿桃那一双眼睛暗自瞟过了席上所有的人，却一下都没落到那位许将军的身上。


说来也是巧合。


李承灏看不出姜书瑶有留意过绿桃，却不知她早在第一回听说绿桃之时，便暗中派了杨嬷嬷去打探绿桃的底细。谁知查着查着，却查出一些说不清的疑虑来。直到看出绿桃似与许将军熟识，便更留意与之来往的人了。


姜书瑶很快便知道，那一个舞姬绿桃，除了做李承灏的生意，还有另一个熟客。只是那一位客人很会隐藏自己的身份，竟让人问不出个所以然来。


杨嬷嬷找自己的儿子跟着去看了一回，恰好遇着了那位许将军。


回来一说容貌，姜书瑶便想明白了。


李承灏听了，又忽而有了另一想法：不知那许将军是自己要设下这么一计，还是在替怀远王「智取」？


或者，云洲怀远王的势力也并不如李家所想的那般稳固。


到得地方，果然那位许将军约在了一处极为隐蔽的寻常院落中。


许将军见得李承灏竟然带了自己的夫人来，也像是有些意外似的，但只略打了个招呼，并不多言，等着李承灏先开口。


李承灏素来喜欢直截了当，坐下便道：「许将军好手段，竟送了这么一份大礼给在下！」


绿桃站立一旁，惴惴不语。


那许将军既然是个爱弄阴谋诡计之人，自然并不惊慌。


「大公子所言，许某有些不明白。」


李承灏也不指望一个绿桃便能让这许将军就范，他特意带了人来，就是盘算着干脆趁这院落里的人不多，将这许将军给绑了回去，不知有几分胜算。


谁想，李承灏还在思忖着，姜书瑶却道：「若我肯去云洲，可与许将军诚心合作，将军可愿助我？」


此言一出，先不说那许将军如何惊诧，李承灏都万万没有想到，姜书瑶竟然会说出这样一句话来。他正要发作，姜书瑶却突然伸出手来，轻轻按住了他的手。


许将军静看两人神色，面上露出一个淡淡的笑容来。


「许某不懂少夫人的意思。」


「许将军有大才，竟甘愿听命于无能之辈？」姜书瑶索性将李承灏想说的话就这么直通通地说出来了。


而那许将军听了姜书瑶的话，却是大笑起来。


「既然少夫人有这般胸怀，许某倒也愿助少夫人一臂之力！」


回去的路上，马车上便只有两人了。


李承灏心内复杂激荡之情，几乎没有停歇过，他绞尽脑汁，一时猜想姜书瑶难道是恨他恨到宁可跳入火坑，还是要为他牺牲自我竟然要……不，如此一想，李承灏自己都觉得这想法实在可笑。


自他强娶了她，她从未对他展颜。更何况，她从来是个心高气傲之人，怎会为他到如此地步？或者，也许在她心中，这一个安定王府与那一个怀远王府并无差别。不过是自一个火坑，跳入另一个罢了。


可还是不同！


他其实心内有一片真情，那怀远王却……


李承灏不忍去想，亦不敢去想。


直到姜书瑶先问他：「你方才要说什么？」


被这话一激，李承灏实在按捺不住了，转身便朝姜书瑶道：「我还是那一句话！我并不想你去云洲！也从未想过要将你送去云洲以求得淮州安宁！哪怕……」


「什么？」


「我也……我没什么可拼，没有什么世家大族的出身，亦没有我爹安定王的势力军马……我也只有一条命！豁出去便也豁出去了……」李承灏语无伦次，自己也不知自己究竟说了什么，忽而又问她道，「你是不是一直恨我？」


难得这一回，姜书瑶竟然并未嘲讽他，反倒朝他露出一个温婉的笑容来，她道：「恨过。」


李承灏一把抓住了她，只道：「你若恨我，便应留下来，日日冷漠待我，折磨于我！不应一走了之，反倒像是要帮我——」


「这天下乱世已久。」姜书瑶突然打断了李承灏的话，道，「怀远王诡诈好色，安定王志大才疏，你弟弟又是个只知道读书的呆子，或者，这天下，竟真要成你的天下了。」


李承灏听着这几句话，只觉心内空空，好似那天下也不能再令他向往了。


「我便坐这马车去见怀远王又如何？」姜书瑶说到此处，略顿了一顿，自怀中掏出以一方锦帕包裹着的物件来。她三两下打开，里头竟是一支刻着竹纹的碧玉簪。


「这是……」


「若我还有归来的一日，你再替我戴上吧。」


李承灏终于在看见那一支碧玉簪时，明白了许多事情。


而姜书瑶又问他：「一个月，够不够？」


「什么？」


姜书瑶道：「我便是肯去云洲，也不是真要将自己送入火坑。我算算至多只能拖住那怀远王一个月，一个月之后，你会不会来救我？」


8


姜书瑶一人去了云洲。


连最疼她的乳母杨嬷嬷，她都没带。


临走之前，许将军倒是叹了一回：「没想到少夫人对大公子一片真心。」


姜书瑶却笑了笑，并不承认，也不否认。


真心？


在这乱世之中，有人疯魔，有人癫狂，有人追逐酒色财气，亦有人狠下心肠要挣下一番不世之功。也许，还真就只有那一片真心是可贵的了。


姜书瑶亦记得当初与李承灏在城郊的初见。


李承灏的记忆有多美好，姜书瑶对他的第一印象就有多糟糕——她当时在路边看见一株少见的兰花，拿着一把小锄正要挖回去养着，却没料到，看见那么一个醉眼惺忪的浪荡男子。


姜书瑶虽出身世家大族，可她骨子里却并不是个娇滴滴的千金小姐。


被惊了那么一跳，她便立即将手中锄头当面扔了过去。


哪晓得他竟然跟了她一路。


后来，李家上门来提亲，她暗中让杨嬷嬷去打听过一回，自己也偷偷去看了一回。


——竟是那个人。


安定王入淮州之后，李家的事，要打听起来是再容易不过的。姜书瑶知道得多了，反倒不觉得要嫁入李家是多么难以接受的事了。


或者，她真是个贪生怕死，又自甘堕落的女子。


她想着，说不定那人，真可在这乱世中做出一番事业来，说不定，自己也会愿助他。她看得清楚明白，心知世家大族的末日已渐渐来临，不能再抱着那些古旧的书本清高孤傲，蜷缩在自己那一方小天地里一辈子了。


谁想到，这桩婚事分明是他求来的，他娶了她之后，却又作起来了。


她冷眼看着，李承灏这人，的确是有几分才干的，有野心，有能力。只唯独对着她时，倒显得手足无措，像个没长大的毛孩子。


说不清是什么时候，她到底渐渐看懂了他的那点别扭的小心思。


她也不知，为何在看见他衣袋里的那支碧玉簪时，一眼便知是赠与自己的。她悄悄收起了，又觉着好笑，便想等着看看，他要何时才能明了她的心思。


然这并非太平年间，他们也不能只做一对寻常猜测对方心思的小夫妻。


这小小淮州的安宁，并非那般稳固。


若想不被欺凌，只能以进为退，叫这天下都如淮州一般。


姜书瑶坐在马车上，终是忍不住掀开了车帘，远远回望了淮州城最后一眼。


9


姜书瑶走了之后，便是李承灏与许将军之密谋了。两人约定好一月之后里应外合，将云洲吞下，以中城为界，两人各得一半。


等李承灏再接到云洲的消息，却是一月之后。


他憋了一个月，终于带着军马走上与许将军密信上约定好的路。到了近云洲城时，分兵两路，吩咐副将领一路自云洲正门攻入，李承灏自己则带了几千精兵从小路走侧门。


等到李承灏单枪匹马闯入怀远王在云洲的府邸，却见得其中大乱，抓住几人去问，只听得一些乱糟糟的传闻。有说怀远王被刺的，也有说怀远王手下许将军反叛了的，询问许久，也没人知道姜书瑶的下落行踪。


待得真正将云洲局势稳定了下来，才知道有个怀远王不知从哪里抢来的九夫人，晾了怀远王一整个月，不知何故突然刺杀了怀远王。


最终倒是找到了怀远王的尸首。


只是，那位传说中的九夫人不知所踪。


好在李承灏的副将找到了那一个许将军。那许将军倒也不易，虽然怀远王死了，可他要收拢怀远王手下的兵马，也不是容易事。


片刻之后，许将军终于带了个女子来见李承灏。


一月未见，李承灏只远远看了一眼，便知那人正是自己日思夜想之人。


那人身形如从前一般，气度步态亦如从前一般，只面上蒙着一层白纱，骇得他几乎差点便在怀远王府的门口跌上一跤。


她缓缓数步，却在离得近了时停下来。


她就那么在他的面前，将面上白纱摘了下来。


「少夫人刺杀之时凶险非常，许某去得晚了一步，竟让那恶贼伤了少夫人的面容……」


究竟是如何凶险，李承灏并不敢去想。


他只看得站在眼前的女子，面上有一道极为可怖的血痕，刺目至极。然那受伤之人反倒浑不在意似的，只朝他淡淡一笑。


他还记得他曾爱她容颜，跟随一路，不愿放开。


而如今，她容颜不在，他却觉得他爱她早不是那般浅薄。


他有千言万语，在这一刻，却一句也说不出来，只顾着急急冲了上去，拥她入怀。


备案号:YX01NOzyjqnkkOJyk


###### 2020-10-26 11:15
