## 6.如何巧妙地拒绝别人
你有没有遇到这样的事情？你在做头发的时候，有位 tony 老师在你耳边一直念叨你头发太少了，需要烫花增加蓬松感，你头发都要烫花，增加层次感，如果你头发都不少，还是需要烫花增加呼吸感，你头发太黑，应该染个亚麻色，你的头发太黄，最好染个栗棕色，择日不如撞日，撞得不如今日，我们今天办卡，还有八折优惠哦，还送五次头发护理，还有四张代金券，于是在 tony 的猛烈攻击下，终于你掏出了 2000 大洋办了一张会员卡，但同时暗暗下定决心以后绝对不再吃这种亏，可是再下一次你还是没能抵住 tony 老师的狂轰乱炸，又充了 500 块，n 你内心一定在狂喊，怎么才能学会拒绝别人呢！如果你有相似的经历，欢迎在评论区吐槽。


在美发店不懂拒绝，最多也只是损失金钱，但是在生活和工作中，不懂拒绝，可就不仅是吃亏这么简单了，更可能你会失去对自己人生的掌控，所以想要掌控人生，就从学会拒绝开始，话是这么说，拒绝别人真不是一件容易的事情，很多的时候我们心里明明很想拒绝，可就是说不出口，最后只好委屈自己答应下来，甚至一直都牺牲自我去迎合别人的需求。


我的好朋友张婧啊，就是这样的一个人，她的口头禅就是：「好的交给我吧」，她的同事总是想出很多理由，把工作拜托给她去做，在他心中其实并不情愿，可就是不知道怎么拒绝才好，明明自己的工作都忙不过来了，可还是接下很多本来属于别人的活，没办法就只好不停加班去完成工作，不仅身心疲惫，而且自己的工作成绩也一直没有起色。


当然，很多人还到不了我这位朋友的程度。你有没有遇到过好朋友跟你借钱？虽然你心里并不情愿，但又觉得大家多年好朋友，不借就伤害了友情；或者一个帮助过你的同事来拜托你一件事，你刚好最近工作堆积成山，虽然很想帮但分身乏术，但不答应就好像你是一个不知回报的人一样，没错，拒绝就是这么让人为难，我也问才了我的这位好朋友张婧，为什么你会最后答应那些你不想答应的事？她告诉我，因为我不想让别人失望。没错，我们每个人在别人心目中都有一个形象，我们都希望当一个好人，也许这个好人的形象比我们真正的样子更受欢迎、更有能力，但我们一定会去维护这个形象，于是我们不得不一直去满足别人的愿望来防止损害好人形象，即使有时这会伤害我们自己，就好像张婧这样，心里也明白，情绪也难过，但嘴上却还是说好吧，交给我吧，不懂拒绝别人，其实就是在拒绝自己的人生，如果你把精力用来完成别人的嘱托，那你对自己生活的掌控就少了一分，而且这些委屈和不情愿也会不断堆积在你的心里，影响你的心情，倘若是为了帮助别人，放弃了自己的睡眠时间，那甚至会损害你的身体健康。


不过你不是一个人，几乎每个人都有过因为不知道如何拒绝，而答应了不得已的事情的经历，也许是因为我们都知道被拒绝往往不好受，所以为了不伤害别人的感情，才不愿意去拒绝别人，相信我，人人都会如此，你确实不是一个人，当然我也并不是告诉你不要去帮助别人，而是让你在过好自己人生的前提下再去帮助其他人，照顾好自己，就是在照顾那些爱你的人，那么如何巧妙的拒绝他人，又不伤感情，重新掌控自己的人生呢？我来给大家支几招。


第一招，听他说完再表态，要先让对方话全部说完，要付出更多的耐心，因为连对方的话都没听完就拒绝对方，对方会觉得你很冷漠，甚至会觉得你是否定了他这个人，所以一定要有耐心，认真听对方的话，还可以在听的过程中轻轻点头，以表示你在关注他讲的话也可以迎合对方，比如说是的，我听懂了、明白，让对方感受到你的真诚和耐心，这样在一开始你和对方的感情就已经进行了链接，接下来的沟通就会更加顺畅。


第二招，坚定立场表态度。这是最难却也是最重要的，我们一定要记住，表态度时要语气温柔而态度坚定，虽然拒绝了对方，以后我们还是好朋友，所以不要用对抗的方式来表达拒绝，而是要打好感情牌，用温柔的语气软化对方，虽然语气是温柔的，但立场一定要坚定，如果你已经想好了，要拒绝对方，就要清楚的表达出来，而不要犹犹豫豫、含糊其辞，不然的话，对方不愿放弃，就会把你们之间的谈话变成一场拉锯战，这样下来，不管最后是拒绝还是不拒绝，对你们的感情其实都是一种伤害，那么应该要怎么说才能语气温柔而立场坚定呢？我来教大家几个例子，「听得出来你的问题挺棘手的，我希望可以帮到你，但是我现在确实腾不出手」，「你能来找我，我特别感激你，如果可以的话，我真想帮你，但我暂时帮不上你的忙」，这些例子都是态度温柔，立场坚定，虽然明确表达了拒绝的含义，但同时也表达了情感的部分，这样对方更容易接受。


第三招，善意真言给原因。单纯只是拒绝对方的话，其实对方还是会不舒服，所以一定要告诉对方为什么你要拒绝他，有的人为了回避直接的拒绝才用说谎的方式给自己找理由，其实我不建议用说谎的方式解决这个问题，拒绝对方也一定要真诚，因为谎言被拆穿时带来的伤害远比它带来的好处多，而且如果你随口说了一个理由，结果对方帮你解决了，那你就没有理由拒绝对方了，不然对方就会认为你就是不想帮忙，你在敷衍我，那么给理由的正确姿势应该是怎么样的呢？应该给出真实原因以及相关的后果，比如说「我手头刚接了一个特别紧急的报告，要是耽误了老板肯定不会放过我」，「我一周前答应了，今天晚上要陪女儿排练，她的节目我真的不想让她失望」，「我对你说的这个事情完全没有经验，万一搞砸了，还会让你背黑锅」，如果对方真的拿你当好朋友，你有难处她当然也会理解和支持你，如果对方对你的困难置若罔闻、不予理睬，何必要帮他呢。


第四招，积极真诚提意见。虽然你没办法答应他，但是你还是要表达出你很积极想要帮他解决问题的心情，而且你的想法也许会激发他想到以前没想到的办法也说不定，比如你可以这样说：「其实还有种方法，不知道能不能帮你更容易解决这个问题，我知道小张做过类似的工作，他可能会有一些模板，你可以跟他要来参考呀」，这样对方也会理解你是真心希望帮他解决问题，而且也许你的建议真的能帮助他们。


一起盘点一下今天收获了什么？第一招，听她说完再表态，认真耐心的听对方说的话，在情感上理解对方；第二招，坚定立场表态度，要语气温柔而态度坚定的表达你的拒绝，第三招，善意真言给原因，告诉对方你为什么不能帮他？相关的后果是什么？第四招，积极真诚提意见，积极地帮对方想解决的办法和替代的方案，让对方知道，虽然你拒绝了他但在你心里是想要帮他解决问题的。大家可以多多尝试使用这些招巧妙拒绝而又不伤害别人，当然我还是要说，如果能够有余力帮助别人是应该要伸出援手，因为你的每一次付出会记入你的情感账户，我希望你既能照顾好自己，又能帮助到他人。最后给大家布置一个作业，如果同事找你借钱，可你本来要拿这笔钱去和家人旅游，你会对同事说些什么？

