# 锁宫阙：宫墙深几许，幸得有情人

### 作者：vic菠萝蜂蜜柚子茶 等

### 分类：脑洞 · 古代言情

### 状态：已完结，共 49 节

### 存档日期：2022-05-22

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1317171008596201472


## 简介
深宫里多的是让人叹息的女人心事。


本专栏是一个后宫言情故事合集。


深宫后苑，多的是让人叹息的女人心事，更少不了风起云涌的宫斗桥段。


这个权力旋涡中，有太多女人的青春在这里葬送。


她们有的张扬跋扈，有的恬静淡然，有的心思深沉，到头来想要的不过是一个人的真心。


《谨衣玉食》


我是最受宠爱的公主，我的人生宗旨是：尽一切所能，反驸马而行。然而，我没有预料到，我的憨憨父皇会拼命撮合我们俩；我更加没有想到，一次简单的微服南巡，居然会把我们紧紧地绑定在一起……


《春庭雪》


父亲让我替姐姐进宫，谋划了这么多年，我终于等到了这一天。同样是父亲的女儿，凭什么她可以享尽荣华富贵，而我却只能卑微活在尘埃里？如今，我要像她一样活着，她的心上人，亦是我的。可为什么在这深宫里，竟有个人跟她如此相似……


《藏娇》


前一世我是被冷血王爷逼死的悲催太后，重生后魂穿成了他的爪牙——女细作。我想借如今这个身体复仇，可这个大反派却处处防着我，让我无从下手。新的身份令我四面树敌，被各方人马追杀。被迫卷入波谲云诡的前朝争斗，我能否一次次化险为夷，大仇得报？


更多故事解锁中。


喜欢看后宫言情故事的小可爱们，欢迎点击[《宫墙之内：8 个虐恋情深的后宫言情故事》](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1225437662196518912)




## 目录
- [1.谨衣玉食](1.谨衣玉食.md)
- [2.春庭雪](2.春庭雪.md)
- [3.藏娇](3.藏娇.md)
- [4.未宴语](4.未宴语.md)
- [5.祸国](5.祸国.md)
- [6.逐月](6.逐月.md)
- [7.关于我成为王妃后天天被王爷当做杀手这件事](7.关于我成为王妃后天天被王爷当做杀手这件事.md)
- [8.枕眠](8.枕眠.md)
- [9.沙棠舟](9.沙棠舟.md)
- [10.如梦令](10.如梦令.md)
- [11.岁岁知酒](11.岁岁知酒.md)
- [12.我在后宫为女友组 CP](12.我在后宫为女友组%20CP.md)
- [13.今天我当寡妇了吗](13.今天我当寡妇了吗.md)
- [14.明启十五年](14.明启十五年.md)
- [15.终生误](15.终生误.md)
- [16.新月几许江河轻](16.新月几许江河轻.md)
- [17.入宫前我嫁过匪](17.入宫前我嫁过匪.md)
- [18.这皇后我不当了](18.这皇后我不当了.md)
- [19.公主每天都在演戏](19.公主每天都在演戏.md)
- [20.朕与太后甚般配](20.朕与太后甚般配.md)
- [21.进宫这件小事](21.进宫这件小事.md)
- [22.山河秋](22.山河秋.md)
- [23.重生后我跟将军跑了](23.重生后我跟将军跑了.md)
- [24.昨日星辰昨日风](24.昨日星辰昨日风.md)
- [25.被渣后我嫁给了他爹](25.被渣后我嫁给了他爹.md)
- [26.风雨来](26.风雨来.md)
- [27.奉晚为主](27.奉晚为主.md)
- [28.清音](28.清音.md)
- [29.逢春慢](29.逢春慢.md)
- [30.攻略那个皇上](30.攻略那个皇上.md)
- [31.我给陛下种草原](31.我给陛下种草原.md)
- [32.愿我如星君如月](32.愿我如星君如月.md)
- [33.多谢月相怜](33.多谢月相怜.md)
- [34.太子妃恋爱秘籍](34.太子妃恋爱秘籍.md)
- [35.良缘](35.良缘.md)
- [36.秦月逐星](36.秦月逐星.md)
- [37.终生误](37.终生误.md)
- [38.宠妃今天生气了吗](38.宠妃今天生气了吗.md)
- [39.长恨歌](39.长恨歌.md)
- [40.太后攻略](40.太后攻略.md)
- [41.亡国公主复仇记：陛下今天死了没](41.亡国公主复仇记：陛下今天死了没.md)
- [42.朝暮](42.朝暮.md)
- [43.病娇皇帝追妻指南](43.病娇皇帝追妻指南.md)
- [44.太子你不对劲](44.太子你不对劲.md)
- [45.摇光](45.摇光.md)
- [46.替身失格手册](46.替身失格手册.md)
- [47.我在后宫打麻将](47.我在后宫打麻将.md)
- [48.辞华年](48.辞华年.md)
- [49.不须归](49.不须归.md)