## 1.问题出现我再告诉大家
2016 年 6 月 5 日，广州大雨。鹭江商贸楼二楼的琴房，仁科和阿茂正在排练。 


这是一间十平米的正方形小屋，没有窗。阿茂拧亮夹在架子上的阅读灯，光射向天花板；四周的墙壁工整地钉着红白蓝三色横条纹的塑料袋，那是仁科和阿茂用一天完成的装修。起初他们买来隔音材料贴在墙壁上，「估计甲醛超标」，阿茂说，「装完后屋里臭得进不去人。」 


这二楼原本是个大排档，每个小屋都是个铺位。大排档倒闭后，铺位被改建成联排单间，不少广州摇滚青年租来做排练室，月租一千元。 


雨打在铁皮屋顶上，造成紊乱的鼓点。吉他、贝斯、键盘、手风琴、鼓和音箱站着，效果器摊在脚边，音频线整齐地挂在墙上。仁科和阿茂拿起琴，摆好架势。此时屋里剩余的空间大概还能容下一只猫。 


「他是个画画的，他是个画画的，手筋断了你让他怎么画啊？」（《走鬼》）合着雨声，抱着吉他的阿茂在唱。他们的现任鼓手小宇在深圳，架子鼓后面的凳子空着。唱到副歌，仁科停下手风琴，前跨一大步，倒拿鼓槌加上一串鼓点——在结尾，他干脆将鼓锤丢向他够不着的军鼓，补齐最后一拍。 


大股大股的雨水绞成粗麻绳，不管不顾地浇下来。一个湿漉漉的青年背着贝斯在走廊上经过仁科和阿茂。他们同时丢掉烟头，相互点头问好。隔壁是个重金属乐队，阿茂笑眯眯地介绍道，这里隔音太差，「他们一开始排练，我们就只能休息了」。 


2009 年，一张名为《县城记》的唱片让人们认识了这两个用海丰话写歌唱歌的青年。初版《县城记》的 CD 装在大信封里，信封内还有个户口簿，红色封面一本正经，内有仁科和茂涛（阿茂）的履历和照片——仁科细瘦，阿茂精壮，两人都是南洋青年的典型面孔。唱片的歌词印在一张假报纸上，「县城记」三个大字下面八字真言：「立足世界，放眼海丰」。他们的音乐古怪而才气横溢，像莽莽大地上忽然绽放出的一朵奇葩。那一年，「五条人」被誉为「广东民谣音乐圈最大的惊喜」。 


「条」在粤语中常被用为量词。名为「五条人」，《县城记》出版时，这个乐队只有仁科和阿茂，共计两条。关于乐队名字，仁科有各种各样的说辞，最为文艺的一个是，这个名字出自杜可风的电影《三条人》。 


看《三条人》是在 2005 年，那时十九岁的仁科和二十四岁的阿茂一起住在石牌村。 


石牌村是广州 138 个城中村里最大、历史最长的。它位于繁华的天河区中部，周围是 CBD 的高楼大厦和商业街。进得写着「石牌」的牌楼，右手是池氏大宗祠；再往里走，视野骤然收缩，目光所到之处全是楼。楼与楼之间距离不足一米，开窗便能贴面，当地人称石牌村的楼为「接吻楼」。抬头，密密麻麻的楼群之上不见天光，楼与楼间，一百多条羊肠古巷网罗无数商铺、小饭馆、烧烤摊、理发廊、诊所、修鞋铺、碟片店、租书店、成人用品商店……这里的空气滋味暧昧，混杂着花香，饭菜香，泥土气，汗味儿，还有各种生肉和熟肉的腥味儿。 


一平方公里的石牌村内住着五万多人，人均居住面积 1.3 平方米。居民绝大部分是外来户，他们之中有学生、IT 从业者、「走鬼」（摆地摊）的小贩、作家、酒鬼……当然，还有音乐人。 


在搬出石牌村的时候，广州音乐人王磊写过一首《石牌村》：「我楼下是防盗门的加工厂，生意特别好，声音特别响……天刚蒙蒙亮，困意上了床，太阳是希望，白日梦紧张。」来到广州的第二年，仁科和阿茂一起住进了石牌村。大半年后，仁科一个人租了个月租三百的单间，有时候他会在六楼的天台上俯瞰这个城中村落，弹着吉他唱歌。 


2006 年，盘古乐队的前贝斯手李文枫作为监制，将仁科这个时期的作品收录进仁科的第一张个人专辑《春就很好听了》。李文枫也曾是石牌村的居民。 


十年之后的夏天，石牌村传来消息，改造计划又一次被推迟了。雨下起来的时候，池氏大宗祠的门口南方花朵开得恣意，年轻的姑娘撑起了雨伞，看宗祠的大叔们正在乒乓球台上激战。接吻楼的墙壁上，房屋出租广告仍然贴得里三层外三层。 


仁科和阿茂结束排练的时候，雨已是尾声。他们斯文的牛仔裤和帆布鞋都还干干净净的。阿茂将吉他收入琴盒，背上帆布包，摆手召车，回他大学城的住所去。而仁科沿着新港西路，一路向西。「我喜欢走路」，他说。 


在博尔赫斯书店，仁科买了一本吉尔·德勒兹的《电影 I：运动—影像》。他熟练地在扉页上盖上博尔赫斯书店的钢印。收款台旁边的书架上摆着菲利普·图森全集，封面是仁科的女朋友设计的。其中一本《急迫与忍耐》的封面上，一个人安详地躺在远去的公共汽车旁，双手放在胸前。仁科说他是这幅画的模特。 


仁科双子座，他说自己眼下 29.7 岁，还没有人到中年的感觉。来了广州近十年，他似乎活得很得章法。指着路过的学而优书店，他说他有打折卡。又指着不远处的一家老牌酒店，他说他每天都去酒店里只对宾客开放的泳池游泳。「我有办法」，他平和地解释。雨已经完全停了，他决定散步回家。夜幕降临到广州，路口此起彼伏亮起了灯，他左右望望，倏忽消失了，既像是一滴水，也像一尾鱼。 


仁科生于 1986 年，阿茂生于 1981 年；两人都在少年时期随家人迁居到海丰。 


2003 年，阿茂已到广州两年，靠卖打口碟为生。从中学开始，他就在听哥哥大茂从广州带回的唱片，国内的崔健、祖咒、舌头、盘古；国外的平克、枪花、涅槃；各大牌摇滚乐队还有港台音乐，阿茂混起来，什么都听。开始卖碟之后，他也听自己进的货，除了英文唱片，还有阿拉伯语的、法语的、西班牙语的，各种小语种都有。刚开始写歌时他用普通话，歌词叛逆又稚嫩，多是「我的兄弟，我明天要走了」之类。 


忽然有一天，在买菜的路上，阿茂哼着一个旋律，发现自己自然而然地用海丰话唱了出来。 


阿茂的哥哥大茂有个朋友网名「区区 500 元先生」。500 元先生比阿茂大四岁，当时在海丰中学当美术老师。有一次在广州，阿茂跟 500 元先生聊天，提到他写的海丰话歌曲，说打算在街头唱着玩玩，500 元先生听了说，那干脆搞个大型的，联系一下其他有写歌的本地人，搞一个「首届海丰原创音乐会」。 


那个时候，仁科十六岁，在工艺美术班里学画画，老师告诉他，拿毕业证要交五十块钱。他说：「还要五十块？那我不要了。」听到「海丰原创音乐会」的消息，又听到 500 元先生说「只要是自己写的歌就可以参加，什么歌都行」，仁科马上躲进房间去练吉他。 


报名来参加音乐会的人不少。演出场地在定在文化局的门口，当时文化局的领导说，过年做这种活动是人民喜闻乐见的好事，节目可以搞得丰富多彩一些。另外，歌词要交上来审查。有一首歌叫《海丰雷鬼》，某领导看了说：「过年过节的，雷鬼这两个字看着很不吉利，改个名字。」500 元先生告诉他，雷鬼嘛，就是海丰天上的雷公……其他不知道歌词的歌 500 元先生就现场瞎编歌词，或者写「纯音乐」，报上去。 


大年初三，海丰原创音乐会如期举行。海报是 500 元先生和朋友们用广告颜料手绘的，贴得满街都是，像牛皮癣；音响设备也是 500 元先生四处搞来的。文化局的老式楼大门宽敞，门口两只大柱子，几级台阶，台阶上就是舞台。怕社会上的人捣乱，公安局还派来一队人坐镇。 


文化局在海丰的主干道旁边，赶上过年，路过的年轻人、中年人、阿公阿婆、摩托车、小孩猫狗，听见热闹，又发现免费，都忍不住停下来看看。阿茂的演出曲目中有一首叫《高等教育》，那是他在番禺一所学校的宿舍里写的歌，唱完之后全场兴奋地一起高喊，还有观众冲上舞台一起唱。500 元先生在台下捏了一把汗：「幸好是过年，要不然被人举报我们就惨了」。《高等教育》唱完，观众大声问：「怎么样快演完了吧？后面还有没有？」一边吵一边往台阶上挤，包围着舞台的圈子越来越小，观众和演员混在了一起，几乎面贴面，场面极为混乱。在阿茂后面上台的仁科看着，心想这还能演吗？——500 元先生一把拉过他说「到你了，赶紧去！」


这场音乐会让仁科认识了阿茂。在他们的记忆中，那是一场很成功的演出。 


那一阵子，仁科不上学也不上班，每日在家画画弹琴，还有就是跟一个叫楚雄的朋友聊天。 


一天，500 元先生从海丰中学下班回家，在路边看到一张卖刻录 CD 的手绘海报，联系人就是楚雄。楚雄认识了 500 元先生，经常去找他借书读。500 元先生对楚雄的感觉很复杂，在他看来，楚雄是个理想化的人，「而且是一种很混蛋的方式」。楚雄博览群书，酷爱思考，也是个摇滚迷；他吉他学得不错，但总是对自己不满意，也看不上其他所有的吉他手；他与家人关系恶劣，向很多朋友借钱以维持生活。500 元先生说：「他活在自己的世界里，很多东西说不通，但是他的整个理论系统还挺完整的。如果用理性的方式跟他聊天，会觉得是跟一个疯子在聊。但是我很尊重他的思维和他的世界。」 


仁科在 500 元先生家里认识了楚雄。楚雄推荐大量的音乐、小说和诗歌给他，读完听完，两人认真地讨论「哪里好」和「为什么好」。除了文艺，仁科还会和楚雄聊哲学，聊生活中遇到的一切具体问题和形而上观念。「有时候聊到早上八点钟，不睡觉，那时候不睡觉也不会困。」 


两人聊天的地点经常是海丰烈士陵园。有一次，他们聊到裸奔，仁科说他觉得要考虑到身材，「如果身材好一点，可能我会裸奔」。楚雄说，你这样想错了，裸奔的点不在这儿，真正裸奔不会考虑身材。为了证明他的观点是对的，他马上站起来把衣服脱掉，在烈士陵园里走了一圈。「很丑，他的身材。」仁科说。「当时聊了很多，他的观点我不一定所有都同意，也不一定所有东西马上都懂。但是他唯一跟我很强调的一点就是人不能假，一定要真。」 


有的时候谈话密度太大，仁科会跟楚雄说，我太累了，不聊了，我们一个星期别见面。二人就不见面。除了仁科，海丰没有人会跟楚雄聊天。 


仁科说，楚雄是个很聪明、很颓废又很绝望的人，「他给我灌输了很多知识」。在十六岁的年纪，与这个朋友的高强度交流为仁科许多本质上的观念定了调性，譬如，「生活是没希望的，这就是命运」。在之后漫长的岁月中，仁科经常想，如果现在跟楚雄聊天，肯定两个人会聊得更好。 


2004 年，认识楚雄八个月后，仁科决定去广州投奔阿茂，「我要走了，还经常给他打电话——不是给初恋打电话，是给他打。当然那时候也没有初恋。」 


仁科有个同学哥哥是开黑车的，双层卧铺大巴从海丰到广州，走国道要走六个半小时。同学想去广州玩，仁科就跟着，他根本没告诉这个同学，他到了广州就没打算回来。前一天，仁科住到了同学家里，身上带了一百四十块钱。仁科的油画颜料还剩不少，一瓶十多块钱卖给别人，凑够了这笔钱。他跟爸爸说还要点钱，但家里一分钱都没有。临走那天晚上，爸爸有点不好意思，出门买了一袋香蕉给他。 


第二天早上六点钟，在烈士陵园门口，仁科拎着一袋香蕉上了车。 


500 元先生最后一次见到楚雄，是好几年之后在海丰的麦当劳。在厕所旁边别人最不喜欢的位置，楚雄和一个女孩面对面坐着，什么都没点，「好像在谈理想」。听说他曾经去了好几个城市打工，也去过苏州的一个酒吧驻唱，但是经常和别人合不来。 


离开海丰后，仁科和楚雄缓慢地失去了联系。仁科在广州，楚雄去找过他两次，仁科将这事儿写入了《疯马村永恒的一天》。「从前你们都说楚雄他疯了，他居然跟马在赛跑……今天楚雄来石牌唱歌，戴着墨镜身材高大，他和我们不一样，唱着最美丽的歌谣」，第一段之后，歌词变成了唱名。「拉西都米都西，拉西都米都西」，在轻快的手鼓伴奏中，仁科悠然而认真地唱完了这首歌。 


仁科在广州落脚的第一站，是番禺一所学校小北门附近阿茂的住处。「很好，第一个月免租。」仁科说。 


阿茂高考考得不好，又不想复读，就在 2001 年来了广州，投奔他在番禺当老师的哥哥大茂。最初的一年半，他住在学校的男生宿舍里，混大学里的各种电影课程，还义务参与了该校甘小二老师的电影拍摄。当时，阿茂渴望听到更多音乐，经常去岗顶淘碟，但生活费有限，于是开始卖打口唱片，档口设在学校西门的斜对面。 


仁科有两个舅舅在广州打工，一个卖手机，一个卖家具。家里人想让舅舅们给仁科介绍工作，到了广州，他给舅舅打电话。三天后，一个舅舅来和仁科见了一面，给了他两百块人民币做本钱。阿茂想，自己在卖打口碟，不能让仁科也卖，「这样会抢生意，打架也不好」。于是建议仁科去卖盗版书。 


阿茂将仁科介绍给一个「走鬼」卖盗版书的朋友赵云。赵云生意做得好，有很多老顾客，他很痛快地带着仁科去了进货点。用那两百块钱，仁科进了一批畅销书：《中国农民调查》、《水煮三国》、《潜规则》、《血酬定律》、《细节》、《谁动了我的奶酪》。「走鬼往哪里走？只能跟着老手。盗版书有很多进货点，但那个鸡贼一开始只带我去一个点，」仁科说，「后来我对他很好，取得了信任，他就带我多去几个点。」这位赵云，几年后也出现在「五条人」的歌《走鬼》中。 


仁科的摊子摆在阿茂旁边，挨着卖，不冲突。第一天仁科就卖了一百多块钱，生活问题解决了。 


那个时候，仁科和阿茂一起住在一套只刷了墙壁的毛坯房中。两室一厅中的厨房也被用作房间，常住人口五个，峰值时期达到十人。一伙年轻人满屋乱睡，天气热的时候，大家一块儿睡天台，睡到早上太阳晒屁股时起来，想做生意就出去转转，大多数时间还是一起胡玩。家里有几把质量很差的吉他，随便谁都能捡起来弹一段，唱一会儿。「那时候如果有人提出，我们搞一个乐队发展发展，」仁科说，「肯定会被笑死。」 


2004 年夏天，卖打口碟攒了五百块钱，阿茂伙同一帮朋友出门远行。在天河立交桥下，十个朋友每人花八十块买了一辆二手自行车。阿茂个子高，车矮，他把车座锯掉，再用电焊增高，骑上试试，「舒服了一点，出发」。 


十个人的出行计划是一路骑到云南。「除了一把木吉他，我们什么也没带，没钱，没睡袋，每人就带一件厚衣服，就十个乞丐的样子。吉他大家轮流背，卖唱挣点酒钱。」白天使劲蹬车，晚上睡停车场，用洗车的水龙头洗澡。骑了五六天，一行人终于出了广东省。同行的朋友里有几个是学生，到阳朔，他们掏出学生证，到教育局的科室里睡了一觉。 


到了阳朔，由于意见不一致，团队分裂了。五个人往回走，阿茂和另外四个人继续前行，骑到三江，二手自行车坏得差不多，实在骑不动了。阿茂改坐火车从桂林出发，坐十几个小时到昆明，再转到他喜欢的大理。「那是我第一次坐最破的绿皮火车，几十块钱，脏得一塌糊涂。现在想起来都可怕……青春无悔。」阿茂把单车放上另一列火车运回来，交给留在广州的仁科。 


这次出行仁科没有参与。他当时的理由是「我在广州也是旅游的状态，在一个陌生城市街上走，和我在广州街上走是一样的——实际上是没钱。有钱就去了，没钱要想各种逻辑，来说服自己这是对的」。仁科逻辑很多。 


阿茂出发的那天，仁科目送他们到了火车东站，心想：「这帮人走了，广州就属于我了。」 


仁科卖盗版书，自己设计了一个很大的书包，里面放书，城管一来他不跑，镇定地站在原地，把书包起来。结果某日，他的包和书一并被没收了去。他跑去城管楼想把书包要回来，无果。「刚好我那天下了重本，拿了很多货，全部被收了之后，我就觉得差不多了，手头没钱，这个事情就结束了，因为我不是要靠这个一路发展的。」阿茂奋力蹬车的时候，仁科占领了阿茂留下的市场空白，把阿茂的打口碟拿出去卖，「但是我没坑他，卖一张分他一半钱。」 


四辆自行车回到广州，仁科带了个哥们儿，一个人踩两辆从东站骑回来，完成了阿茂的冒险。仁科说：「这个，以后我要拍成电影。」 


阿茂回到广州后，打口碟的生意更上一层，他成了发货的上家，有了更多的空闲，他和仁科一起混在街头，打各种各样的零工玩。他俩最为津津乐道的「项目」，是为某运动品牌做校园推广。 


那年，这个品牌设计了新 LOGO，要在大学里贴海报，贴贴纸，发传单。「它让我们在大学宿舍、教室宣传栏各种贴，那个东西一贴上去撕不下来，我们发现这个很没公德心，就发明了一招，在地上磨了砂一贴，贴完拍照，再撕掉。」 


仁科做包工头，他和阿茂一组，阿茂的表弟和阿茂的弟弟一组。每人拿着海报拍两张照片，拍完换身衣服，再拍两张。海报拍几张，撕掉，传单也是。整个大学贴完后干干净净，一张海报都没有。然后照片发回传播公司验收——「这可能是我们第一次用了摄影技术，」仁科说，「一沓传单扔在垃圾筒，这是很缺德的，但是他们付的钱只够这么干。」 


做完这个「项目」，仁科分了一千多块钱，他独自出门旅行。这是仁科第一次坐火车。上车前，他根据电影发挥想象，带了吉他又带了书。车开得慢，人很少，很舒服，仁科对着窗户，在一个本子上写了很多东西。「本来还打算卖唱挣钱，但是火车上人太少了，而且火车上播音乐。所以想象和现实是有差距的。」 


仁科在外面待了一个星期，一千多元全部花光。 


说起卖打口碟的岁月，阿茂对仁科有一点愧疚。有次仁科介绍了一个澳大利亚人去找阿茂，一次性买了一千多块钱的碟。「我自己觉得我平时都是不会亏待人的，但那次不知怎么回事，我没给他钱。」阿茂看着仁科。 


「没事，我不记仇的，你现在给也不迟，都说出来了，快给。」 


「对，算一下这笔账——那些钱就用利息抵了。」 


来广州之后，仁科几乎只管阿茂一个人借过钱。借钱的情况一定是他没钱吃饭了，借的数目不大，二十、三十、五十、很少超过一百。「我放心借给他，」阿茂说，「因为总是有借有还。」看那时候的照片，仁科身上的衣鞋不是大就是小，有一些是阿茂给的，有些是老同学寄来的。除了房租、吃饭和看演出，仁科的想法是尽量不买任何东西。 


「因为对生活没要求，就不会为了钱发愁。」仁科从来没有觉得自己穷，他说，这种观念，大概还是来自十六岁时跟楚雄的讨论。「现在年轻人去参加歌唱比赛，他是有希望的，不管他玩得怎么样，他会希望这个东西发财。我一直到出唱片都没有对这个抱过期望，而且我当时还有一个概念，就是也许我一辈子都不可能出唱片。」 


2007 年，为筹办亚运会，广州开始严打「走鬼」。摆不成摊，仁科和阿茂在广州美院旁边的大学村租了一栋老房子，做了个唱片店，专门卖唱片给大学生。那段时间，他们就住在那栋房子里，整理几年内两人积累下来的作品。这些歌，普通话和海丰话都有。他们第一次有了意识去完成一首歌，但是还没有做唱片的概念。 


第二年，周云蓬到广州领「青年领袖」奖，通过李文枫，仁科和阿茂认识了周云蓬和他当时的经纪人佟妍。周云蓬在 191 空间酒吧演出，仁科和阿茂作为暖场嘉宾，唱了《阿炳耀》、《十年水流东，十年水流西》和《绿苍苍》。 


听了三首歌，佟妍马上表示，要帮他们出唱片。仁科想，这可是北京过来的人，这么牛。 


北京奥运会开幕之前，仁科、阿茂和另一个朋友去了北京。本来是受迷笛音乐节的邀请，后来音乐节因为奥运会被取消，他俩没拿到演出费，最后受佟妍的邀请来到北京演出。但仁科和阿茂还是很开心，他们第一次来到了首都。「北京太漂亮了，交通又好，天啊云啊，特别舒服。」他们去了故宫，又在故宫后面的胡同里修好了仁科坏掉的手风琴，还办了暂住证。在北京，仁科和阿茂又给周云蓬做了一次暖场嘉宾，随后在江湖酒吧和疆进酒各演了一场专场。回到广州，两人用佟妍提供的经费录了一张六首歌的小样，第二次来到北京时，交给了佟妍。 


2009 年 3 月，仁科、阿茂在厦门朱芳琼的录音棚录制完成了他们的第一张专辑《县城记》。录唱片时，两人为乐队起名，觉得「两条人太少了」，想起之前在天台上胡玩的年月，他们将乐队定名为「五条人」。唱片文案包装由老朋友区区 500 元先生设计，七月份，佟妍创办的独立厂牌「刀马旦」发行了这张专辑。 


当年年底，「五条人」当选《南方周末》的年度音乐人。乐评人李皖给《县城记》的评语是：「他们用家乡土话歌唱着县城里的人和故事。地域如此之小，世相却如此之大。」 


备案号:YX01w67WpVKV3X5lQ


###### 2020-09-30 10:53
