## 25.缘起系阑珊
「老爷！大夫人！不好了！三小姐抱着小少爷回来了！」梳着双螺髻的小丫鬟提着裙子，慌慌张张地一路小跑闯进了叶府后院。


「陈府的大管家来了……说……说他们大少爷要休妻！把三小姐和小少爷送回来了！」


「岂有此理！」叶老爷子啪地一拍桌子，吹胡子瞪眼道：「陈家真是欺人太甚！」


叶老爷子话音刚落，陈府大管家就赔着笑进了内院：「叶老爷息怒，我们老爷说了，休妻这件事实在是拗不过我家少爷，不过南边儿的生意今后陈家就不争了，全凭叶老爷做主。」


「老爷。」大夫人悄悄拽了拽叶老爷子，附耳轻声道：「这名声传出去虽不太好听，但换回来的可是真金白银呀。再说了，三小姐自小跟您又不亲近。」


「唉，阑珊到底是我女儿……」叶老爷子装模作样地叹口气，心下已有了计较。


陈府管家偷眼打量着叶老爷子脸色，心知这事儿算是成了，刚想叫人把三小姐的衣物抬进来，就见家丁跌跌撞撞地跑进来，惨白着脸道：「三……三小姐想不开抱着小少爷投池自尽了！」


同一时间，不同时空。


生活在二十一世纪的叶阑珊正奋力往围满游客的许愿池边挤。她从兜里摸索出一块钱，双手合十道：「神啊，我的销售业绩已经一落千丈，请赐我一块儿没有被开发过的土地吧！」


正祈祷间突然被人从身后用力挤了一下，她站立不稳大叫着跌进了深不见底的许愿池。


「救命！救命啊！」叶阑珊不会游泳，双手双脚胡乱地扑腾试图抓住什么。呛了水的肺部缺少空气，眼前阵阵发黑，绝望地往池底沉去。


突然有双手拽住她奋力浮出水面，恍惚间被人七手八脚地抬上了岸。


叶府花园内，数人围在池塘边，深谙水性的家丁把人救了上来。却不知道他们的三小姐早已命归地府。眼前这位，乃是跌进许愿池魂穿而来的叶阑珊。


叶阑珊浑身颤抖，伏在地上痛苦地咳着水，良久终于缓上口气。她抹了把脸上的水，环视四周，却见一群身着古装的人围着她声声唤着三小姐。而且……这也不是她落水前的景区，倒像是在一座大宅院的后花园。


心下正疑惑，一头雾水间，又听耳边有人哭喊道：「小少爷不行了！快请大夫！」


小少爷？难道还有人落水吗？叶阑珊循声望去，只见不远处的地上躺着一个浑身湿漉漉的小孩子，双眼紧闭嘴唇乌青，似乎没了生气。


这难道是整人节目？叶阑珊摇摇晃晃走过去，她把手伸到孩子鼻下，又贴到心脏处听了听。这孩子不是在演戏，他已经停止呼吸和心跳了！


「救人啊！你们怎么不救人！」叶阑珊浑身颤抖，电光火石间想起了高中学过的心脏复苏术，她来不及多想，下意识开始按压小孩儿的心脏。


此时大夫人搀扶着叶老爷走进花园，一眼便看到正发疯般按着小少爷身体，并时不时嘴对嘴吹气的叶阑珊。就在叶阑珊双手酸软，呼吸不顺时，小孩儿终于浑身一颤，哇地吐出一口水，剧烈咳嗽起来。


叶阑珊精疲力尽瘫倒在地，看着众人欢呼着把孩子抱走，又有人把她扶了起来。


大夫人怒气冲冲地走过去，扬起手就是一巴掌：「孽障！叶家的脸都被你丢尽了！」


叶阑珊被这突如其来的一巴掌打蒙了，她敢肯定这绝不是什么整人节目，那么真相唯有是她穿越了。可就算穿越了，她叶阑珊岂有挨打不还手的道理，那绝不是她的风格。


「你敢打我！」叶阑珊疯了般地扑过去使出浑身力气，啪啪啪就是几个巴掌扇回去。这巴掌打得又快又急，众人还没有反应过来，一时竟都看呆了。


大夫人双颊红肿，头发也散了，衣服也脏了，气得坐在地上直喘粗气，五官狰狞道：「把这个疯丫头给我关起来！关起来！」


这一天，洛安城叶家三小姐被一纸休书赶回了娘家，而叶阑珊从现代穿越到了投池自尽的三小姐身上，救回了痴傻的小少爷，打得大夫人鼻青脸肿。陈家大少的冷血无情和疯癫的三小姐成了百姓茶余饭后的笑谈。


1


小丫鬟樱桃半跪在地上，给受寒发热卧病在床的叶阑珊掖了掖被子：「小姐，您真的什么都不记得了吗？」


「不记得了，可能是落水时被池塘下面的假山石撞到了头。」叶阑珊在确定自己穿越后，便决定假装失忆。她裹紧了被子，热得浑身冒汗。


自打昨日揍了大夫人，叶阑珊便被禁足在三小姐出嫁前住的西院厢房，留下来伺候的只有一直跟在身边的陪嫁丫头樱桃。


叶阑珊从樱桃嘴里得知，和她同名的三小姐打小便没了亲娘。五年前又为了家族生意嫁给了成日花天酒地的渣男陈大少，还生了个呆呆傻傻，长到四岁半也学不会说话的儿子陈恒。最终被陈大少新娶进门的恶毒侧室上位成功，一纸休书赶出了门。


「陈恒呢？」叶阑珊想起昨日陈恒被救醒后不哭不闹，惨白着小脸坐在池塘边的样子就心疼。


樱桃绞着手指，愤愤道：「大夫人说……说小姐您失心疯了，不能再照顾小公子了。」


叶阑珊叹了口气，她这三小姐的处境已够凄惨的，叶家上上下下谁肯把一个痴痴傻傻的小少爷放在眼里，上心照顾他。


思及至此，叶阑珊腾一下坐起来，披上件衣服就往外走，对樱桃道：「你给我带路，我得把陈恒接到身边来。」


樱桃为难地咬了咬嘴唇，蹙眉道：「可是小姐，大夫人那儿……」


叶阑珊冷哼一声，眯起眼道：「当妈的照顾儿子是天经地义，她要是敢阻拦，我就再抽她两巴掌。」


樱桃睁大眼睛，自从落水后三小姐就仿佛脱胎换骨般变了个人，不过……这样的三小姐浑身上下就跟发着光一样。


樱桃扶着叶阑珊一路来到东院，沿途的下人们看到她都交头接耳地小声议论着什么。叶阑珊只当没看见，进了东院高声道：「我儿子呢？」


大夫人正在和几个丫鬟婆子交代着什么，见她来了便咬牙切齿道：「谁允许你出屋的，给我回去！」


樱桃吓得大气不敢出，叶阑珊扫了眼大夫人红肿的侧脸，又看了看挂着鼻涕坐在一旁发呆的陈恒，手心又开始痒痒起来。


「大夫人，我来接陈恒回去。」叶阑珊面无表情地绕过众人，半拖半拽地拉起陈恒。


「休想！你这个孽障，被夫休妻，有辱门风。投河不成，以下犯上。如今不闭门思过，竟还敢来胡闹！」大夫人黑着脸，指着叶阑珊怒目而视道。


叶阑珊牵紧陈恒毫不退让道：「孩子是我十月怀胎生下来的，我还没死呢，轮不到别人养！你们为了钱把我嫁进陈府，受尽屈辱，怎么是我有辱门风？你敢不同意，我就一哭二闹三上吊，传出去是大夫人狠心让我们骨肉分离，生生逼死了女儿……」


「住口！你如今到是巧言善辩了！」大夫人气得浑身哆嗦，完全不敢相信这话出自叶阑珊之口。胆怯软弱的三小姐，一转眼变得伶牙俐齿了。


叶阑珊拉着呆呆愣愣的陈恒就往外走，头也不回道：「兔子逼急了还咬人呢，你我各退一步，我保证以后绝不惹事儿。要不然……大不了鱼死网破！」


樱桃梦幻般地跟了出去，临走甚至忘了跟大夫人行礼，留下一屋子人面面相觑。大夫人半张着嘴，摇摇欲坠地扶住桌子，喃喃道：「她这到底是失忆，还是失心疯啊……」


回了西院，叶阑珊再也撑不住了倒在床上，病恹恹道：「樱桃啊，快给我倒杯水喝。」


樱桃忙不迭端了杯水来喂她喝下，满心欢喜道：「小姐，您刚才简直太厉害了！大夫人那个脸色，一会儿红一会儿白的，可好笑了！」


樱桃开心完了又忍不住叹口气，委屈道：「小姐以前要是有现在一半儿的手段，也不至于受那么多苦。」


叶阑珊摸了摸樱桃水嫩嫩的小脸，这十来岁的小丫头倒真是忠心，「过去就不提了，人要向前看，咱们把今后的日子过好比什么都强。」


「对了，陈恒在流鼻涕呢，肯定是着凉感冒了，你去给他弄碗姜汤。」这孩子自打进门就安安静静地坐在凳子上，低着头抠手指头，仿佛身边发生的事情都跟他无关。


樱桃忙出去端了碗姜汤来，凑到小少爷嘴边儿，这孩子竟眼睛都不眨地一口气全喝掉了。


叶阑珊抽了抽嘴角，无奈道：「真是小傻子，也不怕苦。」


樱桃给小少爷擦了擦嘴，半晌犹豫道：「小姐，我觉得小少爷不是傻。他跟那些街上的痴儿可不一样。不哭不闹的，也没有什么出格的举动，就是安安静静地不搭理人。」


「是吗？」叶阑珊还未来得及仔细打量陈恒，听樱桃这么一说也觉得这孩子不似流着口水傻笑的痴儿。


陈恒白嫩秀气的小脸面无表情地盯着地面，眼神有些愣怔，似乎是沉浸在他自己的世界里，对外界发生的事情毫不关心。


叶阑珊皱了皱眉，突然想起一种现代的病症，问樱桃，「他是不是有时候会重复做什么动作？」


樱桃睁大眼睛，点头道：「小少爷每天早上都要趴在地上找蚂蚁，平常都听话得很，唯独这点，不让他做就会发脾气。」


叶阑珊一拍大腿，恍然道：「敢情这孩子是自闭症啊！」


樱桃歪着头，不解道：「什么……什么症？」


「说了你也不知道。」叶阑珊扶了扶额，自闭症的孩子从小就有语言障碍和社交障碍，绝大部分还会执着于重复某个举动。陈恒这孩子生在古代，自然就被当成傻子看了。


叶阑珊心生怜爱，忍不住抱住陈恒，轻轻拍抚他的后背：「小可怜儿，以后还是跟着我混吧。」


陈恒眨了眨眼，对这个突如其来的拥抱既没有挣扎也没有回应，像个漂亮却没有灵魂的娃娃。


叶阑珊嗅着孩子身上特有的奶香味儿，感受着柔软的躯体，自言自语道：「陈恒这个名字不好，像个大人。以后就叫你不丢吧，你娘亲丢了你，我不会再丢了你的。」


2


三日后，叶阑珊大病初愈，百无聊赖地坐在院子里晒太阳。寂寞啊！想她堂堂一个销售翘楚，事业女强人，整日被关在这个走几百步就能转完一圈的小院儿里，怎能不寂寞。


「樱桃啊，这么下去不是个事儿。」叶阑珊翘着二郎腿，一下一下点着脚尖。这要被关一辈子，非疯了不可。


樱桃把被子展开晒在竹竿上，这才走过来蹲在叶阑珊身边。许是三小姐失忆后没了主子架子，性子也变活泼了，樱桃对她更加亲近，像个孩子般托着腮道：「我的好小姐，您再忍忍，等小少爷长大成亲就好了。」


「不丢长大还好多年呢，我们要从这里逃出去才行！」叶阑珊拍了拍樱桃的肩膀，开始给她灌输现代思想：「自己的命运要自己掌握，女人不是家族和男人的附属品！唔……既然要脱离叶府，且容我想想有什么赚钱的好法子。」


樱桃不懂叶阑珊的烦恼，在她看来小姐有吃有喝有小少爷陪着，不用再受陈家大少爷的气，不再整日以泪洗面就是天大的幸福了。


「小姐，这些日子你都瘦了，脸色也不好看，明天我去求求管家，要点儿燕窝给您补补。」樱桃心疼道。


「这算什么，想当年我……我也脸色不好，擦点儿粉底涂个口红，又是美女一枚。」叶阑珊说完，突然灵光一闪，激动地抱住樱桃道：「对啊！我怎么没想到，我可以搞化妆品啊！」


樱桃呆住了，虽然她没听懂小姐说的化妆品是什么，但是小姐抱她了！长这么大，小姐可是第一次抱她啊！幸福来得太突然，樱桃有点儿受宠若惊。


叶阑珊是个说干就干的性子，樱桃告诉她，这个朝代只有富家女子和贵族才用得起珍珠粉研磨而成的面脂，寻常百姓家的女人是用不起这些的。


「那些昂贵的材料咱们也没钱买，初步来看只能做点儿低成本的面膜和洗面奶。」叶阑珊捡了根树枝，在地上写写画画，把印象中的配方一一筛选，最终选定了一些常见的食材。


「我的好樱桃啊，你肯定存下了不少月钱吧。」叶阑珊搓着手，眼巴巴地看着小丫鬟道：「咱们赚完这票，以后就不用看人脸色了。天高海阔，想去哪就去哪。」


樱桃幻想着叶阑珊描绘的未来，最终还是依依不舍地上交了小金库。这笔钱说多不多，刚好够买足一批材料。


叶府的院墙不算太高，叶阑珊和樱桃合力把院子里的水缸推过来倒扣在地面，踩着缸底勉强可以摸到墙头。


叶阑珊跨坐在墙头，伏低身子往前爬了几米。紧贴着院墙外有棵大树，她便抱着树干慢慢蹭了下去。


终于自由了！活动了一下筋骨，叶阑珊眉眼间都染上了笑意。此时正是夏末秋初，凉爽的天气让人心旷神怡。叶家西院外是条小河，站在河堤旁的青石板路上，眼前不时有船只划过。


樱桃告诉过她集市的方位，过了河上的小桥，直走一炷香的功夫便是。正想着快去快回，肩膀就被人轻轻拍了一下。


回过头，只见一个身材高大的俊朗青年满眼笑意地看着她。叶阑珊被这张帅脸晃了一下神，眨眨眼道：「是你拍我？」


青年长发飘逸，衣摆在微风中摇曳，端的一副玉树临风的潇洒样儿。他点了点头，指着叶阑珊的小腿位置，一本正经道：「小姐衣裙坏了，这般上街，小心被登徒子看了去。」


叶阑珊忙低头看去，大概是爬树的时候勾到了树枝，撕开一道长长的口子，隐约露出下面的白色丝绸薄裤。


「谢谢你提醒。」叶阑珊干笑两声，这古代帅哥大约是目睹了她姿势不雅的下树过程，真是丢人丢到家了。


俩人就这么四目相对地站了半晌，男子挑了挑眉，越发好奇地打量叶阑珊。寻常女子早该护住撕坏的裙子掩面而去，这姑娘倒是副满不在乎的样子。


「小姐不回去换身衣裳吗？」


「不了，我赶时间。」叶阑珊想起自己要采购的大堆东西，也没心情看帅哥了，匆匆道别青年提着裙子向小桥跑去。


青年看着叶阑珊的背影，勾了勾嘴角：「叶府的人吗，真有趣。」


3


叶阑珊用樱桃的私房钱采购了做面膜的材料，又去裁缝铺买了身男子穿的衣服，总算在太阳下山前赶回了叶府。


翻过院墙，叶阑珊拍着身上的尘土走进屋里，抱起呆坐在凳子上的陈恒，照着白嫩的脸蛋吧唧亲了一口：「小不丢，有没有想我啊？」


陈恒用肉乎乎的小手推开叶阑珊，换了个姿势继续发呆。后者非但没有生气，反而惊喜地朝樱桃道：「看到了吗？他有反应了，不丢的眼里还是有我的！」


樱桃开心地点了点头：「小姐您从前整日抱着小少爷他都一动不动的，今天这是怎么了！」


陈恒的变化给了叶阑珊更大的动力，她相信只要自己继续努力下去，一切都会往好的方向发展。


樱桃按照叶阑珊的吩咐从厨房要来了石磨、石臼等家什。


叶阑珊把豆腐细细捣碎，绿豆磨成粉，再将两者调匀。黄瓜榨汁，混合进蜂蜜和牛奶中搅匀，最后分别装在两个精致的小瓷瓶里，放入井水中冰镇着，虔诚道：「樱桃啊，咱们的赚钱大计就靠它了！」


面膜和洗面奶研发成功，接下来就是销路的问题。在古代，身为女子，既不能挨家挨户地上门推销，也不能抛头露面地当街摆摊，唯有找一个虽花不起大钱买昂贵的珍珠面脂，又爱美舍得花小钱买这些护肤品的庞大消费群体。


「如果古代有明星就好了。」叶阑珊叹了口气，自言自语道。


「小姐，什么是明星啊？」


「就是……很有名气，受很多人追捧的女人。」


樱桃歪着头想了想道：「小姐是指花魁吗？」


青楼女子？叶阑珊愣了一下，这倒真是个不错的选择，黑白颠倒的作息和浓重的妆容下，皮肤肯定不会太好。


确定了目标，叶阑珊在天色暗下来后就换上了男装，偷溜出叶府直奔城里最大的青楼。春风阁在洛安城西，三层高的楼宇好生气派。叶阑珊被龟奴引进了院子，数十盏灯笼映得四周灯火通明，莺声燕语热闹不凡。


「这位公子可真俊俏，就是看着面生，第一次来吗？」打扮得花枝招展的老鸨娇笑着迎了上来，待走近些却突然脸色一变，盯着她上下打量一番后冷声道：「这位……姑娘，我们这儿可不欢迎女人。」


电视剧果然都是骗人的！叶阑珊咳嗽了一声，索性大大方方道：「我来帮你赚钱，你不欢迎我吗？」


老鸨好像听到了什么笑话，甩了甩香帕，掩面笑道：「小姑娘，你知道我这春风阁一日能赚多少吗？」


叶阑珊听出了老鸨语气中的不屑，沉住气自信满满道：「那你有没有听过一个词，叫做色衰爱弛。你们这里再红的姑娘，也会变老变丑。如果我能延缓她们衰老，甚至让她们变得更美呢？」


叶阑珊的话说到了老鸨心坎儿里，后者收起了轻视，狐疑道：「你不是在骗我吧？」


「骗没骗你一试便知。」叶阑珊抬脚往里走，口中道：「把你们这儿皮肤最差的姑娘叫过来，今天就让你开开眼。」


老鸨被她的气势镇住了，半信半疑地朝龟奴招了招手，一边叫人领着叶阑珊进后院，一边吩咐道：「快把春燕姑娘叫过来。」


叶阑珊一门心思扑在推销上，没有注意到不远处有一道目光从她进门起就盯住了她。


「龙公子，您这是看谁呢？」春风阁里当红的喜儿姑娘把香软的身子贴在青年身上，轻声细语道：「别在外面站着啊，今晚我陪公子喝酒可好？」


这青年便是叶阑珊昨日在河边遇到的那位，名唤龙缘承，是洛安富户龙家的大少爷。


龙缘承推开喜儿，信步往内院走去：「正巧碰到个熟人儿，等下再来找你喝酒。」


这边儿叶阑珊被引进了一间空置的屋子里，不多时春燕姑娘就到了，老鸨甩着香帕道：「小姑娘，你有什么本事，就给我们开开眼吧。」


「白色这瓶叫洁面膏，绿色的是神仙水。」叶阑珊让龟奴打了盆热水来，拿出两个花纹不同的小瓷瓶，指点春燕如何使用。


半晌，春燕欣喜地拿起小瓷瓶，爱不释手道：「确是有效，这到底是怎么做的？」


「告诉你们还算独家秘方吗。」叶阑珊背着手往外走，头不回道：「这两瓶就送给你了，一周后我再来，到时候如果你们还想要，咱们再谈价钱。」


4


从春风阁出来后，叶阑珊终于松了口气。她对自己的面膜有信心，只要搭上了青楼这条线，就不愁没有买家。


「小姐请留步。」


听到身后有人叫她，叶阑珊茫然地转过头，就见昨日在河边遇见的男子正快步向她走来：「在下龙缘承，方才在春风阁里无意间听到了小姐与老鸨的对话，有些不解之处可否请教一二。」


「你想问什么？」叶阑珊盯着他，她们是关起门说话的，这人哪里是无意，分明就是故意偷听。


龙缘承丝毫不在意叶阑珊冷淡的态度，反而兴致盎然道：「你方才明明可以开一个好价钱，为什么却要白送与她们？」


「我凭什么要告诉你呢？」叶阑珊伸出一只手，「一两银子一个问题，童叟无欺。」


龙缘承被逗笑了，一两银子他出得起，但叶阑珊财迷的样子实在可爱。他从袖口里抖出五两银子，放到她掌心中：「现在可以说了吗？」


叶阑珊本意是打发走他，没想到这位龙少爷真肯掏钱，一给还翻了五倍。


所幸他问的不是配方之类的秘密，说出来倒也无妨，便道：「市面上最好的皂荚不过百文，我这洁面膏要是今天卖，几百文也就到头了。但一周后见了效果，用过的人离不开它，没用过的人想得到它，届时价格就可以再翻上一倍。」


「聪明！」龙缘承抚掌而笑：「你就这么有信心吗？」


叶阑珊扬了扬下巴：「有没有用一周之后就见分晓了。」


「好，若是当真好使，我送姑娘一份大礼。」龙缘承道。


回到叶府，叶阑珊把今晚的事讲给樱桃听，后者双眼放光，拉着她的手道：「小姐你大概是忘了，龙家可是洛安城里数一数二的富户。」


「先不管这个龙少爷，这一周咱们要尽量多做些洁面膏和神仙水，春风阁里这么多姑娘，肯定会供不应求的。」


「是，小姐。」樱桃开心地捧起银子，一脸向往道：「这么赚下去，早晚有天真能带着小少爷离开叶府！」


叶阑珊走到床边，俯下身摸了摸陈恒熟睡的小脸。都说小孩子是最敏感的，更何况是骨血至亲，她虽不是桓儿的生母，但既然占据了这具身体，没来由地对这孩子生出母爱。


翌日白天，叶阑珊偷溜出叶府，从集市上买了只兔子回来。


樱桃看着被兔子尿了一身狼狈不堪的叶阑珊，心疼道：「小姐要是想吃兔肉了，叫厨房宰一只便是，何必自己去买呢。」


叶阑珊摆了摆手，满不在乎道：「衣服脏了洗洗便是，这兔子是买给小不丢的。」


樱桃不知道陈恒的病情，叶阑珊是清楚的。在现代，不少外国父母都是领了一条服务犬回来和孩子互动，以她们现在的条件养只狗有些难度，只好退而求其次换成了兔子。


叶阑珊把兔子抱到陈恒面前，柔声道：「小不丢，妈妈给你找了个新伙伴。小蚂蚁休息的时候，就让小白兔陪你好不好？」


陈恒盯着兔子看了半晌，突然伸手抱到自己怀里。小孩子面无表情的脸展开一个暖暖的笑容，这一下简直把叶阑珊的心都萌化了。


「小少爷可真好看！」樱桃眼圈红红的，偷偷摸了把眼泪。自从三小姐投湖醒来后一切都变了，再也不会整日抱着小少爷以泪洗面，这个小小的院子里每天都充斥着三小姐的笑声。


「那是，咱们不丢现在是小正太，长大了就是迷倒众生的小鲜肉。」叶阑珊抱着陈恒亲了一口，这一次陈恒没有再推开她。


一周过后，叶阑珊再次趁着夜色翻墙而出。这回她背了包袱，里面装满了瓶瓶罐罐。


春风阁的龟奴从白天起就守在门外，见叶阑珊来了立刻堆起笑容讨好地凑上去道：「姑娘啊，您可来了！快随我进去吧。」


老鸨和姑娘们见她来了，都呼啦一下围了过去。叶阑珊解开包袱，里面至少有三四十个小瓷瓶。姑娘们发出一声欢呼，十多双手伸了出来。


叶阑珊眼疾手快地按住包袱，竖起一根玉指道：「别着急啊！这洁面膏一贯铜钱一瓶，神仙水两贯铜钱，咱们一手交钱一手交货。」


老鸨瞪圆了眼睛：「两贯铜钱，这也太贵了吧！」


叶阑珊抓起包袱，作势要走道：「你们要觉得贵也没关系，洛安城的青楼可不止春风阁一家，但我这洁面膏和神仙水却是可遇不可求的！」


老鸨拉住叶阑珊，浓重的脂粉味窜鼻而来：「别走啊姑娘！好说好说，不就是两贯铜钱嘛，你带来的这些春风阁都要了！」


一炷香的功夫，叶阑珊颠着手里的二十两银子出了春风阁。眼前黑影一晃，却是龙缘承挡住了叶阑珊的去路。


龙少爷瞥了眼叶阑珊手中鼓囊囊的荷包，饶有兴趣道：「看来叶小姐的买卖是做成了，恭喜恭喜。」


「多谢。」叶阑珊点了点头，却忽然发现不对，这家伙叫她叶小姐。


「你知道我是谁？」


龙缘承勾了勾嘴角，略带得意地笑道：「在洛安，还有我查不到的人吗？三小姐。」


叶阑珊往后退了一步，警惕道：「深更半夜地拦一个弃妇，龙少爷不怕被人传闲话吗？」


龙缘承听到叶阑珊直言自己弃妇的身份，不由有些惊讶，继而对这个女人兴趣更浓。


他逼近叶阑珊，压低声音道：「堂堂叶府三小姐敢来青楼做生意，还怕被人传闲话吗？」


「你到底想干吗？」叶阑珊恼怒道。


龙缘承收起了调侃的神色，正色道：「我说过，叶小姐的生意若是成功了，在下有份厚礼相送。」


许是龙缘承的态度太过认真，叶阑珊微微一怔道：「什么厚礼？」


「以叶小姐的身份，像男子般抛头露面地做生意显然是不可能的。你这洁面膏和神仙水若是加以改进，本能和胭脂铺子里的上等货一争高下，可眼下却只能卖给青楼女子。叶小姐，你我心知肚明，此般困难皆受制于身份。」


叶阑珊翻了个白眼，蹙眉道：「龙公子，你用不着文绉绉的，能不能好好说话？」


龙缘承被叶阑珊呛了一下，略带尴尬地咳嗽一声道：「我们合作吧，叶小姐提供配方，在下负责制作成品，做出来的东西放到我龙家的商铺售卖。」


叶阑珊眼睛一亮，这倒不失为一个好办法。龙家财多势广，如果和龙缘承合作，洁面膏和神仙水就可以批量生产了。


「利润我要五成，少一分都不谈。」叶阑珊展开手掌，坚定道。


龙缘承大方道：「给你六成，我相信叶小姐手里不止有这两种配方。」


叶阑珊眉开眼笑地朝龙缘承伸出手：「成交！」


「这是要干吗？」龙缘承看着叶阑珊停顿在半空的手，纳闷道。


对了，古代好像没有握手的礼仪。叶阑珊抓住龙缘承的手，二人掌心相交：「这叫握手，预祝我们合作愉快的意思。」


龙缘承被掌心的温度烫了一下，叶阑珊姣好的容颜近在眼前，她不似其他女子娇媚含羞，反而落落大方，清秀中带着股侠气。


龙缘承的心漏跳了一拍，他有些不自然地抽回手。和叶阑珊合作一方面是看到了商机，另一方面也是被她的独特所吸引。


当然，在知道了叶阑珊的身份后他也曾疑迟过，但龙家大少爷我行我素惯了，岂会在乎这些。


叶阑珊满心欢喜，不曾注意到龙缘承的心思，她只想赶快把这个消息和樱桃分享，便道：「龙少爷，我要回去了。明日你若有空，咱们还在第一次遇到的河边儿见面，到时候再详聊吧。」


「好，夜色深，我送你吧。」龙缘承道。


「不用了，我叫了马车。」叶阑珊眨了眨眼，调皮道：「用上次龙少爷给的银子。」


龙缘承点了点头，笑道：「那……明日见。」


5


一连三日，叶阑珊都在白天偷溜出去，龙缘承按照约定的时间等在叶府墙外。


在第三次目睹叶阑珊惊险万分地爬树后，龙缘承终于忍不住走到树下，张开手道：「叶小姐，你跳下来吧，我接着你。」


这几天榕树的树枝被叶阑珊踩断了好几根，正愁怎么落脚，见龙缘承主动当人肉垫子，生怕他后悔，立刻看准位置，闭上眼跳了下去。


龙缘承抱着怀里香软的身体，不禁有些面红耳赤，僵硬着双手不知道往哪放。


幸好叶阑珊没有发现他的异样，拍了拍龙缘承的肩膀道：「谢啦，今天去街上的胭脂铺转转吧，我想想下一个配方做什么。」


叶府，樱桃带着陈恒在院子里喂兔子，自从叶阑珊买了这只小动物回来，陈恒每天的固定任务除了数蚂蚁外又多了一项。


日上三竿，大夫人领着一帮丫鬟婆子路过西院，本想进来奚落叶阑珊一番，却看到陈恒蹲在角落里摸兔子，不由瞪圆了眼睛尖声道：「哪来的小畜生！」


樱桃正坐在院子里给叶阑珊秀荷包，听到大夫人的声音吓得手一抖，银针扎进肉里钻心地疼：「夫人……您怎么来了？」


「如此腥臊的畜生，谁允许养在院子里的！」大夫人抬高声音，不满道：「把三小姐叫出来。」


樱桃急得额头冒汗，挪了两步挡住房门道：「小姐……小姐她病了，起不来床。」


大夫人身边的贴身丫鬟突然凑到她耳边，轻声道：「夫人您看墙角，那水缸怎么倒扣着，像是用来垫脚的。」


大夫人瞥了一眼，再看看樱桃躲闪的神色，立刻怒上心头，横眉立目道：「这个臭丫头，莫不是翻墙出去了！真是胆大包天！」


樱桃「扑通」一声跪在地上，瑟缩道：「夫人息怒。」


这会儿功夫谁也没注意到，那只兔子受了惊，一蹦一跳地出了西院。


陈恒埋着头，紧跟在后面跑了出去。一人一兔越跑越远，花园里有个隐蔽的狗洞，兔子见草就扎见洞就钻，直至逃出了叶府。


大夫人还在西院里掌樱桃的嘴，下手越发狠毒。待有丫鬟发现小少爷不见时，陈恒已经追着兔子跑上了街。


另一边，叶阑珊跟着龙缘承走了好几家胭脂铺，眼看到了午时，龙缘承便提议去尝尝桂花楼新出的招牌菜。


二人并肩穿过集市，叶阑珊突然看到前方有几个穿着打扮像叶府家丁的人，正四处询问着什么。


「莫非是来找你的？」龙缘承也看到了，把叶阑珊拉到身后，护着她躲进一间药铺内：「你在这儿等着，我去问问。」


片刻后，龙缘承疾步走进来，脸色不大好看，欲言又止地看了看叶阑珊。


叶阑珊眨了眨眼，嗤笑道：「大不了被抓回去，我都没怕，你这是什么表情！」


「是你儿子，叶府的小少爷失踪了。」龙缘承双手扶住叶阑珊的肩膀，微微弯下腰，轻声安慰道：「你莫怕，可能只是小孩子顽劣，玩够了就回家了。」


这个消息对于叶阑珊来说无疑是晴天霹雳，不丢怎么会失踪？樱桃是看着陈恒长大的，对他的感情不亚于亲弟弟，难道……樱桃也出事了?


叶阑珊心急如焚，提起裙摆就往外跑：「我要回趟叶府。」


龙缘承拉住她道：「你稍等，我去找匹马。」


叶府，樱桃顶着烈日摇摇欲坠地跪在院里，嗓子已经哭哑了。倒不是因为被大夫人打疼了，而是无论樱桃怎么祈求，大夫人都不应允她去找小少爷。


龙缘承快马加鞭疾驰至叶府，刚勒住缰绳，叶阑珊就迫不及待地跳下去，一路跑到主院，果然看到樱桃跪在青石板上。


小丫头瘦弱的身子蜷缩着，两边脸又红又肿，看到叶阑珊立刻泪眼婆娑地爬过去，哽咽道：「小姐，小姐我对不起你，我没有照顾好小少爷。」


叶阑珊抱住樱桃，压下心中的怒火，放缓了声音道：「到底是怎么回事？谁打你了？」


樱桃把事情经过大致讲了一遍，叶阑珊心里蹭蹭冒火，正巧大夫人被丫鬟搀着走出屋，叶阑珊甩开樱桃死命拉住她的手，指着大夫人恨恨道：「樱桃是我的丫鬟，你凭什么打她！我跟你拼了！」


大夫人见叶阑珊横冲直撞地朝她跑来，顿时感觉脸上有点儿抽痛，高声道：「快拦住这个疯丫头！」


叶阑珊见大夫人缩到人后，深吸一口气决定事后再跟她算账，眼下最主要的还是找到陈恒。


「来，起来，回西院等我。」叶阑珊把樱桃搀扶起来，咬着嘴唇道：「放心，我一定把不丢找回来。」


大夫人黑着脸道：「你不能去，一个弃妇还敢出去抛头露面，叶家的脸都被你丢光了，给我回去面壁思过！」


龙缘承拴好马跟进来时，正看到一帮丫鬟婆子围着叶阑珊，后者不知道从哪里捡了根棍子，正抡得虎虎生风，一点一点倒退着往外挪。


「这是怎么了？」龙缘承大惊，忙挡在叶阑珊身前。


叶阑珊握紧棍子，死死盯着大夫人：「今天我要出去，谁也阻止不了！」


大夫人被落了面子，恼怒地指着龙缘承道：「他是谁！不要脸的臭丫头，他是你从哪勾引来的野汉子？」


龙缘承冷下脸，拱手作揖道：「在下龙缘承，是洛安龙家的大少爷。」


龙家？大夫人心中一动，再看向龙缘承的眼光就收敛多了，但这么饶过叶阑珊她又心有不甘。


「龙大少，您可知她是什么身份？」大夫人阴阳怪气道：「若是传出闲话，咱们俩家可都丢不起这个人！」


叶阑珊咬了咬牙，心道不就是离个婚嘛，难道这辈子都要缩在高墙深院里不能见人。真是虎落平阳被犬欺，如果不是急于去找陈恒，依照她的性子还得撸起袖子再干一架。


大夫人像条疯狗般逮谁咬谁，叶阑珊不想把龙缘承牵扯进来，便道：「很感谢你送我回来，这件事跟龙大少没关系，你快走吧。」


龙缘承眉头紧蹙，纹丝不动地挡在前面。


这一刻他是心疼叶阑珊的，到底是什么样的生活才能逼得一个女人抛头露面去青楼谈生意。如果他此时一走了之，叶阑珊可能连叶府的大门都出不去。


「走，我骑马载你，找起来更快。」龙缘承抓起叶阑珊的手，正色道。


大夫人惊呼一声，瞪圆了眼睛尖声道：「男女授受不亲！龙少爷，你以什么身份管我叶府的事儿！」


龙缘承感受着手中柔荑的温度怦然心动，朝叶阑珊笑了笑，拉着她头也不回地往外走，高声道：「我要娶她！从今天起，叶阑珊就是我龙缘承未过门的夫人了。」


叶阑珊从龙缘承拉住她时就懵了，直到出了大门才恍然甩开龙缘承，红着脸震惊道：「你……你乱说什么，谁要嫁给你了！」


龙缘承还没从自己英雄救美的壮举中回过神，就被叶阑珊泼了冷水，难掩失落道：「不嫁就不嫁吧……我不这么说，你出得了叶府吗？」


「走吧，先把孩子找到。」龙缘承翻身上马，朝叶阑珊伸出手道：「上来！」


6


「我儿子是追着兔子跑的，小动物怕人，绝不会往热闹的地方去。」叶阑珊抱着龙缘承的腰，嗅到他衣襟上干净清爽的皂荚味，马匹带着他们往城郊的方向跑。


龙缘承控制着马速，沿途遇到行人就打听有没有看到一个锦衣玉带，独自一人的小孩。不知是他们运气不好还是追错了方向，直至出城也没打听到陈恒的踪迹。


叶阑珊心急如焚，或许是因为她占据了三小姐身体的原因，对陈恒的爱护关切都是不由自主的。血浓于水，连从未生育过的她，也体会到了母子间的感情。


「是我不好，不该把樱桃他们留在叶府。」叶阑珊自责地捂住脸，一想到陈恒可能会遇到危险或被坏人拐走，就心口绞痛。


龙缘承把她抱下马，此时的叶阑珊脆弱又无助，让他心疼不已：「兔子跑得快，小孩子腿短追不上，或许人还在城里。」


二人在城内漫无目的地寻找着，期间还遇到一批官府的衙役，叶家已经报官了。


眼看日头夕下，叶阑珊逐渐体力不支，脚下一个踉跄，被始终关注着她的龙缘承伸手抱住。


「歇息一下吧，你太累了。」龙缘承扶着她坐在石阶上，又去跟附近的店家讨了杯水：「都喝完，你歇会儿，我去找孩子。」


叶阑珊摇了摇头，撑着身子站起来，刚要说话就见远处有几个叶府的家丁朝这边走来，看见二人后忙跑过来面带喜色道：「三小姐，小少爷找到了！您快回去看看吧！」


叶府，且说晌午时陈恒追着兔子从狗洞里钻出去，迈着小短腿跟了两条街后就再也追不上了，眼睁睁地看着兔子一蹦一蹦地跑远，直至再也看不见踪迹。


周遭都是陌生的环境，从出生起就没怎么出过家门的陈恒心内惶恐又无助。所幸他还隐约记得来时的路，慢慢摸索着找了回去。


待从狗洞钻回去，就见满院子家丁丫鬟都在喊他的名字。陈恒哪见过这个场面，他不会说也不会喊，最熟悉的两个人又不在身边，吓得一头钻进假山石里，躲着躲着就睡着了。


直到他一觉醒来，才慢悠悠地爬出了假山，正巧被路过的丫鬟看见，失踪的小少爷这才终于被找了回来。


叶阑珊跪在地上抱着陈恒，恨不得把他揉进身体里。大夫人和叶老爷子坐在上首，龙缘承尴尬地站在门边儿。


大夫人咳嗽了一声，叶老爷子放下茶杯，看向龙缘承道：「龙少爷，你说要娶小女可是真的？」


「假的！」叶阑珊怕龙缘承为难，抢先道：「随便说说。」


叶老爷子气得吹胡子瞪眼，一拍桌子道：「胡闹！今日全城的人都看见你们在一起，往后我叶家的脸面往哪放！」


「就是，你也不看看自己是什么身份。」大夫人嫌恶地瞥了眼叶阑珊，拿腔作势道：「龙少爷要为自己说过的话负责吧。」


龙缘承打心底里不喜欢叶家的人，叶阑珊明摆着被欺负惯了，堂堂三小姐这些年也不知道是怎么过来的。


「珊儿，你且随我出来，我有话跟你说。」龙缘承有力的手掌抓住叶阑珊，不由分说地把她拉了出去。


「你看看今日的形势，以后在叶府你们娘俩的日子会更难熬。别说做生意了，恐怕连屋门都不会让你出。我娶了你，你若不喜欢我，就当龙府是个落脚点。想去哪去哪，我绝不会为难于你。」


叶阑珊心知这是最好的方法，但这对龙缘承来说未免太不公平了，「你明知道我是个弃妇，娶我？全洛安城的百姓都会把你当成个笑话！」


龙缘承哭笑不得，揉了揉叶阑珊的头发，「傻丫头，怎么这么说自己。我龙家大少爷岂会在乎别人怎么说，姓陈的瞎了眼，我可是知道你的厉害。就算为了那些配方，也不能让明珠蒙尘。」


龙缘承说罢，便快步转身回屋，好似生怕叶阑珊会拒绝一样。他目光坦荡地朝叶老爷子深深一拜，高声道：「大丈夫一言既出驷马难追，过几日我便来下聘礼。今日之事还请您看在龙家的面子上，不要再责怪珊儿了。」


「好好好，那老夫可就等着了。」叶老爷子巴不得攀上龙家，笑得合不拢嘴。


龙缘承拱手告辞，和叶阑珊擦肩而过时朝她眨了眨眼。后者咬着嘴唇，龙缘承不差钱，犯不上为了几个配方惹一身脏水，难道这人真的喜欢她？


第二日，龙家大少爷要娶叶府三小姐的消息就闹了个满城风雨。


听说龙少爷为了娶三小姐，和家里人闹了个天翻地覆，最后不知用了什么办法竟然说服了爹娘，没过两日真的上门提亲了。


陈大少爷听到这个消息也坐不住了，陈恒傻归傻，到底是陈家的血脉。这休妻弃子是一回事，亲儿子管别人叫爹又是另外一回事儿。


龙家娶媳妇娶得急，龙缘承为了让叶阑珊早日脱离叶府，也顾不上什么良辰吉时了，把大喜之日定在三日之后，并且指定老婆孩子一个不少，叶老爷子一连三日闭门谢客，让陈家吃了个闭门羹。


叶阑珊出嫁当日，龙缘承穿着华贵的喜服，骑着高头大马来迎亲。行至叶府门外，就见陈家的大管家带着一干家丁仆役远远而来。


百姓们围在街上，把叶府堵了个水泄不通，纷纷等着看热闹。听说过抢亲的，这抢儿子的戏码洛安城还是头一遭。


叶阑珊拉着陈恒的小手，忐忑不安地坐在厢房里。陈家今日来要人是预料之中，按照叶阑珊的性格，那绝对是要抄家伙把人打回去的。


但龙缘承之前就跟她通过气，让她尽管安心坐在屋里等着，一切事情都交给他解决。


樱桃急得小脸煞白，不停地打转，愁眉苦脸道：「小姐，您说龙少爷能行吗？再怎么说小少爷也不是他亲生的，万一……」


叶阑珊咬了咬牙道：「万一龙缘承输了，我就不嫁了。昨天不是让你收拾好包袱了吗，情况不对咱们就趁乱开溜。」


樱桃跺了跺脚，急声道：「可是小姐，龙少爷对您是真好。这大好的姻缘，怎么能说不要就不要了呢！」


「留得青山在，不怕没柴烧，反正我不会和小不丢分开的。」叶阑珊目光坚定道。


且说另一边，龙缘承翻身下马，甩了甩袖子长身而立在叶府门外。他身后跟着数十家丁，个个身强体壮，目光凶狠地盯着陈家。


陈大管家承受着众人的目光，脸色不大好看。他上前两步，朝龙缘承拱手道：「龙少爷，这孩子姓陈，于情于理也该让我们领走。今天是您的大喜之日，何不退一步皆大欢喜呢？」


龙缘承冷笑一声，扬着下巴蔑视地看着陈管家：「于情，你们家少爷喜新厌旧，抛妻弃子，无情无义。于理，当初她们娘俩是被一起送回的娘家，我今日要娶，自然是大的小的一起接走。」


陈大管家皱着眉，暗暗咬牙道：「龙公子这么说就是毫无商量的余地了？」


「绝无商量！今日拦我迎娶的，就是抢亲，抢亲该打！」龙缘承招了招手，身后的家丁从花轿下抽出十多根棍子，还有随身携带的，纷纷亮出家伙。


陈大管家一想到自家蛮横无理的少爷便又气又急，口无遮拦道：「龙少爷，您养个傻子不觉得碍眼吗？更何况是别人的孩子，此等绿帽戴着舒心？」


「我觉得你最碍眼。」龙缘承拉下脸，狠狠地盯着陈大管家，冷声道：「羞辱我妻儿者，给我往死里打！」


家丁们就等着少爷这句话，此时抄起家伙冲上去，噼里啪啦就是一顿爆揍。


叶老爷子本想置身事外，奈何府上的下人们也窝了一肚子火，纷纷上去拉偏架，嘴里高喊着「别打了」，却只架住陈家的人，有蔫儿坏地还推着人往棍子上送。


叶阑珊在屋里听着丫鬟们汇报，忍不住笑出了声，眼角湿润润的。自她穿越来后受了多少委屈，今天终于有人挡在她身前，替她狠狠地出了一口恶气。


陈大管家人没抢到，打倒是挨了一顿，灰头土脸地匆忙离去。龙缘承整理好衣襟，仰首阔步地进了叶府。


樱桃小眼通红，一手牵着陈恒，一手扶着遮好盖头的叶阑珊往外走，快到门口时便看到龙大少爷翘首以盼地等在那儿，像个心急的大孩子。


「夫人！」龙缘承咧嘴笑了，三两步迎上去，打横抱起叶阑珊：「为夫替你报仇了。」


叶阑珊藏在盖头下的脸刹那通红，心跳漏了半拍，她居然有种自己在谈恋爱的感觉，刚才的龙大少真是帅爆了！


叶阑珊用几不可闻的声音道：「龙缘承，谢谢你……」


龙缘承听到了，他抱住叶阑珊的手紧了紧，低声笑道：「你若真想谢我，便给我个机会。」


叶阑珊下意识勾住龙缘承的脖子道：「什么机会？」


龙大少凑近红盖头，柔声道：「我不止想娶珊儿的人，还要娶珊儿的心。夫人，可否给为夫一个……白头偕老的机会！」


备案号:YX01P7RWy7W2MY7B1


###### 2020-04-29 10:57
