## 17.书中真有黄金屋：阅读力打牢财富基础
上一讲里，我讲到了概念库，讲到了概念库的作用和建设方法。在讲建设方法的时候，我说到了阅读、拓展、创造和实践这样四种基本的方法。在这节课中，我会围绕着当中的阅读这个话题，讲解两部分内容。第一，我会回答一个很关键的问题：互联网时代下，我们为什么还需要阅读？在这部分内容中，我会抛开以前有关读书的老生常谈，从「注意力」这个角度带你找到阅读的新意义。第二，我会讲三种阅读的方法。在这个部分，我会结合上一讲中「概念库」这个理念，和你聊聊怎么通过阅读提高自己的「赚钱力」。


阅读为什么重要？我现在就从市场的角度去引导大家来理性地思考这个问题的答案。
在每年年底，包括知乎在内的各大内容平台都会给用户出具一份报告，告诉你这一年里在平台上看了多少的内容，停留了多长的时间。很多人在看到这样的数据后会感到惊讶：天啊，我竟然不知不觉中花了这么多时间在阅读平台的内容上了。这些平台貌似在用这样一份成绩单向用户炫耀着自己的战绩：来看看，看我今年拿走了你多少的注意力？


可以毫不夸张地说，我们每个人其实都主动或被动地陷入到了一场非常激烈的注意力争夺战当中。这场争夺战的主要参战方，就是各大内容输出平台。这些平台不只包括了互联网平台，也包括了电视台、广播台、报社、出版社、电影院和唱片公司等老牌的内容输出平台。它们都在拼命把大家的注意力揽到自己的身上。有的平台拿知识吸引人，有的拿资讯吸引人，有的拿美色吸引人，有的拿笑话吸引人，还有的拿八卦吸引人。不同的平台会采用不同的内容形式，有的平台倾向于用文字，有的倾向于用视频，有的倾向于用音频，都有自己的两把板斧。争夺注意力有什么用呢？首先，如果内容本身很吸引人，那可以直接收费，比如书可以卖钱、课可以卖钱，电影可以卖钱；或者，抢来了人们的注意力后，平台可以在推送内容的过程中见缝插针地给观众塞入一些商业广告，借此收取一定的广告费；再或者，平台用高涨的流量去增加自己在投融资市场上的分量，获得更高的估值。总而言之，天下攘攘，皆为利往，这些注意力是有很大的商业价值的。


当你认识到这场战争的存在后，你就会知道，所谓书籍上的文字内容，仅仅是这场战争中的一种弹药而已。除了这种弹药以外，还有其他的弹药。比如视频和音频，等等。或许，在个别人的眼中，这些弹药是有高低贵贱之分。比如，有的人就觉得言情小说是很低俗的，也有的人觉得恶搞视频是很无聊的，还有的人觉得文学名著是至高无上的。萝卜青菜，各有所爱，这些观点都无可厚非。但我们要知道的是，在整个市场的里，这些内容其实都是平等。它们具备的根本功能也都是一个——吸引你的眼球，拿走你那有限的注意力。


讲到这里，你应该会明白了，作为读者，你在这整个内容市场里是什么地位？你其实是资源的提供者。你提供的资源便是你那有限的注意力。这就像，作为储户，你的储蓄便是商业银行会争夺的一种资源；这就像，作为劳动者，你的劳动力便是各大城市会去争夺的一种资源一样。挑存钱的银行要好好挑，挑落户的城市要好好挑，挑投放注意力的内容时也要好好挑。如果你不主动地做好注意力的管控工作，任由别人摆弄你，榨取你的注意力，把你当成滚轮里的仓鼠那般戏耍，那你的概念库就没法建设了，钱也就肯定赚不到了。


虽然视频内容和音频内容往往比文字内容有意思，但也掩盖不了文字内容的两个不可比拟的优势。第一个优势便是给你条件去琢磨字里行间的逻辑，从而可以更系统地吸收内容给你带来的知识。就拿这套知乎私家课来说吧，为什么知乎在给你们音频的同时还要给一个文稿呢？音频听起来多轻松，文稿是不是多余？不是的，我相信你们听到重要部分的时候都会有一种看文稿的冲动。因为文稿给了你仔细琢磨的条件。你看到了我说的第二点，于是就可以回头去看看第一点，看着两点间有什么关系。你看到我给了一个总结段落，你就会去看看前面的细分段落是不是真的被这个总结段落囊括了。你看到我给出了一个定义，于是就会去注意到这个定义里的陈述，看看是不是那么准确而全面。音频和视频就做不到这个，它们更流畅，更强调体验，但却没有给逻辑思考提出足够的条件。第二个优势便是给你提供了联想和想象的空间。当你在看一本小说的时候，会试着去想象书中的场景，不同人想象出的场景是不一样的。可当你看电影的时候，这种想象的空间就没有了，每个人看到的都是一样的。当你看一本科普性的读物时，一个理论吸引了你的注意。你觉得这个理论真好，于是便在脑海里反复回味，产生了很多的联想。而当你看纪录片的时候，就很难产生这种联想。因为纪录片给人的体验往往很好，当你被绚丽的镜头吸引了以后，就很难有心情去暂停和回放了，也就失去了联想的时间和欲望，一切都在被别人带着走。


如果纯粹是为了身心愉悦，我们当然是更愿意接受视频和音频的内容了。但如果是要建设你的概念库，那阅读文字内容就几乎是必然的选择了。因为只有这样了逻辑才能清晰，拓展性才能变大，效率才能变高。不信你就试着直接从一部纪录片里提取一批概念出来，我想你肯定是受不了的，就忍不住要去搞一份文字版的旁白打印出来，逐字逐句地去看。
下面，我就来给大家介绍一些我阅读时会采用的方法。这些方法帮助我以很高效的方式建设着自己的个人概念库。我的主要有三个方法，我称它们叫导图拆书法、设身处地法、金句拓展法。


导图拆书法主要用来对付教科书和介绍方法论的书籍的，它能帮助我们以非常高效率的方式提取一本书里最重要的概念和理论。比如，我现在想看一本讲市场营销的教科书，大概有几百页，很厚，怎么看是最有效率的呢？打开一款思维导图软件，把书的名字写在中间。然后，在第二个层级上，写上目录里的每一章的标题。写完以后，这本书的主体结构便展现在你的面前了。接着，再把每一章打开，逐章补上小标题。这样一来，主体结构就更加清晰了。再进一步，把每一个小标题下面的重要概念补充出来，把那些在你看来很有价值的概念突出出来，用醒目的颜色标记一下。如果有必要，用附注功能补上它的定义和解释。如果你的效率很高，拆解一本五百页的书并提取出当中所有的重要概念，顶多就需要个两三天的时间。当然，你肯定是没有逐字看完的。可你仔细想想，这有关系吗？一点关系都没有。没有谁规定了教科书就要从头到尾全看完的。教科书里的绝大多数内容都是解释性的，是帮助你理解的，如果你一眼就能领悟一个概念的意思，这些内容自然就不用去读的了。介绍方法论的书籍也可以采用这种方法去处理。这些书里最宝贵的内容就是方法论，方法论又离不开被系统整理起来的概念。所以，只要把书里的重要概念吃透了，这些方法论自然就是你的了。同样是采用导图拆书法，我们从书的名字出发，深入到目录章节，再到各章节内容，直达概念层。当这本书的全景通过导图展现在你的面前时，当它里面的概念都被挖掘出来时，里面的核心方法论也便在你的面前暴露无遗了。基本上，市面上十几二十万字的方法论类书籍，半天时间就可以拆完了，拆完了就接着拆下一本，不用恋战。


不过要注意了，通过导图拆书法获取到的认知还是很浅显的，如果想更深入地把握自己积累的概念，就要采用另外两种办法，其中的一种就是设身处地法。所谓设身，就是假设自己是别人，所谓处地，就是假设自己在别人所处的环境里。这种阅读方法需要你把两种类型的书籍结合起来看，一种是人物传记，一种是历史书籍。人物传记负责帮你去设身的，历史书籍则负责帮你去处地的。只有设身处地了，你才能正确认识人物，正确认识历史，也才能更好地分析自己所处的情况，做出恰当的选择。在挑选人物传记的时候，选择人物自己写的传记是最好的，文集和自传都是可以的。但由于不是所有的人物都有写作的能力和条件，所以人物口述，他人执笔的也是可以接受的。可如果是那种完全由他人写就的传记就要谨慎一些了。千万不要选那种标题看着很唬人但里面全是作者私货的伪传记。历史书不要就选择一本，政治、经济、文化各个方面的历史书，中国人和外国人写的历史书，都拿上几本，对比着看。毕竟，兼听则明，偏信则暗。把这些书拿到后，找一张纸，画一个时间轴，从人物的出生，一直画到人物的离世。在这个时间轴上，标记出关于这个人物的重要事件，比如求学、辍学、创业、破产，等等。然后结合历史书里提供到的时代背景，去分析这些事件发生的原因。比如比尔盖茨为什么不能把书读完了再开始做创业，怎么就这么等不及？再比如为什么乔布斯会被踢出苹果公司的董事会，仅仅是个人性格的原因吗？这样的人物，半年分析上一个足够了，一定是对你很有帮助的。你会发现自己积累的概念和一个人物的经历结合在了一起，你会知道如何用概念去解释他的每个选择，也便知道怎么用概念来指导自己做出的选择。


第三个方法是金句拓展法。在有些书籍中，金句是相当多的，比如《孙子兵法》，再比如《沉思录》。在看这类书籍时，用导图拆书的办法就不太好了。因为这些书里的每句话甚至每个字里都有很深的内涵值得你去挖掘。你要做的就不是用导图去找出重点了，而是想办法拓展出一个个金句背后那没有被说出来的道理的。你可以每天摘几个自己喜欢的句子下来，然后试着用一段话去诠释他们。你就想象着，自己是在一个小学课堂里，现在要为小学生讲清楚这些大道理。为此，你要类比，你要解释，你要举例，然后就要在课前去备课。你在写的，便是备课要用到的教案。这样的工作坚持做下去，有助于你将导图拆书法积累下来的概念化为己用。


当你把这三个方法活学活用之后，你便会发现，自己渐渐习得了一个非常重要的技能：你知道怎么用一个恰当的故事去包装和推广自己的理念和主张。这个技能在商业活动中至关重要，不管是拿融资还是卖产品，你都需要去动用这项重要的技能。换言之，你会从被人家左右注意力的人，成为了可以管控注意力的人，进而成为了可以调动别人注意力的人。你不再仅仅是注意力的提供者了，而是一个注意力的分配者了，这可是个质的飞跃。这个飞跃的实现，靠的便是建设性的阅读方法。


本讲的最后，我们再来总结一下。在这一讲里，我提到了注意力这个概念。各大平台拼命地输出内容，其目的就是在争夺大家的注意力，因为注意力在商业上有很重要的价值。作为注意力的提供者，你将主动或被动地被卷入这场注意力的争夺战中。如果不懂得主动管理自己的注意力，那你的注意力便会被浪费到各种没有长远意义的内容上去。文字内容往往没有视频和音频内容那样具有吸引力，但它在建设概念库上发挥出的优势却也是视频和音频内容不可比拟的。如果想建设概念库，文字内容永远是优先的，把注意力放在它们身上是有必要的。接着，我提出了三种我个人一直在采用的文字阅读方法，分别是导图拆书法、设身处地法、金句拓展法。把这三个方法用好，日积月累，你便会从注意力的提供者转而成为注意力的分配者，这是一个质的飞跃。


本讲的作业是这样的，选取一本介绍方法论的书籍，用导图拆书法，在两天的时间里对它进行一下拆分。你要能从中提取出最重要的概念并总结出其中最核心的方法论。接着，试着找一些可以运用到这个方法论的场景，在这个场景里实践和领悟一下。
这里是知乎私家课《我要赚钱：做个有钱途的大学生》，我是刘泽宏，刘校长，感谢您收听本讲，我们下讲再见。

