## 18.不爱钱的有钱人：财富的边际效用递减
这一讲，是整套私家课的最后一讲。在这一讲里，我会先把本讲里该讲的主题内容给大家讲解完。然后再带着大家对这整套私家课的主要内容做一个系统性的复习，用商业画布图来建立起一个全面的认识。


在经济学上，人们总结出一个非常经典的规律，叫做边际效用递减规律。这个规律的定义很长也很抽象，我这里就不念了。但它反映出来的现象却非常普遍和易于理解。比如说，我现在很饿，想去买了几个包子吃，吃第一个包子时，我很满足，吃第二个包子时，有点满足，吃第三个包子时，就有点撑，吃第四个包子时，就很难受了。你看，每个包子带给我的效用，也就是满足感是随着已经吃下去的包子的数量的增加而减小的。这种现象其实很普遍，比如我们去迪士尼玩，第一次玩，由于没玩过，所以觉得很新鲜，很好玩，第二次，就觉得不那么新鲜了，第三次，就不那么想去了。


消费是这样的，赚钱是不是也是这样的呢？你如果仔细想想，还真是。收入从一万涨到一万五千元，人是很满足的。从十万涨到十万五千，人就没多大感觉了。从一百万涨一百万零五千，人就几乎没什么满足感了。这都是涨五千元，原有的基础收入越大，满足感的感觉就越不明显。套用边际效用递减这个规律，我们称这个规律为收入的边际效用递减规律。这个规律的存在会使人赚钱的动力随着收入的上升而越来越小，最后就在一个小富即安的状态下怎么都突破不了。古人很明白这个道理。像《增广贤文》里就有一句话，叫“人无横财不富，马无夜草不肥。” 这背后的潜台词就是说，人要是没能突然捞到一笔很大的意外之财，总是靠稳定的收入为生，其实是很难突破收入和资产上的瓶颈的。


但《增广贤文》里的这句话其实只揭示了突破瓶颈的一个思路，还有另一个思路是它没有提的，我称之为叫搭便车的思路。在这个思路下，我们会先找一件能让你乐此不疲的事情去坚持做，然后在做这个事情的过程中把赚钱的工作顺带完成掉，就像搭便车那样。这种智慧古人其实也知道，《增广贤文》里就有说过：「有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。」这里的“无心插柳柳成荫”说的就是这个意思。你本来就是图个好玩，随手地把一根根柳条插在土里，不料最后还真种出了一大片的柳树，自己看着都觉得不可思议。


这样的例子其实很多。比如当年明月，人家从小就喜欢历史，尤其是对明史情有独钟。他后来到网上发公开的连载，发着发着就火了，进而成为畅销书作家。再比如美食作家王刚，人家就是喜欢做菜，就是想做一名厨师。他四处打工，四处学习，不断磨练。后来靠着一个个制作简单但内容充实的硬核视频，成为了网红，获得了不菲的收入。在我认识的成功企业家和创业者里，与这相类似的情况是占到了绝大多数的。他们其实并没有把事业当成一项负担，相反是当成了一项兴趣，在追求兴趣的过程中，一不小心就把公司做起来了，就把钱给赚到了。


但不要忘了，我在第二讲里提到过，并不是说，你只要做自己喜欢的事情就能赚钱了，还有一个重要的条件，记得是什么呢？那就是输出。如果不输出，一直闭门造车，那怎么也不会有人知道你的价值的。但同时，输出的事情其实也不用着急和刻意为之。现在的互联网非常发达，给了优质内容一个充分曝光的渠道。我们会看到，有很多的学者专家，比如戴建业，比如易中天，做了几十年的研究，认认真真，勤勤恳恳，这个过程里并没有想过要出名和赚钱。可他们的内容一上线，立马就火了。再比如罗永浩、张雪峰、袁腾飞，他们的不少内容都不是他们自己发到网上去的，而是学生私下录制传到网上去的，然后就这么火了。所以，输出的过程是必要的，但却是不用急的。你就按自己的节奏来，坚持做自己喜欢做的事情，把酒给酿香了。什么怀才不遇？那是古人的痛苦。在这样的一个时代里，这其实是不用去担心的。


除了积极输出以外，还有一个重要条件，那就是在某个领域做到专精的同时还能拥有一个开放的心态。什么叫开放的心态？就是对自己不喜欢、不了解、不接受的人或事保持一个包容的态度。这听起来很矛盾，都不喜欢、不了解、不接受了还怎么包容呢？没错，开放的心态确实一种只有少数人才能拥有的心态，它很反人性。现实的情况往往是这样的。一个人长期做自己喜欢的事情，或者做工作要求的事情，久而久之便在这个领域里相当专业和杰出了。接着呢，专业领域内的成功和地位所带来傲慢与保守的情绪，阻碍了他与一个新的世界达成合作与和解，进而也便错失了一些重要的发展机会。我们常遇到一些中年人和老年人，每当与他们说起一些年轻人在尝试的新鲜事物，他们便觉得这是不务正业，无法予以包容、尊重和理解，这就是缺乏开放心态的表现。这种脾气不仅让他们自己失去了进一步发展的动力和机会，也给了他们身边的年轻人带来了很多的不必要的打击。你或许没法改变他们，当你可以选择不成为他们。


积极的输出、开放的心态，希望大家在做自己喜欢的事情的过程中始终留意着这两点。输出与开放可以暂时不成为你的选择，因为你可能还想继续积淀，但应该始终成为你的一个备选项，留在那里。


到这里，本讲的主体内容也就讲完了，整套课程的全部内容也算基本结束了。我非常希望大家在听完这套课程以后，能够更勇敢地去做自己喜欢的事情、擅长的事情。请坚信，有了清晰的认知，有了合适的方法，有了合理的规划，那么，有着一技之长的你一定可以很轻松地从市场上赚到钱，可以在很年轻的时候顺利实现经济独立，成为一个不爱钱的有钱人！


下面，我会花一些时间来把本套课程的主要内容跟大家总结一下。这个总结不是各讲内容的简单复述，而是一个系统化的全面总结。我相信，在听完这个总结以后，你能更清楚我在设计这套课程时所采用的思路，也更清楚自己究竟从在这套课程里学到了什么。


经济独立是一个过程，任何一个过程都有起点，也有目标。经济独立的起点是抚养我们的原生家庭，目标是脱离对原生家庭的依赖，走上通往财富自由的快车道。在这个过程中，我们需要做一份自己喜欢的生意，适合自己的生意。这份生意就像一辆车，载着我们不断前进。这辆车会有它的结构，这个结构可以用商业画布图这个工具来进行设计和分析，落实出九个部分，逐一进行不断的拓展和改良。


了解经济独立的起点，认识自己的原生家庭，这是我在本套课程的第一讲便介绍过的内容。父母就像我们的投资人那样，给了我们成长所需的资源，也为我们做出了很多的决定。资源有多寡，决定有好坏，这很大程度上影响了我们起步时的状态。如果你的父母对你有耐心、热爱你、了解你，那他们的工作就可以说是合格的了。如果他们有丰富的资源、良好的认知、开明的态度，那就更好了。


把起点搞清楚了以后，下一步就是选车道了，而这也正是我在第二讲里提到过的内容。打工、兼职、创业，等等，这都是我们可以选取的路。我说过，在选路的问题上不用纠结太多，也不用太激进，条条大路通罗马，每条路都有每条路的风景。我们可以考虑下自己的兴趣、特长和站位，尽快发车，后面再想办法换道。


起点确定好了，路挑好了，下一步就是挑车了，这个车就是你要做的生意，你会靠这个生意去赚钱。车有车的结构，生意有生意的模式。为了认识这个模式，你就要使用一些分析工具了。我这里推荐的工具便是商业画布图。商业画布图里有三大板块、九个部分。第一个板块包括四个的部分，这四个部分分别是Customer目标客户、Customer relationships顾客关系、Channels渠道和Value provided价值主张。它们都是和客户相联系。第二个板块里包括了三个部分，它们分别是Key activities关键活动，Key resources关键资源，Key partners关键合作伙伴。它们都是和要完成的任务相联系的。完成任务要产生成本，满足客户会产生收入，所以，在第三个板块里，我们有两个部分，分别是Revenue收益流和Cost 成本结构。
这九个部分在这套课程的主体部分里都有提到过，不知道大家还能不能回想起来。


第一个部分，目标客户，这是在很多讲里着重提到过的，尤其是《第四讲 当家教和做咨询》、《第五讲 卖鞋子和打新股》和《第八讲 写软文和做经纪》。在你找不到做生意的灵感时，从目标客户群体出发去思考总能给你一些灵感。你就找一个你了解的，你喜欢的客户群体，然后想想能给他提供什么商品和服务。做生意总少不了跟人打交道，你把人找对了，事情就出来。


第二个部分，顾客关系，这个部分是跟着目标客户走的，在《第五讲 卖鞋子和打新股》里有提到过。当你在和你喜欢和了解的群体打交道时，顾客关系其实是很好去维系的。


第三个部分，渠道，这个部分在《第四讲 当家教和做咨询》、《第五讲 卖鞋子和打新股》和《第八讲 写软文和做经纪》都有提到过，具有和目标客户同等重要的地位。口口相传、内容输出、平台建设，这都可以成为打造渠道的好办法。


第四个部分，价值主张，这个部分在我这套课里被提到了一个相当重要的地位上去了。这有我个人偏好的影响，并不代表这个部分在任何一套生意里都是很重要的。有四讲明显提到了这个部分，分别是《第四讲 当家教和做咨询》、《第七讲 做网红和办网站》、《第九讲 培训班和俱乐部》和《第十一讲 押题王和预测帝》。有不少的生意很看重价值主张的建设，尤其是服务业，比如心理咨询服务和健身辅导服务。如果我们不宣扬这些活动的价值，客户的消费欲望是很难被调动起来的。


第五个部分，关键活动，它和关键资源一起，都是一个商业模式里的重要后台活动。关键活动在《第六讲 送快递和开镖局》、《第九讲 培训班和俱乐部》和《第十二讲 开餐馆和搞金融》都有涉及。


第六个部分，关键资源，这个部分在《第五讲 卖鞋子和打新股》和《第八讲 写软文和做经纪》提到过。不管是提供稀缺性的商品，还是提供稀缺性的服务，你都需要拥有并控制住关键资源。稀缺商品的问题我在第五讲里提到了，稀缺服务的问题我在第八讲提到了。


第七个部分，关键合作伙伴，这个部分在《第十三讲 打比赛和当教练》中做了专门的讲解了。我在当中提到了外包服务提供商、平台提供商、长期性的客户、资源共享的合作伙伴、有重要资源的股东和部分竞争对手这几大类重要的关键合作伙伴。


第八个和第九个部分，也就是收益流和成本结构，这两个部分都在《第十讲 卖矿机和做券商》做了专门的讲解。在这一讲里，我教了大家如何对与利润的相关收入和成本科目进行逐项拆分，然后对各个进行科目进行属性上的判断，尽量让自己站在确定性的一方。


通过对这些主体内容的学习，我相信你对商业模式的认识可以算是较为立体而全面的了。如果有个生意摆在你的面前，要看哪些点，你应该是挺明白的，如果你自己要做生意，要注意规划哪些点，你应该也是挺清楚的了。


在番外篇里，我主要补充了三个大的内容：一个是花钱的意义和方法，这里的花钱主要是指个人消费和经营采购；一个是打造概念库的意义和办法，我特别突出了阅读在概念库打造上的作用；再是这一讲，为了不让旅途上的你感到疲惫，我强烈建议你坚持走自己喜欢的路，保持输出的习惯和开放的心态。


希望本套课程能给大学读书的你、临近毕业的你、已经毕业的你一些鼓舞，一些启发，一些帮助，让你坚信，即便是坚持做自己喜欢的事情，即便是没有一个铁饭碗，即便是没有父母的支持，你也可以稳健而自信地走上经济独立之路，做回生活的主人、事业的主人！
感谢您收听知乎私家课《我要赚钱！-做个有钱途的大学生》，我是刘泽宏，刘校长，祝好！

