## 16.顾无言
我收拾好东西准备出发前往皇家林苑的时候，宁妃找到了我。


她一双被保养好的嫩手抚过我的脸庞，满是心疼，「去林苑好好照顾自己，那边吃的喝的都有。」


我嗐了一声，满脸嫌弃道：「我就是去住一段时间，你这哭的跟我要蹲大狱似的。」


宁妃被我的话终于逗笑了，一路送我到宫门口。


我和宁妃从前就想过，什么时候能够逃离宫里去看看万千世界。


只是没想到，这个愿望被我先实现了。


「你不要羡慕我，沿途的风景我回头写信说给你听。」


宁妃没好气的拧了一下我的手背，可这一次她没有用力。


反手紧紧握住了我的手指，捏的生疼。


小太监催着我上马车，我等了一会儿，终是没等来想要等的人。


宁妃说，「你不要等了，往前走，别回头……」


宁妃说，「恭喜你，你终于自由了。」


皇宫是一座吃人不吐骨头的地方，没什么可留恋的。


可我知道，我留恋的不是他，而是我曾经逝去的美好回忆。


1.


我第一次见到翊王的时候，正被他撞见我在被母亲用板子打屁股。


因为我拿了母亲的玉镯子把玩不小心摔碎了，还嫁祸给了我弟弟，被精明的母亲一眼就看穿了。


当时模样十分凄惨，用他的话来说，惨叫的声音犹如母鸡下蛋——咯咯咯叫。


父亲扶额看了我一眼，一脸严肃，「还不快跟翊王殿下请安？」


刚刚被母亲打了板子，还被陌生男人看了热闹，又被父亲挨了顿骂，里子面子都挂不住。


我一屁股坐在地板上开始闹。


不为别的，我就是委屈了。


可看见母亲挥在手中的板子，我立马眼泪一抹，从地上跳了起来，连看都没敢看他一眼，「翊王殿下好！」


掷地有声，气壮如牛。


翊王忍住了笑意，随即他摸了摸口袋，将自己的玉坠摘了下来。


「来得匆忙，没带什么礼物，姑娘别嫌弃。」


我虽不懂玉，可这成色极好，扫一眼就令人过目难忘。


手里拿着沉甸甸的坠子，我满脑子想着都是钱。


这得卖多少钱才合适啊？


许是我见钱眼开的模样太好玩了，他咯咯地笑起来。


我有点恼羞成怒，抬头瞪了他一眼。


这一眼，就撞进了他星河璀璨的双眸，美极了。


打在屁股上的板子也顿时不觉得疼了，一眼万年。


「行了，赶紧去把脸洗干净，莫让翊王看笑话！」父亲催促着。


「不着急，让她缓缓。」翊王出奇的温柔，让我这个情窦未开的姑娘一下就陷了进去。


我不但洗了一把脸，还把我觉得好看的红豆蔻穿在了身上。


豆蔻配软玉，君子配佳人，妙啊。


后来父亲告诉我，翊王成年在即，是时候挑选王妃娘娘了。


他此次来府上本就是打算让父亲帮忙介绍好姑娘。


只是没想到，我的出现打乱了他的计划。


我竖起耳朵听的贼清楚，末了，我认真的问着父亲，「您觉得，我做王妃如何？」


父亲嘴里喝着的碧螺春，一下就喷了出来。


我艰难得擦了擦脸庞，面不改色。


「别了吧……你在家里闯祸，为父的还能护着，你跑去王府闯祸，那可是要命的。」


被父亲损了一句，我赌气跑了出去，告诉阿娘，父亲藏过私房钱。


阿爹和阿娘闹得不可开交，我蹲在房间里满脑子都在想追夫 36 计。


这个男人，我势在必得。


2.


我对翊王一见钟情，已经闹的翊王府人仰马翻。


天天跑去翊王府上串门，门口把守的侍卫都跟我混熟了。


但是我和翊王的感情进展度仍然为零。


侍卫已经看不下去了，蹲在门口，吃着我亲手剥的瓜子仁道：「你这天天来回折腾也不见进门找翊王，你搁这跟我唠得挺好，不知道的还以为咱俩谈情说爱。」


「去你的。」我翻了一个深深的白眼儿。


是了，我以为追男人很简单，但每次到了门口，我就蹲在门口不敢进去。


话本上的故事，不都写着和喜欢的人心有灵犀吗？


只要我蹲在这里，他应该能感觉到。


然后我蹲了小半个月了，脸都快晒黑一圈，也没见他踪迹。


这不应该吧，心有灵犀一点通，咋到我头上就不通了？


「翊王喜欢什么样的姑娘？」我一边剥着瓜子仁，一边好奇的问着。


「胸大臀翘柳腰……」说罢，他还多扫了我两眼。


「你嘛，先天不足，但可以后天弥补。」


我看了看自己的腰身，顿时没了底气，想来也是，翊王是什么样的人呢？


整个上京城的姑娘都眼巴巴的等着他看自己一眼，长得好看的大家闺秀比比皆是。


我嘛，要啥没啥，不会女红，不会琴棋书画，只会闹腾。


可是我自信啊！


侍卫的一句后天弥补，我顿时卯足了精神做了一个重大决定。


「我要学跳舞，要学那种让翊王看一眼就惊鸿一瞥无法忘怀的舞！」


我话音刚落，就听见从我身后传来一声清嗓的声音。


我连忙转过身，正对上他满是泛红的脸蛋。


而侍卫早就跳回了自己的岗位上，一动不动。


啊这……


「阿瑶姑娘，怎么会在这里？」他脸红的问着我。


我看了看满手的瓜子仁和满地的瓜子壳，郑重其事的上前迈了一步，吐了口气。


「翊王……吃，吃瓜子吗？」


3.


后来，我是哭着跑回家的。


因为太丢人了，这下我在翊王心里已经糟糕透了。


打从那天之后，我就成了大家闺秀，大门不出二门不迈。


阿爹和阿娘还以为我生了什么大病，毕竟我能安静如鸡这么些天，想想实属不易。


我头蒙在被子里暗暗发誓，这辈子我都不想再见翊王了！


「瑶儿，翊王来了，给你送了粽子吃不吃？」阿娘在我房门外说着。


我眼泪一摸，仔细的梳妆了一番，这才打开了门问着：「翊王人呢？」


好吧，我的确是个没出息的。


阿娘笑眯眯的看着我，将手里的一串粽子塞我面前，「大厅里呢，正和阿爹在谈事情。」


我仔细的剥开了一个粽子，刚塞嘴里，满满的红豆馅就出来了，糯糯的，怪好吃。


「啥事儿啊？」我含糊不清的问着。


「他俩还能有啥事儿！」阿娘挤眉弄眼的看着我回应着。


我脑海里一下就想起之前阿爹跟我说过的话，他是来给自己找王妃娘娘的。


我脚上像是踩着风火轮一般拔腿就跑，像是要失去什么重要宝贝似的。


等我风风火火到大厅的时候，翊王从椅子上起了身。


我还没开口说话，阿爹笑的一脸灿烂，「说曹操曹操到，翊王正打算找你呢。」


翊王冲着我腼腆一笑，而只有我摸不着头脑。


我一怔，还没来得及反应，话已出口，「让我做王妃？」


翊王显然也被我说蒙了，好半天没缓过来。


他可能从未见过像我如此直白的姑娘。


阿爹吹胡子瞪眼，差点没气得背过去，「胡闹！你还有没有一点姑娘家的样子？」


原来，端午佳节，宫里安排了一些舞蹈戏目想着带我去看看。


后来翊王悄悄跟我说，他是来赔罪的。


当天见我哭着跑回家，他以为我是生气了，站在我身后偷听了我的话。


想着来赔罪，可又不知道我喜欢什么。一时之间束手无策。


宫里太后传来召请，他打听清楚后，这才连忙上我家找我。


坐在马车上的时候，我还觉得这一切是个梦。


翊王竟会照顾着我的小情绪，实在是不真实的。


直到我掐了一下翊王的胳膊，他疼的闷哼了一声，我才觉得这是真的。


「阿瑶，你为什么想做我的王妃？」


令我万万没想到的是，翊王竟问起了我这个尴尬的问题。


既然撞枪口上，我索性一跺脚，本本分分讲了出来，「因为喜欢呀。」


「阿瑶为什么喜欢我？」


3.


这下，轮到我蒙了。


是啊，为什么喜欢啊？


他有钱？上京城那么多的皇权贵胄，不差他一个。


长得好看？南风馆的戏子也挺好看的。


最后我烦了，撇着嘴道：「哪儿有那么多为什么？喜欢就好了。」


他眯起好看的桃花眼，一脸笑意，「做我的王妃，未来会很累。」


「我不怕累。」我想也不想就说了。


「我的身份地位，会有妾室，你会委屈。」


「那我就跟姐妹们搓牌九，打发时间。」


「宫里的规矩……会很头疼。」


「……翊王，你这是怕我喜欢上你吧？」


我突然觉得自己有点心酸，奋勇表白，人家却避之不及。


他思索了一下，正准备与我说些什么的时候，已经到了宫门口。


我们被客客气气的请了下来。


因为宫门口不允许做马车，那是对皇室的大不敬。


其他王爷也陆续赶来，一路上他们都在谈论着国家大事，那是我插不进去的话题。


这一路上，我一句话也没说，想着的都是翊王的话，心里饱受煎熬。


刚穿越过宫门，一位老太监慢悠悠的走到我们面前，拦住了我们的路。


「太后娘娘有旨，有请褚瑶姑娘一叙。」


我下意识的看了一眼翊王，只见他也惊讶的看向我。


看样子，就连他也不知道，我竟然会被太后找上门。


翊王原本想跟老太监议论点什么，老太监却威胁道，「翊王，太后娘娘想要的人，还从未被拦截过，您要做这个首吗？」


我连忙用身子挡住了他，跟老太监赔罪，「我这就去，还请公公带个路。」


临走前，翊王轻声的告诉我，「见了太后知礼数就好，其他的话不要多说。」


我愣愣的点了点头，其实心里满是欢喜。


就算前方是万劫不复，我也会勇敢的跨过去。


4.


可是刚进翊坤宫的门口，我就摔了个狗吃屎。


跨门槛的时候腿有点软，一下子没跨过来。


我哪儿见过这阵仗，阿爹阿娘担心我闯祸，从未带我来过宫里。


这进宫头一遭，竟然就被太后掠过去谈心，这谁顶得住。


「瑶姑娘，这门槛儿可有点高，当心闪了腰。」老太监冷哼一声。


我也不敢说什么，只能自己轻轻揉着膝盖。


进了翊坤宫，老太监就悄然退了出去，我低着头，也不敢打探周围的环境。


我尽量活着走出翊坤宫，毕竟翊王还在等着我。


我还没有成亲，还没有等到翊王的答复，我不能就这么死了。


我各种情深意切的幻想，想得鼻涕泡都要掉下来了。


老太后可终于出场了。


「抬起头来，让哀家看看。」


老太后虽然年迈已高，但架不住气势高，隔着距离，我都觉得有压迫感。


我听顺着老太后的话抬起了头，随后行了礼数，老太后并没有对我为难。


「长得还是有几分姿色的，不然翊王怎么好端端的只请了你过来。」


「那是因为……翊王之前觉得得罪了小女，逗小女玩儿呢。」我笑着说。


「呵，真是岂有此理。」老太后不屑的说着，可随后又叹了口气，「翊王年纪也不小了，这婚事一拖再拖也没意思，如果翊王看上了你，也是你的福气。」


老太后的意思，是把她许给了翊王？


那可真是太好了。


就在她要磕头谢恩的时候，翊王从门外冲了进来，见我跪在地上，直接护住了我。


这是我第一次见翊王心急如焚的模样，竟然还是为了我。


「皇祖母，阿瑶如果犯了什么错，还请开恩。」


老太后一脸欣慰的走到他的面前，直言：「混帐东西，你可算开窍了。」


说完，反手拍在了他的臀部上，重重的一声闷响。


让我忍不住笑了起来。


想起了曾经我被阿娘打屁股的时候，他也是这么看着我的。


5.


和翊王离开翊坤宫的时候，已经错过了最精彩的舞蹈秀。


我有点郁闷，因为我曾许诺过想学跳舞，说不准就能从里面扒拉出一个老师。


翊王是一个会察言观色的，他盯着我看了半晌，我也看了他半晌。


我俩就这么瞪了彼此半天，终于他略带尴尬的笑了笑。


「皇宫里有一个秘密地方，那是属于我的地方，你想不想去看看？」


翊王对我抛出了盛情邀请，我怎么可能知难而退？


他主动的拉住了我的手掌，带着我跑遍了皇宫每个角落，最终在一个犄角旮旯里停了下来。


我俩费劲的翻上了墙，一屁股坐在瓦砖上。


主要费劲的是我，我虽然再皮，可翻墙的戏码还从未玩儿过。


可眼前的景色倒是让我觉得无比震撼。


整个皇宫尽入眼底，有一种一览众山小的韵味。


就在我赞叹不已的时候，翊王的声音响起，「太后的意思，我明白了。」


我脸色唰的一下就红了，很不自然的看着他。


「皇祖母向来对我宠爱有加，唯独婚事让她操心了。」


后来翊王才跟我坦白的说，老皇帝身体日渐衰弱，几个哥哥都不愿意继承皇位，争先恐后的推来推去。


最后这光荣的担子就甩在了他的肩上。


他的婚姻，自然是做不了主，就连他喜欢的人，也无力去保护。


我微微有些哽咽，也有点羡慕和嫉妒。


那该是多好的女子，才能被他惦记在心坎里。


「嫁给我，会很累，会很苦，未来说不定三宫六院都做不了主。」


我扣着指甲，低着头，仍是坚定的说了一句，「没事，大不了将来带着姐妹一起搓牌九，涮羊肉，总归日子有盼头。」


这次我学聪明了，我声音压的很低很低。


如果再被拒绝，我就可以反问他，「啊你自恋哦翊王殿下。」


这是我最后的勇气了。


不过下一秒，我就被翊王拥入怀中。


他身上的香料好香，是皇室御用的香料。


我被这个突如其来的幸福感腻到发慌，我好怕这是一场梦。


醒来也许会感动。


我轻轻推开了他，把当初他问过我的问题，丢给了他。


「翊王，你喜欢我吗？」


他眨了眨眼睛，冲着我笑着：「为什么会突然这么问？」


「因为我想知道，翊王为什么会喜欢我……」


或许是我不相信，翊王是真的喜欢我，因为我们见面的次数，屈指可数。


每一次见面，都是惊天动地，无颜以对。


因此，这个答案对我而言，很重要。


礼花突然炸亮了整个天空，赤橙黄绿青蓝紫，五彩缤纷落在我们眼前。


声音贯彻整个皇宫，我根本没听清翊王在说什么。


只看见他好看的唇瓣张了张。


「你说什么？」我揉了揉耳朵，追问着。


礼花过后，他也只是轻描淡写的耍赖，「我说过了，大丈夫好话不说第二遍。」


我控诉他的耍赖，挥拳就想给他一拳。


他伸出手掌，紧紧包住了我的拳头，我只觉得眼前一阵眩晕，他竟把我按倒在怀。


温热的唇贴了上来，没有一丝防备。


我闭上了双眼，贪得这一刻的柔情。


后来我一直在回味这个吻，用一个又一个的谎言来给自己安全感。


他是喜欢我的。


6.


确定了关系后，我每一天过得都很开心。


因为他是翊王，所以我开始学会了克制自己。


用阿娘的话来说，将来我的一举一动，都代表了翊王。


我不想让翊王丢脸，开始学起了大家闺秀。


不会女红，就从女红开始学。


我找阿娘要了家里上好的绸缎，想绣一个鸳鸯戏水。


阿娘却嘲笑我土得掉渣。


「鸳鸯戏水早就不流行了，市面上哪家姑娘还要这种花样的。」


我想了好半天，终于想起我想要绣什么花样了。


我掏出了那枚翊王送给我的软玉，比了比样式后，跟阿娘说：「那就绣软玉和红豆吧。」


阿娘一脸懵逼的看着我，可能她不明白这是什么意思吧。


这对我而言，是记忆深处最珍贵的礼物。


珍贵得这枚软玉，我压根都不舍得拿去卖。


我闷头在家绣了好些天，手指头被扎破了好几次，终于绣出来了歪曲扭八的帕子。


我兴冲冲的跑去了翊王府，将这块儿帕子郑重其事的放在了他手心里。


只是让我觉得失落的是，他没能看出这是什么东西。


虽然他说，他依然会保存好。


许是见我不太开心，他哄着我：「父皇已经同意我们的婚事了，还说我们是门当户对。」


「婚期就定在七夕节当天。」


门当户对，他说的一点儿也不假。


阿爹是朝廷里的重臣，说是开国元老一点也不为过。


阿娘的背景就更大了，本身就是一品诰命夫人，宫里的熹贵妃还是她的姨娘。


算身份地位，连带裙带关系，我也算是半个公主。


嫁给翊王，一点儿也算不上是高攀。


圣旨发下来的时候，阿爹和阿娘竟然没有我想象中的那么开心。


阿爹的反应最大，他老泪纵横，「翊王是最有可能接替皇位之人，一入宫门深似海，你核桃大的脑子怎么斗的过那帮老狐狸。」


「没事的阿爹，你要相信你女儿。」我替父亲擦了擦眼泪，坚定的说着：「大不了我怂一点，我跟翊王说，将来册封谁是皇后，都别找我。」


保住狗命要紧，皇后什么的，不太稀罕。


这辈子，能和喜欢的人长厢厮守，已是不易。


只是我这话一出，阿爹差点没把我的腿儿给卸了，一个劲的骂我，「要你何用！要你何用！」


7.


七夕节的那天，眨眼即来。


天还未亮，我就被丫鬟们从床上揪了出来。


她们忙里忙外，拿着厚重的胭脂疯狂给我抹，香料扑鼻而入，简直快要把我腌入味。


折腾了近两个时辰，这才肯放过我。


按照流程，我要先给娘家行礼磕头，这才能被送往翊王府上。


以前我总觉得结婚这种大喜日子，为什么要哭呢？


现在我才感同身受，那是一种很复杂的情绪。


以前我说，如若我结婚一定笑盈盈的离开。


可现在，我哭的比刚落地的婴儿还要惨。


仿佛我不像是出嫁，像极了去流放。


整的阿爹和阿娘反而哭不出来，一个劲的安慰我和嘲笑我，「没心没肺的东西，想不到也会哭出声。」


可当红盖头批下来的那一刻，我还是瞧见了阿爹阿娘红了眼眶。


就在我要上花轿的那一刻，那个让我日思夜想的男人，穿着一袭白衣，骑着骏马来到了我家门口。


他跌跌撞撞的冲了过来，扶住了我的身子，沙哑道：「父皇……驾崩了。」


一时之间，举国悲痛，万民哭泣。


我眼睁睁看着所有的红色统统换成了白色。


可我不能说什么，因为翊王更难过。


我褪去了婚服，披麻戴孝的进了宫，跪在了厚重的地面上，久久不能起来。


我和所有的王妃们跪成一排，哭不出来也要掐自己落几滴泪，不然不好交代。


而翊王跟着所有王爷一样，进了寝殿。


我知道那是什么意思。


意味着再次出来的时候，十几名王爷里，就会有新的皇帝出现。


可这一刻，我并不希望翊王被选中。


我只是想要一份简单的感情和家庭，琴瑟和鸣的生活一辈子就好。


我不要皇权，不要中宫之位，我只要他。


也不知道跪了多久，殿内终于有了动静，翊王拿着圣旨缓缓走了出来。


陪伴了老皇帝许久的公公，带着悲悯的声音说着：「奉天承运，皇帝昭曰……」


翊王，就这样登上了皇位。


我抬起头，想看看他，可距离实在太远，我已经看不清他了。


8.


我的婚礼，就是这样葬送了。


翊王曾愧疚的跟我提过，等他一切尘埃落定，一定补给我一个盛大婚礼。


可我拒绝了。


错过了就是错过了，再怎么弥补，那也不是曾经的那个洞房花烛夜。


但我不能这么说，那样就太不懂得体谅他了。


于是我只能安慰他，「放宽心吧，我不是这么斤斤计较的女人，你忙你的。」


他的眼眸里写满了感激，我看的出来。


这时候的他，一定想把全世界独一无二的东西都送给我。


老皇帝刚驾崩，翊王就要忙前忙后的安排妥当，再过不久，他也要登基了。


因此，我已经快小半个月没见到他了。


我从翊王府直接搬进了宫里，宫女太监跪了一地，这里一切对我而言都是陌生的。


秋蝉从外面蹦蹦跳跳的闯了进来，跟我说着：「小姐，太后带人来了，请你去一趟。」


该来的总会来，于是我换了一身正装前去拜见太后。


新太后是之前的皇后娘娘，气势上却要比老太后柔和许多。


自从老皇帝驾崩后，老太后也没了心气儿，一天到晚只想着逗鸟打牌听曲儿，当了一个潇洒的甩手掌柜。


新太后全权掌权，好在后宫并没什么新人，只有我一个也好打发。


「翊王妃最近过的可好？」太后谦和的问着我。


我拿出了浑身大家闺秀的模范，回着她：「多谢太后娘娘体恤，刚入宫也没什么事儿可做，无非在院子里绣绣花看看书罢了。」


我以为太后会夸赞我几句，可没想到她眼神里透出了嫌弃。


「你还年轻，不要没事就在院子里绣花，老气横秋容易招人烦，多出来跑跑跳跳，带动一下宫里的氛围。」


这下我懂了，这新太后是想让我做一名皇宫里的气氛组。


「如今老皇帝刚驾崩离去，一切都要等翊王安顿好，翊王是没法陪你闹腾了，不如本宫给你介绍个玩伴吧。」


还有这等好事呢？


我吞了吞口水，「谢……谢太后？」


「不客气。」


9.


太后给我带的人，是一名如花似玉的姑娘。


她叫烟芜，名字怪好听的。


听她说，是因为她在烟花三月下扬州的日子出生，于是就叫烟芜。


我没搞懂这个逻辑，总归是母亲起名字的时候，都喜欢代入自己的感觉吧。


就像我的名字，阿娘说顺口，好听，好记，就行了。


烟芜距离我宫里的位置并不远，走过一条长长的走廊就到了。


她的出现的确给我解闷了不少。


这天，我蹲在外面串肉串，烟芜又来了，还带来了我爱吃的绿豆糕。


「还是你懂我，我好久没吃甜食了。」我捏起绿豆糕往嘴里塞，甜腻腻的。


「阿姐这是在做什么？」


「吃过烤肉串没？」


我看着烟芜不解的模样，就知道没吃过。


不过也是，大家闺秀的女娃子怎么可能吃过纯手工做的烤肉串呢。


于是我打算给她大展身手一番，手中的竹签子在我手里翻来覆去的烤着，肉香味儿很快就出来了。


烟芜从未见过烤肉原来是这样做的，开心的拍手叫好，「阿姐好厉害，阿姐教教我嘛。」


「不慌！我去屋子里拿点调料，你先等我会儿。」我用袖子擦了擦额头上的汗，起身就走。


这调料是我从家里偷偷带出来的，谁也不知道藏在哪里。


可就在我刚进屋子没多久，院子里就传来烟芜的尖叫声。


等我反应过来的时候，烟芜已经成了落汤鸡，凄凄惨惨戚戚。


一时之间，宫女太监慌成一团，连忙将烟芜送回去了。


秋蝉哭着跪在我面前，「小姐，你打我吧，都怪我没看住烟芜姑娘，她觉得好奇也想烤竹签子，结果火星掉在她裙子上，一下就烧起来了。」


「奴婢泼了一桶水过去，这才扑了火。」


我看着一地狼藉，手里的调料顿时就不香了。


刚入宫没几天，我就闯了祸。


「算了，收拾一下吧，晚点登门去给烟芜赔罪。」


10.


万万没想到，十几天未见的男人，竟然会出现在烟芜的房间里。


他眼神里透出的疲倦不是假的，鬼知道这些天他都经历了什么。


太后慌忙的跑了进来，直接把我挤在一侧。


这个时候就看得出来谁才是亲的了。


「烟儿怎么样了，有没有伤的很重？」


「回太后娘娘，臣刚刚已经看过了，烟芜姑娘的腿部烫伤了一些，不过面积不大，涂上药就会好。」太医跪在地上瑟瑟发抖。


「会留疤吗？」太后又问着。


「这……臣尽力治疗。」


一听说要留疤的可能，原本安静如鸡的烟芜顿时哭出了声，太后抱着烟芜一起哭。


我心里也多了几分自责和愧疚。


姑娘的皮肤娇嫩金贵，哪里折腾的住留疤，这往后嫁人也不易。


我突然想起阿娘曾经给我弟弟涂抹过的药膏，那药膏真的神了，涂上去之后果然没留痕迹。


「烟芜妹妹，这事儿毕竟怪我头上，我家里有祛疤的药膏，回头我就给你送过来。」


我擅自作主开了腔，太后那一双尖锐的眼神就射了过来。


「这哪儿有你说话的份儿？」沉默了半晌的翊王终于开了口。


我以为我们再次见面，会有好多好多话要讲，可万万也没想过会有这句话。


我愣了一下，脑子也不知道怎么回事，下意识接了一句：「那我走？」


翊王深深看了我一眼，只留给我了一句话，「回宫好好反省三个月吧。」


随后，翊王挥手，他身边的贴身侍卫就将我搀扶出去了。


我，一个堂堂翊王妃，还没来得及跟自己的丈夫说上两句话，就被请出去了。


太不给我面子了。


11.


后来，我让秋蝉将药膏送过去。


可第二天，药膏就原原本本被侍卫丢了回来。


最后，这药膏仍然没有送出去。


我不知道最后烟芜的腿上留没留疤，希望是没事，要不然这罪过可就大了。


等三个月的禁足解开之后，我就收到了烟芜的喜事。


「阿姐，你终于出来了，都是烟儿害了你。」


「你腿伤好些了吗？」


「没事了，太后娘娘给了我祛疤的好药，涂完就没事了。」


烟芜生怕我不信，卷起了裤腿给我看。


我打心眼里替她高兴，我心里对烟芜的愧疚和自责总算能够放一些了。


「阿姐，烟芜以后留在宫里陪着阿姐，好不好？」


「烟芜，很喜欢阿姐。」


我愣了一下，没明白她的意思。


与其说没明白，倒不如说不愿意往深处想。


虽然我知道，翊王迟早都是皇上，三宫六院都要填充上。


只是这一天来的时候，心里还是不好受。


「太后娘娘说，过些日子，翊王殿下登基后，就要纳我为妃，以后我都可以陪着阿姐玩儿了。」


烟芜兴致勃勃，彷佛这一切都是为了我。


我点了点头，咧着嘴道了一句恭喜，心里却暗暗得想，这一天慢一点。


可时间再慢，终究也是迎来了这一天。


登基仪式上，翊王一身气派的行头出现在大臣们面前。


他站在祭祀台前，接受来自大臣们的恭贺。


而我，站在他的身旁，顺理成章做了皇后。


他说，「阿瑶，只有你配站在我的身旁。」


「你是一国皇后，只有你可以做我的皇后。」


我对着他笑了出来，一脸的阳光灿烂。


当天晚上，他便娶了烟芜，留宿在昭阳殿。


娶她的阵仗排面可气派了，十里红妆，整个宫殿里都是火红热闹的氛围，就连我这里也被迫插上了几盏红灯笼。


我坐在曾经和他看烟火的位置上，遥望整座宫殿。


我最最期待的洞房花烛夜，终究是成全了他人。


我打了个喷嚏，搓了搓手臂。


秋天的夜，好冷啊。


12.


我见皇上的日子越来越少，最后一次见他的时候，仍然停留在登基仪式上。


他很忙，忙到饭也吃不上，我期间送过几次饭，都被他拒之门外。


「皇后娘娘，皇上还在接待外宾，恐怕这次又让娘娘失望了。」


太监对我毕恭毕敬，倒是不敢给我脸色看。


我没说什么，将饭菜盒子放在地上就走了。


狗东西，自己玩儿去吧，本宫要逍遥快活去了。


后宫姐妹渐渐多了起来，我倒也不闲着，命秋蝉找了个深锅子，跑去了宁妃的殿里去暖和。


窗外开始下起了鹅毛大雪，雪白的雪花成簇成簇的落在宫围上，将血红的砖头染成了白。


而我和宁妃蹲在殿内涮起了羊肉。


宁妃将自己珍藏好几年的烈酒端了出来，我一杯她一杯的喝了起来。


不知道是不是酒壮怂人胆，喝完谁都敢骂。


「你说你，怎么就被狗东西相中了！不进宫屁事没有！」


宁妃嘲讽我，说我没皇后样儿。


我说，「咱俩谁也别说谁，你也不是个当妃子的料！」


宁妃将外套一脱，爽朗的说着：「谁爱当谁当，反正狗皇帝又不会过来。」


我第一眼见宁妃的时候，她正带着一帮宫女挖墙角，就为了藏她那珍贵的酒。


结果被我抓个正着。


她哭天喊地的求饶，宁愿打板子也不愿意把酒丢了。


后来才知道，这酒是她阿爹去世之前给她酿的，她阿爹护国有功，狗皇帝就把她接进宫当了个妃子。


打从那一刻起，我就知道，宁妃迟早要跟我尿到一起。


几杯烈酒下肚，我早已是迷迷糊糊，宁妃嘟囔了一些话，让我越想越委屈。


「你知道你隔壁宫的那个烟芜，侍寝都多少次了，你能不能给姐争口气。」


「你可别看烟芜一口一个阿姐，但人心眼子多了去了！」


「你再不努努力，你这皇后的位置也要拱手让她了。」


我哇的一声就哭了出来，谁不知道我对皇上一见钟情。


他是翊王的时候，我为了追他，闹的人仰马翻。


可到头来，皇上拢共没见过我几次，每次见我都是不冷不淡。


我不觉得我做错了什么。


宁妃趴到我身旁，一下捂住了我的嘴，眼神警告我，「疯了，这是皇宫，你还要不要皇后的脸面了？」


「皇上都不要我了，我要这皇后有何用！」说完，我就把头上的凤冠给丢了出去。


这皇后，谁爱当谁当吧，反正我不当了。


13.


大闹了一场后，第二天我就被请去了太后殿内训话。


刚进殿内，我就看见了跪在地上的皇上。


我老老实实的跪在他的一侧，心里其实是开心的，时隔半年，我终于见到他了。


可太后猛拍了一下桌子，吓的我不敢打量他。


「不想当皇后这句话，是不是你说的！」


我老老实实的点头，嗯了一声。


「好大的胆子，皇后岂能说不当就不当，你还有没有一国之母的风范！」


「不想当皇后可以不当，后宫多得是妹妹愿意做这个位置。」


「我瞧这烟芜就不错，皇帝可以好好考虑考虑。」


这是我头一次见新太后生气，虽然她句句都在骂我，可我听上去觉得特别刺耳。


老阴阳人了。


老太后虽然威严重重，可不会觉得难受。


新太后喜欢嘲讽，对着就是一顿阴阳，这谁扛得住。


我对烟芜的名字很敏感，听说烟芜晨昏定省，哄的太后服服帖帖。


可我也晨昏定省，太后该骂还是骂。


说穿了，我跟太后不是一个族人。


烟芜是新太后娘家的人，跟皇上还隔着一层表妹关系，可皇上并不是太后亲生的，所以娶她也在所难免。


我盘算着关系，就听见了皇上的求情：「还请母后息怒，那日皇后也是喝了酒，跟宁妃关系不错，开心之余忘了身份，一会儿孩儿会跟她好好说说的。」


「哼，身为皇后要识大体，讲分寸，玩玩闹闹成什么样子。」太后揉了揉自己的眉心，随后手一挥，就让我走了。


出了宫门，我紧紧跟随在他的身后。


我抬头望着他的背影，他最近又消瘦了不少，身姿挺拔的模样也扛不住劳累。


我伸出小指头，轻轻地勾住了他的手指，他并没有拒绝，也轻轻勾住了我。


我以为他要骂我一顿，可没想到他竟回头笑着看了我一眼。


长长的宫廊上，只有我和他的身影交错。


那一刻，恍惚回到了我是阿瑶，他是翊王。


我不是皇后，他也不是皇上。


可脑海里，突然响起了太后的指责，「身为皇后，该识大体，讲分寸。」


是啊，现在我是皇后，他是皇上。


分寸，得体，统统都要讲究。


我悄无声息的松开了他的手指，他也未曾牢牢将我抓紧。


但他仍然愿意回头看我一眼，我也该满足了。


他不是属于我一个人，注定了要属于全天下。


而我，注定要为这个天下，去包容。


14.


意外的，今天晚上皇上来到了我的殿内。


当时的我，正跟宁妃下棋，谁赢了吃糕点。


可我这个不学无术的人，哪里是宁妃的对手。


宁妃一点儿也不手下留情，将我杀个片甲不留。


我抱着棋盘和盘里唯一的糕点，扶额痛哭，耍赖也要把最后的糕点抢到手。


偏偏我在跟宁妃打架的时候，他就这么毫无征兆的闯了进来。


一枚棋子不偏不倚砸在了他脑门中央，吓得宁妃不敢说话，连忙跪在地上请安。


而我，乘机将唯一的糕点塞进了嘴里，嘴巴含糊不清：「皇上万岁万万岁！」


皇上心情意外的好，笑着将宁妃扶了起来。


「我还有点事儿，臣妾就先回去了。」宁妃冲我眨了眨眼睛，我知道她是什么意思。


春宵一刻值千金，让我好好把握。


如果是从前，我就是个老色批。


可不知道为什么，现在我没了那个心劲儿。


自从他做了皇上后，我感觉和他越来越疏远了。


我一边收拾棋盘，一边命秋蝉倒茶，可他却将秋蝉赶了出去，将我一把拥入怀中。


这一刻，我身体僵硬了。


我恨我自己，是个木头桩子。


「我知道，你在怪我。」他轻轻用下巴抵着我的脑袋，揉了揉我的头发。


我吸了吸鼻子，心里忍着说不哭不哭，为狗男人哭不值得。


他将我身子掰了过来，我眼泪立马就落了下来。


他慌乱的给我擦眼泪，我甚至能够感觉到他指腹的茧子在摩擦着我的脸庞。


他也一定很累吧，每天都在看奏折，一点时间都没有。


我突然就明白了为什么十几个王爷，宁愿不要这荣华富贵也要逃。


皇上这工作，太容易猝死了，职业病严重的很。


「阿瑶，对不起。」


「最近真的很忙冷落了你，今天太后带着烟芜出宫上山礼佛了，我这才能忙里偷闲跑来看看你。」


我在他怀里点点头，我明白他的辛苦。


就在刚刚，我还跟宁妃骂他是狗皇帝，可现在我竟然理解他的不易。


我爱他胜过爱自己。


「有些事情，你一定要扛起来，你是我唯一的皇后。」


「莫再让太后抓了把柄，好不好？」


他很认真的在告诉我，我是皇后，该帮他分忧了。


我吸了吸鼻子，努力点着头，只要是他开口，我都愿意做。


「可我也是第一次做皇后，你不可以凶我……」


「好，我永远都不会凶阿瑶的。」


那一晚，他拥着我入眠，轻解开我的衣衫。


我终于在这一刻，真正的成为了他的女人。


翌日我醒来后，一碗汤药送到了我的面前。


公公说，皇上体恤我的劳累，特赐汤药一碗，调补血气。


我照做了，尽管我不知道那是什么药，我是那么的信任他。


15.


那一晚上后，我想了很久，我是皇后，是正宫之典范。


所以，我将所有有关于自己不成熟的一面统统收了起来。


每天清晨早早起床，慰问各宫嫔妃。


每天坚持陪着太后晨昏定省，虽然她压根都不想见我。


后来新太后实在受不了我如此勤劳，嫌我碍眼，将我指派到老太后宫里去了。


我像往常一样整理好了容貌，便跪在殿内给老太后请安。


可老太后却颤颤巍巍的伸手示意让我过去。


帘子掀开的时候，我惊呆了。


桌子上摆放了一堆小零嘴，有些都还是我不曾见过的。


老太后偷偷摸摸的跟我说，「随便吃，但出了宫门就不准说出去。」


「可……可以吗？」毕竟我乃一国之后啊。


「四下无人，随便吃吧。」


老太后果然是个狠人，这些零嘴御医说过不让她吃，可没想到竟然私藏。


更让我没想到的是，老太后当了甩手掌柜之后，竟然变得……可爱了几分。


我一边吃着零嘴，一边听老太后讲闲话，我突然觉得自己找到了一片净土。


原来在老太后这里，我是可以肆意妄为的。


「孩子，做皇后累吧？」


我点点头，可随后又摇摇头。


我时时刻刻都在想我应该说什么和不能说什么，这种举动已经习以为常。


老太后嗐了一声，「本宫这糟老婆子也没几年活头了，你要是不嫌弃，没事儿就过来陪本宫唠吧。」


我点点头，这好事儿我肯定不能放。


「太后没为难你吧？」


老太后像极了慈祥的奶奶，再问我这些日子过的如何，我虽委屈，但不敢说那么多。


可她说了一句话，就让我破防了。


「你的事儿我都听说了，等将来孩子生了，你地位也就牢固了。」


「本宫看的出来，皇帝是喜欢你的，但你要记住一点，他现在是皇帝，君王无情这四个字你懂的。」


我很认真的听着她的教育，毕竟这位可是上届宫斗冠军。


「有些事情，你不能怪他，他只能这么做，也必须要无情。」


老太后说的最多的就是无情，我不知道在她的身上究竟发生过什么事。


但想必，曾经她对先帝，也一定是爱得刻骨铭心。


从老太后的宫殿走出来后，我长舒了一口气，我知道，我将继续扮演皇后的角色。


我争取，不给他丢人。


16.


烟芜晋升位份特别快，入宫半年，已经杀进了妃位。


这再往上跳两级，可就到了皇贵妃的位置。


我有点头疼，因为烟芜的宠爱有加，让不少妃嫔颇有怨言。


这晋升也不是我说了算啊，真想喊救命。


宁妃提着过锅又来找我了，我眼下正在为妃嫔们的举报感到烦恼。


宁妃倒是给我出了个馊点子，「那就摇号安排侍寝，一三五是她，二四六是别人。」


「这提议不错，你怎么不去跟皇上说？」


狗腿都给你卸下来！


「我无所谓，反正不是我头疼。」宁妃把我拉到桌子上，非要我跟她喝点。


我可不敢再喝了，于是安静的看她发酒疯。


她今天心情看上去好像并不开心的样子，作为后宫的六宫之主，那我必须得问问。


虽然更多的是想知道八卦，但是能够让大大咧咧的宁妃不开心，那一定不简单。


我还没开口，宁妃就先说了话：「你想离开宫廷吗？」


我想过，但我不能说出口。


宁妃见我没回话，她自言自语着：「我知道说这话很可笑，入了宫的女人，哪里还能左右自己的人生。」


「他今日大婚，新娘不是我，我还要给他送礼，可笑极了。」


宁妃在入宫之前，早已暗许芳心，那男人也曾说过，待他功成名就，他日定娶她为妻。


只可惜，誓言到头来，终究一场空。


我何尝不是守着他给我的誓言安慰自己。


他说过的，他不会让我委屈。


可直到现在，我还是委屈。


宁妃入宫后，虽然没有圣宠，但日子过的也很逍遥快活。


当初我还想过，后宫哪个嫔妃不曾争宠，可只有宁妃不曾。


「该死心了。」我不知道该如何劝她，我只能告诉他她一句该死心了。


而告诉自己，该收心了。


老太后的话一直在我心里绕不出去，虽然我早就做好了这个觉悟。


但残酷的真相揭穿的那一刻，我觉得我撑不住。


宁妃抱着我大哭了一场，她说，「我真的好想见他一眼。」


我叹了口气，看着门口外，想寻找他的影子。


我也想见他一眼。


距离上次侍寝，又一个月过去了。


时间好快，可柔情却不够长。


17.


临近过年的日子，发生了一件大事。


烟芜怀孕了。


消息一出，整个后宫的妃子们都沸腾了。


有人羡慕，有人嫉妒，也有人吃瓜。


我和宁妃坐在院子外吃着西瓜，爽口不已。


这瓜是皇上命人从南方的小城里，坐着船，又坐着马车，飞奔运过来的。


能够在冬季里吃上瓜，这已经是天大的恩宠。


可到了宁妃嘴里，就变得刺耳极了，「人家圣宠是生个娃，你倒好，抱着个瓜就老开心了。」


宁妃说，帝王的赏赐最不值钱，还是生个孩子实在点好。


我反而不着急，生孩子太痛苦了，我也没准备好，就这么着吧。


宁妃嫌弃我不努力，反问我，「在后宫，母凭子贵，万一烟芜生了个皇子，你怎么办？」


「难道要凭着西瓜争宠吗？」


我还真的仔细想了想，好像也不是不可以。


因为据我所知，这瓜，只有我的宫殿里才有，其他妃子都只能眼巴巴看着。


宁妃还想对我说教，我看天色不早，连忙找了个借口，就打算溜去老太后的宫里。


我想清静一会儿，并不想听宁妃怎么教我侍寝。


可我到了老太后宫里，老太后的大宫女一脸忧愁的回我，「皇后娘娘，皇太后最近身子不太好，一直嗜睡，眼下还没醒过来。」


「请御医了吗？」我有些担忧。


大宫女叹了口气，「御医说，老太后这是身子弱了，该补补。」


可我和大宫女的心里都明白，人老了，也走到了这一步。


这一夜，我哪儿也没去，陪着大宫女守在门外。


大宫女守着老太后，而只有我知道，我是在守着属于我最后的净土。


18.


终于到了年三十，宫里一片喜气洋洋。


红色的灯笼挂满了宫殿门前，窗花也贴的满满当当。


好像只有在这个时候，大家才能够真正的开心一把。


后宫的妃子们，也在这个时候，放下了心里的结缔，前往各个宫里走门拜年。


毕竟一入宫门深似海，想见家人一面已是不易，如果再不串串门，只怕要闷死。


而我，却在三十的这天里，终于见到了阿爹阿娘。


将近一年未见，阿爹阿娘好像又年轻了几分，用阿娘的话来说，「因为阿瑶嫁出去了，我和你阿爹终于省心了。」


这话虽然听上去不好听，但我明白，阿娘和阿爹就是喜欢说反话。


因为他们入宫一趟，给我带了不少好吃的。


都是我在家里念念不忘的吃食。


阿娘将我拉到屋内，掏出一枚平安符塞到了我的手里。


「这是平安符，带在身上可以保佑平安。」


「你还没有孩子，后宫不平静，如果哪天遇见什么事情了，希望这个平安符能够保护你。」


我鼻尖有点酸，将平安符戴在了脖子上，随后嫌弃阿娘。


「没事儿别那么迷信，多看书多喝茶少吃零食多睡觉，比什么都好。」


阿娘抱着我笑了，我却哭了。


原来在这个世上，最疼爱我的人，只有阿娘和阿爹了。


宫里过年的晚会，总归少不了我和皇上。


这是我和皇上第一次在宫里过年，也是我第一次用皇后的身份，与皇上坐在一起。


烟芜挺着肚子来了，她眼下已是有三个月身孕，大家都为之避而不及。


生怕烟芜一个脚滑，他们都逃脱不了干系。


太后心疼的看着烟芜，同时也扫了我一眼。


「皇后也该努努力了，总不能第一个孩子生下来，就是后宫嫔妃的吧。」


我嗯了一声，不去与太后辩论什么，过年的好日子，我不想浪费了。


大家举杯同庆，迎接新春，门外烟花响起，惊动了我心里的想念。


所有人看着烟花，而我看着他。


我想问问他，那一天晚上，他究竟有没有说过喜欢我。


可当我看向他的时候，我突然觉得这一切都不重要了。


因为他的眼里，多了一个叫烟芜的姑娘。


那是我和他跨不过去的鸿沟。


19.


老太后熬过了年三十，可却倒在了立春的第一天里。


我匆匆赶过去，宫里跪了一地人。


新太后和皇上严肃的从殿里走了出来，大宫女这才带着哽咽传唤了我。


我走了进去，屋子里只剩下炭火烧红的声音。


而老太后，她憔悴的坐在床榻上，眼神里透露着笑意看着我，朝我摆了摆手。


我连忙跪在她的身旁，一句话也说不出口。


我生怕一开口，我就忍不住要哭出来。


「傻丫头，你干嘛这种表情……」


「人啊，生老病死，不过尔尔，你也要学着成长。」


我摇着头，这是我第一次抗拒老太后的话。


我说，成长太痛了，我宁愿不想长大。


可老太后却笑了笑，摸着我的头，满是歉意，「对不起啊姑娘，本宫没法护着你了。」


「本宫屋子里藏了一堆的小零嘴，怕是吃不动了，你回头都拿去吃吧。」


「放在这里，会坏，丢掉了，也挺可惜。」


我捏着她枯老的手指，摇着头。


我说，「您可是千岁千千岁……」


「得了吧，放过本宫吧，本宫累了一辈子，想去见见先帝了。」


老太后还跟我说了许多，可我记不住了。


我只知道，我在宫里唯一的庇护场所，也终于崩塌了。


我再也没有地方可以痛痛快快放肆哭放肆笑，做我自己了。


老太后死后安葬在了皇家陵园里，按照规矩，她要跟先帝合葬在一起。


她终于可以跟自己爱了一辈子的人，永远的长厢厮守。


我打心眼里替她开心，人世间走一遭，最后还能如愿以偿，这辈子值了。


20.


老太后去世后没几天，我也病倒了。


高烧不退，吃药吃不下去，吃饭就会吐，好好的一个人活生生瘦了许多。


秋蝉将皇上请过来了，我还嘲笑她，皇上又不是神仙，请来了又如何。


可秋蝉说，她知道我这个时候最想见的人就是皇上。


我无力的笑了一下，原来我的思念，早已泛滥成灾。


皇上还是来了，只不过是先去看望了烟芜后才来的。


因为他的身上，沾染了烟芜身上的香料。


他拥我入怀，可我却别过头，不愿去闻这个香料。


我恍惚记得，原先他身上的香料，可不是这个味儿啊。


他重新端来了一碗药，将勺子放在了我的嘴边，恳求我。


「阿瑶，乖一点喝下去。」


我实在闻着这个药味儿恶心极了，疯狂干呕，可是一天没吃东西，什么也呕不出来。


他急的团团转，我突然笑了一下。


他问我，为什么笑。


我却说，「因为皇上很在意我。」


他觉得我很无理取闹，不由严肃的说着，「阿瑶，我一直都很在意你，不仅仅是今天。」


嗯……我点点头，可是我为什么感觉不到。


我没敢说出来，只是简单的想问问他一个问题。


「如果……如果我死了，皇上会怎么样？」


「你不能死……你是我的皇后，永远的皇后。」


他急了，他急了，我终于接过了他手里的药碗，一口气喝了下去。


随后他立马喂了我一块儿蜜饯，我看着他焦急的脸，终于是忍住没吐出来。


「阿瑶，你不能死，你死了我怎么办。」


我嘲笑他，「我这不是没死么，药也喝下去了。」


「还有啊，以后喂药，不要用勺子了，太苦了。」


他见我能说能笑，神情终于也没那么着急了，陪了我一会儿他就走了。


我望着他离开的背影，心里想着都是他今天给我说的话。


突然想到一半心里很酸楚，他的这些话，究竟有没有对烟芜说过。


他说我是他唯一的皇后，我不能死。


我深吸一口气，又长长的吐了出来。


我是皇后，我有我的责任，我不能吃醋，不能小家子气，更不能惦记他的那份爱。


他并不属于我。


他是帝王。


21.


大病初愈后，我再一次安排上了侍寝。


像从前一样，皇上对我的宠爱很温柔，很怕弄疼我。


结束欢愉后，他仍然会抱着我睡着。


翌日醒来，照例赏赐了一碗汤药，公公照例说着，这是上等的汤药，调理身子用的。


我始终乖乖的喝了下去，从始至终都不曾问过。


我还觉得，或许是皇上着急要孩子，专门为我调理的汤药，希望我可以母凭子贵。


可过了第二年，孩子依然没出现在我肚子里。


算了，随缘吧。


烟芜已经快要生了，可是今天她却出现在我的眼前。


我吓得从床上跳了起来，连忙梳妆打扮，前去迎接她。


就像别的妃嫔一样，我也害怕这个老大难会丢在我的身上。


可是，烟芜的一句话又让我觉得很羞愧。


「阿姐是不是不喜欢烟芜了，很少见阿姐来找我玩儿了。」


自从烟芜越来越得宠后，我的确很少找她了。


主要是担心她又不小心出什么事情，这个罪责我担当不起。


「没有，你这不是快生了吗，我还打算给你准备一份儿礼物呢。」


我成功的将话题引走了，烟芜被礼物给吸引住了，连连问我，「是吗，是什么礼物呀？」


「拿不出什么台面的礼物，到时候妹妹可别嫌弃。」


「怎么会呢，只要是阿姐送的礼物，烟芜都喜欢。」


我看着烟芜笑意盈盈，怎么也不觉得像宁妃说的那样心机颇深。


后来，我送烟芜出了我的宫门，我心里这才松了口气。


好在这个老大难没有出什么意外。


我自认为我做的处处谨慎小心，可没想到还是出了事情。


烟芜在回去的路上，就开始生孩子了。


太后将我抓到翊坤宫里问罪，可太后还没开口，皇上就来了。


他一脸愤怒的走了进来，还没听我的一句解释，抬手就给了我一巴掌。


说实在的，这一巴掌给我打懵了，差点一屁股坐在地上。


「来人，皇后嫉妒后宫妃嫔，残害烟芜，送往皇家林苑禁足，没有朕的命令，不准踏出林苑半步！」


他说的狠绝果断，我呆呆地望着他，仿佛在看一个陌生人。


宁妃和秋蝉跪在地上求情，可皇上却扬言，如若烟芜有事，宁妃和我宫内的所有人都不得善终。


一时之间，乌央乌央的侍卫就冲了进来，将我团团围住。


我轻声笑了一下，问着他，「皇上曾经说过不会凶我，不知道今天这个诺言，算不算不作数。」


可他好像特别恨我，转过身不想见我，只是冷漠的说着，「明日就去，不得耽搁！」


「谢皇上隆恩，吾皇万岁万岁万万岁。」


22.


整个后宫的妃嫔都是来看热闹的，只有宁妃是来送我的。


她哭的眼睛都肿了，把我送到宫门口，哽咽说，「都说了让你生个娃傍身了，怎么样，出事了吧！」


我淡然一笑，我说，「我不喜欢争，争来的东西，都不是好的。」


「可是争来的，能让你活命啊。」


「我这不也活的好好的，我就是去住一段时间。」


宁妃拥了我一下，我们俩第一次哭得像个狗一样。


我们都知道，这一别，有可能终不复相见。


「好好照顾自己，我相信你是清白的。」


我叹了口气，看着宁妃心里倒没那么憋屈了。


真好，深宫之中竟还有人愿意相信我，我这皇后也没算白做。


我故意磨蹭了一会儿时间，直到小太监催我上马车，我这才清醒过来。


那个男人，不会再来了。


他啊，恨极了我吧。


宁妃帮我打点了身边的太监，然后偷偷给我塞了一笔钱。


她推了推我的背，轻声说，「别回头，往前走……」


我知道她的意思，她在跟我说，如果真的离开了，就不要回来了。


那地方，是吃人不吐骨头的地方，太残忍了。


我背着她点了点头，随后上了马车。


我听宁妃的话，没有回头。


我只是留恋着一个人，一个我可能再也见不到的男人了。


马车走出了宫门，这是无数人都想离开的地方，可我却做到了。


我带着宁妃毕生的愿望，离开了这个黑暗的地方。


23.


皇家林苑是避暑胜地，现在是四月的天，距离酷暑还早得很。


我来这里的时候，这里什么都没有，只有几个宫女太监。


还有干不完的活儿。


秋蝉跟我说，这里和宫里的冷宫没什么区别，最大的区别可能就是还算自由。


我说，「要什么牛车，能活着就不错了。」


残害后宫妃嫔，这样的罪名竟然还能让我活着走出宫里，已经是奇迹了。


只不过林苑的日子过的的确比较清苦，还没来得及休息，就被迫换上了工服。


老宫女将我领到了一座宫殿内，跟我交代着，「就算你是皇后娘娘，来了这里就要做苦力，把这座宫殿的地板擦干净，不然今天的饭可就没了。」


我连连点头，撸起袖子就开始干。


可秋蝉连连落泪，说我千金的身子，在家都不曾干过活儿，怎么入了宫就遭了罪。


秋蝉哭的我耳朵疼，我让她把嘴巴闭上，「有功夫哭不如抓紧干活儿，干完了就能休息。」


许是宁妃打点得好，外面的太阳毒辣，没把我丢到外面除草就已经是不错了。


秋蝉一边哭一边擦着地板，我突然想起来了什么，说着，「这件事情，不许告诉阿爹和阿娘。」


「小姐，我们在林苑飞不出去，也有可能这辈子都出不去了，怎么可能说出去呢。」


我心里的石头终于放了下来，如果是这样的话，结局似乎也不错。


在林苑呆了一阵子后，秋蝉似乎也看开了不少，火速跟宫女太监混成一片。


我的日子也过的舒坦了不少，活儿也渐渐轻了一些。


可后来我发现，我染上了咳疾，稍微累一点就止不住的咳嗽。


秋蝉帮我熬药，日日照顾我，所幸的是我没病倒。


后来，我每个月都可以收到来自宁妃的信件，从信件里也知道了关于她的事情。


自从我离开后，她好像变了一个人，开始学会了争宠，每个月我都知道她晋升的位置。


而现在，她已经是皇贵妃了，拿到了协理六宫之全。


我由衷的替她开心，她终于放下了那个男人，努力生活了。


而我，也将在林苑里继续努力活下去。


我也要努力，去遗忘我爱过的男人。


24.


又一个端午节到了，我数着日子，最近收到宁妃的信件已经是半年前的事情了。


或许是太忙吧，拿了后宫之权的人，自然会很累。


老宫女给我送来了粽子，说是新鲜出炉让我尝尝，作为回报，我也给了她一块儿银子。


她开开心心就走了，我也很开心。


我在这里三年了，才渐渐跟他们混熟，三年里，这是我第一次吃到他们送来的粽子。


我剥开了粽叶，将粽子塞进了嘴里。


嗯，是红豆馅儿的。


可是这个馅儿，并不是我记忆里的红豆馅儿了。


我吐了出来，不想吃了。


躺在椅子上晒着太阳，我昏睡了一个下午。


直到晚上，我被秋蝉喊醒了，说是宫里来了马车，请我回宫。


秋蝉慌慌张张的收拾东西，这里的宫女太监哭了一地，我说，「本宫不会忘记你们，若可以，我会调你们过来的。」


她们连连谢恩，目送我的离开。


回宫后，我才了解到发生了什么事情。


原来这三年里，宁妃是后宫之主，顺利得到了皇上的信任，便开始整顿后宫。


最先开刀的人就是烟芜，烟芜跟宁妃在后宫打破了头。


后来，烟芜一族领兵造反，被皇上发现了罪证，烟芜一族下令处死，烟芜打入冷宫。


而这一切的主宰者都是太后，太后想将烟芜推上皇后的位置，想操控整个后宫，甚至是皇上。


她的欲望，无人能敌。


太后知道事情败露，便去了山上的寺庙隐居，从此不问世事。


真是好大的一场戏啊。


我喝着茶，忽然问起，「宁妃呢？去把宁妃找来，本宫回来了，想她的紧。」


这一下，大家都没了声音。


我手里拿着的玉杯，突然紧张起来。


直到一名宫女跪在地上，跟我交代着，「宁妃娘娘……早在半年前，毒发身亡。」


25.


我跌跌撞撞的跑到了宁妃宫里。


可宁妃的宫里早已被封了起来，任何人不得入内。


就连我也不能够例外。


我拼了命的要推开宫门，可所有太监都在阻拦我。


我气上了头，给了他们一人一巴掌，他们跪在地上恳求我，说这样他们都性命不保。


我顿时颓废的坐在地上，不知所措。


「你们的命是命，可宁妃呢，宁妃的命就没有了是吗！」我怒吼，我咆哮，我已经不在乎所谓皇后尊严。


皇上来了，他一把将我从地上拉了起来告诉我，「你是皇后，你不能这样做！」


「不要辜负了宁妃对你的用意！」


我看着眼前的男人，那个曾经我最深爱的男人，我头一次觉得，我从来没有看穿过他。


我直愣愣的问他，「皇上，我是谁？」


「你是我的皇后，我的妻。」


他可能觉得我傻了，惊慌失措的将我死死抱在怀里。


他说，这一切终于结束了，他终于可以光明正大的跟我在一起了。


他说，我们还有好多未来，可以长厢厮守。


他说，为了能和我长厢厮守，他把所有的阻碍都清扫干净了。


可是我努力的从他怀里挣扎了出来，我说，「可是皇上，我不想和你长厢厮守了。」


「你不是我的翊王，而我也不是你的阿瑶了。」


「我也不想做皇后了，你把我废了吧。」


他震惊的看着我，觉得我真的傻了。


因为从未有人提过如此无理的请求。


说完后，我就再也没了力气晕过去了。


我的翊王，早在三年前就死了。


26.


御医说我在林苑的时候落了病根，需要好好调理，不能动怒。


送走御医后，我乘着皇上还没下早朝，命秋蝉为我梳洗装扮。


我选了一套宁妃送给我的裙子，这条玫红色的裙子我还从未穿过。


我老觉着老气，可宁妃却觉得我一点儿也不够正经。


我说，肯定要办正经事儿的时候才能穿，这样才能显得珍贵。


现在，的确是要去办正经的事情了。


我用黄金将冷宫的人都支开了，只带了我的人进去。


刚进冷宫，就看见烟芜正在吃着早饭。


那米汤里，只有几粒米，剩下都是水，连一碟小咸菜也没有。


当初的圣宠，如今却是什么都没有。


烟芜再也不会甜甜的喊我一句阿姐了，她带着冷意问我，「你来了？」


「嗯，我来了。」


「你来，是送我上路的吧。」


「嗯。」


她问什么我就答什么，我心里十分平静。


我的目的很简单，宁妃的命，宁妃的债，我替她要。


「反正我也要死了，临死前，我倒想告诉你一个秘密。」


我抬眼看着她，疑惑的很。


「你知道你侍寝后，为什么你迟迟怀不上孩子吗？」


「哈哈哈哈……因为皇上每次给你的汤药，那可都是避子汤啊。」


「你知道我为什么知道这一切吗？因为他亲口告诉我的呀，他说过，你是不能够先生下孩子的人。」


「因为他知道，如果你生下了皇子，我一定不会放过你。」


我看着她疯言疯语，心里却如负释重。


这个秘密，在我的心里，早已不是秘密了。


我曾怀疑过，只是我太爱他了，什么都愿意信而已。


所以每次侍寝后的药，只要是他告诉我，我都会喝下去。


纵然是砒霜，我也会喝。


烟芜还跟我说了很多，她说，她也是身不由己，背负着家族的使命进来的。


她说，如果真的有下辈子，她真的想做一次真正的自己。


她告诉我，「如果你不是皇后，我想，我会真的认你做阿姐的。」


随后，她咬舌自尽了。


都没有让我动手，可能这就是她最后的骄傲吧。


而我走出冷宫后，吐了一口血，我知道自己是扛不住了。


27.


皇上来送我最后一程。


他坐在床榻上，将我抱了起来，我闻着他身上的香料，好像梦回从前。


他的身上，再也没了烟芜的香料。


我颤抖着从身上拿出了一块儿方巾，上面绣着软玉和红豆。


我说，「之前的那个帕子扔掉吧，太丑了，我重新绣了一个，这次你认出来了吧？」


他连连点头，无声落泪。


我问他，「那天晚上，你究竟说了什么？」


他哽咽的告诉我，「那天晚上说的是喜欢你。」


我叹了口气，这一句迟到的喜欢，我终于听见了。


可我不想要了。


因为这种喜欢对我而言，竟然是束缚了我的一生。


我掏出了两张纸，塞到了他的手上，我说，「宁妃入宫前就芳心暗许了，她在宫里怨了一辈子，等了一辈子，现在人也去了，让她自由吧。」


他说好，他即刻就盖章。


我说，「皇上，我也想自由了，也帮我一并盖了吧。」


他愣了半晌，终究是哭着盖了下去。


两份休书塞到了我的手里，我开心不已。


从此，我是自由的了。


我再也不是皇后了，我是阿瑶，我做回了阿瑶。


他说，「阿瑶，来生还做夫妻吧。」


我捏住了他的手，「好，不过我不想追你了，下辈子你追我好不好。」


他同意了，下辈子换他追我。


我咯咯笑了两声，原来到死，我还是爱他。


我要求死后不入皇家陵园，希望安葬在祖坟里，他同意了。


临死前，眼前开始了走马灯，我这一辈子的经历，统统倒放了一遍。


最后停留在我被阿娘打着屁股，被他撞见的模样。


他红着脸，递给我一枚软玉。


我伸手去接，而这一次，却什么都没接住。


备案号:YX016rNgOEEQl68gd

