## 58.如梦令
一觉醒来，宫里好像变了天。


昨天还斗的你死我活的妃嫔们突然姐妹一家亲。


嚣张跋扈的贵妃拉着我的手语重心长：「不要靠近男人，会变得不幸。」


心机深沉的淑妃拍着我的肩激情澎湃：「智者不坠爱河，建设美丽祖国。」


呵，这群妖艳贱货，别以为她们的新型宫斗我看不懂！


 


1.缘起


我叫王牡丹，七品县令之女，原本我的梦想是要仗剑走江湖，但现在我的目标是要当皇后。


关于我的转变，那可真是小孩没娘，说来话长。


一言以蔽之，我与皇帝今生本无缘，我爹也没花钱，﻿全靠我的前未婚夫是个渣男。


我的前未婚夫宋墨，是我爹同窗的儿子。


他爹少年成名，一度官拜三品，后来因为贪污受贿，被贬为县丞，结果上任途中呜呼哀哉了。


也许是冥冥之中自有感应，他爹觉得我爹是个厚道人，上任之前，﻿特意把他的老婆和孩子都托付给了我爹。（简单来说，﻿他爹早亡，﻿我俩青梅竹马）﻿


我跟宋墨青梅竹马，一起长大，结下了深厚的革命友谊。


我爹和他娘宋夫人，共同为我们定下了儿女亲事。


原本，﻿我们两个男才女貌，是一对天作之合。


但是坏就坏在男的太有才了，竟然成了新科状元。


当朝宰相榜下捉婿，一下子就把他给捉着了。


然后，他就修书一封，说要跟我退婚。


接到他的「修书」的时候，我正在家里欢天喜地地绣嫁衣。


大红的云锦上，缠枝牡丹，﻿欣欣向荣，鸳鸯并蒂，栩栩如生。﻿


一针一线绣的都是我即将嫁给宋墨的欢喜。


原本我的绣艺并不如现在这样好。


我从小调皮，上树抓鸟，下河摸鱼擅长，读书写字，针线女红抓瞎。


有一年，我给宋墨绣了一个荷包当生日礼物，那是我第一次独立完成一件绣品，叮嘱宋墨一定要随身携带。


那天我去学堂，原本是要去检查宋墨到底带没带我的荷包。


结果却听见城中有名的纨绔孙二少正指着我的荷包嘲笑宋墨：「难为宋兄了，这么难看的鸳鸯都肯系在身上。那个王牡丹出了名的胸无点墨，宋兄跟她定亲，啧啧，真是一朵鲜花插在了牛粪上。」


另一个纨绔哈哈大笑：「非也，非也，王牡丹虽然不行，但她爹娘行呀。她爹虽然只是一个小小的县令，但大小也是个官家，她娘行商的本事天下第一，积攒下了万贯家财。宋兄只要将那王牡丹伺候好了，将来这些可都是宋兄的。宋兄这叫行大事者不拘小节。」


这两人肆无忌惮地嘲讽宋墨，我听不下去，冲出去就要捣烂他们的头。


我凶名在外，那两个纨绔见了我就跑，我想去追，宋墨却紧紧拉住我，不让我去。


事后，见我闷闷不乐，宋墨安慰我：「你天真烂漫，内心充盈，原本就是天下第一的好女子，是他们不懂欣赏而已。你要嫁的人是我，他们说的话你又何苦放在心上。」


宋墨不知道，我郁闷根本不是为了我自己。


我娘从小就跟我说，我跟别的女孩不一样，我家里有钱，我生来就是来享福的，我想干什么就干什么，不必委屈自己。


那些人的嘲讽，不过就是对我的羡慕嫉妒恨，我根本不放在心上。


我只是替宋墨觉得委屈。


他天资聪颖，又那么努力，日日用功不殆，门门功课都是第一。


原本应是在高台上发光被所有人仰慕的少年，却因为我的不学无术，而让那些连他脚底的淤泥都不如的人讽刺羞辱。


我不允许自己成为他的污点。


那日，我郑重向宋墨承诺：「你放心，我不会拖你后腿的，我定要成为这世上最好的闺秀，给你增光添彩。」


宋墨笑了，摸摸我的头发：「傻瓜，你不用成为世上最好的闺秀，对我来说，﻿你只要好好地当你自己，就是世上最好的事情了。」


宋墨寻常总是板正着脸，看着十分地老成，但是他笑起来的时候，眉间眼角，神采飞扬，是我最爱的少年摸样。


为了他的笑，我也要好好努力。


从那天起，我收起刀枪剑戟，告别了江湖上的朋友，一心在家操练起琴棋书画，针黹女红。


经过我的努力和我娘的财力，我声名鹊起，很快在第二年的全国闺秀比赛中获得了第一名的好成绩。


我成了本朝第一的闺秀，但我本朝第一的状元夫婿却不要我了......


我不能接受。


宋墨当初与我定亲，是正经下过聘书，合过八字，问过天地的，现在想退婚，却只给我「修书」一封。


他想得美！


我气呼呼地去找他娘给我作主。


他娘最喜欢我了，常常说我是「世上最乖巧的小闺女，可着长在她的心眼里，宋家能纳我当媳妇，是宋家祖上有德，宋墨能娶我进门，是宋墨三生有幸。」


但我还没走出大门，就看见前厅里宋墨他娘正跪在我爹娘跟前，哭得一把鼻涕一把泪，求我爹娘成全他儿子的远大前途。


我惊呆了，我问他娘：「您不是说，宋家能纳我当媳妇，是宋家祖上有德，宋墨能娶我进门，是宋墨三生有幸吗？」


他娘擦擦眼泪回我：「好孩子，虽说你也很好，但跟丞相女儿如何比得。丞相女儿当我宋家媳妇，宋家祖上不止有德，那是冒了青眼了，墨儿娶了丞相女儿，岂止三生有幸，那是六生有幸了。你说，这能比吗？」


好嘛，都说我娘是天下第一女算盘，但跟宋夫人比起来，我娘啥都不是。


我这个暴脾气，真是忍不了这一家子忘恩负义的王八蛋。


去他的天下第一的闺秀，我王牡丹不要了！


我对着他娘破口大骂，舌灿莲花——


然后宋墨就出现了。


他气得脸色铁青，大喝一声：「王牡丹！」


记忆里，这还是宋墨第一次冲我这么高声讲话。


从前，即使我最调皮，将他爹留给他的绝版书打湿的时候，他也只是笑着揉揉我的头发：「下次要小心哦。」


果然当了丞相的乘龙快婿，装都懒得装了呢。


我的心不可抑制地疼了起来，而疼痛让我说出了像傻瓜一样的台词：「你竟然敢吼我？！」


宋墨笑了，这次是讥诮的笑容：「王牡丹，我真的忍你很久了。」


「如果不是你爹，你以为我会跟你定亲吗？」


「你胸无点墨，不学无术，你不想想，你哪一点能配的上我？」


「你蠢笨也就罢了，还爱虚名，竟然让你娘花钱给你买了一个天下第一的闺秀名声，简直让人笑掉大牙。」


「小澜就不一样了，她琴棋书画，无一不精，我们两个才是天作之合。」


「看在你爹娘多年来对我们母子关照的份上，我不追究你今日失礼。但王牡丹你要是再如此嚣张，我一定要会让你付出代价！」


说完，他气咻咻拽着他娘走了。


香蕉你个芭乐，你一个死渣男，还敢让我付出代价？！


我想扑上去锤扁他的头，但是被我爹娘死活拉住。


我问我爹娘：「为什么不帮我出气，我还是不是你们女儿了？」


我爹差点哭了：「闺女啊，你这一拳下去，爹的乌纱帽保不住事小，咱这一家老小的性命恐怕都得交代了。正因为你是我亲闺女，我才不能让你做傻事。」


那我岂不白白吃下这个气？


我爹叹气：「形势比人强。你爹只是一个小小的七品，但丞相大人可是超一品的大官。俗话说官大一级压死人，现在你爹被他岳父整整压了六级——你说你不吃这个气，还想咋滴？」


我日他的仙人板板！


我王牡丹啥都能吃就是不吃气。


丞相？不就是个一品吗？


老娘要当皇后，老娘要让渣男全家，包括他的一品岳父都给老娘下跪！


 


2.入宫


抱着「不成功必成仁」的决心，我入宫了。


入宫之前，我娘哭得稀里哗啦，整日疯魔着碎碎念。﻿


话里话外嘛，﻿只有一个意思：那皇宫，是一座吃人不吐骨头的坟墓，我只要进去，跟她就算永绝了。


我爹不像我娘那么消极，他以为官二十载的经验安慰我娘：得四五六品大员家的姑娘都死光了，才轮得到我们这种小门小户家的姑娘参加选秀。在他这个七品芝麻官前头，起码排着一千大几百位大官，保守估计，这些大官家的适龄女孩，少说也得有四五百位。三年一选，只要今年不入围，三年后，我就过了参加选秀的年龄。


我娘的眉头刚要舒展，世道就变了。


这一年，皇帝亲自发话，开放民间选秀，要不拘一格降秀女。


换句话说：不要大官们的女儿。


天助我也，偷来了户籍手册，我火速报名，最终从万名海选名单中，进入前百强。


在进宫前夜，我花光了我娘给我准备的嫁妆钱，从明月楼头牌茶茶姑娘手中购得了《成为顶级绿茶的 101 个小技巧》。


茶茶姑娘说了：「天下的男人就没有不爱绿茶的，只要你能将我这本书学深吃透，入脑入心，别说皇后，就是太后的位置都是你的！」


那不废话，我当了皇后，还能不当太后？


一夜苦读，通宵未眠。


第二天一早，我就装扮一新，去了御花园。


我要在这里偶遇我的皇帝哥哥。


可一切不随人愿。


如果说御花园是一口大锅，那么当天，这口锅里已经下满了用力过猛的饺子们。


是的，整座花园里熙熙攘攘，全部都是来求偶遇的女人，而且人手一份《成为顶级绿茶的 101 个小技巧》。


茶茶这个骗子，她竟然把绿茶攻略卖给了所有进宫的女人！


望着御花园里黑压压的人头，闻着浓郁到可怖的脂粉气，我只感觉天旋地转。


就在此时，一个老太监问我：「你进不进啊？现在御花园人太多，你得领个号，等会儿出去一个，你再进来。出一进一，懂？」


我，我差点一口老血喷出来。


原来皇帝的女人，想要在皇帝的花园偶遇皇帝，也要排队。


就在我晃神之际，好几个秀女挤到了我前头领了号。


好吧，黄历是骗人的，出门前我还专门看了，今日诸事皆宜。


奶奶的。


被挤出序列的我，迈着沉重的步伐，沮丧回宫。


走啊走，走啊走，我心想，要是在家里，我娘肯定会给我做绿豆冰糕吃。


然后，我就发现，在一个假山后面，有个太监正鬼鬼祟祟行苟且之事。


呵，真是塞翁失马焉知非福啊！


眼瞅四下无人，我大喝一声：「大胆狂徒！你怎么可以偷偷吃冰棍！」


那太监吓得不敢回头，但我还是能从他的背影，看出他正在瑟瑟发抖。


「转过身来回话！」我对他冷冷喝道。


那个背影愣了一下下，才转过身来。


是个眉目清秀的小太监，唇红齿白，明眸善睐——


我一时都看呆了，这宫里也太卷了，一个小太监也能长得这么好看？！


不过，我很快咳嗽一声，将自己没见过世面的蠢样子压了下去，指着他嘴边叼着地半根冰棍大喝一声。


「小太监！你以下犯上，对皇帝哥哥大大不敬，你可晓得？！」我怒目圆睁，故意吓唬他。


他真的被我吓住，圆溜溜的眼珠子，转了又转，最终停留在马上就要融化的冰棍上。


我一步跨到他身边，卸下了他嘴里的冰棍。


冰棍这东西，虽然不算名贵，但皇宫里等级森严，只有皇帝和贵妃等重要人物才可以享用。这小太监偷吃冰棍，当然是犯下十恶不赦的大罪，若是被我捅出去，恐怕他的小命就要丢了。


可奇怪的是，他偷吃冰棍被我发现，面上却并没有惊恐之色，取而代之更多的是——一种区别于惊恐的迷惑。


哼，莫不是瞧我只是个答应，故意不敬。


看来这宫里，不守规矩，需要调教的人，还是不少。


我两只眼睛直勾勾盯着他的膝盖。


他，则一脸懵逼地望着我。


我们就在斑斑碎金一般的阳光下，默默用眼神对峙着。


我试图用眼神威慑他：「赶紧给我下跪！」


但，直到我手里的冰棍儿被晒化了开始滴水，小太监也没反应过来。


我只好指着他的膝盖，大喝一声：「大胆！见了本宫还不赶紧跪下！」


小太监果然被吓破了胆子，战战兢兢跪了下去。


「——娘娘饶命！小的——再也不敢了！」


这太监好生奇怪，要么见了娘娘不下跪，要么下跪的时候，又不低头，而是——死死盯着我手里的冰棍。


而我，也懒得跟他装了。


在大太阳底下转悠了半天，我早就又累又渴，现在手里拿着送上门来的冰棍儿，就再也忍不住——冲着冰棍咬了一大口。


「娘娘你——」小太监仰头看我，不，看我吃冰棍，欲言又止。


我对这只朽木十分无语：「看什么看噢？只有我吃了，你的罪证才会消失，我才不会告发你啊！你说是不是？」


小太监恍然大悟，频频点头：「娘娘高明，娘娘说的是！」


炎炎夏日，在人生地不熟的皇宫里，吃着冰爽甜蜜的冰棍，我深切地感受到了久违的幸福！


我一边发出舒爽的感叹，一边打发小太监：「这宫里的冰棍，确实好吃！今天的事，就当没有发生过，你没见过我，我也没见过你，懂？」


他点点头。


「懂就走吧！」我冲他挥挥手。


他冲我眨眨眼，好像在笑，又好像没笑，走了几步又回头看我，脸上尽是不很信任的神色。


「走吧走吧！我绝对不会告发你就是！」我又冲他挥手，他这才走了。


可没等他走出几步，我就计上心来，又将他叫住。


没别的，冰棍令我原地复活，发誓要把失去的阵地夺回来，继续猛攻皇后之位。


「进宫几年啦？」回味着冰棍的甜味儿，我咂着嘴问他。


他又是稍稍一愣，才回答：「回娘娘的话，小的进宫，已五年有余。」


果然，押对了。


我爹说的对，朝中有人好办事。


「平时都伺候哪位主子哇？」我循循善诱。


他面露难色，似乎不想说。


呵。


我从怀里摸出一块糖，塞到他手里：「我娘家开糖果铺子，这糖，可好吃了。」


拿了我的手短，他有点支支吾吾。


我赶紧催他：「你尝尝！」


在我的热情攻势之下，他不得不剥开一颗，塞进嘴里。


我眼瞅着他的表情被嘴里的糖甜地化开了，漆黑的眼珠里洒满了阳光。


我看呆了，小太监惊喜地上前，一把抓住我的手：「你这糖，是哪来的？」


我很得意：「好吃吧？这糖是我娘给我做的！上等的桂花加蜂蜜，不外卖，只给我一个人做的噢！」


我就知道，没人能不拜倒在我娘的桂花糖下。


我循循善诱：「你告诉我，你主子是谁？我就给你好多好多糖，好不好？」


他只顾吃糖，盯着我看了半天，才回答：「我——我是给皇上打扫院子的。」


啧啧，还是个重要人物。


我立刻把怀里的糖都掏了出来，一股脑塞到他怀里。


「小太监，本宫有一事相求！这些糖你先收下，不够的，我唤我娘家再给你送！」


小太监登时满脸惊喜：「你说说看，能帮你的，我义不容辞。」


打铁还需趁热，但看着他一副反应不快的样子，我觉得我最好言简意赅。


「我要当皇后！」


他被口水呛了一下，我怕他被呛死，我的皇后之路也戛然而止，赶紧给他拍背。


好不容易等他停止了咳嗽，他抬起头来，如玉的脸庞上竟然多了两抹可疑的红云——


这个小太监，我要嫁给皇上，他害羞个什么劲？！


难道他还能替皇上洞房不成？


眼瞅着我的思维就要发散到我娘要打我的程度，就看见小太监喜滋滋地瞅着我，眼睛比晚上的星星还要亮：「果然皇上的威名，已经传到天下百姓的耳中了吗？」


然后他娇羞地望着我：「你是不是也是慕名而来？也是，想皇上本人，玉树临风，又雄才武略，哪个少女能不向往？」


我呵呵一笑：「非也非也。我才不管皇帝是玉树临风的哥哥，还是雄才武略的爷爷，我要当皇后，与皇上本人无关。」


听到这里，小太监眼中的星星灭了，他甚至皱起了眉头。


「此话怎讲？」


我从他怀里拿过一块糖吃了，将我跟宋墨的渊源一股脑向小太监道了出来。


小太监神色复杂地看着我：「所以，你想当皇后是因为要丞相那一家子狗东西，跪着给你磕大头？」


看着他如此上道，我很满意：「对呀，我不但要让他们给我磕大头，我还要用我的高贵的手指头，狠狠戳他们一家人的脑门子！」


小太监听完，不再看我，转身就要走。


我拉住他的袖子：「哎，你怎么走了？你到底帮不帮我？」


这一次，小太监没有回头，只是冷冷扔下一句：「你放心，我一定让你当上皇后！」


 


3.宫里的女人是老虎


我放心？


我放什么心？


你连我叫什么都不知道啊喂？


你怎么帮我？


我蔫蔫地回到我的秀仁宫，为我白白损失的一袋子糖心痛不已。


没想到皇宫里还能遇上骗子，真是大意失荆州！


痛定思痛，我派大宫女春明去给我打听皇帝宫里到底有没有这么一个扫地的小太监。


如果这小子骗我，我就是把皇宫掘地三尺也得让他好看。


没想到春明出去兜了一圈，不一会儿便喜气洋洋地回来了：「小姐，小姐，这回成了。」


我问她：「什么成了？」


她美滋滋地答：「泡皇上的事成了呀。」


原来，春明刚在乾清宫门口一露头，就被当作刺客抓了进去，好在关键时刻，扫地太监及时出现，将她救下。


小太监不但救了她，还把她盘了个底掉。


什么我爹是谁，我娘是谁，我家在哪里，甚至连我小时候离家出走当女侠最后救了个小乞丐回家的事，春明都跟小太监交代了。


那事是我一生的耻辱，我气坏了，问春明：「我让你去跟他打听皇上的情报，你跟他说我那么多情报干什么？」


春明一脸得意：「无名说啦，这叫交换情报。」


哦，无名就是小太监的名字。


这个名字总感觉哪里不对，但春明说了，皇上宫里的小太监都这么叫，大总管叫无用，秉笔太监叫无能，掌宫宫女叫无才......


行吧，当皇上就是这么任性，想让别人叫什么别人就得叫什么。


这不禁让我想到，等我当了皇后，我一定要给渣男赐名：无墨。


胸无点墨，这真是太适合他了。


未来如此可期，我赶紧问春明：「你都交换了什么情报回来？」


春明神秘兮兮地告诉我：「无名说啦，皇上最爱喝一种蘑菇汤，就是把最寻常可见的蘑菇放进清水里煮，什么都不加。」


呃，这听起来就不是很好喝的样子呀。


我狐疑地望着春明：「你听真切了？什么都不加？」


春明连连点头：「无名说啦，就是要最寻常可见的蘑菇，什么都不加。宫里有些娘娘听说皇上喜欢蘑菇汤，就搞一些奇珍异菇，仔细烹调，可是端到皇上跟前，皇上看都不看一眼。她们哪里知道，皇上最爱的是这世上最寻常可见的蘑菇呢。」


这个皇上的口味可真够奇怪的。


但是他的奇怪正好成全了我的皇后征程，我管他那么多！


我赶紧让春明去院子里采摘了几朵新鲜的蘑菇，随便用清水煮煮，然后用一只精美的青花缠枝莲汤碗盛了，一行人浩浩荡荡地去给皇上送汤。


我们在乾清宫门口就被拦住了。


春明轻车熟路地给左右护卫一人塞了一两碎银子：「大哥，行个方便，我们宫里有人，我们娘娘跟无名小太监关系铁着呢。」


护卫大哥欲言又止地看了我们一眼，将银子推拒回来，人却进去通报了。


果然宫里有人好办事。


好大一会儿，无名小太监才溜溜达达出来。


我站得腿都酸了，十分不满：「你怎么才出来呀，还不赶紧领我去见皇上。」


我拔脚就往里走，但无名却拦住我，目含期待地看着我：「这个汤让你想起什么来了吗？」


想起什么？我能想起来什么？


我不解地回望无名。


我们俩大眼瞪小眼，无名脸上的期待慢慢沉淀下去，变了一副公事公办的扑克脸上来：「既然你什么都没想起来，那这汤就只能我替你端进去了。」


说完，他也不给我狡辩的机会，从春明手里抢过汤就走。


这什么驴脾气？！


我想拦他，但那俩左右护卫一人一刀将我隔在了乾清宫门口。


阳光之下，刀刃闪闪发光。


我这人特别随遇而安，立马退后三尺，冲无名小太监的背影招手：「哈哈，那行，那我在这里等你哦。」


又不知道过了多久，我站着都快睡着了，里头才又出来一个太监。


这个太监看着年纪比较大，地位大概也比较高，我听见左右护卫喊他：「无总管。」


看来就是那个无用无总管了。


春明已经将一张银票塞了过去，真不愧是跟着我的小机灵鬼。


但皇宫的反腐倡廉做的太好了，这位无用总管竟然也不收礼，他将银票推回来，脸上是跟无名一脉相承的扑克脸：「贵人就是王答应？皇上很喜欢答应的汤，跟我进去吧。」


咦，成功来的如此简单吗？


我美滋滋提裙迈步，就听身后传来一声娇喝：「慢着！」


我回头，就看见一个比无名还要年轻貌美的小太监弱柳扶风地向我走来。


我看呆了。


这美貌小太监从头到脚将我扫了一遍：「王答应是吧？听说你做得一手好汤，连皇上都喜欢。正好淑妃娘娘今日身体微恙，没有胃口，听闻你手艺不错，便特意差我来请答应回去做给她尝尝，答应赶紧跟我走吧。」


淑妃是哪根葱啊，我去给她做汤？


我等着无用总管给淑妃太监一个大嘴巴子，没想到无用总管竟然直接点头答应了：「既然如此，那答应就先去见淑妃娘娘吧，毕竟淑妃娘娘的身体更重要，皇上一直记挂着呢。」


我听呆了。


说好的皇帝最大呢，皇帝的太监这么无用是怎么回事。


就这样，我被临时拉去淑妃宫里给淑妃熬了一大锅汤，整治了一大桌子菜，等淑妃终于放我离开的时候，已经月上中天了。


我累瘫在床上的时候，无名偷偷潜入我的秀仁宫来见我。


无名告诉我，今日皇上招了淑妃进宫，夸淑妃宫里的菜好吃。


我欲哭无泪。


无名又告诉我：「不要气馁，皇上最喜欢听萧，不如答应今晚去御花园吹奏，皇上听见答应的萧声，说不定就想见答应本人呢。」


吹箫，我还是有点擅长。


可是，劳累了一天，我只想回宫躺着。


见我不言语，无名眼里闪烁着一种俗称煽动的光芒：「王答应，你到底答应不答应？我这个情报，可是千金难买。机会，永远只留给有准备的人。不是有句话说嘛，机不可失失不再来！」


这道理我不懂吗？


我只是好累啊！


见我犹豫，无名十分恨铁不成钢：「成大事者必先劳其体肤，苦其心志。连这点苦你都受不了，你还当什么皇后？」


虽然，但是......


「你到底还想不想要渣男给你下跪了？！」


振聋发聩！


我一下子从床上坐起来：「走！去吹箫！」


斗志昂扬的我，完全忽略了无名看我的眼神分明意味深长。


一顿沐浴更衣后，我戴上满头珠翠，穿上我的月华衫、百蝶裙，袅袅婷婷地来到了御花园。


夜深人静，鸟不语但花香，我站在御花园的最高处得月亭，月光洒在我的身上，远远看着，我一定美得像个小仙女。


我自信地吹响了走向皇后之位的宝箫。


箫声如泣如诉，如诉如泣，很快，我就听到了沙沙的脚步声。


我暗暗得意。


这曲子，是我让茶茶姑娘帮我选的《闻者心怡曲》。


虽然在卖技术手册那件事上，她的人品是差劲了些，但人家包售后，为了不让我揭穿她的不诚信经营，她承诺当我一个月的茶课导师。


这不是有效了嘛。


脚步声越来越近，无总管和蔼可亲的声音响起：「王答应吹得好啊！皇上他老人家，听了此曲，心旷神怡。特命老奴——」


我低头笑着，嘴巴简直要咧到耳朵根。


就在此时，一个尖尖的声音打断了无总管。


「此曲甚是好听，贵妃娘娘原本正在失眠，远远听到此曲，顿时感到安逸困倦，特命我请王答应回去给她助眠。」


我惊恐地抬头，看向无总管。


历史总是惊人的相似，这一次，无总管又答应了。


可怜的我，拖着疲惫不堪的身体，在贵妃娘娘的门外，吹了一夜的箫。


不到黎明，我就假装晕倒在贵妃娘娘的宫里，被直接送回了寝宫。


我昏睡了一天一夜。


等我再次睁开眼，只见无名坐在床边，显然是来看我的。


我闭眼装死，不想理他，没想到这厮直接轻轻附在我耳边说：「你知道吗，就在你睡觉的这段时间，皇上听闻贵妃身体有恙睡不着觉，亲自去慰问了贵妃——」


我翻了个白眼，准备再睡一觉。


我都快累死了，皇上爱去哪去哪吧。


彻底睡着之前，我听见无名的声音又靠近了我的耳朵：「不要气馁，我已经想到了第三个方法。」


而我，已经不想知道了，当皇后太难了。


 


4.她们都觉醒了


三天之后，我终于恢复了精气神。


无名多次催我赶紧实践他的第三个方法，我都只有一句话：「算了，我不当皇后了。」


奇怪的是，我不愿意当皇后，他还恼了。


「你这人怎么这样，你说要当皇后，我费心费力的帮你，现在你说不当就不当？」


「你说过的话，怎么就跟放内什么一样，早知道你这么言而无信，我才不会帮你！」


「快起来，不要睡了，也许这一次就成功了呢？」


他这副急不可耐的样子十分可疑，于是我问出了那个萦绕在我心头已久的问题。


「你有没有发现，自从你说你帮我，我就开始倒霉？」


他一下被噎住，什么都说不出来了。


我叹口气：「你推荐给我的所有方法，都让我距离皇帝越来越远。而且我还病了，不当皇后事小，我变成病秧子事大。算了吧，我不当皇后了行吗？我求你了。」


没听完我的话，无名就打断了我：「不行！」


他脸上的神色阴晴模辩，语气也十分严肃：「你赶紧起来，这一次，我保证你成功！」


「如果不成功呢？」我皱眉问他。


「不成功，我随你差遣。」少年无名脸上露出决绝的表情，扔下这句话，转身就走。  

唉。


我要当皇后，他还激动上了。


这份真情令我惭愧，算了，为了他的这份仗义，这皇后我再试他一试。


我冲无名的背影大喊：「我答应你了！可是，你还没告诉我，第三个方法是啥呢？」


「明日过了午时，你就到静福宫去跳飞天舞，皇上在那里读书。」他真的没有回头。


抱着不成功便成仁的决心，我派春明连夜跳出宫墙，去找了茶茶姑娘，高价租来一套「迷死人不偿命」的舞蹈服。


那套衣服，怎么说呢？华美且——凉快。


穿上，简直比没穿还凉快。


我很满意。


这下子，莫说皇帝，就是玉皇大帝见了我，也要眉开眼笑。


而且这身衣服的气质，与我勤学苦练的飞天舞十分契合。


到了约定时间，我就站在路中央，翩翩了起来。


可是刚翩翩了几下，贵妃就突然出现在不远处。


我的脑瓜子，嗡的一声，完了吗这不是！


在我修养的那段日子里，虽然人在床上，可依然无时无刻都在关心着后宫里的大事小情。


总结起来，后宫虽然人多，但其他妃嫔，再闹腾也没用，因为她们始终逃脱不了后宫两大魔王的手掌心。


这两大魔王，一个是贵妃，一个是淑妃。


比如，这一天，据说珍妃要为皇上减肥，贵妃就派人给珍妃送了十只大肘子，命她当天吃掉，珍妃吃了半只就呕吐不止，跪地求饶说今生今世再也不敢减肥。


又比如，那一天，因为想要引起皇帝注意，慧妃画了个桃花妆，还没走到皇上面前，就被淑妃赏了两个大巴掌。


淑妃说有了巴掌印的加持，惠妃的桃花妆更加灵动了......


再比如，昨天晚上，贵妃和淑妃这两个老对头，一言不合，在于花园里当场大打出手，互扯头花。


据春明的情报，贵妃把淑妃的新卷的卷发都扯直了，淑妃则把贵妃的高级睫毛彻底撕了下来。


啧啧，现在这两位战斗力极强的后宫大魔王之一，正迈着矫健的步伐，向我走来。


我本能地想要逃跑，可是一回头，就撞见了淑妃。


是的，另一个后宫大魔王。


来不及哭喊，我的膝盖已经慢慢向下跪去。


毕竟，好汉不吃眼前亏。


可没想到，他俩仇人相见，分外和谐，居然一人架起我的一只胳膊，异口同声：「这位妹妹，都是自家姐妹，不必多礼。」


我茫然地左顾右盼，期盼着天降神兵。


可是，奇迹总是很难发生。


任我怎么左顾右盼，四下都是无人。


一向嚣张跋扈的贵妃，拉起了我的手。


就在我以为她要掏出银针扎我手心的时候，她却语重心长地看着我：「妹妹，听姐姐一句劝，不要靠近男人，会变得不幸。」


「更不要靠近皇上，不幸会加倍。」


呃，这是什么新型宫斗语言，我怎么听不懂。


比贵妃更恐怖的是，一向心机深沉的淑妃，竟然深深点头，对贵妃的话深表同意。


这还是即使贵妃说天是蓝的，她也要硬杠天是白的的淑妃吗？


我闻到了空气中漂浮着阴谋的味道。


此时，淑妃拍着我的肩膀激情澎湃：「智者不坠爱河，建设美丽祖国！」


「姐妹听我讲，宫斗没有前途，雌竞没有出路。放弃爱情，平平安安，远离男人，生活美满。」


「你不争，我不争，宫斗事故不发生。你不抢，我不抢，财富大家来分享！」﻿


「姐妹，记住一句话，小女人才抢男人，大女人我们一个都不要！」


愣了又愣，懵了又懵，我特喵地觉醒了。


呵，这群妖艳贱货，别以为她们的新型宫斗我看不懂！


杀人诛心，她们这是要从源头上扼杀自己的竞争对手啊！


但是，我会上当吗？


我才不！


忍着内心的愤懑，我低头躬身：「两位姐姐说得太对了，靠近男人就是会变得不幸，所以，我决定以身饲皇上，用我的不幸，换取后宫的大和谐！」


我原以为，她俩会气得揍我，但神奇的是，她们俩，居然无一人回应。


待我再抬头，两只魔王已经仓皇逃走，只留给我两只越来越小的背影。


我松了一口气，还没想明白这到底是怎么回事，无名就出现了。


他脸色铁青地看着我身上的清凉「战衣」：「你穿的这是什么鬼东西？」


 


5.得罪皇帝的下场


见无名皱着眉头，我也皱起了眉头。


「你不是说皇上喜欢看飞天舞吗？我这一身，可是京城贵女们借都借不来的神级战衣。」


无名的眉头拧在了一起：「赶紧回去换了，皇上他不喜欢。」


「你又不是皇上，你怎么知道皇上他老人家不喜欢？」我冲他翻了个白眼，还有一句话没说出口，你一个小太监懂个什么。


无名一噎：「我说不喜欢就是不喜欢，你了解皇上还是我了解皇上？」


他说的也有道理，我决定带他回宫让他帮我另外参谋一件「战衣」。


小太监在我琳琅满目的衣柜里挑来挑去，最终挑了一件类似斗篷的衣服递给我。


我狐疑地看着他：「就这？」


这是一件墨黑色的披风，我十分确定，除非皇上有毛病，才会喜欢这件锦衣夜行服。


他笃定地：「就这！皇上不喜欢暴露的打扮，他喜欢——潇洒一些的衣服。」


虽然我还不是绿茶，但是我还是在想，一个喜欢女性穿得很潇洒的男人，是不是有点——奇怪。


「赶紧的呀，再不去，就要错过万岁爷的时间了。到时候你可不要哭！」


我竟无力反驳。


确实，时间不允许我再跟无名掰扯，我换上那身连脖子都捂得严严实实的披风，奔赴静福宫。


这飞天舞，讲究的就是一个飘逸，可这披风好大好长，将我捂了个严严实实，且，实在舞动不起来。


不足半个时辰，我已经浑身冒汗，疲惫不堪。


松开衣领，我告诉无名：「我好累，先休息一下，等皇上来了你告诉我噢。」


然后我就靠着静福宫五百多年的大树睡着了。


半梦半醒中，我感到有人揽过我的肩膀，与我并肩靠在树下。


再然后，我就什么都不知道了。


直到，我做梦梦见宋墨，我问他，丞相的女儿，究竟哪里比我好。


我突然感到那只揽住我肩膀的手，将我推开了。


还没有睁开眼，我就听到有人大声说：「万岁爷，可让我们好找！」


万岁爷？！


我顾不上揉眼睛，急忙跳了起来，以为终于要遇见皇帝了，却发现现场除了多了一堆太监之外，并没有别人。


无名站在我旁边，表情有点严肃。


我悄悄问他：「哪个是皇上？」


不等无名回答，无总管就对着我大喝一声：「大胆！万岁爷就在你跟前，还不赶紧跪下！」


我望着无名，无名望着我。


说时迟，那时快，就在我俩对视的这个瞬间，我决定彻底做个绿茶。


不茶不行了。


眼白一翻，我「晕倒」在无名，不是，皇帝的脚下。


闭着眼睛，调整着呼吸，我靠意念向苍生发出求救信号。


谁能告诉我，让皇帝给自己下跪，到底什么罪名呀？


 


5.茶茶 2.0


即使闭着眼，我也能感觉到自己被抬起→搬运→放到软塌上的整个过程。


我在软榻上挺了好久，觉得四下无人了，才睁开眼睛。


一睁眼，就发现皇帝本人正目光灼灼地看着我，他已经换上了龙袍，整个人气质完全不同了。


啊，那我茶是必须茶了。


我赶紧抱着他的大腿，继续闭眼哭：「皇帝哥哥，我错了。我真的错了。真的真的错错了。」


「睁开眼说话。」他的声音好好听。


战战兢兢睁开眼，只见皇帝本人似笑非笑：「道歉，就要拿出道歉的诚意来。」


看来，我的茶茶计划，失败了。


一时之间，鬼使神差，我想起我娘常说的一句话。


「道歉管用的话，要真金白银有什么用？」


有道理。


我只好跟皇帝说：「我懂了。您稍后。」


我翻箱倒柜，找出所有银票，把它们都捧给皇帝：「皇帝哥哥，我娘家有钱的。只要不杀我，你要多少，我娘都会给。饶了我吧！」


皇上微皱了一下眉头，突然就笑了。


「朕富有四海，还差你这点钱？」


也是。


我为我的鲁莽挠头。


他却又笑了：「知道你有钱，有钱就自己留着吧。」


「那你，怎么才能原谅我？」我急于知道自己的未来，毕竟迷茫的未知，是最可怕的。


皇上从头到脚打量了我，目光中充斥着我不会形容的内容。


最后他只是剥开了滚落在榻上的一颗糖，填进嘴里说：「明天，你穿的方便一些，我自会处置你。」


皇上走后，我忐忑了一夜。


本想连夜收拾细软跑路，但又想到我爹是朝廷命官，我娘家大业大，我跑得了和尚跑不了庙，而且最重要的是，我还没有当上皇后，没让渣男给我下跪。


我不能跑。


第二天，我顶着黑眼圈，战战兢兢去见皇帝。


没想到，皇帝却是要带我出宫玩耍。


他居然让无总管牵了一批马给我。


他还说：「最烈的那匹给她！」


好好好，我懂了，让我骑马是假，想看我出丑、让我被烈马摔哥半死是真。


不过，天佑王娘娘我。


我自小跟着我娘家的马车队送货，基本上是在马背上长大的，这根本难不倒我。


但茶茶攻略说了，男人总是喜欢怜惜那些娇弱的姑娘，适当装娇弱，才能激起男人的保护欲。


于是，我装作惊恐地看着皇帝：「人家不会骑马啦，好怕怕，人家跟皇上共乘一骑好不好？」


说着，我就要往皇帝身上贴去。


但皇帝这个钢铁直男竟然用手指制止了我的靠近：「爱妃既然不会骑马，那朕只能去找淑妃了，听闻淑妃骑术不错——」


那怎么可以？


好不容易才挨上了皇帝的身子，岂能让淑妃摘了桃子。


我急忙表示，我虽然不会，但是我可以马上学。


皇帝很满意的笑了，还意味深长的看了我一眼。


切，不就是想看我笑话？安排！


上马的时候，我故意身子一歪，希望皇帝扶我一把，这样我正好可以扑倒在他怀里。


我想的很美好，可是我身子都快歪到地面了，皇帝也没有伸把手的意思——


我只好自己翻身坐好，避免从马上跌下去。


皇帝深深地看了我一眼，似乎意外于我竟然会骑马。


嘻嘻，让你意外的事情多着呢。


我端正了身体，继续娇羞：「人家骑的不好，皇上一会儿可要记得多照顾一下人家呀。」


皇帝笑了：「是吗，那爱妃可要小心，你要万一掉了队，可就只能流落民间了。」


皇帝说完便翻身上马，一骑绝尘而去。


瞧不起谁呢这是？！


虽说，自从我立志要当天下第一闺秀之后，我已经很久没有骑马了。


但重新跨上马背的那一刻，我感觉自己的灵魂好像又活了。


清风吹拂着我的脸，我尝到了久违的自由的味道。


不自觉中我便已经扬鞭催马，紧紧追上了皇帝。


皇帝见我追上来，不知道是不是错觉，我发现他的嘴角上扬，似乎笑了。


他的好心情感染了我，我也笑了。


我们一行一路出了京城，直奔城外而去，直到日头接近中午，才在一处驿站停下。


我本想问问皇帝我们这是去干什么，但茶茶攻略里说，我们绿茶永远不问问题，我们只享受当下。


于是，我按耐住好奇心，跟皇帝一起吃饭。


当然，吃饭我是不可能消停的。


按照茶茶攻略，皇帝吃饭的时候，我脉脉含情地看着他。


他果然抬头问我：「干嘛？」


我说：「干呀。」


虽然我并不知道这是什么意思，但茶茶说了，这是我们绿茶的必杀技，我只要照着干就行了。


必杀技果然威力无穷，皇上一口饭全喷了出来，指着我脸色涨红，害羞地连话都不会说了。


我可不能放过这样绝佳的机会。


我急忙从怀里掏出帕子，倾身上前，温柔又坚定地看着皇帝，小心地将他嘴角边的饭粒子悉数擦干净：「皇上，您心急什么呀，您想干什么，人家都陪您干了啦。」


皇帝的脸更红了，他一把将我推开：「王牡丹，你离朕远一点！」


皇帝一定是害羞了，虽然我不知道他为什么害羞。


但茶茶说了，害羞是男人动心的第一步。


总之，我离皇后宝座是越来越近了。


老实说，对诱惑皇帝之事，我原本有一些拿不准。


因为宫里曾经传闻，皇帝不近女色，这也是贵妃、淑妃越来越卷的原因。


现在看来，明明是她们技术手段不行，所以才能没能攻略皇帝。


虽然接下来，皇帝再没让我靠近他三尺之内。


但是我觉得这是他在彻底沦陷之前的最后挣扎，皇后之位一定是我的。


话本子里总是说，春宵一度之后，书生和小姐就过上了幸福的生活。


我的目标就是要在当天晚上，跟皇帝春宵一度。


这天晚上，我们歇在另一家驿站。


我趁皇帝睡觉，偷偷潜入了他的房间。


就在我快要摸上他的床的时候，一柄闪着寒光的剑从帷帐中刺了出来。


我被吓了一跳，幸好我功夫不错，才躲过一劫。


皇帝跳下床，看到是我，脸都白了：「怎么是你？你知不知道我差点把你当成刺客，刚才要是你没躲开——」


我看着皇帝，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。


皇帝看呆了，我趁他分神，直接扑进了他怀里：「皇上，人家真的好害怕啊，你还吼人家！」


皇帝这次没有推开我，我能感到他的身体由僵硬慢慢软和下来。


甚至，他还抱住了我：「好了，好了，有我在，你再也不用害怕了。」


要的就是这个效果，我急忙抬头冲皇帝嫣然一笑：「那咱们赶紧春宵一度吧。」


说着我就学着我从前看过的那些话本子，伸手去勾皇帝的下巴，因为身高不够，我不得不垫起了脚尖：「这位小哥生的如此细皮嫩肉，本宫好想将你拆骨入腹，看今晚本宫怎么收拾你！」


然后我就被皇帝赶出了房间，房门被砰地关上的时候，我分明看见左右护卫大哥忍笑忍的肩膀在止不住的抽动。


这位皇帝，人家不要面子的吗？


就这样，我初次尝试春宵一度，宣告失败。


第二天，不管我如何猛攻，皇帝都对我敬而远之，不禁让我十分挫败。


快中午的时候，皇帝把我带到一个首饰店，他说他要去见个朋友，让我留在原地随便逛逛，喜欢什么等他回来买。


我想去跟他见朋友，他不让我去，这本来就很晦气了。


更晦气的是，买东西的时候，我竟然遇到了丞相闺女。


当时我的手正伸向一块玉佩，却被人扒拉到了一边。


那小姑娘还阴阳怪气说：「贱婢大胆！敢抢当朝丞相家贵女的东西！」


我一回头，只见一位衣着华贵的姑娘，被好几位丫鬟簇拥着，就站在我身后。


那姑娘眉眼倒是生的美，眼神却透出一股凌厉。


原来，这就是抢了宋墨的丞相家贵女。


呵，有趣。


明明是我先看好的玉佩，她的丫鬟非指着我说我大胆。


原本我想着算了，反正那个玉佩也不是什么上好的东西。


可偏偏这个时候，宋渣墨男来了。


宋渣原本是带着笑意进门的，可见了我，整个脸像抽筋一样，想收起笑，却不能马上收，想哭吧，又哭不出。


而我，则见了渣男分外眼红，刚在打腹稿怎么骂他，就听到丞相家贵女喊宋渣相公。


真他妈的叔可忍，婶不可忍。


我立刻拍出两倍的价格的银子，要买下那个玉佩。


丞相家贵女果然来劲了，她叫嚣着，要出三倍。


我说四倍。


她说五倍。


就这样，丞相家的聪明女儿，把价格抬到了 10 倍。


嘻嘻，她赢了。


我跟店老板说：「听到没有，当朝丞相的女儿，要出 10 倍价钱买你这块普通玉佩，真是财大气粗！比不得，比不得！算了，这玉佩我不要了。」


丞相女儿脸上，露出胜利者的笑容。


好，我要的就是这个傻笑。


「老板，把你店里最好的玉佩给我拿出来，我要买。」我冲着丞相女儿的脸，对着老板说。


就这样，我用比丞相女儿少一半的钱，获得了一枚通体莹白的高级美玉。


丞相女儿脸都气歪了，摔了刚到手的普通玉佩，亲自来抢我手里的美玉。


我能让她抢到吗？必须不能，她抢不着，就想扇我巴掌。


但她那点三脚猫的扯头花水平，给我提鞋都不配。


我可是在江湖上正经走过的女侠王牡丹。


万万没想到，我拿住她的手正要反扇她，宋墨渣男就攥住了我的手：「王牡丹！」


宋墨看我的表情恨不得要把我吃掉。


那一秒，我几乎以为我的记忆出现了错乱。


很久以前，我跟人打架，宋墨替我挨了砖头。


那时我问他疼吗。


他捂着流血的脑袋，还不忘温柔地看我：「你以后别打架了，行吗？」


从那以后，我再也没有打过架。


现在，他要为了别的女人挨我的砖头了。


真是好笑！


我冷冷地看着他的眼睛，让他松手。


但不知道为何，心口像刀劈了一样疼。


他没有松开。


其实以我的功夫，我要挣脱他很容易，但是可能我的心脏太疼了，影响了我的发挥，就任他攥住了我的手。


就在这时，皇帝来了。


皇帝的出现，好像打开了我身上茶学的开关。


我立刻化身妖精，缠到皇帝身上，想让他替我做主：「皇帝哥哥——」


可还不等我说什么，宋渣和丞相女儿就双双对着我们跪了下去。


虽然明知这是狐假虎威，但是，狐假虎威的感觉可真美妙。


皇帝迟迟没有让他们起来，他们就一直跪着，连脑袋都不敢抬。


好，很好，这坚定了我必须要当上皇后的信念。


我要时刻提醒自己，茶起来。


 


6.渣男滚开


可能事情谈的不是很顺利，皇帝吃饭的时候一直皱着眉头。


我给他讲了两个笑话，但他老不笑，还总是一脸郁闷的看着我。


我想或许他跟我一样有心事，想静静，于是我就不说话了。


茶茶姑娘说了，我们绿茶要做男人的解语花，顶重要的一项技能就是：要学会只在男人想听你说话的时候说话。


我闷头吃饭。


却听见那个好听到不行的声音问我：「你怎么不说话了？」


咦，不是他先不想听的吗？


这人可真难伺候。


我只好说：「我以为皇上不想听呢。」


他愣了一下，很快推了饭碗：「朕今天没有胃口，你慢慢吃。」


我看着满桌珍馐，目送他离开了饭桌。


这么好吃的饭，他居然没有胃口。


是不是不想和我一起吃饭？


我仔细回忆，出宫以来我们之间发生的所有事情，也没有找到我得罪他的点。


想到这里，我顿时也失了胃口。


回到房间，我辗转反侧，不知道今晚是否还要去找他春宵一度。


宋渣就是这个时候来找我的。


看着他一身黑衣，从窗户翻进来的时候，我的嘴巴惊讶地能塞进一个鸡蛋。


认识宋墨十八年，我这还是第一次知道他竟然还会武功。


我第一反应是大叫：「来人啊，这里有个乱臣贼子要动皇上的女人啦！」


宋墨捂住我的嘴，将我壁咚在墙上。


他身上浅浅的薄荷香撞进我的鼻子里，我的眼泪不受控制地流了出来。


一定是这款香太呛了。


宋墨以前读书，常常读到深夜，我花重金求来一个方子，制成这款独有的薄荷香，戴在身上，最是提神醒脑。


他不愧是史上第一大渣男，不要我的人了，却还要把我的香戴在身上。


我啐了一口，骂他：「不要脸。」


宋墨怔怔地看了我一会儿，突然笑了：「你平素也这么骂皇上吗？」


「呸，你有什么脸跟皇上怎么比，皇上是天上的云，你是地上的泥。皇上是天上的星星，你是地上的石子。我爱皇上爱到骨头里，我怎么会骂皇上，只有你这样的混蛋才会招我骂......」


我舌灿莲花地输出，宋墨却一点都不恼，他目光灼灼地看着我，好像还挺享受我骂他似的。


这人几日不见，已经完全变态了。


我住了声，决定不再浪费自己的唇舌。


宋墨问我：「你怎么不骂了？」


我笑了：「对你这样的垃圾，骂你都是多余。你赶紧滚，要不然等本宫成了皇后，可就不是让你下跪那么简单了。」


宋墨也笑了，只是笑意不达眼底，似乎比哭还难看：「让我下跪？这就是你非要进宫的理由？」


我理所当然地点头：「别以为只有你能卖身求荣，我也可以卖，而且我卖得还比你贵，你就后悔去吧！」


宋墨怔怔地看着我，他的眉眼明明还是我最熟悉的眉眼，但是脸上的表情却已经不是我可以读懂的了。


或许，我从来也没有读懂过他也说不定，就像从前的我甚至不知道他什么时候学的武功。


我知道的宋墨总是温柔的，耐心的，会给我用狗尾巴草编小兔子逗我笑，站在树下看我爬树也不恼......


总角之宴，言笑宴宴。


信誓旦旦，不思其反。


从前读这首诗，可从来没想过，自己也有成为女主角的一天。


我挥去心中的忧伤，就当从前的宋墨已经死了：「你走不走？再不走，我可真喊人了！」


宋墨却还是不肯放开我：「皇宫不适合你，牡丹。我会求皇上，放你回家。」


我这次是真笑了：「你谁呀你？你去求皇上，皇上为什么要听你的？」


不对，万一他要真去求皇帝，让皇帝误会我们两个还藕断丝连，那我还怎么当皇后？


这个狗男人，果然就是见不得我好！


我反手就去掐他脖子：「你敢去求皇上，你就死定了。」


我们两个的打斗不可避免地制造了一点声响，很快，屋外响起侍卫大哥的声音：「王答应，出什么事了吗？」


彼时宋墨正将我压在桌子上，而我的刀正贴着他的脖子。


这时候，不管是我的刀往前一点，还是我大喊一声，宋墨都完了。


但相应的，如果让外人知道我屋子里深更半夜进了个男人，我也完了。


我问宋墨：「你想让咱们两个全都玩完吗？」


他愣了一下。


这时，突然门外响起急促的脚步声，来不及说别的，我把宋墨往窗外一推。


他能不能跑掉，就看我们两个的造化了。


毕竟被抓住，我们两个都要死。


很快，房门开了，而我，甚至都来不及关上窗户，只好顺势趴在窗边，双手捧腮，做忧愁状。


窗外阴云密布，一如我当下的心情。


「牡丹，你没事吧？」身后，是那个好听的声音。


我茶茶地回眸，眼睛里全是没来得及擦掉的眼泪。


皇上急急冲我走来，我则急急扑进他怀里。


窗户还没有关，不知道宋墨跑掉了没有。


我必须要拦住皇上才行。


可不知为何，埋首在皇帝怀中，我的眼泪越来越多，仿佛，是要把积攒在心中多时的委屈都哭出来一样。


哭到后半程，我突然清醒过来，假如，皇帝问我到底在哭什么，我该怎么回他？


按照茶茶手册，我应该说，我苦等他不着，所以才哭得肝肠寸断。


想明白这个对策，我才慢慢收了声。


可奇怪的是，皇上本人，在我大哭的整个过程中，都只是轻轻地拍着我的后背，并没有问我在哭什么。


他感觉到我不哭了，就附在我耳边轻轻说：「好了，没事了，陪朕去看看今天的月亮。」


我从他胸前抬起头，才发现，他的整个前襟，都被我的眼泪打湿了。


我们挽着手站在床边，目之所及，居然是一个锃亮锃亮的超级大月亮。


刚才的阴云已经全部消失。


我们并立窗前好久，我的心，慢慢平静了下来，理智也回到了脑袋里。


接下来，我是不是可以跟皇帝春宵一度了？


这天晚上，我霸着皇帝不许他走，他一走，我就哭，我说我害怕。


最后不得已，皇帝跟我手拉着手度过了纯洁的一夜。


第二天，皇帝一睁眼，就看见我嘤嘤嘤地趴在他身上：「咱俩都春宵一度了，我是不是可以当皇后了？」


皇帝大概是没有想到我会这么说，皱了一下眉头之后又哈哈大笑：「朕答应你，我会好好考虑让你当皇后的事情。」


我松了一口气。


皇后的宝座，等我王牡丹噢！


大概是在宫外办完了事情，这一天之后，我们就踏上了归途。


然而这一次，皇帝不再让我单独骑马，而是让我坐在他的坐骑上，双手拥住了我。


就，怎么说呢？即使不再策马奔腾，我也还挺享受的。


可不等我享受半天，就有人来破坏我的好心情。


光天化日，一队刺客突然冲出，冲向我和皇帝。


侍卫大哥当然不是吃素的，可刺客们人多，有一名轻功了得的冲破了侍卫的包围圈，持刀砍向皇帝。


皇帝若是死了，我还怎么当皇后？


千钧一发之际，为了我的皇后之位，我扑在了皇帝身前。


被我吸引了注意力的刺客，很快被皇帝砍了脑袋，而此时，侍卫大哥们也已经将其余刺客全部缴械。


好，很好，这次刺客来袭，皇帝这边所有人都安然无恙，除了我。


望着滋滋冒血的手臂，我晕了过去。


很好，救了皇帝的命，这次，我的皇后位置应该稳了。


 


7.茶茶本茶


回宫后，前三天皇帝都与我形影不离。


所有人都觉得，王牡丹就是下一位皇后，我很满意。


第四天一大早，我就被春明给摇醒了。


睁开眼，便看见她气咻咻得红着眼眶：「小姐，赶紧起来，咱回家了，这个破皇宫，咱们不待了。」


我当然不同意，我马上就要当皇后了，此时离开，那我那一刀岂不白挨。


春明更气愤了：「还当什么皇后？皇上那个没有良心的，他......他......」


春明欲言又止，再搭配她欲哭无泪的表情，我大惊失色：「皇上驾崩了？」


不是吧，难不成我直接升级当太后？


明明听上去应该算个喜事，但是想到昨夜皇帝温暖的怀抱，我心竟然无端抽痛起来，眼泪也不可抑制地往下掉。


春明愣愣地看着我，半晌终于一口气补充完了她后半句话：「皇上还不如驾崩了呢！他，他从宫外带回来一个女人，说是他的真爱白月光，已经留宿乾清宫了！小姐，你被绿了，你那一刀白挨了！」


呃，这听上去，果然还不如驾崩了呢。


春明义愤填膺地收拾东西，恨不能立刻就带我出宫：「小姐，咱赶紧回家，咱家那么有钱，什么男人找不到，为什么要在这里受这份鸟气。」


春明说的有理，但是为什么我的脚却完全抬不起来。


我给自己找理由：「回家，我还怎么当皇后，我当不上皇后，还怎么让渣男给我下跪？」


春明恨铁不成钢：「这还不好办，咱回家发一个追渣令，谁帮您把渣男绑来让渣男给您下跪您就给谁 1000 两，不，10000 两白银，那还不想让谁下跪就让谁下跪！」


春明真是个小机灵鬼，这个小姐应该换她来当。


解决了我最关心的问题，但是我的脚还是紧紧地黏在皇宫的地板上，我望着春明，嚎啕大哭：「春明，我脚疼！」


因为我脚疼地抬不起来，出宫之事只能暂且搁置。


我让春明去给我打听白月光到底长什么模样。


主要是我不服，明明我长得人如其名，倾国倾城，最重要的是，我还那么有钱。


我想知道我到底差哪了。


春明骂骂咧咧地去了，不一会儿又大惊失色地回来了，带回来一个让人震惊的消息。


皇帝的白月光，竟然是茶茶本茶，茶茶姑娘。


这次，我输定了。


 


8.我是炮灰女配？


我还没有完全消化完这个让我胃疼的消息，贵妃和淑妃又结伴带来了一个让我直接胃溃疡的消息。


她们告诉我，我们生活在一本叫做《茶茶传》的小说里。


茶茶是货真价实的大女主，我和她们俩是炮灰女配。


按照小说的剧情走向，茶茶小时候从人贩子手里救过皇帝，皇帝从此对茶茶一见钟情，念念不忘，所以才一直不近女色，要把完整的自己留给茶茶。


经过不懈努力，皇帝终于找到了茶茶，二人重逢的那一刻，那真是金风玉露一相逢，便胜却人间无数，皇帝与茶茶从此相亲相爱，二人中间是针插不进，水泼不透。


茶茶文才武略于一身，辅佐皇帝治理天下，开疆拓土，终成一代名君，为天下百姓所称颂，茶茶本人也成为史上最成功的皇后，是唯一一个让皇帝为她只娶一个的传奇女子。


至于我和贵妃、淑妃，因为嫉妒茶茶，不断与茶茶争风吃醋，数次栽赃陷害茶茶，最终自食其果，落得凄惨下场。


淑妃被关冷宫疯掉，贵妃被赏鹤顶红，而我更是为了当皇后不择手段，甚至不惜勾结丞相，暗中下药谋害茶茶肚子里的皇嗣，事败之后，一把火烧了秀仁宫，被活活烧死在其中。


贵妃讲完故事，竟然还流下了眼泪：「唉，想我跟淑妃从前，为了皇上争风吃醋，大打出手，但到头来不过是大梦一场空。现在想来，皇上连正眼都不肯看我们一眼，我们却整天为他打架，何其可笑。」


淑妃也点头：「就是，这世上明明有那么多美好的东西，春风、明月、美食、华服，想咱们姐妹聚在一起，弹弹琴、赏赏月、聊聊天，什么不比男人有趣，真不知道我们从前是中了什么邪，要为了一个男人斗来斗去，浪费咱们的美好光阴。」


贵妃接着说：「好在苍天有眼，让咱们姐妹及时觉醒。」


她拉着我的手：「如今这皇宫里，除了妹妹你，大家都已经觉醒。好多姐妹已经自请出宫，皇上也答应了，就是那些不愿意出宫的，也宁肯搬去冷宫，也不愿意在皇上跟前晃，省得碍他和白月光的眼，相应的，皇上也承诺不会断了冷宫的供应。」


「淑妃准备去戍边，完成她从前戎马倥偬的梦想，我呢，没什么梦想，就想吃喝玩乐过一生，所以已经定好了去五台山清修，到时候寻几个漂亮的小道士，人生定是齐乐无边。」


「妹妹你，也跟我们走吧！」


贵妃和淑妃，目光灼灼地看着我，等着我的回答。


我......


「我......我脚疼。」


淑妃和贵妃恨铁不成钢地看着我。


贵妃突然瞪大眼睛：「你不是爱上皇上了吧？」


「牡丹，不可以，你千万不能爱上皇上，听我说，当舔狗，没下场！」


我差点跳起来：「你不要乱说，我......我怎么可能爱上皇上！我是真的脚疼！走不动路！」


淑妃突然蹲下：「我背你！」


这.....


我只好大哭：「人家真的脚疼，人家真的没法出宫，你们，你们为什么要逼我？」


「你们自己想出宫就出去嘛，为什么非要带着我一起。」


「人各有志，我就不想出宫，我就想留在宫里当皇后！」


贵妃与淑妃面面相觑，良久淑妃叹了口气：「算了，你永远不能叫醒一个装睡的人，咱们走吧。」


贵妃深深地看了我一眼，也叹了口气：「行吧，那你在宫里保重。」


想了又想，我还是喊住了贵妃和淑妃：「二位姐姐，我知道你们都是为了我好。但是，我王牡丹一生光明磊落，行的端，立的正，我跟人打架从来都是当面扯头花，绝不会背地里给人下药，更不会谋害人家未出生的宝宝。」


「你们放心，你们说的那个《茶茶传》里下场凄惨的女人，绝不可能是我。」


贵妃回头，对我笑了一下。


她说：「好，我们信你。要是哪天你脚不疼了，想出宫了，记得来五台山做客哦。」


淑妃和贵妃都走了，宫里寂静下来，我心里也空落落的。


因为皇帝果然被那个茶茶迷的五迷三道的，竟然足足有一天没有来看我。


 


9.我是皇后


第二天，我找到皇帝的时候，皇帝正跟他心爱的茶茶在一起。


皇帝在批阅奏章，茶茶坐在茶炉边正在吃烤地瓜。


御书房里，瓜香四溢。


我吸了吸口水，但茶茶并没有请我吃的意思。


她看见我，冷哼一声，拿着她的烤地瓜掀帘子就出去了。


那个骄横的模样，分明是哪个地主家恃宠而骄的小老婆，哪里有半分一国之母，端庄大方的样子。


贵妃和淑妃应该是看了一个假的《茶茶传》吧。


我登时对自己充满了信心。


皇帝问我：「别人都走了，你怎么不走？」


我冷笑：「我是皇后，我为什么要走？」


我原以为皇帝要恼，没想到他看着却还挺开心：「茶茶进宫了，你还要当朕的皇后？」


当然，我义正言辞地撸起我的袖子，露出我手臂上的伤：「皇上，我知道茶茶姑娘是您的白月光，但是我是您的救命恩人啊。孰轻孰重，你看着办吧！」


皇帝看着好像更开心了：「你就这么想当朕皇后？」


我点头：「这个皇后我当定了！您要不想让天下人都知道您背信弃义，罔顾救命之恩，您就把我的皇后之位让给那个茶茶当。」


皇帝露出犹如大尾巴狼一样的笑容：「算了，既然你这么想当，这个皇后之位给你便是。」


咦，这么容易的吗？


皇帝的笑容让我感觉自己好像吃了亏，但是一时之间又着实想不出到底哪里吃了亏。


但我还是满意地点了点头：「这样才是嘛，白月光是白月光，皇后之位是皇后之位。您封了我做皇后，也不耽误您爱您的白月光。您放心，投桃报李，等我当上皇后，我自然像爱护您一样爱护您的白月光......」


我沉浸在即将当皇后的喜悦中，浑然不知皇帝不知何时已经沉下了面容：「王牡丹！」


我怔怔地看着他，不明白他发的哪门子脾气。


哦，一定是他觉得我不配爱护他的白月光。


我急忙亡羊补牢：「哦，您一定是怕我靠近您的白月光会给她下药，您放心，我王牡丹一生正直，绝不会做这些上不得台面的事情......」


皇帝似乎怕了我的乌鸦嘴，无力地冲我摆摆手：「行了，你赶紧走吧，短时间内不要让我再看见你。」


好的，掌柜的，再见，掌柜的。


我哼着小曲从御书房出来，迎头又看见茶茶正倚在门框子上嗑瓜子，瓜子皮吐的满地都是。


简直离了大谱，这种素质，到底是怎么当上皇帝的白月光的。


但是想想我马上就是皇后了，爱护白月光是我重要的职责，我只好努力调动出我最亲切的笑容。


「茶茶姑娘喜欢吃瓜子呀，我那里有上好的瓜子......」


茶茶白了我一眼：「傻瓜。」


然后她扭着腰掀帘子又进了书房，留给我一个晃来晃去的帘子，晃得我头晕眼花。


我......我要不是马上就要当皇后的人，我一定当场揍的她满地找妈！


因为茶茶实在太过欠揍，她激起了我强烈的不服。


我实在太想知道，皇帝到底爱上了她什么。


于是接下来一连几天，我每天都去偷偷观摩茶茶和皇帝，真是不看不知道，一看差点没被气死。


我发现茶茶教给我的绿茶攻略都是假的，因为她自己根本就不那么演。


她这个人不但对我没礼貌，对皇帝本人也没礼貌到了极致。


跟皇帝在一起的她就跟冰茶似的，嗖嗖嗖地往外冒凉气。


皇帝对她笑，她连眼风都不抬一下。


皇帝给她加菜，她咣叽站起来说：「晦气，没胃口！」


但就这样，皇帝也不恼，看她还跟看个超级大宝贝似的，眼睛里是浓的化不开的温柔。


这给我看的一愣一愣的。


原来，皇帝喜欢这个调调的？


我心里一方面不服，一方面又有一些替皇帝伤心。


因为皇帝真心喜欢一个人，竟然也要这样小心翼翼，可是茶茶根本不值得呀。


我也喜欢过一个人，我知道，如果真的喜欢一个人，便会小心翼翼地捧出自己全部真心，却绝不会像茶茶那样随意践踏别人的心意。


我想起贵妃和淑妃跟我提过的《茶茶传》，里头说皇帝喜欢茶茶是因为幼时茶茶救过皇帝，但是救命之恩和爱情是两回事啊！


我想去提醒皇帝，但又不知该如何开口。


我想的头疼，干脆不再想，也不再去观摩皇帝和茶茶，眼不见心不烦。


不知不觉中，封后大典马上就到了。


内务府送来了全套的皇后礼服，春明爱不释手，催我赶紧换上试试。


但我却兴致缺缺，觉得一点意思都没有。


幼时，我曾幻想过无数次嫁人的场景，我穿着凤冠霞帔，我的意中人是个大英雄，脚踏七彩祥云来娶我。


然后，我们两个一起，携手江湖，除暴安良，再养一只可爱的小猫咪，做一对人人称颂的神猫侠侣。


但在我的每一次幻想中，都从来没有想过我要嫁的夫婿，他心里早已经有他的意中人。


不知不觉中，我的眼泪滑落，掉在大红的礼服之上。


泪眼模糊中，我的耳边响起一声喟叹，然后我整个人便陷入一个清凉的怀抱中。


熟悉的薄荷香味充斥我的鼻腔，我一把将来人推开：「滚！」


我面前的男人，赫然正是多日不见的宋渣男。


他看着我，眼睛里深情一片：「牡丹，跟我走吧，不要嫁给皇上好不好？」


他到底知不知道自己再说什么屁话？


接下来宋墨给我讲了一个无比俗套的故事。


他说他爹当年就是被丞相所害，所以他这些年一直矢志报仇。


娶丞相之女不过是权宜之计，他利用丞相女婿的身份，掌握了丞相集团违法犯罪的核心证据，他已经将那些证据悉数交给皇帝，接下来，就等着皇帝对丞相反戈一击了。


「曾经我以为，杀父之仇，不共戴天，所以不管付出什么代价，都是值得的。」


「直到那天，我看见你站在皇上身边，意识到将要失去你的那一刻，我才知道，我后悔了。」


「我不能接受没有你的未来，我跟皇上说好了，等我们扳倒了丞相，他就放你跟我一起走。」


「你不是一直想当女侠吗，这些年我也学了一点拳脚功夫，到时候咱们一起闯荡江湖，再养一只可爱的小猫咪，当一对人人称羡的神猫侠侣，好不好？」


明明就是我梦想中的生活呀，但是我却一点都不开心怎么回事？


我一脚将宋渣男踢开：「滚，滚，滚，你当姑奶奶是皮球吗，你想要就要，不想要就踢开？」


「宋墨，咱俩完了，从你决定退婚，将我推开的那一刻就完了。」


「咱们回不去了。」


宋墨看着我，竟然也流下泪来。


从前，我最怕宋墨受委屈，他皱一下眉头，我都要难过好久。


但是现在，望着他的眼泪，我却只觉得哀伤，并不觉得心痛。


我知道，这个曾经我最爱的少年，我终是不再爱他了。


宋墨最终只是露出一个苦笑：「是我贪心了。保重，牡丹。」


宋墨失魂落魄地走了。


而我要去找皇帝算账。


他竟然答应宋墨让我跟宋墨一起离开？


他算哪根葱？


他凭什么替我做决定？


我到御书房，掀开帘子那一瞬，肺没给我气炸。


茶茶竟然......抱着皇帝？还要亲皇帝？


我不能忍了。


我不能跟别的女人分享老公，假老公也不行，这太不牡丹了。


我大喝一声：「渣男！这个破皇后，我不当了！」


我本来还有一肚子话要说，比如他爱茶茶，他就不能封我当皇后，他封了我当皇后，他还爱茶茶，他就是个渣男，既要又要，首鼠两端，不配当男主。


但我的话还没说出口，就看见皇帝一脸惊恐地把茶茶推开：「大胆！说好了只是演戏，你怎么敢占朕的便宜。」


呃，这又是演的哪出戏？


只见茶茶冷笑地看着皇帝：「我只是保镖，只负责保卫你的安全，并没有义务陪你演这种幼稚的小男生游戏。现在，你们两个可以上一边亲亲我我了，不要打扰我睡觉。」


茶茶不耐烦地走了，留我在原地目瞪口呆。


原来，茶茶只是皇帝雇来的保镖。


原来，我才是皇帝的白月光。


原来，皇帝竟然是我小时候离家出走救回家的那个小乞丐。


原来，从那之后，皇帝就对我一见钟情了。


此后发生的种种，皆是皇帝为了让我爱上他而精心设计的圈套。


我简直无语，埋怨皇帝：「咱俩关系这么铁，你怎么不早说？」


皇帝生气地看着我：「蘑菇汤、吹箫、飞天舞，我暗示的还不明显吗？谁知道你竟然把我忘了一个干干净净！」


呃，这也不能怪我吧。


皇帝小时候长得黑不溜秋，跟个大黑炭似的，谁会把一块大黑炭放在心上啊。


我有点不好意思，但我决定先占据道德的高地，倒打一耙：「既然我是你的白月光，你为什么还要答应宋渣男让我跟他走？」


「你把你的白月光让给一个有前科的渣男，你的良心不会痛吗？」


皇帝亮晶晶的眸子看着我：「所以，你不会跟他走了对不对？」


我还没回答呢，皇帝突然将我整个打横抱了起来，然后，我便陷入了那张乾清宫里我觊觎已久的大床，再然后，他的吻密不透风地向我袭来。


那一刻，我茶茶附体，象征性地挣扎了几下，就，按照茶茶手册上教的，倒在了皇帝的怀中。


一个时辰之后，我又哭了。


我完全没想到，茶茶手册里说的春宵一度，居然是这么回事。


不久之后，丞相被皇帝与宋墨联合扳倒，丞相闺女也畏罪自杀，我才知道原来那日在宫外的刺杀竟然是丞相闺女策划的。


宋墨在那之后便离开了京城，我这一生再也没有见过他。


我和皇帝从此过上了没羞没臊的生活。


 


 


番外 1：皇帝视角


那天，原本我想去御花园散步，可不知道是谁透露了消息，后宫的所有女人，都抢在我前面去了御花园。


这让本就心事重重的我，十分无奈，只得换上小太监的衣服，吃根冰棍冷静冷静。


是啊，丞相他要害我，勾结了外部势力要害我。


我与他的新仇旧恨，是时候算算帐了。


就在这时，有人骂我是大胆狂徒，居然敢偷吃她皇帝哥哥的冰棍儿。


我回过头，一眼认出来，这位骂我的小姑娘，居然就是我日思夜想的那位。


可是，她好像完全不认得我了。


这么多年，她好像一点都没有变。


十岁那年，我随父亲和丞相出去打猎，父亲遇刺，我也被丞相灌了毒药扔下山崖。


当时我浑身无力，眼睛怎么也睁不开，只想闭上眼睛睡过去。


就在我即将失去意识得时候，却被一只木剑砍了，吃痛的我，睁开眼睛，就看见七岁的王牡丹瞪着两只惊恐的眼睛大喊：「大胆小鬼！看剑！」


总之，如果不是王牡丹，我可能就昏倒在山林中被豹子之类的野兽吃掉了。


因了王牡丹那一剑，我从鬼门关里回了神儿，之后，我又被她喊来的运货马车队给救了。


在她家的马车上，我一直觉得头晕，是她往我嘴里塞了桂花糖，我才留着一口气撑到郎中家。


郎中说，我中了剧毒，再晚几个时辰，肯定是没命了。


在王牡丹家住了几日，我就听街面上的人说，皇帝打猎时心疾爆发，人没了。


我不敢跟任何人说我是谁，包括对我好到不行的王牡丹。


因为救了我，她总是在我面前说，今生今世，我必须以身相许，等我们俩长大了，让她娘给我俩办个轰轰烈烈的婚事。


我当然是同意的，可是，我仍旧不能为了她留在她家里。


我是皇子，现在父王没了，我要夺回江山。


一月之后，我终于找到了机会，摸黑翻入与我父王交情深厚的将军家。


原本，我想回去跟王牡丹告别的，告诉她必须等我，等我给她办个轰轰烈烈的婚礼。


可是将军告诉我，当皇帝坐江山，第一就要忘记美人。


而且，一个江山都不知道能不能坐稳的十岁小孩，能给一个七岁的小姑娘什么承诺呢？


将军劝诫我说，等我坐稳江山，什么美人得不到呢？


我心里想的是，等我坐稳江山，我就回去找王牡丹。


如今，十年过去了，丞相一方已经被我剿的只有空名，这江山，我坐稳了。


可是等我派人去找王牡丹，才发现，她已经有了所爱之人。


她正在欢天喜地的，跟一个叫宋墨的男人筹办婚事。


那个叫宋墨的，我也认识，居然就是科举考试的头榜头名。


她爱的人，是个人才。


而且看起来，宋墨也很爱她。


眼神是骗不了人的。


看着他俩对视的样子，我有些嫉妒，也有些后悔。


可是命运，已经让我失去她了，即使我强行把她拉到我身边，我也不可能再得到她的心。


于是，我不动声色的离开她家，想着今生，护他二人周全即可。


谁曾想，不出月余，宋墨竟然背叛王牡丹，入赘了丞相府。


就在我在思考，应该怎么接近王牡丹的时候，无总管告诉我，王牡丹参加了选秀，进宫了。


我很欢喜，盘算着如何与王牡丹相认，可很快传来丞相勾结外部落，想要起义的消息。


于是我想到御花园散步，想想对应之策。


再后来，遇到了十七岁的王牡丹。


从表情来看，王牡丹完全不认得我了，不管我是皇帝，还是小太监，她都不认得我这张脸了。


我随便和她聊了几句，得知她居然是要来当皇后的。


可来不及高兴，我就发现，她要当我的皇后，却不为我而来。


她要当皇后，完全是因为她要把背叛她的男人踩到脚底下。


说不难过，是假的。


我只好想尽办法，提示她，希望她能想起和我的曾经。


那鲜蘑菇汤，就是她小时候说我们是夫妻，曾经给我做过的。


可她完全不记得了。


我又让她吹箫。她原本不会吹箫，第一次吹，是我教她的。


可是现在她也完全忘记了。


我心中嫉妒，任凭她被跋扈的贵妃叫了去，可听说她染了风寒，我又十分后悔。


听说她不想当皇后了，我急了。


于是我让她跳飞天舞。与她一起生活的一个月里，她天天披着她娘的外衣从高处跳下，美其名曰这就是飞天舞。


结果呢，她还是忘了。


她的忘记，让我恼怒，让我嫉妒，让我发疯。


可是我能怎么办呢？我连惩罚她都做不到。


想起她小时候说，要做行走江湖的大侠，那我只好带她出去骑马，带她出门兜风。


一路上，她都在使用不知道哪里学来的绿茶手段引诱我。


她确实很可爱，好几次，我都差点就要上钩了。


但是一想到，她的这些娇态，并不为我，而是为了他人，我就生气。


最可笑的是，她好像连什么是春宵一度都不懂，就嚷嚷着要跟我春宵一度。


这么大的姑娘了，真是，﻿一言难尽。


然后就是在珠宝店遇到宋墨那天，她为他心痛，我看在眼里。


我甚至想杀了他。


他因为我，跪了她，她有点高兴，我也看在眼里。


我甚至想，要不，就算了。杀了他，她就一辈子忘不掉他了。


直到，那天夜里，宋墨来客栈找她。


他们俩的对话，我听得一清二楚。


她对他破口大骂，还问她，是不是也这么骂皇帝。


我嫉妒的发狂，手里的剑，几乎要戳进他的胸腔。


她当然不可能这样骂我，因为她不爱我啊。


他说他错了。


我很怕她说，﻿原谅他了。﻿那我将永远失去她。于是我忍不住冲进了房间。


看见她伏在窗口，满脸是泪。


那一刻，我真的心软了，如果注定得不到她的爱情，我也不希望她伤心。


我甚至想，如果她真的爱宋墨，我愿意成全他们。


我知道，我疯了，但是我真的拿她没办法。


再后来，我们要回宫了，路上遇袭，她替我挡了一刀。


她向我扑过来的瞬间，我好像，在她眼睛里看到了爱情。


袭击我的，是丞相的人，因此，我必须先杀丞相。


所以我请了茶茶姑娘进宫，她有情报，又武功高强，身份也特殊，如果丞相要对付我，那么她既是个很好的保镖，又是个很好的掩护。


可是我还没想好怎么跟王牡丹说，王牡丹就跑过来「要挟」我，说她是我的救命恩人，我必须让她当皇后。


不管我爱谁，我都必须让她当皇后。


我又迷茫了。


难道，我爱她，她感觉不到？


是不是因为她根本不爱我，所以不管我怎么做，不管我做什么，她都感觉不到。


好在，后来的事，大家都知道了。


王牡丹这个茶茶派学徒，干翻了茶茶祖师爷，得到了皇帝的爱情。


王牡丹，我真的好爱她。


 


番外 2：《茶茶传》作者视角


中午十二点，阳光普照大地。


作者万超 1 一觉醒来，第一时间爬去了电脑前。


不过三分钟，万超 1 开始薅头发，崩溃着给搭档万超 2 打电话：「咱的角色不听话！不听我的话！明明我睡觉前，写的是女配王牡丹给女主下毒药，被皇帝赐死，我还点击了好几次保存。可现在，只不过是睡了一觉，王牡丹她——她居然变成了女主，还跟皇帝春宵一刻当了皇后。」


万超 2 只能安慰万超 1：「角色有角色自己的选择，咱们作者也没办法。」


备案号:YXX1AwD1rQmiwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-07-18 04:57
