## 38.036 附加刑
附加刑是指补充主刑适用的刑罚方法，又称从刑，它既可作为主刑的附加刑适用，又可独立适用，包括罚金、没收财产、剥夺政治权利和驱逐出境。



#### 罚金


罚金其实就是交钱，是人民法院判处犯罪分子向国家缴纳一定数额金钱的刑罚方法。罚金刑可以作为主刑的附加刑，也可以做为单独的处罚。



罚金的数额有以下三种情况。



1.没有规定确定的数额，意味着它只有下限没有上限，下限最少是 1000 元，未成年人最少是 500 元，但是上不封顶。



2.规定了相当确定的数额，比如信用卡诈骗罪，基本刑 5 年以下有期徒刑或拘役，并处 2 万以上 20 万以下的罚金。



3.倍比罚金制，就是以违法所得或犯罪涉及的数额为基准，处以一定比例或者倍数的罚金。常见于经济犯罪中，比如生产销售伪劣产品罪，如果销售金额在 200 万元以上，处 15 年有期徒刑或无期徒刑并处销售金额 50％以上和两倍以下的罚金，这就是根据销售金额来作为一个基准来确定倍数。



罚金数额，需要考虑犯罪情节、犯罪人的经济状况综合决定，不然，判处罚金无法执行。但是罚金可以一次或分期缴纳，随时缴纳，延期或减免缴纳，这意味着罚金能够以将来的钱作为执行对象。



#### 剥夺政治权利


剥夺政治权利是指剥夺犯罪分子参加国家管理和政治活动权利的刑罚方法，实质上是一种资格刑，由公安机关执行。



它剥夺的权限有四种。



1.选举权和被选举权。一般情况，选举权和被选举权只限于选举各级人民代表大会代表和国家机关领导人员，但是根据《村民委员会组织法》规定，被剥夺政治权利的人没有村民委员会主任、副主任和委员的选举权和被选举权。因此，被剥夺政治权利的人，既不能选举村民委员会成员，也不能当选村民委员会成员。



2.六大政治自由，即言论、出版、集会、结社、游行、示威自由的权利。需要注意的是，尽管出版自由被剥夺，但并非没有著作权，出版权只是著作权中的一个内容，著作权中很多权利可以由他的继承人来主张。



3.担任国家机关职务的权利，即不能担任公务员。



4.担任国有公司、企业、事业单位和人民团体领导职务的权利。



这四项权限是同时被剥夺的，死刑和无期徒刑应当剥夺政治权利，对危害国家安全的罪犯也应当剥夺政治权利。故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子可以附加剥夺政治权利。



如果张三被判处 10 年有期徒刑，没有附加剥夺政治权利，那在这 10 年内有没有政治权利？千万注意，张三在主刑执行期间是有政治权利的，每次选人大代表都要推流动票箱到监狱去，供那些没有被剥夺政治权的犯人行使民主权利。



#### 没收财产


没收财产是把犯罪分子个人所有财产的部分或全部强制无偿收归国有的刑罚方法，执行机关是人民法院。



没收财产可以没收犯罪分子个人所有财产的全部或部分。但是不能株连，只准没收犯罪分子个人所有的财产，不得没收归其家属所有的财产。同时从人道主义考虑，应当为犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。如果张三受贿 400 万，被判没收财产 400 万，其实从张三的个人财产中一共收缴 800 万。因为有 400 万叫追缴犯罪所得，还有 400 万属于没收。



罚金和没收财产都是财产刑，只针对贪利性犯罪，对于非贪利性犯罪，一般不能适用财产刑，放火罪、交通肇事等就不能判处财产刑。但是有例外，比如对于危害国家安全罪可以没收财产。



#### 驱逐出境


驱逐出境是指强迫犯罪的外国人或无国籍人离开中国国境的刑罚方法。



驱逐出境，由公安机关执行。它仅对外国人、无国籍人适用。另外，驱逐出境既可独立适用，也可以附加适用。附加适用时须待主刑执行完毕，才能执行驱逐出境。



数年前缅甸有位杨姓女子，在安徽因拐卖妇女被捕，后被判处 10 年有期徒刑。刑满释放后要执行驱逐出境。鉴于其国籍、身份等因素，警察奔波 3000 公里，跨越 5 省，将其送至云南瑞丽边防口岸将该名女子驱逐出境，估计驱逐出境的费用还是由国家承担的。



想一想



丈夫犯罪被判处没收财产，夫妻共同财产应该如何处理？



备案号:YX015D42ljavyL7kj

