## 18.红颜惊华
成亲当日，我被狗皇帝下令凌迟。


我被剔骨剜肉，我的庶妹姜岁岁却穿戴我的凤冠霞帔走近我，抚摸着我脸上的红疤，笑得得意。


失去意识的前一秒，我看到她被九皇叔刺死。锋利的剑，也刺穿了狗皇帝的心。


他是来为我复仇的吗……


我没死，却重生了，重生到了死前三个月，也是和狗皇帝订婚当日。


1.


我叫姜念明，是上京第一丑女。


而姜岁岁，是上京第一美人。


我娘说，我脸上赤红骇人的疤痕是两岁时府上一场大火烧的。


可每每摸着，都像有细细小小的虫子在蠕动，那一道道沟壑，分明不像烧伤的。


我只有三个月的时间可以改命。


前世种种，疑点重重。


我坐的喜轿本该前往皇宫，却到了九皇府门口，而当日与我一同成亲的姜岁岁，才是九皇妃。


姜岁岁到底是从什么时候开始恨我的呢？


是嫡庶有别她被下人冷眼，是我丑陋却应有尽有，还是订婚这日我被赐婚给皇帝，而她却只能嫁给传言中暴虐妻子，又老又丑又残的九皇叔？


无论是哪一刻起，她在今日订婚宴上，都不会什么都不做。


而前世在今天发生的意外，只有一件。


你既喜欢耍弄这些，我便好好地奉陪。


「姐姐，你好了吗？爹爹叫你快去府门前迎接皇帝和太后呢。」


不多时，姜岁岁推门而入，一脸虚伪地焦急。


她巴不得我迟了，好被皇帝责罚，被太后退婚。


我根本没看她一眼，缓缓地戴好面纱，无视她走向府门，行叩拜之礼。


狗皇帝伸手扶我平身，莫大殊荣，曾经我还因此沾沾自喜，如今却下意识地后退一步。


再次见到那狗皇帝，他儒雅的眉眼与我脑海中他冷漠的寒眸重合，汹涌的恨意顿时席卷全身。


「姜氏嫡女勾引九皇叔，意图谋反，罪臣杨忠杰已伏诛，杨氏一族满门抄斩，你娘也不例外。」


我外祖父一生戎马，守护江山太平，却成了逆贼，而七万杨家将，成了叛军！


我强忍泪水，上前搀着太后的胳膊，唠起体己话。


「太后娘娘，臣女新得一猫，可以陪您斗闷儿。」


我挽着太后走到后院，便直接说起。


而不是像前世，为讨太后欢心，故意卖弄关子。却被庶妹从中作梗，最终献上一只死猫，导致太后大怒。


果然，太后立刻来了兴致，要我带她去看。


我将她带到了旁屋，隔帘相望。


她没有丝毫责怪，陪我一同远远地看着。


如我所料，没一会儿就见姜岁岁手捧生肉推门走进，掀开装着猫咪的笼布。


那只猫，银白相间的皮毛、炯炯有神的圆眸，是极难寻的品种，却在姜岁岁喂完后，蔫了。


太后气急，却明白了我的用意，随后与我一同来到宴席。


太监宣旨赐婚，我和姜岁岁一同谢恩，入席。


很快地，她就按捺不住了：「姐姐，你不是有礼物要送给太后娘娘吗？」


我卖弄着关子，不愿现在就将礼物示人，太后也和我一起看姜岁岁演戏，仿佛从没看到过那只猫被她下毒。


直到那个笼子被拎上来，奄奄一息的猫出现在众人面前，太后脸色一变，姜岁岁「唰」地就跪下了。


「姐姐，你怎么能做出这种大逆不道之事？」她一边抹泪，一边磕头。


「请太后不要责罚姐姐，如果一定要，就请责罚我好了。不过我有一个方子可以救……」


不得不说这演技真的妙极了，难怪我被她蒙蔽这么久。


2


「够了，拖下去五十大板。」太后终究还是不想再看她演下去了，「姜府还真是教出个好女儿。」


而她根本不知道发生了什么事，眼睁睁地看着本该由她提出的土方子，被我的贴身丫鬟提出。


我的丫鬟得了赏赐，而姜岁岁最初的规划，一个也没得到。


她本以为太后看到死猫会震怒，然后退婚，而她救了猫，就能顺理成章地成为皇后。


前世她的谋划也只成功了一半，那时我不懂，突然被打了板子，姜岁岁辛苦地照顾了我三夜。


现在她虽得了板子，却没有被退婚，意味着前世的一切仍会重演。


外祖父生辰将至，我不可能劝他不出征，但至少，我可以帮他清除身边的内鬼。


如若没有了物证，那狗皇帝也没办法给外祖父安谋反罪名。


而我成亲当日这最关键的一环，在于花轿去错了地方。


前世姜岁岁的婚期明明比我晚三个月，之所以能与我一日成亲，一是因为道士在外祖父生辰宴上的那一卦，二是九皇叔权势滔天，是狗皇帝的亲叔叔。


他当然会顺坡下驴，毕竟叔叔与自己同日成亲，是历朝历代都鲜有的。


我只有半个月的时间准备，很快地就到了外祖父生辰当日，宾客盈门，门庭若市。


而皇帝更是浩浩荡荡地一群人前来，偌大的将军府拥挤不堪。


而九皇叔则只带了一个侍卫，推着他的木轮椅最后一个到，也没有提着什么礼物。


然而只要他出现，就已经是给外祖父很大面子了，就是皇帝太后的生辰宴，他都不会参加。


我看向他，他戴着丑陋的獠牙面具，没有持剑，可他单手持剑、衣袂飘飘的模样烙印脑海。


他明明不是残疾，却偏偏到哪儿都坐着轮椅，戴着面具，神秘又危险。


「是本王来晚了。」他清冷磁性的声线，我好像在哪儿听过。


可我怎么会听过呢？


我的人生陷入倒数，如果重生只是梦一场，我也必须得死，那外祖父和娘亲也不该受牵连。


我的年少轻狂，只该我一个人付出代价。


姜岁岁左等右等，那个道士都没有上场，而狗皇帝似乎也坐不住了，他把九皇叔叫去谈国事，觥筹交错间，众人警惕心都弱。


我知道我的机会来了，待到狗皇帝与九皇叔都走了一盏茶后，我也借口离席，办完事后，途遇回席的皇帝。


「朕怎么觉得，你最近变化很大？」他想牵着我的手，却被我躲开，「你与朕疏远了许多，朕刚刚登基，事务繁忙，抽不开身看你。」


是啊，刚登基就忙着处死老臣，拨弄权术，想方设法地将自己亲叔叔和老将军一天搞死。


若不是我还有一丁点儿利用价值，以我这张丑脸，早就该死好几次了吧？


「陛下多虑，从前臣女太狂，面容丑陋还招摇过市，必须收敛，否则哪天怎么死的都不知道。」


皇帝牵起我的手，掀开我的面纱：


「都要做一国之母的人了，别说这些丧气话，你的容貌我从未在意过，你的才学无人能及。」


我躲开他柔情蜜意的眸，低下头，藏好眼中的泪与恨：「多谢皇上夸奖。」


我和他幼时一同读书，一起长大，他还曾追着我那句诗，被——郎骑竹马来，绕床弄青梅。


他在前朝忧国忧民，我便在幕后出谋划策，帮他在夺嫡之中胜出，坐拥天下。


他许诺我，一称帝便封我为后，也确实这样做了，我爹一个史官直接晋为相爷，一道圣旨赐婚，姜家光宗耀祖。


我娘怕我在吃人不吐骨头的后宫里受伤，他就向太后推迟三年选秀，只为让我娘安心，让我免受宫斗之苦。


而我帮他弄权夺嫡，玩弄那些阴谋阳谋，终究还是被反噬，三个月，他将我外祖父所有爪牙拔掉，满门问斩。


他有多恨我，恨到在我和他大婚之日看我受刑，看我失去至亲才满意？


「你这张脸，朕从小就厌恶至极。」


「朕在你身边的每一分每一秒，都恨不得将你千刀万剐，食肉啖骨。」


「你脸上有多少沟壑，就应该被凌迟多少刀！」


这就是我前世受刑前，哭着问他为什么，他的回答。


最亲近的人永远知道，捅哪里最痛。


3


狡兔死走狗烹，我知道他那么多腌臜事儿，他不可能放过我，我万不该痴心妄想，相信一个帝王的爱！


皇帝和太监侍卫早已离开，而我陷入回忆，潸然泪下，突然，后背被人大力地推了一下，我来不及反应，落入池塘。


我不会水的事，只有姜府里的人知道，而我只拽下了行凶之人的衣裳一角。


明明前世没有落水一事……


强烈的求生意识让我奋力地往上，杂草却缠住我的脚踝，能救我的人都在宴席。


我在水中疯狂地挣扎，却越沉越深，呛入口的水越来越多，污浊的水进入双眼，耳朵却听到「扑通」一声。


随后，我落入一个异常熟悉、异常温暖的怀抱。


就好像多年以前，也是他将我从池塘中带出。可我从小到大，并没有落过水。


唇齿相交，我贪婪地呼吸着，视线依旧模糊。


直到吐出所有的水，剧烈地咳嗽之后，我才看清，救我的人是谁。


九皇叔，萧衍黎。


他一袭白衣胜雪，眉目如画，鬓角被水浸湿，獠牙面具和玄色外衫胡乱地堆砌在侍卫和轮椅上。


显然，他为了救我迅速地脱下的，而晚一秒，我或许就没命了。


前世我从未见过他的真面目，可为什么我会觉得莫名地熟悉，好像在哪见过他？


我的心脏抑制不住地飞快地跳着，恨不能落荒而逃。


「谢谢。」我是死过一次的人，不值得他舍命相救。


「为什么哭？」他微拧起眉，我却有一种想替他捋顺，告诉他不要皱眉的冲动。


「池塘水不干净，迷了眼。」


萧衍黎没再问话，我和他的相处，就好像恩爱夫妻般自然。


我与他各自更衣回到宴席，就好像什么都没发生过一样。


我还有更重要的事情没有做。


太祖皇帝就信奉道家，以至文武百官就算再不喜欢，生辰宴也必会请人来卜卦。


成败在此一举。


清缘道长如约而来，如的却不是姜岁岁，而是我。


他算完卦，战战兢兢地跪下，瑟瑟发抖。


皇帝问他:「怎么了？恕你无罪，说吧。」


「贫道，贫道不敢说，就是有免死金牌都不敢说呀！」


这道长演得还真像那么回事，比姜岁岁的演技还绝。


「贫道算出，陛下最近有血光之灾……」


此言一出，在场所有人都愣住了，大气不敢喘一下。当然，除了我。


那狗皇帝失望地看了姜岁岁一眼：「说下去。」


「陛下最近是否有娶妻纳妾的意愿，此人是否与杨老将军有血缘关系？」


此话一出，那狗皇帝就全明白了，翌日他就下旨推迟婚期，推迟三个月，与九皇叔同日成亲。


又是同一天，尽管推迟了三个月，仍旧逃不开和姜岁岁同一日！


姜岁岁，看来只有先送你去地狱了。


你去了地狱，就不可能和我一日成婚了。


「姐姐，能和你同日成亲，真是妹妹上辈子修来的服气！」姜岁岁来给我奉茶，她身边的婢子穿的衣服，与我那日拽下的衣裳一角完全一致。


这个婢子就是那日推我下水的人。


无论她是来试探我还是来挑衅我，都是自投罗网。


我轻抿一口茶，一口黑血喷在她脸上：「这茶……有毒！」


再醒来的时候，姜岁岁身边的婢子已被处死，死前交代了许多事，状纸密密麻麻，有我知道的，也有我不知道的。


看着婢子已经开始腐化的尸体，我没有丝毫复仇的快感，因为姜岁岁，没有被判死罪。


我低估了狗皇帝对美人儿的心软，低估了亲爹对姨娘的情意，或许再过几日，姜岁岁就又会在我面前活蹦乱跳，说那些膈应人的话了。


为今只有一个人能帮我，萧衍黎，萧墨寒的亲叔叔，大理寺卿是他的手下。


我走出验尸处，正碰上萧衍黎。


4


他戴着面具，纤长的手指停在我的脸上的疤痕处：「报仇，不该自残。」


一句话，阻断了我想开口求助的千言万语。


他什么都知道了。


「我的事，一两句说不清楚。」毕竟重生的事我说出来谁会信呢？


「皇叔既然不打算帮忙，臣女就告退了。」


我行礼离开，却被他长臂拦住去路：「看看这个。」


一封朱信落在我的手中，上面罗列着姜岁岁的所有罪名，最后一句：「凌迟处死，百姓可观刑。」


「你帮了我两次，需要我如何回报？」


权倾朝野的九皇叔屡屡倾力相助，不可能什么都不图，就怕他图的我给不起。


「嫁给我，」他薄唇轻言，「道士说，你是我命定之人。」


「没想到堂堂九皇叔竟也笃信道士所言，那道士要说娶我有血光之灾呢？」我紧盯着他的双眸，只盼能看出一丝端倪。


「那我也不会推迟婚期，怂且无能，枉为人。」


？


虽然他骂得好，可那毕竟是他亲侄子。


而他和我，只见过两次。


「萧墨寒那狗东西并不爱我，你为了气他而求娶我，没必要。你要看他不爽，不如直接造反，我可以帮你出谋划策，但是嫁给你，恕难从命。」


「你如若造反非要以我为由，那你和狗皇帝也没本质区别。」


真不知道我这容颜，是怎么招惹到九皇叔的？


他在狗皇帝面前又装残又装丑。


可他的狠戾事迹，我早有听说。


一人一剑屠一城，前面嫁给他的女人都在新婚之夜死相凄惨，以至二十有五还未娶妻。


他要江山，自己抢便是，本来我也要复仇，找个盟友可以，找个夫君就算了。


姜岁岁马上被带去凌迟，我赶到的时候，她已经哭瞎了双眼。


我给了狱卒十文钱，换去半盏茶说话的时间。


姜岁岁听到我的声音，本来毫无生机地趴着，突然就支棱起来了。


「姜念明，为什么陷害我！」


「从小到大，什么都是你的，只因为你是嫡长姐，哪怕你容貌不堪，依然备受瞩目。」


「可你根本不是爹的亲生女儿，我才是姜家的嫡长女，我才是！爹不知道，可你娘清清楚楚，你的脸就是被她亲生毁的！」


「她怕你越长大，越像那个人，你的身份就会被发现，姜念明，我做鬼也不会放过你。」


她说完就奔赴刑场，而我怔在原地，久久地不知该往哪里走。


这件事，比重生给我带来的冲击都大。


倘若她所言属实，那我所守护的母亲、母族，则隐藏了一个巨大的秘密！


我跟着囚车来到菜市口，看着她被一片片地凌迟，心中毫无波澜。


她幽怨的眸子死死地盯着我，一如曾经的我。


姜岁岁是死了，可外祖父身边内鬼还未除，我和狗皇帝的婚约也并未终止，甚至还欠下了萧衍黎一个大人情，以及我的身世之谜。


事情越来越复杂，这一团乱麻扰得我心绪烦乱。


而萧墨寒却在这时候叫我进宫。


「念念，朕很想你，你以后就住在宫中，陪着朕，好不好？」


萧墨寒非要抱我，同我亲密，我实在憎恶，后退好几步躲避。


「臣女已感风寒，恐传给陛下，况且封后大典还数月有余，臣女怎能此刻进宫，落人闲话？」


我咳嗽几声，故作病态，萧墨寒脸色瞬间就冷了：「姜念明，你以前从不在意别人的闲话。」


「陛下以前从不会自称本王或者本太子，很厌恶宫规冗杂，现在不也在意起规矩了。」


「臣女貌丑，从前不在意别人的闲话，是因为被肆无忌惮地宠着爱着，目无王法和尊卑。其实闲话说得对，像臣女这般容貌的，不配为后。」


我跪在冰冷的地上说着，萧墨寒则坐回龙椅上，不怒自威：「姜念明，你眼中还有朕吗？」


5


我抬起头，直视他依旧溢满柔情的双眸，却不再沉沦：「倘若我脸上没有这可怖的疤痕，你愿不愿意随我归隐，抛弃权势与皇位，与我做一对平凡夫妻？」


「姜念明，就算你有这道疤，朕也愿意，朕从未嫌弃过它，你记不记得朕曾说过，这道疤痕长得像蝴蝶一样好看。」


是希望像蝴蝶一样能从我脸上飞下来吧。


「臣女与陛下相处的朝夕，陛下的一言一行，都记得。」


我不再反驳他，明明是心中已知的答案，为什么从他口中听到，心还是会作痛呢？


他根本不可能放弃天下与我归隐乡间，他对我的疤痕恨之入骨，却还要伪装成深爱的模样。


那些与你一同吟诗作对、一同探讨历代帝王将相、一同嬉笑打闹的日子，还历历在目。


你说为我废除三宫六院，学唐玄宗夜夜笙歌不早朝，还恍如昨日。


我还曾调笑说，怕成为一代妖后，红颜薄命不得善终，竟一语成谶。


或许那时，你就想杀我了吧？


原来爱，真的可以演得出来，还演得那么像。


我在你的爱里沉沦，分不清现实与虚妄，最终却连全尸都不曾留下。


只要不伤害我的族人，你演一辈子，我就愿意一辈子不知道真相，活在虚妄里。


我始终愿意被你这双如水温柔的眸骗一辈子，可为什么，为什么你不愿意演下去了？


萧墨寒，我既能赐你天下，便能收回来。


我曾在爹的史官文录中，用暗语藏过一份百官起居册。


为官者，多少都有些见不得人的事，我整理这份百官行册，本来是打算帮他稳固江山用的。


我的手段，他悉数都知道，所以我不能用夺嫡时帮过他的伎俩。


唯独百官行册，我瞒着他，是想在洞房夜给他一个惊喜的。


自古权谋之术，唯百官行册一招最为致命。以此要挟百官，谁敢不从？


文臣武将，不受威胁者轻则官位不保，重则抄家诛九族，而受威胁者，则日夜难安，同样免不了在事情败露后被诛九族。


群臣人人自危，就会想要换一个皇帝。


而我要做的，是让萧墨寒逐渐地沉沦于利用百官行册玩弄朝臣，达到群臣反叛的效果。


很快地就到了萧墨寒生辰的那天，距离我前世的死期，还剩一个月，距离外祖父出征，仅剩一日。


萧墨寒刚刚登基，没有大肆地操办，规模甚至还不如我的外祖父。


令我意外的是，宴席后，他留下我，企图强占我的身子，还在熏香里做了手脚。


看来我最近太过抗拒，让他觉得失控。


我强忍着头晕目眩，献上百官行册作为贺礼：「臣女对陛下的心，天地可鉴，唯愿陛下之万万里江山，千秋万载。」


他眼眸一亮接过，果真不再为难我。


离开他的寝宫，我脚步悬浮，踉跄地行走，即将摔倒的时候，又落入了那个熟悉又温暖的怀抱。


萧衍黎，你怎么总是出现得恰到好处？


肌肤相亲，点燃了我体内炙热的火苗。


6


他将我扶稳便松了手，我倚着宫墙而立，细致地观察起眼前的男人。


木簪束发，戴着黑漆漆的獠牙面具，却着一袭似火红衣，手持烛火，仿若这暗夜里唯一的光芒。


我见过面具下的容颜，犹如精心雕琢过的玉珏，完美无缺，妖冶不似凡人。


鬼使神差地，我摘下了他的面具，不知是不是红衣与烛火映衬的缘故，他的面色明显地比上次苍白，颇有些病态的惨白。


他这样的嗜血战神，也会生病吗？


萧衍黎单手撑在我的头旁，用深邃的眸子打量我：「我想娶你，只与你有关。」


「为什么？」我与他只见过三面，却好像曾一同生活过三生三世一般。


我体内最原始的欲已被点燃，在眸中一遍遍地描摹他的眉眼、他的唇，最终落在他的腰间。


正当我要吻上去的时候，理智稍微地清醒了一点。


萧衍黎是萧墨寒的亲叔叔啊，尽管只比萧墨寒大了七岁，可按照辈分，我是他的侄媳妇……


可燥与热很快地就侵蚀了我的理智，就在我的嘴唇快要靠近萧衍黎的嘴唇时，一颗药堵住了嘴。


「乖，现在还不是时候。」


这是打算撩完我就跑？


萧衍黎戴好面具：「萧墨寒的帝位做不了太久了，一切交给我。」


「切忌以身犯险，百官行册，害得是无辜百姓，而非百官。」


我震惊他的眼线之多，看来这整个皇宫内院，都已被他牢牢地把控。


可是我不可能收手的，萧衍黎不知道凌迟的痛，更不知道那狗皇帝都干过什么！


我现在收手，外祖父出征的时候，身边就都是内鬼。


翌日，外祖父收到出征圣旨，而随行的官却不是曾经那几员老将了。


外祖父上书面圣，狗皇帝根本不见，他忙着呢，忙于玩弄朝臣。


一切都如我预想般地顺心如意，不出半个月，满朝文武人人自危，萧墨寒身边除了零星几个愚忠之辈，已无人可用。


在我的推波助澜之下，他痴迷于盛世假象，早已疯魔，只要是来劝诫他的人，都斩立决。


就连他自己亲妈、太后来劝，也是油盐不进，还让太后去抄祖训佛经，太后一气之下，直接尼姑庵修行去了。


万事俱备，只欠外祖父打了胜仗的消息传来。


捷报传来，一切尘埃落定。


老将都在劝外祖父拥兵入关，另立明君，外祖父自然不肯。


我携着阴阳壶入宫，弑君的事，我来做就好了。


「陛下，前方战事大捷，这大喜之事，不得喝一杯吗？」


我特意地当着他的面转了一下酒壶，两面的酒，我都喝了，然后将我喝过的酒杯放在桌案上，


「陛下，再过七日，就是咱们原定的婚期，到那时臣妾便先入宫来陪你好不好？」


萧墨寒一定能捕捉到我话语中的细节，果然，他拿起银酒杯仔细地端详了一下，又放回了桌上。


「这阴阳壶里，一半是春酒，一半是普通的酒，陛下若能抽到春酒，定能双喜临门。」


说完，我为他斟满了酒，挪动壶嘴，在另一个银酒杯中也斟满了一杯。


7


他果然选择了我喝过的那个酒杯，然后直接将酒杯摔在地上。


银杯落地，发出清脆的声音。我以为他要来强的，谁知道他只淡淡地一笑：「朕选错了，待到封后大典的时候，再宠幸你。」


我端着酒壶，捡起地上的酒杯后离开，可我并没有走远，他喝了毒酒，一刻钟后定会身亡。


我要亲眼看着他七窍流血而亡！


然而我刚走出他宫殿的门，就听到箭在弦上的声音，回过头就看到，房梁上趴着十个暗卫。


这十个暗卫，是萧家帝王家的秘密，我知道的时候，已经什么都晚了。


十支弩箭朝我直直地射来，我脑海中又闪过那个总能救我于危难关头的萧衍黎，又想起他劝诫的话。


他叫我不要以身犯险，可我怎么能听？


此刻我只希望他不要来送死。


如果死亡是我的命数，那我已经多活三个月了，现在姜岁岁已死，外祖父相安无恙，我就是魂归地府也心甘。


就在这十支箭快要刺进我身体的时候，我看到了萧墨寒阴冷而得意的笑。


是啊，只要我死了，这十个暗卫一定可以在最快的速度内为他取到解药，而姜家会被以谋反之罪被诛九族！


我娘逃不开，外祖父逃不开，就连我爹也要被我牵连致死……


不管我不是他亲生女儿，他确确实实地是个称职的好父亲。


我闭上了双眼，准备接受重生一次却什么都没有改变的结局，意料之中的疼痛却并未到来。


萧衍黎用一整个高大柔软的身躯护住了我，他身披金甲，可这样好的金甲也被射穿，十支箭都从他的后背贯穿甲胄，往外渗着血。


他却像感受不到疼痛一样，持剑而立，在那十个暗卫还没来得及射出第二发的时候，就飞上房梁，单手地解决了那十个身经百战的暗卫。


这回，大殿之内的萧墨寒再也笑不出来，阴鸷的双眸死死地盯着我：「你是什么时候和萧衍黎勾结在一起的？」


「我说从未，你信吗？」我看着他因为毒发而面容扭曲，想象着他五脏移位、肝胆俱裂，只觉得前所未有的愉悦。


「也是，姜念明，谁看了你脸上的疤会真的爱你呢？不过都是利用你罢了，你面丑心黑，根本就不配被爱。」


萧墨寒捂着嘴剧烈地咳嗽着，咳出来的都是鲜血，他断断续续地说着。


「这一次……算你……赢了。」


然后，七窍喷血，痛苦地死去。


算我赢了？小时候沙盘游戏，长大后权术斗争，哪一次不是你出阴招险胜！


这一次依旧如此，还害得你叔叔中箭。


那箭上，不会有毒吧？


我反应过来的时候，萧衍黎已经有些站不稳了，他嘴唇青紫，倒在我的怀里。


这男人怎么轻飘飘的？


他的手下冲进来，一拨人护送着我和他回王府，一拨人收拾残局，迎太后和她的小儿子回宫。


原来萧衍黎从来就没打算做皇帝。


他趴在我怀中，奄奄一息。


「你怎么那么傻？」他没有答话，御医拔了箭杆，一点点地取出箭头，还喂了他解百毒的汤药。


可他始终高烧不退，御医说，萧衍黎血脉全亏，尽管解了毒也没有用，熬不过今晚，只有死路一条。


看着他后背的十个血窟窿，我伏在塌边，泪水烫过红疤：「我本不值得你这样，可你若不嫌弃，我便嫁你为妻，守你一生。你若死了，我就为你守活寡。」


「你那么爱我，肯定不愿意看我守活寡，对吧？」


他没有丝毫反应，气息仍旧微弱。


我守了他一夜，不断地熬药、喂药、换冰巾，他终于在清晨时分退了烧。


傍晚的时候，他醒了，醒来的第一句话就是：「你昨晚说的，我都听到了。」


8


这狗男人，很难不怀疑他是装病啊喂？


毕竟嗜血战神九皇叔，怎么可能因为十支箭就濒临死亡？


可我还是履行诺言嫁给他了，为了报恩以身相许，一周后，他十里红妆为我，就连新帝都要为我送份大贺礼。


锣鼓喧天，我坐在喜轿里面，前世种种犹如走马灯般，轿子停下，我甚至都不敢掀起帘布。


生怕这一切，都不过是梦一场。


萧衍黎掀起轿帘，牵起我的手：「我的新娘，吉时已到。」


手心处传来熟悉的温暖，我一步一顿，跟着他跨过火盆，一拜天地，二拜高堂，直到夫妻对拜的时候，我才确认，活在现实中，而非虚妄。


洞房夜，我和他喝下合卺酒，他用喜秤杆掀开我的红盖头，却并不打算碰我。


「为什么？你也嫌弃我的疤，对吗？那为什么还要娶我！」


我敏感得像一只炸毛的猫，他却只是轻轻地抚摸着我的疤痕：「我与你合欢，须得你真心地爱我，两无芥蒂，而非因为礼仪规矩。」


「至于你脸上的疤，是西域特有的一种蛊虫，这是麒麟血制作的药粉，每日涂些在脸上，两月即可痊愈。」


我接过他递来的青花瓷瓶，问他：「为什么总帮我，我们是不是很早认识？」


他说：「你不记得，才最好。」


那时我不理解他这句话的含义，真正理解的时候，为时已晚。


两个月的时光飞快，这两个月，他与我同寝同居，每晚都会抱着我睡觉。


那温暖的怀抱，总能让我想起小时候的一些片段。


沙漠中，巍峨的土堡里，我身中毒箭，被萧衍黎搂在怀中，他说：「与你俩相依，死生不分离。」


……


可我从未到过沙漠。


那些片段或许不是记忆，只是梦吧。


我总觉得一切美好都来得不真实，他那么爱我，完完全全地信任我，带我了解整个天下的局势，将他所有的权势都交与我。


他宠我入骨，又什么都不图。


更不真实的是他的滔天权势，原来我所谓的出谋划策，帮萧墨寒在夺嫡中胜出，不过是他高抬贵手。


他这个逍遥王爷做得确实不错，倘若皇帝让他不顺心，分分钟都能换掉皇帝。


当时我太过浅薄，不相信他，还害得他受了重伤……


愧疚瞬间就溢满了我整颗心。


我的疤痕也在一天天地淡化，对他的芥蒂更是一天天地减少，爱与日俱增。


所以我的亲生父亲，与西域有关？不然我娘亲又是怎么得到这西域独有的蛊虫呢？


在第三个月伊始，我的疤痕居然完全消失了，看着铜镜中的自己，狭长的凤眼，柳叶细眉，没了疤痕的脸比姜岁岁还要艳绝。


我十分欢喜，把这个喜悦分享给萧衍黎。


他请了全天下最好的厨子为我做大餐庆祝，又请来了宫里的裁缝为我缝制新衣。


其实他府上的饭菜都是我珍爱的，萧衍黎似乎比我爹娘都了解我的喜好。


夕阳西下，我大快朵颐地吃完，他却用那深不见底的眸子望着我，说：


「若有一日我不见了，不必寻，我的侍卫会给你一碗汤，你喝下后，他会告诉你一切的。」


不知为何，我有一种他在交代身后事的感觉。


「萧衍黎，你若死了，我可不会真的给你守活寡。」我信誓旦旦地说着。


我没有疤痕的人生才刚刚开始，两条腿的男人多的是！


不过上辈子虽然上错了花轿，也算是嫁对了郎，萧衍黎这么好的夫君，我才不舍得换。


我的快乐生活一直持续到，与狗皇帝原定的成婚之日。


那一日，我破天荒地梦到了萧墨寒和姜岁岁，他们变成了一对恶鬼，前来索我的命。


我惊得一身冷汗，醒来的时候，萧衍黎却不在身边。


他每夜都会在我身边，抱着我入睡的，就算我起夜，他都会陪着。


怎么今夜不在？


9


一股不祥的预感涌上心头，我穿好衣服，刚推开门，他的贴身侍卫端来一碗汤：「王妃娘娘是梦魇了吗？王爷有急事抽不开身，让我送来这碗安神汤。」


曾经我也梦魇过几次，都是萧衍黎亲自熬汤，我毫无防备，「咕咚咕咚」地喝下，这汤的味道比之前的安神汤还要浓郁鲜香。


喝完汤，我就回屋睡下了。


既然萧衍黎有要紧的事，我便不能缠着他。


即将进入梦乡的时候，我突然清醒，这才迟钝地反应过来，明明我没有说，他的贴身侍卫是怎么知道我梦魇并且提前做好安神汤的？


我想起一个月前萧衍黎说的那句话，寒意顿时席卷全身。


传说中有一种断情汤，喝了这碗汤，会忘掉心爱之人，斩断过往情缘。


萧衍黎到底在哪儿？


他为什么要给我喝断情汤……


意识逐渐地涣散，我做了一个好长好长的梦，梦里，萧衍黎和我在沙漠中遭遇海市蜃楼，一声声地呼唤着假性溺水的我：「独孤念明，独孤……念明……」


————


我叫姜念明，是上京第一美人。


我的夫君是最骁勇善战的大将军王，萧衍黎。


他出征西域，战死沙场，尸骨无存。


我十四岁嫁与他，他尊我爱我，只是好景不长，三个月后他战死沙场。


他的贴身侍卫说，今日是他的忌日，我一起来就梳妆打扮，想着以最好的面貌去见他。


可我竟然不记得他的冢在哪儿了，还得要他的贴身侍卫引领。


自他死后，我帮他打理王府事宜，如今已权势滔天。


侍卫说，王爷希望我在他战死后能改嫁个好人家，所以媒婆天天都来，可惜都快踏破王府门槛，我也没有成功地改嫁。


我总觉得我似乎失去了爱人的能力，日子一天天过得，我竟然连夫君的模样都记不得。


可我总能梦到一个獠牙面具，他喊我独孤念明。


上京没有人姓独孤，我觉得自己忘了什么，可是又想不起来，大部分时间我都在打理他的家业，也确实没空想别的事情，但只要一清闲下来，就总觉得忘了什么。


今日下了一场大雪，我扫开他坟前的雪，一股异样的感觉涌上心头。


我是不是活在被人特意构建的虚妄里？


白雪覆荒冢，我轻轻地扫开，看着萧衍黎之墓几个字，我的心好像缺了一块儿，痛得出奇。


「你说，王爷尸骨无存，会不会根本没有战死沙场，还在这世上某个角落，在等我找到他？」


侍卫的眼眸中噙着泪水：「王妃娘娘，您最近的记性真是越来越差了，当年是您亲自帮王爷收的尸，何来尸骨无存一说？」


我犹疑片刻，支开他去替我回府拿一样落下的东西，他不疑有它，回府去拿。


而我直接带着火舌下到墓穴之中，棺椁中，确实有一具白骨，似乎印证了侍卫的话。


当我的手触及白骨的时候，一阵沙扬过，脑海中猛地闪过一句话。


「若有一日我不见了，不必寻，我的侍卫会给你一碗汤，你喝下后，他会告诉你一切的。」


汤，我昨晚就喝过一碗汤！


我在墓室中翻找起来，竟真的有所发现。


暗格中，藏了一册积了灰的竹简，我狐疑地打开竹简，微弱的光照亮上面的文字。


那上面记载了一种倒行逆施的禁术，回溯时空与重塑时空。


回溯者以血为祭，以脉为盅，回溯以三月为限，寿累三月，受锥心剜骨之痛至终。


重塑者以肉为祭，以骨为盅，重塑至多一甲子，寿仅一年，食生鹿血以稳骨。


10


萧衍黎


我在沙漠中快死的时候，遇见了她。


那时我叫天天不应、叫地地不灵，嘴唇干裂，却仍在祈祷。


只要能活下去，我就愿意做任何事报恩，守护恩人一辈子。


然后，一个女娃娃出现了，她如铃铛般清脆的声音，带给了我生的希望。


「娘亲，这里埋了一个人！你快来！」


风沙很大，她的娘亲可能没有听清楚她说话，只见她解下腰间的水袋子，蹲下身子轻轻地戳了戳我的嘴唇：「我叫独孤念明，你叫什么呀？你肯定渴了吧，先喝点儿水，等我妈咪过来，带你去医士那儿看看。」


我根本无力地坐起身子，意识模糊地看着眼前这个小女孩，只希望这一切不是幻觉。


她用手指蘸了一点水，软软的手触碰着我的唇，甘甜的水一点点地润过我干瘪的唇，我下意识地吞咽，贪婪地吮吸着生命之源。


「我叫，萧衍黎。」说完这句话，我就晕了过去，再醒来的时候，我躺在牙帐之内，独孤念明就坐在我旁边。


她一身蓝色罗裙，扎着两个丸子头，一手托着她婴儿肥的小脸若有所思，一只手拿着小扇子对着药罐下面的炉子扇着风，见我醒来，开心地扔下小扇子朝我扑过来：「阿黎醒啦？」


她摸了摸我的头，跑出牙帐，不一会儿，跟着她进来一个面容熟络的绝美女子：「萧衍黎？普天之下，只有上京皇家敢用萧这个姓氏。」


「我确实是萧皇第九子，母亲是当今贵妃，我是受贼人陷害，才逃亡至此，幸遇令女和您善心搭救。」


我如实地说完，那女人却并没有什么神情变化，我以为她不信，又继续道：「只要我顺利地回到上京，就会被封为太子。」


「念明，好好地照顾他，送他回京一事我与你王父商议一下。」那女子说完便走了。


独孤念明和我说，她的父亲是大名鼎鼎的独孤允，是西域天子的小叔叔，而她的母亲，则是巾帼女将，是杨忠杰的女儿。


「我娘亲说，她在等外公的消息，只要顺利，她就可以嫁到西域，而我就是名正言顺的公主啦！到时候就可以招驸马，你做我的驸马好不好？」


她鬼灵精怪，最喜欢玩过家家，总是缠着我做她的驸马，似乎从那时候起，我开始喜欢她，喜欢黑暗生活中多这么一抹娇艳的色彩。


但我知道，这样的好日子不会太久，对萧家最忠心的杨氏一族，是不可能有资格和西域联姻的。


就算和亲，也轮不到杨家女，即使她已经和独孤允未婚先孕生下念明，情根深种。


我要守护念明，这是我对神明起誓过的，所以无论杨氏一族如何，独孤念明这样无辜的女孩都不该遭受大人的罪过。


只是没想到，追杀我的人来得这么快。


那日我和念明去堡中替她父王取东西，遭遇了刺客，那些刺客明显地是冲我来的，他们只发暗箭，我护着她堪堪地躲避，可暗箭难防。


独孤念明用娇弱的身躯替我挡下致命一箭，她说：「他是我的人，阎王爷也不能抢，更别提你们几个渣滓！」


我将她搂入怀中：「念明，我这辈子都是你的阿黎，与你两相依，死生不分离。」


11


没有她，我早成了一抔土、一具无人寻的荒骨，是她给了我一次又一次的新生。


很快地，她娘亲赶来支援，而我中过那种毒，念明也及时地喝下了调制好的解药，那支箭如果射中我，将会是心脏，万幸念明是扑过来，她也没有被射中要害。


而她娘亲也带来了更不幸的消息，太子之位已定，皇权与我无关，那些贼人成功了！我担心母妃的安危，借了马匹就往回赶，念明旧伤未愈，却想要跟着我一起走。


「阿黎，你说过的，死生不分离！」


我不能抛下她，可更怕我的母妃出事，于是只好带她一起，她生在沙漠，或许能带着我走出这片沙漠。可是并没有，她毕竟还只是个小孩子。


我们遇到了海市蜃楼，我与她一同溺水，但我很快地发现并非真的溺水，而是幻象。


可是她却没有深陷其中，呼吸愈发地急促，这种假性溺水只能靠自己走出幻境，我一遍遍地呼唤着她的名字：「念明，独孤念明，独孤念明，求求你看看我，是我，是你的阿黎！」


「只要你活着，我就答应你，无论如何都娶你为妻，好不好！」


万幸，在我喊了她第九十九遍名字的时候，她扑腾的双脚停住了，呼吸也逐渐地平稳，缓缓地睁开了眼，然后她不止看到了我，还有她的娘亲。


「死崽子，你跑哪儿去了！知不知道我有多担心？」


是的，我们被她娘捉到了。


我的父皇御驾亲征，她娘必须要连夜赶回军营，否则牵连杨家，落得个诛九族的下场。可是她娘到处都寻不到念明，于是，就有了刚刚的一幕。


父皇御驾亲征对于念明她娘肯定不是好事，但对我却是，我跟着他们一起回边疆，一路安营扎寨地走出沙漠，再过一条河，就不是西域了。


独孤允请我们大家喝汤，我没有喝，想一个人骑着马先离开了，临行前，我悄悄地去看独孤念明。她没事，我才走得心安。


可是她好像不记得我了，一双鹿眸打量着我，问我：「哥哥，你找谁呀？」


原来，被心爱的人忘掉，是一件既痛苦又幸福的事。


或许此刻，独孤允也是这样想的，他给心爱之人母女两个端这碗断情绝爱之汤的时候，有没有一丝犹豫？


不管怎样，独孤念明喝了断情汤，从此成了姜念明，再与我无关。而我随父皇征战回去后，还是晚了一步，母妃已经上吊自杀，我剩余的人生里，除了复仇就是守护念明。我手刃了仇人，培养了滔天权势，扶持最听我话最年长的哥哥上位当皇帝。


我默默地看着她长大，脸上的疤痕从无到有，才知道独孤允有多狠心。不过也正因为他的狠心，念明虽然被人嘲笑，却也安然无恙地长大，直到爱上三王萧墨寒——一个洗衣的婢女给我哥哥生的儿子。萧墨寒短视又睚眦必报，可对念明视若珍宝，对她的疤痕也是从不嫌弃。


看着念明对待萧墨寒，一如曾经对我，我知道，该放手了。那段前尘往事，独孤允都放下了，我也该向前看了。


可我低估了萧墨寒的野心和残忍，他竟然在新婚之日将念明送到我的府邸门口，以结党营私、谋反之罪，把念明除以凌迟之极刑！


我的一时疏忽，终酿成大错，等赶到的时候，念明已经不成人形。我杀死了姜岁岁与萧墨寒。父皇的皇爷爷笃信道术，我在皇陵中左翻右找，终于在一本禁书中找到了回溯时空的办法。


只要她能好好地活着，便以我身躯为祭，唯愿她生。


当生命只有最后六个月，心爱之人却只想着复仇怎么办？其实帮她直接达成目的，是一件很轻松的事情，但我也曾复过仇，不亲手杀了仇人，这冤仇就不会了结。


所以，我只能再一次远远地看着她，保护她不踏入深渊。


我完成了儿时答应她的话，也帮她恢复了本来的容貌，看着她每天活蹦乱跳的，似乎又回到了无忧无虑的小时候。


往事如烟如尘，那些记忆在我脑中一遍遍地闪过，血脉逐渐地与天地融为一体……


临死前，我又看到了念明，她穿着蓝织罗裙，喊我阿黎。


12


终章


姜念明之前还在担心，身世之谜揭露后，会让整个姜家天翻地覆，而养育她多年的父亲会难以接受现实，甚至对娘亲不利。


然而父亲竟然一直都知道姜念明不是他的孩子，他和娘亲也是各取所需，姜大孝子傍上杨忠杰后平步青云，整个姜家连祖上都沾了荣光。


所以找到亲生父亲对她最大的改变，就是多了一个父亲宠爱她。而娘与父亲和离后，嫁给了归隐退位的独孤允。


真好，娘亲的爱人就愿意为娘亲放弃权势，归隐乡间。


而她，曾经爱错过一个人，犯下了滔天大错，是萧衍黎，给了她弥补错误的机会。不是每个人都有弥补错误的机会。好在上苍怜悯，她醒悟得不算太晚，当然也要感谢萧衍黎的贴身侍卫。


不然，萧衍黎就要再一次离她远去了。她忘了他两次，第二次没有完全忘记，就像她娘亲一样，总觉得心上缺了一块儿。


「萧衍黎，你的人都只听你的话，所以你以后要自己打理家业，明白吗？」她挽着萧衍黎的手，看云儿飘过落日残阳。


萧衍黎搂着她的腰，曾经深不见底的眸子溢满了爱意与欢愉：「是是是，夫人怀孕了，当然不能操劳，但是谁敢不听你的话，斩立决。」


姜念明不想再造杀孽，她经常想，如果当初没有助纣为虐，帮萧墨寒干那些坏事，是不是就不会有今日的下场了？


可那样的话，她是否还能记起沙漠中有一个阿黎，等她来嫁呢？大抵是记不得的。


所以世间因果，早已注定，善恶到头终有报，只争来早与来迟。


子时，萧衍黎睡熟，他的贴身侍卫送来一碗暗红的鹿血，姜念明捏着鼻子，忍着血腥味，一饮而尽。


每日喝一碗鹿血，比萧衍黎曾日日受过的锥心剜骨之痛要强太多了。


侍卫刚刚离开，萧衍黎就醒了：「夫人，你刚刚在干什么？」


是了，只要她醒来，萧衍黎一定会醒，姜念明拿出早就准备好的说辞，递过半碗汤药：「夫君，安胎药太苦了，要亲亲才能喝得下去~」


他接过碗，摸了摸姜念明的头，然后「吧唧」一口：「应该想个法子，把你爱吃的荔枝囤起来，数九隆冬都能吃得着才行。」


窗外，月明星稀，雪停了，天地间一片浮白。


备案号:YXX1GlNbMxPU6eloDNPH31yn


###### 2023-01-23 04:37
