## 31.兔兔有喜
我在天界烧锅炉。


不小心，烧了月老的胡子。


好家伙，没想到这老头如此记仇，居然把我和凶神恶煞的白虎仙尊绑在了一起。


身为兔兔的我正准备扛锹跑路。


谁知，被蹲守的大白虎直接逮个正着！


兔兔我啊，今天怕是要「喜」啦！！！


  



我是一只从月宫转业到天界的兔兔。


因力气大，被安排到太上老君旗下的供暖中心去烧锅炉。


这些天，月老天天跑来抱怨他那里的供暖不行。


我也皱着眉头，无奈地揣着爪爪，柔声解释道：「大人，您那里常年天窗大开，这不暖和确实也不赖我们烧得不好。」


可月老不这么想，他说姻缘树就是要吸取天地精华，所以一定不能关天窗。


之后的一个月里，来来回回加一起，我被月老投诉了不下七八次了。


得嘞，奖金八成又得被扣没了。


想到这里，我差点又要抱着铁锹疯狂哭泣。


兔兔也要过年啊。


今天一大早，月老又来了。


我正耷拉着耳朵，一锹一锹地往锅炉里添煤。


没承想，这个小老头居然直接上手夺过了我手中的铁锹，开始疯狂往炉子里加煤。


这哪行啊！


照他这个加法，整个天界都得一起蒸桑拿。


我那可怜的工资怕是也要一起被蒸发了。


想到这里，我立马蹦起来，抢过他手中的铁锹。


就在拉扯之间，月老那长长的白胡子，就被不小心烧着了。


见状，我急忙倒下了一桶凉水。


火灭了，月老的胡子也被烧糊了一片。


他颤抖着摸了摸自己只剩下半截的白胡子，又瞟了眼锅炉上映出的狼狈模样，气急败坏地扯出一条红线。


只见红线的一头直接系在了我的白爪爪上，另一头却看不到尽头。


「嘿嘿嘿，你这个坏兔子，就好好尝尝凡俗爱恨的苦楚。」


「不过，白虎仙尊也算正值婚配之年，无论是缘是劫，都便宜你这个小仙兔了。」月老似是不满地撇了撇嘴，随后掐了下法诀，原地消失。


而我却被月老的这一番话，吓得瘫坐在地。


白虎仙尊的名字，我可是在月宫时就有所耳闻。


据说，他长得凶神恶煞，脾气也特别火爆。


尤其是，近些年来，每逢春节前夕，被白虎仙尊吓哭的女仙，不知凡几。


被他捉弄的仙鹤、锦鲤更是数不过来。


月宫里的兔兔们都说，他是个极为讨厌的存在。


我白小白才不要这样的伴侣！


思来想去，我决定明天一早就带上心爱的小铁锹，提前回老家。


没承想，兔兔我啊，还是失算了。


那只大白虎，大清早就在南天门直接把我逮了个正着。


那只带着肉垫的大爪子直接把我拎了起来，鼻子还特意凑近嗅了嗅。


「居然真的是一只兔子，月老这个老头就是故意让我丢人现眼的！」大白虎龇着牙，气哼哼地说着。


我听见后，赶忙跟着一起点头。


心里更是无比希望大白虎会嫌弃地将我扔在一边。


透过他那双湛蓝的圆眼，我看到了自己瑟瑟发抖的怂怂模样。


耳边又传来大白虎不屑的哼声：「兔子这种生物真是太娇气了。」


话音刚落，他就直接叼起我的后颈，一跃而下。


啊啊啊啊啊啊，兔兔我啊，今天怕是要「喜」了！！


好不容易总算是落了地，还没等我长吁一口气。


那只可恶的大白虎就化作人形，拎起我的两只大长耳朵。


「傻兔子，我命令你变成人形。」


「你要是敢不从，我就一大口把你吞进去。」变成人形的白毛青年，一脸凶气地贴着我耳朵说道。


盯着那双已然变为深蓝色的双眼，我还是怕得后腿直抖。


他又故意冲我龇牙。


我一个没忍住，直接被原地吓哭。


「啊啊啊，爸爸妈妈，原谅小白再也不能回家和你们一起吃胡萝卜饼了。」我一边哭，一边用短短的小爪子擦着眼泪。


大白虎用手捂住我还在哭号的三瓣嘴，眼神更加吓人了。


「傻兔子，你给我闭嘴！」


凭什么闭嘴，我才不。


本来兔兔我啊，好好地打工，好好地挣钱，就能早日把月宫里的兔爸兔妈一起到天界享清福。


可现在，成了任虎宰割的兔兔，我好气！


「小兔子，你不要哭了好不好？」大白虎皱起了眉头。


「我就是想让你帮我一个忙。你放心，之后我一定安然无恙地把你送回太上老君那里。」


听到这里，我停止了哭号，呆呆地望着他。


大白虎轻轻一手将我抱在怀中，另一只手变出一堆小金币。


「小兔子，不占你便宜，这些是给你的报酬。」


看着眼前那堆闪闪的小金币，我直接忽略了大白虎那略带僵硬还磕磕巴巴的语调。


大白虎没有再说话，似乎是特意留给我一点时间去思考。


我试探性地伸出小白爪子，拿了一枚金币仔细瞅了瞅。


毕竟，小钱钱谁能不爱呢！


我的小脑袋瓜此时正在疯狂转动。


之前是我被抓，没了工资，还被绑了红线。


眼下抓我的大白虎只是让我帮个忙还承诺会送我回去。


最重要的一点是，那堆金币可是我得拼命工作十年，才能得到的小钱钱啊。


我转了转眼睛，用小白爪子轻点大白虎的下巴，一本正经地问：「你真的会在之后送我回去吗？」


大白虎愣了两秒，猛地点了点头。


「我答应你啦！你可不准反悔，否则、否则我一定不会再信你了！」说完，我马上抱起那堆小金币，愉快地装进了自己的小空间里。


做完这一切，我利落地从大白虎的怀中跳到了地上，摇身化成了人形。


大白虎围着我转了一圈，面带嫌弃地砸巴砸巴嘴。


「给我凶一个。就像我之前那样，龇牙凶一个。」


对于大白虎提出的这个莫名其妙的要求，我看在小钱钱的分上照做了。


很好，这可恶的大白虎表情更加嫌弃了！！


「你这个小圆脸，配上大眼睛还是有点可爱，不太行啊……」


「对了，你这嘴里的两个兔牙能变没吗？」他甚至还敢和我提出这么过分的要求！！


「不能！因为我是一只兔子！你去月宫里看看，哪只兔子不长兔牙！」我没好气地冲他翻了个白眼。


大白虎垂下头，叹了一口气：「行吧，就这样吧。总之，你就记住，到了地方，我说什么你都别插话，一直微笑点头就行了。」


虽然不知道他想让我帮什么忙，可现在听起来好像很简单的样子。


怀揣着这种想法，我和大白虎一起走出了被白雪覆盖的深山老林，一路走到了热闹的城镇。


等到了目的地，我发现自己想错了。


看着村口一堆还在忙活着的老虎，纷纷停下手中的活计，齐刷刷地盯着我使劲看。


兔兔我啊，怕是要「喜」到临头了！！！


我扭头就打算开跑，没承想直接被大白虎紧紧地搂进了怀中。


「你骗我！」我嘟着嘴，一脸委屈的模样。


大白虎刚要张嘴解释，就见一身青色衣裙的女人对着虎头就是一记大脑勺。


「你小子就是个莽夫！好不容易带回来个姑娘，还把人家搂得那么紧，你自己多大力气自己没点数吗！」


女人刚对大白虎吼完，转头就一脸温柔地把我拽出来。


「小姑娘长得真好看，一看就是个乖巧伶俐的孩子。」


她的掌心很热，脸上的笑容也很温暖，像极了妈妈。


我转头瞄了一眼大白虎，眼中充满了疑问。


好在这次大白虎没掉链子，直接对着女人喊了声妈。


虎妈大声数落着大白虎，说什么早知道他今年能带女朋友回家，家里就早些做准备了。


女朋友？？！


我一脸不可思议地看向了大白虎。


他却心虚地转移了视线并轻咳了两声。


「阿姨，其实我……」


我的话还没说完，就被大白虎打岔道：「妈，这天太冷了。咱们赶紧回家吧。」


「对对对，阿姨带你回家啊。」虎妈一脸开心地拉着我往村里走去。


虎妈太过于热情，以至于我实在没办法拒绝这种善意真诚的邀请，只好跟着她一路走了过去。


一路上，我不满意地偷偷冲着大白虎龇了次牙。


那个幼稚鬼居然还回给我个鬼脸。


兔兔我啊，好气！！


宽敞的院子里，被打理得十分干净。


虎妈对我特别好，一进屋就开始忙着给我拿果盘、瓜子和甜甜的柿饼。


我被这股子热情弄得有点不知所措。


「沈白啊，赶紧招呼你女朋友吃点东西啊。」


「真是没眼力见！」虎妈恨铁不成钢地白了沈白一眼。


说完，她又风风火火地披着衣服，拎着大筐说是要买点晚上吃的菜。


虎妈一走，整个屋子里就剩下了我和那只叫作沈白的大白虎。


我坐在热乎乎的大炕上，手里捧着虎妈给的黄桃罐头，一本正经地问他到底葫芦里卖的是什么药。


「这不就是让你帮忙假装一下我的女朋友嘛……」他吞吞吐吐地念叨着。


「不行，这事关名誉。我白小白可还是个单身兔。」


「再说了，这事儿要是传回了天界，我还怎么有脸做兔，怎么去面对我的那帮子同事们！！」我咬了一口甜滋滋的罐头，没好气地说道。


沈白立马不乐意了。


他说我要是不帮这个忙，就不送我回天界。


「你无赖！」


沈白突然靠近后捏着我的脸颊，凶凶地说：「明明是你这个小白兔耍无赖在先。」


不听不听，老虎念经！


见我一副不配合的模样，沈白烦躁地威胁说要把兔兔我啊，吃进肚子里。


「你才不会吃了我呢。」我的语气十分笃定。


「你只会吓唬兔兔我，坏老虎！」


被我这么一说，沈白彻底耷拉下了脑袋。


前额白色的碎发，遮住了他那双漂亮的眉眼。


「那个………骗人是不对的，尤其是那个人还是你的妈妈。」


沈白闻声抬头，一脸生无可恋地说出了这么做的目的。


原来，随着沈白年岁渐长，虎妈越发地担心起了他的终身大事。


「前段时间我妈病了，这不正好过年吗，我就想让她多高兴高兴。」


「正好，月老说给我做了媒。我就想出了这个法子。」


想了想热情好客的虎妈，又瞧着沈白那双微微发红的耳朵，我终究还是心软地答应了他的要求。


「事先说好，这个可是另外的价格，得加钱！」


「还有就是，我假扮你女朋友的事儿，绝对绝对不能外传！！」


我伸出小拇指，和沈白一起拉钩做了约定。


「就这么说定了啊。」我第一次笑着对沈白说出这句话。


他别扭地点了点头，仔细一看两只耳朵越发地红了。


没想到原来看起来凶凶的沈白，居然会是个容易害羞的大猫猫。


我暗戳戳地在心底笑着，忽然瞄见了沈白头上一撮翘起来的发尾。


出于好心，我撑着身子，伸手想要捋直那一撮不听话的白发。


可一个没注意，腿一麻，直接扑进了沈白的怀里。


好巧不巧，就在这时，虎妈推门回来了。


她掩着一脸姨母笑的嘴角，调侃我们俩感情真好。


沈白耳朵红得像是要滴血。


尴尬到就差就地打洞的我啊，急忙翻身从他的怀中爬了出来。


呜呜呜，兔兔我啊，太羞羞了！


「哎呀，怪我怪我，作为长辈不该这么调笑你们这俩小的。」


许是瞟见了我通红的脸颊，虎妈赶紧打了个圆场。


之后，她坐在了炕边儿，满脸笑意握着我的手，详细地询问了有关于我的全部信息。


「你和我家沈白多般配啊，真好。」虎妈发出了感慨。


不不不不，我可不敢要凶名远扬的白虎仙尊当伴侣。


我的兔爸兔妈会受不了的。


于是我面带犹豫地说道：「阿姨，其实也没那么般配。」


沈白一听这话，眼神冷飕飕地盯着我。


我马上话锋一转：「沈白可是被封为白虎仙尊的老虎，而我就是个烧锅炉的兔子。说起来，是我配不上沈白。」


对不起爸爸妈妈，兔兔我啊，说谎了。


可这话，对虎妈似乎没啥用。


她大手一摆，豪爽地表示那些个虚名都不算事儿。


她还拉着我，直接谈起了婚礼在哪里办、酒席该摆上几桌。


我用求救的目光望向了沈白。


而他像是为了报复我嫌弃他，故意装作看不见似的继续吃着手里的柿饼。


兔兔我啊，最讨厌小气的沈白了！！


这头虎妈正拽着我说得热火朝天，那头院外突然传出了噼里啪啦的声响。


虎妈回头，冲外瞅了一眼后向我解释道，那些都是村里的孩子在玩爆竹。


虎妈像是想到了什么，喊着让沈白带我出去溜达溜达。


「你们都是年轻人，待在家里也怪闷的，出去多转转。」


看着虎妈眼中带有深意的笑容，我也只好跟着沈白一起出了门。


村里的小路被冬日里的白雪覆盖了厚厚一层。


我沿着沈白的脚步，一跳一跳地往前蹦。


结果，一个打滑，直接摔在了原地。


我委屈巴巴地摸了摸被摔的地方，真的好疼。


「真是拿你没办法。」


「这路上又是雪又是冰的，你这只兔子就非得蹦跶。」被沈白这么一凶，我就更委屈了。


尽管嘴上说得厉害，沈白还是没有扔下我不管。


他干脆利落地打横抱起我，朝着村里的月亮湖走去。


他说，那里是村里冬季最漂亮的地方。


他说，那里是村里所有老虎们最敬畏的地方。


就这样边说边走，他怀中那股子清爽的气味，不知为何让我红了脸颊。


「当了白虎仙尊又如何，残次品终究还是残次品，最后不也是不得不找一个废物兔子当伴侣吗。」


说谁呢，谁说呢！我可是太上老君特挑的兔兔！


顺着声音的方向，我看到了那个讨厌的家伙。


显然，这句话同时也惹恼了抱着我的沈白。


见状，我立马开口说道：「白虎仙尊，可是在天界恶名、不对是威名远扬。」


「你是从哪里冒出来的讨厌鬼，胆敢如此放肆。」


对面的黄毛小伙嗤笑了一声，骂了我一句死兔子。


我学着沈白之前的模样，龇起牙，不满地凶着他。


沈白却将我的脸按进他的胸膛之中，低声告诉我别去看那个黄毛。


「你有什么不满就冲我来，别牵连无辜。」沈白的话音中，隐约透露出一丝的怒气。


黄毛青年挑衅地提出要和沈白比上一场。


沈白自然是没有反对。



他低头看向我，小声说了句抱歉。


我握紧拳头，抵在他的心口：「不许输，只许赢。否则我就向阿姨告状！」


沈白的嘴角弯起一个漂亮的弧度。


比赛的地点定在了村里的比武场。


黄毛小伙化身成一只橘色的老虎，对着同样变回原形的沈白发起了攻击。


周围看热闹的老虎变多了，大家你一言，我一语地说着。


从话语中，我好像明白那个黄毛小伙也是个很厉害的角色。


当然，我相信，沈白一定比他更厉害！


经过激烈的打斗，沈白不负我所望，赢下了这场比赛。


黄毛小伙似是不服气，还想再来一场。


沈白重新变回人形，披上衣服，说了句改天再比后便要带我离场。


然而，此刻周围看热闹的老虎们不知为何，一起起哄，说是要让我再来比上一场。


不是，这和在看热闹的兔兔我，又有什么关系啊！


沈白忧愁地扶着额头，向我解释说，虎族尚武，所以在选择伴侣时也会优先于此道。


村里流传下来的习俗是，第一次到村里来的雌性伴侣，需要当众被挑战一次。


他说到了现在，就是个形式了，不用太在意。


「废物兔子怎么能打得过老虎？」被沈白击败的黄毛小伙，出言讥讽道。


开什么玩笑，我可是月宫第两万一千三百零八届的优秀毕业兔！


居然还敢小瞧我！


我气呼呼地化为原形，掏出心爱的小铁锹，作势就要奔向比武场。


但才蹦跶两下，就被沈白拎了回来。


他凶巴巴地让我别任性，无视掉周围热情的老虎们，硬是把我给揣走了。


去往月亮湖的路上，我喋喋不休地称赞他比赛时的出色表现，一个劲儿地明示自己其实也不太差。


沈白冷哼了一下，说我是一只聒噪的兔子。


可他不知道，嘴角上的笑意早就出卖了他。


切，还真是一只口嫌体直的大白虎。


相比较之下，兔兔我啊，就诚实多了。


到了月亮湖，沈白将我轻轻放下。


本该冰封的湖泊，此刻却俨然一派春日的景象。


尤其是湖面上那一轮弯弯的彩虹，让兔兔我啊，差点惊掉了下巴。


沈白说，这里灵气逼人，是阻断和封印邪祟的大阵。


沈白还说，村里每个怀了孕的雌性都会在这里为自己肚子里的孩子祈福。


「你这么厉害，一定是阿姨的祈福超级奏效了。」我欢快地说着，可却看到了沈白稍纵即逝的落寞。


我惴惴不安地习惯性揣起手手，小声问他自己是不是说错话了。


他摇了摇头，随即说道：「小兔子，你知道吗，在村内出生的幼虎中，毛发均为白色就意味着是一只残次品。」


「我啊，只是走运，才被天界带走，担了个仙尊的虚名。」沈白自嘲地说着，嘴角泛起一丝苦涩。


看着平时威风凛凛的大白虎，现在居然如此是这副低沉的模样，着实是让兔兔我大开眼界。


我化作人形后踮起脚尖，再捧起他的脸，柔声对他说：「你真的超级厉害。」


「我以前还在月宫的时候，兔兔们每天都会谈起关于你的事情。」


我瞪大双眼，尽量让自己善意的谎言，看起来更可信一些。


沈白的那双深蓝色的双眸，静静地注视着我。


他呼出的鼻息扑在了我的脸上，好奇怪，心跳怎么会加速了？


还没等我弄懂心里那种噼里啪啦像极了开花的情绪究竟是什么时，那边本来春意盎然的湖面突然卷起一阵旋风。


无数黑色的影子从湖底涌出。


而我也被黑影，猛地一下拽进了湖中。


我不断地在水中挣扎。


可黑影像是有生命一般逐渐从脚踝处蔓延至脖颈，死死捆住我。


兔兔我啊，真的不想「喜」在这里啊。


「白小白！！！」


模糊的意识里，忽然传来一声熟悉的喊叫声。


我艰难地睁开眼睛，只见一抹白色出现在了身旁。


也是这一抹白色，将我从黑影之中救了出来。


我还没来得及说声谢谢，就忽然眼前一黑，直接晕了过去。


等我再次睁眼时，却崩溃地发现沈白正在给我渡气！


啊啊啊，兔兔我啊，被占便宜了！！！


我本能地一个巴掌就甩了过去：「沈白，你不要脸！」


这一巴掌，结结实实地落在了沈白那张帅脸上。


他捂着脸，咬着牙说那是在救我。


「堂堂白虎仙尊，我不信你就没有其他法子。」我怒视着沈白，同时眼泪也不争气地吧嗒吧嗒往下掉。


沈白捂着脸的手，忽然放下，小声对我说了句对不起。


「刚刚实在是太着急了，我怕你会出意外，这才……」此时的沈白，像极了月宫里犯了错误的小兔子，眼神中带着一丝丝的不安。


这时我才瞧见他身上为救我这只兔兔而留下的伤口和瘀青，眼眶更是发酸。


「小兔子，你别哭了。」


沈白的大手，小心地替我拭去了眼泪。


「来来来，你用那把小铁锹，捶上我几下出出气。」


我抿着嘴角，过了半晌弹了他一个脑瓜蹦。


被弹的沈白，轻轻揪了揪我的鼻子后，露出了浅笑。


确认我安然无事之后，沈白提出要将我提前送回天界。


我不明所以地看向了他。


他指着已然恢复平静的湖面说，封印在湖底的邪祟跑了出来，村里现在并不安全。


沈白还说，这个村子建立在人界的入口处，所以绝对不能让流窜的邪祟去祸乱人间。


这边沈白的话音刚落，那头平静的湖面再起波澜。


这一次，湖中无数的邪祟凝成了实体，扑向了我俩。


沈白瞬间挡在我的身前，抗住了邪祟们一击。


至于兔兔我啊，自然是要掏出心爱的小铁锹，打爆这些个令人作呕的邪祟！


当我挥动着铁锹，一下一个邪祟的时候，沈白震惊地看向了我。


「你们兔子都这么厉害吗？」


面对沈白的疑问，我自豪地说：「当然不是。我可是兔兔里数一数二厉害的！」


尽管有我和沈白在湖边疯狂地祛除邪祟，可还不够。


还是有大批的邪祟闯进了村子里，朝着人界入口的方向前进。


沈白转身扔给我个金色的小球：「小白，你赶紧带上这个去找我妈，她知道该怎么办。」


我接过金球，开始拼命地带着小铁锹往回跑。


村里的情况也不太好，邪祟成群横行。


老虎们纷纷参与到这场保卫村子、保卫人界的战斗之中。


当我成功和虎妈会合后，便一起朝着人界入口奔去。


眼看不远处就是目的地了，没想到半路却杀出个浑身黑袍的男人。


他轻蔑地看了我和虎妈一眼，挥手便是一击重击。


月宫里的兔兔，最擅长的其实不是外人所说的医药，而是净化邪祟。


作为最优秀之一的兔兔我啊，当然是一下子就察觉到那个男人身上所散发出来的那股子臭不可闻的邪秽气息。


这个气息太强大了，让我不由自主地握紧了铁锹。


「孩子，我拖住他，你赶紧照我之前说的方法把屏障立起来。」虎妈悄悄和我说完，便端起双拳，冲向了男人。


我趁机赶忙跑到人界入口处，拿出金球，正欲启动屏障，却又被周围的邪祟围了个严严实实。


我将净化之力附着在小铁锹之上，试图快速地歼灭部分邪祟。


身后的虎妈还在苦苦支撑，逐渐开始落于下风。


我知道，现在不能再等下去了。


我干脆收起铁锹，用净化之力附着全身，冲进了邪祟之中。


随着身边不断因净化之力而消散的邪祟，我的体力也随之快速消耗。


终于撑到了入口处，我再次勉强自己迸发出强大的净化之力，清空周遭的邪祟。


趁着这个空当，屏障总算是被成功启动了。


兔兔我啊，终于做到了！


还没等我歇口气，虎妈被男人直接捶在了地上，嘴角处呕出了刺眼的鲜红。


我再次拎起铁锹，蹦起来对着男人就是狠狠的一下。


可男人却反手将我扼在了半空中。


「小小兔子，不自量力。」


这话我可就不爱听了。


是谁规定小小兔子，就不能拥有大大的力量的？


我顿时恢复兔身，对着男人的手就是恶狠狠的一口。


呸呸呸，这个味道真的是太恶心了！！


不过也是这个味道，让我弄清了男人的真实身份。


「你是邪祟。一个生了灵智的邪祟。」


果不其然，男人露出吃惊的神色。


「就算是猜到了那又怎样，小小兔子能奈我何！」男人身后再次出现大量的邪祟，朝着我和躺在地上的虎妈涌来。


就在这危急时刻，沈白及时赶到。


他拿出镇村之宝——净化水晶，暂且压制住了男人的行动。


水晶嵌进了男人停在虚空的身体之中，发出亮白色的光芒。


男人的部分身体，开始慢慢消散。


我见机，再次挥动铁锹，重重对着男人的身体狠狠地砸去。


男人的嘴角扬起一个恶劣的笑容。


铁锹砸到的地方，秒变沼泽。


而我，一个不察，连同铁锹一起被这邪祟的沼泽迅速吞没。


恶心的味道、极致的恶念以及漫无边际的绝望，吞噬着我。


兔兔我啊，想起了月宫里冰冷的长夜和永远搓不完的药丸子。


不如就这么永远睡下吧，黑暗中有个声音如此和我说。


可不知何时，我的怀中出现了一块亮亮的水晶。


水晶之中，映出了一只怒吼的白虎。


「把白小白还给我！」


白虎像是不要命一般，发狂地进行着攻击。


原本雪白的毛发，都被染上了点点猩红。


他是谁？他为什么要叫我的名字？


兔兔我啊，十分地不解呢。


在我拼命回想自己究竟认不认识这只大白虎时，白爪爪上忽然出现了一条红线。


红线渐渐开始发烫，我的脑中随之浮现出一个名字，沈白。


随着我不断翻来覆去地念叨着沈白这名字，之前被邪祟深藏的记忆也开始逐渐回笼。


天界、锅炉、月老，星星点点拼凑出一位能吓哭兔兔的白虎仙尊。


暖炕、黄桃罐头、月亮湖汇聚成一只名为沈白的大白虎。


这一刻，我看清了自己的内心。


真是糟糕啊，兔兔我啊，喜欢上了那只看似凶凶的大白虎。


水晶里映出的沈白身上满是血污。


他还在喊着我的名字，还在竭尽全力地想要将我救出来。


我利用身上不多的净化之力，通过那条红线喊出了他的名字：


「沈白，别费力了。我应该是没办法再回去了。」


我的白爪爪已经被邪祟逐渐侵蚀，过不了多久一整只兔子都会被吞噬殆尽。


「怎么办啊，我只吃过一次阿姨做的黄桃罐头，好舍不得。」我不由自主地开始哽咽。


「你闭嘴！不准胡说！我会救你出来的，我一定会救你出来的！」


「小兔兔乖乖，你一定要等着我！」沈白嘶哑的吼声，让我愈发地心疼。


以前月宫里的兔兔老师曾说过，开了灵智的邪祟，修为至少千年，所以极难应付。


幸而，在邪祟爆发的第一时间，沈白就向天界发出了请求增援的信号。


可那需要时间。


兔兔我啊，既然逃脱不掉被吞噬的命运，还不如再为了人界、村子和我喜欢的沈白做出最后一点的贡献。


我的爪爪捧起净化水晶，一口将其咽进肚子里。


「沈白，我喜欢你。」


「可是怎么办啊，我才刚刚喜欢上你，就要再也见不到你了。」


「兔兔我啊，好舍不得。」


说完这一切，我利用身体内仅存的净化之力，催化了净化水晶的功效。


隐约间，我听到了沈白那撕心裂肺的吼叫声。


可现在将生命力贡献给水晶的我，没办法再去回应。


好不甘心啊，好想再见他一面。


「白小白！」黑暗之中，一只大白虎突然闯了进来，将我死死抱在怀里。


「你这只肆意妄为的兔子，不是让你等我吗！」


抬头见到沈白的那一刻，我的眼泪瞬间决堤。


「白小白，我是不是没有和你说过，我也喜欢你这只傻兔子啊。」


「我想一直一直和你在一起，无论生死。」沈白笑着，将自己的生命力也一并注入净化水晶之内。


做完这一切，他用尽全力亲了亲我。我俩相视一笑后，一起相拥着闭上了双眼。


净化水晶此刻白光大盛，直接重创了这个邪祟。


据说后来极其虚弱的邪祟，被赶来的仙家们直接诛杀。


而我和沈白也成了闻名天界的英雄。


得知这一切的时候，我还在虎妈的暖炕上趴着呢。


沈白也没比我好到哪里去。


我俩大眼瞪小眼，笑出了声。


说起来我和沈白能活下来，还是多亏了月老瞎扯的那根红线，以及人间在新年之际源源不断的美好善意。


没办法，谁让爱、善意以及美好的愿景都是邪祟最害怕的东西呢。


「白小白，你还记得答应过我的事儿吗？」沈白突然问道。


我满脸疑惑地望着他，脑中不断地回想。


「白小白，你原来是这种三心二意、薄情寡义的兔子。」沈白这话，说得有点咬牙切齿的感觉。


我故作无辜地眨了眨眼睛，露出一个人畜无害的笑容。


兔兔我啊，就爱逗这只笨老虎！


可惜，在沈白面前，我没能得意多久。


本该在月宫里的兔爸兔妈，突然找上了门。


一想到自己这次惊险的遭遇，兔兔我啊，都能想出兔爸兔妈火冒三丈的模样。


完了完了，兔兔我啊，这次真是「喜」到临头啦！！


番外 1.丑女婿见爸妈


兔爸兔妈的到来，着实吓了兔兔我啊，一大跳。


好在这一次，他们并没有如往常那般火冒三丈。


兔妈一见我，就开始抹眼泪。


兔爸则自豪地说，这次兔兔我啊，可是为整个月宫都争了光了。


看着兔爸兔妈拎来的成箱药丸子，兔兔我啊，留下了幸福又带有些许苦涩的眼泪。


「对了，你和白虎仙尊究竟是怎么一回事儿？」兔妈忧心忡忡地问道。


我低着头，红着脸庞坦白了我和沈白已经订好婚约的事。


这下子，兔爸直接炸了。


「小孩子家家的，怎么能随随便便就定下终身大事呢！」


兔妈也在一旁，皱着眉头表示：「对啊。这白虎仙尊的名声……不说也罢。」


「白白啊，这事儿你先别急。我和你爸爸一起帮你把把关。」


从那天起，沈白就被兔爸兔妈彻底隔绝在我的屋子外。


透过窗户，我每天都能见到那只大白虎苦兮兮的表情。


终于在一个月黑风高夜，沈白偷偷翻进了我的屋子。


他从怀里掏出来一瓶虎妈特制的黄桃罐头。


我俩就这样，你一口，我一口地分完了这瓶罐头。


「小兔子，我好想你。」沈白轻轻抱住我。


我随即问道，最近兔爸兔妈是不是很难为他。


「我现在还处于考察阶段，毕竟你也是他们的宝贝。」


「而且，我也是刚刚才知道，原来之前在天界的时候，我的名声居然那么地差。」沈白一脸无奈地说道。


说到这里，兔兔我啊，不得不为沈白鸣个不平。


之前见到的那些个佐证他凶神恶煞的场景都是谣传。


沈白说，一到年底，女仙们经常会带一些稀奇的玩意回到天界，而负责例行检查的就是他。


每次没收一些带有危险性质的玩意时，女仙们都是一脸的不愿意。


久而久之，以讹传讹，就变成了现在这副样子。


这晚，我俩聊了好久好久。


快要天亮的时候，沈白才恋恋不舍地翻窗离开。


从那天起，沈白每隔两天就会在夜里过来找我说话。


每次来必然不会空手。


后来，他干脆厚着脸皮，大白天就借着给兔爸兔妈帮忙的由头，过来看看我。


短短一个月的时间，沈白就在兔爸兔妈的默认下，成了我白家的女婿。


这一年，一定是兔兔我啊，最开心的一年啦！


番外 2.过大年，逛人间


身体彻底养好之后，沈白没扛得住我的卖萌攻势，终于松嘴答应带我去人间走一圈。


我俩化作凡人的模样通过入口，来到了已经是现代社会的人间。


热闹的人群、漂亮的花灯以及甜甜的棉花糖，都让我大开眼界。


红红的灯笼更是挂满了街道。


沈白和我说，因为今年是人间的兔年，所以街头巷尾都是兔子的形象。


沈白带我在名为商店的地方，挑了一件红色大衣。


他说，人间有种说法，本命年要穿红色的衣服。


「你是小兔子，就该过兔年啊。」沈白揉了揉我的头发，宠溺地说道。


这么一说，我倒是想起来还没有给兔爸兔妈还有虎妈带礼物。


于是乎，我拽着沈白，游走在各个商店内，就是一通买买买！


逛累了之后，沈白给我买了一杯甜甜的奶茶，带我去公园里看烟火。


看着一颗颗烟花在夜空中绽放，再瞅瞅一旁拎着袋子的沈白，我的心就像是被蜜糖填满了一般，甜滋滋的。


在盛大的烟花之下，我轻轻吻上了沈白的唇。


兔兔我啊，此刻真是幸福「喜」了！！！


备案号:YXX1moG88GBidGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-26 14:58
