## 43.别鹤
我穿越了，两次。


第一次，攻略失败，还被迫替攻略对象喝毒酒而死。


第二次，我一睁眼，居然还是那张脸，但这次是他被人押着，跪在我面前。


他眼神很平静，是那种空洞的平静。


我很熟悉这种眼神，上一世我恨他到死时，想必也是这么看他的。


很好，这一次，我只想要他死。


1


我指指跪在一旁瑟瑟发抖的小丫头，问他，「她哪只手摸的你？」


他沉默。


「不说？」我笑了，吩咐侍卫，「那好，那就把她两只手的手筋都挑了。」


折磨人最好的法子，就是逼他面对他憎恶的，毁掉他珍视的。


这是上一世谢梁亲自教我的。


哦，这一世，他叫宋越。


他已经不记得上一世的事了，可我还记得。


记得他曾弃我如敝履，记得我最后因他而气绝。


记得的好处是，这一世我是上位者，于是他成了我手中的蚂蚁，任我磋磨。


现世报来得就是这么快。


我听着那个小侍女的惨叫，看着宋越跪在我面前，我抬起脚，踩上他的肩头。


「叮」，熟悉的系统声音在脑海中响起。


「宿主您好，脱离密钥丢失，上一世任务未完成，计划失败，即将开启新任务，攻略对象宋越，当前好感度百分之零。」


攻略个屁！我看着这张与谢梁一模一样的脸，恨不得将他抽筋扒皮。


我在内心同系统交涉，「这人是谢梁，为什么他也来了这个世界？你出 bug 了吗？」


「一切都是随机生成，不管他上一世是谁，这一世他仍然是您的攻略对象。如果此次任务失败，您依然无法回归现实世界。」


我耸耸肩，表示听到了，但不接受。


开玩笑，姐好不容易有了报仇的机会，居然还要我再当一次舔狗？


回不回得去另说，总之我要先讨债。


「这才左手，」我脚下微微用力，「求我，或许我会考虑留她一只右手。」


他被踩着肩头，只能勉强抬起头与我对视，倒是眉目不动，旁人看了会以为他无动于衷。


可我知道他不是。


这张脸我看了太多遍，比任何人都熟悉每一丝神情的变化。


我倚回高座，等他抉择。


那边小丫头抱着一只手痛哭，侍卫的刀尖还对着她的右手。


果然，静默半晌，他俯身叩首，「求公主开恩。」


系统：好感度-20！


我：妈的好爽。


2


车祸然后莫名其妙穿进系统世界这种事，若不是亲身经历，我听来只会骂一句白日发梦。


但现在我躺在丝绸软椅上吃着剥好的葡萄，感叹农奴翻身，也终于轮到我来当上流阶层了。


上一世我不过一个江湖浪荡客，行侠仗义的途中救了当时还是皇子的谢梁，眼瞎似的看上了他，从此江湖也不要了，一心留在他身边，帮他铲除异己，替他保驾护航。


我穿过去时正是成功帮他暗杀了政敌的时候，我为他拼了一条命，他在房间与佳人对坐下棋。


我满身是伤拎着人头去给他复命，他眼皮子一掀，却是抬手去将佳人搂进怀里，语气不耐，「血淋淋的东西不要拿到这里来，吓到别人。」


那时我就知道，这个攻略对象，他没有心。


其实如果有密钥在，我需要做的就是杀了任务对象，简单粗暴并且省事。


但是谁让我这么衰，刚穿过去密钥就不翼而飞，导致我的任务变更，从杀人变成爱人，还得让人也爱我。


我一心想赶紧回到现实世界，心一横就当了舔狗，不管他待我如何，我只管捧出一颗真心。


最后的结果么，心捧出去了，被人毫不留情摔个稀巴烂，于是越爱越恨，到最后，恨得闭不上眼。


没成想再一睁眼，身份翻转，我成了一国长公主，权势滔天，他是别国送来的卑微质子，寄我篱下，身不由己。


长乐殿里灯影幢幢，内监来报宋越求见。


我吃着葡萄，看他一步步走进来，身形仍是上一世一样颀长挺拔，哪怕身为质子也没有半点颓丧之气。


这一刻我又知道，哪怕没有了上一世的记忆，这人还是做谢梁时一样的狗脾气。


他走到我面前，向我跪下见礼。


「哟，」我奇道，「今日是吹了哪阵风，把宋世子的骨头都吹软了？」


3


「求公主开恩。」他似乎完全不在乎我的嘲讽，只清声道，「小连的手伤太重，需要大夫，没有公主手令，没有大夫敢来。」


我把手里一颗葡萄扔回果篮，「不过一介侍女，劳得动世子亲自来求？」


「小连自我离开故国起一路侍奉，虽是侍女，更是同伴。」他低着头，我看不到他的神情，却能听出他的从容执拗，「求殿下仁慈，饶她一命。」


「阿越，」我笑了，「你不知道我为什么罚她吗？」


他不说话。


「因为她觊觎不该觊觎的东西。」我俯身去，手指抬起他的下颌，逼他与我对视，「你是我长乐宫里的人，她早就被发配去了别的宫里，跟你早就毫无关系，她哪来的胆子敢问候你、关心你？」


「殿下，」他静静看我，「你吃醋吗？」


我拍拍他的脸，「那你怎么哄我的？明明知道我吃醋，还敢来为她求情？本来我只想断她的手，现在我想杀了她。」


我的手指还沾着葡萄汁水，在他脸上留下一道黏腻水痕。


他一把按住了我的手。


他牵着我的手一点点抚摸他的脸颊，最后停在眼角，「她碰我这只眼，是因为上次殿下说要挖了我的眼睛，如果殿下不消气，就把上次没做完的事做完吧。您生我的气，不必累及旁人。」


上次？


零星片段在脑海中闪现，原来是原身某次喝醉了酒，想要与他亲近，只亲到眼睛，便被一把推开。


我最恨的就是他这般笃定冷清的模样。


猛地抽回手，将一盘葡萄悉数从他头上倒下去。


剥好的葡萄粒粒分明，沾着灰尘滚了一地。


「跪着把这些吃完，自己滚去喊大夫。」我不想再看他一眼，起身，「漏了一颗，我直接砍了那妮子的双手。」


4


小连的伤养得差不多了，不过毕竟断了手筋，干不动活了。


「既然干不了活，还白养在宫中做什么？」我一边研究棋谱一边吩咐，「打发出宫去吧，送远点，看着碍眼。」


宋越坐在对面摆棋子，闻言手下动作一顿。


我翻了一页棋谱，「怎么，舍不得了？」


他继续摆着黑白子，「殿下放她出宫，是给她生路，属下只会感激。」


「是吗？」我笑笑，「可我准备把她卖去勾栏院。」


他蓦然抬头，眼神闪烁不定，我知道他在忍。


「上次你跪地啃葡萄求我，」我可太喜欢看他这种眼神了，饶有兴致地与他对望，「这次准备拿什么求呢？」


系统又开始报警。


据说等他对我的好感度跌破-100，就会触发随机重开的模式。


随机重开意味着下一把我不一定能遇见他，那我可不干，对他我是睚眦必报，这才哪到哪。


于是最近我收敛了一点，基本上把好感度维持到-60，属于极限拉扯。


但时间一久，这种程度的就没什么意思了。


从前他做无名皇子时就最善隐忍，于今这些根本伤不到他什么。


我凑近他耳边，「今晚开始来给我守夜，我就放她安稳出宫。」


「啪嗒」一声，他手里一把棋子捏得作响。


许久，只听到他答，「好。」


5


寝殿里烛火摇曳，晃得人也睡眼惺忪。


左右皆退，宋越独自跪坐守在我榻边。


床帘隐隐绰绰，他侧脸印在其中，泼墨一般利落。


我踢踢他，「白日逛园子走多了路，我腿酸。」


他沉默着，侧过身来给我揉腿，力道不轻不重，捏得甚有章法。


我只穿了单薄绸裙，清楚感受到他手掌温度，一开始只是寻常温热，后面却有些发烫。


气氛有些太平静，与这些日子以来的剑拔弩张完全不同。


「宋越，」我眯着眼睛喊他，「你恨我吗？」


「属下不敢。」


「是不敢，还是不说？」我笑了，「恨我也没什么，反正我也恨你，咱俩扯平。」


他手下一顿，抬头，「殿下……恨我？」


「是啊，可能是前世宿仇吧。」我睁眼望着头顶床幔，滚绣云纹，很好看，也很眼熟，「觉得你生来就是个负心汉。」


上一世躺在谢梁身下，我也是这样看着头顶的床幔，从天黑到天亮。


那时候他不知道，或者说不在乎，我也是会痛的。


我踢开宋越的手，翻过身去背对他，「本宫乏了，你去门外守吧。」


他站起身来，高大身影印在床幔上，罩下一片阴影。


「叮。」系统声音响起，「攻略对象好感度 30，恭喜宿主成功回到任务正轨。」


我：？？？什么东西？？


我差点翻身而起，没起来是因为，宋越直接俯身揽住了我。


6


他上我下，这个姿势实在是危险。


更危险是他的眼神，远不是以往那样刻意隐藏的波澜不惊，而是复杂的、炽热的，像是漩涡，要把人卷进其中。


「殿下，」他说，「你可能误会了，我不恨你。」


「你……」我又惊又怒，还有些连自己都没反应过来的堂皇，伸手推他，「你放肆！」


他微微一笑，更俯低了几寸，几乎要跟我鼻尖贴鼻尖，「殿下不是一直想同我亲近吗？怎么今日却退缩了？」


「今日我没兴致！」我蹙眉瞪他，「宋越我警告你，再不起来，我明天就把你扔去……」


我没说完，他一低头，吻住了我。


唇上滚烫的触感袭击了我的神智，我下意识想要推开他，却被他轻而易举按住了手。


上一世记忆猝然袭来，我心内剧痛，不管不顾，张口就是一咬。


血腥味在唇齿间弥漫，他却极有耐心地将血味儿吻去，末了尖着牙，轻轻咬了我嘴角一口。


脑袋里轰然一声，浑身的血都冻住了。


只有谢梁，才会在亲吻时这样咬我的嘴角。


他亲得投入，松了我一只手，我飞快摸到枕头下的匕首，转手就向他刺去。


他闷哼一声，血花在肩头濡开。


终于放开了我。


我一骨碌爬起，紧紧盯着他，咬牙，「……是你。」


他立在床榻两步之外，舔了舔唇上血痕，捂着肩头伤处，瞧着我，缓缓一笑，「殿下说得没错，的确是前世恩仇。」


我极力稳住握着匕首的手，看着他肩头斑斑，鲜血从他指缝中滴落。


「原来你也记得。」他喊了一声，「阿皎。」


阿皎是我前世的名字。


7


我捅了宋越一刀又把他撵出长乐宫，这事很快就传遍了前后朝。


他虽身份受限，但到底是别国皇子，身份微妙，这些年被强留在长乐宫本就不妥，于今这一闹，反倒坐实了我强迫他做男宠的事，连皇帝都惊动了。


皇帝召他进御书房觐见，不知聊了些什么，半日后传出旨意，留宋越在御书房做了侍读。


他十三岁时来的都城，那时皇帝还只是皇子，二人年纪相仿，倒是有些投缘。若不是后来被扣在长乐宫，只怕早就在皇帝身边得了闲职。


宋越身为质子，在皇城长大，对前朝之事莫不了然，这种人若是甘于平凡也就罢了，但若是狼子野心，就是放在身边的定时炸弹。


原身看似荒淫，将人收到自己宫中，其实是帮自己的弟弟管教提防，不让宋越有机会插手朝廷中事。


于今前朝稳固，皇帝根基已成，这是觉得放他出去也无碍了。


消息传来时我正伏案写字。


面前纸上简简单单，只有四个名字。


谢梁，陆皎。


宋越，沈齐君。


陆皎是我，沈齐君也是我。


兜兜转转，我以为这一世能一洗前耻，结果前耻未解又添新耻。


一想起那日他喊我阿皎的样子，我就牙痒痒。


我喊系统，「这事没得商量？换一个攻略对象行不行？」


「任务对象不得更换。」


我怒了，「那你给我解释一下，为什么攻略对象有前世记忆，还说这不是 bug？我俩前世闹成那样，你让我怎么攻略他，啊？换你你下得去嘴？」


这次系统沉默了很久才回答，「其实您可以当他是来弥补你的，这样比较好操作。」


我内心一捧火突然就冷了下去，笔一扔，浑身都没了力气。


弥补得了吗？


那些我为他受过的伤、背负的人命，一碗接一碗总也喝不完的避子汤，那些看似缠绵、实则饮恨而眠的日夜。


8


谢梁爱的从来都不是我。


他爱的那位，与他实是青梅竹马，最后却嫁给了他的兄长。


于是每一次府宴、宫宴，他都看着她跟夫君出双入对举案齐眉，而他最多只能在敬酒时唤一声皇嫂。


多讽刺。


更讽刺的是，站在他身边看着这一切的我。


其实一开始我把心思掩饰得很好，去到他身边时只说看中他才华抱负愿意助他成事，留在他身边做属下、做伙伴，或许也可以是朋友。


一直到那年中秋夜宴，他的皇嫂奉命帮他选妃，尽心尽力地帮他物色好各家女子，一并送了画像进府。


那夜他撕碎了所有的画像，喝光了半个地窖的酒。


我去帮他收拾屋内残局，又为他泡茶醒酒。


一切都可控，只除了我替他擦脸时没忍住摸了他一把。


于是局面就不可控了。


我实实在在听到了他喊她的名字，虽则我原本也打不过他，但若不是正好碰上我受伤无法运功，那一夜我也不至于狼狈到底。


第二日他醒来，四目相对间，他低低笑了一声，什么话也没说。


那日以后，我多了一个身份，床伴。


而且是很特殊的床伴，只用于每次他见完皇嫂以后。


为了完成攻略，再痛都忍了，可直到死，他也没爱上我。


我同他说过不死不休，最后是我以死为结，哪承想再来一世，居然还是他。


「这是他么的陷入循环了。」长乐宫里我捧酒独醉，醉意间想起前世旧事，自嘲大笑。


就是酒有点太辣了，笑到一半，辣出了眼泪。


身后有轻缓脚步，想来是送酒的侍女，我把手里喝空的酒壶往后递过去，那人接过，却不撒手。


「殿下。」捅完他那一刀后，我已经大半个月没见他，此时声音入耳，酒瞬间就醒了。


宋越离我一步之遥，把空酒壶放下，又似要伸手来替我拭泪，「你喝醉了。」


9


我一把将他推开，「滚。」


他原地不动，就站在那里瞅我，瞅了半晌，转身而去。


我一口气刚松，这人去而复返。


这次他手里握着暖好的方巾，一言不发走到我面前，掰着我的下巴给我擦脸。


一瞬间我大脑当机，愣在当地。


他在干什么？他疯了吗？


身体比脑子更快地做出了反应，回过神来时，我已经抢过方巾，扔在了他脸上。


「谢梁，」我冷笑，「你不觉得你这样很恶心？」


「是吗？」他一哂，「只是替你擦脸而已，更恶心的事也不是没做过。」


我想杀了他。


于是我回身抽出挂在架上的长剑，「上次那一刀捅歪了，这次不会，你要再试试吗？」


剑尖一递，搭上他的颈边。


他抬眼看我，「殿下不问问我为什么来？」


我手腕一转，长剑锋利，划破他肌肤。


他一步不退，「离国皇帝驾崩，当朝派了使臣前来和谈，殿下，我要走了。」


他是离国世子，这些年离国国力渐强，的确有了与我朝谈判的资本，他这一回去，想必是要继位的。


「那要恭喜世子了。」我淡淡，「好走不送。」


「你要和我一起走。」他说，「两国和谈，最好的办法就是联姻，既然我要继位，能配得上我的，只有长公主殿下。」


我脑瓜子嗡嗡的。


「你胡说什么？」


「这些日子我在御书房，已经把其中利害关节都同陛下梳理过，」他语调平静，「陛下也明白，想要长治久安，和平才是良策。当然，殿下你心怀国祚，自然也是明白的。」


「你敢娶我？」我像听到了天大的笑话，「以我们的交情，你娶我回去，我不仅能毁了你，还能毁了你的国家。」


「只要你有这个本事。」他丝毫不怒，一字一句，「阿皎，这一世，我一定要娶你。」



10


婚期定在三个月后。


据说是宋越亲自挑的良辰吉日，皇帝过目首肯。


宫中上上下下忙碌起来，准备婚仪，制定婚服，桩桩件件都需要人手，所有的事情，都由宋越亲自盯牢。


我什么都不管，冷眼看他前朝后宫地忙，只觉得好笑。


我有系统在身，上次报过 30 的好感度以后再没上升，装什么大尾巴狼。


皇帝来找我时，绣娘正在和我汇报婚服最新的样式。


大红的喜服衬在眼前，我在主座上撑着脑袋有一搭没一搭地听，什么金丝绣样这那的，听来甚是引人发困。


「皇姐对这婚服不满意？」皇帝反倒很有兴致地绕着喜服细细看了一圈，不满道，「宋越那小子还跟朕说皇姐一定喜欢呢。」


我嗤笑，「他的眼光陛下也信？」


皇帝示意绣娘退下，坐到我面前来，细细觑了我几眼，才问，「阿姐不开心吗？」


我看他一眼。


「朕以为嫁给宋越，阿姐会开心的，所以那小子说真心求娶的时候，朕虽犹豫……」


「我待他如何，阿弟不知道吗？」我微一耸肩，「他拿什么真心来娶？」


皇帝面色一变，「若如此，那朕下旨退婚？」


我笑答，「好啊。」


皇帝愣住了。


「开玩笑的，哪有君王朝令夕改的道理。」我从身后柜子中拿出一摞密封的纸笺，「这是这么多年我暗中收集的信息，还有一些陛下以后也许能用上的人脉，陛下收好，日后我不在身边，凡事要警醒着来。」


「阿姐……」


我宽慰一笑，「阿弟放心，你的心思我都知道，只要阿姐在一日，就帮你镇住离国一日。」


皇帝看起来被我感动了，像儿时一样伏在我肩头，声音闷闷的，「阿姐，朕知道委屈你了。」


「既然如此，」我揽住年轻皇帝的肩头，「那阿姐向弟弟讨一样东西做贺礼好不好？」


11


婚事有条不紊地准备着，皇帝为表同庆，放了宫中一批老人出去。


各宫人手不够，总要增添新的人手，内务府选了一批新的奴仆，自皇后处过目以后，便送来给我先选。


在一排跪得笔直的宫人中，我一眼就看到了那个孩子。


我将她叫上前来，问，「你叫什么名字？多大了？」


半大的孩子，跪在地上不敢抬头看我，声音还有几分抖，「回殿下的话，奴婢叫以乐，今……今年十二岁。」


「抬起头来。」


她小心翼翼地抬头。


太像了，同样圆溜溜的大眼睛，雪白的皮肤，看起来孱弱的身量。


但又不像，记忆中那个孩子，从未有过这样胆小脆弱的神情。


长乐宫即将是空殿一座，添不添人本就没啥意义，我随意点了几个，独独将以乐留在近身侍奉。


她很聪明，学起来很快，没过多久便能处理一些琐事，干起活来也机灵。


有时候我看着她那张脸，总是陷入恍惚。


这日晚膳，宋越来了。


应该是皇帝那日回去后提点了他，这次他带着新的喜服式样来。


他进殿时我正在喝酒，以乐乖巧侍奉在侧，见他来，躬身跪下行礼。


宋越原本只是一晃而过的眼神，忽然凝定在她身上。


我瞧得真切，晃着酒杯问，「是不是很像？」


满殿中人，连同跪在身边的以乐，都不知道我在问什么。


但我知道宋越听懂了。


12


以乐的样貌，跟上一世里，我捡来养大的那个便宜妹妹一模一样。


捡到时小丫头才四岁，不知是哪里闹饥荒时跟父母离散，饿得面黄肌瘦，好在碰到了我。


我将她带在身边养着，虽说日子不富裕，但有我一口总有她一口，不至于饿死。


后来我去了谢梁身边，没多久也把她接了过去。


也许是在我身边看我舞刀弄枪惯了，丫头片子小小年纪也养成了天不怕地不怕浑不吝的性子，哪怕跟比自己高几个头的男孩子当街打架，也能咬下人半边耳朵来。


就是这样厉害的野丫头，却没活过十四岁的冬夜。


是谢梁杀了她。


我想起这些，心口还是有点疼。


放下酒杯，我抬头看这一世的宋越，他正盯着跪在地上的以乐，眼神复杂莫辨。


良久，他转过目光来看我，「陛下说婚服不合殿下的意，我派人重画了式样，殿下尽可选自己喜欢的。」


「你这人真有意思，」我呵呵地笑，「你明知道，不管怎么选，我都不会满意的。」


他上前一步，「那要怎样，殿下才满意？」


我屏退了殿中侍从，只除了以乐。


孩子跪在我身边，听我和宋越说话，还是头也不敢抬。


这样不好，这样胆小，还是会被人欺负的。


我从袖间摸出匕首，扔到她面前。


「以乐，」我唤她的名字，「去，杀了他。」


13


宋越眼神深深，站在咫尺之外盯着我。


匕首落在地上「噔啷」一声，以乐吓得浑身一抖。


「站起来，」我叫她，「拿着刀，杀了他。」


以乐跪得更深，埋在地上磕头，「奴婢错了，殿下饶命！」


我叹口气，走到她身边，将她拉起来，匕首塞进她手里，「你没错，只是让你杀了他。」


那匕首在她手里好像烙铁一般烫手，她想扔又不敢扔，眼里一汪泪，直愣愣地看我，又去看宋越。


宋越只盯着我。


他问我，「这样你就满意了吗？」


「是啊，」我点头，「血债血偿。」


他蓦然低低笑一声。


「殿下，」他往以乐这边走过来，伸手来握住她拿刀的手，叹口气，「或许你我都愚蠢。」


下一秒，他扣着以乐的手，往自己胸口捅去。


鲜血很快漫出来，濡湿了以乐的手。


她尖叫一声，终于忍无可忍地松手，连连后退，竟是腿都吓软了。


「看到了吧？」宋越脸色肉眼可见地苍白下去，「这不是她……你知道的，是不是？」


我笑，「那又怎样？」


如果上一世每一个为他所伤的人都真的跟着穿了过来，那他早就死无葬身之地。


以乐当然不是那个小丫头，但我需要她。


他撑不住跪在了地上，还在问我，「满意了吗，阿皎？」


14


宋越当夜高烧不退。


前后不过一个月，即将要继位国君的人在我手上重伤两次，离国使臣怒气冲冲，前朝弹劾我的奏折也如雪花纷飞。


皇帝困于情势，下令要我亲自照顾宋越，不将他养得白白胖胖不准我出门。


我坐在宫中翻白眼。


以乐已经被我秘密送出宫去，出宫之前，我哄她喝了一碗离魂汤。


那一夜的事情，不用她记得。


那一刀其实没有伤到要害，宋越却昏迷不醒。


御医来了一拨又一拨，都说没有生命危险，可一直到药香弥漫到了整个长乐宫，他还是昏昏沉沉，无法彻底清醒。


皇帝来看过一次，见我一派无所谓的表情，脸色阴沉地便回去了。


临走之前，回头问我一句，「阿姐，你真的想好了吗？」


我知道他在问什么，毕竟在我穿过来之前，原身是真情实感地爱宋越。


可我呢？


我坐在床边，看着宋越昏迷苍白的脸色，思考这个问题。


他脸上没有了那副万事于心的欠扁神色，安安静静躺在那里，我伸手去把他鬓边一丝乱发理好。


「阿皎……」他忽然低语，我立刻缩手。


下一刻反应过来，这人烧糊涂了，在说胡话。


「恨我……回不去……」他喃喃着什么，话语七零八落，我依稀只听得几个零碎字句，「对不起……」


上一世，他每每醉酒，在睡梦中喊的，都是别的女子的名字。


一朝生死轮转，如今居然成了我。


倒是好笑。


宫人送了汤药来，我接到手里，屏退众人。


他一直醒不过来，是因为缺了一味药引。


我摸出匕首，在指尖划了一刀。


15


等宋越醒来的间隙，久未出现的系统现身了。


「任务时间所剩不多，请宿主尽早完成攻略。」


「啥？」


眼前出现了一幅景象。


我看见自己躺在医院病床上，床边医生护士来来往往，虽然听不到他们说什么，但看脸色就知道，情况不太好。


自从车祸穿越后，我还是第一次看到自己的情况。


「宿主原身情况恶化，您必须尽早完成攻略，否则原身身体死亡，您将永远无法回归现实世界。」


？？？


「……难道我会永远留在这里？」


「准确来说，是带着每一次的记忆在这个世界里随机无限重启。」


「这么重要的事情，你不早说？」我怒了，「还有多久？」


「最多四个月。」


我撑住脑袋，在脑海里看着病床上的自己。


我骂了一句，「行了我知道了，我会抓紧的。」


四个月，够了。


我正在盘算接下来的计划，一只手静悄悄摸过来牵住我的手。


我一看，宋越睁着双眼，脸色虽苍白，却笑盈盈，「你在这里。」


「可不得守着世子醒么，」我没好气，将手从他手中抽出来，「不然您一朝归西，我可负不起责。」


明明是在我手下受的伤，他却没有丝毫怨气，看着我收手，问，「阿皎，还有什么要还给你？」


我蹙眉，「什么？」


「上一世，」他看着我缓缓道，「我辜负你，所以这次我娶你；你妹妹因我而死，哪怕以乐不是她，我也还她一刀。除了这些，我还欠你什么，你说来，我都还给你。」


他的神情我太熟悉，知道他不是开玩笑。


「我知道欠你的太多，你一时数不清也没关系，」他叹口气，「等你我成婚，你有的是时间来算。」


「阿皎，」我震惊无言，听他用我从未听过的温柔语气喊我、问我，「我们从头来过，好不好？」


「叮」，系统报数声音响起，「攻略对象好感度 50。」


我久久看他。


长乐宫中静默无言，宫灯昏黄，灯芯「啪」地跳了一下。


我微微一笑，「好啊。」


16


宋越醒来后伤好得很快，御医来一回脸色好一回，庆幸没把这位爷治死。


我时时在殿内转悠，偶尔亲自给他换药。


这人脸皮实在是厚，御医给他换时一声不吭，轮到我上手就哼哼唧唧，搞得旁人都以为我下手多重，像是有意虐待他。


这日换到一半拉住我，摸到我指尖一层薄薄纱布，「手怎么了？」


我随口胡诌，「给你端药烫的。」


他将我拉回去坐下，凑过来虚虚圈住我，「是我不好，这几日辛苦你了。」


我从前不知道，明明是一样的灵魂，经历前后两世，居然能这样转了性子。


我这么想，便这么问了，「宋越，你若是装成这样，我倒要佩服你心境更胜从前了。」


他脑袋搁在我肩头，叹息一般，「殿下不信我？」


「你要我信你什么？」


他声音温和却坚定，「信我真心，绝不相负。」


我望天，「但我已经为你死过一次了。」


他沉默一瞬，猛地咳嗽起来。


我从他怀中挣脱出来，回身看他咳了半晌才止住，平静道，「不要紧，总归我已经不在乎了。」


「……我在乎。」他放下手，低声道，「而且我后悔了。」


「后悔什么？」我反问，「你该不会是想说，等我死后才发觉原来你是爱我的吧？这种话，只有放在话本里才能骗人。」


他低着头，沉默。


我看不清他的神情，只看到他握紧了拳，指节发白。


「所以不必在乎这些，」我转身回自己的寝殿，丢下一句，「联姻而已，你会得到你想要的，其他话，不必多言。」


后半夜侍女来报，宋越当夜搬回了自己的府邸。


17


这次过后，他很久不来，所有事宜都由宫人通传，我乐得轻松。


我主动接过很多事，婚服的样式也终于敲定下来。


成衣出来那日，长乐宫中热闹极了，满宫人忍不住围着衣服打转，对上面的精致纹样赞不绝口。


我挑起成衣的袖子，将男女两件的左右袖口对到一起，是一对引颈而飞的龙凤。


拜堂的时候新人并肩而行，衣袖缠绵摩挲间，就能交叠出这样的图案。


正在此时，近侍阿眉凑到耳边低声回禀，「殿下，刚传来的消息，康王今日亲自去宋世子府邸，为其女康怡郡主求亲。」


康王？


我沉思半晌，吩咐左右，「将婚服送去给世子过目。」


裁衣女使答，「世子吩咐过，只要殿下满意，他那边无需再问。」


「那也送去给他看看。」我叫来阿眉，「你亲自送去，带句话给宋越，他若要娶我，便不能再娶别人。」


等到半夜，却等来了世子府邸走水，他原本已经准备出门，却又折返回去救火的消息。


问了下火情，只知火是突然起的，直接从仓库烧出来，火势奇大。


我披衣起身，「去看看。」


等我赶到时，蔓延了大半个院子的火已扑灭，整个府邸灰蒙蒙一片，大火后的飞灰烟雾袅袅升空，在夜风中飘出焦炭之气。


人群中却不见宋越。


一问之下，才知他亲自带人去救书房的火，此时尚在后院。


他这人一向冷心冷情，居然要亲自冲进火场救火，也实在是奇怪。


我往书房去，小队人马正在院中收拾抢救出来的东西，书籍古画叠在一起，另有一个箱子摆在旁边，有专人在清扫箱盖火灰，像是被人匆忙抢出来的。


我觉着有些眼熟，过去打开一看，里面倒是分毫不损，赫然是我派人送来的婚服。


打扫的小厮在旁边回禀，「这是世子亲自抢出来的。」


「他人呢？」


有人指指书房，一回头，就看到宋越扶着门，手上抱着一个小盒子，正往这边望来。


他看起来不怎么好，一身火迹颓唐，右手衣袖也烧秃了，显出手臂上一处明显伤痕。


我这一望，正撞上他的眼神。


晦暗不明的，却在见到我的一瞬亮起。


「叮，」系统响起，「攻略对象好感 65。」


我站在原地，吩咐阿眉，「去请御医。」


「不用，」说话间他已快步过来，「皮肉伤，包扎一下就好。」


我没坚持，将他上下打量一眼，最后视线落到他手中盒子上，「什么东西，要你这个世子亲自冲进火场？」


四周静悄悄的，没人敢插话，宋越将那盒子往后收一收，平静道，「婚服重要，其他不过一些小玩意儿，你怎么过来了？」


「听闻你亲身救火，过来看看热闹。」我对那盒子充满了好奇，但此处人多眼杂，也不好强硬要来，只道，「婚服不过两件衣服，烧坏了重做便是，怕是不值得你这么卖命。」


「怎么不值？」他俯身到我耳边，「这不是你做阿皎时就画好的图样吗？好不容易做成了，怎么能损坏？」


我只觉耳边惊雷。


18


我做陆皎时，确实画过这图样。


是一次无意中在某个胭脂铺看到龙凤纹样，觉得好看便记下来，闲暇时想到把这纹样用到衣袖上，还画好了对袖的草图。


那时候我还做着有朝一日能与谢梁同穿这身喜服的白日梦。


只是到底心事隐秘，草图也是寥寥几笔，便夹到桌案书中，后来死了心，被我付之一炬。


茶香氤氲中，我和宋越对面而坐，隔着一张桌案，我死死盯住他，「你怎么会见过？」


他换了干净衣物，又是人模狗样，老神在在给我倒了杯茶，笑，「你藏东西的习惯就那些，有一次你睡着，我无聊翻看你案前书籍，就翻到了。画得实在潦草，但今日我见到婚服，便知你还是用了心的。本以为晚间去宫里找你，结果……」


话未说完，我一杯冷茶泼上他的脸。


他的话音戛然而止，眉梢下巴都在滴水，眼神转瞬沉下去，却没言语。


「阿谢，」重生以来，我头一次这么喊他，内心却只觉得凉飕飕，「这么耍我，很开心吗？」


一想到我那些自以为隐秘的心事，早早就昭于人前，甚至是在我都还没有察觉的时候，他就已经拿捏住了我的心意，我整个人像在冰水里过了一遭。


况且他说得轻巧，什么时候他能无聊到翻我桌案？都是那些我被他折腾了整晚第二天醒不来的时刻。


那些无法对人言的痛苦，只有我自己知道。


他将脸上的水渍抹去，默了半晌才道，「我不是这个意思。」


他顿了顿，似乎在措辞，「我的确见过你画的图样，但就算是那时候，也没有轻看你的意思。之所以没问你，是当时我们……」


他停住了。


「我们什么？我们只是床伴，我只是你兴致起来时的代替品？编不出来便罢了，」我冷笑看他，「那时我们没有任何关系，就如同现在一样。这个图样也代表不了任何东西，只是一件衣纹，只要我想，可以再换一百种。」


「阿皎，」他低低唤我，「够了。」


「是够了。」我点头，「老说这些也没什么意思，你也不喜欢听。既然你没事，我也该回宫了，这场火来得蹊跷，但你应该也有眉目，我就不插手了。府邸也不必重建，左右没两个月就要走，陛下应该会再给你拨一处，到时候你搬过去就是。哦还有，」一口气了说这些，我重新倒杯茶喝了一口，再接着道，「康怡一向喜欢你，康王想必是拗不过他那心肝宝贝才来求这次亲，但那边的局势，你应该也明白。」


他不看我，「是，殿下不必多虑。」


我起身，「那我回了，你这忙乱，婚服我就先带回宫，还有什么重要物件需要我暂时保管吗？」


「不劳殿下费心。」


出门的时候下起了雨，他坐在原处不动。


阿眉撑伞来迎我，雨声淅沥间，隐约听到宋越在屋中剧烈咳嗽。


自从受了以乐那一刀以后，他就时常咳嗽，御医诊过多次，都说是刀锋伤了肺腑，难免落下病根。


我没回头。


19


这场雨一下就是大半个月。


连续暴雨，都城郊外很多民房陷泥倒塌，作物也糟蹋了，没几日，便有流民聚到城下。


皇帝下令给流民搭建棚屋，又让权贵出钱出力施粥饭，稍稍缓解了几分压力。


这日我站在公主府的棚下，看着不远处康怡拎着精致食盒走进宋越的粥棚。


宋越还未回绝康王求亲，眼下人多嘴杂，她这般大张旗鼓来送关怀，估计是想走舆论路线。


阿眉在一旁问，「殿下不过去吗？康王府的棚子就在旁边，她已经连续来好几日了。」


「过去凑什么热闹，还嫌不够忙？」我摆摆手，「她就算一日三顿给宋越送饭，这事也成不了。」


结果我不去凑热闹，热闹自己找上门。


不知宋越说了些什么，康怡看起来神色悻悻，把食盒放到一边，随意一望，就望到了我。


她几步过来，站在棚外就是敛襟一礼，「长公主殿下金尊玉贵之身还亲自来，真是皇室典范。」


我一身便服而来，百姓们只知道这是公主府的棚子，却不知我就是公主本主。


我这正捋着袖子让厨师多往锅里加点米，她这一声，直接把附近所有人的视线都拉了过来。


一时间棚外乌泱泱跪倒一片，各家施粥的队伍瞬间就乱了。


真是谢谢她。


为防引来更多人生乱，我皮笑肉不笑，把她往里请，「郡主眼下还是别站在这里了，这会人多，万一被谁挤了摔一下，可没人敢担责。」


屋棚内别无他人，我与她相对。


「殿下都在这里，我怕什么？」她眉眼飞扬，「不过殿下既然出来施粥，怎么不与世子一起呢？我刚刚去探望世子，看他样子好像好几日没好好休息，甚是憔悴。」


「本宫忙着让百姓吃饱饭，他有吃有喝怕什么？」我瞟她一眼，「再说了，这不是有你探望吗？就怕郡主送的饭菜，不合世子的口味。」


她面上一僵，终究忍耐不住，上前一步，「殿下，我不愿与你争抢，甚至甘愿做妾，连这你都要拦吗？」


很明显，当日我让人传给宋越的话，也传到了她耳朵里。


「康怡，你糊涂。」我叹口气，「你父亲是朝中肱骨，若你嫁给宋越，康王府必成他的助力，自然就会成为离国的助力，你觉得这对我朝是好事吗？」


她一怔。


「这一层我能想到，你父亲自然也能，他一向疼你，来替你求这一次亲倒也没什么。」我看着她，缓缓，「因为他知道，陛下也能想到，可陛下反而还默许宋越自己做主，你觉得是为什么？」


「宋越若许了你，你猜陛下能不能继续容得下他，还有你们康王府？」我无声一笑，「所以就算没有我，你也嫁不了宋越。」


她反驳，「难道你嫁给他，不会成为他的助力吗？」


我简直被她问笑了，「我是陛下的亲姐姐，我帮陛下杀权臣振朝纲的时候，宋越还只是我长乐宫的侍从，你觉得呢？」


她也冷笑，「所以你不爱他，你囚辱他多年，怎会真心对他？」


「你倒是真心，」我一边整理衣袖一边回，「那你去问问，他会不会娶你，哪怕只是做个妾？」


康怡脸色雪白，写满了不甘心，「你们只是联姻，若你不是长公主，你也没有这个资格！」


「那又如何？」之前卷袖子的时候急了，这会有些打结，我努力与衣袖死结斗争，「偏生我投胎好，做了这长公主。其实你也不必执拗，嫁给他未必有好结果。」


气氛僵持中，宋越的咳嗽声在屋外响起。


20


他袖手立在门槛处，不知已听了多久。


见我二人同时看过去，他平复了呼吸，往这边走来。


「阿越！」康怡喊他，「你听到了吧，她根本不是真心对你！」


他没看她，径自走到我身边，居然是先伸手来帮我解打结的衣袖。


我没反应过来，康怡也哑火了。


他耐心将死结解开，又帮我将长袖捋平整，最后顺势牵住我，这才回身去冲康怡说。


「这些时日赈灾耽搁了，」他声音清冷，「等这边事了，我亲自去回绝康王，多谢郡主抬爱。」


「……」康怡怼我时还能勉强镇定，宋越此话一出，小姑娘眼眶唰地一下就红了，「你不……」


「此间局势，殿下已经同郡主说得很明白了。」他打断她的挣扎话语，「更何况我与殿下之间情谊如何，与郡主也没有半点关系。」


康怡的目光最后在我们牵着的手上晃了一遭，魂不守舍地走了。


我发现他的手很凉，习武之人身强力健，原不该是这个温度。


侧头打量一下，脸色确实不怎么好，不知到底是雨季影响，还是旧伤病根。


我不动声色，「听康怡说你没好好吃饭，先说好，这次再病可不关我的事。」


他握紧我的手，唇角一丝笑，「关心我？」


我把手抽出来，「你若病倒，受弹劾的是我。」


「不必担心我，」他上下打量我，应是发现了我一身骑装，「雨下得大，城外泥泞路滑，来回就别骑马了，让人套了车辇来吧。」


「车太慢，架势太大，」我掀帘走向外棚，「我是来帮忙的，不是来作秀的，外面那些马车已经够挤了。」


我倚着栏杆向棚外望一眼，天色已经不早，权贵们大多来棚里过一遭，就准备打道回府。


有见着我和宋越并肩而立的，便远远向这边作个揖，我大多点头打发，宋越却认真隔空回礼。


我嗤笑，「你这知礼懂节的面子功夫，倒是跟从前如出一辙。」


他将我发丝上一滴雨水拂掉，「我从前怎样，你也记得挺清楚。」


我淡淡，「铭心刻骨，不敢忘怀。」


他眼神一闪，收回手，我转而抬头去看沉沉天幕，「雨势不停，陛下人力物力都出过，该下令去重光寺祈福了。」


宋越仿佛知道我在想什么，「你要去？」


「按规矩，大婚之前你我本就要去重光寺求福，不如趁这次一起办了。」


21


重光寺是皇寺，皇族祈福向来在此。


我主动请缨，皇帝乐见其成，同意我和宋越同去。


一路上我闭目养神，宋越在一旁看书。


香炉正旺，烟香袅袅一线，我迷迷糊糊瞌睡，忽然听见揭盖关盖的声音，睁眼一看，宋越已经灭了香炉。


看我皱眉，他放下手中书，「安神香过多于身体无益，连白日都要点吗？」


我没理他，掀开车帘喊阿眉进来重新点。


他目光沉沉，看着阿眉在香盒里挑拣，终究让步，指了指香盒另一格，「若要安神，沉香也可以。」


阿眉看我，我闭眼摆手，示意随他。


这一折腾便清醒了，只是闭眼假寐，不想同他多有言语。


想想上一世，总是我跟在他身后照顾他周全，一应起居都安排得滴水不漏，他大概是觉得理所当然，从未因此有过一分悦色。


我曾是他的侍女、他的暗影、他的刀剑，唯独不是他心之所爱。


他大概看出我兴致不高，也不看书了，坐到我身边来，「放火之人有眉目了。」


我睁眼，等他说下去。


「我一介质子，离乡多年，突然就要回去继国君位，离国国内自然有人不服。」


「嗯，」我点头，「那你如何应对？」


「敌暗我明，怕的就是他们按兵不动，」他语气淡漠，「于今既然坐不住，引蛇出洞便是。」


这些都是他玩腻的老招数，我知他心中有底，不欲多问。


他却不依不饶，「殿下说不插手，就真的全然不动。真的不怕我搞不定，等你我大婚回国，还要陪我应付这些明枪暗箭吗？」


我终于迎上他的目光，微微一笑，「不怕。」


他眉目一动，神色柔了几分，抬手来摸我的鬓发。


我没躲，他摩挲着我鬓角肌肤，语气也温柔，「不怕就好。」


我感受着他指尖温度，静静看他，内心古井无波。


马车在此时停下，他先出去，亲自牵着我下车，心情看起来很不错。


系统在脑海里「叮咚」一声，提醒我好感度已经到了 80。


就快成了。


宋越，我不怕，是因为你我，绝不会一起回国。


22


求停雨的祈福进行得很顺利，明日还要按礼为大婚求福，当夜便在佛寺住下。


傍晚时分听见山寺中暮钟声声，我独自在院中散了会步，决定往禅堂去。


白日正事结束后，宋越去了禅堂听方丈讲经论佛，到这会还没见人影。


这人满身血腥不信神佛，到这佛门清净地倒成了虔诚弟子，彼时我实在懒得应和他，正好一个人清净，便随他去了。


此时无聊，倒不如去凑个热闹。


正此时，脑海中系统响起了尖锐的嘀嘀声：


「宿主请注意！」接下来的话差点把我震翻，「系统感应到百米内密钥能量！系统感应到百米内密钥能量！」


密钥？百米内？？？


我愣在当地，面前只有离我不足二十步的禅房。


房中灯火通明，庭中无人把守，静悄悄。


我那密钥丢失了两辈子，居然在这重现踪影？


我加快步伐上前，正要推门而入，忽而听到房中宋越一声冷笑低叱，「此局在下必破！」


重生以来，他一直拿捏着宋越这个身份，哪怕与我独处时会以旧称相对，行事作风也与曾经身处高位的谢梁其实并不相同。


然而这一声，我却听到了独属于谢梁的狠戾与杀气。


我顿住了推门的手。


下一刻，我听到方丈一声叹息，「世子已困她两世，既知不得善终，不如放她归去。」


一句话就是一根冷箭，从我胸膛直透而去，浑身的血液都冷了，连抬起的手都无法再动。


屋内的谈话还在继续，宋越的声音低沉而执拗，「异世之人又如何，我总会有办法让她留下。」


「因爱生忧、因爱生怖，」方丈又道，「世子执念如此，可知旧人是否甘愿？今日我观殿下，是无爱无嗔之相，世子苦心引恨留她一世，冥冥中却已成定局。」


「大师，」宋越沉默一刹，道，「今日我来此，并非听您劝诫，既然您也无计可施，便不必多言。只是明日求福，还望您三思之后再开口。」


椅子移动的声音，伴随着铃铛轻响。


系统：「感应到密钥能量！」


下一刻，门开了。


隔着一道门槛，我与宋越相对而立。


他手上握着一条红线，底部坠着一个金色铃铛。


那是我穿越不久就不翼而飞的密钥。


我的视线从铃铛转移到他脸上，这一刻，我清晰地在他眼睛里看到了惊愕和仓皇。


我想开口说话，却发现嗓子干得厉害，张嘴竟然有些失语。


「阿皎……」他伸手来似乎是要扶我，只叫了一声，目光忽然落到我身后，「小心！」


我后背一凉，天旋地转。


哦，引蛇出洞……蛇来了。


昏倒前最后一刻，我看着他担忧急色，居然只是想苦笑。


谢梁，你真是，好算计。


23


我好像忽略了很多事。


比如，谢梁带着记忆到了这一世，碰到了同样带着记忆重生的我，他不仅能认出我是我，居然没有半点惊讶？


这样怪力乱神的事，他却一直都表现得非常淡定。


昏昏沉沉这样想着，我在陌生的房间醒来。


想坐起身，后背剧痛，大概是被人击了一掌。


我揉着肩背起身，摸到房门处，听到门口有人低声争执。


「把她掳来干什么？还嫌不够乱吗？」


「做戏不做全套怎么让人信？」


「你把她掳来，宋越肯定追过来，万一事情不成，怎么跟主子交代？」


我听来好笑，轻咳一声，「我有办法让你们交代。」


哐，门直接被推开，外面两人一身布衣劲装，与我面面相觑。


能从宋越手下把我掳来，想来功夫很不错。


可惜，好像脑子不怎么灵光。


我先于他们开口，「离国皇室亲养的羽衣卫？」


那二人又愣住了，「你……」


我背后还是疼，扶住门框站定，「我是盟友，这一点你们主子应该告诉过你们了吧。」


他们神色渐渐凝肃，是在等我往下说。


「想来你们主子也明白，不论是谁继位，离国都要与我国和谈，所以只要诚心，是谁当国主于我国来说没有区别。」我平静一笑，「既然派你们来，那就是接受我的提议了，戏做到这一步，接下来我可以帮你们。」


「你要帮我们杀宋越？」其中那个骂同伴行事的青年迟疑开口，「你不是与他有婚约吗？」


「那又如何？」我反问，「皇室联姻而已，我不想嫁，便想换一个人做离国皇帝，不可以吗？我看你们主子端王就不错，根基深厚，不乏治国之才。」


我有点站不住，索性走回桌案坐下，「你们若想活着回离国，就把宋越引过来。」


「怎知你不是在诓我们？」那人追问，「把他引过来，他人多势众，你再里应外合，我们岂非成了瓮中之鳖？」


「我自然有办法让你们走。」我道，「与我合作，你们尚且有一半机会，不然，你们必死无疑。」


24


之前他说爱我，我是半点没往心里去。


前世伤痛历历在目，午夜梦回皆是剑光血泪，他那样的人，绝不会突然间回心转意。


也许我足够了解他，他确实不会一夕间改变，但若是，从一开始就是爱我的呢？


我赌这一把，赌那日我在禅房外听到的真相。


第二日，他来了。


25


宋越进门时我正趴在床上吸气。


也不知道是那两个笨蛋刺客谁下的手，这一掌虽没要我命，但估计也留下了内伤，动一动还是疼。


他是被那两个刺客刀剑架颈逼进来的，明明自身难保，却先问我，「伤得重吗？」


我从榻上坐起，歪头看他，「死不了。」


又去看刺客，「给我一点时间，我跟他谈谈。」


大概是觉得我们都在这里插翅难逃，那两人封了宋越的气海穴，将他往这边一推。


他俯身到床前探我腕脉，半晌，舒出一口气，「还好，没伤到肺腑，忍忍疼，我带你回去。」


我由他动作，等他诊完，便向他摊开手，「我的东西，还给我。」


他蹲在我面前，抬头看我。


如果是上一世，我大概会被他此刻眼神打动，觉得他实在是委屈隐忍。


但此时，我只静静回望。


他默不作声，从袖中摸出一个小盒。


我瞧着眼熟，「原来那日火场要救的，就是它。」


打开一看，果然是我的密钥铃铛。


此时离我近在咫尺系统却未报警，我拎起来一看，果然是铃舌被堵，不能作响。


我问他，「这么多年，就这么藏着它吗？」


「殿下，」他低语，「你想知道的，我都会告诉你，但是现在先跟我回去，好不好？」


「那你先回答我一个问题，我要听真心话。」


「你说。」


「上一世，」我试着伸手去，像前世期望的那样抚摸他的脸庞，「你爱不爱我？」


他微微歪头，脸颊在我掌心蹭一蹭，缠绵如情人，「爱。」


26


「陆姑娘，你已经跪了七日了，起来吧，主子不会出来的。」


「陆姑娘，我们知道你心里有气，但这次事关重大，主子这也是没办法的办法，这杯酒，你就喝了吧。」


「你总说一心为主，怎么到关键时刻就怕死了呢！难道平日里对主子都是虚情假意吗？」


初冬，寒夜里的凉气爬遍了全身，手脚膝盖都已经有些僵硬了。


我抬起头看向面前紧闭的房门，身边人的喃喃低语像是恶魔的爪牙，要把我拉下无间地狱。


「要我顶罪可以，我只要见他一面，亲口听他说。」


我跪了七天七夜，房门始终没有开。


被灌下那杯毒酒，是最后一日的黎明。


闭眼前的天是黑暗的，我没有等到那一日的晨曦。


「好疼啊……」我禁不住呢喃，感觉身子又在那样的剧痛中蜷缩起来，耳边有女子的声音焦急响起，「殿下！殿下！」


我被人摇醒，睁眼是熟悉的房间床幔。


阿眉长舒一口气，拿过汗巾来替我擦掉满额的汗，「殿下又做噩梦了吗？」


我愣愣地发呆，半晌才回过神来，「我睡了多久？」


「不到两个时辰。」阿眉叹息，「奴婢再去燃一炉安神香，殿下继续睡吧。」


「不了，」我披衣起身，见阿眉欲言又止，「怎么了？」


「您睡着的时候，世子派人送来一幅画。送画的人还说，世子昨日又咳血了。」阿眉犹豫道，「明日就是大婚，您还是不愿见他吗？」


哦，是了，从刺客那里回来已经半个月，我和宋越的婚期已至。


宋越一向有八百个心眼子，那日自然不会真的袖手就去自投罗网。


那两个刺客被包围至死地，宋越原本是要杀的，被我拦下了。


他命人打断了一人一只胳膊，到底随我意，放他们离开。


我知道他是记恨我背后那一掌，临行前凑到其中一人耳边，「回去告诉你们主子，让他做好准备，位子留给他，不要辜负我的帮衬。」


回宫后，宋越要来见我，我闭门不出，避而不见。


阿眉将那幅画摊在我案前。


画中女子凭栏而望的背影，赫然是上一世的我。


落笔生动，丹青细致，是好画，唯有角落一滴暗红。


那是血。


我正要吩咐阿眉拿去烧掉，系统却出声了：


「此画是他心血之作，有密钥在手，系统以此画为源回溯，或许能解开这一世未解之处。」


我将金铃搁到画上，铃音无风而起，一阵柔光从画中铺开。


半刻后那光散尽，我回过神来，「走吧，我们去世子府。」


27


世子府中红绸高挂一派喜庆，只等白日吉时。


走到书房院中，有侍卫抬着一个人出来，是一个小侍女，浑身血迹斑斑，已经气绝。


我皱眉，「怎么了？」


侍卫支吾半天回，「她弄脏了世子的画，世子……下令杖杀。」


我心里升起一丝凉意，直往房中而去。


案前摆满了书画架，九幅画像整整齐齐地挂在上面，其中一幅有些脏污，宋越正拿着笔修补颜色。


画中女子或坐或站，或品茶或舞剑，都是我，做陆皎的我。


房中暖炉烧得正旺，宋越却披着厚氅，笔下不停，并不回头看我，「喜欢吗？」


我冷眼，「几幅画而已，就算弄脏了，要用命赔？」


「你还记得吗？」他答非所问，「那年皇嫂送了待选女子的画像进府，我毁了所有的画。但你不知道，那些画，每一幅都是你。」


我站在原地沉默。


「画像虽毁，我却都记在心里，这些天都一一默了下来。」他问我，「对我来说，这些都是珍宝，她污了我的宝贝，难道不该死吗？」


我冷笑，「你的珍宝另有其人，就不必再拿我这个替身寻开心了。」


「从来就没有什么替身，」他回头，「皇嫂从小伴我长大，我视她如长姐，怎会有男女之情。对她亲近，不过因为，她是当时世上唯一知道我真心的人。」


28


我从长乐宫带了好酒，酒香缱绻间，我与宋越相对而坐。


宋越饮尽杯中酒，或许是酒液冲喉，他低咳两声，「你记不记得那一年在刺史府，我们曾遇到一位方士。」


我记得，那时拜访刺史府是假，伺机探查情报为真，后来谢梁扳倒刺史，抄家之时刺史身边跟着一个神神道道的老道士，按理说不过一介闲人，谢梁却非杀他不可。


那时我以为那老道士曾冒犯过他，可半刻前我曾在金铃幻象中听到，那老道士同他说的一切。


「那方士同我说，我与你只是过眼云烟，不可长久。他能说中你的一切细节，等到我真的按他所说找到你的金铃，我便不再只能当他是为求自保信口胡说了。」


「也就是从那时起，我知道你是异世之人，也知道一旦与你相爱，你必然不久就会离开。」


他的声音很轻，听在我耳中又重如雷霆，「那方士告诉我，若我拿走你的金铃，并能设法留你一世，便有转机能成全你我两世情缘，甚至留你永世。我一向贪心，绝不能容忍你那么快就离我而去，就算你是异世之人，我也要把你留在我身边。哪怕那一世……」


他顿了顿，抬眼看我，「我绝不能爱你。」


29


他绝不能爱我。


我仰头灌了杯酒，辣到喉咙，辣出眼泪。


「我不能爱你，可我早就爱上了你。」他说，「但要留你，必要付出代价。」


「你真是了不起。」我除了笑竟不知能做出别的什么表情，「我有神器在身，能判断你是否动心，你竟然连它都瞒了过去。」


「隐瞒心境这种事，我不是一向在行吗？」他也笑笑，「我若不逼自己狠心对你，怎能忍住不爱你？毁掉画像那一夜，我其实没有醉，只是忍不住触碰你的心。但那时我贪心将来，绝不肯就此一时而沉溺，那之后我放任自己，也随你去恨我。但有句话你说对了，我的确后悔了，在逼你喝下那杯毒酒以后。」


「其实是我快撑不住了，每每与你相处，我都如同在冰火中熬煎。我已经疯了，既不愿放手，也不愿再让你受苦，能想到的最后办法，就是开启第二世，也许这一世让你继续爱我，我们还能重新来过，我还有机会求你真心留下。所以，我只能让你……」


「让我死，是吗？」他没说下去，我替他接下了，「可惜你算错了，你我之间，本就没有重来的可能。」


「你既拿走这金铃，大概也知道它的用处了。」我手指点点桌案上摆在一旁的密钥，语气如同和老友叙旧，「第一，用这金铃，我杀了你，就可以即刻回去；第二种方法要麻烦一点，没有铃铛，但若能让你爱上我，我也能回去。如今金铃重回，我有两种选择，要么杀了你，要么让你爱我。阿越，你猜我怎么选？」


30


他没有骗我。


长乐宫中金铃回溯，我见他与方士密谈，设法偷走我的金铃。


见他一张一张打开我的肖像画，珍而重之地盯了半夜，喝光半个屋子的酒，最后又一张一张地将画毁去。


见他在那些我昏睡的时刻，手指一点点描摹我的脸庞，直到我醒来，留给我一张冷淡面孔。


见他因知我过量服用避子汤而体虚亏空，亲自去寻名医耗费心神，将补药融进避子汤药方，再哄我喝下。


见他在我被灌下毒药后，抱着我的尸身在房中枯坐几夜。


见他最终得登至高之位，却在朝堂初定后服下与我当日相同的毒药，逝于深宫。


从前他说爱我，我是半分也不信。


或许是他不再刻意隐藏，这半个月，我听着系统一日一日的报告，知道那个数字趋近圆满。


到如今，我不得不信。


我让他猜我如何选择，他轻笑，「若到如今我还希望你爱我，是不是太贪心了？」


「我从来不做这种选择，」我也向他展颜一笑，「我要让你爱上我，然后杀了你。」


31


「你要如何杀我？」他平静得好像在跟我聊家常琐事，「用离鸾蛊吗？」


「你果然知道，」酒意有些上头，我托腮笑道，「也是，以你的城府，怎会信我因给你端药而伤手。」


我算准了用以乐做借口，那一刀他不会躲。


刀上涂了我向陛下讨来的贺礼，是我族皇室秘药，名曰离鸾。


那时他昏迷不醒，是因为蛊毒入体，药引便是我的血，饮下我的血，这蛊才算成。


世上有情人生死相随，情蛊十有八九也是为同生同死而制，但离鸾恰恰相反，此蛊种成后便无解，唯一的方法是杀了施蛊者，否则三个月内，中蛊者由内到外衰弱，最后必死无疑。


从我说服皇帝放弃宋越，到我去信与离国端王合作，中间种种筹谋，皆因我从没想过让他活。


所以这段日子他身体每况愈下，那不是什么病根，而是蛊毒日复一日，蚕食他的生机。


他唇角划过微弱弧度，「到今日，已近三月。」


「这三个月，你有很多机会可以杀我，」我叹气，「不动手，是觉得还有转机吗？」


他反问，「有吗？」


我摇头，「离鸾无药可解。」


又指指面前酒壶，「原本还有几日，但这酒里又加了我一滴血。这是第二次药引，会加速蛊毒发作。」


宋越长长叹出一口气，却奇异的平静，「还有多久？」


「天亮之前。」


他蓦然盯住我，眼神亮利如刃，我同他说杀他的手段他都毫无反应，这时却露出了难以掩饰的沉痛之色。


我太明白，这是诛心之痛。


他问，「阿皎，你连一日都不肯成全我吗？」


我眼神牢牢落定在他脸上，抬手击掌，阿眉带人抬着铁桶进来，里面装着婚服。


屏退左右，我走到桶边，从袖中摸出火折。


宋越瞬间起身，只往这边走了一步便支持不住，跌跪在地。


「我是为你画过婚服，」我吹燃火折，扔进桶中，「可今生今世，我并未打算与你同穿。」


「今日你说的这些，我知你没有骗我。」


火焰腾起，我绕过他，将那些画像一一取下，一并扔进火中。


「可上一世我为你流血落泪，还赔上亲友和自己性命，到如今，只得你一句不得已。」


「如果这就是你的爱，谢梁，我宁愿你从未爱过我。」


他靠着桌案，像被人掐住咽喉，窒息一般咳嗽起来。


我沉静相对，看他咳得指缝间都溢出了血。


窗外，东方天空隐隐渐白。


他咳得肩背颤抖，脸色迅速衰败下去，仍挣扎着，「阿皎……你我……」


「你我之间，」火光氤氲间，我回答他，「就到这吧。」


「叮——」系统响起，「攻略对象好感度已满，刺杀任务完成，恭喜宿主达成目标，系统将送您即刻返回。」


32


鼻间是不怎么好闻的消毒水味儿，耳边听到心电监控的嘀嘀声。


头顶日光灯白得有些刺眼。


这是医院的病房。


窗户没关，有微风拂过，我偏头去看。


外面一角天空，一如长乐宫里黎明晨曦。


天亮了。


（全文完）


备案号:YXX11xzKrzi5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-09 06:55
