## 49.绝命尼姑庵
摧毁一个女人的方式，通常只有两种。


爱上一个不爱她的男人，或嫁给一个她不爱的男人。


而我的悲剧，则在于两个全中。


被初恋羞辱，被抄家灭门，被戴绿帽，被凌虐折磨，到最后被勒断脖子。


一切的一切，都从尼姑庵开始，也会从这里彻底结束。


1


「娘子这般虔诚，你的阿爹必会少受苦楚，早日往生。


「只是心诚固然重要，自己的身体也是要当心。早上天不亮便起了，该是还没用早饭，庵里备了些豆汤，娘子快用些吧？」


我的神思被这声音打断，幽幽转回殿内。侧眼一看，便见慧觉师太那张人畜无害的脸，正慈祥地对着我笑。


一面笑着，一面递上一个冒着热气的碗。


上一世，我就是被她骗来这庵中，折在了这一碗黑豆汤上。


我只想为我的阿爹点一盏长生灯，她却想将我送上纨绔的床。


只恨那时，我单纯好欺，竟不知她表面是六根清净的师太，背地里居然是个老鸨。早就和林霜那个贱人串通好了，一起给我下套。


这一次，我绝不会再让她的奸计得逞。


我侧身起来，接过她手里的碗，端详了片刻问：「放了这么多水，蒙汗药的药劲还足吗？」


她双眼圆睁，往后退了两步，连连赔笑起来：「娘子说什么，老衲怎么听不明白呢？」


说罢，又一拜我身后的佛像，说得十二分诚恳：「佛祖在上，出家人怎会干害人的勾当？


「这汤是老衲亲自熬的，娘子若不信，不妨让你的贴身丫鬟尝尝便知。」


我瞥了眼候在殿门口的阿兰，不自禁冷笑出声。


先把阿兰迷晕，再将我拿捏住，万无一失，事后还可辩驳个干净。还真是打得一手好算盘。明明是个出家人，对付人的手段却不输勾栏瓦肆。


只可惜，我已上过一次当，不会再如她的意。


我左手接过木碗，右手拿起汤匙晃了晃，直接丢到门边：


「我的丫鬟笨拙，哪里比得上师太？师太既如此诚心，便由你亲自试一试吧？」


她连退两步，没了好脸色：「娘子这是什么意思？」


我也不废话，直接伸脚一绊，使她摔到地上。


再顺势蹲下，抓着她的下颚，将那碗豆汤直直灌进去。


她扣着喉不肯咽下，我便对着她的胸腹狠踢一脚。她边呛边咽，不得已，将那一碗蒙汗药吞了个干净。


木碗见了底，她才不再挣扎，只是有气无力地歪倒在跪垫上，指着我骂：


「你这个毒妇！杀人了，杀人了！王家少夫人杀人啦！净空！净空！」


我见她瘫倒在地，仍在费力做戏，一甩手将她挥到另一侧的垫上。


「师太如此抗拒，连杀人这种话都喊出来了，看来这汤属实不清白。」


她咳嗽两声，撑手后退几步，眼见自己不是对手，便又铆足了气力喊：「净空，净空！」


只是净空未喊来，外头的阿兰倒先听了动静，大步跑了进来。


师太眼皮打战，病急了乱投医，见了阿兰，也好像得了救星，居然放出哭腔：「夫人、少夫人她疯了，疯了，快去叫我的徒儿净空，净空！」


阿兰见她一脸狼狈，我又一副冷血煞星的模样，一时被惊得愣在原地。


但到底是跟了我多年，没一会儿便醒过神来：「夫人，师太好像病了，要请大夫吗？」


我没空解释，直蹲下身，将师太的腰带解了，一面解一面嘱咐阿兰：「把她给我摁住。」


阿兰听我嘱咐，俯身便去捉师太，师太见我二人合力，瞬时急红了眼。


「你要干什么？这里是佛门之地，你要敢杀生，死后必下十八层地狱！」


我冷哼一声，箍紧手中的腰带，又团了她的衣角，堵住她的嘴：「我还当师太有什么过人的本事，原来只是动动嘴皮子诅咒人？」


「不过，还真是不巧，地狱我已经走了一遍。这次回来，就是为了送你下去！」


她以为我要杀她，咬着布团拼命挣扎。


我忍不住安慰她：「师太抖成这个样子，看来是这六根还未除净啊！不过先别急着害怕，佛祖就在眼前，我是不会脏了自己的手的。


「何况，饭要慢慢吃，人嘛，也得一步步折磨，若就这么不明不白地砍了杀了，不是太便宜作恶的人吗？


「师太前前后后忙活这一切，也着实辛苦了，怎能就如此浪费呢？我看，就由师太你亲自体验一番寺中云雨，再被人捉奸的乐趣，就算是我这个俗世弟子，犒劳你数日的奔忙。」


她听了我的话，更拼命挣扎，只是我捆得结实，又堵住了她的嘴，任凭她如何使力，也无法挣脱。


气血翻涌，反倒加剧药效，不一会儿便昏了过去。


阿兰木头一样杵着，直到殿内突然陷入安静，才终于回过神来，抓着我的衣袖问：


「夫人，我们这是做什么？到底发生了何事，为什么要将师太绑了？别人发现了可怎么办呀？」


我慢条斯理地拉一拉衣领，整理好因为拉扯而纷乱的鬓发，再一看殿外的日头，发现已近午时，料想藤铭和等着捉奸的林霜，已在候着了。


才嘱咐阿兰：「时间不多了，你先去将净空师父喊来。个中缘由，我回头再与你细说。」


阿兰瞥了眼地上的师太，有些犹豫，见我催她，便抖了抖脑袋，按着嘱咐将净空请进来。


净空前脚刚跨过门槛，阿兰后脚便将殿门堵了个严实。


净空眼见自己的师父被五花大绑，丢在地上，又见回头路被堵，进退不得，当即明白了形势。


缩到墙角，抱头大喊：「我不知道，我什么都不知道。别杀我！」


上一世，她虽是帮凶，到底是被胁迫，并未真心想害我，我被迫自裁，也是她日日为我念经，才让我不至沦为恶鬼。


我自然不会恩怨不分。只是眼下，我想要抽身脱困，还需要她的助力。


我深吸了口气，努力让自己看着平和些，又走到师太身边，从她的怀中掏出一个药瓶，递到净空眼前：「师太是不是经常打你，用药控制你，逼你做暗娼？」


小尼没料我有此一问，惊得抬头看我，我努力挤出一个和善的微笑，继续道：


「你想要摆脱师太，却又举目无亲，害怕还没逃出虎口，就被师太杀了，是不是？


「其实这尼姑庵就是个妓馆，师太以佛法为由，哄骗本县有头有脸的夫人来上香，待她们被药迷昏，你们便将她们送上本地纨绔的床。


「若是两相欢好，那便两头收钱，纨绔得了便宜，还能经由夫人引荐，谋个差事。


「若是不成，碍于名节，这些夫人也只能闷声不语，不会将你们揭发。


「今日，你们也是组了这样的局等我，是不是？」


小尼不言，我便又问：「让我猜猜，你们安排好的人，是不是叫藤铭？指使你们的人，是不是我夫君的表妹，林霜？」


小尼一脸惊恐，朝我直叩头。我只将她扶着，轻声告诉她：「眼下，你有三个选择。


「其一，你忠于师太，杀了我与阿兰，逃出这扇门，永远不再回来。不过，能逃多远，是否毒发，全看天命。


「其二，你现在就自裁，无论这庵中闹出了多大的动静，都不再与你相关，一了百了。


「其三，我给你解药，你告诉我师太安排的是哪间房，我们把师太搬进去，反将一军。我帮你除了师太，再助你还俗，过上正常人的生活。


「是死是活，还是后半辈子都如现在这般半死不活，你自己选。」


小尼愣了半晌，终于发出蚊子一般的回应：「你为何要帮我？」


我轻声笑：「不，不是我帮你，是我们互相帮助。」


「你真能除了师太？」


「能不能，试试不就知道了？」


她松了口气，终于挺起身子：「我……我如何帮你？」


我松气一笑，凑到她的耳边，一一交代细节。


随后喊来阿兰，三人连拖带扛，将师太挪到了后院的一间红幔禅房里。


小尼按着计划，去喊藤铭，我与阿兰便剥了师太的衣物，盖被塞到榻上。


一番折腾完毕，又嘱托阿兰拿了药酒站在门口等着，这才掩门离开，藏身到对侧的柴房之中。


不一会儿，小尼便引来一个尖嘴猴腮的男人。


两绺青胡，一把黑扇，便是临安第一好色之徒——藤铭。


两人抵头私语片刻，小尼便指了指阿兰所在的禅房，随即整了整衣襟，朝阿兰走去。


阿兰眼尖，早早便看到藤铭，端起一杯酒递上，强挤出笑，说了是助兴云云，藤铭摸了摸阿兰的脸，咧嘴一笑，很快一闷而尽。


阿兰从来看不惯这副勾栏模样，又不好叫他看出端倪，便退了一步，故作恭敬。扯了一番，我家夫人不喜光亮，故而将屋中的窗纸都挂了帷幔之类的说辞。


等藤铭药劲上了脸，才让开一步，推他进去。关了门，又趴在墙根听了一会儿，见里头进展顺利，才收拾了酒杯往我这边过来。


我接过木盘，将杯里剩余的酒倒入木灰，又将盘子和酒杯都丢入柴垛，才拉着阿兰靠在门口探看。


没过多久，耳边响起一阵密集的脚步声。林霜的声音隔着木墙穿透进来：


「表姑，表嫂胆子再大，也不敢在这里私会奸夫，一定是下人看错了。」


一面说着，一面搀着老太太加快脚步，一个晃眼便到禅房门口。


老太太眼虽瞎着，耳朵却比谁都灵敏，隔着房门便听见里头的靡靡之音。登时黑了脸，打发了跟着的几个男仆，才吩咐随身的老阿嬷：「开门！」


林霜装模作样挡在前头，拔高了声音喊：「表嫂，你的头疼可好些了？表姑来看你了！」


老太太一戳拐杖，恨不得将那地板戳出一个窟窿，尖了声音便骂：「把门撞开！」


几个老仆闻言，当即拔高裤管，将门踹开，一行人便乌压压冲了进去。


2


最后头的丫鬟还未进门，便被林霜的尖叫吓得跌落在地：


「青天白日，你们居然敢做出这种不要脸的事！萧颜，我姑母一家待你不薄，你居然敢在尼姑庵里养野男人，让表哥的脸往哪儿搁！」


上一世，我便是被这一声喊叫吓回了魂。


睁着茫然的双眼，只看到藤铭那张令人作呕的脸，和即将堕入地狱的冰冷。


老太太浑浊眼里的厌恶，林霜故作担忧的嘲笑，下人们划清界限的鄙夷，都好像是射在我身上的箭，还未被定罪，就已经被百般凌迟。


我记得我被拖下地的羞耻，记得那根拐杖打在我身上的疼痛，还有百口莫辩的无尽委屈。


那时，我无力挣扎，但同样的情形，不会再发生第二次。


我瞅准了时机，拉着阿兰走进禅房，凑到老太太边上：「婆母这是怎么了？对谁动气呢？」


老太太一侧身，听见是我，险些没稳住气。


林霜见了我，更似见了鬼一般：


「你…你不是在床上吗？怎么会在这儿？」


我撑着头，做出为难的样子：「表妹这话问得好生奇怪，为何我会在那张床上？


「好像你提前知道什么一般，难不成？今日这一出是你特地安排的？」


「你胡说什么？！我只是听下人说表嫂你头痛，找了间禅房休息，这才特地请了姑母来看你。」


我皱起眉头：「我病了数月也不见表妹关心两句，一来这庵里祈福，表妹居然请动了婆母来看我，还真是太阳打西边出来，稀奇得很。」


一番安排，反倒扑了个空，还被我奚落一阵，林霜不由气红了眼，转头便凑到老太太身边哭嚷。


老太太一顿拐杖：「都别吵了。既不是少夫人，那床上的是谁？」


林霜一听，立马收了哭腔，几步上前撕了帷幔，只见两个人影正在床上痴缠，正是师太与藤铭。


我袖子挡眼，大喊一声：「这不是慧觉师太嘛？怎会……怎会和一个男人。」


老太太身边的孙嬷嬷接话：「看起来好像是被下了药。」


另一边的王嬷嬷，则接了一盆水，朝两人泼过去。


两人打了个激灵，这才清醒过来。师太拉过被子，眼见一间房内，七八双眼睛都盯着自己，险些晕厥。


勉强镇定下来，才指着我大骂：「少夫人，我是见你有佛缘才为你讲法，你为何要陷害于我，对我下药？」


局乱成这个样子，还不忘拉我下水，我要是林霜，还真得多给些银子奖励。


可惜，晚了一步。


我挡着眼睛，做出气急的模样：


「师太这话我可听不明白。晨间师太为我讲经，可惜我起早了些，头有些热，便在隔壁歇了歇，方才听到动静才醒过来，如何就成了我害你？


「你说我对你下药，下的什么药，何时下药，可有证人证据？


「就算是我对你下药，难道这男人也是我安排的？我既与你无仇，又不认识这男人，何苦安排这么一出？


「我们王家虽然比不得从前，却也是世代清流，就算是告到县令面前，也要分辩个黑白，容不得你如此污蔑。」


她本就不清白，自然不能告官，眼见脏水泼不了给我，她便又盯着林霜，林霜眯眼凶狠一瞥，她便又改换了戏码，冤说是藤铭轻薄了他。


藤铭本就是泼皮无赖，只要银子到手，师太一说，在场的人便也就都信了，提议去报官，师太一慌，怕自己摘不清楚，便又以佛祖慈悲为由，宽恕了藤铭。


老太太也怕真见了官，林霜在其中分说不明白，反而坏了名声，便打了个圆场，大家也就闭嘴不言，权当没发生过。


老太太领着林霜一行浩浩荡荡出去，藤铭也草草裹了衣物跑了，独我和阿兰站在原地，与师太冷眼相对。


「你这个毒妇！我不会放过你的！」


我见她目眦欲裂，毫无佛门中人的模样，忍不住朝她走近了两步，笑问：


「你不放过我？你如何不放过我？是故伎重施，还是杀了我？


「今日走了这么一遭，故伎重施怕是难了。至于杀人，你若是杀了我，自己也难逃一死，你真有如此气魄，方才便供出林霜，大家一起玉石俱焚了。」


她的脸色狠厉起来：「那你想怎么样？」


我半脚踏上床，又朝她靠近两步，问：「你相信鬼吗？」


她的脸色登时惨白，我便又言：「我说过，这次回来，就是索命的。」


我摘下她手上的佛珠串，一颗一颗数着：「1、2、3、4、5、6。刚好六颗，第一颗，就给你吧？」


她浑身抖动，几乎跌下床去：「我，我，我只是听林霜的吩咐办事，我……我不是要故意害你的。」


我也没听她的狡辩，只低着头，剥掉了第一颗豆制佛珠的壳，然后轻轻丢落在她的床边：


「今日过后，该不会有香客了。可能会忍饥挨饿一段时间，不过，你不用担心，用不了多久你就会得到解脱。


「那时，我会当着你的面，将剩下半颗豆子，碾碎。」


……


回城的路上，刚好经过南山崖的一处断峰，我见夕阳染红了峰口的薄雾，风景尤为绮丽，便让车夫停下，休息片刻。


下了车，阿兰再忍不住问我：「夫人，上月病好后你就不对劲，今日更像是换了一个人，你到底是怎么了？」


我侧过身，捏了捏阿兰的脸：「阿兰，往后还是按着从前的叫法，叫我小姐吧。」


阿兰皱着脸，越发不明白了：「小姐，你到底是怎么了，怎么今儿个这么不对劲？」


揉了一会儿眉，又问：


「今日分明是表小姐和师太合起伙儿来下套，还好小姐你机灵，提前识破了她们的奸计。


「可是小姐一直病着，是如何得知的？既然得知了，方才在禅房内，为何不当着老太太的面，分说个明白？」


我犹豫着是否要告诉她经过往来，又怕她一时吓着，以为我是疯了。思忖了半晌，索性开口试试：


「阿兰，我与你说一件事，你不要害怕。


「我其实——」


「嘘，别说话。小姐你听，那边有人。」


我本要说出真相，却被伸手捂住。


「小姐，你听。」


我被逼闭上唇舌，侧耳去听。便听得东南方的树丛后，隐约有几个男人在攀谈。


「这里便是你们要找的杀人峰了。其实就是一处寻常的断崖，不过，因为这附近接连有人失踪，官府判定是失足掉入了崖底。


「附近的人不想让孩子来这玩闹，就把这里改了个名，叫杀人峰了。」


「哦？老伯可知，这掉入崖底的都是些什么人？」


「据说有两个女的，是谁就不知道了，还有一个是附近猎户的小儿子，三年前在这附近失踪，至今也没见到尸首，官府来了人，说掉入了崖底就草草结案了。」


「原来是这样，这附近可还有别的什么人居住？」


「这里是南山，山高路陡，只有一户猎户住着，大前年小儿子失踪后，也搬走了，只剩下济慈庵里的两个尼姑和一些来上香的香客了。」


我见来人问得仔细，颇有官府办案的派头，不想惹不必要的麻烦，拉着阿兰便要躲避。


不巧，往回走了两步，便撞到了一块儿。


我捂着额，真想问谁这么不长眼，来人倒是颇有礼数，先对我一躬：「此处偏僻，未想有人，唐突娘子了。」


我见他文质彬彬，一副书生做派，也不好为难，便也低头行了一礼：「无妨。」


礼毕告辞，再一打眼，才觉分外熟悉。定睛看了片刻，登时红了眼眶：


「顾呈？」


他呆愣在原地，好像觉得我分外熟悉，又始终叫不出名字。迟疑又生疏的模样，又不自禁令我嘲笑自己。


他是刑部尚书的孙子，是圣上钦点的探花，是智谋无双的断案奇才，也是京城名门闺秀趋之若鹜的「梦中佳婿」。


当年，我也是痴迷于这副样貌，醉心于他的才智，才会眼巴巴地贴着他，黏着他。可换来的，只是他一封羞辱的书信。


「奸佞之家，羞与为伍。」短短八个字，便让我成了全京城的笑柄。


我不甘心，质问于他，他却告诉我，他不曾记住任何女人，更不会记住我。


而我，却深深记得他脸上的狂傲和冷漠。


恍然回首，竟已过七年。本以为此生不会再见，不想在此处遇上了。


我正寻思着告辞，他的侍从便抢白介绍：「这是我们新上任的顾县令，还不快行礼？」


县令？


前些日子，刚修书给大哥，让他尽力周旋，调个刚直不阿，能断冤案的人来这里，难道他请的是顾呈？


3


我胸中一塞，几乎要昏。但到底是人前，不好失了礼数，便拉着阿兰行了一礼：


「印象中只记得本县县令姓方，不想记错了。」


他见我庄重，抬手要扶，我直退了两步躲开，他见我生疏，尴尬地收了手，又背到身后做出庄重的模样。侍从见了，已猜到几分，寻了个由头便将领路的老伯支走。


他咳了咳，似想让我也将阿兰支开。


但一别经年，早已各生欢喜，我不记他的仇，但也无别的话好说。


杵了片刻，见我没有支开阿兰的意思，他便终于开口：


「你没记错，方县令出了点事，我是代理县令，这次来就是查一些案子的。」


我点点头，心中料想他是来查林霜之父，林太傅的，却并不多言。只是点点头。


他见我无言，又问：「夫人贵姓？


「额……夫人别误会，只是见夫人有些眼熟，与我的故人有几分相像，故而多问一句而已。」


「故人。


「看来大人与这位故人的关系属实不怎么样，不然也不会连名字也忘了。不过人海茫茫，有些人，注定只是过客，既忘了，又何必勉强自己回忆呢？


「方才听闻大人似在办案，若没什么事，民妇便不打扰大人了。」


话毕，我便拉着阿兰转身，走了两步，阿兰却再忍不住，折了回去大骂：「什么破县令，把我们家小姐害到这个地步，却连她的名字都没记住。」


「什么害人？你说明白些。」


「我说得还不够明白吗？要不是你给我家小姐写了那封羞辱的书信，她就不会去质问你，要是不去找你，也不会被……还害得老爷被林太傅陷害，家破人亡，过得生不如死。」


他听了，整个人虚浮起来，指着我：「你……你是萧颜。」


即便已过多年，听到他念我的名字，心中仍不免涌出一样的酸涩。


他面如冠玉，俊秀不输当年，每次说话时，会露出两颊边的酒窝，即便出口的话句句如刀，只要看着他，也会觉得满足。


是以会次次抛下小女儿的颜面，处处追着他。


可惜跌入谷底，又到过地狱的我，已经没有心能容纳情爱了。如今的我，也再不会围着他打转。


我低下头，将阿兰拉远了些，轻声回：「夫家姓王。」又提醒，「天色已晚，大人若是无事，我们这便离开了。」


他却一改秉性，慌忙挡在我跟前：「七年不见，你变了很多。」


是变了，不如从前天真，不如从前蠢钝，也不如从前良善。可惜，都与他无关。


我也不作声，只与他对视着。他心虚起来，退了一步又问：「你……没有什么话要对我说吗？」


我思索了片刻：「倒真有个问题想问大人。


「大人年少时曾以包公自比，立志为生民立心，不惧权贵，秉公执法，断尽冤案。不知这份初心可曾有改？」


他答得果断：「非死不改。」


我点了点头，颇为满意：「那民妇便祝大人断清积案，早日高升。」


说罢，转身便要离开。走了两步，又被他扯住袖子。


「你为何如此急着离开？当年到底发生了什么？为何你的侍女说是因为我？」


我反身将他的手挥开：「大人请自重。民妇急着离开是因为家中还有人等着。至于大人说的当年，民妇早就忘了。如果真有什么前尘往事，也都是过去的事了，没什么值得挂怀。亦不必深究。」


我疏离得近乎冷漠，他再笨也看出了拒绝，只是不肯死心，仍挡着不肯挪动。


「这些年到底发生了什么？为何当初蛮横无理的你，变化如此之大？」


蛮横？原来在他的眼中，我是个蛮横无理，不顾廉耻纠缠男人的女人？


当初的我，还真是瞎了眼。


我轻笑一声：「死过一次的人，总该擦亮些眼睛，对不值得的人，不值得的事，根本不必用心。」


说罢，阿兰便侧了身挡住县令，我提起裙摆，头也不回便往马车处去。


回去的路上，阿兰问我：「从前，任凭我怎么说，小姐都忘不了顾公子。


「姑爷还因为此事与你生了嫌隙，怎么如今见了面，反倒跟个陌生人一般，都不肯多说一句？」


我应得颇为干脆：「情断了便不必再续，茶凉了便不必再品。何况我与他之前，从未有情。人生短暂，何必浪费时间，去记得那些根本不在乎你的人？


「他若不是顶着县令的名头，我与他多说一句都是多余。」


阿兰本是担忧我，见我毫不上心，心中石头才落了地，露出笑：「小姐放心，我方才已经嘱咐过车夫，老夫人和表小姐不会知道的。」


我挑了挑眉，不自觉地看向窗外：「不，不仅不要瞒着，还一定要让他们全都知道。逆来顺受久了，也该撕破脸，扬眉吐气一回。」


……


阿兰虽不甚了解，却也不急着问个究竟，下了车便按我的意思嘱咐了车夫，车夫便一五一十和林霜交代清楚，顺道讨了一贯赏钱。


林霜毁我清白的计划败坏，正愁没由头治我，车夫一言，等于主动送上了我的小辫子。


她抓了把柄，险些没笑出声，才一进门便将我们堵在花园，凑到老太太的耳边告状。


老太太一杵拐杖，当即在花园升了个审问堂，再让人拿了车夫，带上来问询。


车夫本就收了钱，没问两句，便将方才我与县令碰面的事交代明白。


林霜听了，强挤出关怀的模样：「表嫂，你素来知道王家家风严谨，姑母眼里容不得沙子。


「未出阁的事情也就罢了，姑母教养了这么多年，怎地还如此不收心，居然敢当着这么多人的面，私会外男？你让表哥的脸往哪儿搁啊？」


我见她忙前忙后，唱戏一般，老太太则坐在太师椅上，满脸黑云。


左右两侧奴婢各持一条鞭子，只等老太太一声令下，便将我剥了。


声势浩大的模样，还指望着我会像从前一般跪地求饶，一时忍不住笑。


「我前脚刚结束早课，表妹后脚便请了婆母捉奸，这前脚刚回到家，你又马上得知了我私会外男。


「别的不说，表妹这时机踩得真不是一般准，若不是开了天眼，便是你早有预谋了。」


我仰着头，朝她走近一步，「我私会外男当如何，没私会又当如何？你不过仗着有老太太几分宠爱罢了，竟敢蹬鼻子上脸，对主母大放厥词。当真忘了，自己是个外人吗？」


她被我的话呛住，只能眼巴巴地望着老太太，眼见老太太默许，便又胆大起来：「我是外人？你还是罪人！要不是因为娶了你，姑父怎么会被你爹牵连，被贬病故？


「可怜我表哥，忍了你的糟践名声结亲，功名上讨不着好也就罢了，还要忍受家破人亡之痛，你若是还有点羞耻心，就该认清自己的身份，自请下堂。


「罪臣之女，连下人都不如，有何颜面在我面前放肆。」


我有十万个耐心与林霜周旋，却忍不了一句她牵连我爹。还未等她说完，我便甩了一掌，旁边的丫鬟要拦，我只狠目一指，她便退了去。


林霜捂着脸，几乎发疯：「你一个罪臣之女，居然敢打我！」


我擦了擦手，冷笑着看她：「罪臣之女如何？奸佞之女又如何？还不是将你这个清廉首领，太傅之女踩在脚下？


「从你知道我嫁进了王家，你不就想尽办法害我，你好取而代之吗？


「当年我小产之事，今日禅房之事，不都是你安排的吗？」


她见人多，急了眼否认：「你不要血口喷人！」


「是不是血口喷人，把师太抓了问问不就知道了？要不要顺便报到官府，让新上任的县令分辨个究竟？


「我横竖都是罪臣之女了，也差不到哪里去，只是表小姐你素有贤名，过了堂，若是坐实了你毁人名声，教唆害人，损失可比我大。」


她被我一吓，气得抬手：「你这个毒妇！」


我一抬手挡住，反身将她推到湖中。她吃了亏，大喊着救命，两侧的家丁洋洋洒洒一串，要跳入湖中。


我一甩袖转身，当即怒喝：「谁敢下去救她，明日我就让他滚出王家的大门！」


众人听了，纷纷不敢妄动。


老太太却不乐意了，一戳拐杖，阴阳怪气地呛我：「少夫人好大的派头，不知道的，还以为我这个老太婆不当家了？」


我哼了一声，倒忘了她，索性收了袖子，将话挑明：「哦，我倒是忘了，婆母只是眼瞎，还没聋哑。


「这当家人，自然是婆母你了，我不抢，也不屑抢。


「只是，这家你能当到什么时候，可就不得而知了。」


她灰眼转向我，字句几乎从齿缝里蹦出来：「你……失心疯了？」


我轻笑一声，连连摇头：「疯了？不，我没疯，只是终于学会了，你对待我的方式而已。


「进门以来，我对你恭谨如亲母，晨昏定省，从未间断。每每遇疾，也总是随侍身旁，从未有懈怠。


「可你是怎么对待我的？


「我爹尸骨未寒，你们便想尽办法攀附林家。我尚且有孕，你便迫不及待请来林霜这个贱人。


「她害了我的孩子，你们却都睁一只眼闭一只眼，还要我忍着。


「我自此不能生育，你们便寻思着将我扫地出门。


「桩桩件件，不就是仗着自己还有些威势，摆着高门嫡母的派头，瞧不上我这个罪臣之女吗？


「可你不要忘了，公爹当年让王峘娶我，本就是为了升任知府，我爹兑现了诺言，是林家，林太傅构陷我爹，才连累他病故。


「你却忠奸不辨，亲疏不分，还嫌我挡了你们的路？


「我忍你，敬你，是把你当作长辈，信自己能软化你的心。


「你既给脸不要脸，还非要倚老卖老，我又何必再演母慈子孝的戏码？


「白眼狼，就是白眼狼，永远也喂不熟。横竖我掏出十二颗心，也唤不醒你的偏私与狭隘。不是吗，婆母？」


她没料到我如此直白，脸上的皱纹几乎扭打起来，嘴角抽搐了几下，终于按捺不得，一戳拐杖，指着我：


「来人，上家法！」


4


对，又是家法，每次稍有忤逆，她便打得我起不了身，还总是连累阿兰，而软弱的我，总是会跪着把住她的裙角，连连认错求饶。


但她不会再有机会，将我踩在脚下了。


我见孙嬷嬷和王嬷嬷撸着袖子，就要甩鞭，阿兰吓得跪地求饶，我一步不退，只冷笑出声。


不疾不徐道：「没记错的话，孙嬷嬷你的儿子前日刚赌输了 50 两，正被赌坊追债，躲在府里不敢出去吧？


「李嬷嬷的小孙儿，上月不是刚抢了别人一块地，听说那农户正寻思着报官，好像被什么人给压了下去。」


两人听我一说，前行的脚步生生顿住，丢了鞭子便跪在老太太跟前。


老太太气得扭曲，一甩手将拐杖朝我丢来：「你这个毒妇！我明日就让桓儿休了你。」


我侧身一闪，接过袭来的拐杖，飞快甩回：


「你都叫我毒妇了，不还给你一些折磨，岂不是太不厚道了？别着急，后面的日子，还有得受。


「不过你也放心，这王家，我是早晚会离开的。只是，不是他王桓休妻，是我萧颜要休夫。


「至于什么时候休嘛，就不劳婆母你费心了。等什么时候准备好了，我一刻都不会停留。」


她一拍桌，气得几乎晕厥：「岂有此理，简直岂有此理！」


我虽看她不惯，却也不想她如此轻易就被气死。当即缓了口气劝她：


「你看你，这是做什么？这么早动气，后面可怎么忍？要是气死了自己，不是白白遂我的意？


「婆媳一场，该忍还得忍，什么野男人、情人什么的，不管是否属实，横竖已经瞎了眼，权当看不见就是。


「今日济慈庵这一出，要说是林霜独自谋划，您完全不知，我是不信的，你若执意追究清楚，我也不介意传唱得天下皆知。


「且不论真相究竟如何，这恶婆婆和侄女联手暗害少夫人的戏码一出，您最珍惜的清流之家名声，怕只能是钉在耻辱柱上了。我那薄命的公爹地下有知，怕是也不愿你入王家的祠堂。」


老太太被我气得直捂胸口，几乎吐血。


我见今日气出得也差不多了，便招呼了几个嬷嬷将老太太抬走，又松了口让家丁将林霜捞起，这才带着阿兰回院。


就着烛火，给大哥写信，质问他为何偏偏派了个顾呈。


阿兰一面为我磨墨，一面开口问我白日的疑问。


我停下笔，轻声支走下人，与她细说了前世的种种经过。本以为她不会轻易相信，没想她听了，却是大哭起来，为我喊冤：


「小姐孤身来到这穷县，以为终于能摆脱过去，谋个好归宿，没想到这家子都是白眼狼，不，是杀人凶手，凶手！居然敢对小姐下这样的毒手……


「还有林霜，怪不得今日小姐不揭露，原来，原来她们根本就是一伙儿的！


「这王家就是一窝蛇蝎！小姐，我们别在这个地方耗着了，我们离开这里吧？」


阿兰真性情，拉着我便想回屋收拾行李。


我却告诉她：「阿兰，上一世，她们害死了我，还将你卖到了青楼，你不愿妥协，被老鸨设计失了清白，然后自尽了。


「这次我回来，终究是不会放过她们的，但毕竟不知结局，也怕牵累于你。你若是害怕，我会给你一笔安身的银子，你明日便回老家去，后半生便不必担忧了。」


我给了选择，阿兰却哭出声：「小姐，你不要赶我走。


「我七岁就跟着小姐，小姐就是我的亲人，就是死，我也要跟着小姐。小姐若是要杀她们报复，那阿兰便替你去杀。」


我一时鼻酸，将阿兰抱住：「傻瓜，杀他们，何必脏了手，还要将自己也搭进去？」


「那小姐要怎么做？」


我伸出手，让她看我手上的佛珠串：「毁掉她们最在意的，然后让他们一个一个咬死自己。


「你若执意要留在我身边，我自然是欢喜的，但有一点我，要你记住。


「你不能如从前一般软弱，只会逆来顺受，哭着忍耐，你要和我一起，做一把刀。


……


我正在等待机会，次日便听得门房禀告，说是藤铭守在王家门口不肯走，阿兰一问，才知是咬上了林霜，讨要辛苦费。


我眼瞧着机会来了，便让人知会了林霜。


她得知了消息，自然是要划清界限，找了两个家丁便要将人轰走。


我算准了时辰，等他们一到，便堵着门拦下家丁。林霜被我堵在门口，气得双眼发红：


「你凭什么拦我？」


我扑哧一笑：「表妹莫不是忘了，我才是这王家的少夫人，你喊了我的家丁，怒气冲冲地不知往何处去，身为主人，我不该管管？」


「你少来这套！我已经通知了表哥，等他回来，头一件事就是休了你，我看你还能张狂几日！」


她气急败坏，我倒颇为舒坦，就着阿兰搬来的椅子坐下，一面喝茶，一面回她：


「我能张狂几日，就不劳你一个外人操心了。


「不过有件事倒真的要提醒提醒你，只要我在这一日，你就永远不可能进王家的家门。


「当然，你愿意没名没分赖在这里，我也不会拦着，就当是老太太养了只猫啊、狗啊的，讨个欢心而已。


「只要我无病无灾，耗到白头也不是什么难事。要真是哪天中了什么毒计，撒手人寰，即便你进了门，祠堂里，我的名字也总是比你靠前。」


「萧颜！你这个贱妇！表哥绝不会放过你!」


我咽了口茶，忍不住笑：「你们暗害我在先，又买通了车夫，栽赃于我，我不过顶撞了婆母几句，你们瞎告两句，他就会信了？


「就算是他信了，你们既无铁证，告到县令那儿，你觉得谁能讨到便宜？」


我见她的脸青了红，红了青，想着今日也差不多了，便起身拍了拍她的脸。


「既然要做局，便要一击即中，铁证如山，让人百口莫辩，永不翻身。想和我比，再练个十年也不是对手。


「行了，今日我也乏了，就不追究了。阿兰，我们走。」


阿兰闻言，托着我便徐徐往花园走。先头还憋了气，过了长廊才不再忍着：


「小姐，我还以为你要教训林霜，怎么闹了这么不明不白一出戏？」


我撇开她，坐上廊下的秋千架，松了口气笑道：「我要不提醒她，她可就将藤铭给赶走了，如何能故伎重施，继续对我下手？」


「小姐这是要将计就计，让表小姐自食恶果？」


我摸了摸手上的佛珠，忍不住笑：「通往地狱的第一步，已经准备好了。」


我这边刚回房，林霜那边便按捺不住，当晚便找了藤铭，要在中秋节故伎重施。


早就料到她不会罢手，却也不想她会如此心急。


她要找死，我自然乐意成全。


一面吩咐报信的人听她嘱咐，一面吩咐阿兰换掉茶水，和为藤铭引路的小厮，又特地调查了一番林霜的贴身丫鬟，一番安排完毕，只等着林霜自寻死路。


只是，她还未撞上来，两年未回的王桓倒先回来了。


天还未亮，老太太便催着上上下下起来，大摆宴席为他接风。


阿兰得了消息，也来问我，我以为是什么了不得的大事，一听是他，当即缩了回去，仍旧蒙头苦睡。


我不去见他，他倒是听了消息，火急火燎地便往我院里冲。砰砰敲门，就差将那门板卸了。


横竖睡不着，我便套了外衣，端正坐在案边，嘱咐阿兰开门。


门板一拉，王桓便与林霜和两个嬷嬷直直冲进来。一字排开，兴师问罪的模样。


「人既未病，为何不出来迎接？」


王桓背着手，端站在我的跟前，好像在等我如从前一般诺诺认错，伺候茶水。


但我已经不是那个畏畏缩缩，践踏自尊也要讨好男人，只为有一方屋瓦容身的萧颜了。


我呷了口茶，反问于他：「你年年应试，年年落榜，一不是得了官身，二不是打了胜仗，有何事值得兴师动众去迎？」


他完全没料到我如此不给颜面，错愕了一瞬才拔高声调：「萧颜，你这是病糊涂了吗？别忘了自己的身份！


「身为人妇，竟敢对夫君如此不敬！我还没追究你不敬婆母，红杏出墙之过，你居然还如此不知收敛？」


我放下茶盏，冷笑一声：「敬你？也要你配！


「我萧颜上敬天地，下敬父母和才德之士，你既无才又无德，我为何要敬你？！」


他带人闯入，本意是要吓得我求饶，好彰显自己的威风，未料我如此不给颜面，当场便掀了桌子：


「我是你的丈夫，是你的天！到底是罪臣之家，教出来的女儿才如此悖逆！」


我摇头苦笑，非但未曾生气，反而觉得他甚是可怜：「王公子倒是恭谨，怎么就在考场上颗粒无收，只能削尖了脑袋东攀西扯呢？」


他的双眉倒竖，整张脸乌云重压，一挥手让人将门带上。


我便知道，他这是又要动手了。


人前总爱装出一副谦恭守礼的模样，醉了、怒了才会露出本性。


可惜，他再也吓不住我了。


我站起身，从书堆里翻出一张纸丢给他：「收起你可怜的巴掌吧，你就是打了我，也挽回不了你稀碎的颜面。


「你忍了我七年，我也忍了你七年，与其相看两厌，不如做个了断。和离书我已写好，在这签字吧。」


他本是抬手要挥，突然便僵在原地，整个人好像突然被什么东西击打了一般，失了魂灵：


「你要与我和离？」


要不是死过一次，我当真会以为，他有多么情深意重。


可惜，当初我苦苦求他救我的时候，他却选择了漠视，看着我被活活勒死。


我松了松袖子，面无波澜地坐下，将笔墨也往前推了推：


「事已至此，就没有再装的必要了。


「你娶我，不过是为了攀附萧家，我嫁你，不过是为了遮丑。我爹走得早，没给你捞到官位。


「我又多年无所出，给不了你子嗣，你心中生怨，早就想将我除之后快，让林霜取而代之不是吗？


「林霜和老太太为了你，对我又是做局又是陷害的，我看着也着实是累，不如就此分开，各生欢喜。」


我撕了面具，他却还要装情深，两步上前，夺了和离书便撕了。又装出一副痴男模样：


「不，我不和离，就是死，你也得做我王家的鬼，休想去找你的情郎！」


我冷笑一声，倒是高估他了。


「我倒是忘了，你王家人最注重颜面。也罢，你既不怕这宅院鸡犬不宁，那我也不介意多待些时日。


「只是希望你，莫要后悔。」


他从未见过我如此模样，一时有些犯怵，收了声势，几乎是嘀咕着问：


「你这是病糊涂了？还是失心疯了？」


我掩面直笑：「如果疯了能让我们冤债两清，疯了又有什么打紧？」


他被我的模样吓到，再说不出话，夺了门几乎是逃窜出去。


林霜和两个嬷嬷面面相觑，也未多言，慌忙跟出了院子。


我望着几人渐行渐远的背影，忍不住摸了摸手上的佛珠：「别急，一切才刚刚开始。」


5


与王桓争吵后，他很识趣地没再来过，连林霜也不敢再轻易登门。我得了清闲，耳根子倒是清净了些。


只是，她们不来找事，关于我的流言却开始纷纷扬扬。


下人们嘴上不说，背地里都觉着我是在上月的大病中，失了神智，才会接二连三行出种种悖逆之事。


我无意反驳，心中知晓其中少不了林霜的推波助澜。先给我安一个狂悖的名头，后面再做任何出格的事，谁都不会再有怀疑。


她既然费心做局，我便装聋作哑，只等着她作茧自缚，自取灭亡。


如此，便等到了中秋。


虽是撕破了脸面，人前到底占着个少夫人的名头，便按照往年的规矩，入了席。


我才一入座，林霜安排的人便来为我斟酒，我端起酒杯嗅了嗅，闻得一股桃花香，便晓得阿兰已经成功换了酒水。


只是林霜还不曾知晓，一刻不停地盯着我的一举一动。


她越是着急，我便越是吊着，吊得她七上八下，坐立难安。


场上的黄梅戏才唱了一半，林霜便没了耐心，举着酒敬老太太，末了又提议大家伙举杯敬月，共度佳节。


我一抬头，瞧着月已上中天，料想藤铭也该等急了，便举着酒杯一饮而尽。


一杯不够，又作势再饮了一杯，才借口酒劲上来，要回房歇着。


林霜早早安排了人，当下接着我便往后院去，路过花园时，我只借口说是丢了簪子，打发她回去找找。


趁她走远，转身便与阿兰挪了烟火分布位置，又特意挪些干花、干叶到林霜的院中。


等婢女折回来，料想林霜也该喝了真的药酒离席，便假装遇上阿兰，一并回到主院。


我们前脚刚进主院，中秋的烟火便一朵一朵在空中绽放。


送我的丫鬟急着离开，我却不肯放：「平日里伺候表小姐，很辛苦吧？」


那人拧巴了半天，转身便要跑，阿兰机警，早早便将去路堵住。


那人没了退路，便只能在我跟前跪下：


「我只是个丫头，什么都不知道。」


我轻扇了两下风，觉得好气又好笑：「什么都不知，为何要给我跪下？不是此地无银吗？」


见时间不多，便不再捉弄她，直言道：「你叫夏香，东宁人，五岁时家里遭了灾，被卖到林府，便一直跟着表小姐。


「家里还有个姐姐，被卖给一个七十岁的老头做妾。只是，不被大夫人待见，已经寻死了三回，是不是？」


她乍然抬头：「少夫人怎知？」


我收了扇子，陡然正色：


「夏香，我知道表小姐在谋划什么，也知道她一贯是用你姐姐，胁迫你就范的，你只是被逼无奈，并非真心要害我。


「我现在给你两个选择，你继续帮表小姐，但不会得逞。而表小姐为了脱罪，会把所有罪责推到你的身上。


「你轻则被发卖到青楼，重则被杖毙，你姐姐也会孤立无援。


「或者，你可以当着大家的面，说出表小姐的谋划，我会替你做主，放你自由，还会出面安排，让你姐姐脱身。


「当然，你不用急着信我。我们拭目以待，等表小姐将罪责都推到你身上，你便知晓，我所言非虚。


「那时，你若肯醒悟，我的话，依然算数。」


夏香听我言说一通，终于有几分松动，开口的第一句话却是提醒我：「夫人快走，今夜万不可进屋。」


我见东南处隐有火光起来，便拉着她起来：「放心，今日的祸不在我，而在林霜。」


我这边拉着她往外，阿兰便配合着大喊：「来人啊，着火了，着火了，快救火啊!」


林霜一门心思接近王桓，挑的院子本就离主院不远，出了主院，过了个拐角便到了。


只是阿兰声音大，边走边喊，竟纠集了十多个家仆，连参加宴席的几个堂叔也循声赶了过来。


撒的干花、干草本就是在院墙外，烟花落的火苗不过烧了半棵树，连内院的窗户纸都分毫无伤。


虽则如此，到底是要往院中的水井取水。


我隐隐听得院中有争吵的声音传出，当下便催促家丁入内，再领着几个堂叔确认林霜的安危。


先头还装着轻叩了几声，听得里头传来一声男人的尖叫，当即便领人推门进去。


只见藤铭裸着半身，翻滚在地，林霜衣衫尽褪，裹着半床被子躺在床沿。


我便知晓，局，已然成了。


我们一进去，林霜的尖叫便响彻云霄，几乎将屋顶的瓦片震碎。


几个堂叔当即嘱咐人绑了藤铭，又请来老太太和王桓，才避嫌离开。


王桓斥退了家丁，当场便拔了剑要杀藤铭。老太太怕惹出命案，硬生生拦了下来。追问我和林霜到底怎么回事。


我一五一十交代清楚，林霜却咬死我不放，冤说是我谋划了一切，害她至此。


我早料她会如此，也不来气，只是看好戏地坐着，不疾不徐问她：


「表妹气急了不是？


「你说是我害的你？自济慈庵回来后，我从未出过家门，所行之处，皆有下人为我作证。


「我就是长了三头六臂，也无法变个大男人到你的床上啊？


「就算这男人是我安排的吧，方才宴席上我分明先行离开，扶我的还是你身边的丫鬟，如何得知你何时离席，陷害于你？


「不过你也别急，这奸夫不是还在吗？是非黑白，一问便知。」


王桓本就在气头上，听我一引，当即剑指藤铭，逼他开口。


藤铭本就是浪荡子，剑尚未贴肤，便已经尿了裤子，当场招供，说是得了林霜的指示，要毁掉我的名节。


我一拍桌，提高了嗓门：「好啊，原来是贼喊捉贼，你偷鸡不成，还要冤枉于我，当真以为我不敢报官吗？！


「阿兰，现在就去敲登闻鼓，我倒是要看看，官府会怎么处置。」


林霜本就心虚，听我一嚷，当即泄了气，转头便跪在老太太跟前，哭得一把鼻涕一把泪：


「姑母你要为我做主啊，要真是我设计的，我怎么会毁掉自己的清白？


「定是……定是……夏香这丫头自作主张，引狼入室。姑母……」


夏香听林霜果然推了所有罪责，拿自己挡刀，当即跪倒在王桓的跟前：


「少爷明鉴，这些都是表小姐交代我做的。


「是表小姐交代我在少夫人酒里下药，再引藤铭到少夫人的屋里。奴婢就是有十个胆子，也不敢自作主张啊！」


林霜见自己被背叛，当即甩了夏香一掌：「你这个贱婢，居然敢污蔑主人！」


夏香捂着脸，索性交代个干净：「还有上次在济慈庵，也是表小姐安排的，少夫人是无辜的。」


夏香刚说完，林霜便将她扑倒：「你住口，你这个贱婢，我杀了你！」


几番分说，再笨的人也明白了个大概。


王桓眼见场面失控，也没了耐心，丢了剑打断了这场闹剧：


「够了！把这个男人的腿给打断，丢出府外喂狗。


「这个丫头，这个丫头……欺上瞒下，找个人牙子发卖了。


「至于表小姐，明日，明日送回林府。」


知道他会徇私，不想徇私得如此明显。当我是死的吗？


6


我咳了两声，半是威胁半是苦口地提醒他：


「冤枉了我也就罢了，只是王家家风严谨，众目睽睽之下做出这种苟且之事，还被几位堂叔撞了个正着。


「就算是有心隐瞒，也是瞒不住的吧？


「再说，表妹如今这般，就算是回了林府，这名声怕也是毁了，保不准，连王家也会牵累进去。即便是要徇私，也得掂量掂量。」


老太太听出了我的意思，也有几分犹豫：「那你想如何？」


我便说出了早到嘴边的话：「很简单，她嫁给藤铭，或到济慈庵出家。」


林霜听了，几乎崩溃：「不，我死也不嫁这个淫贼。你休想把我和表哥分开！」


我便只能露出同情的神色：「太傅之女，嫁这样一个地痞，着实是委屈了，太傅也是不会答应的，我看不如出家吧。先做几个月姑子，风声总会过去。」


林霜恨得直咬牙，几乎要将我吃了。老太太虽有心偏私，到底无力挽回，很快便下了决心：


「事已至此，就让霜儿先去济慈庵避避风头吧！太傅那边，我去分说。」


连老太太也放弃了，林霜便只能抱着王桓的腿，可王桓甚至没看她一眼，一转身，直往门口冲。


林霜见大势已去，当即豁了出去：「表哥你不能这么对我，你忘了我们已经——」


王桓一听，罕见地发了脾气：「住嘴！」


林霜趴在地上，仍在苦苦呼求，但王桓与老太太已经决绝地离开了小院。


只有我，站在原地，冷漠地看着趴跪在地的林霜：


「我知道你在打什么算盘，只要老太太还站在你身边，少则三月，多则一年，你总能回来的，是吗？


「可我要告诉你，你的算盘打错了。济慈庵，才是你真正磨难的开始。


「等着看吧，我会一步一步，把你送入地狱。」


她仰着头，眼睛好像淬了毒：「我是太傅之女，我爹不会放过你的！」


我轻笑着，剥下第六颗佛珠的壳，递到她的手里说：「纨绔子女总以为有一个爹就高人一等，就能横行一辈子。却没有看到，他们的阿爹不是长生不老的。


「那些被欺压过的人，会想尽办法让他们倒下，到那时，不知天高地厚的花骨朵，也只能一起掉到沟里。


「林太傅帮不了你，因为，我会让他死在你的前头。」


…….


林太傅不发话，老太太和王桓谁也不敢将林霜送走，只是嘱咐了人收拾了行李候着。


林太傅收了信，没两日便气势汹汹上门，高坐在正堂，将老太太和王桓一顿盘问。末了，又摆出自己的闺女受了极大委屈的模样，要将林霜带走。


一老一少出厅时，我正巧候着，便撞了个正着。


林太傅见了我，双目当即下拉，回身质问王桓：「你就让这么个低贱女人，欺负到我女儿的头上来？！如此，你还想与林家攀亲？」


王桓听了，自然是弓着身千万个是，我也不恼，只告诉林太傅：「今日，你带不走林霜。」


他听我狂言，大笑一声：「就凭你？不知天高地厚的东西，连你父亲的手段，都落得个身首异处。我碾死你就像碾死一只蚂蚁。」


我强忍怒意，冷哼一声：「当真是清流之家，谈笑间尽是戕害、构陷和暗杀。只是，你可以赢萧家一次，却绝赢不了第二次。


「刑部尚书顾呈为什么来临安县，你不会不知道吧？」


他一脸轻蔑，听我提起顾呈，霎时变了脸色，示意林霜和旁人都退下，才顺着走下台阶，定在我的跟前：


「前任县令，是被你举报的？」


我拢了拢袖子，没有否认，也没有默认，只是接着说：


「你消息通达，该知道，没有顾呈破不了的案子。」


林太傅阴沉下来，脸上隐有青筋浮现：「我可以杀了你，再杀了顾呈。」


我一拍手，点点头：「的确是个方法，但你若敢杀我，我哥也只能杀了林霜，一命抵一命罢了。林太傅纵有万般手段，怕还是要经受一遍，白发人送黑发人之苦痛。


「至于顾呈，你若敢动他，刑部老尚书自然不会放过你全族。


「你精明了一辈子，自然不会赌上一切，对我们下手。


「我让林霜去济慈庵，不过是想让她吃吃苦头，受些皮肉之苦，宣泄一己之恨而已。你若执意要带走林霜，万一她被你牵连，身为罪臣之女，可就只能比我还低贱，去教坊司了。


「孰轻孰重，我相信你，自有决断。」


林太傅手握成拳，隐隐作响，反问我：「就凭你，也敢对老夫发号施令？」


我连连赔笑：「太傅这又误会了不是？


「活了一辈子，该不会还以为，被供着的永远拥有特权，跪着的永远不能忤逆吧？


「时间和死亡，对所有人都是公平的，如果你欠的债足够多，那么见阎王的时间或许还能更早一点。」


「你以为你杀得了我吗？」


我又笑了：「不，我不喜欢杀人，我喜欢让他们自取灭亡。尤其喜欢，诛心。


「就像你这种被声名所累的人，是最脆弱的，也是最容易被摧毁的。


「所以我要折磨林霜，你最好不要拦着。省得我控制不住脾气，告诉顾呈，前任方县令的账房仍然活着。」


说罢，我便剥下第二颗佛珠的外壳，丢到他的脚边：「时间不多了，抓紧。」


……


老太太偏心了一辈子，在利益这件事上倒是六亲不认，林太傅一默许，半盏茶的工夫，便着人将林霜送到了庵内。


涉及的一干家仆，除了些个忠心不二的，其他也都一应发卖了。


我早命阿兰做好了准备，帮夏香脱了奴籍，又设法救了她的姐姐，这一场风波才算告一段落。


阿兰问我，是否就此放过林霜。我则将刚写好的纸条递给她，说：


「这世间的怨仇，要都能点到即止就好了。可惜，不是所有人都能被善意感化。


「我与林霜，是不死不休。」


「那我们接下来怎么做呢？」


我指了指她手中的纸条：「上次慧觉师太因为她栽了那么大一个跟头，往日的女眷香客都不敢再造访，正愁气没处撒呢！


「告诉小尼，好好挑拨，千万别让林霜好过。」


阿兰便笑起来：「还是小姐聪慧，只是可惜，这回只收拾了表小姐，老太太和姑爷还毫发无伤呢！」


我只轻呷了口茶，摸了摸剩下的佛珠：「不急，我会从林霜开始，将他们连根拔起。」


……


回府以后，麻烦事一桩接着一桩。


这回送走了林霜，阿兰又出府送信，我难得偷些闲暇，便煮了壶茶，坐在院中小憩。


思索着接下来，如何从林霜下手，对付王桓和他的老母。


茶水还未煮沸，消失了数日的王桓却突然来了。


自前年开始，他便没再进过我的房门，上回若不是被林霜逼着，恐怕我们连面都不必见了。


也不知这月上柳梢，他为何突然来了。


我拂了拂袖子，坐正身子问：「你来做什么？」


他假咳了两声，也在桌旁坐下，犹犹豫豫开口：


「阿颜，之前，我是被表妹蒙蔽了双眼，才放纵她做了这么多伤害你的事，如今，她也受到惩罚了，你看，我们之间不如重新开始？」


要不是撑着石桌，我险些笑翻在地。


「重新开始？你莫不是忘了，数日前我还给了你和离书吧？」


他一脸真挚，转头便做出起誓的模样：


「阿颜，我知道我过去做了很多错事，也惹你伤心过。


「可我身为你的丈夫，见你日日想着旧人，难免会失控。但我对天起誓，我做的一切，都是因为爱你！


「只要你愿意，从今往后，我再也不流连烟花，一心一意对你！」


「爱我？」我几乎笑出眼泪。


「你所谓的爱我，就是趁我名声尽毁，以授官要挟我父亲，将我嫁给你？


「你所谓的爱，就是每一次醉酒后，对我动手，还在我怀胎之时，背着我和林霜苟且？


「我说我早就忘了顾呈，愿意与你好好过，你信过吗？


「我被害小产，苦苦求你追查缘由，你支持过我吗？我自此不能生育，被老太太无故罚跪、鞭打，你帮过我一次吗？


「王桓，我信过你，真的。就因为你这副人畜无害的嘴脸，和每次信誓旦旦的忏悔和保证。可是我信你的结果是什么？


「我失去了唯一的孩子，是无止尽的羞辱，甚至是失去性命。


「我曾经真的相信，你是爱我的，你只是一时被人蒙蔽了，被怒意、酒水蒙蔽了，你的本性不坏，你一定会改。」


可当我跪在地上，苦苦申辩我是被人冤枉的，我是清白的，我苦苦哀求他救我，我不想死。


他却站在他的母亲身边，选择闭眼的时候。我才知道，自己蠢得多么可笑。


「收起你的戏码吧，你不爱我，你爱的只有你自己。


「即便你说的是真的。朝秦暮楚、软弱善变的爱，也太廉价。


「我萧颜，不稀罕。」


「不，不是这样的。你要信我！我会改的，我若是再惹你伤怀，你就让大舅兄砍了我的脑袋！」


我还当他吃了什么药，冷不丁演那么一出。


如今算是明白了，约莫是见林霜靠不住，又听说兄长要起复，想着能帮衬一二了。


可惜，又打错了算盘。


我熄灭了茶盏，无趣起身：


「你大概还不知，我那庶兄的娘亲，是因我娘而死，我与他从来都是势同水火，帮不了你。」


他眼中的泪骤然散了，凉飕飕的，好像是冻成了冰。


我见着那光影来回切换，方才还不得其解的疑问突然有了解答，便与他说：


「考了这么多年，你该知自己资质有限，若你真想求个一官半职，唯一的出路只能是林霜。


「林太傅同意将林霜送去庵里，不过是想磨一磨她的性子，到底是父女，不会真的绝情。」


一番说辞完毕，再不想多待，抱着茶壶便回了屋子。


阿兰回来后，追问我为何好心帮他，他若是迎回林霜，必然要将我踢走。


我只捏了捏她的脸，告诉她说：「一切尽在掌握。」


……


7


我用言语激林太傅，料想他会在离开王家后，有所行动，便让阿兰找了人，知会顾呈，但等了几天并无动静。


本想着再探上一探，又收到小尼来信，说是要见上一面。便以施粥为由，先在乐善堂碰面。


我在堂前施粥，远远看到化缘的小尼过来，便拉着阿兰躲到后堂。接了小尼，直问庵中情况。


小尼眉头紧锁，忍不住抖：「上次丑事以后，庵里连香客都没了，师父把气都撒在了林师妹身上，明里暗里让她干了不少重活。


「师妹心气高，昨日竟对我说，要我帮她买砒霜，她要毒死师父。我……我不知如何是好。」


我知道林霜性急，却不想连十日也坚持不到，竟然就起了如此歹毒的心思。


我正愁进展太慢，她自己倒送上门来了，便告诉小尼：


「她要动手，我们便成全她。不过，我们要把水搅浑，还要把你摘出去。」


「少夫人的意思是？」


「她要凶器，你却不能给。庵里不是有很多蒙汗药吗？你告诉她位置即可。


「等她将师太迷昏，如何动手是她的事，即便官府追查，也牵连不到你。」


「那万一，万一她反悔了，不动手了怎么办？」


我想起阿兰昨日说老太太要给林霜送钱，便道：


「那我们就激一激师太。老夫人这两日会给林霜送一笔钱，你过几日，想法子让师太知晓。


「身为庵中弟子，却私藏钱财，不为师父分忧，我就不信慧觉师太能无动于衷。


「只是，慧觉师太虽然可恨，到底养育了你多年，关键时候，你可要狠下心，不能反悔。」


我以为小尼多少会有犹豫，未料她却是斩钉截铁：「她根本就不是我师父，她早就该死了！


「三年前，我与两位师姐下山化缘，意外救了一个女人，师父见她可怜，又没有去处，便将她留下了。


「没想到她居然和藤铭在庵里苟且，师父发现后，便将她赶了出去。


「万没料到，师父和师姐都被她所杀，她还胁迫我做了暗娼，替她卖命。


「只恨我懦弱，始终不敢反抗，要不是少夫人你……这一次，我定不会心软。」


我与阿兰面面相觑，万没料到她会说出这样一番话。


「我以为藤铭是师太临时雇的，想不到早就狼狈为奸。」


小尼搓了半晌衣物，紧接着又说，「不仅如此，他还是个杀人凶手。


「南山附近失踪的两名女子，还有一个小男孩，都是因为看到了客人在香殿里苟合，被藤铭灭口的。」


我撑着桌面，好一会儿才勉强恢复冷静：「尸体在哪儿，可有证据？」


她便压低了声音，凑到我的耳边一一阐明。


我恨藤铭和师太，皆因上一世是被他们所害，如何也不知他们竟会是如此恶贯满盈，不死简直难以平愤。


当下便与小尼承诺：「你放心，师太和藤铭一定会得到报应。


「不仅如此，我与王桓也要借此事，来个了断。」


「那我应该怎么做？」


我拍了拍小尼的肩，忽然想起来藤铭还不知下落，便问阿兰：「最近可有藤铭的消息？」


阿兰点点头，指着门口的一个算命先生说：「小姐开的这乐善堂可派上用场了，西街的小乞丐得了小姐的帮助，最近谋了个算命先生的营生。


「前两日在西街帮人看相，碰巧在李寡妇家门口见过藤铭，只是好像被打断了腿。」


我想起刚嫁过来那年救过一个小乞丐，才因此办了这乐善堂，没想到今日派上了用场，当即便问：


「真是天助我也！阿兰，你还记得藤铭随身带着一把黑扇吗？


「你想法子将那黑扇取了，然后让他知晓，林霜这两日会收到一大笔钱，是黄金。」


「小姐是想让藤铭去抢钱？可这黑扇是为何？会打断林霜的计划吗？」


我笑了笑，按住小尼的肩，告诉她：「那就要看小师太的了。我会让人随时通知你藤铭的动向，你一定要让林霜在藤铭到达之前动手。


「再有，如若王桓出现了，你便躲着不要现身，等安全了再与我们会合。若是王桓没有出现，你便将这扇子丢到现场，再躲起来。」


阿兰恍然大悟：「我明白了，小姐是想嫁祸给藤铭？可是嫁祸给藤铭，林霜不就没事了？」


我左右看了看，将声音放低：「你还记得那日在杀人峰碰见的新任县令吗？我依稀记得，他那日查的就是失踪人口。有他在，不会冤枉藤铭的。


「但若是成为嫌犯，苦头是少不了。等收拾了其他人，我们再将旧案捅出，让藤铭自食恶果。」


「可这与姑爷有什么关系？」


我的眼神不自觉看着门口的算命先生，说：「我要看看，王桓究竟能为林霜，做到哪一步。」


阿兰与小尼眉头紧皱，好像一头雾水，我笑了笑，只嘱咐她们道：


「现在不明白没关系，只要按着我的方法去做，过几日你们便知道了。切记，不要走漏风声。」


又特别嘱咐小尼不要让人得知我与她的关系，才让阿兰安排她从后门悄悄离开。


她们前脚离开，我后脚便推门而出，往门口的算命摊铺前走。


当年我救的是个少年，算算如今至多也就十七八岁，可定睛一看，巾幡后的却是个灰胡子老头。


我正寻思是不是阿兰看走了眼，那人见了我，当即起身朝我行礼：「夫人。我是小乞儿啊！」


见我皱眉，当下便拽了胡子。


「临安县人爱求神问鬼，好谋营生。不过算命这行，越老越吃香，我这也是不得已。」


我这才放下心，笑着在他的对侧坐下，你来我往寒暄了几句，终于步入正题：「你可否帮我一个忙？」


他又急着起身：「夫人救了我的命，别说是一个忙，就是要老夫……我的命，我也绝无二话。」


我忙招呼他坐下：「你这是说的什么话，就是一个小忙。不知你识不识得我的夫君，王桓？」


小乞丐一拍胸脯：「王家世代清流，是咱们临安县的贤德之首，谁人不知？」


我心中鄙夷，还是正色问：「那你可知湘云楼？」


「临安县有名的酒楼，自然也知道的。」


「我夫君他近日常去湘云楼，我要你找机会接近他，给他算上一卦。就说，就说他最近有血光之灾，若想化解，唯有移花接木，嫁祸于赵。」


小乞丐起先愣了愣，但并未细问便答应了下来，我便又嘱托他时时留意藤铭动静，接应小尼，他也一一应了。


我见他答应如此爽快，心中反倒觉得不好承情，犹豫了一会儿，便与他解释：


「你放心，我所行之事，绝不会害任何一个无辜的人。若侥幸得了利，也不会忘了你的。」


他不好意思地笑：「夫人是临安县第一大善人，我帮夫人是天经地义的事儿，夫人可别这么客气。


「若是真有什么利，夫人只管用在乐善堂上，我有手有脚，能养活自己！」


我本图个心安，听他有如此胸怀，倒是显得我矫情，便难为情地笑了笑。


想着时辰已然不早，便要起身作别，远远地便见着顾呈朝我们过来。当下转了身，快步避开。


他却好像是追着我来一般，三两步便拦住我的去路，问：「从前不知，你还信这些？」


我见他的目光在小乞丐身上来回打量，生怕他起了疑心，正想着说些什么回绝。


小乞丐便替我解围：「老夫算卦三十载，从未有偏差。方才这卦，为天风姤。


「意为阴阳不平，夫妻离心，再观夫人奸门深陷，隐隐有丧偶之相，若不及时化解……」


本是救场，偏巧说了些有的没的。偏偏还尽入了顾呈的耳。


「你来算姻缘？你丈夫，对你不好吗？」


我虽与王桓离心，却还未到当众撕破脸的时候。更不能在这时候，落人口舌。


当即便往后退了三步：「相士之言，诓钱而已，不可尽信。


「民妇还有事，就不打扰大人巡视了。」


一言毕，几乎是匆匆逃离。只是出门未看皇历，刚一转身便被三五个女子冲撞了回去，勉强立定，才见这些个莺莺燕燕像藤蔓一样，里三层外三层地包着顾呈。


顾呈一慌，隔着两人便抓着我的袖子。


我见他被紧紧包围，仍不肯松手，索性拔高了声调：「大师说，顾大人放下卦辞后看到的第五个人，就是命定之人。大家抓紧时间啊！」


一言毕，左右两侧便有更多女子拥上，顾呈几乎被推倒，我也终于得了自由，转头就跑。


可是，没出几步，忽然便下起了瓢泼大雨。熙攘的人群，眨眼间便一拥而上。


我撑着袖子挡脸，正进退不得。一眨眼便被顾呈拉进一方屋檐。


「为何要戏弄我？」


8


我推开他挡在身侧的手，慌忙查看左右：「大人请自重！」


拉直了衣袖，才端正回道：「大人言重了。男未婚，女未嫁，我不过是顺水推舟而已。」


我没有责怪他，他反而生气了：「我不喜欢。」


我见他正色的模样，倒觉得好笑：「倒是忘了，顾大人高贵的眼，从来看不上女人。是民妇唐突了。」


明明很是恭谨，他却满是愤懑，忽然就抓着我的手：「你从前不是这个样子，我不喜欢阴阳怪气。」


他张口闭口一个不喜欢，倒让我失了耐心：「你喜不喜欢，与我何干？顾大人若是不喜欢，自找喜欢的去就成了。何苦来纠缠我这么一个妇人？


「要不是知道顾大人眼高于顶，民妇可是会误会的。」说罢，我便一使力，挣脱了他的束缚。


他似乎也意识到自己的唐突，当即退了两步说：「那日以后，我调查过，你父亲是受废太子一党的牵连入狱的，而始作俑者，是林太傅。


「只是，我始终想不明白，林太傅与萧侍郎素无冤仇，为何要害萧家，你的侍女又为何说，我是一切的源头？」


听他提到父亲，我的神思不禁冷静下来，往事的一幕幕悄然浮现，一时间只想逃避。


「过去从不在意，现在又何必再提？」


「如果我非要知道呢？」


我见他严正的模样，是不达目的不放我走，左右思忖了下，便叹了口气：


「也罢，告诉你也无妨，但我要交换一件事。」


他背过手去：「我不会做违背律法和道义之事。」


我便笑：「放心，我对勉强你毫无兴趣。我只要你彻查到底，绝不能放过林太傅。」


见他默许，我便告诉他：「你给我写了那封信后，我气昏了头，孤身去找你，与你分别后，我遇到了林疆。


「他轻薄了我，阿爹知道后，就告诉了他的仇家，没过几日他便被杀了。


「林太傅一直溺爱林疆，始终放不下他的死，就捏造证据，将我爹牵扯进了废太子一案。我爹为了保住我，便将我嫁给了王桓。」


「我……你的侍女没有说错，如果我当初没有写那封信，我没有丢下你独自一人，也许后面也不会……」


我曾经无数次期待，他会因我而懊悔；也曾无数次怨恨，怨恨是他害我至此。


可生死关头，我才发现，即使我找无数个替罪羊，也无法抹平我的憾恨，让一切重来。


于是，对他的恨也随着对他的爱一起，尽数归零了。


是以，见他的眼里终于短暂地有我，终于因我而愧疚，我的心中，却是没有一丝涟漪。


曾经求而不得的，原来也不过如此。


只平静地说：「人生之所以是人生，就在于没有如果。


「即便没有你，一切也许也会发生，若真要找个人追究，只能怪我那时眼瞎心盲，不该纠缠。」


他本是悔恨，听了我的话，也不知是尴尬还是怎么，突然就红起脸，支支吾吾开口：「我本还担忧你放不下过去……」


我轻笑出声：「不值得记忆的人和事，有什么好放不下的。你若是真想补偿我，就让林太傅得到他应有的下场。」


他的脸色一会儿青，一会儿白，杵了好一会儿也不知说些什么。


听我说起案子，好像得了救星，当即接话：「我此次来临安县，就是为了他。旁枝末节的证据倒是有一些，只是相关的人都被灭口，人证难寻。」


我望着滂沱的雨，逐渐变得细密，料想该走了，便与他说：「盯着王家试试。老太太身边的王嬷嬷有个儿子，就曾在前任县令那当过账房。」


说罢，提裙便跑入了雨里。


这一场雨足足下了五日，头两日，王桓还往湘云楼跑，见风雨更大，便藏到了家中不再出门。


眼见顾呈那边已经捉到了王嬷嬷的儿子，料想林太傅差不多了。


便问了阿兰，林霜那边的动静。没过两日，小尼便来信，说是济慈庵那边已经准备就绪，只欠东风。


我便想法子让王桓知晓，林霜在庵中过得不好，近来更是多病。他听了消息，当日便赶去了南山。


那日夜里，雨密风急，院门口新栽的好几簇柳树都被吹折了枝桠，倒戳进窗户，扫翻了一地的首饰。


我轻扫着收拾，发现成亲那年王桓送我的白玉镯碎成了两段，还砸裂了王桓那颗佛珠，轻轻一拨，便褪去了表层的壳。心中便知晓南山起了变故。


熬了一夜，终于到了天亮，便领着阿兰，到王桓的院门口守着。


约莫等到早膳时分，才见一身穿蓑衣、头戴斗笠的男人进来，左探右看地，颇为警觉。


再一细看，居然是王桓。


我见他过来，正想细问，转头便被他按在门上：「你来干什么？」


低头一瞧，只见他的内袖隐隐有血迹，当即有些慌，又不好教他看出端倪。


便假意掏出袖子里的断镯：「昨日风大，不小心摔碎这宝贝了多年的镯子，想问问你在哪儿买的？」


他打量了两眼镯子，稍稍放松警觉，推开我便关上了门。


我回身走了两步，忽然想起什么，便嘱咐阿兰：


「不出所料的话，他很快会唤人拿火盆。你现在就去，想法子，提前将火盆里的碳换了。」


阿兰不明白，追着我问：「姑爷彻夜未归，今日也不知怎地，竟如此奇怪。」


我扶着廊柱，只觉得心口有些发凉。想让王桓去南山，不过是想让他惹一身腥，毁了王家的名声。


可今日看那血迹，多半是真动了手。即便是我，也想不到素来懦弱的他，居然肯为林霜做到如此地步。


只是，是非曲直，眼下还只是猜测，还得尽快稳住这面，找到小尼才是。


回过神来，我便催促阿兰：「先别管他了，你先去换碳，他呛得受不了，必会将血衣交给下人处理。


「届时你再泼一盆水，让他改将衣服埋了。记住埋衣的地方即可，不要让他发现。」


阿兰手脚快，转头便跑去了厨房，照吩咐办事。


我则让门房套了车，守在门口等着。如若计划成功，左右不过一个时辰，官府便会知晓。


要找小尼，自然是要赶在官府封锁现场之前。


等了约莫半炷香，阿兰终于从主院出来，朝我眨了眨眼，示意我事情已然办妥。


我松了口气，转头招呼车夫将马车停靠近些，与阿兰扶着登车。


未料，前脚刚上马车，又一辆马车跟了上来。


我抓着车沿回身，只见王桓扶着老太太，匆匆从照壁里转出，见了我，也是万分诧异。


「你怎么在这儿？」王桓换回往日衣物，倒好像什么都未发生过一般。


我便随口撒了一个谎：「昨日梦见未能出世的孩儿了，想去济慈庵给他添一盏长生灯火。这一大早的，夫君和婆母又是往何处去？」


他收了收袖子，做出一副随意的模样：「听说表妹病了，便陪母亲去看看。」


「哦，既如此，那便一道吧。」


说着，便一头钻进马车。王桓正做贼心虚，也不来挤我，我躲了个清净，正好与阿兰探讨小尼会躲在哪里，下了车，该如何去寻。


只是马车刚到，便与县衙的人撞了个正着。一行衙役浩浩荡荡进去，将站在院中的林霜围了个严实。


林霜的斜对角，则有一间禅房敞开，地上尽是干涸的血，血迹上横躺的，正是师太。


我看着那张苍白的脸，手不自觉使力，掐碎了第一颗佛珠，又轻轻碾磨成粉，然后撒在禅房前的地上。


回过神去看，只见院中的王桓和老太太忙围成一团，护着林霜。


便与阿兰使了个眼色，左右分散开找人。阿兰往前院找，我则往后院。


大殿转了一会儿，未见人影，路过菜园，依稀见到一行脚印，便低着头跟上。未想，刚走了两步，便撞上一人，抬眼一看，竟又是顾呈。


勉强站稳，慌忙后退，也不行礼，只面面相觑杵着。


他似乎有些诧异，但很快又恢复正色，与我说：「庵里发生了命案，我已经下令封锁了现场。与案件无关的人都请出去了，你怎么在这？」


我勉强站直：「哦，据说是林霜报的案，我婆母与她是姑侄，便顺道来看看。顺便带她回去。」


「她是重要证人，恐怕得和我们回县衙。这济慈庵很是古怪，你若无事，还是早些回去吧。」


我点了点头，故意套话：「慧觉师太和净空小师太素来慈善，也不像是与人有冤仇，不知是谁会如此狠心。」


便听他说：「死的是老师太，小师太至今下落不明。我见你跟着这脚印走了许久，可曾发现什么？」


听他提及尚未发现小尼，吊起心放了大半，又见脚印是通向后山，想来小尼是已然下山，便不再耽搁，回复说：「不过随意走走，看到这脚印就跟着走了两步，倒没发现什么，只是觉得小师太可能还活着。」


我见他蹲下研究脚印，神思颇为集中，便也不再叨扰，随意攀扯了两句便与他做辞。


回城的路上，又与阿兰使了个绊子，借着修马车为由，转道去了一趟乐善堂。


未见小乞丐，便料小尼若还活着，他一定知道，便又转道去了他的家中。没想到，果真撞了个正着。


我便细细询问小尼的情况，小尼便一五一十说来。


大致与我预料的不差，只是据小尼所说，是林霜下药未成，将师太撞成重伤倒地，后被藤铭所见，抢了钱财。


再后来便是遇到了王桓，王桓为了替林霜脱罪，折了一根藤铭的黑扇骨，扎进了师太的胸口。


她险些被发现，随即冒雨跑下了山。所幸遇到了小乞丐接应，这才平安无事。


我点了点头，又问起那扇骨：「那黑扇不是让小乞丐交给你了么？王桓既去了现场，你不曾参与，他们是如何得到黑扇的？」


9


小乞丐便挠挠头：「少夫人，其实那日我未拿到黑扇。以为不是什么大事，便没有告知。没想到藤铭那家伙又将那扇子落在了现场，被林霜捡到了。」


我让人去拿扇子，本也就是为了拖藤铭下水，让他吃些苦头，没想苦心无果，他自己又送上了门。


「看来，是上天都在帮我。」


只是，再怎么嫁祸，这藤铭到底只是个幌子，绝糊弄不了顾呈。也不知这致命伤究竟是何处，凶手到底是林霜还是王桓。


不过无论是谁，目的到底是达成了。只是得防着王桓，不能让他们脱罪。再者，林太傅那还得再加一把火。


想了想，便说：「林霜已然被抓，不出所料的话，官府现下已经在搜捕藤铭了。


「小乞丐，你的人脉广，多打探打探，若是见了藤铭的踪迹，直接举报，说不定还有赏钱可领。


「另外，你帮我找几个人，最晚明日，去三水镇李家村帮我绑一个人，叫李贵。事成之后，在王家门口的柳树上绑一根红绳即可。


「至于王桓，监视他，就交给我和阿兰。回府后，还得和大哥通通气，先拔了林太傅这把伞。」


「那我呢？我是证人，要不要去报官？」小尼见大家都有安排，不由问我。


我只是安抚她：「不，你先藏在这儿，等我确定你是安全的，再让你出来作证。左右不过就这十数日，你且耐着性子。」


眼下林霜被抓，林太傅还未失势，何况还有王桓，为了林家，他已然突破底线，为了脱罪，他们还不知会如何举措。在一切还未明朗之前，还不能让小尼冒险。


小尼听了，也无二话，我又嘱托小乞丐，让他空暇时盯一盯王家的动向，才带着阿兰回府。


虽已做了心理准备，此次回府不会顺利，不想王桓的行动，比我想象得更快。


从入府门的一刻开始，来往便有无数双眼睛盯着我与阿兰，阿兰忍了又忍，终于抓了个家仆询问：


「是不是老夫人给了你们什么指令？为何像犯人一样盯着我们少夫人？」


那人哆哆嗦嗦回：「我们也是听吩咐办事。」


我见他面生，约莫是新进府的家仆，便让阿兰将他放下，问了句：


「这命令，可是李嬷嬷下给你们的？」


那人躲闪着低头，我便知是了。摆了摆手让他离开，招呼阿兰跟得近些：


「看这情况，致命伤约莫就是王桓胸口那一击了。林霜被抓，他们且要看看动静，但依老太太的性子，尾巴定然要切个干干净净。


「府里总共就几十口人，上次那件血衣，很快就会查到你，若是让他们知晓，保不齐会狗急跳墙。这府里是不能待了，我们得尽快脱身。」


阿兰一慌，拉着我便往门口撤：「那我们现在就回乐善堂。」


「来不及了，他们既然已经怀疑我们了，就不会再让我们出去。为今之计，只能是……先下手为强。


「明日你去门口看看，柳树上有没有绑上红绳。」


阿兰应了，次日便来回我说树上绑了红绳。我心中本是一松，可转眼便见前两日倒了甜羹的花尽数枯死，当即冒了冷汗。


冷静下来，这才带着阿兰去找李嬷嬷，以她孙子的命相要挟，才得知老太太怀疑血衣的事，居然准备用毒，让我病逝。


如此下作，的确是她的手段，可惜注定棋差一招。


收拢了孙嬷嬷，我便嘱托阿兰将计就计。


当夜只假装中了招，让人请来老太太，一面让阿兰斟茶，一面撑着身子控诉：


「我知道是你做的，你就想毒死我，让我永远开不了口是不是？」


她见我行将就木，居然笑起来：「我容你这么多年，就是看在你对桓儿还有几分用心。


「如今你居然想要害他？说，那件血衣你到底藏到了何处？」


我冷哼一声，反问：「我说了，你就会给我解药吗？」


她一顿拐杖，浊眼瞪着阿兰：「今日，你必死无疑。但你若告诉我，我尚可留你的贱婢一条性命。」


我便看着阿兰：「阿兰，你觉得老太太的提议如何？」


阿兰端着茶碗，转了身便冲着老太太笑：「我觉得，该死的是你！」


说罢，便摁着她的后脖颈，将一盏茶全灌进去。


老太太喘不过气，丢了拐杖，急切地向李嬷嬷招手，李嬷嬷只是看她一眼，默默背过身去。


等老太太倒了，我便不疾不徐地起身，蹲在她的身旁，替她擦干胸口的茶水，问：


「找李嬷嬷吗？她就在这里，可惜，是为我做事。」


老太太呛了一口，抖着双手要掐我，我轻轻使力便将她掰正，平放到胸口，告诉她：


「别担心，我没有你那么狠心，不会要命，只是下了一点点，最多让你缠绵病榻而已。」


她几乎将牙齿咬碎：「我要报官，杀了你这个贱妇！」


我只做了个噤声的手势：「嘘，没事报什么官呀？你的宝贝儿子躲着官府还来不及，万一来了人，抓了你的儿子，岂非得不偿失？」


她嘴角抽动，浑身颤了一会儿，仿佛是晕过去了。


我站起身，抬脚轻踹了一下，见她不是装的，一时有些沮丧：「还以为她有多大的本事，没想到这么不禁气。」


说罢，才转头招呼李嬷嬷：「把老太太送回院，再请个大夫好好诊断，病症就写：突然中风。诊断完，再让他过来替我也诊诊。


「少爷问起，你就说，我昏迷前与老太太产生了口角，老太太一时急火攻心，当场晕了过去。」


李嬷嬷点了点头，与阿兰一左一右撑着老太太出了门，我便回到床上继续躺着，等待消息。


只是，还未等来消息，刚刚策反的李嬷嬷却突然失了音讯。


我预感不对，当即嘱咐阿兰收拾东西，想办法逃走。


未料，就在说话的当口，王桓突然砰砰踢门。


阿兰揪着我的袖子，不停问如何是好，我左右踱步，忽地想起大夫该是要来了，便说：


「我想法子拖住他，你马上去老太太院中，找到大夫，务必让他去报官。」


「那小姐你怎么办？姑爷他不会对你做什么吧?」


我听踢门声越演越烈，已来不及解释和犹豫，当即便把阿兰推了出去，想躺回被窝。


阿兰放不下心，再与我分辩，你推我拉的工夫，两扇夹门便硬生生被撞飞出去。


我也忘了装病，一抬眼，只见王桓背着手杵在门口，阴沉到极点。


我咯噔一下，一面往外推阿兰，一面努力缓和气氛：「我今日刚好些，你怎么就来了？听说婆母也病了，好些了吗？


「阿兰，快去端碗茶来。」


阿兰见我挤眼，侧身疾步跑了出去，王桓也不去追，只目送着她走远，随后朝我过来。


我见他双眼凌厉，浑身微颤，本想迎上去的脚步生生被逼停，反手便握紧了袖中的簪子。强挤出笑：


「你这是要做什么？就算我气病了你的母亲，到底人还在，不是吗？」


他根本就没理会我的话，只是止住脚步，好像在下最后通牒：「告诉我，我换下的衣物在哪儿？」


我继续装傻：「什么衣物？我都记不清你有多久未在我这过夜了，如何得知你换下的什么衣物？」


他脸上的青筋几乎爆裂：「萧颜，我给你最后一次机会。」


再傻的人也知道，他这是见我醒了，铁了心要灭口。


事已至此，多说无益。我屏住气，一个侧身便往门口跑。


未料，他突然从袖中掏出一根白绫，往前一甩一拉，直直套着我的脖子拖回去。


我手抓着白绫，袖中藏着的簪子也不慎飞到脚边，人却被横拖着往床边倾斜。


「萧颜，这是你逼我的！


「你为什么没有中毒？为什么要醒？！你为什么要逼我？！」


我逼他？逼他杀我吗？


识破了他们的毒计，就活该被勒死？


重活一次，我以为我已经看透了他，直到今日，我才发现：我变了，他也变了。


曾经，他只会躲在他母亲的羽翼下逃避，如今的他，却变得更加冷血，更加没有底线。


我双手握拳，努力从白绫和脖子中间挤出一点点空气，间断发出声音：


「我……我……我告诉你。」


他手上的力道松了些，我便小心去够脚边的簪子，边够边说：「就在……花园西侧……」


「西侧哪里？」


「西侧……」


我见他走神，当即用力一搏，脑袋往后一撞，抓着簪子便刺到他的肩。


他惨叫一声松手，我便趁机跑了出去。


他一面捂着胸口，一面喊院内的家丁：「把她给我抓住！」


我夺了一根木棍，左躲右闪，硬撑着跑到大门口。


拼死打开了门，却只见林太傅带着几个家丁杵在门口。


10


我一时愣住，他便一步踏进来，让家丁将我团团捆住。沉默间，王桓也带着家丁赶了上来。


林太傅见了，当即便是一掌：「没用的东西，连个女人都制不住。」


王桓醒了神，便狠力揪着我的头发：「你这个贱人！可恨我还想给你个体面，是你自己不珍惜，怪不得我！


「把她给我抓起来，沉湖！」


我双手被绑着，无法动弹，不由得惊慌起来：「王桓，你敢！你杀了我，左右也是个死！」


他却大笑起来：「母亲说得对，再忠的仆人也得拿捏住他们的命门！这几个都是签了死契，衙门留过案底的，今日，他们都什么看不见。


「把她给我推下去！」


我见说他不动，只能朝林太傅大喊：「你杀了我，林霜也会偿命！」


他却一反常态，冷笑出声：「我当真是小瞧了你，举报方县令，调任顾呈，都是你做的？从一开始，你们的目的就是我，还有霜儿。」


是我做的，但不能承认。我使劲摇头，努力和善地否认：「我一个深闺妇人，要有如此通天的本事，又怎会深陷这个宅院？林太傅误会了！


「顺道提醒你下，我已经派人报官了，顾呈眼下正在查你，你要是再卷入什么杀人命案，可就更摘不清了。」


以林太傅的老谋深算，按理说这些道理不消我提，可不知为何，他却一反常态，冷声说：「疆儿和霜儿都是被你所害，趁我还睁着眼，必须亲眼看着你死。


「投下去！」


我撑着脚底，不肯挪动，可到底是耐不过三五个壮汉，一眨眼便被丢入了湖中。


理智告诉我，我该求饶，至少再服一次软，或许能再拖延一些时机。


但冰冷的湖水快速涌进我的鼻腔，眨眼间便攻占我的头脑。


对策，对策，我努力告诉自己想出一个对策。不可以就如此放弃。


但那些没有成型的想法，却在刹那间被洪水一样的冰流冲散，连岸上的人脸都变得逐渐模糊。


水草拂过我的脸颊，枯叶穿插进我的鬓发，时间好像在我的眼前停滞，逐渐慢下来，慢下来，变成一道白光。


然后我看见了那个未出生的女儿，看见了我被悬梁勒断了脖子，王桓和林霜还在把酒言欢。


登时，我便睁开了眼睛。


我便努力蹬脚，浮上了水面。


然后我便看到大门被人撞开，一堆人浩浩荡荡闯了进来。有人跳下水，将我救了上来。


我浑身发抖，紧紧抓着他给我披的衣服，睁眼细看，才发现是顾呈。


他将我扶起来，转身便打了王桓一拳。


王桓擦了血，又吐掉，还未来得及说出一句话，便被衙役绑着带出了大门。


林太傅神色不改，恍如什么都未发生，顾呈便背着手，也做出正色模样：「朝廷的旨意已经下来，林太傅，跟我们走一遭吧？」


林太傅都没正眼瞧顾呈一下，便冷声言：「既是朝廷的旨意，那便拿到林府，当面宣读才作数。顾大人若是没带旨意，那便改日再登门吧。」


说罢，便扬长而去。


顾呈一捏拳，咒骂一声：「倚老卖老。」


领头的家丁见情势骤改，当即跪下求我饶恕。


顾呈只是一招手：「杀人未遂，带回去审审。」随即将那些家丁都带了出去。


偌大的外院，一时便只剩下我们二人。


顾呈软了声，忽然问我：「这些年，你过的都是什么日子？


「要不是我今日刚好找王桓，又接到大夫举报，险些就来不及……救你！」


他如此问，便是知晓了林霜买通藤铭的经过，唯一还不知的，大概就是王桓。


如今押了回去，不消几日大抵就能查个彻底。只是一切未尘埃落定，我心中到底存疑。


便试探问他：「林太傅会如何处置？」


他几乎没有犹豫：「他四处贪腐，与靖王结党营私，证据确凿，圣上已亲赐毒酒。」


我便松了口：「我知道你抓王桓要查什么，我可以证明，师太死的那夜，王桓不在家。但我有一个条件。」


他愣了一愣，我便将外衣还他，「我要借一借你抓的那个证人。」


他迟疑了一会儿，却并未纠结，转身便嘱咐了身后的衙役。


我见阿兰和几个女婢来了，便向顾呈行了一礼：「想来顾大人也不喜欢虚礼，救命之恩便不报了，我还有些私事，顾大人可自行离去。」


他支吾了半晌，没有挪动，我便又指了指门口，他才脸色半青半绿地离开。


他一走，我便让阿兰搬了椅子，关门喊来所有家仆，说：「老夫人病重，少爷也被官府抓走，今后这府里谁当家，我希望你们都明白。」


家仆们听了，纷纷跪下大喊：「一切都听少夫人吩咐。」几个对我们使过坏的更是哭着求饶。


到底只是打手，我并未真的记仇，又见他们一把鼻涕一把泪，颇为难看，便道：「行了，别哭了。你们若想安稳待在这府里，便说说孙嬷嬷去哪了。」


几人面面相觑，很快将孙嬷嬷押了过来，我见她头发有些凌乱，倒未受什么皮外伤，便放了心，左右看了看，不见王嬷嬷。


便告诉阿兰：「回去换身衣物，好戏要开场了。」


阿兰与孙嬷嬷面面相觑：「这……这是什么意思？」


我回过头，舒畅一笑：「去老太太屋里，抢钱。」


……


我这边换了衣物，当即便往老太太屋里赶。一面走着，一面问阿兰大夫今日如何诊断。


才知当时下的剂量太少，老太太的身子骨又格外硬朗，昨日晚间便能睁眼说话了。


我还思忖，王桓的脑子如何能在这么短时间内，发现我与孙嬷嬷，还不由分说，非要杀了我不可，原是算漏了老太婆这一策。


可惜，螳螂还未捕着蝉，黄雀便已经上门。如今，也该是到自食恶果的时候了。


阿兰以为我要杀了她，边走边劝我：


「小姐，即便要杀了老太太，也不能这么横冲直撞地去啊！若是被人抓了把柄，被官府抓了可如何是好？」


我停在门口，揉了揉她的脸：「傻丫头，今日还不是老妖婆的死期。今日，是来陪她演，最后一出戏。」


说罢，便一推门跨进，孙嬷嬷本与老太太在叙话，见了我好似见了恶鬼，立马弹起。又见王嬷嬷也在，当即大骂：「你这个吃里爬外的东西！」


老太太靠在床边，看着精神不错，抬眼一见我，又咳嗽起来。


王嬷嬷便站起来，将我往外赶。阿兰挡着她警告：


「如今老太太卧病在床，少爷又被官府所抓，府里现在是谁当家，孙嬷嬷最好想清楚！」


孙嬷嬷抬起手想要教训，听阿兰一说，当即敛了脾性，躬着身看老太太。


我也在老太太床边坐下劝：「事已至此，你我之间便也开诚布公吧。我知道王桓没有那么狠心，一切都是你怂恿的。


「要不是你怀疑我会出卖王桓，你我之间也不会走到如此地步。


「我自然是恨极了你们，恨不得你们去死。可是你也知道，我父亲早已身故，我又与兄长不和。


「王桓若是被判了死刑，我又膝下无出，用不了多久，族叔们就会抢走王家的家业，说不定还会将我赶出去，流落街头。


「说还有一点幻想也好，说利益也罢。我不想让王桓就这么死了。


「听说那新来的县太爷出身寒门，家中又有老母需要奉养，或许收些钱财，能让他睁一只眼闭一只眼。」


老太太嘴巴张开，艰难咕哝出声：「你以为我会信你吗？」


我无谓地笑笑：「你自然不用信我，也不用交托给我去做，只要在拿私库孝敬县令的时候，顺便给我应得的那份。血衣的事我便会闭上嘴。


「你苦心经营了一辈子，皆是为了王桓这个儿子。


「眼下他的性命，或许就在你的一念之间。是舍些钱财，还是忍受丧子之痛，你可以自己选。


「只是，你若是要护着他，行动可要趁早些。别等他受了刑，签字画押了再去。」


老太太听完，咳嗽又加重了些，捂着胸口便喊孙嬷嬷：「把这个毒妇给我撵出去！


「滚……」


我见她脸红脖子青的，一口气几乎要吊不上来，起身扫了扫衣服，不再激她。


「我不过是好心提醒，你这又是动得什么气？你若是气死了，王桓可就彻底回不来了。」


说罢，又招呼孙嬷嬷好好照顾她，这才领着阿兰走出院外，在往花园的长廊下候着。


阿兰见我不走了，好奇问：「小姐，你怎么坐下了？」


我拉着她坐在身边，随手指了指老太太的院门：「老太太眼瞎，耳朵却比狗还灵。只有确信我们走了，才会放心嘱托孙嬷嬷如何行贿。」


「那我们是在这儿，等孙嬷嬷？」


王嬷嬷则有些担忧：「孙嬷嬷深受老太太重用，怕是不会背叛……」


话还未说完，我便指了指远处的人影：「会不会，去问问就知道了。」


孙嬷嬷双手揣袖，一路探看，出了院门，眼见我们在长廊下，当即转身要走。


阿兰与王嬷嬷几个箭步往前，前后拦住她的去路。


我便拨了拨她的衣袖：「让我猜猜，这袖子里藏的是什么？银票？还是地契？」


王嬷嬷听了，当即扯住她，孙嬷嬷拉扯不过，很快掉出一把钥匙。


我俯身捡起，忍不住感慨：「看来，老太太这是藏了一个私库啊！说说吧，私库在哪儿？」


11


孙嬷嬷被压着，却不愿开口，啐我一脸直骂：「我就是死了，你也休想从我嘴里得到丁点消息！」


我忍不住夸赞：「孙嬷嬷的忠心真是天地可鉴。


「可你忠心了三十年，可曾问过自己，你忠于的主人，配吗？


「自你跟着老太太来这王家，得有三十五年了吧？这三十五年你尽心尽力，将所有的精力都奉献给了老太太和王桓。


「可每月的月银，不过三两，连你儿子想要娶媳妇，老太太都不愿意帮你。


「不然你的儿子也不会铤而走险，卖身赌坊，给县太爷做黑钱账房。以至于惹来杀身之祸。」


「什么杀身之祸？你又在玩弄什么把戏？是老夫人收留了我的儿子。老夫人对我有恩！」


我摇摇头：「你还不知道吧？老太太将你儿子锁在别院，是为了要挟林太傅，可眼见山芋烫手，便下令将他杀了，要不是我让人护着，早就没命了。」


「你说什么？不可能，老夫人不会怎么对我，不可能。」


我见她已经动摇，又见衙役正押着证人过来，便说：「你若不信，我与你说半句也是多余。既如此，便听听你的儿子怎么说吧？」


衙役见了我的脸色，稍一使力，来人便跪在孙嬷嬷跟前，哭诉了个干净。孙嬷嬷方才还油盐不进，眨眼间便哭得昏天暗地。


待他们平静下来，我才再次开口：「老太太若是真对你好，为什么不直接替儿子出了讨媳妇的钱，或把他招到府里，反而要眼睁睁看着他去赌坊卖身？


「你能跟她那么多年，其余的话，我不必多说你也明白。


「你将老太太的私库交给我，我会给你应得的那份。让你回乡养老。受了三十年气，也该歇歇了。」


孙嬷嬷一抹眼泪，与儿子告别，终于松了口：「我带你们去。」


接着，便将我们带到老太太后院的一个小佛堂。


孙嬷嬷转了转佛像的手，佛台便往后挪开，露出一口大木箱。


我拿了钥匙打开，只见里面堆了三四层珠玉黄金，还有个手掌大的箱子，放着一沓地契。


心中鄙夷：还真是数代清流！


孙嬷嬷不敢看，只转过身去：「这些都是王家数代积累所得，连少爷也不知道。」


我便蹲下去，拿了两根金条分别递到两个嬷嬷手中：「我知道你们都是被老太太胁迫或被她欺骗，平日对下人并不苛待。所以，我不记恨你们。为人卖命了三十年，也该歇歇了。拿着它，回乡养老吧。」


王嬷嬷接过，当即跪下，朝我叩了好几个响头。躬身退出。


孙嬷嬷则不肯接，只说：「我不要钱，我要让那个老妖婆去死！」


我又见到她凶神恶煞的样子，这回却不是对我。


忽然便来了主意：「也罢，你儿子虽是证人，到底不清白，最轻也要关上几年。这金条你先拿着，往后打点牢房也方便些。」


「至于老太太那，还是由你来照顾，你怎么对她，我一概不究，只是别让她轻易死了。」


孙嬷嬷点点头，退身出去，临出门时，我又叮嘱了一句：


「孙嬷嬷你记住：忠诚，是很珍贵的东西。只能给高尚和有德之人，而不能让它成为，恶毒之人宣泄私欲、践踏他人的筹码。」


说罢，我便不再多言，回身对着阿兰笑：


「有了这些钱，至少能好好安顿乐善堂的孩子们。你和我的后半生，也不用愁了。」


阿兰睁大了眼睛笑：「小姐说要贿赂顾大人，是骗老太太的？」


我点点头，顺手剥下老太太那颗佛珠的壳，丢落在箱中：


「自然。我那公爹也不过是个七品，哪里能累下如此财富？家道中落，老太太还撑这么多年，靠的就是这些金银。


「如今，我们也算是将她的根拔了，顺道做些善事，何乐而不为？」


「那我们接下来如何做？」


我将钥匙交给阿兰，不自觉松了口气：「回房，写和离书。」


我回了房，阿兰便带着小乞丐，趁着夜色，将那箱金银运出了王家。


次日一早，小乞丐传来消息，说是林太傅从王家回去后，当夜便服毒自尽。


听到消息，我倒是颇为淡定，只是轻轻摸着第二颗佛珠使力，摁碎了与林太傅的恩怨。


再嘱咐小尼，放心去县衙告知顾呈经过。


到了第三日，便有衙役上门来请，让我在堂前作证。


穿过凑热闹的人群，便是临安县的府衙。衙役领着我到后堂听宣，便快步回到了正厅，加入了两侧的队伍。


我停住脚步，从微开的门缝里瞧着，只见顾呈身着官服高坐在「明镜高悬」四个大字下，有说不出的威严。


两排的衙役握着庭杖，正冷漠注视着堂下跪着的三个人影。正是林霜、藤铭和王桓。


顾呈一拍惊堂木，先问林霜：「林霜，当日济慈庵命案，是你差人报的案，你再将经过叙述一遍。」


林霜便答：「我为了给姑母祈福，在济慈庵住了日子。那夜，师太告诉我说庵里香客减少，已经揭不开锅了。


「我便自掏腰包想要捐献一些香火钱。没想到藤铭这贼人突然闯入，公然抢钱，还意图对我不轨。


「师太为了保护我，便将我推出门，没想到藤铭为了报复，居然轻薄师太，师太不从，拼死咬断了他的舌头，反被他推撞到桌角，血涌如注。


「师太躺着求饶，没想到藤铭丧心病狂，折了扇骨便插入了师太的心脏。


「我见他杀红了眼，生怕自己也遭遇毒手。当即便跑出后院，躲入了佛像后。一直到天快亮，才敢出来，再一看师太，已经没救了……


「师太素来慈悲，却莫名惨遭毒手，大人一定要为师太找回公道啊！」


藤铭听了，当即开骂：「你个小蹄子，居然贼喊捉贼，大人我冤枉啊……」


门外的看客纷纷一边倒，指责藤铭，顾呈见堂下骚动，当即一拍惊堂木：「肃静！」


接着又问林霜：「你说藤铭来抢钱，这济慈庵远在南山，又素来清贫，藤铭为何会去庵中抢钱，还偏偏撞见了你？」


林霜面不改色：「大人不知，这藤铭是出了名的无赖，往日仇家无数，定是被什么人追着，想跑到庵中躲清静，正撞见了我与师太藏钱。」


「你说你跑出门外，看到藤铭轻薄师太，可这慧觉师太已年近半百，藤铭为何不追着你，反而轻薄师太？」


林霜便露出厌弃的神色：「大人……大人有所不知，这藤铭其实早就觊觎师太。


「上月初，我们去济慈庵礼佛，就当场撞见藤铭强迫师太……此事，我姑母、表嫂，还有十几个丫鬟都看得清清楚楚。」


顾呈便又喊了当时在场的几个丫鬟，确认林霜说得无误，便接着问：


「那你可还记得，你是何时见得藤铭，他又是何时离去的？」


林霜几乎没有犹豫：「他到的时候，我正准备睡下，约莫在子时，至于何时离开的，我便不知了。」


顾呈没有开口，藤铭先跪不住了，咆哮着朝林霜扑过去：「你胡说！我明明是亥时到的庵里，子时就已经离开！」


顾呈摆了摆手，示意衙役将藤铭拉开，随后问：「藤铭，林霜的话，你有何辩解？」


藤铭扑通一跪，大喊：「大人我冤枉啊！」


顾呈问：「哪儿冤枉？是轻薄师太冤枉，还是杀人冤枉？」


藤铭几乎要哭：「都冤枉啊大人！


「事到如今，我也就索性说了吧。那济慈庵其实就是个妓院。


「慧觉师太就是个老鸨，时不时地就会替一些小娘子、官绅充当掮客。我只是师太雇佣的一个跑堂。


「什么我轻薄师太，我呸！谁下得去嘴啊！」


「正经说话！」


「哦！轻薄那事，完全就是这个女人贼喊捉贼！


「她和王桓早有私情，为了当上王家主母，就和师太合起伙儿来雇了我，由师太出面请王少夫人来庵里。


「等下了药，再让我毁掉她的名节，他们……林霜则负责捉奸……」


此话一出，满堂哗然，院外的看客又纷纷指责起林霜，林霜则一遍遍大喊着冤枉。


藤铭便指着她骂：「你冤枉？你比毒蛇还毒！


「济慈庵没有成功，中秋那晚，你又安排我进入王家，又想让我害王家少夫人，害得我被打断了腿！」


顾呈不得已，又拍了一次案，紧接着问藤铭：「那当日师太是怎么死的？」


藤铭一拍腿：「我那天真的就是听说林霜被王家赶到了庵里，想着去抢点钱。


「可是我到那的时候，老尼姑就已经撞破了头倒在地上了，我抢完了钱就走了，人真的不是我杀的！」


「那你一小截舌头是怎么回事？」


藤铭便捂着嘴，叹了口气，「我这样都是林霜害的，我就是想报复她，没想到这个小娘们这么野，硬生生把我舌头咬掉了一截。」


「依你所言，是林霜撞伤了师太？那你的扇骨为何会插在师太的胸口上？你的舌头为何会跑到师太的嘴里？」


藤铭一脸震惊，慌忙摆手：「不是我，不是我。一定是这个小蹄子想杀害师太，被我打断了。


「我走了以后，见师太还不死，又捡起我落下的扇子刺进师太胸口。


「那舌头，那舌头一定是她蓄意栽赃，嫁祸给我的！」


「你方才说，你亥时便到了庵中，子时便离开了，可有人证？」


「有有有，我离开庵里后，就到了李寡妇家里，她是我的相好，到的时候，应该是丑时，南山到西村刚好一个时辰。」


顾呈便又喊了李寡妇上堂，说辞与藤铭皆能对上。


顾呈冷了声，继续问林霜：「林霜，你说藤铭是子时到的庵里杀人，那丑时他是如何出现在西村的？」


12


林霜慌了神，当即拨了拨王桓的袖子，王桓只是闭着眼，一动不动。


林霜便横了心，咬牙承认：「是，人是我杀的，但我也是被逼无奈啊。


「自从我到了庵中，师太就百般虐待，那日我姑母给我送了些钱财，师太得知，就要来抢。


「争吵间，她不慎滑倒，撞到了桌角，我当时以为她已经死了，可是后面她突然醒了，抓着一根扇骨就要来杀我。


「我和她拉扯了一阵，无意间夺了扇骨和她一起倒了下去。


「当时那扇骨就恰好扎入了她的胸口，真的是个意外啊。」


顾呈的脸不自觉地黑了下来：「你说的一切可有人作证？」


林霜摇了摇头，顾呈便说：「那我来替你作证。仵作！」


顾呈一喊，便有一个中年模样的男子上来，将一把扇骨递给林霜，然后搬上一个稻草人摆在林霜跟前。


「请娘子按照当日的状况，再刺一遍。」


林霜接过扇骨，手不自觉抖了起来，仵作将稻草人推进，又扶起林霜，然后从后忽然推了一把。


林霜手中的扇骨，便直直扎入了稻草人的胸口位置，喷出了一抔血。


仵作扶开林霜，将稻草人举起来，对着公堂展示了一圈，随即开口：


「这稻草人的胸口位置塞了一颗猪心，寻常女子若是持圆钝扇骨，在肋骨的阻挡下，刺入心脏最多两寸。


「但慧觉师太的伤口却有四寸，行凶者，应是个成年男子。」


林霜当即慌了：「不，不是的，我再扎一遍，让我再扎一遍。」


顾呈却已经盯上王桓：「九月初三，你在哪儿？」


王桓颇为冷静，面不改色地回答：「我在家中，家中仆人均可为证。」


顾呈便传来了城门口的士卒辨认王桓，那人看了半天，只说没有看清，不太确定。顾呈便传唤我上堂。


我站在王桓身侧，一字一句说得明白：「九月初三他不在府中，至于去了哪儿，我并不知晓。


「只记得初四早上天一亮，他穿着一身蓑衣和斗笠回来，打扮得像个柴夫，袖口处还有血迹。」


那士卒听我一说，才突然想起来：「对对对，那日城门刚开，是有一个柴夫模样的人匆匆进城。」


顾呈缓了声，接着问我：「那件血衣，现下在哪儿？」


「他埋在了王家花园东侧的银杏树下。」


顾呈便招了招手，示意衙役去拿。等候的工夫，堂上突然安静下来。只有院外的看客聊得热火朝天。纷纷指责王桓和林霜这对奸夫淫妇。


与之相比，王桓自始至终倒是颇为冷静，一直到衙役将那件血衣呈现在公堂之上，王桓才突然失了控制，朝我咆哮：


「这根本不是我的衣服！你我不和多年，王家上下尽人皆知，这件血衣，分明是你这个贱妇存心诬陷！


「你未嫁人时便和人私奔，京城上下无人不知，无人不晓。我不计前嫌娶了你，你居然还勾搭上了别人，你以为我不知道吗？


「你想给我安个罪名，然后和那个奸夫鸠占鹊巢是不是？我不会让你奸计得逞的！」


一次次刷新底线的模样我早已见过，这次又增添了表演的戏码。


我非但不意外，更一点儿也不惊慌，只是等着顾呈送上致命一击。


他嘱咐人将王桓按住，不一会儿便重拍惊堂木：「我看你是不见棺材不落泪，来人，传小尼!」


此话一出，林霜、藤铭、王桓三人，皆为之一震，好像见鬼一般，看着小尼从另一侧的后堂走出，跪在顾呈跟前。


顾呈问：「小师太，师太究竟是如何死的，你把看见的如实说一遍。」


小尼便交代：「藤铭说得没错，济慈庵的确不清白。上月初，师父收了林师妹的银子，要藤铭害王少夫人。


「没想到没有成功，反而害师父清誉被毁，香客也不来了。师父便一直怀恨在心。


「中秋次日，林师妹来到院中长住，师父便借机报复，还想拿走她的银子。


「林师妹忍无可忍，便想下毒害师父，但被师父觉察，拉扯间，林师妹便将师父撞伤。


「后来，藤铭突然来了，抢了银子，还想轻薄林师妹，但被咬断了舌头，便跑了。


「再后来，再后来王少爷便来了，师妹和他说了经过，他便说要嫁祸给藤铭，将舌头放入了师父嘴里，还折了一根扇骨，插入了师父的胸口。」


小尼这边说完，林霜和王桓几乎是异口同声：「她说谎！」


小尼便又接着交代：「我师父的右侧小虎牙受过伤，有个豁口，是不是她咬的舌头，一对比便知。


「而且……而且……师父为了生意，庵中夜里用的蜡烛，都加了催情香，若是遇了水，香味能持续整整一月。」


顾呈看了看仵作，仵作便接连撬开藤铭和林霜的嘴，又嗅了嗅血衣和王桓，随即冲顾呈点头。


林霜见大势已去，反手便推王桓：「要不是你急着逃回去，我们早就杀了小尼！」


王桓一咬牙，反指林霜：「这一切，都是她指使的，是她说师太死了，让我动手嫁祸给藤铭的。她是主犯，我只是个从犯！」


林霜睁大眼睛，几乎失言，好一会儿才醒悟过来，疯了一样追着王桓打：


「我为了你做了这么多，到头来名誉尽失，被我爹逐出家门，还险些被师太害死，你却如此对我！王桓，你不是人！」


两只蝎子，谈不上谁比谁更恶毒，互相攀咬，也并没什么稀奇。


只是王桓前脚巴着林霜，如今却背刺一刀。多半是贿赂狱卒，得了消息，林太傅已然放弃了林霜。


他这歪门邪道的本事，倒真是比真才实学更令我意外。


两人争吵一片，顾呈已经听不下去，当即便拍了案：「住嘴！


「林霜谋杀未遂，又陷害无辜，依律刺配，流放宁州为奴。


「王桓故意杀人，构陷无辜，依律判斩，待刑部核实后，秋后处决。」


两人听了，双双瘫软，随即被衙役拖下。院外的看客则一遍遍叫好。


藤铭听了，却是大笑：「真凶已经水落石出，我什么时候可走？」


小尼便提高了嗓门：「藤铭没有杀师太，却杀了别人！」


院外的人登时安静下来，小尼便将藤铭和师太一起血洗尼姑庵，杀害无辜村民的事一一交代，满堂顿时陷入死寂。


藤铭听了，当即大喊冤枉，院外的人反而沸腾起来，高喊着要求顾呈彻查。


顾呈撑着桌面起身，几乎是咬着牙开口：「藤铭涉嫌谋杀，先押入天牢，等查明真相后，另行开堂宣判。」


话音刚落，藤铭便突然暴起，夺了一个衙役的刀便架住阿兰：「都别过来，过来我就杀了她！」


他本就是个杀人越货之徒，绝不会心软。眼见他架着阿兰要出衙门，我心中一慌，当即喊：「她只是一个丫鬟，死了无人会追究，你要想平安逃脱，就换我来当你的人质。」


藤铭瞥了几眼，招呼我过去，顾呈却不知何时走下堂来，抓着我手问：「你不要命了？！」


我心中只有阿兰，随手便甩了开去，往藤铭的方向走。


藤铭一面看着我，一面松开阿兰来换我。可就在他松开刀柄的一刻，不知从什么地方飞来一支利箭，直直穿入了藤铭的脖颈。


藤铭抓着我的手不肯放，我一使劲，手上的佛珠串便被生生扯断，留给他的那一颗也被他自己压着，碾成了灰烬。


我蹲下身，轻轻捡起剩下的三颗，回身去看，只见顾呈拿着弓箭，有说不出的凌厉。


王桓看出不对，当即大喊：「奸夫，你就是萧颜的奸夫！


「我要进京，我要告御状！你们这对奸夫淫妇合起伙儿来陷害我！」


我见他不见棺材不落泪，当即转身向堂外的父老乡亲鞠了一躬：「是非曲直，方才在公堂上大家都听得明白。


「我识人不清，不知王桓如此人面兽心，他恨我不能给林霜让位，如何对我，都是我的命。我认了。


「只是不想牵连无辜之人。我虽在深闺，没见过县令，也听过乡亲们传唱他清廉正直，我的夫君已无药可救，但大家一定要擦亮眼睛，千万不要逼走这么一个为百姓做主的好官啊！」


乡亲们听了，纷纷应是，指着王桓的鼻子骂。


王桓怒火攻心，想对我动手，顾城只是一摆手，便将他拖了下去，衙役开始收拾藤铭的尸体，堂外的人便也逐渐散了。


我擦了眼泪，转眼便恢复了冰冷，回身朝顾呈行礼，问：「我可否见一见王桓？」


他张着嘴，错愕了好一会儿，神色看着颇为复杂。


丢了弓箭，又摘下帽子放到桌上，才开口说：「你当堂指认他，他眼下恨不得杀了你，还要见他？」


我只是拢了拢袖子答：「对，因为，我不想为他守寡。」


13


这回，他的神色几乎与当初的阿兰一样了。


虽是没问究竟，但还是领着我到了天牢，怕他对我不利，又招呼了两个衙役守着。


到底是私事，我不想当着别人的面说，便央求顾呈带着衙役离开。


他犹豫再三，还是拗不过我，便带着衙役退到了门口。


王桓见了我，脸红到脖子根：「你这个贱妇，还有脸来见我！」


我掰着指头数：「毒妇、贱妇、贱人，为了形容我，真是难为你这点脑子了。」


「你来这，就是为了羞辱我吗？！」


我笑了笑，从怀里掏出一张纸，在他面前晃了晃：


「夫妻一场，纯属灾难。想来你并不想我进王家的祠堂，我也不愿为你守寡。


「和离书我已经写好签字了，还差你。」


他扒着护栏，不停摇晃：「你以为我会放你和你的奸夫双宿双栖吗？我就是死了，我母亲也不会放过你！」


我便又凑近了一步，到似乎将将能够到的地方，轻声说：「你倒是提醒我了，你如今被判斩头，你母亲又瘫痪在床，整个王家还有谁能做主呢？


「你是想我心再狠一些，给老太太再喂点毒。还是希望我放长线，从减少吃喝、无人看顾开始，慢慢折磨？」


于是，他开始咆哮：「贱人，你敢动母亲，我做鬼都不会放过你！」


我轻蔑一笑：「你早晚是要成鬼的，但你母亲成不成鬼，成什么样的鬼，可就要看你的选择了。


「只要你在和离书上签字，我萧颜对天起誓，绝不会暗害老太太，还会好吃好喝地伺候她，直到老死。」


王桓本在晃护栏，听我一言，突然便变得颓丧，眨眼间气势就消了大半。


我便将纸张递给他：「签了字，你我就两清了。」


他抓着纸张，登时揉作一团，对着墙面狠锤了十数下。


我也不恼，只安静地等着，不一会儿，他果然平静下来，重新展开纸团。


挥笔两下，又揉作一团丢给我：「带着你的和离书，滚出去！」


我接了纸团，平铺展开，再细细叠好放在胸口，忍不住长呼一口气。


往外走了两步，又忍不住倒退回来，问：


「哦对了，你还记得那个道士吗？我让他教你说话，只是赌上一把，没想到你这么听话，真的下了手。」


他的眼睛忽然睁开，狂撞着护栏：「贱人，你这个贱人！我要翻案，我要重审！我冤枉!」


我撑着食指，做了个嘘的手势，说：


「顾郎喜静，别吵着他。若真有什么冤屈，再写了他撕就是。」


「贱人，你这个贱人！贱人！贱人……」


骂得没力气了，突然便泄了气，问：「你到底为什么这么恨我？如果不是你逼我，我从来没想过真的杀你。」


我只是转身，挤出一个冷笑：「我很清楚你是什么样的人，因为我已经在你手里，死过一次。回到这人间，就是为了拖你下去啊！」


说罢，我便掏出了属于王桓的那颗佛珠，随手丢入了火堆。


……


回到王家的时，阿兰已经收拾好行李，见了我，便将行李往外搬。我只将她拉住，带向老太太的院子。


她问我说：「我们都要走了，还去见老太太做什么？」


我在老太太的院前立定，笑着说了声：「诛心。」


推门进去，老太太正靠在床边，瞪着浑浊的眼，看着窗口。


我抬着手，在她的眼前扫了一扫，却被她一把抓住，甩了出去。


我回过身来，重新在她跟前站定：「身强有力，看来恢复得不错。」


她把眼珠转过来，又恢复了令人窒息的口气：「王嬷嬷是卷钱跑了，还是被你害了？」


这回，却再也唬不住人了。


我在她的床边坐下，轻轻应她：「王嬷嬷没有跑，只是去见儿子了，过两日便会回来，亲自伺候你。


「那笔钱的大头，我会用于乐善堂的修建，也算是替你的儿子做一做功德。」


她听到我说王桓，终于卸了盔甲，突然便抓着我的手：「桓儿怎么样了？他怎么样了？」


我拍了拍她的手，笑着与她说：「你放心，我亲自作证，交出了那件血衣，还有尼姑庵里的小尼为证。


「他和林霜那些丑事，整个临安县都已知晓。


「不过比起杀人凶手这个名头，勾搭表妹、杀妻未遂这些名声，也不是那么难听。


「当然，你也别担心，砍头嘛，一刀落下，也就过去了，总比被白绫吊着，活活窒息的折磨要少些。」


她一听，又剧烈咳嗽起来，抖动着手指，狠狠朝我一抓。


我早有准备，当即转身，站到了床尾。


她扑了个空，径直掉到地上，边爬边骂：「你这个毒妇！我要杀了你，杀了你！」


我退开一步，露出同情的神色：「杀了我？你倒是没少尝试，可惜啊，一次都没成功。」


她便躺到地上，无力念着：「杀了我，你杀了我吧！」


我蹲到她的身侧，将那颗破了皮的佛珠塞到她的手里，问：「不可一世了一辈子，怎么这么容易就认输了？


「你放心，我不会杀你。我还把这个宅子，留给了你，特地嘱咐孙嬷嬷，尽心尽力地伺候你。


「知道为什么吗？


「因为我知道，你最珍视王家的名声，最珍惜你的宝贝儿子。


「我当然要你好好活着，看着自己如何被你最看不起的下人折磨，时时刻刻被路过的人戳着脊梁骨咒骂。


「然后好好享受晚年丧子，只有这间老宅陪伴的无限孤寂。」


我握着她的手，将那颗佛珠碾碎，最后告诉她：


「生不如死，便是我对你的惩罚。」


……


王桓行刑的那日，我穿了多年未穿的红色花裙，又带了平日最喜爱的步摇。


远远地在城楼上看他，发现他已经被数月的囚禁，折磨得憔悴不堪。


甚至都没力气睁开眼皮，看台下一眼。


顾呈招呼了刽子手，刽子手手起刀落，王桓的人头便随着鲜血滚落到台下，滚进生满铁锈、恶臭腌臜的沟里。


我轻转过身，见城门另一端的林霜，正戴着木枷，左右盼望。


我便缓步下楼，打发了守卫，告诉林霜：


「我知道，你一定在等林太傅贿赂守卫，救你出去。


「我今日来，就是特地告诉你，他不会来了。早在你们被判刑前，他就喝了毒酒，自尽了。


「不过你也不用太悲伤，林太傅走前，特地问守卫买了你的尸体，等你走破了脚，饿得没了力气，可能是溺死、可能是摔死，也有可能是被守卫折磨而死。


「总之，不用到宁州，你就能见到你爹。」


林霜脸色惨白，连连摇头：「你以为我会信你的鬼话吗？」


我忍不住笑：「斗了这么久，怎么还是一点没长进？你信不信有什么要紧？只要你一步步踏上我给你安排的路，我就赢了。


「选择去济慈庵，听小尼的挑拨，对师太下手，每一步你都做得很好。」


她后退了两步，整个人摇摇欲坠：「这些，这些都是你设计好的？」


我又摇了摇头：「不，我只是织好了网，至于要不要进，怎么进，是你的选择。走到这一步，也是你自食其果。」


她抖如筛糠，轰然倒在地上，一会儿念着：「不可能，不可能！」


一会儿又指着我咆哮：「贱人，贱人，你才是凶手，我要告官，我要敲登闻鼓。」


我只是杵在原地，丢下最后一个佛珠，把它和泥土一起踩碎，然后冷漠地注视着，守卫们将她拖走。


……


离开城门后，我在大街上站了很久，看着熙熙攘攘的行人忽然一拥而散，我才知道，下雨了。


我抬起脸，感觉到那细细密密的雨，一滴一滴敲在心头，终于感觉到彻底的轻松。


好像自收信以来的窒息经历，都被全部抹平。


直到顾呈举着伞，遮住我眼前的光，轻声问：「你在乐善堂门口算卦，不是偶然吧？


「如果我没猜错，林霜杀人，小尼举报旧案，这一切都是你安排的。」


我望着他深沉如冰的脸，忍不住笑：「顾大人是希望我说是，还是不是呢？」


他愣住，似乎还有些生气：「这不可能，你怎么可能……」


我只是看好戏的模样：「为何不可能，因为我是只是个女人吗？」


「你承认了。」


「我承认了吗？」


「是我让他们去杀人？


「还是我让他们嫁祸他人？


「顾大人难道是在说：公堂那一出，是做戏，那么多人证物证，是假的吗？」


他气得抓住我的手：「萧颜！」


我只是抚了抚他的脸，说：「对，就是萧颜。


「记住这个名字，因为她，你有了第一个永远也无法裁决的疑案。


「她会成为你心底的一根刺，但你，永远也抓不住她。」


备案号:YXX1AwD1PbkFwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-02-16 08:15
