## 9.风荷举
历劫结束后，我悔得肠子都青了。


于凡间，我竟让盛妖当了我一世的舔狗。


还是将他弃如敝屣的那种。


然而在仙界，盛妖是我的顶头大 boss，是众仙姬爱慕的高岭之花，也是众神仙敬仰的铮铮战神。


这尼玛……叫我日后咋混？


1


我是一朵白莲花。


呃……没有自贬的意思。


我的真身是一株白莲，生长于盛妖府上的仙池里。


我未幻作人形时，盛妖便时常于池边抚琴，熏陶着我。


他之琴音，加速使我幻化成人形。


终于，于他八万岁生辰时，我化作了娉婷女子，向他致以了贺词。


此后，盛妖便将我留了下来，我成了他身边狗腿第一人。


——


咱也不知盛妖哪根筋抽到了，已为上神的他居然自请下凡历劫。


我虽狗腿吧……但也仅仅是想在仙界混得好些，可万万没想随盛妖下凡历劫啊喂！


但天帝那斯，居然怕盛妖在凡界吃不饱穿不暖，让我下凡去服侍他。


这我倒是想好吃好喝供着盛妖的呀！


哪曾想，下世为人的我失了记忆。


更哪曾想，我投胎成了盛妖的主子。


让我想想，投胎后我对盛妖做了啥……


好像是叫盛妖为泊光试过药。


好像是拿盛妖给泊光挡过剑。


好像是让盛妖去勾搭泊光的心头红朱砂。


哦，泊光是谁？


于仙界，泊光是盛妖的对头大 boss。


于凡间，我舔了他一辈子。


我榨干了盛妖的价值，铺就了我一生的舔狗之路。


最后，我成了泊光不要的弃子，而盛妖则护着我被乱箭穿心而死。


于黄泉路上，盛妖将我负在背上，他说：「阿莲，以后的路我们一起走。」


我眼里泪光点点，使劲点头，「一定一定，妖妖。」


忘川过去便是一处岔道，左边是引渡历劫之神仙归位，右边则是送凡人再入一遭轮回。


仙友将我们引至了左边，甫一往左拐道，盛妖便将我颠下了背来。


「妖妖，好疼——」


我挤出了两滴眼泪，向盛妖伸出了手。


却不料这厮竟居高临下看着我，从牙缝里挤出刻薄的冷笑：「白莲花，你能啊！」


我呆怔望着盛妖，神识方一点点往我脑子挤进。


等我彻底将神识吸收后，盛妖已阔步走在了我前头。


这是……舔狗作大，成了顶头 boss……


想到盛妖那副清冷尊贵的上神模样，我不禁打了一个又一个寒颤。


哦莫哦莫，我玩球了。


2


我叫清荷，「水面清圆，一一风荷举」的那个清荷，奈何盛妖向来只管叫我白莲花。


下世为人时，明明我是那苏家的娇娇小姐，闺名芳若。


可他因我脖颈后有一白莲胎记，仍是声声唤我阿莲。


至于我为啥叫他妖妖，大抵是因为他长得妖里妖气，甚是好看吧。


可我也不知为何，竟被猪油蒙了心，放着一直守候在我身边的盛妖不要，执拗去做那劳什子「追光者」。


如若不然，我如今也该农奴翻身把歌唱了。


而不是，苦哈哈谨防着盛妖给我小鞋穿。


大虐！


——


我亦步亦趋跟在盛妖身后回了仙邸，众仙侍已左右两道列队欢迎着我们。


也不对，是欢迎盛妖。


盛妖双手背在身后，轻摇着手花，同众仙侍一道入了府邸。


我疾步赶上，却猛地撞上了结界，将额际撞出了一个大包。


原来，手花是这么个意思……


「那个哈哈……神君，你把我落下啦。」


我不敢哭也不敢闹，只能故作轻松哈哈一笑。


可惜，没人理我。


「神君，我是忠心耿耿随你下凡历劫的白莲花呀。」


我再度轻叹，声音不大，但我知盛妖他听得见。


果不其然，他用神识同我传了音：「其心该诛。」


哇！


不要呀！


神君大大！


——


无奈我只得于府邸门前坐下，我就不信了，这战神府邸会成为「龟房」不成？总有他大开府门的一天！


咳咳，倒也不是我死赖在战神府不走哈。


着实是盛妖这厮圈地太广了，将我的仙池囊括在了其中。


呜呜，我想回家，还想我的姐妹小绿茶。


——


我忍着腹中饥饿，斜斜靠着府邸门前的树桩小憩了过去。


迷迷糊糊间，我感到有人向我缓步靠近，他身上所裹挟的，是我所眷恋的熟悉。


是绿茶吗！


我喜得急急睁眼，尚未看清来人就要往他怀里扑。


却不料，我竟稳稳当当扑入了泊光怀里。


「芳若，好久不见。」


我从泊光怀里抬起头，直直撞进了他温柔的眼波里。


在人间时，我同他的初遇便是如此。


彼时盛妖带我游历江南，我让盛妖去帮我排队买叶家麻糍，自己则悠闲逛着首饰。


在琳琅满目的发簪里，我看中了一支步摇，然而待要付钱时，方才意识到钱袋都在盛妖身上。


泊光便在此时出现，为我解了围，买下那支步摇赠予我。


那日我一抬头，便对上了他带着温润笑意的眼眸。


多么俗套的初遇啊，可我竟就此误了终生！


真真荒谬！


——


忆及过往，我只觉好笑异常。


笑着笑着，我眼角竟溢出了泪花。


泊光轻柔地将我眼角刚刚溢出的泪花拭去，轻声而叹道：「芳若，都过去了。」


那不然呢？


人间一世，他数万年仙灵的上神不看在眼里，我虽只是千年小仙，但也不稀罕的好伐？


我不过是，扑入他怀里的时候撞到了额际的那个包，给疼的。


我从泊光怀里退了出来，弹了弹裙摆沾上的灰尘，而后笑容可掬着道：「上神可是说笑了，不再有什么芳若了，我是盛妖神君座下最最得力的仙侍，清荷仙子。」


听到没，是最最得力！


「那便请清荷仙子为我通传一声吧。」


哈？


我要是进得去的话，还在这里跟你纳凉呢？


3


我正踌躇着，府门忽从里边自动打开了，盛妖亦破除了对我设下的结界，默许我领泊光入内。


盛妖这厮，倒是个有眼力见的。


如若不然，我这他座下最得力的仙侍入不得他的府门，可是教泊光听去了笑话。


盛妖仍旧于仙池畔拨弄着琴弦，我领着泊光近至跟前时，他尚专心于他的琴声里，眼皮便是连微掀也不曾。


「神君，泊光上神求见。」


我刻意用了「求见」二字，更是轻提了裙摆走至盛妖身边站定。


嘿嘿，这下神君大大该知道我挺谁了吧！


——


一曲终了，盛妖方才抬眸向泊光看去，然也只是一瞬，他便又蹙眉看向我：「行了，去找绿茶吃些糕点吧。」


哦，不好意思，于外头睡了半日，我腹中咕咕作响，吵到盛妖的耳朵了。


我颇为尴尬地红了脸，轻轻道声「谢神君」便转过了身。


咱就说，这盛妖，还算不赖哈。


然而我刚一转身，泊光便开了口，他说：「我要带她走。」


我脚步猛地一顿，有些怀疑自己幻听。


而盛妖，以冷笑予了他回答。


泊光又道：「她爱的是我，你留不住她的。」


诶，这我可就听不下去了啊——


啥啥啥叫我爱他？


人间舔狗那一世，不提行不行？


是以我往后退了两步，回转过身，冲着泊光笑盈盈眨眼道：「泊光上神这可就说差了，人间一世，不过是沧海一粟。如今于我心上呀，可早就没你啦。我只想常伴我家神君左右，上神还是请回吧。」


哈！还想追妻火葬场？骨灰都给你扬了！


且不说我日后还要在盛妖手下当值，单是泊光人界里对我所做的一切，都已罄竹难书，该得我扛着筋斗云跑了好吗！


然而泊光却好似认同了我的话，他目光微沉落在我身上，许久后方才轻叹道：「是啊，人间一世你莫要放于心上。」


啊，不对，他怎的反倒劝起了我来？


不应该再挽留挽留我，然后被我严词拒绝的吗？


我微微一怔，还是强自镇定道：「那泊光上神便回去吧，我不想让我家神君再产生什么不必要的误会。」


泊光又是看了我一眼，而后将目光落在了盛妖身上，以不容置喙的口吻道：「温泠元神我要带走。」


等等……温泠？！


所以泊光口中的「她」，是指温泠上神？


捏妈，救……


我连忙扭头看向盛妖，很显然，表错情会错意的人只有我。


盛妖目光并未落在我身上，他看着泊光轻轻笑了开，「不可能。」


两人剑拔弩张。


可却不是因为我。


大虐！谁懂？


就在这紧张而刺激的时刻，我的肚子又「咕咕」叫唤了两声，但再没有什么比我表错情还丢人的了。


我即刻就坡下驴，清了清嗓子于盛妖身边小声道：「那神君，你们慢聊，我找绿茶吃些糕点去哈。」


支会了一声后，我也不等盛妖答话，溜也似便逃了。


丢人，真丢人。


4


绿茶早就备着我最爱的五花糕在翠烟亭候着我了，甫一见着我，她便向我张开了手，微哽着唤我：「清荷——」


我快步向她走去，至她跟前时疾速从她的胳肢窝下穿过，径直抓起一块糕点丢进了嘴里。


「白莲花，馋不死你的。」


绿茶收了手，叉腰无奈看着我，最后忍不住给了我一个爆栗。


对嘛，这才是我们「花茶」姐妹的日常相处模式。


什么抱头痛哭，诉尽思念的花把式，差不多得了。


我如风卷残云般吃完了一碟五花糕，又喝了一盅露水，才美美倚于秋千架上。


直至此时，我方觉着自己呼出了最后一口浊气，彻底回了仙体。


「花啊，你在人间可有遇着趣事？同我说说呗。」


绿茶从乾坤口袋里倒出一把瓜子儿，这还是个把月前我们从葵花仙子那要来的吃瓜利器。


她一脸向往看着我，我也起了兴致，捡了些二十年间所发生的趣闻说与她听。


而我所能忆起的趣事，皆同盛妖有关。


于我八岁那年，爹爹送我和他一道上山学艺。


人前我是他最爱宠的师妹，于人后，我则仍是他最娇蛮的主子。


彼时练武，我最是吃不得苦的，盛妖不是为我的偷懒望风，便是为我的馋嘴找食，十分惯着我，也从未同我红过脸。


和盛妖于山门学艺的那些年，我不说不学无术吧，倒也确实给师父丢人。


直到下山那年，我最拿得出手的，还是倒头就睡的本事。


而也正是因为我啥本事也没学成，盛妖于习武上便更为刻苦了些。再加之他天赋异禀，尚未下山，他便已是闻名江湖的第一少侠了。


我尚清楚记得，盛妖同我说，这武我不学也罢，横竖他会护我一辈子。


后来，他也当真护了我一辈子。


当万箭向我齐齐发射而来时，他将我拥得是那样紧，眼神亦皆是不悔和坚定。


那一刻我就在想，如有来世……


哎算了，我还是好好当他狗腿子吧。


——


我本是当笑话般同绿茶说起人间事的，可说着说着，自己竟也起了丝丝难过。


重拾仙识的我回望那段人间路，已有了十二分的清醒。


我再无法共情那个深爱泊光的「芳若」，可仍会为她负了盛妖而难过。


倒也不是贪慕盛妖而今的身份，全只因他曾待我之真心。


天上人间，从未有人如他待我那般好过。


我想我是有些舍不得的，舍不得人间的盛妖，也舍不得他对我的好。


可我同时也清楚，那样的他已销匿于黄泉道上了。


而今有的，只是我的主子，那尊清冷高贵的上神。


5


我尚同绿茶唠着嗑，盛妖已用神识传唤着我——


「白莲花，过来。」


我应声将剩下的瓜子递给了绿茶，而后麻溜往前厅而去。


做小伏低嘛，我懂的。


待我至前厅时，泊光已不见了踪迹，也不知他将温泠上神带走了没。


不过盛妖应该……不至于那么逊的吧？


关于温泠上神，这几千年来我倒是有所耳闻的，虽然不多。


据说鸿蒙初开时，温泠是和盛妖、泊光同期的上神。后来温泠上神为救四海八荒殒了命，其真身化作六瓣霜花散落于六界中。


按人间话来讲，温泠上神该是已经魂飞魄散，灰飞烟灭了。


但在我仙界，又岂有能完全死得透之神。


这不，盛妖便寻得了温泠之元神，而泊光，也想来分一杯羹。


啧，若说这三人没什么，我是一个子儿也不信。


——


「怎么，想跟泊光走？」


至盛妖跟前时，我尚未出声，只是浅浅往府门处望了眼，他便已如老僧入定般，好整以暇望着我。


「……神君你看，我才刚去了浊气，你便不要同我说此等晦气话好吧？」


我无奈一摊手，虽看似是对他的控诉，但实则满满都是对泊光的嫌弃。


倒也不是我吹嘘哈，于盛妖的仙邸里，我确是那狗腿第一人。


那个拍马屁的点呀，是一抓一个准。


盛妖果真不再纠结于此，只是似笑非笑地勾了勾唇，「适才你同绿茶说的话，本君倒是听到了。本座于人间对你的好，你好似很受用？」


「哎呀不是，就和绿茶随便唠唠而已。神君你就当我放了个屁……诶不对不对，我没有说你是个屁的意思……」


我连连摆手，急声否认。


盛妖一生矜贵，最为狼狈之时约莫只有当我舔狗的那几年了吧，这我可不能让他觉得我的存在是在时刻戳他脊梁骨啊喂！


然任是我如此卖力否认，盛妖仍不置可否看着我不作声。


无奈，我只得再次明心迹道：「神君，要不，明儿我上孟婆那讨碗水喝喝？我保证！一定！把人间事忘个干净！」


「倒也不必。不过本座倒想听听，本座比泊光差在哪？」


「哪有！神君可比泊光好着呢。转世后我只有肉眼凡胎，当然只看得见浊物啦，若是现在的我，定是首选神君的！」


我信誓旦旦点头，复又向盛妖竖起了大拇指，而后可怜兮兮道：「神君啊，她苏芳若的错，你可千万不要算在我白莲花头上呀！我最最英明的神君大人——」


清清白白的白莲花，说的可不就是我嘛！


「所以，若是你，你选的人会是我？」


「自然自然！神君适才应听到了呀，我可是义正词严拒绝了泊光的！我呀，一定站你这边！」


好吧，虽然……泊光想带走的人原也不是我，但至少我表明了立场的！


「那我们成婚吧。」


哈？


盛妖态度的骤然转变，令我陡然一个激灵，我不禁又往前凑近了一分，试图看清他眸色里是否满含了戏谑和捉弄。


然而我所看到的，却是熟悉的温柔和缱绻。


属于苏芳若的盛妖……好像回来了。


可我还是苏芳若吗？我迟疑了。


「我给你两百年的时间，若这两百年里你心下当真有了我，我们便成婚。」


我怔愣了片刻，而后方才寻回了些许理智，「在人间时我那么对你，你为什么还要选我？」


在人间，我和盛妖，那就是两个半斤八两的恋爱脑。


如今我已从那段往事中抽离出来，甚至想痛扁苏芳若几顿，盛妖又怎还会沉溺于那短短的二十年里。


他，又怎可能还会爱着我。


或者说，他又怎还会爱苏芳若。


该不会是诱骗我爱上他，然后报那二十年舔狗之仇吧？


哦莫哦莫，一定是！


6


接下来的悠悠年岁里，任是我千般抗拒，盛妖也还是要求我爱他。


譬如他想练厨艺，便要我吃他的烤鸡，顺带再写下三千字《咏鸡赋》。


譬如他新学了一曲《凤求凰》，便要我细品之后回他一首《凰求凤》。可我，明明是白莲花呀！


再譬如他又想游历人间了，便邀我一起，要我于人间每一处月老庙系上我同他名字的红绸缎。


……


是谁说盛妖是高冷清贵的上神的，是你吗，脆皮咔咔咔？


两百年里，盛妖从不说爱我，却好似处处都爱着我。


而我句句都爱他，实则早就竖起了十二万分的警惕，抗拒着将他纳入心房。


不过是两百年的惩罚嘛，我忍忍就是。


——


在这两百年间，泊光倒也还来寻过盛妖几次。


每每他来，盛妖总是将我支了开。我从不知他们谈了些什么，却也晓得应是不欢而散，而复生温泠上神一事，也好似被搁置了两百年。


我本以为将要刑满释放时，盛妖却再一次认真问我道：「如何？考虑两百年了，可愿意同我成亲？」


「……神君认真的？」


我呼吸猛地一滞，再次讷讷出声：「可是，为什么呀？」


话问出口时，我望着盛妖的视线里倒也含了些期许。狗腿了一辈子，我也想被人认真夸上一回，尤其是被盛妖夸。


然而盛妖这厮，却轻飘飘于我头顶落下一句话：「想不明白？回去写三千字检讨。」


「那如若还是想不明白呢？」


我看呐，盛妖就是想骗我写检讨。


原以为盛妖要再损我几句的，他却将我揽入了怀，轻声叹道：「如此，可有明白了些？」


我紧贴着他的胸膛，他虽再未言语，然而那平稳而有力的心跳声，却予了我最佳回答。


没来由地，我红了眼眶。


我向来以为这两百年里我是口不对心的，然而直至此时我方才惊觉，原来他早在我一次次自以为的应付了事时挤进了我的心。


我心下有他的，我从未如此明确过。


是以我吸了吸鼻子，傲娇于他怀里点头应道：「那你给我写万字婚书，我便应你。」



7


次日，盛妖赠予了我一只海螺。


两百年了，他倒是头一次送我此等寻常物。


这玩意儿，两个灵石可以买一箩筐的好伐？


我接过了海螺，仍满脸希冀看着他，他若有心，婚书总该写好了吧？


然而盛妖却只揉了揉我的头，「我约了南海星君下棋，先走了。」


就这，就这？


我闷闷送走了盛妖，到底未问及婚书一事。平日里我虽瞧着没心没肺，然于此事上，我总归还是羞于开口的。


自盛妖将我揽入怀中后，我便一直有如飘在云端，一切好似都不真实了起来。我生怕，一脚踩下去便是虚空，此后便堕入万劫不复。


哎，万一盛妖是在玩我呢？


——


盛妖前脚刚走，绿茶便已寻了过来。


她瞧我拿着海螺于手上把玩，登时感动得热泪盈眶，一把拥住了我道：「花啊，你最最好了——」


是了，绿茶是海螺搜集爱好者，此前我也曾送过她几百个。


这她都已经提前谢过我了，我好意思不给她吗？


当然！


我素来大方，然这二百年来盛妖所赠予我的东西都被我妥帖收着，这只海螺也不会例外。


是以我如护宝似的摇摇头，「这只不行。」


「又是神君送的？哇，神君送的必是上上品，你就借我看看嘛——我就在你眼皮子底下看！」


绿茶拉着我的衣袖，满目希冀与央求。


咱就说，做了几千年姐妹，我也不是那等小气之人哈。


「看看看，不就一只海螺嘛，和你收集的那些也没什么两样。」


我将海螺递与了绿茶，然而回应我的，却是盛妖那低沉而魅惑的声音——


「白莲花，万字婚书你看着多累啊，不如我讲给你听可好？」


我和绿茶均是一愣，倒还是绿茶先反应了过来，她将海螺凑到了耳边，而后惊喜道：「是只传声海螺诶！」


「给我！」


我登时羞红了脸，就要抢夺海螺。绿茶却不肯依我，她甚至还高声吆喝着兜售一手热瓜。


于是乎，我温馨的小院落里挤满了仙府里的所有好事者。


再于是乎，盛妖本欲私底下对我说的情话，转为了公放。


再再于是乎，仙府里的所有人都催着我应下同盛妖的婚事。


那那那好吧，我只有勉为其难答应喽——


——


比及夜晚，待院里再无一外人时，我方在被窝里又细细品了一番盛妖对我的情意。


他说，他心下早有我的。


他说，他想娶我，不是因苏芳若。恰是因苏芳若是我，他才会在历劫时没来由地深爱「她」。


他说，过了忘川后将我丢下，原是因他吃醋生气了。可一回了仙邸，他首要做的，便是让绿茶备下我最爱的五花糕。


他还说了好多好多……


我终于信了他爱，且很爱我。


我颠来倒去，反反复复听了好些遍，在他低沉而缠绵的嗓音里，我渐入了梦乡。


忽地，迷迷糊糊中，我听到了原不属于那段话中的盛妖的声音。


他低低笑了声，轻柔着问我：「想我了？」


我嘟囔着应道：「嗯。」


他又问我：「可愿嫁与我了？」


我眼皮便是微掀也不曾，下意识点点头道：「嗯。」


后来我才知道，那海螺既可记录下话语，又可实时传话。


而我就在迷迷糊糊间，在同盛妖的实时对话中，应了他的亲事。


8


待我反应过来时，仙邸里已是张灯结彩一片，处处充满了喜意。


于人间时，我也曾穿过大红嫁衣，满心欢喜等着心上人。


只是彼时我所等之人，是泊光。


然而那日我并未等到他，他那已失了心疯的皇兄趁乱将我掳走，逼他交兵权以换我。


可城门开时，逆着光向我策马奔来的，却是盛妖。


其实早在被掳的那一刻，我便知泊光是断不会为儿女私情而舍天下的。


更何况，他原也未多爱我。


我不怪泊光弃了我，只是在那一刹，我忽地顿悟，有个人，更值得我爱。


——


我第二次穿上大红嫁衣时，仍是满心欢喜。


相较短短的人生，我和盛妖端的可以称得上永生永世。


然而可笑的是，这次我等来的，却是泊光。


「泊光上神前来所为何事？」


我蹙着眉，缓缓起身同忽然出现在我婚房的泊光对视上。


他的骤然出现，使我蓦地于心底现了「非奸即盗」四字。


我并不认为，单是我们那已经发馊变臭的人间过往，值得他于我处跑上一遭。


果不其然，他单刀直入向我表明了来意：「盛妖身上有一把灵匙，我想请你帮我偷到手。」


「哈？上神凭什么认为我会帮你？」


我惊呼泊光之厚颜，他到底知不知道他在放什么屁啊喂？！


还当我还是那任他摆布的苏芳若呢？


呸！


「因为，那里面所囚的，绝非你想见之人。帮我，也便是帮你。」


「哦？」


我并未招呼泊光坐下，倒是自斟了杯茶水悠然地拿着乔，等着泊光主动将前情后果告诉于我。


而他每说一句话，我的手便更抖了一分，以至于我的嘴边溅湿了一圈。


索性，我放下了杯盏，也将泊光撵了出去。


我笑着告诉他：「答应同盛妖成亲，这一切一切我自是知道的。我和盛妖恩爱两不疑，我也绝不可能负他。」


然而泊光前脚刚走，我的嘴角便垮了下来，身子也疲软无力了许多。


泊光说，盛妖有一小洞天，里边囚着温泠上神的元神。


而温泠上神，是泊光的爱人，也是盛妖的执念。泊光要我成全他，也当成全我自己。


可我所要的成全，是和盛妖的两相情愿，而非关乎第三人的爱恨。


我不愿与泊光同流合污，却迫切想一睹温泠上神芳颜。


于我心底，好似有一股力量牵引着我，我想见一个人的心愿从未如此强烈过。


——


是以，于新婚夜，我将盛妖灌了醉。


盛妖对我本不设防，再加之我于酒中动了点小小手脚，不消多久，他便软软倒在了我怀里。


我只稍稍勾了勾手指，灵匙便落入了我的手中。


有了灵匙的指引，很快我便寻得了盛妖的那方小洞天。


我正要麻溜开锁时，盛妖不知何时竟醒了酒，站于我身后幽幽道：「白莲花，干吗呢？」


「……赏、赏月呢。」


我猛地一个激灵，反手将灵匙背在了身后。


「新婚夜，赏月？」


盛妖似被我气笑了，「是你傻还是我傻？」


「嗨，咱们夫妻同体，又何须计较那许多。我傻不就是你傻喽——」


我笑着打了个哈哈，和稀泥的工夫，于仙界怕是无人能出我之右。


「一起赏月吗，夫君——」


这声夫君我叫得肉麻缠绵，连我自身的鸡皮疙瘩都掉了几斤。


盛妖温温柔柔应了声「好」，而后向我又靠近了些，执起了我的手。


糟糕！他牵的是我握着灵匙的右手！


「相较赏月，你更想看这个吧？」


盛妖从我手中接过灵匙，只手一拂，便破了小洞天的结界。


「既是夫君盛情相邀，那我便参观参观。」


我故作镇定，随意客气了两声，而后自如地挽着盛妖的手一道步入了小洞天里。


9


盛妖的小洞天别有一番景致，我原以为会见着一位犹如清风霁月般的姑娘，却不料目之所及皆是熟悉之景。


这一方小天地的布置，与我和他在人间山上习武的那几年别无二致。


而那几年，无疑是我为人时最幸福的时光。


熟悉之景在前，我不由得微红着眼眶问盛妖：「此处怎的有此一方天地？」


盛妖笑着将我揽入怀中，轻柔为我拭去将将溢出的泪水道：「我想留存所有与你共享的美好。」


啊家人们！他好会！


我被他三言两语迷得五迷三道，险些竟忘了自己此行是为探温泠虚实而来。


不得行不得行！


我强拉回理智，清了清嗓子道：「听闻你将温泠上神藏于此，可有这回事么？」


「这方天地是你我所共有，我又岂能容许第三人踏足。」


盛妖说罢，似是畏我不信，复又将灵匙递与了我，「日后若念着人间光景了，前来此小住些时日也未尝不可。」


呜呜呜好！


诶不对！我怎的又被他带偏了？


不得行不得行！我须得在洞房花烛前搞清楚，他盛妖对温泠上神到底存了何种心思。


如若不然，我这清清白白的白莲，届时只怕要呕血三升，幻作「天山血莲」了。


「我且问你，你同温泠上神到底有何纠葛？你可是心悦她么？」


「对自己如此没信心？我心悦之人只有你，从前，往后，都只会是你。」


盛妖又是一声轻笑，竟该死的勾人。


这我要是再追问下去，可就大煞风景且不礼貌了。


「那好，我信你。」


「你呢？心下可只有我么？」


盛妖点了点我的额头，看向我的目光里温柔得似要滴出水。


我依偎于盛妖怀里，绯红着双颊念出了一句酸不溜秋的诗来：「只愿君心似我心，定不负相思意。」


——


最后，我同盛妖的新婚夜，便在他这一方天地里度过。


我未经人事，盛妖待我极是温柔，生怕弄疼了我。


过后我方知，盛妖也是新手上路，与人灵修亦是第一次。


上神又如何，还不是打了八万多年的光棍。


惨呼？惨矣！


我决定呀，以后对他好些再好些，好教他食髓知味，再离我不能。


10


同盛妖成婚后，我确是幸福的。


彼时天地间并无战事，四海内一片祥和。我同盛妖日日相携着出游，或至南海垂钓，或上北辰摘星，快活似神仙眷侣。


啊不对，我们本就是羡煞凡人的神仙眷侣。


我原以为，我同盛妖之故事，将就此长久地和美下去。


然而那日，我和盛妖上东湖泛舟时，龟老儿竟从水里咬住了盛妖的衣襟，传来了战报——


「神君，净灵台那位，打出来了！」


我先于盛妖出声：「净灵台那位？哪位？」


盛妖看了我一眼，念诀唤来了他于东湖上的故友水丞君。将我托付于水丞君后，盛妖即刻便追战报而去。


可他直至离开，亦未同我说明，净灵台那位到底是谁。


我不似盛妖那般不讲礼貌，温温柔柔向水丞君告了一礼便要去追盛妖。


然而水丞君却揪住了我的衣襟，娇笑了声道：「神君那曾唤我小甜甜的过往，仙子可要听听么？」


哈？什么？小甜甜？！


蛇打七寸，水丞君这厮最是知道如何才能留住我，而我偏生还是着了他的道。


「那你便说说吧，到底小甜甜……是多甜。」


水丞君这厮，从鸿蒙初开，讲到我们泛舟湖上，从日出灵山聊到月上中梢，方才给出了结语：「仙子一定猜不到吧，我俗家本名呀，就叫小甜甜。呵呵——」


哦，忘说了，这水丞君，是男仙。


他那掩唇呵呵一笑的模样，几令我的隔夜饭倾倒出来。


我按了按突突直跳的太阳穴，强忍着压住心底的火，勉强笑道：「仙君既是我家夫君的旧友，可知那净灵台所住的是何人么？」


绕了大半天，我本就该问这个，而不是听他胡诌那劳什子小甜甜。


「仙子不知么？既连仙子都不知，我又如何能知晓呀。呵呵——」


又是掩唇呵呵，捏妈，救……


——


任是水丞君再如何强留，我是决计要离开的了。如若不然，我只怕忍不住将泔水倒扣在他头上。


然而水丞君好似得了盛妖的死令，无论如何都不许我离开东湖。


我虽是盛妖的夫人吧，充其量也只是个数千年小仙，水丞君若执意不肯卖我面子，我好似也别无他法。


正在我们相持不下时，龟老儿再度从水里浮了上来。而他这次带来的，是盛妖战殒的消息。


龟老儿说，盛妖散尽灵力将净灵台那位重新镇住了。


他囚了她，也救了她。


到底，净灵台那位是谁？


这次，水丞君终于给了我答案。


水丞君说，净灵台所囚之人，是温泠上神，是盛妖的命。


我再问水丞君，她是盛妖的命，那我是什么？


水丞君反问于我：「仙子莫不是忘了，你是白莲花呀？」


出走半生，归来仍是盛世白莲，水丞君是懂诛心的。


经水丞君这一搅和，我竟忘记了哭丧。


也不对，盛妖为救别的女子殒命，我又何必为他哭丧。


可我的泪水，还是止不住淌落眼眶。


虽是慢了半拍，漫天悲伤还是向我席卷而来。


可我仍不愿接受盛妖殒命之事实，我不信，神界里当真有死得透之神。


11


我随龟老儿一道赶赴了战场，水丞君亦紧随我之后。


神界战场比之人间战场，其血腥程度有过之而无不及，众多鸟兽虫蛇的尸身布满了忘川之畔。


而于整个战场之上，也再无了盛妖之身影。


龟老儿告诉我，盛妖已化作漫天辰光随风而去。我却执拗寻到净灵台，要向温泠上神讨个说法。


当初盛妖能护住温泠上神不死，温泠上神同为万年上神，合有救盛妖之法才是。


我原以为，到了净灵台，我会见到一位如清风霁月般美好的女子。


然而温泠上神却有如摇摇欲坠的残花，凄美异常。她被重重缚仙绳锁于可供数十人环抱的石柱之上，而缚仙绳已勒破她的衣衫，混着血水嵌入了她的肌肤。


许是听得我步履匆匆，我尚未走至她跟前，温泠上神已抬眸看向我。


只一眼，我便觉她眸中淬满了冷意。


她看着我，轻轻笑了开，「是你啊，没用的东西。」


我错了，她不是破败的残花，而是傲雪的红梅。


便是被缚，她的气场也强过我这白莲花许多。


「听闻盛妖为救上神殒了命，上神可否救盛妖一救？」


「易极。盛妖元神便附于这缚仙绳上，你为我解开这绳索，我便救他。只是他散尽灵力便是要囚住我，你确定要将他解开么？」


温泠句句蛊惑，可前方即便是布满荆棘的悬崖地，我也该义无反顾跳下去。


龟老儿从旁劝谏于我：「神君费尽灵力方将温泠上神压制住，夫人切不可令神君前功尽弃啊！」


「神君为何要倾尽所有镇压温泠上神？」


「这……」


龟老儿似有难言之隐，温泠则是似笑非笑看着我。


正在龟老儿踌躇两难之际，曾「开恩」赐我下界服侍盛妖的天帝不知何时也闻讯赶了过来，他捻着髭须将我唤至了僻静处，而后将前情尽说与了我。


却原来，当初温泠上神为救四海八荒，其真身散入六界。盛妖虽花了数万年的时间将其真身凑齐，然其真身数万年来所镇压的皆是穷凶极恶之兽，而今的温泠上神早已被恶灵所浸染，一旦将她解了镇压，六界将永无宁日。


总之一句话，温泠放不得。


我再问天帝：「如此，盛妖便不救了？」


天帝久久看着我，而后轻轻叹了口气道：「也许，师娘能救。」


哦是了，这天帝老儿虽老，却是盛妖于五万年前收的关门徒儿，今他唤我一句师娘也不为过。


既是师娘，我总要拿出点架子来——


「你这老儿，说话只说一半，净教人着急。」


——


然而天帝接下来的一番话，倒真令我着急了——


他说，如今的温泠上神只有五瓣真身，而第六瓣真身方是温泠的元神之所在。


换而言之，五瓣真身凝合起的温泠只有肉身与灵力，只是一具被恶灵操纵的傀儡。真正的温泠上神，藏于第六瓣真身中。


而她的藏身处，是我之身子。


当初盛妖将温泠元神安置于仙池里，万年之后她与白莲花合二为一，成了我。


其实真正的温泠上神，不是被缚之女子，而是我。


天帝还告诉我，当初我重生归来，仙根不稳，该下凡历劫之人其实是我。盛妖下界是为保护我而去，而泊光则以为下界有关于温泠之消息，也追随前往。


是以在人间，我们三人又纠葛了一世。


无论我是温泠抑或是清荷，盛妖从未负于我。


我拭了拭湿润的眼眶，再问天帝道：「我该如何救他？」


「师娘若能借体内一瓣真身之力，将其余五瓣收回，便可还六界长久的安宁，师尊他自能得救。只是，以一敌五，风险甚大，稍有不慎，师娘便当真化烟成灰了。这也是为何，师尊宁愿散尽灵力将恶灵镇住，亦不愿告知师娘实情。」


「死我倒是不惧的，只是眼下我尚感知不到那一瓣真身的存在，如何使得灵力？」


我的问题似是难住了天帝，他思斟了许久，方才与我指了一条「明路」——


「师娘去寻泊光上神吧，他许是有法助师娘重拾温泠之记忆。」


听闻此次温泠出逃，正是泊光从旁协助。


此账，我尚要找他哩！


12


我寻见泊光时，他正坐于我仙府的莲池旁发呆。


「泊光神君怎的到我府上猫哭耗子来了？」


作为东道主，我自先开口打了招呼，只是态度自不可能好。


「我、我没想过盛妖会……芳若，是我对你不住……」


「或许，你该叫我温泠才是。天帝适才都跟我说了，我体内有温泠元神所在。只是我如今尚未得法门，还需劳神君相助。」


我之话语令泊光怔神了良久，他紧盯着我瞧，而后似是艰难地开口：「芳若仙子，盛妖新逝，你莫要再惦着人世的那段过往。」


啥意思？


我好一会儿才反应过来，泊光是让我莫要急着找第二春，即便找，也莫要找他。更莫要，为了他冒领温泠的身份。


我弹了弹裙摆沾上的灰尘，好笑地于泊光对面坐下，更好整以暇看着他道：「莫要将陈年旧事挂于嘴边这句话，该是我劝神君的才是。」


泊光宽慰地点了点头，「芳若仙子想得开，是最好不过了。」


「神君可以唤我温泠，或者清荷。」


「温泠已被盛妖祭以元神镇压，仙子又如何会是她。」


提及温泠，泊光眸色黯了黯。


他许是也不曾想到，昔日三小有猜的他们，竟会至此番田地。


但首先，被盛妖镇压之人不是温泠，是少了一点真身的温泠。


我将天帝说与我之言详述与了泊光，并向他伸出了一只手：「神君若不信，可探个虚实。」


据说，泊光与温泠之修为皆是水系一派，他只需搭上我的脉搏，便知我体内是否有温泠真身存在。


放眼六界，也只有他，可催动我体内的那瓣真身。


然而重返仙界后，泊光连我一个指甲盖都没碰过，方才教盛妖将此秘密又守了几百年。


——


泊光的淡定在搭上我手腕的那一刻荡然无存，他将我手腕捏得生疼，急急出声道：「温泠！你真的是温泠！」


我瞧着他那着急的模样，不由得笑了。


有句老话怎么说来着？


曾经的我你爱答不理，如今的我你高攀不起。


他时下的心情呀，想必和我得知盛妖是我大 boss 时一样一样的。


只是盛妖心悦我，一切好办。而我，早将泊光放下了。


我并未告知泊光我将如何救盛妖，只是央他催动我体内的真气，而他确也照做了。


泊光重新握住我的手腕，属于温泠的记忆纷至沓来，瞬间占据了我的脑海。


我清楚知道，这些记忆不是强加于我的，而是真切地能同我产生共鸣。


我是温泠，也是白莲花，我终于无比深刻认识到了这点。


而我也清楚忆起了同盛妖、泊光间的纠葛。


鸿蒙初开时，我和盛妖端的称得上是名副其实的青梅竹马，泊光却要比我们小上几千岁。


泊光原是我和盛妖于人界捡的孤儿，初遇时他仅有十七八岁的年纪，可已出脱得极为俊俏，只一眼，便胜却盛妖于我身边陪伴千年。


我问泊光可愿随我修行，并不吝向他袒露爱意。


泊光应了我，却瞒下他已有爱人之事实。


千年之后，泊光已修得仙体，亦寻得了原先爱人之转世。他将她留在了身边，助她得长生，授她以仙术，却同我谈着情。


我同泊光成亲当日，那女子引数千万恶灵渡忘川，下六界，搅得四海八荒不得安宁。


最终，我为驱赶恶灵散尽了灵力，魄散于六界。飘飘无所依之际，是盛妖兜住了我的一缕元神。


彼时的我好似离家又恋家的游子，委屈得无以复加。


而我所眷恋的家，简单得只剩盛妖的怀抱。


盛妖他，也确守护了我数万年。


而今，该是我去守护他了。


——


我无暇同泊光多叙，即刻便要寻温泠。


泊光却从后头一把拥住我，温柔着呢喃道：「温泠温泠，你终于回来了……」


「我是为盛妖而来的，他如今是我的夫君。我同你之间的过往，你便莫要再提了。」


算上人间那次，我总共嫁了泊光两次，可两次他皆负了我。


或许吧，他心上也是有我的。只是第一次，他同时还爱着别人，第二次，我不敌那滔天权势。


我所要的纯粹，唯有盛妖给得了我。


「对不起，对不起我错了。温泠，你再给我一次机会……这几万年来我一直在等你……你应该都清楚，这几万年来我身边并无一女眷，而盛妖却自私地将你藏起，诱你爱他，这对我不公平！」


「自初遇时你瞒下那女子始，你便已无了同盛妖相较之资格。过去是我有愧于盛妖，幸得我今已迷途知返。我爱他，十分清醒且会永远爱他。」


我平静而决绝，一语之后，原本环着我腰际的手轰然垂下。


而我亦再无同泊光所说之话，抬脚阔步便往净灵台而去。


——


收服温泠的过程并不顺利，但好在盛妖同她缠斗时本就削了她一半灵力。


再加之天帝、水丞君等众以及随后赶来的泊光相帮，剩余的那五瓣霜花终于回归了我之身体。


我终于又是那完整的钮祜禄·温泠·白莲花了。


整合完六瓣霜花，我轻捻手指，盛妖的元神便如晶莹的露珠儿般从缚仙绳跳出，蹿到了我的指尖。


我将他运回了仙池，寻了个最好看的莲子将盛妖之元神寄托于它之上，而后日日于池畔抚奏《凰求凤》。


我之琴音加速使盛妖幻化成人形，终于于我复生万岁之际，盛妖化作我日夜思念的模样向我致以了贺词。


他说：「含屁崩死得。」


我说：「啥？」


他说：「Happy Birthday.」


我说：「啥？」


他无奈将我拥入了怀，轻轻叹了声：「我说，爱你。」


（完）


备案号:YXX1XEymGPQcENvg8BXSr3PG


###### 2023-01-05 03:33
