## 28.雁难归
我穿越之后，嫁给了魏王世子当续弦。


在我之前，他娶过两任，和我一样，都是穿越女，然而悉数死在他手里。


1


夜深人静时，我独自登上高处。


就只差一步。我只要悬空脚尖，张开双臂，往后一仰，我就会摔得头破血流


急促的脚步声夹杂在簌簌夜风声中，越来越清晰。


迟雁归露出身影时，我腿软了一下。


这微微一跄，激得迟雁归破口大骂：「萧龄玉，你疯了是不是？立刻给我滚下来，我把话撂这了，哪怕你跳百遍千遍，我还是照样纳妾！我不止纳一个，我纳一院子。」


「你混蛋，」我急得眼泪直流，说话都在打颤，「成亲前说过的话都被狗吃了是不是，还是你把我当猴耍呢，说好的……」


迟雁归冷冷地打断我：「不过是搪塞之语，你还真信啊。」


腿又是一软。


乘着这点空隙，我被拦了下来。


被扔到地上的时候，赤着的双脚已经磨出血丝，在地上留下点点痕迹。


迟雁归在我耳边说：「别犯傻，别糟蹋这副身体，这可是你亲自保下来的。」


我是傻掉了。


知道迟雁归想纳妾之后竟气急败坏到这种地步。


可这是我们说好的。


当日答应嫁给他的两个条件，一是妻妾不能并存，二是他会护着我，使我身份不露于人前，并且想办法帮我回去。


说好的东西，一步都不能退，一步都不行。


2


两个月前。


「宫廷玉液酒啊，一百八一杯。」


「奇变偶不变，符号看象限啊。」


当迟雁归用抑扬顿挫的节奏念出穿越鉴定经典台词的时候，我鸡皮疙瘩掉了一地。


「让我想想，还有什么，」迟雁归蹙眉思忖，末了叹气一声，「瞧我这脑子，也就记得这两句了，可她们好像也没说别的了。」


「她们？」


「就……那两位啊，和你的境遇相似，」迟雁归面无表情道，「一个是掉入寒冬腊月的冰湖里，一个是倒在大火漫天的殿宇里，可就是在这种势必会一命呜呼的关头里，她们竟又活了过来。活过来之后，跟变了个人似的。」


「至于你原本的这副身体，」迟雁归继续说，「是失足从楼上坠下来，还是头着的地。」


我怔怔地听着。


「你想回去吗？」迟雁归低首斟茶，慢条斯理的，优雅自如的。


「你有办法？」


迟雁归点头。


「你刚才提到那两位，该不会……」


「回去了。」迟雁归轻描淡写地说。


我冷笑道：「你既然有办法，那为什么不用在自己身上？」


话刚说完，菜便上来了。


迟雁归撩起华袖，探出修长的右手，给自己夹了清炒笋丝：「回去了也是孤魂野鬼，有什么劲。」他吃了两口，蹙起眉来。侧方候着的小厮敏锐地捕捉到这点微妙的表情变化，连忙上来撤掉那碟笋丝，说：「今儿这个炒得不嫩，给世子换一盘上来。」


我忽然间就懂了。


何等的众星捧月。


只是我这边却有婢女小心翼翼地凑上来耳语：「姑娘，咱们得走了，可不能让人看见姑娘您私会外男。」


我深吸一口气，凝神看着迟雁归：「我还有条件。」


……


3


从楼上被拦截下来之后，迟雁归不许我回自己的院子。


狼狈如我，跟在迟雁归身后回主院时，连从萧家带过来的婢女都不敢过来为我沾血的脚添上一双鞋履，就这样一步步地走回去。


迟雁归宽衣之后，懒洋洋地倚在高枕上，开口问我：「我如今问你，我要纳妾，和你是否有干系？」


「有。」


「我若要休妻呢？」


脑袋唰地发麻。


我瞪着眼睛看他，唇瓣上下一打，却没有蹦出一个字来。


迟雁归轻笑一声：「你连死都不怕，还怕休妻呢。」


怕。


怕得要命，我知道在这里，被丈夫休弃的女子会是什么下场，自己连同萧家所有女眷，都会抬不起头来做人。


我一个人死倒没什么，只是可怜那些姐妹的名声。


迟雁归忽地咳了好几声。


我一瘸一拐地走过去，给他递水，为他抚背。


迟雁归看着我的转变，满意地笑了笑：「这样便对了。」


我点了点头。


迟雁归打了个哈欠，疲倦至极，于是让我出去。


我慢吞吞地走出去，临走时还不忘贴心地合上门。


行于寂寥夜色中，忽然有一道黑影闪过。


乘着月色，我看清了他脸上的面具，可也只是一瞬的事，转眼间这人就消失了。


神秘莫测。


但我知道是谁。


迟雁归安插在我身边的暗卫。


我低头看着刚刚被扔在地上的一个小瓶子，弯腰捡了起来。


是药粉。


4


阻止纳妾的事，就这样不了了之。


只是不知道那顶花轿会什么时候从后门抬进来。


听说是个舞娘。


迟雁归一掷万金包下金陵楼为她庆生。


之后还给她赎了身。


府里面都在猜何时成事。


可我因为那天晚上的登高而着了风，病了好两天，府里的老人都说怕是有相冲，我那杯妾室茶需缓后才能喝到。


茶没喝到，药倒是饮了两天。


病好之后，迟雁归要开始教我东西，以免我露馅。


他让我去书房。


错落环绕的廊道上不断有人经过，却一点杂音都没有，沉静的，规矩的。


直至快到书房，才听到嘈杂的动静


眼前有俩嬷嬷强行把一个小丫鬟给往外拖。


地上是躺着打翻的托盘，旁边是散落的茶点。


「好你一个贱蹄子，旁人说了世子爷在里头等夫人，不传唤就休要进去，你还要往里闯，就这么想要勾搭人？皮厚了真是，这就把翻出身契把你发卖了。」


呜咽声越来越远：「嬷嬷，嬷嬷不要，奴婢知错了，真的知错了，再也不敢了……」


腿脚挣扎着，鞋履磨砺着地面的声响刺挑着耳膜。


我往丫鬟被拖走的方向踏出了一步。


婢女眼疾手快，扯了扯我。


我顿了顿。


书房的门恰好开着，一束目光遥遥地落到我身上。


我侧过脸去，和迟雁归四目交视。


迟雁归的目光幽邃，只需浅浅一碰，就起了凉意。


我缩回脚。


路过四散的茶点时，下意识地要弯腰收拾，然而又忍不住望向书房。


迟雁归一直没有收回目光。


我讪讪地收回手，直起身。


刚踏进去，就有人自觉地合上门。


我提不起精神，迟雁归却若无其事地唤我过去执笔写字：「想要写好不易，那就先学着如何运笔。」


「抓这里，这样写，」迟雁归颇有教幼儿园大班的风范，「你如今的名字是……是……」他沉吟一会，「萧……」


「萧龄玉，」我适时提醒他，又忍不住多问一句，「这是娶过太多分不清了？」


迟雁归白了我一眼。


他端正地写下萧龄玉三个字。


缓了片刻，问道：「另一个名字呢？」


「哪个？谁的？」


「你还能是谁？」


我反应过来：「温夏。」


迟雁归一笔一划地写下温夏二字，然而不等我反应，他瞬即把这两个字给涂抹掉，抹得黑乎乎的，然后把笔递给我，让我对着萧龄玉这个名字照葫芦画瓢地写一遍。


我正等着他礼尚往来一下，结果人家沉默是金。


「你怎么不说自己的？」


迟雁归随口道：「我忘了。」


「名字也能忘吗？」


「十余年了，」迟雁归话锋一转，「你手抖。」


我握住手腕，定了定。


其实我刚刚在想，地上那些东西都捡起来没有。


5


直到天黑，我心里尤记挂着那个被拖出去的婢女。


凉意不休不止地在心里蔓延，使我睡意全无。


呆滞地坐在廊下许久，一侧头，忽然看见那暗卫的身影，他远远地站在尽头，姿态端正，没有丝毫散漫，不知站了多久。


见我望过去，暗卫不动声色地抬起手，掖了掖身上的黑色披风。


看我没什么反应，他重复做了一遍这个动作。


我突地察觉到今晚是有些冷飕飕的。


我对他点点头，完罢就要回房去加衣裳。


沿着廊道走，看见了迟雁归。


他也坐在廊下，手里捧着一本书，看似安逸沉静，只是书拿反了。


我刚要转身走，书卷被翻动的动静戛然而止，紧接着听到那书被重重地倒扣在一边的声音。


我硬着头皮走过去：「很晚了，你在这做什么？」


迟雁归又拿起书，潦潦翻开，头也不抬：「观星。」


我朝上看，晚星繁盛。


迟雁归不知何时也开始跟着看，墨色眸子含笑。


我因此没有那么紧绷着，还想起一件事：「你什么星座的？」


迟雁归愣了愣，显然对我的脑回路有些无所适从，他认真地想了好一会，说：「天蝎。」


我不经思索地说了句：


「好巧，我前男友也是。」


6


我被迟雁归下了禁足令。


就是说错的一句话，惹来了幽禁。


不知要多少日。


我从晨时坐到入夜，单调又乏味，漫无边际的空虚和沉闷一浪接一浪地涌过来。淹得快要窒息时，我会隔着厚厚的房门，忍不住大骂出口，仿佛那天站上高楼以死相迫的气势又重新回来了，「迟雁归你是不是有病啊？有话直说不会啊，把我关起来算什么？」


婢女急得直跺脚：「奴婢求您别喊了，这不合规矩，传到魏王和王妃耳朵里可不是小事，得吃上不少罪的。」


骂人的话戛然而止，连带着我即将脱口而出的一句脏话都全咽回去了。


她三十七度的嘴巴，怎能说出这样冰冷的话。


可好像不是吓唬我的。


禁足是迟雁归一句话的事。


魏王夫妇那边更甚。


婢女喏喏道：「奴婢发现夫人的性子和出阁前不太一样了。」


我皮笑肉不笑：「没有的事，世子就喜欢我这样呢。」


婢女面露不解：「啊？」


「情趣，夫妻间的情趣。」


她的脸刷地红了。


我安静了两日。


只是世子府里的人平时看着都是慈眉善目的，可等我关上几天，才慢慢发现水果没了，饭菜也是温凉温凉的，一点热气都没有。


我吃得少，自然没什么力气，有时候躺床上就是一天。有时睡到夜里才迷迷糊糊地醒过来，烛光幽暗，然而我偶尔能看清从窗子翻进来的黑色身影。


他遮得严严实实的，然后给我留下鲜果子，热腾腾的玉米，有时是随手在院子摘的花苞，等第二日天亮，花苞便开了。


只是婢女见禁足令迟迟不撤，便和我商议了个办法。


我同她换了衣服。


她留在屋里，我出去。


迟雁归仿佛就在等我来，见到我时并不意外，随手就把案上的茶点推给我：「这个好吃，你尝尝。」


「你也知道我饿肚子？」我忍不住质问出来。


迟雁归敛回好脸色，微愠的神情迅速笼罩上五官：「你是谁？」


「萧龄玉。」我慢慢地说。


「萧龄玉久在闺中，经历单纯，你明白吗？」


明白。


套在什么壳子里就说什么样的话。


萧龄玉可是没有什么前男友的。


温夏有。


我恹恹地点头。


「好好当萧龄玉。」迟雁归深谙打一巴掌再给一个甜枣的道理，他主动给我喂糕点，还温柔地抹掉了嘴角的碎屑，只是指腹停留下的冷砺触感让我有些难受，于是侧了侧头，躲开了些。


迟雁归瞬即放下手，「说不定，你哪天就习惯了。」


习惯之后——


我就是萧龄玉了。


「咳，咳。」糕点噎得我直咳。


我抚着心口，一抽一抽地捋顺气。


连带着思路也捋了一遍。


「骗子，」我看向迟雁归，「你骗人，你根本就没有什么回去的办法，你就是为了把我骗进来。」


「我自然是要竭力留你在身边的，」迟雁归微微一笑，雪白的脸庞上悄然泛起一丝血色，「如今有人陪我了，真好。」


他承认得太过干脆，顿时把我打得不知所措。


「你擅解禁足令，」迟雁归垂下眼，冷清地说，「有人要受罚。」


婢女跪在地上被压着打板子的时候，迟雁归抓着我去看。


我扭过头，他就把我的脸掰正了看。


我咬上一口，旁边的家奴霎时变了脸色。


虎口已经显出了深深的印痕，迟雁归却是泰然自若地轻声开口：「别闹。」



家奴松了一口气。


当作是打情骂俏。


打情骂俏而已。


我松开口，不咬迟雁归了。


要听话，否则有人要挨打。


禁不禁足的无所谓了，我后来常常呆在屋子里头不出去。


身旁无人的时候，会悄悄用洒落的茶水为笔，在案上细细描绘一张戴着面具的脸。


在至暗的时候，有一丝丝光亮从狭小的缝隙处钻进来，都能把人心照暖。


7


被掐灭希望之后，我安分了许多。


实在辛苦时就对外告病，之后安静地埋在被子里。迟雁归得空时会来送些补品，见我闷得很却又不肯松开厚被时，取来团扇在我颈边轻轻地扇。


加之我整日晕乎乎的又头疼，他就去学了些手法，小心翼翼地给我揉。


生怕我折了。


他孜孜不倦地搜寻出与自己有相同命运的人，一旦攥住可不会轻易松手。


修罗是他。


温柔玉面郎也是他。


由于照顾得精细，我很快便活泛起来。


作为世子府主母，我开始理事，对内过问府务，对外去应付来客。


架子到底是端起来了。


连场面话也说得愈发漂亮。


回萧家的时候，她们都道到底是世子府养人，把我从坠楼之后的木讷生硬变得如今爱笑又多言。


萧家大姐也回来了，还是为着子嗣的事。


她出嫁两年，肚子却毫无动静，夫家面上没说什么，却又纳了好几房小妾，明眼人都看起来他们心有不满。


所以萧家夫人特地把大姐叫回来，让请来的圣手把把脉，顺便开几服调身子的药。


我在一边看着，刚想说一句是不是男方不行啊，话到嘴边又咽了回去，转口道：「这药苦不苦？」


大姐嗤嗤地笑：「妹妹看着是心痒了。」


我低下头，淡淡地弯了弯嘴唇。


临走时，大姐在身后唤我：「龄玉。」


「哎，」我立即应了一声，再回头，「我回世子府用晚膳。」


大姐上前来挽住我的手臂，悄声说道：「世子出身皇族，相较于我那边，怕是更多人盯着你的肚子，可要抓紧些，若是先弄出庶子来，会被笑话的。」


「其实，」我对她轻声耳语道，「是世子爷他自己身子虚呢。」


大姐边笑边拧我胳膊：「尽说胡话。」


8


「大姐让我带回来的药膳，你吃不吃？」布膳时，我特地把食盒里的东西一一铺上来。


迟雁归点头：「到底是她的心意。」


我觉得味道有些奇怪，才吃两口就皱了皱眉。


迟雁归却始终面色无澜，仿佛什么到了他口里都是一个味。


「大姐怎么也回去了？」他问。


「看大夫，调身子。」


「嗯？」


「求子。」


迟雁归淡淡地噢了一声，丝毫都不惊讶。


我问及迟雁归父母：「魏王和王妃催不催？」


「久了也催。」迟雁归把手伸入盛着温水的铜盘里，洗净后接过帕子擦干润白的手。


我见他停筷，于是也放下筷子开始净手，边洗边道：「想要个子嗣还不简单。」


「嗯。」


我用寻常口吻问：「之前说的那姑娘，你要不要抬进来？何时抬？」


一双黑眸微滞片瞬，迟雁归才望过来，只是也不说话，看两眼又撇开。


「我都不急你还替我急上，我如今正为别事焦头烂额，」迟雁归昳丽的眉眼忽然闪过几分阴翳，「皇爷爷让我明日去一趟。」


「皇爷爷是谁？」


「我父亲是魏王，我爷爷还能是谁？」


「我不去。」我下意识说道，那座肃穆的宫城我曾经遥遥地看过一眼，那里森严庄重，让人不敢靠近。


「不用去，皇爷爷又不认识你，他只是要训我。」


我疑惑地看着迟雁归。


「我从前的伴读如今高中状元，而我懒怠不堪，明白了吗？」


「你也去考啊，你平时也看那些经书。」


迟雁归漫不经心地歪了歪头：「写不出东西。」


9


迟雁归进宫之后，外面传来敲锣打鼓的声音，很喜庆。


身边人说是状元郎今日游街。


我去到人堆里时，满目张扬。


鲜衣少年郎纵马而来，春风得意。


热闹太盛，心突突地跳，我围观不到一刻就退了出去。


因婢女的目光还停留在逐渐远去的状元郎上，我就多瞄了一眼。


结果看见前面那座楼上，有个很熟悉的身影，正居窗临高而俯望。


面貌恍惚不清，可那袭红袍黑裘，这好似是迟雁归进宫前换上的衣束。


回府时，我第一句便是问：「他回来了？」


「世子爷也是刚回来，比夫人您早了不到半刻，这会是在书房。」


书房外面没人候着。


窗棂间偶然渗出隐隐光亮。


我怀疑自己看错了，揉了揉眼睛。


进去的那一瞬间，我被四处燃起的火苗灼了眼。


我没看错。


迟雁归手执火折子。


烧了案上的纸张和架上的书籍。


他的神情是冷漠的，裹在红袍黑裘的装束里，像是一尊矜贵的人偶。


有皮无心。


火光是热的，但不知从何处冒出的冷气一点点地钻进了我的身体。


「你皇爷爷说什么了？」我回过神来，「你能不能别烧了，这书房多漂亮。」


迟雁归转过头来看我：「皇爷爷没说什么，只是我不想要这些东西了。」


我后退两步，转过身，把两扇门推到最大，高声喊走水了。


浇灭的时候，书房本身无大碍，只是好些籍典，不是焦了就是化灰了。


迟雁归喝了一碗压惊汤。


我睨着看他。心道明明该喝的是我。


迟雁归放下碗，盯着我问：「怎么？」


我明明是想问他为什么要发疯烧书的，可转念想想好像这缘由并不难猜，又想问问他以前是不是也该干过这事，然而鬼使神差般，说出口的又是另一番话：「当这世子，你如不如意啊？」


「如意，当然如意，我有什么不称心的理由吗？」迟雁归竭力地说服我，甚至有些夸耀的意味，「我想要的通通都会有，哪怕是闯了祸，哪怕是烧了整座世子府，我都不会有事。」


「等等，说错了，还真有不如意的，」迟雁归扬起嘴角自嘲，「我这手，硬是写不出那些经伦。」


我半天都憋不出一句话来，最后说了句干巴巴的：「哦，那祝你早日写出来。」


10


迟雁归被罚跪了。


魏王派来世子府伺候的人将火烧书房的事呈报了上去。


于是迟雁归立获罚跪断食大礼包。


魏王说，他自幼就乖巧懂事结果如今越活越孩子气，如此浮躁幼稚，就该吃吃苦头长长教训。


迟雁归从五更起就开始跪，跪到现在的日上三竿时分。


跪到整张脸都变得煞白，精气神也就蔫了下来，丧沉丧沉的。


王妃倒很不舍得他受罪，一大早就在不远处站着，手里的帕子都快要掐出丝来了，前一刻刚下定决心不予理会，后脚又想走过去把他拉起来，然而立即被人拉住，冷静下来后，王妃看向一旁的我。


我瞬即明白了她的意思。


如今察言观色的能力越发厉害了。


袖子里揣上几张饼之后，我走到迟雁归身边，也跪了下去。


迟雁归耷拉着的头抬了起来，看了我一眼。


「一起。」我说。


膝盖刚压上粗粝的地面就开始发辣，即使一动不动也会被磨痛。


这是第三次跪，初次是在拜别萧家父母的时候，第二次给魏王和王妃敬茶的时候，只是那会是走个过场而已，不像今天这样动真格。


我是无辜的。


可是迟雁归为夫，夫有难，妻随。


日到中午，领命监督的人大概也想放个水，说是去吃口饭再回来，一去就不回头了。


「有饼吃。」我低声说。


迟雁归看着我手上的那两张饼，暗哑着说：「好渴。」汗珠接连地滑过迟雁归的眼睫。


我也有些口干舌燥，踌躇间，迟雁归拿过一张饼，熟练地撕成一块块的，直接往嘴里塞，很噎人，但他吃得急。


我早上吃了东西，不饿，而且又口干，不太吃得下去，等迟雁归吃完一张时我才动了两口，于是把剩余的递给了他。


迟雁归没有拒绝，他是饿狠了。


听说王妃白日里都在求情，于是太阳下山后，迟雁归终于得了赦令。


被扶着站起来时，我还没站稳腿一酸又跌了下去，迟雁归下意识就想抱我一把，我摆手说不可以。


不是不需要，而是不可以。


迟雁归怔了怔，随即收回了手。


婢女搀我回去的。迟雁归没有和我一块，他一瘸一拐地去见魏王。


好像还要做检讨的意思。


回到房间关上门，把裤腿子撩起来，膝盖又红又肿。


抹药的时候痛得连连滋了几声，只是一句抱怨的话都没出口。


我何时变得这么内敛的。


11


不知是被罚乖了还是什么原因，迟雁归写得出文章了。


还写得很好。


炳炳烺烺，笔酣墨饱，从迟雁归父亲到他皇爷爷，都满意得不得了。


他们夸迟雁归终于沉下心来了。


也不尽是。


他刚刚写着写着字突然把笔往我脸上点墨，弄花我新画的妆，刚要跳起来有样学样，外面就弄出了动静。


我低下了头。


是宫里的赏赐来了。


还提醒迟雁归记得要备上礼去赴皇后寿宴。


我原本有些紧张，听到迟雁归同来人说我染疾不便去之后又松了口气。


寿宴那日，大家无暇顾我，便悄悄溜了出去。


这里的夜晚很热闹，大街上人来人往的，光亮如昼。男人就这样明晃晃地拦在我身前，戴着谲丽的面具，只露出一对宝光曜曜的黑眸。


我推他，人没动。


「你来了，」我说，没等到回应反而自己笑着又说了一句，「不对，你一直都在来着。」


小暗卫不肯开口，只是领着我走。


他知道哪个摊子的东西做得最好吃，还知道何处的首饰做得最别致，虽然不及世子府的华贵，可是巧思更胜。


我没有钱，全是他给的。


当我的暗卫可真吃亏。


还没来得及笑他，忽地就走到了一个巷子口。


我拉着他进去。


在黑暗幽秘中，我隔着面具亲了他的脸颊一口，


暗流涌在被遮掩的面目下。


12


我回到自己的院子时，才发现出事了。


房间里此时狼藉一片，草草地扫过去，就能看到倒地的屏风、熏炉。


迟雁归面目表情地倚在一张美人榻上，目光始终扎在我身上。


美人塌旁点起的檀香，烟雾缭绕，将他的脸庞映得格外冷若冰霜。


「说吧。」


心跳漏了一拍，「说什么？」


「说你玩得痛不痛快？」


我下意识地为那暗卫担心，竟扑通一声跪下来，眼泪婆娑地说：「我错了，我知错了。」


「你没错，他才有错。」迟雁归冷笑道。


「是我逼迫他的，是我……」


迟雁归打断我：「你这是在袒护他吗？」


我拼命摇头，颤着手扶上他的腿，卑微地哀求，一声又一声。


迟雁归这回彻底怒了。


他强势地拉着我出去，要我领着他看看刚才去了哪里，究竟有什么好玩的。


我不情不愿地，却始终挣扎不开，一路被他带着走。


街上嘈杂，忽然有嚎叫声和锤打声夹在鼎沸的人声里，许久才辨得清来源。


衣衫不整，满脸是血的小厮赤着脚从赌庄跑了出来，却没跑几步就被几个大汉迅速按住压在地上，接着就是几大棍哐哐地往人身上砸，嘴里还骂着身契被人握着怎么还敢跑，路过的人还未反应过来，小厮的身子就一动不动了，连声音都没了。


路过的人也没停，有的是径直进了赌庄，有的直接往前走。


我看得有些呆，忽然听到迟雁归转身的动静。


我跟上去时，迟雁归扶着墙，在墙角处干呕。


我拍了拍迟雁归的背。


迟雁归缓了好久，转过头来看我，他双目无神，呆滞地看着平静的、面无波澜的我。


我避开了他的眼神。


「走吧，」迟雁归直起身，「困了。」


意料不及的，不知是受了什么刺激，他竟然开始偃旗息鼓。


我点了点头。


我没有睡意，却一直合着眼。


直至旁边的呼吸声越来越粗重。


我睁开眼的瞬间，一根尖锐的簪子悬在了我脖子上面。


执簪子的人，除了迟雁归还能有谁。


13


脖子很僵，思维却变得前所未有的清晰，我连说话都不敢用力：「她们……也是你杀的吗？大家都说前两位世子夫人是意外而亡，原来那是替你遮掩的谎话？」


「不是我亲手杀的，可也是我促成的，」迟雁归的语气似在描述一件寻常事，「第一个是在我要和离的时候闹了几次自杀，后来为了威胁我真在房间里点火了，结果没能救出来，第二个是她自己害了别人心里发虚噩梦缠身，我又吓了吓她，精神一恍惚，就往湖里跳了。」


他接着说：「你说巧不巧？二位原本的身体就是因火灾和坠湖而亡，结果连她们也是一样的结局，这算不算殊途同归了？」


我盯着他说：「你如今也找到了我的错处。」


「你没错，那两个人也没错，」迟雁归睥睨着我：「她们一个命人打死了常年跟在我身边伺候的丫鬟，生怕我纳了妾，另一个掺在贵眷的勾心斗角中不肯回头，最后手上沾了血也不以为然。这有错吗？当然没有，这里吃这一套，她们很成功地立足下来了。而你，看起来也即将要适应这一切了，怎能不让我嫉妒。」


嫉……嫉妒？


我怀疑自己听错了。


「可凭什么，」迟雁归冷冷地笑道，「大家都痛快了，就我一人痛苦如旧。你们就该和我一样，绝望又无奈地生活在此处。」


他终于承认了，承认了在麻木与守住本心之间的痛苦拉扯，这两端的缰绳早就将他勒得四分五裂，最终变得压抑又疯狂。


他早前不许我露出作为温夏本来的面目，不是为了让我早早地融入这里、融入萧龄玉的身份，而是想让我和他一般挣扎。


所谓的陪陪他。


不仅是指我人在这里而已。


心悸时，气息变得急促，脖子有些起伏。


啪嗒一声，迟雁归忽然就把簪子给扔到地上。


他翻过身，疲倦地躺下来。


迟雁归每一次把真心话托盘而出，我心里就要颤上几颤。


后来理智迅速遏止了我的发散，它告诉我现状挺好的，迟雁归不会真的动手杀了我，而府里上下也很认可我这位世子夫人。


就这样过下去，维持住现状。


我萧龄玉，会过得很好。


后来睡过去的时候，我梦见了烧书房的那一日，迟雁归得意地和我说他的生活滋润非常的模样。


说服。


终归是说服二字。


我看似也说服自己了，可是整夜都睡不着。


我一想起那个应是被我害了的暗卫，就惊惧得整颗心都要跳出来。


14


我还困囿在伤心中时，忽然又摊上一件屋漏偏逢连夜雨的事。


迟雁归外出的一天，魏王夫妇来了，萧家父母也来了。


平时对我毕恭毕敬的家奴此刻用绳索凶狠地将我捆住，像是捆个货物一样。


不由得我挣扎，我便狼狈地瘫倒在地上，倒在所有人透着怒气的审视之中。


我下意识地看向萧家父母，想要求助，可他们像做了见不得人的事一样，低着头，也不瞄我一眼。


魏王不出一言，倒是王妃冷冷地说了几句话。


我捕捉了到皇后寿宴那日、拉扯、私通什么的。


我反应回来的时候，震惊不已。


据说是有人告状。


我要求饶的时候，冷不丁地被王妃打断，她不是在和我说，而是直接面向萧家父母：「悄悄地把人带回去吧，这样的丑事也不必惊动四邻，对外就说病了，至于别的，你们看着办。」


「那到底是要怎样办啊？」未见人，迟雁归的声音兀地传进来，平地一声惊雷。


「那日同龄玉在一块的我，」迟雁归踏了进来，「是我私自从宫里出来了。」


我知道迟雁归在为我辩驳。


只是这样拙劣的谎话，如何能骗过魏王夫妇。


「你不必急着袒护，」魏王出了声，「先等我们审完，你不许插嘴。」


「还审什么审？」迟雁归盛怒，「能审出个什么东西来，不就是屈打成招吗，否则你们如何下得了台阶。」


「大胆逆子，」魏王大吼一声，「你再敢顶嘴，便是罚你跪上三天三夜本王也绝不心软。」


「哈，」迟雁归突然开始笑，像魔怔了一样，他口中念念有词，「是，是，不听话要父王您罚的。」


所有人都一脸匪夷所思地看着他。


包括我。


接着，我看到迟雁归的手中出现了一顶黑色披风，还有那张面具。


当迟雁归说出那暗卫就是他的时候，我整个人如坠冰窖。


是他啊，原来是他啊。


然而魏王不肯下这台阶，他依旧坚持和外男私通一论。


迟雁归发怒得反常，服软得也反常，「不审了，不审了，」他跪下来，伸手揽住成了粽子的我，「被架到此处，是真是假她都是要遭殃的，把人放了吧。」


魏王：「还以为你在让步，没想到是在得寸进尺。」


「不是，」迟雁归说，「是把人给我，我来处置。」


一段闹剧止沸于迟雁归最后的这句话。


15


「是你，」我看着迟雁归笑得眼泪都要出来了，「是你在戏弄我啊。」


什么黑暗中的光亮，不过是迟雁归的心血来潮。


我像个小丑一般，从头到尾都被他牵着耍。


无论是令我窒息的咄咄逼人，还是我所沉迷的温柔似水，竟全都出自迟雁归之手。


他一面规训我。


一面又要时刻保护。


「你是真不怕精分啊。」我讥讽地说。


「怕，当然怕，否则我为何要戴上面具？」


「那有什么可生气的，从巷子回来那晚，你有什么可生气的？」


迟雁归亦笑出来：「你如今才知道是同一个人，可你当时不知，你还是跟他亲热了不是吗！」


我怔了怔，忽然抬手扇了自己一巴掌。


迟雁归看僵住了。


就在这时，门外响起敲门声：「世子，别忘了给王爷一个交代啊。」


迟雁归随口应了一声。


等外面变得寂静无声之后，他决然地拉着我的手往外走。


「干什么？」


「送你走，否则你想死吗？」


我已经不再信他，冷冷地甩开了他的手，「不会有比现在更糟的了。」


迟雁归看着我，眼睛里忽然涌现一股绝望。


他自顾自地往前走，极其缓慢，口中念念有词：「我记得你之前问过我是谁。我叫余舟，一直生活在北杭市，我读过北杭十七中，其余的记不得了。」


或是，他说不下去了。


迟雁归说起北杭的时候我有种恍如隔世的感觉


我也住在北杭。


「我回不去了，我回不去的。」迟雁归说这话时，表情有些滞。


迟雁归再拉扯我走的时候，我这次没有挣开，问：「要去哪？」


「出城去，我到时再给父王耍点戏法，让他当你死了。」


听到要逃跑，我紧张得大气都不敢喘，连脚步声都嫌过响了。


然而有人正匆匆地跑过来。


我心一提，迟雁归却让我别紧张。


竟是一个美娇娘。


她对迟雁归说都准备好了。


就在这时，后方隐隐传来马蹄声，我先是愣住，没过一会寒毛都竖起了。


迟雁归反应得很迅速，察觉到不正常的时候，立即让那美娇娘拉着我跑。


她对我说，教坊常常有人死掉，之后便会将尸体放在板车上拖出城扔去乱葬岗，如果我想瞒着大家出城，就跟着拉板车的人一起出去。


「你是谁？」


「我之前也在教坊，不过世子爷给我赎了身，如今不在了，可那里的人我还是能说上几句话的。」


是那舞娘。


她还说，外头都传迟雁归是想纳她当妾，可那是虚的，迟雁归给她撑场子，为她赎身，是因为她当时得罪了权贵，迟雁归是在帮她。


「夫人，世子爷是个好人。」她对我说。


话音刚落，马蹄声突然冲入了耳膜。


人腿如何跑得过马蹄。


而且不止一匹。


当我还在惊惧于会不会被马蹄踩于脚下的时候，舞娘看见慌忙将我带上楼去。


一级一级的，往高楼去。


后来躲无可躲的时候，舞娘让我和她换衣服，她说：「我们这种贱骨头死了也没什么关系，夫人不同，你……」


硕大的泪珠从我的眼眶里滚落下来，让舞娘怔了怔。


趁她不备，我站到栏杆上，纵身从高处跃下——


「夫人——」舞娘慌乱地想要抓住我，结果除去撕了一角袖子下来，满手空空。


坠下去的那一瞬间，风里传来迟雁归撕心裂肺的吼叫。


余舟，结束了。


复杂交加的情绪在坠地的时候顿时化作虚空。


16


我醒来的时候躺在病房里。


凝视着天花板好久，直至盯得头晕目眩，我才终于确定一件事，我回来了。


我真的回来了。


车……我想起来了，我遭受了车祸。


妈妈进来的时候，她本是要激动地抱我，却被我更激动地伸出手紧紧地按住：「妈，妈，你退休之前，是不是一直在十七中教高三的？」


妈妈被我吓了一大跳。


我被接回家里的时候，妈妈从书柜里翻出一本厚厚的相册，边翻边念叨：「08 级好像是有一个叫余舟的，哎 07 还是 08 来着，我一时也记不起来，让我找找啊。」


相片的正面是合照，反面印着与合照位置对应着的名字，得辨认得仔细。


相册左边的部分叠得越来越厚，右边的逐渐变薄。


终于，妈妈的手指定在了一个位置上：「就这个余舟是吧，他就站在妈妈正后面。」


清隽的男生笑起来眉眼弯弯，挺拔的身姿飘扬着意气风发。


无来由的，一股酸涩从喉咙直冲到脑门上，令我蒙怔了好久。


后来我虚虚地打了个哈欠，才将红了的眼眶掩饰过去。


「妈，你还记不记得他啊？」


那段记忆有些遥远，然而妈妈点开微信和以前的学生聊了几句话之后，立即想了起来：「有印象了有印象了，08 级余舟，现在他的很多老同学也都记得他呢，」她叹了口气，「可惜了，那孩子有前途的，他高考考得很好，是我们学校当时的理科第一名呢，优秀得不得了……」


后来的话我渐渐听不清了。


我想起了迟雁归独站在楼阁上凝视新科状元的身影。


还想起他对我说他写不出文章时的局促与自嘲。


少年正是意气飞扬地眺望着未来的时候，一朝之间忽然变成了迟雁归。


「后来呢？」我压抑着微颤的声线，轻声问，「余舟出什么事了？」


「死了，」妈妈惋惜地说，「真是无妄之灾，好端端的一个人走在路上，偏偏那会在顶楼有个自杀的往下跳，就……」


十八岁的余舟变成死人，活过来的是五岁的迟雁归。


他遍读经纶，他有全国都最知识渊博的翰林学士亲自教诲，可他偏偏写不出一篇文章来。


那经纶怕是从未入过心。


困顿的灵魂藏在幼兽的身体里盲冲直撞，等到尖锐犀利的部分被彻底磨平覆灭的时候，迟雁归便成了受尽宠爱的世子爷。


迟雁归是他，他即迟雁归。


与我不同。


我短暂地在萧龄玉的身体里借住了几个月。


而他却早已与迟雁归融为一体，再也分不开了。


余舟再也回不来了。


我费了一些功夫，找到余舟的墓。


那里有一些新鲜的花，是有人来祭他的。


余舟是收不到这花了。


迟雁归也收不到。


你要是能回来就好了。可十四年的断层与空白，显得这个愿望无力又窒息。


我又想起迟雁归说这话时的神情。


终是雁难归。


（全文完）


备案号:YXX1zv3r8e4sOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-18 04:06
