## 34.苗疆少年不善蛊
苗疆少年善蛊， 人人敬而远之。


然而我偏偏不知死活，渣了一位苗疆少年……


我是尚书府庶女，娘亲本是尚书夫人身边儿的丫鬟，生下我后，就去世了。


与我那自小便万众瞩目的嫡姐不同，我从生下来就被养在尚书府的一处偏院里，无人问津。


1.


十四岁那年，我从墙角的狗洞里钻了出来。


本以为人生从此自由，没走几步我才想起，自己身无分文。


怎么办呢？总不能让我再通过狗洞钻回那牢笼里吧？


与我那惊才绝艳的嫡姐不同，我就是一个草包废物。


这也不能怪我，从小吃食都成问题，哪还有精力去学那些琴棋书画？


不过幸好，小时候养过我的嬷嬷家里曾经是说书的，以前我最喜欢做的事，就是缠着她给我讲故事，慢慢地，头脑里面的故事积累得也多了。


于是，我就找了处茶馆，死缠烂打地央求那茶馆老板允许我在那说书。为此，我被迫答应他收益四六分。


余下的日子过得倒也算清闲，每天来听我说书的人不少。


有一天，我突发奇想地讲了一个苗疆少年的故事。


在我的故事里，那苗疆少年奇丑无比，无恶不做，仗着自己会点蛊术，强抢民女。


故事说完，我的饭碗也成功地没了。


鬼知道这家茶楼的背后真正老板，居然是个苗疆少年！我的饭碗啊，成功地砸到了我自己的手上。


2.


我初见那苗疆少年也就是桑珩时，属实被惊艳了一把。


少年不似传言中一般奇丑无比，五官中透着妖艳，可眉眼间又有些中原人的温和。


「听闻苗疆少年擅蛊，长相奇丑无比……」他缓缓开口，似笑非笑地看向我。


「怎么会呢？这是哪里来的谣言？那苗疆少年明明俊美无双……」我浑身冒冷汗，强笑着解释。


「听闻苗疆少年无恶不作……」


「这又是哪里来的谣言？那苗疆少年明明心善得很，平日里连只蚂蚁都舍不得踩死。」


「听闻苗疆少年仗着自己会点蛊术，强抢民女……」


「这简直就是胡扯！」我佯装怒道，「明明就是那民女对那苗疆少年一见倾心，从此非他不嫁。」


屋里顿时一片寂静。


半响，少年起身，慢慢向我逼近，阵阵银铃声响起，似打在我心头，令我整个人都紧张了起来。


一阵异香飘来，我忍不住抬起头来，映入眼帘的是一双深邃的眼眸。


如今靠近了瞧，少年的五官更显得精致。


他身着中原的月白长袍，若忽略那腰间的银铃，真让人怀疑他就是个中原人。


苗疆人几乎人手一个银铃，听闻是用来控制蛊虫的法器，而中原的公子一般则会在腰间系上玉佩。


「瞧着姑娘这般会说书，不如就留在我身边，闲来说说给我听，如何？」


「不如何。」我撇了撇嘴，这简直就是一个亏本的买卖。


「一日一百两。」他淡淡地开口。


「哎呀，公子生得这般好看，别说要我闲来说书，便是时时刻刻都说书，那小女子也是愿意的啊！」


笑死，亏不亏本没什么，我主要是喜欢说书。


3.


自此，我便跟着桑珩，成了他的专属说书人，他便是离了京城，我也是要跟着的。


桑珩一般隔一两日便会找我，让我说书给他听，且每次都指定要听苗疆少年的故事。


除此以外，他还喜欢把自己代入其中，这让我的压力真的非常大。


「那女子，有多喜欢那苗疆少年？」


「不应该说是喜欢，应该说是爱。」我盯着他的眼睛，一本正经地说道，「爱他，胜过人间千千万万人。」


听到这句话，他笑得像是得了糖吃的孩子，一把将我拉入怀中，一遍一遍地问我：「真的吗？」


为了讨我的东家开心，我一遍一遍地强调是真的。


哎，没办法。谁让他不仅有钱，还是个冤大头。


他只要一开心，就会赏我银子。


「桑珩，我会跟故事里的那个女子一样喜欢你。」


「……的银子」三个字我只能在心里说。


桑珩听了，蜻蜓点水地在我唇间亲了一下，温软的触感一瞬即逝，回过神来，只见少年羞红了脸。


想来他是真的纯情，我忍不住起了坏心思，伸手环住他的腰，缠绵地在他唇间印上一个吻。


少年的脸上瞬间染上了一层红晕，竟连说话都不太利索了。


「你……你们中原的女子，怎么比苗疆的女子还要放肆？」


我环抱双臂，听了他这话，纵然脸皮再厚也有些不好意思了。


我扭过头，故作生气道：「怎能这样说，我哪里能代表整个中原的女子？我们中原女子向来知礼数，懂廉耻，奈何我便是那天下独一份的奇葩……」


说到这，我心里难免就有些委屈，「谁不想做那知书懂礼的姑娘，像我般连生计都成问题的，哪还有什么心思去读那女训女德？等及笄后被父母卖给个大我二三十岁的老头做妾，那我还不如绞了头发吊死！反正我生来就是这副没脸没皮的样儿，那破规矩，不守也罢！」


「你若不喜，我走便是，我走了你去找那些个知书达理的姑娘来跟你说书。我比不上她们，没读多少女训，也没她们漂亮，没她们有礼，你若欢喜便唤她们来你身边伺候，何苦借此来辱我？」


说着，我做出一副像是受了天大的委屈的模样，泪珠子要掉不掉。


4


少年见我哭了，也没了害羞，急得不知所措。


「我何时辱你了？又何时说喜欢她们那种的了？我若不喜你，又何苦花那么大价钱留下你？」


「你瞧，又开始说梦话了。」我噘了噘嘴，泪珠子跟断了线的珠子一样掉。


「哎！你莫要哭了！」他一脸的紧张，「我向你赔礼，好不？」


在他看不见的角度，我悄悄勾起了唇角。


这苗疆少年单纯得跟张白纸一样，竟这般好骗。


「我要的是那些身外之物吗？」我瞪着他，一副被误解的委屈样儿，「我这颗心已经被伤了，纵然华佗在世，心病也难医。


「我们中原曾有扬金沙博美人一笑，我不喜金沙，只喜那成块成块的金子，越大越好，照进眼里亮晶晶的，比日光还温暖。也不知为何，我见了那样子，便心生欢喜。」


他愣了愣，片刻，眼里多了几分玩味。


他微微勾起唇角，从身上摸出一两黄金，问：「可是这个？」


我摇了摇头，在心里暗骂了他一句小气，皱着眉头，装作一副很是为难的模样，道：「是这个，就是不够亮，照进我眼里的光太过黯淡，我见了，心里面也没有多少欢喜。」


「这次可够？」他笑着又掏了十两出来。


「够够够！自然是够的。」我捂着心口，难耐心中的雀跃，这十一两黄金，足够我此生衣食无忧，「如今瞧了，我这心里啊，跟小鹿乱撞似的，别提有多欢喜。」


我小心翼翼地将黄金尽数收进我的小破袋，又生怕有贼人抢走，将装有黄金的布袋子放入怀中。


5


桑珩在京城呆了一个月便要走了。


他想带上我，我也没拒绝。


我到底是怕被家里的伙计捉回去，与其为我爹的仕途铺路，还不如跟着桑珩一走了之，等离了这尚书府，从此天高让我飞。


我知桑珩这一趟是要回苗疆的，苗疆人善蛊，我可没那个胆量踏入那个鬼地方，这次远行，不过是我想去大顺朝南境看看，见一见那位鲜衣怒马的少年将军罢了。


桑珩的车队行得很快，离开京城后，不过十余日，便到了云城——大顺朝最南边的一个城池。


这一路，桑珩总是扯着我讲故事，我也因此赚了不少银两，想着以后就在云城安家好了。


云城的夏天一向来得比京城要早些，女子在这个时候已经换上了纱裙，满街的人，五官各异，夺目得紧。


作为我朝的边境城池，异域商人来往甚繁。


路边有人提着一篮子鲜花叫卖，我瞧着好几样都是在京城没有的品种，觉得新鲜，随手买了几朵。


许是人群太过拥挤，一时半会儿，我没有瞧见桑珩的影子。


我想，反正终归不是一路人，从此一别于江湖吧。


我漫不经心地在这街上逛着，正准备寻处宅院安家，忽然传来一阵马啸声，街道上的人们通通退到了两旁。


一位少年将军骑着白马伴着人们的欢呼声奔来，胆大的姑娘们不停地朝那将军身上扔花儿，以表心意。


我望着远处那道意气风发的身影，心里不禁有些酸楚。


那是我朝最年轻的少年将军，我那位大姐姐的未婚夫，我的心上人——陆沧鸣。


年少时的惊鸿一瞥，一身白衣的少年将差点掉入池子里的我接住，他身上的松香，时至今日回想起来，依旧令人心动。


惦记着自己未来的姐夫，似乎是一件令人唾弃的事情。


更何况，那陆小将军与我那大姐姐两情相悦。


这也是我唯一嫉妒我那大姐姐的一处了。


我之所以选择在云城安家，不过是想见见少年将军驰骋疆场的意气风发，想默默陪他驻守南境。


即便他终有一日会回到京城，那我用余生守着这座他曾经以命相护的城，又有何憾？


6．


我拾起刚才从姑娘手上买的两朵花，瞄准少年将军，往他身上砸。


我心想，向他砸东西的人那么多，他应该不会发现其中有我吧。


我到底是高估了自己的准头，这不，少年将军没有砸到，倒是砸到一个苗疆少年。


那苗疆少年拿起花，向我看过来，眼里带着几分笑意。


失算了，这不是桑珩又是谁？


在我发愣的那一会儿，桑珩已经穿过重重人群，走到了我面前。


他当着我的面将我砸出去的花小心翼翼地放入怀中，又从怀里掏出一个玉镯，一把拽过我的手给我带上。


「在中原，女子赠男子花表示爱慕。在苗疆，女子表示爱慕后，男子回赠手镯表示心悦。」话未说完，少年的脸上已经泛起一层红晕。


「不是……」我有些尴尬地想把手镯撸下来，却被他一把摁住了。


「这花不是你的吗？」他皱眉问我。


「是……」


「不是你砸的吗？」


「是……」


「不是砸向我的吗？」


「不……」


未等我把话说完，他一把拉我出了人群，将我抵在一处院落边的围墙上，一本正经地告诉我：「你戴的那个镯子已经被我下了蛊，摘下来就会死，你只有跟我回苗疆，才能解蛊。」


我顿时觉得手臂发麻，一把推开了他。


「我不……」我瞪了一眼他，心想，果然苗疆人的东西不能碰，到处都是蛊，「大不了我一辈子就这样戴着！」


他笑了笑，双臂怀抱于胸前，故意做出为难的样子。


「可是这是我母亲留给我未来媳妇儿的，给你戴上了，那我未来媳妇儿怎么办？」说着，他突然就委屈起来了，「万一我未来媳妇儿知道了，吃醋不跟我过了，你能负这个责吗？」


7


听了桑珩这话，我突然就有些不好意思了，戴着人家未来媳妇儿的东西，属实不妥。


我正在想到底要不要跟他回苗疆时，他突然凑到我耳旁，轻笑道：「要不，你来当我未来媳妇？」


便是脸皮再厚，此时我也忍不住害羞了，一把把他推开。


「我跟你回苗疆就是。」说完我冷哼一声，「我才不要当你未来媳妇，我有心上人。」


顿时，我能感觉到他看向我的眼神带着几分冷意，「哦？是谁呀？」


「我喜欢的少年，鲜衣怒马、意气风发、翩若惊鸿、婉若游龙……便是用尽这世界上最好词也不够赞美他。」我非常自豪地告诉他。


他看我的眼神又冷了几分，「可否具体说是谁？」


「大顺朝平阳王世子，驻南骠骑大将军，十七岁的冠军侯——陆……」


不等我把话说完，他紧吻住了我的唇。


不比第一回的蜻蜓点水，这次，他吻得热烈，一点一点将我占有。


「你是属狗的吗？」我气得一把推开了他，咬得这么疼，我嘴唇都肿了。


「我不属狗。」他笑得魅惑，「但是我的心属于你，当然，人也可以属于你。」


我的一张老脸红了又红，这苗疆少年好生厉害，撩得我的心如小鹿乱撞。


他像极了画本子里的渣男，还是那种撩完不负责的。


我顿时明了，原来我是遇到同行了，我可不能落于下风。


我娇笑着伸手搂住他的脖子，整个身子柔软得跟没有骨头似的，贴在他身上，在他耳边轻轻吹一口气，娇声道：「公子这颗心属于太多姑娘，小女子养不起。」


说着，我用食指时不时在他胸前画着圈圈，「不过这人呢，我倒是想要了。」


「勾栏院的那套不适合你。」


他一把握住了我在他胸前作乱的手，眼睛时不时瞄向我那一马平川的胸，「你还是好好想想别的什么法子讨我欢心吧！」


8.


我气得一把把桑珩推开，红着脸冷哼一声。


其实我是第一次用这法子，之前满玉楼的那些姐姐都是这样勾搭男子，怎么换成我就没有用了呢？


我低头看了看自己干瘦的身材，好吧，我认命了，输给桑珩了。


他作为一个渣男，外部条件非常好，要颜有颜，要身材有身材，要钱有钱，可以渣到单纯的小姑娘跪下来叫爹。


而我，一看就发育不良的身材，长相普普通通，只能靠言语撩人。


顿时我觉得非常挫败，垂头丧气地转身就走，再也不想理后面的那位高手了。


沿着街走至夕阳即将落山，我才发现，自己还没有置办房产，现在算是无家可归了。


桑珩也不知道发什么神经，一路都跟着我。


我一闪身躲进一间女茅房，他就差继续跟进来了。


「你是无家可归了吗？」话说到嘴边，我看向腕间的手镯，有点猜测到为什么他能一直跟着我了。


我很是无奈地叹了一口气，转身牵起他的手，「带我回苗疆。」


「听人说，今日是七夕。」他手一翻，紧紧地握住了我的手，与我十指相扣，「我也想过一下你们中原的节日。」


「你是不是有病？」我用力掐了一下他的手，逼他疼得直接松开，「你过七夕跟我有什么关系？我困了，我想睡觉。」


「这七夕不是有情人一起过的？」


说到这里他竟有些委屈了，「我倒是想跟我未来媳妇儿一起过，可你戴着我未来媳妇儿的东西，我要是再跟别的女孩子一起过节，月老怕是会觉得我太花心了，不来成全我的心愿。再万一月老生气了，跑去跟送子娘娘说，我不就直接断子绝孙了吗？」


「这不都怨某个想睡的人！」他一脸幽怨地看向我。


9.


我只好答应了桑珩。


此时夜幕刚好已经降临，望着满城的灯，我不由得想起，在京城的时候，我也曾在七夕那日偷偷遛出府看小娘子们放花灯，看俊美的公子们摘下腰间的玉，送给心爱的姑娘定情。


一时间，我颇为羡慕。


身为庶女，我要么嫁给嫡子作妾，要么嫁给庶子为妻。


我对未来的夫君没有任何期待，身在尚书府，我未来的婚姻便是我爹的棋子。


可笑我一天荣华富贵没有享着，却还要为我爹的仕途铺路。


有时我特别羡慕我的大姐姐，同样作为棋子，她比我珍贵了不知多少倍。


她从小与平阳王世子定亲，那平阳王世子陆沧鸣性情是出了名的温和，又惊才艳艳，引得京城不知多少姑娘芳心暗许。


无论是过往，还是现在，抑或是以后，对我而言，陆沧鸣就像天边皎洁的月光，可望而不可即。


他曾在奔赴山海的路上有那么一瞬间路过我身边，惊艳了我的整个年少。


可我从始至终都知道，月光是属于星海的，正如陆沧鸣是属于我大姐姐的。


「喂，你发什么呆呀？」桑珩的声音拉回了我的思绪。


我朝他笑了笑，想到到底也只是过路人，就没有多说什么。


他也没有多问，只是笑着从身后拿出一串冰糖葫芦，递到了我手上，「喏，本公子赏你的。」


我一口咬了上去，嘴里甜咝咝的，心里开心了不少，就连看他都顺眼了不少。


「谢了。」


「就知道你喜欢。」他微微低头轻笑，耳郭又染上一抹红晕。


「你怎么知道我喜欢？」毕竟我已经有好些年头不吃糖了。


他一愣，看傻子一样看我，「你们女孩子不都喜欢这个吗？难道你不是女孩子？」


10


我就知道桑珩口里说不出什么好话，气得打了他一拳。


他倒也不在意，拉着我的手一路小跑到河边，又从怀里掏出了两盏莲灯，给了我一盏，笑着跟我说：「听说这东西许愿很灵。」


他扯着我的手，非要我跟他一起将灯放入河水中，远望着属于我们两人的那两盏灯随着澹澹河水流向天际。


他闭眼，低语着什么我并没有听清。


看着他这么诚恳的模样，我都不忍心告诉他，只有把愿望写在纸上然后放入灯里，天神才会知道你的愿望是什么。


「苗疆人不都是向蛊神许愿吗？」


问完，我清楚地看到他的眼里闪过一抹恨意。


「蛊神可从来都没有靠谱过。」说完，他又朝我笑笑，「蛊神的原身是只虫子，这么好的日子，难道要让我向一只虫子许愿，求虫子送一只母虫子给我做媳妇儿？」


「你该不会是一位假的苗疆少年吧？」我白了他一眼。


据我了解，苗疆人对蛊神很是尊崇，甚至每月都会献出活人祭祀。


见他不语，我又打趣道：「珩，美玉也。你一个苗疆少年，怎么取了一个中原人的名字？」


「我的母亲是中原人，儿肖母，明白不？」


我顿时觉得他这么说还是有点道理，反过来就是女肖父，我爹那么滥情，到了我这儿，是一分都不见减少。


11．


离七夕过去一旬后，我便随着桑珩去了苗疆。


苗疆比云城还要暖和，到处都开满了鲜艳的花。


苗疆人民也不是我想象的那般凶神恶煞，他们非常淳朴，日子过得跟大顺的百姓一样，日出而作，日落而息。


我们到达了苗疆的都城——望星都。


虽叫望星都，但这里的夜空从来都是灰蒙蒙的，一点星光都没有。无论白天还是黑夜，都让人压抑得喘不过气来。


路上行走的百姓，一个个目光呆滞，动作僵硬，好似傀儡。


一路上，离望星都越近，这样的情况便越是严重，在望星都直接到了极致。


「他们都中蛊了吗？」我问桑珩。


「不，但蛊在人心。」这话说出来，我似乎看到桑珩眼里的恨快要溢出来。


桑珩把我带到他的府邸，直到侍卫称他为少主，我才知道，他竟是苗疆少主。


也是了，大顺朝曾送了一位公主去苗疆和亲，那位公主想必就是桑珩的母亲，也难怪他的眉眼有一种中原人的柔和，也难怪他的中原话说得那么流利。


他带我走至一处院落，那里种满了我最喜欢的玫瑰。便是在大顺，这花也非常稀有，我也只是儿时曾在皇家宴会上有幸看过一眼罢了。


「一座玫瑰园能否留住心上人？」他紧紧地拥我入怀中。


我不由得有些动容。


这一路走来，他像是认识了我很多年的故友一样，知道我所有的喜好，将我喜欢的一切都小心翼翼地捧着我面前，从来没有人对我这么好。


「桑珩，我们以前……见过吗？」


「你有很长的时间想起来。」他笑着，抱住我的手臂又紧了几分。


我翻找了很多次我的记忆，竟连他的影子都没有找到，便将这些全都归为碰巧。


12．


在苗疆的日子里，桑珩对我可谓是无微不至。


他见我吃不惯苗疆的吃食，特地请了中原的厨师来。


他知我不喜欢葱，每次都帮我将葱挑了个干净。他还会在我说书的时候，温柔地望着我笑。


我说我喜欢会弹琴的男子，他便找了中原的乐师去学琴，日日弹给我听。


我说我喜欢白衣，他便脱去苗服，整日扮作中原的白衣公子的模样。


他会为了我描眉，在我睡着时为我扇风。


他知道我害怕虫子，我所处之地方圆几十里，从不见一只虫子。


有一次他喝醉了，一直扯着我的衣服，叫我不要走。无奈之下我答应了他，他高兴得像一个得了糖吃的孩子，将我紧紧地抱在怀里。


「那陆沧鸣有什么好的？你喜欢他，还不如来喜欢我，我比他好千倍万倍，你喜欢我好不好？」


一开始，这话里还带着一些卑微的乞求，见我一直不说话，他便扑上来咬了咬我的唇，问我可心悦他。


他一遍又一遍地问，我真被逼得无奈了，只好回答：「心悦。」


可他到底是苗疆的少主，为一个中原女子做了这么多，到底是瞒不过苗疆的那位王。


我被带入苗疆王宫的那日，桑珩并不在府中。


王宫的大殿由几根刻着毒虫的金玉柱子撑起，四处都镶着五颜六色的宝石，刚一走进去，就给人一种阴森的感觉。


抬眼望去，一位垂垂老矣的国王坐在黄椅上，整个人形如枯槁，似乎连呼吸都难。


我悄悄地打量着他，他也在打量着我。


许久，一个苍老而又嘶哑的声音传过来：「你就是珩儿带回来的中原女子？」


「是！」


他盯着我看了许久，眼神慢慢变得复杂，似是透过我在看另外一个人。


「你走吧！」他叹息，「苗疆不是你应该待的地方。」


说完，他便吩咐人把我带出了大殿，一路押着我离开苗疆，让我连跟桑珩告别的机会都没有。


望着越来越远的望星都，我微微叹了一口气，本就不是同路人，何苦留念？！


13.


苗疆王派来送我出苗疆的侍卫一路施展着轻功，不过两天的功夫，便到了边境。


再走几步就回到大顺境内了。


正当我以为他要放我离开时，一只蝴蝶飞来，在他的耳旁低语着什么。


接着，他抓住我的脖子，将我提了起来。


随着他的手抓得越来越紧，我只觉得呼吸都断断续续的，眼前渐渐变得模糊，心里面不停地骂苗疆国王那个老头，说话不算数。


就当我以为自己就要死在这里的时候，一支箭飞过，狠狠地刺入了那人的身体里。


抓着我脖子的手突然一松，我滑落在地，猛喘几口气。


一阵马蹄声传来，我看到少年骑在白马上，身披银甲，手持长枪，向我奔来。


这个我曾梦见过无数次的场景出现在了眼前。


少年翻身下马，一把扶起了我，我再也没有力气，竟一下子晕了过去。


我再醒来时，入目的是白色的军帐，望着外面的天色，已至黄昏。


我翻身下床，正准备往外面走时，听到一位士兵向陆沧鸣禀报。


「将军，京都那边传信来，尚书府苏擎苏大人一家通敌叛国，满门抄斩。」


我猛地一怔，虽然对那个家一点感情都没有，但是突然听到苏家人被满门抄斩时，心里还是隐隐有一点点难过。


大抵是因为，从今以后，在这个世界上，再也没有跟我血脉相同的人了吧。


从前，我被亲人遗忘，是孤儿。从今以后，我的亲人死了，我仍是孤儿。


与此同时，我也清清楚楚地看到陆沧鸣一怔，再开口时，声音竟有些颤抖：「那……苏大小姐苏晚瑜呢？」


「苏家大小姐……不知所踪。」


不知所踪四字一出，我明显看到他松了一口气。


这个世界上，应该没有人记得苏家还有位庶小姐叫苏昭昭吧？


14.


可能是我的动静太大，陆沧鸣转过身来，轻笑道:「姑娘醒了。」


「多谢将军救命之恩。」我走上前，向他行了个礼。


他终是不记得那年暮春，曾救过一位即将落入水中的姑娘。


一时间，我的心隐隐泛酸。


「无妨。」他摆了摆手，「姑娘何以与苗疆人扯上关系？」


「那苗疆人是我家的仇家，在杀了我全家后将我撸走……我没有家了。」我随口胡诌着，时不时还掉几滴眼泪，这眼泪，半真半假。


许是我的眼泪真的打动了陆沧鸣，使得他竟让我留在了军营，做了一位军医的小学徒。


我这一留，便是一整年。


这一年里，我与陆沧鸣的见面次数颇多，他一如既往地温柔，那温柔中，似带着一些克制与礼貌，渐渐地，我才知道，他那温柔是对待人的一种礼貌的态度。


比如说他很爱笑，但是我能清楚地看到，每次他笑的时候，眼神总是平淡如湖水，唯有在看到我姐姐送他的香囊时，那湖水才会泛起阵阵波澜。


渐渐地，我也感觉到了，少年时期我对他的那种朦胧的喜欢，慢慢消失了。


反而我脑海里时常浮现那苗疆少年的身影。


后来有一天，苗疆传来消息，说苗疆王病故，少主桑珩继位，准备迎娶苗疆的晚瑜圣女。


我的心一时间酸得厉害。


我看了看手上的玉镯，脑海里不由得浮现少年脸红害羞的模样。


也是那一刻我才明白，原来这一路上我曾遇到惊艳的月光，便误以为，自己会从此深深爱上那月光。


我却浑然不知，岁月的温暖皆因苗疆少年而起，而自己早已沉溺其中。


那个为我种了满院玫瑰的少年，才是我真正所爱之人。


这一刻的猜想，在战场与他再次相见时，得到了验证。


15.


苗疆新王上任后，苗疆士气大涨，屡次侵犯边城。


我站在城楼上，望着远处那苗疆少年，一年不见，以往的温柔被冷漠代替。


他也看向我，那眼神里面，除了恨意之外，竟还有几分幽怨。


不过更令我震惊不已的是，他身边那位据说是苗疆圣女的白衣女子，竟然是我那位大姐姐。


我望着陆沧鸣，自从大姐姐出现后，他的眼神就没有移向过别处，那双平静如湖水的眼里，终是起了波澜。


我正疑惑大姐姐怎么会成为苗疆圣女时，一阵清幽中带有些诡异的笛音传来，山谷里的所有毒虫顿时受到了召唤，直奔城楼。


那些毒虫疯魔了般，连火都不畏惧，宁化为灰烬也要啃食士兵的骨肉。


而这一切，都拜那苗疆少年而赐。


我被吓出一身冷汗，但没有一只飞虫靠近我。


这时，苗疆的士兵已经开始爬上城墙，厮杀声、打斗声弥漫在四周。


我看到那平日里红着脸将雪花酥给我的小士兵被一剑穿透了胸膛，鲜血溅至我的脸上，我惊恐地瞪大了双眼。


昨天还那么鲜活的生命，在这一刻就此消逝。


一时间，城门大开，毒虫与苗兵冲入城中。


尸体堆积成山，满地血水，那些毒虫吸取着士兵们的血液，啃食他们那颗报国忠心，驻南大营宛如人间炼狱。


一位苗疆士兵杀红了眼睛，朝我扑了过来，长刀刺向我的那一刻，我竟心一慌踩空坠下了楼。


我看到陆沧鸣看了我一眼之后，急忙奔向了战场中的那位白衣女子。


还不等我有任何想法，急速的下坠使我大脑充血，死亡向我招手，说不害怕那是假的。


疼痛感还未传来，我感觉自己落入了一个温暖的怀抱里。


熟悉的异香传来，莫名地让我很安心。


昏迷前，迷迷糊糊间我看到了少年焦急的神色。


16．


我再醒来时，是在那个曾经桑珩为我种满玫瑰的院子里。


恍惚间，我似乎从未离开过苗疆。


我正打算起身，才发现我的脚上被扣上金色的铁链。那铁链虽不短，却把我的活动范围限制在这个院子内。


每日都有人给我送饭，但他们冷漠得不像人。


桑珩来这院子时，已是三日后。


他脱去了我最爱的那一身白衣，苗疆王的发冠衬得他更加妖艳。


他面上再也没了往日那温柔得可令冰雪融化的笑，整个人似乎都附上了一层阴霾。


他非常冷漠地看向我，久久不语。



一时间，我被他看得有些心里发慌，反应过来后，心里也有些委屈。


明明是他的父王着急把我送走，没给我打招呼的机会，为此我还差点丢了性命，怎么如今，像是我伤害了他一样？


想到这，我心里就更不爽了，也不看他，转过身去假寐。


屋门再次打开，就当我以为他要走了时，听他冷冷地扔下一句话。


「三日后大婚。」


我的心里一阵酸涩。


这人把我囚禁在这里，却要跑去跟别人大婚，这简直不是人干的事。


我忍不住回头，阴阳怪气道:「你大婚是吧？行，我祝你百年好合，早生贵子，长命百岁活过王八，孤寡百年。」


说着，我又指了指自己手腕上的镯子，「赶紧把这破镯子取下来，给你媳妇儿戴上，我可不想被别人说成狐狸精，真是折寿，哼！」


他刚迈出门，听到这话腿又收了回来，一把将我扑倒在床上，发疯似的咬住了我的唇。


我越挣扎，他咬得越狠，疼得我眼泪都快出来了，心里不由得抱怨这王八竟是属狗的。


17.


喘息间，我一把推开了桑珩，他牢牢地禁锢住我的手，我清楚地看到他的眼中染上了几分情欲。


就在他准备进行下一步时，我委屈地哭了起来，一边哭一边抱怨：「我怎么从前不知，那话本里的渣男就是你！你三日后便要娶亲，现如今还在招惹我，想要毁了我的清白，又不想对我负责，弄得以后我就算是想嫁人也嫁不了了。」


「呜呜呜，我不过是抱怨了你两句，你就这般恶毒。」


「我的命好苦啊！怎么偏生遇到了你这个渣男……」


我哭得撕心裂肺，仿佛自己所预料的事真的成了真，从今以后不仅孤寡一生，还要被街坊邻居的唾沫星子淹死。


这要是再怀了孩子，我又该怎么向我孩子解释，他的爹爹已有家室？


一想到以后我的孩子没有爹爹，被同龄的小朋友欺负，一想到我们娘俩孤苦无依，我的心就更痛了，哭得便更厉害了。


桑珩被我这哭声弄得有些束手无策，连忙松了手，又将我圈在怀里，轻轻地用手拂去我的眼泪，又拍了拍我的背，像哄小朋友一样说：「你别哭了，我给你买冰糖葫芦吃好不好？」


听至此，我心里更难受了，瞧瞧，这家伙如今学会用冰糖葫芦来威胁我了。


「好好好，我不碰你了，等成婚后再说吧？」他有些无奈，眼里现出了几分焦急。


「你还想等成婚后，我究竟是得罪你哪儿了，你就非得让我当外室不可？」我哭得更厉害了。


桑珩听得一怔，似是终于明白我心中所想了，有些无奈地笑了。


「你想到哪儿去了？」他望着我的眼睛，认真地说，「我想娶的人，从始至终唯有一个你罢了。


「三日后，我要娶的人也是你啊！」


18.


我的脑子顿时一片空白，立刻止住了哭声，望着桑珩那温柔的眼神，听着这突如其来的表白，一颗心就像小鹿乱撞一样。


我只觉得脸颊发烫，又莫名地非常开心，甚至还有一些不确定地问他：「真……真的吗？」


「真的。」他笑着摸了摸我的头。


他起身准备离开，又仿佛突然间想起什么，转身问我：「你的盖头绣好了吗？」


「绣什么盖头？」我一愣，就我那针线活儿，让我绣花我不会，我只会打补丁。


一想到成亲的时侯，我那红色的盖头上，打着几个五颜六色的补丁，顿时连亲都不想成了。


「你这真是为难我了，我不会绣花只会打补丁，再说盖头嘛，不就一块红色的布，上面还要绣什么花啊，反正都是要盖在我脑袋上的，我都不嫌丢人，你也就……将就将就呗？」


当「将就」二字说出口的时候，桑珩的脸色立马沉了下去，只扔下一句「我会派绣娘来教你」便走了。


于是，待嫁的三天里，我就待在房里绣盖头，绣毁了数十张红布后，我气得将手里的针线活儿一丢。


无奈之下，我最后从绣娘绣的示范图中剪了一对鸳鸯，用打补丁的方式，缝在了红布上。


我仔细地打量自己的成果，虽然仔细看是有一点点丑，这鸳鸯甚至还跟这红盖头有些格格不入，但还是可以将就用的，嗯，还是可以将就的。


说着，我就放心地去睡大觉了。


19.


第二天早上起来时，侍女为我换上了嫁衣。


正准备上妆的时候，我看到床头的盖头上绣着一对精美的鸳鸯，显然不是我昨天打补丁的那个，想来是桑珩不想将就，特意请绣娘熬夜绣的吧。


我心里不由得埋怨，明明可以请绣娘来绣的东西，还要我绣干什么。


这会儿，侍女已为我上好了妆，望着铜镜中娇艳的美人，我竟有些失神。


「姑娘真美，难怪大王那么喜欢姑娘。」侍女一边为我戴上凤冠一边道，「奴婢从没有见过大王那般喜欢一个姑娘。」


从前，我一心倾慕明月，后来想想，或许我从始至终都只是仰慕明月的皎洁罢了，其实我一直喜欢的，是朝阳。


「原来我一直喜欢的，都是朝阳。」我呢喃出声，又无奈地笑了笑，「只是朝阳不知道而已。」


而后，侍女将我扶上轿，从荒南一直到望星都，走了整整一天一夜，身后红妆十里，便是皇家公主出嫁，也不过如此。


桑珩轻轻拨开轿帘，隔着一层红色的盖头，我看不清他的脸，只隐约间见一双白玉般的手向我伸来，紧紧握住我的手，带我走上高台，接受苗疆万民祝福。


一系列仪式结束后，我被侍女扶进了寝宫。


我累得再也忍不住，掀开头上的盖头，抱着桌上的酒壶便饮了起来。


我一天未喝水了，也不管这酒壶里面是什么，直接痛饮起来。


于是，等桑珩进来时，看到的便是这样一幅景象：我脱下凤冠，衣服凌乱，红着脸倒在床上。


「你若是不想与我成亲，我现在可以给你个机会……」他的话里带着一些隐忍的心酸。


20.


我听了，立刻就炸毛了。


「桑珩，你什么意思啊？现如今堂也拜了，洞房也入了，亲也成了，你还给我个屁的机会。」


我扯着他的衣袍，可能是喝了酒的原因，情绪有些过于敏感，现如今听了他这话，便如同弃妇一般痛哭起来，「你要是不想要我就直说！」


「我何时不想要你了？还不是你一天到晚惦记着你的陆沧鸣。」他这话虽然带着醋意，却难掩心中的喜悦。


我气得去扯他的脸，这人怎么这么愚钝呢？


我如果现在还惦记着陆沧鸣，又怎会心甘情愿地嫁给他呢？


「桑珩，你是不是傻？」我很是无奈地叹了一口气，「我不喜欢陆沧鸣。我喜欢朝阳。」


说完，不等他反应，我抱着酒壶又饮了一口，一下子吻上了他的唇。


酒水灼热，渡入他的口，他愣了一动不动。


「朝阳是你。」我离开他的唇后，擦了擦嘴笑着说，「现在交杯酒也喝了，我就算是你的人了，你可不准不要我。」


「这样如何能算是我的人？」他轻笑，将我扑倒在床上，加深了那个吻。


殿内红烛摇曳，殿外风雨凄凄。


一夜缠绵后，我再醒过来时，望见他一脸的餍足。


我气得一枕头砸到了他的脸上，攒足了劲儿，一脚把他踢下床。


「滚！」我嘶哑着嗓子吼了出来。


「夫人怎么还有力气？」


「滚！」


「夫人可是意犹未尽？」


「滚！」


「正好为夫也是！」


「滚啊！」


呜呜呜，我这是嫁给了一头狼啊。


21.


接下来几日，桑珩将军务交给了他最信任的手下，他自己则远程指挥。


我曾问他可不可以不打仗，他没有回答，只是轻笑着摸着我的头。


前些天连吃败仗，他不得已要亲赴前线。


临走前，他轻轻地吻了吻我的头，让我等他回来。


本以为，他去之后战况会好一些。


可在他走后的第七天，探子来报，大顺军连破苗疆七城，直奔望星都而来。


我一惊，那桑珩呢？桑珩怎么样了？他有没有受伤？


我还没有等到答案，便有一群人冲入殿中，把我绑到祭台上。


巫师说我是妖女，是灾星，说我惹了蛊神，所以蛊神不再庇护苗疆。


前些日子还为我送上新婚祝福的苗疆子民，这时通通吼着要杀死我。


我哭了，一遍一遍地解释我不是。


跟随巫师作完法，千千万万子民召唤出自己养的蛊，成千上万只虫子向我飞来，一片阴影笼罩下，我再也看不到太阳。


我努力想要挣脱，手臂却被绑得死死的。


那些虫子像疯了一般，啃食着我的血肉。


身上传来细小的、钻心的疼痛，我忍不住叫出声。


大脑比任何一刻都要清醒，我看到一只只丑陋的虫子咬破我的皮，钻进我的肉里，啃食我的血管，汲取我的血液。


先是手臂、大腿、后是颈脖，脸颊，我听到那些虫子似是因为迎来一场盛宴而发出欢呼声，我再也忍不住倒在地上，隐隐约约间，只见我的少年身着铠甲，带着光向我奔来。


「小太阳——」


小太阳，是啊，昭昭是小太阳。


我也曾是他的太阳，却将他忘了。


阳光透过飞虫，我想抬起手摸一摸，却怎么也抓不住，也没有力气抓住。


阳光洒在我的手上，我只觉得世界一片宁静，再也没了飞虫的叫声，四周一片黑暗，我什么也看不见了。


下辈子吧，下辈子，我只照亮你一个人。


  



桑珩番外


1.


其实我第一次遇见昭昭时，是在九年前。那时，我八岁，她七岁。


初次跟着爹娘来到京都的我，跟爹娘走散了。


我哭着满街道寻找爹娘，最后不仅没找到，还被一个小丫头抢了钱包，流浪街头。


最后那小丫头实在是见我可怜，忍痛还了我一文钱。


「你拿着这一文钱去买个馒头，应该是够你找到父母的。」


说完，她又不禁感叹，「唉，世界上怎么会有我这么善良的孩子呢？抢了别人的钱袋子，还给别人留一文钱，真乃天底下所有盗贼的模范。」


我握着那一文钱，哭得更狠了。


那小姑娘就捏着我的脸，奶凶奶凶地望着我，「哭什么哭？！」


「我……我找不到爹娘了。」


她听后，脸色也变得凝重起来，似乎是下了很大的决心，道：「你认我做大哥吧，从今以后，大哥罩着你，你不愁没吃没穿。」


然后我就稀里糊涂地认了一个年龄比我还小的姑娘做大哥。


「我叫昭昭，日月昭昭的昭昭。」


「日月……昭昭？」我呢喃着，而后激动地握住了她的手，「你……你就是娘亲说的太阳神女吗？」


她尴尬地点了点头，我便更激动了。


从此以后，我便成了太阳神女的小跟班。


昭昭总是让我叫她大哥，我不愿意，非要叫小太阳。后来习惯了，昭昭也默认了小太阳这个称呼。


昭昭住在一个大宅子中破落的院子里，院墙上有一个小洞，昭昭怕被父亲责罚，每次都是通过那个小洞爬进院子。


我看着院子外光鲜亮丽的婢女扔下一碗馊了的饭离开后，才从床底下跑了出来。


「哼，现在对我爱搭不理，以后我要让他们高攀不起！」昭昭捏紧了拳头，说道。


敢这么对小太阳，等我找到娘亲后，一定要用小虫子吓死她！


我在心里暗暗下定了决心。


2.


后来我的确找到了爹娘，他们却已是两具冰冷的尸体。


我被一个黑衣人带到一个漂亮的女人身边，那女人死死盯着我的脸，半晌后笑道：「真是像啊。」


她抚摸着我的眉眼，又是惊喜又是憎恶，「天生的蛊师，苗疆之兴。」


再后来，我就被带到了一个富丽堂皇的宫殿，关进了一处不见天日的铁笼里，成了苗疆少主的药引。


我每日被人按在地上抽血，那些令人恶心的虫子会钻进我的血管里，不停汲取我的血液。


那个铁笼看不见光，四周一片黑暗，安静得一点滴水声便能被放大无数倍。


除了每日来取走我血液的人，再也没有一只活物来过。


我很害怕。


无数个夜晚里，我的脑海里都会浮现父母惨死的模样。我也很自责，为什么自己连保护他们的能力都没有？


我恨他们，我恨苗蛊，我更痛恨所谓的蛊神。


后来，灵魂深处有个声音告诉我，让我与他融为一体，他会帮我复仇，我犹豫了。


可就在侍卫进来取血的那一刻，太阳光洒在我身上，我虽习惯了黑暗，一时间睁不眼睛，却能感受到，这一刻，光的的确确是照向我的。


我突然想到了那个在京都的小太阳，如果我这样把身体献祭出去，我就会忘记她，那我以后怎么去赴她的约？


对，我不能把身体献祭出去，这样我就再也看不到光了。


那声音似乎感受到了我心中所想，开始强制夺取我的身体。


它化作一只丑陋的虫子，不停往我血管里面钻，妄想通过我的血管，抵达我的心脏，控制我的大脑。


它啃噬着我的血管，试图把毒液传送到我的身体里。


我拿起刀，直接剜下了手臂上的一块肉。


纵然我疼得几乎晕厥，可当我看着它掉落在地上，还妄想继续飞到我身体里时，直接手起刀落，以平生最快的速度将其斩杀。


3.


我第一次闻到鲜血的味道，竟是我自己的血。


「想让我死，你先给我死！」


我擦了擦嘴角的血液，所谓苗疆之兴，不过是蛊神降临的容器罢了。


可是我凭什么要把自己的身体让出？蛊神又如何，我的东西，谁也抢不走。


我吸食了蛊神的神力，以蛊术控制了苗疆的大祭司，让他告诉天下人，苗疆王后也就是那个把我抓到这里杀死我父母的女人是苗疆祸星，只要她在一日，蛊神就不可庇佑苗疆。


苗疆人对蛊神的崇拜完全超乎了我的想象，这流言一出，万民申诉，要烧死苗疆王后。


当我走出这个牢笼时，我看到这一个院子里，全是与我一般的幼儿的尸体，他们身体里面都养满了无数只丑恶的虫子。


那个女人，在以童子之血为他的儿子续命。


我杀了他的儿子。


他的儿子与我长得一般无二，只可惜天生痴傻。不过他似乎被那个女人隐藏得很好，至今没有几个人知道他的存在。


从此，我顶替了他的身份，成了苗疆少主，桑珩。


出了那个牢笼后，我才看到什么是真正的炼狱。


望星都的每一个人，对于蛊术的追求，已经到了一种疯魔的状态。


农民不再种田，商人不再买卖。人们会为了一只虫子大打出手，甚至设擂台，以命赌虫。


我曾亲眼看到一位父亲，亲手剜下自己儿子的心脏饲养蛊虫，也曾亲眼看到那些人为了给自己的蛊虫找养料，四处杀人，甚至将手伸到大顺。


人们不再为自己的生计奔波，百姓易子而食。城中妇人既尽，以男夫老小继之，所食人口二三万。


望星都，这座本来被神明眷顾，夜晚繁星灿烂的都城，一时间被笼上了一片阴霾，从此再不见繁星。


从那时候起，我就开始图谋苗疆的王位。天道不仁，我便要翻了这天。


4.


于是后来的每一天，我都拼了命地学习我最厌恶的蛊术。


我想要控制蛊神，他寄居在我的灵魂里，待我的蛊术大成，我会把它摧毁，连带着我的灵魂一起。


我想要星光再次照向苗疆的大地，我想要望星都回到我父亲话中那般美好的模样。


蛊神，蛊脉之源。只要销毁它，一切都会回到最初的样子。


可再次遇见昭昭时，我犹豫了。


我想要跟她在一起，生生世世。


我想自私一回，放弃这些不管，只与她安安稳稳地过一辈子。


神明，也有自己的私心。


所以自那之后，我便翻遍所有的古籍，寻找封印蛊神的办法。


我每年都会去一次京都，去她的那个茶肆旁坐一会儿，也曾打听过她的身份，但都没有结果。


那天遇到她，我看到她在茶楼眉飞色舞地说书，鲜活得如春日里的阳光。


我很高兴能够再次见到她，她干净得就像隐藏在秘境的湖水，这么多年过去了，从未被外界的污渍沾染。


只是，她好像不记得我了，我有些难过。


我想把她留在身边，我认定她是我的太阳，自私地想要她只照耀我一个人。


后来我们去了云城，她说她喜欢陆沧鸣，我很不高兴。那陆沧鸣有什么好的？不过是一个连自己心爱的女子都护不住的懦夫罢了。


我给她戴上我母亲留给我的银镯，骗她说我在里面下了蛊。


可我怎么可能用蛊那种恶心的东西去玷污我的太阳呢？


那天七夕，我向神明许愿，许的愿望是年年岁岁花相似，岁岁年年人如旧。


苗疆人信仰蛊神，我想，如果能实现这一愿望，我愿意做神明最忠实的信徒，以半神之魂，献出所有忠诚。


5.


我可算把昭昭骗到了苗疆，那个毫无生机的地方。


她说她喜欢温润如玉的公子，我换上一身白衣。她说她喜欢玫瑰，我便为她建了一座玫瑰园。朝中有不少大臣都向苗王起奏，说我被妖女迷惑，沉迷于儿女私情，不务正业。


说起苗王，他是真的把我当亲生儿子对待。他本性不坏，只是过于无能罢了，对我的事业并没有多加干涉。


后来南边起蝗灾，我受命去赈灾。我打算拿这次的功勋去迎娶她。


南疆最有名是良人锦，万金难求。待赈灾后，我便用良人锦，为我的姑娘制一件独一无二的嫁衣。


我说到了，也做到了。


在回望星都的那日，我的队伍携十里红妆。南疆临海，多珠玉宝石、奇珍异兽。我一遇到好的便买来，想着回家送给我的姑娘。这一买，我便买了数十箱东西。


随从打趣我，说我败家。


我想，如果可以，我更想用金子建造一座宫殿，给我的姑娘住着。


可是回到府里后，不见她踪影。下人禀报，说她走了。


我四处寻她，最后得到消息，她去了西北大营，跟陆沧鸣在一起。


我气得快要疯掉，恨不得立刻跑去将我的人儿抢回来。


可还不等我有所动作，我的那位便宜父亲便去世了。


他最后把我叫到跟前，说：「孤一直都知道你不是孤的孩子，你是真正的苗疆之兴。孤是一个无能的君王，也是一个不称职的丈夫。她所做的一切孤都知道，她心里面的苦孤也知道，可是孤不忍心啊，那也曾是孤放在心尖上的姑娘。孩子，你想做什么，便去做吧。只求你放过她一马。」


他费尽全力地看向殿外的天空，说：「望星都的夜空，已经很久不见星光了。」


6.


接着，王宫便被无数兵马围住，苗疆王至死不知，那个他放在心尖尖上的姑娘，才是真正想要他命的人。


他当年没有忍心下手，如今她忍心了。


她一如既往地美丽。她想让我做她的傀儡，让我去娶她的侄女苏挽月为后，而苏挽月便是昭昭的嫡姐，陆沧鸣的白月光，苏家大小姐。


苗疆王后本为大顺和亲公主，苏家是她的母族，这么多年来帮她囤兵买马，就是为了这一天。苏家的通敌叛国之罪，便是这样来的。


我花了一年时间整顿朝纲，蚕食了王后的势力。


下一步，便是将昭昭夺回。


我挟持了苏挽月，这种被人夺了心爱之人的感受，我想要陆沧鸣也尝尝。


昭昭不是说，他是意气风发保家卫国的英雄吗？我偏要让她看看，她所谓的英雄是怎样一个懦弱又自私的人！


当我看到她站在陆沧鸣身侧时，我嫉妒得要发疯，脑海里响起一大片杀戮的声音。


我掏出了那支罪恶的笛子，使出了蛊神之术，御万虫，噬苍生。


疯狂充斥着我的大脑，灵魂深处属于蛊神的杀戮一时间被激发。


我知道这是一场单方面的屠杀，却控制不住自己吹响笛子。


就在理智即将散尽之际，我看到我的姑娘跌下城楼，什么也顾不上，使出全力将那笛子折断。


本命法器被破坏，我的心脉大受创伤。


我顾不得太多，我不能让我的太阳陨落。


我再次把她带回了苗疆，把她锁在院子里，再也撑不住倒在了地上。


7.


我再醒过来时，便是三日后。


我迫不及待地去看她，可在见到她的那一刻，竟什么话也说不出来，心中的怨气一时间也消散干净了。


我跟昭昭说三日后大婚的时候，她好像误会了我。


我向她解释后，清楚地看到了她眼中的欣喜。


我想，她大抵是有一点喜欢我的吧。


老一辈的人说，新娘的盖头亲手绣，这一对新人才会长长久久。


我信了，所以请了很多绣娘教她绣。


我没有想到，她最后竟是直接将现成的图案缝了上去。


无奈之下，我便跟着绣娘学了一晚上，好在我悟性好，赶在天亮之前绣好了盖头。


新婚的那天晚上，她喝醉了。抱着我说她喜欢朝阳，朝阳是我，我欣喜得不行。


真好，我在她心里，是圣洁的朝阳。


后来，前线屡屡战败。


即使我知道这是我一手所为，是我将情报卖给了大顺太子，换他登基之后，让我苗疆子民安居乐业。


我也在古籍上找到了封印蛊神之法，只差一件神器了。


我本想着，待我自南海回来封印蛊神后，就带她畅游千山。


可我到底还是算错了一步。我算错了巫师竟然是王后的人。


那天我刚回来的时候，我看到我的太阳被千万只蛊虫啃食得只剩一具白骨。


万虫啃食，比我当年的遭遇还要狠。


我的姑娘啊，该有多痛苦。


我恨啊，我以蛊神之力，毁了所有的蛊虫。


但凡动了手的人，我都让他们承受噬魂之痛，我要把他们的灵魂统统打入地狱，永生不得转世。


8.


陆沧鸣的大军攻入望星都的那刻，我去了苗疆圣地，蛊神本体所在之处。


我以我一生所学蛊术，加之心头血，毁了那里。


随着蛊神彻底消失在人间，我的灵魂也残破不堪，身体跟着快速衰老起来。


隐约间，我看到一束光照向了苗疆的大地。


我拖着残破的身子，回到了府中的玫瑰园。


我最后见了王后，她已经彻底疯了。


「凭什么？凭什么要我来和亲？凭什么我的孩子生下来就是痴儿？我做错了什么？我究竟做错了什么？」她疯笑起来，「我不好过，你们都别想好过！」


如果她没有动昭昭，凭着老苗疆王的祈求，我是不会杀她的。


她死的时候仿佛清醒了几分，拉着我的袖子，一遍遍地询问我，是不是她的珩儿。


我摇了摇头，甩开了她的袖子。


最后我躺在玫瑰园里，感受着生命的流逝。


生命的最后一刻，我看到了望星都的星空，星光灿烂。


原来，父亲没有骗我……


忘川之畔，彼岸丛中，我看到了我的昭昭，她穿着一身嫁衣热烈如骄阳，笑得明媚。


我紧紧地将她拥入怀中，她在我的怀里蹭了蹭。


「我等你好久了。」


「嗯。」


我最后吻上了她的唇，纵然心中万般酸涩，无从诉说。


「桑珩，我要跟你一起轮回转世，下辈子，下下辈子，我都要跟你在一起！」她满心欢喜地跟我说。


「好。」我强忍着眼中的泪，答道。


我亲手喂她喝完孟婆汤，心中千言万语早就已经来不及诉说，最终只化成一句「我爱你」。


我望着她走向奈何桥，望着她投胎转世。


傻姑娘啊，我的身体和灵魂都是蛊神塑造而成，是属于天道以外的东西，是不可以轮回转世的。


下辈子，我希望你遇到一个像我一样爱你的人，我希望你幸福快乐，永远耀眼。


至于我，我会经忘川之水，化作人间的一缕风、一片云、一阵雨，生生世世守护着你。


你说你喜欢朝阳，那我便化作朝阳，这一次，换我照着你。


  



昭昭番外


1.


我经常做一个梦，梦里在彼岸花中，少年拥我入怀，答应我，与我生生世世都在一起。


可后来画面转换，那一个少生行至天际，他全身都被亡灵缠绕，痛苦不堪。


我想去抱住他，可腿怎么也迈不开，我急得出了一身冷汗，竟一下子惊醒过来。


雨水打着玻璃，屋外的青草香充满整个屋子。


说实话，我不太喜欢雨天，一到雨天，虫子都往屋里跑，我总会怕得浑身发抖。


这里似乎总是下雨，为了更好地收集苗族的风土人情，我在苗寨中租了一间房。


房东是一个苗族阿婆，笑起来非常和蔼。


听说这里有一处很美丽的玫瑰园，是千年前苗疆最后一位王为他的王后种的，在好奇心的驱使下，我带着相机去了那里。


出门时天尚晴，可没走几步又下起了雨。我只好在屋檐下躲雨，心里不由得抱怨天气无常。


路边的行人撑着古色古香的油纸伞走来走去。


人山人海中，我看到了一个背影，一个无数次出现在我梦里的背影，整颗心都提了起来，也不管会淋到雨，直接冲了过去。


我一路追到了玫瑰园，那人似是有所反应，微微转过头，朝我温柔地笑。


那人五官中透着妖艳，眉眼间却又有些温和。


此时天空放睛，阳光穿过云层照向人间，虹桥架起，鸟鸣山涧。


2．


「我们……是否见过?」我望向他，只觉心口一片刺疼，眼泪忍不住地流，并不是因为忧伤，而是欣喜。


「也许吧。」他笑了笑，似冬日里的阳光般温柔，似是看到了我手中的相机，和胸前的工作证，「你是望星社的记者?」


「嗯，我想做一个少数民族乡土风情的专栏，特地来此收集资料。」我举起相机，冲他笑了笑。


「这样啊。」他望着远处的玫瑰园，若有所思，「听说，这是苗疆桑氏王朝最后一位王亲手为他的王后栽种的。」


「苗疆的那位王，应该很爱他的王后吧。」


我望着眼前的美景感叹道，心里却又起了另一个念头：苗疆少年善惑人心……


他似乎看出了我心中所想，笑了笑，告诉我：「你知道吗?苗疆少年，从不善蛊。」


我一愣，震惊于他居然知道我心中所想。


望着他那双有些忧郁的眸，我一时间什么也说不出来了。


他轻笑了一下，依旧很温柔。


没等我回过神来，他的身影就快消失在玫瑰园中。


我连忙追上去，想也没想，脱口问了句：「你叫什么名字?」


他微微回过头，轻启唇角。


只不过此时爆竹声响彻天地，天空中明灯三千，星光璀璨。


我看到了他的嘴型，说的是「商珩」。


我才反应过来，今天是七夕。


我漫不经心地走在街道上，母胎单身如我，对于这种节日是一点兴趣都没有，此时满脑子都是那个种秘而又熟悉的男人。


突然，一个身穿苗疆衣服的女孩子向我扑了过来，递给了我一串糖葫芦，告诉我是一位帅气的哥哥让她给的。


我笑了笑，抬头望向灯火阑珊处的那个身影，我想，天道或许仁慈了一回吧！


（完）


备案号:YXX1Qd8zpajFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-18 04:06
