## 37.公主的白月光
我是前朝公主，被囚禁在死牢中有三个月了。


囚禁我的，是当朝皇帝。


可他不知道的是，我已经怀了他的孩子。


1.


我被关在死牢的第三个月，前朝太傅的千金唐淑儿过来看我：「公主，成为死囚的滋味如何呀？」


她奚落嘲讽的眼神看我像在看一条狗，笑我如今的下场竟连街头的乞丐都不如。


我不明白唐淑儿为何会变成这般恨我。


未出阁时，她是上京城地位最高的闺阁千金。


她的父亲唐太傅是朝廷的中流砥柱，位高权重，人人钦慕的小将军也与他定情，据说他们约定，等到边关的战事平定，就会成亲。


谁能想到，有着这样显赫的家室，唐家跟我的驸马暗中勾结到一起，谋反了。


唐淑儿更是抛弃自己的情郎，给我的驸马做了妾。


「云裳，你知道元兆翎是怎么处理你父皇母后的吗？」唐淑儿漫不经心地拨弄她头上的珠钗：「你父皇被腰斩，你母后被分尸，就连你那尚在襁褓中的皇弟，都被元兆翎丢到野外喂了狗。」


我的脑海里有琴弦崩裂的声音，就仿佛被人重重敲了一击，令我头晕目眩，心脏窒痛。


元兆翎就是我的驸马。


他也是关了我的当朝皇帝。


元兆翎曾是父皇钦点的状元，他轩然俊朗，眉目如画，是很多朝臣心里女婿的不二人选。


我与他，本来是无交集的。


那时，我虽无婚约，但朝臣们都知道，父皇属意的驸马人选是霍长安。


长久的长，安心的安。


霍长安长我三岁，是当朝最英勇的小将军，他十八岁跟随父亲从军，二十岁驱逐蛮夷，如今他才二十二岁，刚被赐封定远侯，还有大好的前途。


他就是唐淑儿的心上人。


我还记得，少时，唐淑儿总绕着霍长安打转，少年英勇，女儿娇柔，好不登对。


京城的闺秀们都在传言，说唐淑儿与霍长安两心相悦，只是公主亦爱慕小将军，总是以势压人。


唐淑儿总对外说：「只是我一厢情愿，心悦小将军罢了，小将军……他……」每每说到这里，唐淑儿总会用怯生生的眼神看我一眼，而后受惊似的低下头去，声音也小了下来：「他并无此意。」


每一回，唐淑儿解释过后，传言便更胜从前。


可是霍长安如何，与我有什么干系呢？


我隐隐感觉唐淑儿在针对我，有时候，我也会怀疑，霍长安真正喜欢的人，会不会是我。


可母后打算给我议亲的时候，霍长安却从军了。


再后来，我便遇到了元兆翎。


初相识的时候，元兆翎还是个极好的人。


正是因为他太好，以至于我被他轻易迷惑，着了他的魔。


2.


霍长安守边之后，我也到了议亲的年纪。


母后扒拉了许久，却没有合适的驸马人选。


朝中大臣，愿意娶公主当儿媳的却寥寥无几。


没有合适的驸马，议亲的事情暂告一段，于我而言，并无区别。


虽然亲事不顺，我却乐得自在。


未过多久，我外出游玩的时候，遇到了匪徒。


幸好元兆翎路过，救了我。


我这才知道，朝中已有了这样一个人。


不同于霍长安的英勇，元兆翎文质彬彬，虽无父兄的蒙荫，但年纪轻轻，却很受重用。


元兆翎人很好，救了我以后，我跟他慢慢熟悉起来。


皇权旁落，也养成了我一副自卑又自傲的性子。


元兆翎很温柔，他读懂了我，却愿意一直纵容、宠溺着我。


在他的温柔攻势下，我真的以为，自己是一个无忧无虑的小公主。


父皇本没有打算让元兆翎当驸马的。


英雄救美这一遭，让元兆翎进了父皇的眼。


而他的温柔宠溺，迷惑的不仅仅是我，也有父皇。


父皇以为，让他当驸马，他会宠我一辈子。


总是后来我发现，英雄救美是假，只是别人演的一场戏。


可错有错着，终归相处了这么久，感情总是做不得假。


我只当自己什么都不知道，也希望元兆翎可以永远演出爱我的样子。


我以为，元兆翎只是想要成为驸马，平步青云。


他想要权势，我便给他。


可我没想到，他想要的，从来都不是什么一人之下，万人之上。


他只是利用我推翻朝政，登基为皇。


我只是他的棋子。


就连我无意中发现的救命之恩的真相，也是他故意露出的破绽。


我被利用得彻底。


元兆翎带着禁军冲进皇城的那刻我才幡然醒悟，他轩然俊朗的外表下，藏着一颗狼子野心。


我问他：「为什么？」


元兆翎勾起我的下颌，眉目里尽是凛冽冰寒：「你父皇听信奸佞，杀害忠臣，这天下已被他统治得民不聊生，哀鸿遍野，他不配再当一个皇帝。」


3.


父皇大概确实没办法当一个好皇帝。


他也是被那些所谓的大臣推搡着上位的，从来没有人告诉他，该怎样当好一个皇帝。


那些大臣党同伐异，排除异己，却偏偏让我父皇背了黑锅。


不能当一个好皇帝，挟制大臣，是父皇的无能。


可他不该落得如此下场的。


父皇所求不多，他只想望我们一家人可以平安喜乐。


可他所思竟都不能如愿。


母后与尚在襁褓的皇弟惨死，他们又何其无辜？


是我眼瞎，竟然瞧不出中山狼的真面目。


我努力拖动着拴在我脚腕上的铁链，来到牢房边，盯着唐淑儿：「你告诉元兆翎，我想见他。」


唐淑儿捂嘴笑了起来：「你觉得自己现在是什么身份，还是公主吗？我实话告诉你吧，他下令两个月后就把你处死，凌迟——，你且受着吧。」


元兆翎当真恨极了我。


我的肚子里传来一阵刺痛，痛得我站都快要站不稳。


努力稳住身形，我把手慢慢伸向袖口，从袖口掏出一块玉佩，递到唐淑儿面前：「你把这个交给元兆翎，他会见我的。」


唐淑儿接过玉佩把玩着，哧笑地看着我：「元兆翎冷血无情，你还以为他会留恋和你从前的情分么？公主，你还是好好待在这里等死吧。」


她转身便走，将玉佩重重摔在地上。


听看守我的狱卒说，唐淑儿父亲带着一众官员投诚，元兆翎封了唐淑儿为新妃，奢宠至极，护她无度。


我俯下身来，透过牢房栏栅将被唐淑儿摔碎的玉佩重新捡起来。


元兆翎和我大婚之时，将这玉佩交给我，他对我说，这玉佩是他母亲留给她的，要他留给他以后的妻子。


新婚那夜烛火缱绻，衬得他的轮廓好看极了。


他俯下身细碎的吻落在我的额头，在我耳边低语：「云裳，你拿着这玉佩，以后不管你让我做什么事，我都会答应的。」


我仔细看玉佩碎掉的裂纹，这才发现这不过是一件再普通不过的玉佩。


现在想来，应当是他从哪个市井小集随意买回来诓我的。


牢里冰凉，每到晚上就冷得更厉害。


我把自己的身体蜷缩成一团，对抗寒夜的冷意，我不知道我是怎么靠着意志在这死牢当中撑过这三个月。


我想，如果元兆翎还不来见我的话，可能再过几天，我就撑不过去了。


约莫老天爷听到了我心声，翌日夜里，他当真来见了我。


彼时死牢里巴掌大的硕鼠正在啃噬着我的脚踝，因拴着脚链的缘故，我的双脚只要挪动就会被磨出血痕。


三个月了，脚踝血痕总是好了坏，坏了好，反反坏坏，已经流脓，死肉溃烂。


这对于死牢中的硕鼠正是美味，它们闻着腐烂的味道而来，拼死撕咬着我脚踝上的烂肉。


很痛，但也麻木了。


我抬头看向元兆翎，他从前温润如玉的气质被锋寒锐利所取代。


从前是玉，现下更像是一把刀了。


「你来了。」


他未回答，目光只是盯着咬着我脚踝的老鼠。


我踢了踢围在我脚踝边的老鼠，笑了一下：「这些东西真的很烦人呢。」


元兆翎将目光移到我的脸，冷戾的眼神中似乎带了点厌恶：「唐淑儿说你想见我。」


4.


「是。」


我缓缓摊开手心，那摔碎的玉佩显露在他眼前。


「如果你以前说的话还算数的话，请为我的父皇母后还有我的皇弟买一副棺椁，将他们合葬起来好么。」


我不知道自己为什么跟他说这些话，明明知道他冷血无情到极致，却还奢求他为兑现曾经的诺言。


「葬起来？」元兆翎像听到了一个好笑的笑话，他阴鸷的目光中带些荒谬的味道。


「然后呢？是写上千古昏庸百年一帝，还是写上死不足惜罪人之墓，嗯？」


他字字透着锋芒，将我戳得片甲不存。


「我知道了。」


我将目光从他身上撇开，不愿再看他。


他不再是我的元兆翎了，我的元兆翎已经死了，在他带着禁军进入宫门的那一刻，我就已经失去了夫君，如今在我面前的，是新朝的皇帝，是叛军头子。


元兆翎却突然上前，弯腰用骨节分明的手指扳过我的脸，让我正视着他：「或者你跪下求我，我会答应。」


我盯着他的眼睛，他冰冷沉暗的眸里尽是戾色。


我再次笑了起来，笑得眼泪都要掉下来了：「元兆翎，你说我父皇不配当个皇帝，可你就配了吗？你入朝为官这么多年，也不过是个瞎子、聋子，除了对我耍些威风，你还能干什么？废物。」


元兆翎大约被我的话激怒。


他将我从地上提了起来，脚链晃动之间发出清脆之响。


我的后背紧贴着死牢冰凉的墙壁，他的大掌掐住了我的脖颈。


他说：「云裳，我真的讨厌你这副都死到临头，还一副高高在上的样子。那年你父皇下令杀我全家，我从数不清的尸体当中爬出来，从那以后，我就过着猪狗不如的日子，我遇见你时就在想，要怎么把你从云间拉入泥潭，你也该像我一样，肮脏卑贱。」


「后来……后来我终于想到了，我要让你爱上我，然后再让你狠狠摔进泥土里，看着你拼命讨好我的样子，真好玩呀，一向高高在上的公主，在我面前，也成了摇尾乞怜的狗，你不知道，你父皇母后死的时候，还在担心你呢。对了，还有那个小杂种，他的哭声，可真动人呀。」


我双目猩红，心尖被剜了肉一般刺痛。


我要杀了他——


「恨吗？那就对了。」


元兆翎轻笑，他用力吻我。


我使劲咬了元兆翎，将他的唇都咬出了血。


元兆翎却毫不在意抹去唇角的血迹，随后他的猛松手，我重重从墙上跌落在地，磕到了肚子。


他很快走了。


我的肚子却又开始痛了。


意识迷蒙，我双眼看不清东西。


我将双手贴到肚子上，感受着肚子里孩子的挣扎。


他好像知道自己要死了，拼命求生。


泪水从我的眼角不断溢出，我本能重复：「对不起，对不起……」


对不起将你带来这个肮脏的世上，让你有一个这么肮脏的父亲。


真的对不起。


5.


我痛了一夜，小腹冰凉，已然是出气多进气少。


我本以为自己撑不过天明，元兆翎贴身大太监却给我送来了一颗药丸。


「此丸名为还魂，可生死人肉白骨，公主，皇上说了，他已划好了您的死期，在此之前，他断然不会容许您提前死去……」


元兆翎将独断专权刻在了骨子里，这才是他真正的性格，哪怕死也不让我早死。


大太监将药丸强行喂进我的嘴里，暖流不断涌上，几乎在须臾之间我就恢复了全部的力气，身体亦没有那么痛了。


「公主，您好自为之。」


大太监丢下这么一句话离开死牢。


我明白他的意思，他想让我放低姿态，求求元兆翎，或许还有一线生机。


可我确实不太想活了——


事情出现转机是那天。


那天死牢里的阳光意外热烈，浓的我睁不开眼。


我伸手去捧从死牢窗口射进来的阳光，一遍一遍念着元兆翎的名字


那人提着剑，不知道杀了多少看守我的狱卒。


他走进来的时候，浑身都是血，我快看不清他本来的面目了。


霍长安。


如今唯一还念着我的，竟然是他？


是了，满朝的文武，也只有霍家真正忠于父皇。


知道元兆翎带兵围了皇宫，霍长安第一时间得到消息只身从边关赶了回来，那时元兆翎已拿下整个皇城，他算好霍长安会来救驾，布下天罗地网，等着霍长安上门。


元兆翎派了身边最厉害的精卫，将霍长安围了一层又一层，让霍长安招降。


霍长安降了，意味着驻守边关的无数将士也会降，聪明如元兆翎，他早算好了一切。


无数箭雨落下，前胸后背被捅了无数血窟窿，霍长安也不曾说半个降字。


直到元兆翎将我拖到他的面前。


元兆翎居高临下轻轻抚摸着我的脸颊，冰冷沉寂的眸里一片讥嘲之色：「霍将军，是你降，还是她死。」


霍长安的目光慢慢暗了下去，他眼底燃烧的烈火一点一滴在熄灭，倨傲如他，一生从未向任何人低头，但那天他却对元兆翎开口：「我降——」


那么简单的两个字，便将他一身傲骨摔得粉碎。


百年之后，留在史上的不是平定蛮夷的定远侯大将军，只有降军败将之名。


那时我就在想，是我对不起他，若非我苟活于世，霍长安便无需为了我这所谓的皇室血脉，向反贼投降。


6.


如今，不过月余，霍长安……又来了。


霍长安用长剑砍断锁着我的脚链，他打横将我抱了起来，我可以清楚地闻到他身上的血腥味。


他用嘶哑的嗓音对我说：「抱紧我，我带你走。」


我问他：「去哪里？」


「去哪儿都行，只要能离开这里。」


我轻嗯一声，闭上眼睛，依偎在霍长安的怀里。


我睡了这三个月以来唯一的一次好觉，醒来时发现自己身处破庙。


霍长安正在处理身上的伤，他将小刀放在烈火上炙烤，然后一点一点剔掉胸前的腐肉。


见我醒来，他连忙放下手中的小刀，敛好衣衫，似怕我看到他胸前可怖的伤痕。


「痛吗？」我开口。


「早就不痛了。」


「对不起。」


「就算没你，我也不会拥立元兆翎为王，我和他，注定是死敌，所以……你不用跟我说对不起。」


我那时不懂霍长安的意思。


后来，我才知道霍长安降了以后，就被元兆翎下令软禁起来。


若非唐淑儿求情，恐怕霍长安就会被元兆翎挑去筋骨，成为废人。


可唐淑儿既然未曾忘记旧爱，又何必跟元兆翎搅和到一起呢？


霍长安对我说：「元兆翎答应我留下你，他毁约了。」


原来，霍长安见元兆翎一直留了我的性命，也未挣扎，安安心心被软禁，只是私下悄悄联络不下，计划着救出我。


却没想到，元兆翎这么狠，竟然要将我凌迟。


听到这个消息，他知道自己不能再等了，若是再不行动，洛氏皇族……就真的无人了。


我自嘲一笑：「他精心算计到如今，靠复仇念头活下来的人，你以为他能有多信守诺言？他的整颗心都就只剩下恨了。」


他不会留我的。


他要折磨我，折磨到不想折磨了为止。


凌迟，就是他给我布好的结局。


霍长安没有再说其他的话，他只是叫我睡，说睡饱了好赶路，因为元兆翎的追兵马上就会到。


我不知道他能带我走多远，第六感告诉我，我们不会走多远的。


果然。


我的预感应验。


离开破庙没有多久，元兆翎很快带着追兵追了过来，或者说，从我们逃到破庙，他就追了上来，只是他一直在等。


等一个将我们擒住的好时机。


大批的精卫将我和霍长安围得水泻不通，元兆翎拨开固若金汤的黑甲死士，向我走了过来。


他轻轻摩挲着我的耳垂，如同从前那般。


只不过——


从前他眼底满是柔情疼爱，现在多了杀意不耐，他俯身，在我耳边低语：「我的好阿裳，你以为你能逃到哪里去，嗯？」


那声音，仿若来自地狱。



 


7.


「别碰她。」霍长安突然出声。  

音落，他手中的长剑出鞘，砍向元兆翎，而元兆翎眯眸迎上。


我从来不知道元兆翎的武功这么好，他藏得太深。


霍长安本就伤痕累累，他不是元兆翎的对手。


我看着霍长安胸前的斑驳血迹，我知道我不能再欠他的。


拔下发上木簪，直抵脖颈，我对元兆翎说：「放了霍长安。」


元兆翎侧眸向我睇来：「你在威胁我？」


我嘴里重复着刚才的话：「放了霍长安。」


元兆翎笑得森森寒寒，令人胆战。


我的确是在威胁他，从他派人给我吃下那颗可以生死人肉白骨的还魂，我就笃定他不会让我简单死去。


木簪刺破我脖颈的皮肤，无数血珠争先恐后地冒了出来。


元兆翎敛起笑，双眸如一汪深不见底的渊潭，他说：「阿裳，你会后悔的。」


我没说话，只是把木簪往脖颈深处多刺了一寸。


怪痛的。


元兆翎那双冰冷的眼睛，似淬了血的利剑，要把我戳出无数个洞来。


长久的静默后，他终于挥手，让那些精甲铁卫以及执剑死士让出一条路。


我侧头看向霍长安：「走吧。」


霍长安抿着唇不作声。


我笑了一下：「我不会死的，走吧。」


他握着长剑的手因为太过用力而绷出青筋，他与我对视良久，这才拔剑转身。


霍长安走了。


但我想，剩我一人也好。


我昏了过去。


醒来又回到了熟悉的死牢。


元兆翎不见了，还把我身上所有危险的东西都取走，包括那个碎掉的玉佩。


我在死牢里又待了七天，七天后，唐淑儿出现在我的面前。


她双眼红肿，头发凌乱，看起来异常癫狂。


没有元兆翎的命令，狱卒们是不会打开死牢的大门的，是以唐淑儿扒着死牢的大门发了疯地冲我嚎：「该死的是你，是你！你才是该被千刀万剐的那一个，为什么你还活着，为什么！」


我不明白她想说什么，只是静静地看着她。


她叫了很久，过了好一会儿才停下来，然后她开始崩溃大哭。


眼泪和鼻涕一起流下来，和她平日里高高在上的模样判若两人。


我拧起眉，感觉到不对劲，我问她：「出了什么事？」


「霍长安死了！他死了！元兆翎派了五千死士去剿他，他撑了三天三夜，杀了不知道多少死士，最后倒在了血泊中！」


好奇怪，心好似又缺了一块，嘴里突然涌现出的腥甜的味道，我还未来得及思考，这是什么心情，便又听见唐淑儿带着疯狂的声音：「他一生光明磊落，守卫疆土，保护百姓，凭什么要落得一个身首异处的下场，凭什么你洛云裳却能安安稳稳地呆在这牢中，凭什么！洛云裳，你告诉我，你凭什么？他为什么到死还要念着你的名字？为什么死的人不是你？」


唐淑儿的声音充满了恨意，双眼通红，已有些疯狂了。


「该死的，不是你么？」好奇怪，我以为我会哭，可是我的思路却无比清晰：「若非你父亲跟元兆翎勾结谋反，霍长安怎么会为了护我战死？」


我已经失去了一切，此刻，我大约是无所畏惧了：「既然你那么爱霍长安，怎么跟本宫的驸马搅和到一起？你，贱不贱呐？哦，你父亲瞒得好，元兆翎还不知道吧，这些年，把持朝政的一直都是他，元兆翎的父亲，大概也是被唐太傅害死了吧。」


看着唐淑儿面上浮现的担忧与惊恐，我知道，我猜对了：「太傅的权柄那么重，却还支持元兆翎谋反，他想当皇帝？看来，你这个女儿也不过是麻痹元兆翎的棋子呀。你猜，元兆翎有没有猜到呢？」


看着唐淑儿慢慢变得苍白的脸，我内心只剩下平静。


我用手背用力地抹去嘴角的血迹，对唐淑儿说了最后一句话：「告诉元兆翎，我怀了他的孩子。」


8.


唐淑儿失魂落魄地离开了。


只留我一人，被关在这牢里。


我想起了元兆翎那天说的话，他说，阿裳，你会后悔的。


果然一切都有迹可循。


是我低估了他的狠毒与冷血。


唐淑儿将我怀孕的事情告诉了元兆翎，她静等着看元兆翎怎么弄死我腹中的胎儿，可令她没有想到的是，元兆翎竟派人把我接出了死牢。


无数宫女给我沐浴净身，洗去我一身脏污。


然后，如预料之中，我再次见到了元兆翎，比想象中的还要快。


他端坐在华丽精致的金銮椅上，黑色蟒袍加身，衬得他周身气质愈发阴鸷冰寒。


见到我来，他起身向我靠近，他说：「知道我在想什么吗？」


我只是静静地看着他，没有答话。


「我突然不想让你死了，阿裳，如果我让你把这个孩子生下来，然后看着我折磨他，你会不会更痛苦一点？我记得，你最喜欢小孩子了。」


他语气轻描淡写的，像在询问我今天吃了什么那样平淡。


一个人怎能卑劣至此？


他是魔鬼。


我脑海中闪过很多念头，最重的念头就是杀了他。


我也这么做了。


掏出怀中藏着的水果刀，奋力刺向元兆翎的心脏。


他察觉到我的动作，躲开我的刀尖，并打掉我手中的刀子将我扔向了床榻。


他狠狠地压着我，冷道：「你以为你能杀了我吗？」


我回答：「不能。」


说话的空隙，我又掏出了藏在身侧的另一把刀，朝他胸前捅了进去。


是的，我藏了两把刀。


但即使是这样，我也没能杀地掉元兆翎。


他反应速度太快，在我刺入一半，他的手掌便抓住了水果刀。


鲜血从他掌中流出，染红了他的眼睛。


他眯着眸：「阿裳，你比我想象得更聪明些。」


我不想与他多说一个字。


仰起头来去咬他的肩膀，我用力了所有的尽力，誓要从他身上撕下一块肉来。


元兆翎未动，反而他紧紧搂住我：「对，就是这样阿裳，恨吧，再多恨我一些。」


听到他的话，我蓦然明白，元兆翎想把我变成和他同类。


他要让我走他走过的路，让我依靠恨意活着，把我变得像他那般肮脏龌龊。


我松开咬着他肩膀的牙齿。


眼角慢慢变红，无数泪水争先恐后夺眶而出，我哭得无比伤心：「阿爹，阿娘，阿裳好想你们，阿裳想回家，阿裳想要回家……」


小时候。


父皇对我说：「父皇与母后是天下的皇帝以及天下的母后，对于阿裳来说，父皇与母后只是阿裳的阿爹和阿娘，以后，阿裳要是害怕了，就喊阿爹和阿娘，阿爹和阿娘会第一时间出现保护阿裳。」


从五岁后，我就再也没有对父皇母后唤过阿爹阿娘这个称呼。


胃里太难受，我再次吐了血。


将元兆翎胸前的华服染得鲜红。


我忽然想，还魂大概是假药，怎么只撑我半个月的好身体。


9.


我不断呕血。


势要将体内的血吐个干净。


元兆翎找来太医帮我看病，太医说我郁结成疾，是心病。


太医说话的时候小心翼翼，我知道，太医没敢在元兆翎面前说我活不太久，他害怕元兆翎一怒之下斩他人头。


元兆翎想让我生下这个孩子，霍长安死了之后，他却不让我死了。


他收了我身边所有尖锐的东西，还派了一堆宫女监视我。


他说，若是我想要寻死，他会让这些宫女陪葬。


我不想在乎别人的性命，可看着她们稚气的脸庞，我不忍他们因我在这大好年华便没了性命。


终归还是贪生怕死吧。


在朝堂上他力斥众臣，取消了将我凌迟的计划。


唐太傅看出了他的疯狂，也没跟他硬碰硬。


不知道唐太傅跟唐淑儿说了什么，她似乎完全忘了霍长安，似将一颗心都放在元兆翎的身上，总是三番四次来找我麻烦，不只是我，元兆翎登基后纳进宫的那些宫妃，都被唐淑儿责罚过。


我回想起唐淑儿从前总是摆出的那副楚楚可怜的模样，与现在不可一世的癫狂，只觉得世事无常。


何必呢，为了一个没有心的男人争风吃醋，不过是浪费自己的时间。


可唐淑儿似乎并不这样认为，她似乎爱惨了元兆翎。


那些宫妃都是大臣们的女儿，却被唐淑儿折腾得奄奄一息，据说有不少大臣已经迁怒于唐太傅了。


当然，唐淑儿也没放过我，那天，她带着有毒的汤药来看我，告诉我：「这是安胎药，听太医说，公主最近身体很是不好，于是我特意托人找了安胎的方子，煎了约莫十个时辰，这才煎出一小碗来。」


我很清楚汤里有什么，唐淑儿的手段，何时变得这般粗暴了呢？


接过唐淑儿递来的碗，我对她说了声谢谢，一饮而尽。


肚子疼得很快，浑身上下如同被碾压一般的痛。


我疼得额头直冒冷汗，一会儿像置身火海，一会儿又仿佛置身冰窖。


一直等到唐淑儿离开，我才痛得哼出声来。


我躺到床上盖上被子，装作睡着的模样，直到深夜，宫里的婢女才发现我不对劲。


元兆翎赶来的时候，我身下大片大片的血迹晕开，将血色的褥子染得鲜红。


我额头烫得厉害，意识又早已烧得模糊不清，睁开迷蒙的眼睛，我看着暴怒的元兆翎，喃喃地喊着：「阿翎——」


记忆似乎回到了我刚遇见他的时候，那会儿子我贪玩偷跑出宫，遇见鲜衣怒马的他，春风拂面，氤氲着光亮明丽的色彩。


他如神祇，好看的不像话。


到底，好看的男人也是会骗人的。


我烧了整整十天，期间迷迷蒙蒙听到太医说过几次话：


「公主的孩子保不住了。」


「公主高烧不退，回天乏术。」


「臣无能，臣有罪，治不好公主。」


「还魂只能替公主撑一时，公主的心病实难根治。」


烧到第十五天时，我醒了过来。


但我好像，忘记了很多事情。


我的记忆停留在了我十八岁，遇见元兆翎之前。


元兆翎召来太医审问：「她为什么不记得我了？」


太医犹犹豫豫，害怕谨慎得很：「约莫是因为……有些记忆对她伤害太深，所以她选择性地忘掉了。」


元兆翎笑，笑得太医害怕极了，扑通一声跪了下去，向元兆翎请罪。


我懵懂地看着这一切，不解地问元兆翎：「你是谁？我父皇呢？」


元兆翎的眸底闪过些许暗色，他向我走来试图把我搂在怀里：「乖阿裳，你父皇和母后出宫游玩去了，我是他们给你指的未来夫婿。」


我摇头，躲开元兆翎试图把我搂在怀里手。


即使丢掉某些忘记，我也本能地害怕元兆翎。


元兆翎看着他被我躲开的手，眼底的暗色浓郁极了：「乖阿裳，别怕，我不会伤害你的。」


10.


我被困在了皇宫，我发现我无论到哪里都有一大帮宫女太监跟着我。


父皇母后不能去找，就连以前我熟悉的宫女太监都不见了，我的家变得很陌生，再没有记忆中的样子。


我想，我的记忆似乎被人抽走了一大块。


元兆翎下了朝总会来看我，他将我搂在怀里，絮叨些很奇怪的话：


「阿裳，最好你永远不要记得。」


「阿裳，朝堂诡谲，风起云涌，他们表面臣服于我，其实背地里不知道安了多少小心思，不过我不怕我手里再多染些鲜血，坐上这个位置，必然脚下踩着无数森森白骨。」


「阿裳，我们再要一个孩子。」


他将我压到床上时，我痛得想哭。


我拼命想要推开他，他却将我压得死紧，他的吻不断落在我耳边，对我说：「阿裳，我只有你了——」


我讨厌元兆翎，非常讨厌。


从那以后，他下朝再来找我，我都躲得远远的。


然而皇宫也就这么大，躲着他，势必就会见到其他人。


譬如，唐淑儿。


我的记忆里是有她的，只是，她比从前，变得太多了。


总归是故人，所以，她约我看戏时，我欣然接受。


她找人在皇宫里搭了一个戏台，约了全皇城最好的戏台班子，给我唱了一场清君侧的谋逆大戏。


戏里谋逆的不是驸马，而是太子，太子杀了皇帝，占了皇妃，成为新一任皇帝。


头有点痛。


我不想看了，让人恶心。


元——兆——翎！


戏里，这太子让人恶心；而戏外，元兆翎同样让我恶心。


似乎看出我的不适，唐淑儿有些笑得有些癫狂。


唐淑儿拉着我的手，不让我离开：「洛云裳，你可别走呀，好好看看，你的好驸马，是怎么杀了你全家的——」


啊——


唐淑儿的声音勾起了我的噩梦。


我用力地甩开了他的手，几乎是逃着离开的。


再听下去，我怕我会暴起伤人。


元兆翎下了朝察觉我的脸色不对劲，质问宫女才知道今天我被唐淑儿拉去听戏。


于是深更半夜，元兆翎将唐淑儿以及那一班戏班子都叫到了我的寝宫来，让戏班子把戏原原本本再给他唱一遍。


此时，唐淑儿脸色比生病了还要难看。


戏班子不懂得其中曲折，说唱就唱。


元兆翎将我搂在怀里，把玩着我手将一台戏慢慢听完。


我听得想吐，元兆翎却将我禁锢得死紧。


结束后。


元兆翎终于松开我，他缓缓站起身来，目光扫过那些不知内情的戏子，淡淡道：「都杀了吧。」


唐淑儿依旧笑意盈盈地坐在那里，没有一丝畏惧。


元兆翎缓缓将目光转向她：「我的耐心很有限，淑儿，你该知道的，拿戏班子唱的戏影射我谋逆登基的事，就连你的父亲也不敢，你到底是怎么敢的？」


唐淑儿的笑声更大了：「哈哈哈哈——，元兆翎，你敢做，还怕别人说么？」


元兆翎挑眉，将目光从她身上收回，对着寝宫外的守卫说：「把她拖下去，处理干净。」


也许，唐淑儿早已想到了自己的下场。


那天，从死牢回来之后，她，大约就疯了吧。


今天，或许是她最后的疯狂。


元兆翎此人，心思最是缜密，他或许早已察觉到这一点，他任由唐淑儿在后宫搅动风雨。


从唐淑儿父亲投诚，到他封唐淑儿为妃，他早已计划好了，他从来，就没有相信过唐太傅。


唐太傅想谋逆，却不愿背着坏名声，才有了与元兆翎暗中勾结的事情。


如今，元兆翎羽翼渐成，太傅却因唐淑儿，隐隐有些众叛亲离，拿下太傅，不过早晚的事情。


元兆翎大概早就过够了这种憋屈的日子。


从他登基到现在，只做成功了一件事——救下我，让我免于凌迟。


皇帝还要看大臣的脸色，这样的委屈，我父皇能受得，元兆翎却受不得。


唐淑儿真的是一颗非常好的棋子。


可无法掌握这颗棋子，只会反噬了自己。


如今，唐太傅已经受到了反噬，何时会轮到元兆翎呢？


侍卫欲上前按住唐淑儿，却被她吓住了。


唐淑儿依旧有些癫狂：「洛云裳，死了，都死了。皇朝灭亡了，霍长安死了，唐家也没了，就剩下你了——」


她终于被扣住了，人也平静了下来，我看到她最后对我说的话：「我在地狱等着你。」


11.


权倾一时的唐太傅，就这样倒台了。


不知他可有后悔，若非他野心勃勃，也不会一着不慎，丢了全家性命。


我想起唐淑儿当日来死牢看我的情形，如今，却在她家再次上演。


宫里，无辜的宫人们哀嚎着。


宫外，血意弥漫。


今晚，注定是个不眠夜。


深夜，我蜷缩在床上，想起了很多东西。


那些残忍的、肮脏的、丑陋的、卑鄙的记忆一点一点渗入进来，令我喘不过气。


直至天明。


我再次想起从前的事，那些幸福的、酸涩的烦恼。


那些血淋淋的画面。


它们包裹着我，让我痛不欲生。


我想，一切该结束了。


我努力当作一切都没有发生，我还是那个天真烂漫的小公主。


又是一年的元宵。


犹记去年元宵，宫里宫外准备了盛大的仪式。


父皇走上最高的城墙，对城内的百姓赐福。


我从未想过，那会是最后一次，那之后，元兆翎便谋反了。


一夜之间，我失去了一切。


这一次的元宵，我央求元兆翎和他一起赐福。


元兆翎捏起我的下巴看着我：「阿裳，你想做什么？」


我的视线跌入他深不可测的眸里，这时候，十五岁的洛云裳会说什么呢？


小公主合该是天真烂漫的：「宫里太无聊啦，我要去看看宫外的夜景，特别是十五，百姓们准备了好多花灯，站在城墙上看，可美了。」


大概是我的表演太自然，元兆翎看了我很久，才「嗯」一声应了我。


「元兆翎，元宵那天，我要送你一份大礼。」我似乎很开心，高兴地抱着元兆翎，一如从前的模样。


烟火灿烂，华灯璀璨。


元宵夜每个人的脸上都挂着笑意，包括元兆翎。


元兆翎冰冷的脸上挂着薄薄的弧度，这一次他应当是真的开心。


走上城墙的台阶太高，我走了几步就得停下来喘气，元兆翎见我累得厉害，伸手便将我抱起，完全不顾身后众多大臣官员吃惊的目光。


走到最后一个台阶，他这才将我放下。


我低头看向城墙下的万家灯火，心中有万千情绪交杂在一起。


上百门礼炮就等皇帝一声令下放出，元兆翎侧眸看了一眼我，抬手示意。


礼炮声在元宵夜最热闹的时辰放出，噼啪作声，炸人耳朵。


有大臣来找元兆翎说话，我趁他转过头去的瞬间，从城墙一跃而下。


礼炮声太大，我的动作被那炸人的声音掩盖。


等元兆翎反应过来的时候，我正呈直线往下坠落。


我在赌，我想知道元兆翎会不会跟我一起跳下来，我想知道他会不会摔死。


我赌赢了，元兆翎跳下来了。


他坠落的速度比我更快，须臾间就接住了我。


哈，就算他武功再高，从这么高的城墙坠下来，他也不能安然无恙。


紧抱着我，他以身垫地，我与他砰的一声，重重落在地面。


青色的岩石地面都被摔出了裂痕，他唇角溢出了一口鲜血。


「阿裳，没事吧？」


他关切的声音问出，我却从他怀里微笑着抬起头来。


——我输了。


好可惜，没能摔死他，也没能摔死我。


睨到我嘴角笑容的那一刻，他已然知道了什么，他脸上的关切被冷意取代，他的眼神似野兽一般盯着我：「你恢复了记忆？」


——是啊，我早就想起来了。


我笑看着他：「元兆翎，这份大礼，你开不开心？」


元兆翎的眼神冷得吓人：「我不会容许你轻而易举死掉，不要再跟我玩一些幼稚的把戏。」


「元兆翎，我杀不了你，可在你身边的每一刻，都让我恶心，现在好了，我终于……要解脱了……」我能感觉到嘴里又出现腥甜的味道。


真好啊——


大量的鲜血从我的眼耳口鼻溢出来。


元兆翎冰冷的眼神变得慌乱无措，他怒声质问：「洛云裳，你都干了什么！」


他这么冷血狠毒，竟也有如此慌乱时刻。


我欣赏他脸上的表情：「没什么，只是要死了而已。」


我掰着手指开始数：「我在死牢待了那么久，身体早就不好了，后来，又中毒、流产……能撑到今日，已是我命硬了。」


元兆翎暴怒。


他大约是想厉声斥责我，可我的眼耳口鼻却在不断地往外喷血，他将我搂在怀里，用力大喊：


「来人，太医，太医！」


没有太医。


他们都还没有从城墙上赶下来呢。


我窝在元兆翎怀里，喃喃自语：「我想我的父皇与母后了，他们应该在地下等着我，还有霍长安，我还欠他一句对不起，如果不是我的命这么硬，如果我能随着父皇母后一起走，他还是那个意气风发的小将军，是威名赫赫的定北侯。」


元兆翎发了疯一样去捂我眼耳口鼻喷出的血，他大叫起来：「我不许你死！你不能死，我们还要有孩子——」


我轻笑一声：「前几天啊，我发现我的肚子不对劲，我好像又有了一个孩子，可我怎么会想让他生下来呢，元兆翎，你这样的人，怎么配有孩子呢……」


元兆翎听到我的话更加发疯，他不可置信地看着我。


我的视线开始变得模糊，我缓缓闭上眼睛：「霍长安，你来接我啦——」


彻底失去意识前，我听见元兆翎拼命喊我的名字，那暴怒与狂躁的声音中，隐隐夹杂着哭腔。


啊，真好！


以后，再也不用看见那张脸了。


12


后记：


大太监李长春在这宫服侍过三任皇帝，他已经到了头发花白的年纪了，应当不久就要告老还乡，元兆翎将是他服侍的最后一任皇帝。


李长春在宫内见过太多尔虞我诈，生离死别，所以当前朝公主洛云裳离世，元兆翎要为她办丧的时候，他并没有想太多。


死了就是死了，世上这么多人，来来往往，没有谁能把谁一直记在心里。


直至公主死的第二年冬天。


元兆翎不知何时开始嗜酒如命，那天晚上，李长春将暖好的酒送进元兆翎的寝宫时，他看见了这辈子都忘不掉的一幕。


元兆翎抱着一副森森白骨，嘴里不断喊着阿裳。


很久以后，李长春才从宫内的一些碎嘴的奴才口中得知，元兆翎派人将公主的墓挖开了，并让人将公主的骨头拼凑好送到寝宫。


元兆翎残暴嗜血，冷酷无情，但无人可以想到，他竟然可以这么疯。


从那以后，纵使大臣不断送上新妃，宫内美女如云，元兆翎也不曾将余光施舍半分，每晚下朝，他总会抱着那森森白骨入睡。


直到有一天，有位大臣送来一位新妃，那姑娘和公主长得异常相似。


从那以后，元兆翎便开始独宠那位新妃。


新妃仗着元兆翎的宠爱，骄横跋扈，元兆翎却一直专宠着她，给她无上纵容。


后来新妃不知道从哪得知自己能受到元兆翎的宠爱，是因为自己长得与前朝公主非常相似。


于是她哭着跑到元兆翎面前问他：「翎哥哥，你是爱我的对不对，我不信你是因为那个女人才要的我——」


元兆翎轻轻拭掉她眼角泪珠：「乖，你这么哭，就不像她了。」


新妃闻言一愣，终于明白，自己不过是公主的替身。


她不甘心，活人哪人同死人比，在有心人的唆使下，她跑去元兆翎寝宫毁了那副森森白骨。


后来———


后来再发生什么李长春记不太清了，只知道那副白骨被毁以后，新妃像是人间蒸发了一般。


宫内再没有她的消息，好像从来没有出现过。


李长春熬到告老还乡的那一年，天下再次乱了起来。


约莫是元兆翎的统治太过残暴，即使百姓的日子好转了些，却仍旧怨声载道。


霍长安曾经的部下率兵起义，他们扛着霍家军大旗，如同一支利箭，直捣黄龙，拿下皇城。


或者说，元兆翎根本就没想抵抗。


一切来得很快。


从登基上位不到不十余载，元兆翎就从那个位置上被人拉了下来。


元兆翎头发花白，好像自从公主死后，他的头发就开始一点一点变白，怎么看都不像三十多岁的人。


霍长安曾经的部下没有为难李长春，李长春很幸运地在服侍三任皇帝以后，离开了这纷纷扰扰的皇城，回家养病去了。


只是从同乡的口中得知：「姓元的皇帝呀，死啦，死得挺惨呐，被霍将军的部下五马分尸啦，他们也算是为霍将军报仇雪恨啦……」


李长春悠悠叹了一口气，只道世道纷乱，情字难解。


（全文完）


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


备案号:YXX1Ejn98rJTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-01-18 04:06
