## 41.薨逝后皇帝疯了
我死在封后大典的当天。


皇帝楚凌夷搂着我的尸身一夜白头。


他哭得有多惨，我就有多开心。


毕竟，他掠我入宫本是想折磨羞辱我。


可我偏偏让他在一次次羞辱中爱上我。


我杀不了他，让他痛苦余生也满足了。


1


我奉旨进宫这一天，临出门呕了一盅血。


圣旨被挡在门外，宫人早就习惯了我这个靖阳郡主的脾气，端着圣旨停着銮驾等我出来。


寝室里，丫鬟玲珑哭着给我梳妆，拼命给我傅粉以掩盖我惨白的脸色。


我知道，我是得了一种叫胃癌的病。


因为，我娘亲就是死于这种病，她说这是绝症，如果在她的家乡也许还有治疗的希望。


她最后就是呕血呕死的，死的时候脸色惨白人瘦得只剩下皮包骨。


娘走之前，其实我的胃口已经开始隐隐作痛，偶尔呕吐，乏力，弱不禁风。


我知道，这可能就是娘说的遗传。


还能活大概一年的意思，我其实是不怕的，毕竟死对我来讲，也许是一种解脱。


我娘是当朝长公主，我爹是大理寺卿。


我是皇舅钦封的靖阳郡主，从出生开始就集万千宠爱于一身，整个皇室都把我当掌上明珠。


和话本里的人物不同，我非但没有娇生惯养张扬跋扈，反而特别的亲民。


对，亲民是我娘对我的要求。


娘说，不论何时做人要低调，要远离朝堂，远离争斗，与人为善广结良缘，做一个富贵闲人就好。


可我这样一个富贵闲人偏偏多了一个死对头，就是楚凌夷。


全京城的人都知道，楚陵夷恨透了我。


他是宗室末支，承袭了落魄侯爷的爵位，有一个爱生爱死的心上人，许侍郎家的千金小姐许墨卿。


许侍郎的贪腐案震动整个大梁，我爹是主审人，许侍郎一家判了斩监候。


楚凌夷不知怎么做到的，带着本该当日问斩的许墨卿闯进了我的宅院。


他那是第一次求我，只因我俩有过学堂同窗之谊。


不知怎的，当时楚凌夷跪在我面前满身血衣，一脸颓然却决绝的样子，让我很难过。


我去求了娘。


本来许墨卿就不该死，她是女眷，只是朝堂里有人想要让许家斩草除根。


娘看着我那样执着，最终还是叹了口气，进宫去见了我皇舅。


许墨卿改判削籍入奴，可圣旨到了，她却在我卧房里上了吊。


楚凌夷因为劫狱被判发配戍边流放三千里，他被押送出城的那一天，我去送他。


我永远也忘不了，他走时，看我的眼神。


空洞下带着深深的怜悯。


我时常不懂，为什么落魄至此的他会怜悯我。


后来我才晓得，他只是想好了我的下场，那怜悯的背后，是要将我生吞活剥的心。


2


我娘死在楚凌夷围城的那一个月。


因没了吊命的名贵药材，娘在中秋那夜闭了眼。


我爹是在守城的时候被楚凌夷亲手射死的，他进城后第一道命令，就是屠了当年参与许侍郎案的所有官员。


仆人家眷，一概不留，那一天喊杀声哭闹声从入夜一直持续到黎明，整个京城血流成河，恍若鬼蜮。连东方的日出都带着瘆人的血色，提前到来的北风呼啸呜咽，如泣如诉。


杀神楚凌夷的名号，就是从那一天开始完全坐实了。


皇舅自焚殉国，京城化为一片火海。


那天，整个长公主府死的死逃的逃，只剩下玲珑守护着我。


楚凌夷来的时候，我正抱着我爹娘的牌位，躲在祠堂里瑟瑟发抖。


我以为，我是特别害怕的。


可真正看到穿着黑金铠甲，一身杀意的楚凌夷站在我面前的时候，我反倒不怕了。


知道必死，也就不怕。


可我还在抖，是因为不加掩饰的恨。


我不是娘口中话本里的无所不能的大女主，更没有她说的什么站在几十米外就能杀人的绝密武器。


我连拳脚功夫都不会，唯一能做的就是自尽在爹娘的灵前，一起到阴曹团聚。


可藏着的那把刀刚刚出鞘，就被楚凌夷抢过去折成了两半扔在地上。


然后他要带走玲珑，告诉我，如果我死了，玲珑都会跟我陪葬。


「如果你要带走玲珑，不如现在就动手，已经死了那么多人，不差我们主仆了。」


这是那一天我对他说的唯一一句话。


「女婢不够，还有十族，十族不够，还有全城百姓。」


这是楚凌夷那天留给我的最后一句话，却让我遍体生寒。


全城百姓……杀神楚凌夷绝对做的出来。


之后，长公主府被清理干净，他竟然派人送来吃穿用度。


我不知道他葫芦里到底卖的什么药，也许，这可能是黎明前的黑暗。


一个月后寂静如斯的京城，突然鞭炮齐鸣宫乐阵阵。


我才知道，楚凌夷登基称帝了。


京城中竟有他那么多的眼线和内应，就连我那最不得宠的皇堂兄三殿下，竟也臣服于他。


一切已成定局，而我，面临的无非就是死局而已。


可枭首示众的消息没等到，却等来了封妃的诏书。


我听到这个消息，终于明白了楚凌夷为什么不杀我。


死亡太简单了，他却要让我生不如死。


给一个害得我国破家亡的人夜夜承欢，我觉得愤懑屈辱瞬间在我五脏六腑爆炸开来。


我呕出一口血，才觉得剧痛的身体缓解了一下。


坐在铜镜前，我看着略显憔悴的自己。


「玲珑，给我梳妆吧。」


我只有一年的寿命了，余下这短短一个春秋的日子，我能做点什么，让我的死至少有一些意义。


他既然让我生，那我便生。


既然封我为妃，那就如了他的意。


他想掌控一切，可我的死，是不可控的。


毕竟，连我自己也无法阻止死亡的来临。


3


深秋的宫夜，格外的冷，格外的长。


那一晚，楚凌夷几乎不发一言地在龙床上折腾我，哪怕肌肤接触，都有一种冒着寒气的感觉。


身体上的疼，远不及心里地撕扯。


我咬牙忍着，这一关，必须要过。


只是在最后结束的时候，我实在没有忍住吐了血。


鲜红的血落在明黄的龙床上，看得刺眼。


楚凌夷神色冰冷至极，满眼的嘲讽：「端柔，你宁可吐血也不求我吗？」


我攥紧的手突然松开。


当年求我这事是扎在楚凌夷心头的一根刺，他一直没有忘记。


他恨我没有救得了许墨卿，更恨卑微如尘的自己。


可我呢，我的恨只会比他更浓更烈。


我忽然笑了起来：「我倒是没有忘记陛下求我的样子。」


说罢我就闭上眼睛，等着雷霆之怒。


不管怎样，很快我总可以回去休息了吧。


但我没想到，楚凌夷让我穿着轻薄的衣服跪在了外间，他又召了刘美人来。


一门之隔，房间里春色无边，我如坠寒窟。


这是折辱。


旁边的宫人低头不语，我知道明天这事就会传开，我的脸面会荡然无存。


身体的疼和精神上的煎熬，让我险些熬不住。


直到我看了眼自己空荡的手腕，这里本来该有一个月牙形状的羊脂玉的，但是侍寝并不允许，所以在我的房间藏着。


是我从小带到大的，我娘送给我的，我的信念和支撑。


我擦干了唇边的血迹，跪的端正。


晕过去之前，我只想着我时间不多了，我必须找到机会。


等我再醒过来的时候，我看到了一个穿着华丽的女人正跪在我床前。


「如果我知道昨晚是您在外面，我怎么也不会……」


她表情讪讪，带着一股悔恨。


我听别人喊她刘美人。


更令我震惊的是，她这脸……和许墨卿几乎有九成相似。


刘美人的表情十分复杂，我稍后才知道她的来意。


我母亲当年在宫里救过她的性命，她一直感恩在心，而她也无意间告诉我一件事情。


「陛下总在睡梦中呼喊卿卿，言语间提及什么花房，救命之恩的。」


这应该是许墨卿和楚凌夷的旧事，可我却越听越不对劲。


除了我爹娘和身边亲近的人，少有人知道我小名叫卿卿。


而我也确实在皇家花房里，救过一个小男孩。


「陛下醒了之后，会拿着一个月牙形状的玉佩发呆，说是旧人留给他的念想。」


我详细地问了一些细节，全都对得上。


在刘美人走后，我终于忍不住笑出了声。


可是笑着笑着，我的眼泪就控制不住了。


我的玉佩本来是有两个的，但小时候丢失了一个，我心疼过好久，原来是在楚凌夷手上。


他心心念念的救命恩人，原本也不是许墨卿。


而是我。


「旧人留给他的念想。」我低哑着声音，喃喃道，随即猛烈地咳嗽起来。


楚凌夷从小被忽视被淡漠，因此他重情。


或许这就是他甘愿为了许墨卿去劫狱，被流放的原因吧。


玲珑看着我的样子，担忧地帮我顺气，我好不容易停止了咳嗽。


我从盒子里拿出了我的玉佩。


「玲珑，我想到办法了。」我轻声说道，几乎抑制不住自己地颤抖。


没有什么比我自己，更适合作为报复楚凌夷的工具了。


他为了一个假的白月光，愤恨了这么多年，怀念了这么多年。


等他将来知道他报了这么久的仇，其实找错了对象。


而他即将亲手害死他的救命恩人。


这怎么能不精彩呢？


4


我的身体很疲惫，但是我的精神极度亢奋。


我几乎一夜没睡。


杀人还得诛心，单纯一个救命之恩，远远不够。


我安排的剧本，我用生命作为赌注，我必须让楚凌夷在我死后痛彻心扉。


也幸亏我的胃癌，让我看起来憔悴不堪，也省了装病的样子。


我的药甚至没有人煎，玲珑急死了，但我浑然不在意，起码我得了几天清静。


楚凌夷并没有克扣我的用度，只是风言风语传出去，下人们会看人下菜碟罢了。


万幸我母亲对人和善，也这么教导我，当年的一些宫人还记得她的恩惠。


我辗转找到了几个当年在花房当差的人。


我了解了许墨卿和楚凌夷的故事，大概就是一个暗恋和冒名顶替的故事罢了。


我回到房间，把我的首饰拿出去，换了一些笔墨回来。


我开始伪造信件。


除了我娘，没有人知道我在她那里都学了些什么。


除了一些穿越，胃癌之类的话，还有一些修复书画的本事，据她说她还是专业的。


我当然也会做旧。


我把当年的事情写成书信，做旧后保存了下来，我甚至用我的玉佩在上面留了印记。


不仅如此，我还强忍着恶心，表达着我对那个男孩的思念。


而做完这些，我的身体情况暂时稳定了。


我没想到我的计划很快出现了意外。


楚凌夷在一个夜晚，突然醉醺醺地闯了进来。



5


我看着楚凌夷的样子，已经猜了个七七八八。


最近几日是许墨卿的忌日，他这样才不负一番情深呢。


楚凌夷看着我，眼睛猩红，一言不发地摁住了我的脖子：「你怎么还能安稳地睡觉，这一切都是因为你……」


安稳地睡觉吗？我心无波澜地想着。


可是我已经很久没有睡过一个好觉了，有时候是刻骨的仇恨烧灼着我，有时候是彻夜的身体上的疼痛。


我几乎夜夜不能寐。


或许是觉得对我的折磨不够，就在我即将喘不过气来的时候，楚凌夷撕开了我的衣服。


疼痛传来，我忍不住弓起了身体，却被强行打开。


挣扎间，楚凌夷的视线落在了我的手腕上。


不用去侍寝，这玉佩自然好好地在我的手腕上，毕竟我等了楚凌夷这么久了。


我能感觉到他的震惊，他停住了动作，狠厉地看着我：「这玉佩是怎么来的？」


我没有说话，而是偏过了头去。


楚凌夷用手捏着我的下巴，急切地问我：「朕在问你，你不说我就先拿玲珑……」


先拿玲珑干什么？左不过就是用玲珑的性命威胁我。


他还是这样。


「我娘留给我的，原本是有一对的，我小时候贪玩，丢了。」我快速地说完，继续偏过头去。


我勾起了嘴角，没有再看楚凌夷。


有些事情的度就到此为止。


我不配合的态度，自然会让产生了疑心的楚凌夷亲自去查。


有些真相，你摆在别人面前的时候可能一文不值。


只有自己调查出来的才足够可信。


楚凌夷匆匆离去，几天没见人影，我继续作死。


这个时候下人们对我的苛刻，不仅不是对我的折磨，反而是我计划的催化剂。


同时，我有条不紊地安排着我死后的计划。


我的死只是一个开始，对楚凌夷的折磨不会结束。


6


如我设想的一样，下人们对我的苛待，突然在某一天停止了。


我百无聊赖地玩着手里的棋子，楚凌夷应该是查到什么了吧？


刘美人也偷偷托人给我传来消息，让我最近小心一些。


我没想到，刘美人说的这个人不是楚凌夷，而是当朝皇后。


楚凌夷并不是白手起家，得来这个皇位的。


他在流放的时候遇到了北方的牧野族，娶了牧野族的公主，也就是当今的皇后，得到了他们的帮助。


这个皇后对我从来懒得施以眼神，她早就知道我不会危及她的地位，毕竟楚凌夷对我的仇恨那么刻骨。


她怎么也想不到，楚凌夷居然会认错人。


是啊，毕竟连我都想不到。


可现在不一样了，就在我们都得知真相的时候，一切都变了。


皇后第一次踏足我这里的时候，就皱眉看着我这里的环境。


草原上的明珠，她高华名贵，和我这里格格不入，对我的厌恶隐藏得很好。


我知道，她将会是我最好的帮手。


她亲热地和我打着招呼，一边吩咐人把我这里的东西都换了，我的房间焕然一新。


临走前，她突然一脸深意地问我：「你恨陛下吗？」


我当然恨，恨入骨髓。


然而我敛身行了个礼，声音低回婉转：「今日种种果，皆因昨日因，我家里……」


我顿了一下：「陛下对我很好了，我没有怨言。」


这样就够了，我慢慢直起腰，看着皇后仪仗离开。


这一句没有怨言，在皇后心里扎下一根刺，那就是我和楚凌夷可能冰释前嫌。


我知道，她不会让这成真的。


牧野族野心勃勃，绝不可能容许我的存在威胁到她。


皇后的赏赐络绎不绝，我看了看，就让玲珑出去了，说自己要静养，让她以后没事也不要进来。


看着眼前的香，我忍不住笑了起来，真是瞌睡了就递枕头。


多亏了我母亲那个奇女子，我真的懂很多。


加了料的安神香，健康人只需要两年，便会不知不觉地凋零。


而我本来也就没几个月的寿命，无疑会大打折扣，算算，也就两个星期吧。


足够了。


7


楚凌夷来了，他憔悴的样子，让我有点惊讶。


甚至进门的时候，他都有些犹豫。


这几天，他的赏赐也流水一般送来，整个宫里都沸腾了，扬言我会什么勾人媚术，竟然让帝王的态度为我 180 度大转变。


我装作无知无觉，慌乱地收起了我的玉佩。


在他进来的时候，我正看着玉佩出神，是想着我该怎么死才能效果最大化。


楚凌夷明显不是这么想的，他脸上的愧疚更盛。


慌乱地隐藏，终究还是被我发现了，我松了口气。


楚凌夷陪着我吃饭，问了我一个问题：「如果时光能够倒流，你会不会选择回去，救下墨卿？」


我沉默了很久。


然后摇了摇头，轻声道：「我会回到小时候，看看那个人……没什么，不回去了。」


我冒着风险说出了这句话，这句话显然杀伤力很大，该起疑的时候，楚凌夷并没有起疑。


他反而打翻了杯子，声音晦涩：「那个人，你知道他是谁吗？」


「不记得了，是我记错了。」我像是才反应过来自己说错了话一样，坚定地说到。


说完，我在他眼里看到了更大的痛苦。


真好笑啊，你也会因为我对那个小楚凌夷的维护而痛苦吗？


相信我，我也很痛苦，没有人不会因为救了一只豺狼而痛苦。


晚上，楚凌夷的动作格外轻柔，我却在他睡着后，翻身起来出了房间。


我知道他其实没有睡着，就在寝殿里面看着我。


我在树下挖出了一个盒子，整理了一下里面的信件。


该做的我都做完了，这一切就要结束了。


8


楚凌夷又一次喝醉了，他醉眼朦胧地红着眼眶，问我怎么才能原谅他。


应该是看过我伪造的信了吧。


白月光这招可真好用，我把小楚凌夷当成了我的白月光。


我的欢乐和痛苦，都只和他说。


这样才能将他最大的愧疚激发出来。


我手里拿着一只凤钗，微笑看着他：「我是皇族女，我原应该是天下最尊贵的女人。」


楚凌夷深深地看了我一眼。


两日后，废后诏书下来了，第三天，我拿到了立后的诏书。


朝野震惊，后宫震惊，牧野族震怒，连发七道国书质问楚凌夷。


楚凌夷对此置之不理，坚决要在五日后举行立后大典。


我知道，这不仅仅是弥补，楚凌夷，已经爱上了我。


爱和恨就在一线之间，或许他还没意识到。


我已经很久不许玲珑近身伺候了，今天，我破例让她进来帮我净面。


玲珑兴奋地赶紧应下了，等她帮我净了面，却惊呼了一声。


镜子里的我，惨白的脸色，状如鬼魅。


我又吐了一次血，玲珑哭了起来：「怎么会这样啊！明明都好起来了……」


「玲珑，你听着，我有事情交给你去做，你必须做到。」


两个星期的时间，很快就到了。


封后大典当天，华丽的轿辇带着我走向天坛，我顶着沉重冰冷的皇后礼服，昏沉沉地歪在里面。


我嘴里和鼻子里的血已经止不住了，我任由它们落下。


血顺着我的凤鸾车架一直滴落在红色的地毯上，艳丽又诡异。


轿子停了，我听不清外面说了句什么，然后帘子就被打开了。


不远的高处，楚凌夷穿着一身和我同样的黑金色礼服，就站在我对面。


最后的距离，本该是我走过去接受加冕的，但是我却没有力气了。


我摇晃着，朝他最后笑了一下。


我看到了楚凌夷脸上的笑瞬间凝固，他脸色骤变，朝我不管不顾地跑来，可是我已经没有力气了。


一切，都结束了。


感情是楚凌夷的盔甲，也是他的枷锁。


我死在了封后大典的当天，死在了楚凌夷的面前，这是我插向他最深的一把刀。


楚凌夷将会痛苦一辈子。


甚至连死，都不会解脱。


9


不知道沉睡了多久，也不知道为什么，我成了一缕魂魄，游荡在了楚凌夷身边。


可是我不能离开他太远，像被什么无形的力量禁锢着。


我思来想去，或许是因为我执念太深，被禁锢在了这里。


不对，我现在还能思考吗？好像也不重要了。


重要的是，楚凌夷很痛苦。


我看着他抱着我的尸体无助地痛哭，撕扯地大喊。


楚凌夷一夜白头。


我以前只在话本里听说过这个词，现在终于看到了。


他不顾所有人地劝阻，把我抱回了寝殿，日夜和一具尸体同眠。


看起来挺瘆人的，即使那是我的尸体。


他逐渐形销骨立，比我快死的时候，还像一只鬼魅。


楚凌夷找人去查我的死因了。


有什么用呢？等你查出来凶手就是你自己吗？


这个时代是查不出来胃癌的。


只能查出来我胃气郁结，可能就是在我族覆灭，我全家死亡的那段时间，就是他折磨我的那段时间得的。


当然了，还有他有意无意纵容奴才们苛待我，这个催化剂。


更重要的是，出身牧野族的皇后送来的安神香。


同时，牧野族因为废后，开始出兵了。


然而该低调求和的楚凌夷，疯了一样不管不顾地开战。


安神香这个理由彻底杜绝了他求和的后路。


这还不算什么。


我留给玲珑一个盒子，里面还是信，只不过时间来到了这几年。


我让她务必要不小心让楚凌夷看到。


玲珑不负我所托，果然办到了。


疑心深重的楚凌夷，不顾燃烧着的火，把信抢了过去。


他还不知道，他抢过去的是致命的毒药。


10


信里写了什么来着？


我凑到了楚凌夷身后看去。


他的手在抖，我看得很费劲。


……


看着楚凌夷向我下跪的样子，我真的很不忍心。


我求了娘，连夜去了皇宫。


希望能赶上救下许小姐。


不要让他们这么痛苦。


……


还是迟了一步。


圣旨回来的路上，许小姐在我房间自尽了。


楚凌夷的眼神像是要杀了我。


为什么？


我难道做错了什么？


……


楚凌夷被判流放，这已经是我爹给他争取到最大的宽恕了。


流放总比没命好。


等他回来，会有新的天地。


……


许小姐的死因查清楚了。


她不是自杀，是仇家潜了进来，杀了她之后，伪装成自杀。


万幸我爹把人抓住了。


许小姐可以安息了。


等楚凌夷回来，我就把这个消息告诉他。


……


也不知道流放的路上苦不苦。


听说有人受不了会死在路上。


我有拜托牢头照顾他，拿了钱应该会办事吧？


……


不用了，没有必要了。


他这次回来，是来找我们报仇的。


可是为什么……


为什么……


我们明明什么都没做过。


我什么都没做过。


……


接下来是满满的几页纸。


每张纸上只有三个字，为什么。


最后一道笔痕力透纸背，像是狠狠地划了过去，把这张纸也几乎一分为二。


我看到楚凌夷把头深深地埋到了膝盖里，不住地颤动着。


半晌，他发出一声野兽濒临死亡一样的声音。


楚凌夷在想什么？


是不是想起来，那天他是怎么亲手射死了我父亲，在我家祠堂里，对我说出那么恶毒的话？


这一瞬间，我对他有一点点怜悯。


得知真相是这么的令人痛苦和绝望。


如果我是他，我就不接着看下去了。


可他还是自虐一样，继续看起了这些信。


……


我不想进宫，那是我曾经最快乐的地方。


是我和他相遇的地方。


他还好吗？


他看到我这副样子，会不会厌恶我，不想被我救下。


……


太好了。


幸亏我得了绝症，只有一年不到的时间了。


我终于可以解脱了。


不用再背负谁的命。


……


我不想再管别人了。


为什么我救的每一个人，都要这样对我。


……


皇后……


我应该谢谢她的。


谢谢她送给我的礼物。


……


身体好疼。


我好像出现幻觉了。


我回到了小时候，我又见到了他。


他说他一直在等我。


如果这不是幻觉该多好啊。


……


好疼啊……


……


结束吧，这荒唐的一生。


……


楚凌夷，如果有下辈子……


我再也不想遇到你了。


……


我最后的字迹其实是有些凌乱的。


因为当时我病得厉害疼得厉害，写着写着眼前就模糊了。


上面竟然还有血迹吗？


不……血迹还在一点点增加，这不是我的血。


是楚凌夷，他捧着我留给他的信，吐血了。


11


楚凌夷晕过去了，可是没有他的吩咐，谁都不敢进来。


毕竟谁都知道他现在疯得厉害，动不动就要打要杀的。


我百无聊赖地看着，没过一会儿他居然醒了。


也对，楚凌夷是个健康的人，他只是一时怒急攻心。


他吐血，或许只是因为太想我了吧。


说来讽刺，我这辈子最想见的人，最不想见的人都是他。


他煎熬得要命。


不知道过了多久，楚凌夷叫人带来了玲珑。


他拿出了那两枚可以合在一起的月牙玉佩，小心翼翼，嘶哑着声音问道。


「她有没有和你说过这个玉佩的事情。」


我可以清楚地看到，楚凌夷眼中带着一丝希望。


希望什么呢？希望我临死前，不知道我心心念念的人呢，就是毁了我一生的人？


希望我安稳地死去？不要恨他？


那他可就要失望了。


玲珑嗤笑一声，自顾自地站了起来，居高临下地看着这个年轻的帝王。


「陛下难道没有发现吗？小姐最后已经不提那个男孩了。」


楚凌夷颤抖了一下，不可置信地抬起头，死死地盯着玲珑。


玲珑残忍地一笑，慢慢而又清晰地说道：「因为她已经知道那个人是你了。」


这就是我交给玲珑的事情。


楚凌夷在我死后必定会追问这些事情，我要他这一生都要为我魂魄不安。


玲珑继续说道。


「楚凌夷，我们小姐只不过和你同窗一场，就要遭逢你带来的灾祸，全家不得安宁而死！」


「可是她做的每一件事，从来没有对不起你！她偏偏才是你小时候的救命恩人！」


「你到底是把谁错认成了谁？」


「你一辈子都这么糊涂，你有什么资格怀念小姐？」


「楚凌夷，你不配！」


玲珑不要命一样地说着大逆不道的话，可是楚凌夷只是怔怔地待在原地。


他像极了一个迷茫的小孩，手足无措。


下一秒，玲珑朝着离我的尸体最近的柱子撞了过去。


楚凌夷伸出手，他想拉住玲珑，但是玲珑的动作是那么决然。


我大惊失色，也想拉住玲珑，可我的手只能徒然地穿过她的身体。


『咚』的一声，玲珑撞死在了我身边。


「我早该……早该陪着小姐的。」


「她，她那么娇气，自己一个人多怕黑呀……」


我终究还是没能保住她这一命。


我再看向楚凌夷，不知什么时候，他已经泪流满面。


12


我跟着楚凌夷到了朝堂上。


有几个大臣上书要给我安葬。


其实他们并不是想让我安息，只是想拉回楚凌夷的理智。


但是楚凌夷不允许，他甚至当朝处罚了这些大臣。


他行迹疯魔，牧野族人已经快打到京郊了，而他似乎没有一点着急的样子。


朝内外哀声哉道，本来一片形势大好的朝堂，风雨飘摇，摇摇欲坠。


楚凌夷找了人炼制尸体不腐的药，渐渐地，他甚至连朝堂都不去了，终日窝在寝宫里喝酒。


而他把刘美人和那些平时就和我交好的宫人都叫到了寝宫里，逼着他们一遍遍地复述我平时会说什么话做什么事。


尤其是当年在花房里，我救过他的事情。


他不停的一口一口地喝着酒，每当听到我和他的故事，表情就会缓和很多，甚至露出一丝笑意。


当这些人离开后，他就会一口一口地呕着血。


「你那时候有多疼啊？会不会我这么疼，依然比不上你的疼……」


「我下去陪你，你会原谅我吗？」


我甚至看到有宗室大臣带了佛门高人来，想要帮楚凌夷消解痛苦。


可是高人站在门外停住了脚步，静静地站了很久。


然后转过头，望向天空的一片虚无，望向我的位置。


高人摇摇头，叹了口气：「因果报应啊……」


说完就离开了。


我也跟着叹了口气，说实在的，楚凌夷要继续这样喝下去，他真的不久之后就会下来陪我了。


看着他这么痛苦，我煎熬着那么久，好像终于快意一些了。


果然，让楚凌夷痛苦，是我做过最正确的决定了。


我可不想就这么轻易放过他，死多简单，活受罪才更好。


不过我也没担心多久。


守城将领带着一身血气来报：牧野族攻入京城了。


13


一如一年前的烽火狼烟。


这座生我养我的城市，再次陷入了战乱。


无数的鬼魂游荡，让这人间都变成了炼狱。


我终于见到了草原上的明珠，那位皇后的英姿。


她当年就是这么戎马巾帼，跟着楚凌夷覆灭了我的国家吧。


毕竟两国交战这么多年，牧野族几乎从来没有占过上风，全凭楚凌夷的智谋和才华。


楚凌夷对她是利用，可她却不一定。


那天她来找我，除了地位，还有对心上人的担忧。


我神思敏感，看得清清楚楚。


所有伤害过我和我家族的人，我当然不会让他们好过。


所以我即使会死在登上后位的路上，也一定要成为皇后。


我要让她心里永远有一根拔不出来的刺。


两人大殿相见，皇后差点没有认出来楚凌夷。


楚凌夷头发已经全白，他消瘦得不成样子，满脸的麻木，哪还有当年意气风发的样子。


可她还是尽量平静地开口：「楚凌夷，夫妻一场，我可以饶你不死。」


可是楚凌夷却笑了，他轻声说道：「让我猜猜你的想法，你为女帝，把我囚禁在这宫里对吗？」


皇后皱了皱眉：「这是我唯一能保全你的方法。」


「不用了。」楚凌夷摇了摇头，他眷恋地看了我的尸体一眼。


「夫妻一场，我最后求你一件事。」


「你休想，我不会让你们合葬的！」皇后咬牙切齿地说着。


楚凌夷走到我尸体的旁边，帮我拨了一下头发。


「我生来就备受冷落，年少的时候，以为自己终于遇到了属于自己的温暖，可是我却没有留住。」


「我为许墨卿发了疯，我不计代价，不考虑后果，发誓要报仇，将这一切都毁灭。」


「可是我却找错了人，亲手毁掉了我最心爱的人。」


「我甚至不敢想，她是多么绝望，多么痛苦，我只要一想到，我就无法呼吸。」


说着说着，楚凌夷的眼中开始流出血泪，他又哭又笑。


「我原本就是一场笑话。」


皇后没有说话，她静静地看着楚凌夷：「人死如灯灭，你这么折磨自己，她也不会知道的。」


楚凌夷低低地说了一句：「她一定知道。」


他说着，朝着虚空虚弱地一笑，仿佛是在对我微笑。


楚凌夷从怀里掏出来一颗泛着莹润光泽的珠子，同时我的身体不由自主地朝他身边靠了一下，就好像是珠子在吸引我一样。


「引魂珠！你居然……」皇后既惊且疑地看着楚凌夷的动作。


引魂珠，记载于皇室秘法之中，用活人心头血炼制，可使佩戴之人，心之所念之人魂魄不散。


是为了死后魂魄相见。


我突然明白了过来。


而这个时候，楚凌夷慢慢站了起来：「我死之前，还有最后一件事情。」


「凶手不是我一个人，我还有仇没有报。」


皇后就要出门，可是楚凌夷按动了一下机关，大门骤然锁，然后一阵泛着绿色的烟气弥漫。


皇后死在了楚凌夷面前，而他也活不下去了。


楚凌夷用生命，杀死了我最后两个仇人。


我不知道该怎么评价这个人，他到死，都记得报仇。


就像他为许墨卿做的，为我做的。


楚凌夷微笑着，和我躺在了一起。


一阵火光闪过，整个寝殿陷入了一场火海。


仿佛要将这世上的一切恩怨，完全消弭。


14


我在楚凌夷的魂魄离体前，离开了。


毕竟我也是皇室中人，我是知道引魂珠的。


被引的魂魄强行离开引魂珠范围，会被撕扯的魂飞魄散，没有来世。


我一点都不害怕，因为我已经报了仇，我心愿已了。


我不会再见楚凌夷，哪怕会魂飞魄散。


就让他孤零零地飘荡在这世间。


永远不得安。


备案号:YXX1Ejn9Xb8cYNoxQAjSNAr5


###### 2023-01-28 07:43
