## 50.反派太子被我杀了
我是一个和亲的公主。


嗯……确切点说，是原主是和亲公主。


一开始，我只是为了完成任务。


后来，我想拉他们一把。


最终，连我自己也陷进去了......


1、


我大抵是病了，而且病得不轻。睡梦中，脑子里一直有一个声音传来:「系统出现错误，已自动修正，还有两次修正机会。您的任务是：成为望月阁阁主。」


声音戛然而止，脑海中随之而来的各种画面让我不得不怀疑这个世界出现了 bug。


第一次，我死在了初春时节。


第二次，我死在了盛夏的六月。


第三次，我死在了晚秋。


我越想越害怕，难道第四次我要死在隆冬？！


我猛然坐起身，额头边豆大的汗水止不住地流下来，脑海中一直回想着那个声音。


望月阁……望月阁。这地方好熟悉，但是，我却怎么也想不起来了。


等等，这屋子……这是哪儿？


一名侍女轻声推开房门，走上前与我说:「姑娘，将军说，陛下封了您为公主……」


她话说了一半，又紧紧地闭上嘴，一副欲言又止的样子。


「要我到齐国和亲？下个月十五？」我问道。


话说出去的一瞬间，我也不知道我为什么会十分肯定地说出这样的话。


我的第六感告诉我，之前也发生过同样的事情。


侍女点点头一言不发。


我又问道:「你是疏月？」


侍女又是点点头一言不发。


我脑海中突然闪现出一件非常可怕的事情。


或许这一切，已经发生过了三次。方才的那些梦都是真的，我真的死了三次。


而如今，是第四次。


所以，我不仅穿书成了女主亓念，我踏马还穿了四次？


老天爷！你到底在跟我开什么玩笑！


2、


所以，圣旨下来之后，我成了懿德公主。


一个没有封地，没有俸禄，只有封号的公主。


这不是明摆着欺负我亓家没人吗？


罢了罢了，看来这个倒霉蛋，我是非做不可了。


因为——京城之中的女眷，都是出身高贵之人。


例如李尚书家的姑娘、王侍郎家的幼女。


侍郎府就那么一个姑娘，王侍郎自是舍不得的。


王侍郎跪在殿上，一把鼻涕一把泪地向陛下诉苦。许是陛下感同身受，便打消了让王家姑娘和亲的念头。


还有陈太傅家的次女、赵提督的小妹这些，都被他们以各种理由回绝了。


第二天，我被封为公主的消息传遍了整个东都城。


当然，他们都是在笑话我。


「哎，你听说了吗？长安街的亓家姑娘，要被送到齐国和亲了。」


「听说了，齐国那样的地方，可真是委屈了亓家姑娘……」


「委屈什么，亓家那两个，没爹没娘的，她能去齐国和亲，已经是他们亓家几辈子修来的福气了。」


「当年姜贵妃在世的时候，亓家何等风光……」


「三十年河东三十年河西，亓家当年再风光，如今还不是得去齐国和亲？」


这些贬低我和哥哥的话，我听了三遍，如今一字不差地听了第四遍。


毫不夸张地说，我都会背了。


但是我现在哪里还有精力去管外人怎么编排我？现在我唯一的目标就是找到望月阁，完成任务，然后赶紧回到现实世界。


宫里来宣旨的老太监前脚刚走，后脚我就听见有人急匆匆地唤我的名字。


「清淮公子？您怎的这个时候来了？快要下雨了，您先进来躲躲雨吧！」


疏月忙上前招呼他进屋去。


清淮？李清淮？


这又是谁？根据言情小说一惯的套路，大抵是个对女主爱而不得的男二。


为了早日回去，我绝不能让无关的人坏了我的计划。


我深吸一口气，只想赶快把他打发走。李清淮思索片刻，与我一前一后进到屋内。


「念儿，你为何要如此？你难道看不出来我……我喜欢你……」


李清淮喜欢我，我当然知道。


毕竟男二大多数都是喜欢女主。


可我终究不能和他在一起，因为我要回去！！！


「三日后，齐国使臣就要入宫了，你难道真的要嫁给那齐国太子？」


李清淮大声质问我，迫切地想从我口中听到一个「不」字。


他看得我有些心虚，末了，我轻声说道:「这是我的命数。」


李清淮抓住我的手，言辞恳切地看着我说道:「我不信命！」


我将头撇到一边，避开他的视线:「事已至此，公子不信也得信！」


救命啊！这男二怎么这么倔！你不信命别扯上我啊！我已经重来第四次了！我可不想系统再一次修正，然后再重来一次。


那还不如让我紫砂好了。


「念儿，我们可以私奔！去一个没有人认识我们的地方。」


话至此，我真的觉得这男二该去看看精神科了。怎么会有作者写出这种男二？


「你觉得我会和你私奔吗？我只有亓朗这么一个哥哥，我若是私奔，留他一人在东都？」


「你觉得李将军会放过你吗？陛下会放过亓家和李家吗？」


「李清淮！你敢抵着李氏全族的命去抗旨吗？」


李清淮愣在原地，他没想到我会唤他全名，他没想到我会这样厉声质问他。


「公子还是请回吧。」


他不知所措地看着我，像是在看一个陌生人。


半晌过后，他低着头默默地走了出去，走到门口，又停下脚步说道:「你若执意要去，我又怎能拦你，我只愿你此生无憾，终老一生。」


我的心咯噔一下，没想到这李清淮还是个痴情的种，只可惜，我有我的任务要完成，要不然我就得死翘翘。


我不能因为儿女情长，就把我的小命交代出去，我可是个惜命的主。


3、


三日后，我和哥哥入宫赴宴。


我执扇掩面。因为我朝有习俗，闺阁女子未出嫁前，不得以真容面见未来夫婿。


古人可真是麻烦。


一路上，宫人们见了我的轿辇，都停下脚步，尊称我一声「公主殿下」。


我心里欢喜得很，毕竟从前没有人会这样称呼我，如此说来，穿进书里也挺好。


下了轿辇之后，我一路执扇，走到了麟德殿外。


这麟德殿，我竟有一丝熟悉，可也说不上为什么。


这时，我的脑海中又突然响起了熟悉的声音:「触发支线任务，调查阿娘和姨母姜贵妃死因。」


脑海中如走马观花般再一次浮现出画面……


十年前，姨母因难产而产下了一个死胎，后因血崩而亡。


阿娘带着哥哥和我匆匆赶到，人早已去了多时。


姨母无力地倒在血泊之中，我因受了惊吓，当场昏了过去。


当我醒来时，已经是四天后。阿娘说，陛下追封姨母为贵妃，但却并不以贵妃之礼下葬，而是草草葬入了妃陵。


阿娘说，姨母的血流了一地，血色发黑，妇人分娩时所流的血，又怎会呈乌黑色？姨母分明就是被人所害。


可是陛下却命人草草葬了姨母，阿娘进宫，向陛下禀明此事，却被陛下含糊其辞。


没过多久，阿娘生了一场重病，陛下听闻此事，派宫中太医入府为阿娘诊脉。


太医说，阿娘是伤心过度所致。


后来，阿娘食不下咽，寝不安席，无论太医开了多少副良药，总是不见好。


那是一年初春，我拿着哥哥为我扎好的风筝，寻阿娘与我一起放风筝。


我拿着风筝推开房门，只见阿娘的青丝如瀑布般垂在床沿，细长的手指耷在地上，面如死灰，俨然一副大限将至之状。


阿娘见有人来，努力地睁开眼睛，朝我笑了一笑，用尽全力从床上撑着身子说道:「念儿……来了。」


我小跑着跪到床边，丢开手中的风筝，声音不觉带着一丝哭腔:「阿娘……阿娘你怎么了……」


「你……哥哥呢？」


「哥哥才去了书塾，阿娘可是要见哥哥？我去喊他回来……」


阿娘支开了身边的婢子，只留我一人在此:「不必了……念儿乖，去把阿娘的妆奁拿过来。」


阿娘有气无力地抬起手，向我指着妆台上的一个妆奁。


这个妆奁？好像是……姨母生前托付给阿娘的……


我踩着凳子，才勉强拿到妆台上的奁子。


我小心翼翼地捧到阿娘面前，只见阿娘从枕下拿出一把钥匙，打开了妆奁。


妆奁里，却只有一支金簪和一张纸。


「阿娘……要不行了，这是你……姨母……留下的，你……去齐国……找到……望月阁。」


「阿娘要去……找你姨母了……」


「阿娘……我不要你死……我们……一起去……放风筝。」我被阿娘的一番话吓得泣不成声。


「念儿……你一定要……记住，远离……皇宫，待我死后……你就说……你生了重病……此后……少与人来往，我托了……你李世伯照顾你们。」


「念儿……知道。」我抹着眼泪，哭着回答道。


「阿娘死后，就让……你哥哥向……陛下回禀……说阿娘是……伤心过度所致。」


「阿娘怕是……等不到你哥哥回来了……阿娘就……先走一步。」


阿娘见我哭得伤心，想伸手擦掉我眼角的泪水，话音刚落，阿娘的手却停在半空，随即，口中的鲜血喷涌而出。


乌黑的血染红了床边的风筝，恍惚间，我仿佛又回到了姨母去世的那一天。


那天，姨母也是这样，倒在了乌黑的血泊中。


阿娘的手掠过我的脸颊，重重地打在床沿，随后便永远地闭上了双眼。


任凭我如何喊叫，阿娘再也未能醒来。


屋外的婢女们听到我的哭声，急忙闯进门，想看个究竟，却只看到了阿娘惨白的脸颊，我满脸的泪痕。


以及沾在血泊中的，哥哥刚扎好的风筝。


那一年初春，我失去了阿娘。


画面至此已然消散，只是阿娘临终前与我说，要我到齐国找到望月阁？阿娘和姜贵妃的死因成谜，我又该从何查起？


4、


正月十五，是个好日子。


这一天，我坐上去往齐国的马车，一路南下，开始了我的和亲之路。


陛下念在我未至及笄，便将我的婚期定在了及笄之后。


一个月后，送亲的马车抵达了齐国都城金陵。


马车摇摇晃晃，没过多久，我便在马车里昏昏欲睡。


疏月在窗外小声地和我说，金陵皇宫就要到了。


我被马车外的声音惊醒，揉了揉眼睛，扶好凤冠，端坐在马车内。


「卑职徐白，见过公主。公主远道而来，太子殿下特奉卑职迎公主入城。」


我认得这个声音，是那日齐国的使臣。


我清了清嗓子，拿出一副公主的架势说道:「听闻太子殿下身体抱恙，如今可有好转？」


「劳公主挂念，太子殿下已经好多了。」


「那便好，还烦请大人带路。」


我坐在马车里，看不见他的脸，也不知道齐国太子身边都是些什么人。


哥哥说，齐国太子心狠手辣，是个比阎王还可怕的人。


不知道他身边的侍卫、心腹，是否也同他一般？


赵玄……赵玄……


我在心里默念着，这名字倒是好听，只是，我好像在哪里听过。


我忘记了。


不知过了多久，疏月隔着帘子对我说道:「姑娘，到了。」


「知道了。」我应了一声，戴好凤冠，这凤冠实在是太重了，压得我脖子都要断了。


我从马车内起身，一手持扇，一手将要掀开车帘准备下车。


忽然，只听见众人齐声说道:「太子殿下万安。」


我透过窗帘，只能隐约看清他面貌一二，只觉该是个翩翩公子。


马车稳稳地停在了东宫门外，疏月福身对身旁的几个侍卫说道:「侍卫大哥，这里有我就行了，你们先去忙别的吧。」


几个侍卫相看无言，躬着身子识趣地退下了。


待侍卫走远之后，疏月搀着我下了马车，我也不必再执扇掩面，拿着团扇来回扇了扇。


如今已入了春，天气也有些回暖，坐在马车中一路颠簸，让我有些急躁。


我来回打量着西暖阁，还算雅致，这太子殿下倒是个心细的人。


天色将晚，太子殿下也回到了东宫，听东宫的侍女说，他常年在书房就寝。


他倒是个好学上进的人。


我在东宫转了一圈，东宫的侍女都是好相处的，有些年岁与我相仿，我很喜欢她们。


也不知道太子殿下是个什么样的人？


疏月说，太子殿下一会儿要来西暖阁。


当我听到这句话的时候，险些从榻上摔下来。


我强装镇定，心里却慌得不行:「知道了。」


一会儿就要见到太子殿下了，我手忙脚乱，一时间不知如何是好。


他是不是一个面目可憎的人?哥哥说相由心生，我顿时想到话本里描写的阎罗殿里的阎王爷。


我心里有些失落，怎么说我也是东都实打实的美人儿，这太子殿下会不会是个青面獠牙的丑男？


大约一刻钟后，屋外响起一阵敲门声，我料到是他来了。


我慌忙拿起团扇掩面，吩咐疏月去开门。


紧接着，只听他踏门而入，一袭玄衣将他衬得分外夺目，我透过团扇，依稀看见他向我走来。


虽然看得不甚清楚，可也能看出来是个标致的人。


我一时慌了神，忙开口叫疏月，可是疏月这小丫头不知道什么时候出去了，只留我一人。


不，现在该说，只剩下我和他两人。


忽然，他停下脚步，与我只有一步之隔。


「太……太……太子殿下万安。」


只听他饶有兴致地问道:「听说太子妃在东都，有一个……青梅竹马的公子？」


「是。」我只得如实回答。


「那太子妃来齐国和亲，岂不是伤了那位公子的心？」


「我与那位公子……有缘无分……罢了。」


「太子殿下可是反悔了？」我心中一惊，反问道。


「怎会？」他伸出手，想要拿开我手中的团扇，「我想看看你的模样。」


我向后退了一步:「母国习俗，未出嫁的女子，不得以真容示未来夫婿，还请……殿下见谅。」


他仿佛料到我会这么说，冲我一笑收了手:「是我唐突了。」


「既如此，那便好生歇着吧。」


太子说完，向门口走去，我长吁一口气，他可总算是走了。


忽然，他在门口停下脚步，转过身问道:「还没来得及问太子妃芳名。」


「亓念。」


「是吗？名字挺好听的。」


他居然在笑?这有什么好笑的吗？


这人好生奇怪！


末了，他开口说道:「赵玄。」


5、


翌日清晨，疏月收到一封信笺。


她拿着信笺回到西厢房时，我正躺在床上，半耷拉着眼皮子。


我听到脚步声，缓缓睁开眼睛，从床上坐起来问道:「这是什么？」


疏月将信笺递给我，我正疑惑，看清信笺上的三个字:


「花满楼」


封皮上赫然写着「亓念」。


我初到齐国，又有谁会给我寄信笺？


难道是哥哥？


不可能，这并非哥哥的字迹。


这字迹清秀小巧，看着像是出自姑娘家。


那会是谁呢？


「青楼？」疏月看到信笺上的三个字，大吃一惊，「姑娘，我们可要向太子殿下禀明此事？」


「太子殿下现在何处？」我收起信笺问道。


「太子殿下一早便带着侍卫出去了。」疏月半信半疑地问道，「难道是望月阁的人？」


「说不准，不如我们去探探？」


「若是太子殿下回来，见不到您怎么办？」疏月坐在床边，一脸的担忧。


「他那么大个人了，离了我还能死了不成？」我别过脸去，一想到赵玄我就满肚子的气。


「奴婢不是这个意思……」疏月欲言又止。


「你要是这么担心，那你就在这替我守着。」我脑瓜子一转，悄声对疏月说道。


「不行，您一个人去我怎么放心得下？」疏月连声否定，显然是不放心让我一个人去的。


「那就一起去，我们快去快回，赶在他之前回来不就好了？」


6、


花满楼的女子，多是卖艺也卖身。


疏月和我乔装打扮，混入了青楼客中。


「这两位公子看着面生，可是新来的？」


迎面而来的是一位体态丰腴的中年妇女，想必这位就是花满楼的老鸨。


我见状故意粗着嗓子说道:「小爷今天来听曲，烦请妈妈，把你们这儿歌喉最佳的姑娘叫来！」


说完，我从怀中掏出一沓银票放在老鸨手中。


老鸨看我这架势，忙把花满楼所有的姑娘叫来随我挑。


那些姑娘们一个一个排好，我一眼扫过去，只觉得这些姑娘们都生得这样好看，怪不得有钱人家的公子哥儿都爱来这种地方。


「妈妈可来看看，你觉着，这字迹像在场哪位姑娘写的？」


「这奴家怎会知道？楼里几十位姑娘，奴家又怎能一一认得她们的字迹？」


「你们都拿笔墨来，写给这位公子看！谁要是敢糊弄我！就别想在这混了！」


老鸨厉声向众人说道，姑娘们面面相觑，只得端端正正地在纸上写字。


末了，我拿着信笺一一看来，却没有发现一个和此字迹相同的人。


难道是我寻错了地方？


我拉下脸来，粗着嗓子质问:「这可是贵楼所有的姑娘？」


老鸨赔着笑脸说道:「哪能呢？还有一位姑娘原是属教坊司的，名叫落雁，金陵公子哥们最喜欢她唱曲儿了，身份也比我们这儿的姑娘贵重得多，但她如今不在此处，这些天被宫里叫去排练歌舞了。」


「是吗？」我一把夺过老鸨手中的银票，「既如此，小爷我也不便久留了。」


说完，我拉着疏月准备开溜，因为我实在不擅长扮男子，怕一不小心露了馅。


还未出花满楼，便听见一群人齐声喊道:「拜见太子殿下！」


赵玄？他怎么会来这种地方？


完犊子了，他见过疏月，要是被他发现疏月在这里，那肯定就能猜到她旁边的这个人是我，是他那未成婚的太子妃。


我顾不得身旁的老鸨，忙拉着疏月想寻一处避身之地，可一楼因为赵玄的突然来临已变得人满为患。


无奈，我和疏月快步跑到二楼，藏至一阁楼中，祈祷赵玄不会找到这里。


老鸨见我早已没了踪影，便迎着笑脸，一门心思地跑到太子跟前:「太子殿下怎的贵步临贱地？奴家真是有失远迎！」


赵玄环视四周，像是在找什么。


我从阁楼中探出头来观望，却正好和他的视线对上。


可是赵玄的神情无甚变化，难道他没看见我?


「这里出了一桩命案，事关重大，陛下派本宫来此彻查。」


赵玄看了一眼排成一排的姑娘们，冷笑道:「原来妈妈早已知晓此事，将楼中的姑娘们都叫了来，妈妈的消息可真是灵通。」


「太子见谅，这本是一位公子无厘头地说要寻人，便差奴家将姑娘们叫了来。」老鸨吓得赶紧跪下来解释，生怕赵玄怪罪她。


「公子？哪位公子？」赵玄蹲了下来，眼神直直地盯着老鸨，眼中尽是严厉，仿佛要将她吃了。


「奴……奴家不知，那位公子是个脸生的。」老鸨跪在地上，眼神飘忽不定，一个劲低着头。


「那他可有说，要找哪位姑娘？」赵玄继续问道，眼睛却看向阁楼，他是在找我吗？


「那位公子……要找的姑娘……好像并不在其中。」


老鸨支支吾吾地说道，额头上的汗珠顺着脸颊不停地往下落。


她听说这位太子殿下是个心狠手辣的人，如今只是与他说了几句话，便已是吓得魂飞魄散。


赵玄站起身来，走到那一排姑娘面前，一个个仔细端详着:「巧了，本宫要找的人，也不在其中。」


赵玄又蹲下身来，手指掐着老鸨的脖颈，言语间透露着寒气:「说，那位公子，现在在哪儿？」


说着，手中的力度愈发强烈，老鸨脸色苍白，脖颈间留下了几道红色的指印。


「奴……奴家真的……不……知道。」


老鸨艰难地说出了这几个字，赵玄见状，放开了老鸨，只见她大口大口地喘着粗气，只差一点，她就可以去见阎王爷了。


赵玄又站起身，朝身后的侍卫们大喊一声:「给我搜！务必要找到他！」


一声令下，徐白带着侍卫冲上二楼，一间一间屋子搜，不放过一个角落。


我心里顿时凉了半截，照他这么搜下去，迟早会找到我的，到时候我和疏月满身是嘴也说不清了。


今天真是倒霉，出门没有看黄历！


如果我说是有人将我引至此处，他会相信吗？


用脚趾头想都知道不可能！


怎么办怎么办？


事到如今，只能溜一个算一个了。


「疏月，情况紧急，你先走，我随后就到！」


「不行啊！奴婢怎么能把您一人丢下！」


「你若现在不走，等会儿我们两个都会被赵玄发现！」


「可是我们只是来找送信的人，我们和太子殿下说了，兴许就没事了。」


我又怎会知道赵玄这个王八羔子，不知道犯的什么神经，抓人就好好抓人，怎就抓到我头上来了！


「好疏月，你先走！我肯定没事的！」


疏月见我言辞恳切，斟酌片刻，用力地点了点头说道:「那您可要快些回去！」


说完，疏月一个箭步消失在我视线里。


不得不说，这丫头跑得是真快！


这些年哥哥教我的功夫，疏月学得比我还要好。


眼看侍卫就要搜到阁楼了，我眼疾手快，钻进一间屋子，所幸是没有人住的。


我换掉身上的男装，看到屋子里摆放着一件衣裙，我管不了那么多了，直接三下五除二穿在身上。


又从妆台上拿了一条纱巾和一支木簪，将头发高高挽起。


这时，屋外传来一阵急促的敲门声:「屋内可有人在？」


是徐白的声音！


我轻咳一声，说道:「奴家今日不待客，烦请公子明日再来吧！」


「小人有公务在身，还请姑娘通融！」徐白在屋外说道。


「只剩这一间屋子了吗？」


「是。」


「把门撞开！」一道严厉的男声传来。


遭了！是赵玄！


我提起裙子，快步走到房门口说道:「公子还是明日再来吧！奴家……」


还未等我说完，房门已经被侍卫们撞开，闻声而来的老鸨看见我，大声质问道:「你是何人？你怎会在落雁姑娘房中？」


「教坊司出了命案，死者正是花魁落雁，本宫奉陛下旨意彻查此案，敢问这位姑娘，你为何会出现在此处？」


「你们且先下去，本宫亲自审她！」


赵玄大手一挥，身后的侍卫们都识趣地退下了。


老鸨见状，也不好在此久留。


这里又只剩下了我和赵玄两个人。


历史总是惊人的相似！


「太……太子殿下万安！」


我慌慌张张地向赵玄行礼，头死死地低着，不敢让他看见我的样子。


「万安？本宫抓不到你，终日难安！」


赵玄一步步向我走来，我预感不妙，一步步后退，与他保持距离。


终于，赵玄将我逼至死角处，我再也不能后退。


怎么办怎么办？他居然把我错认成他要抓的人！


我不会要被打入大牢吧？我这么年轻，我还未至及笄，我可不想在大牢里孤苦一生！


这个赵玄，他就没看出来他抓错人了吗？


亏我还觉得他心细，到头来居然把他未来的太子妃给抓了！


这时，我脑海中又响起熟悉的声音:「触发支线任务:解释自己不是凶手，并让赵玄相信。」


我心中一万个草泥马，赵玄这个样子，是认定我就是凶手，我就是把嘴说秃噜皮，他也未必会相信我啊！


但我还是照做了。


「那个……太子殿下，您会不会是抓错人了？」


赵玄饶有兴致地看着我，语气轻挑:「哦？本宫要抓的，是凶手。你正巧出现在此处，嫌疑最大，姑娘若不是凶手，那姑娘是谁？」


「我……」我被他怼得哑口无言，我总不能跟他说，我是他未成婚的太子妃？


赵玄的气场过于强大，压得我有些喘不过气来。


我正想着编一套说辞开溜，却被赵玄用手指抵着下巴，迫使我与他四目相对。


不得不承认，赵玄的眼睛生得极美，如水一般。


可是现在，我只觉得他和吃人的猛兽别无二致。


「太子……太子殿下也是来找落雁的?好巧，奴家也是来找落雁姑娘的，只是奴家今日才听闻此噩耗。」


赵玄放开了我，坐到圆桌前，倒了一盏茶:「坐下来吧，和本宫好好说说，你是怎样谋害落雁姑娘的。」


我哪里管他说什么，我趁他不注意，企图溜走，我推开房门，没成想，赵玄居然派侍卫在楼下把守，将整座楼围得水泄不通。


我今天就算是插翅也难逃了。


拜托！赵玄！你真的抓错人了好吗？


「你跑什么？杀人偿命，这是天经地义的事。」


赵玄从我身后走来，我感到身后传来一阵寒气，让我吓得直哆嗦。


「我真的不是凶手！」


我反正是跑不了了，能怎么办呢？


这是什么破系统！只说让我解释，也不给我一个金手指什么的。别的主角外挂都开到大气层了，我还在地面上。


你的女主我的女主好像不一样。


「你不是凶手？那好，给本宫一个合理的解释，不然就只能请姑娘到诏狱里喝茶了。姑娘还不知道诏狱是什么地方吧？那可是杀人不眨眼的地方，姑娘若是去了，还出得来吗？」


赵玄再一次向我逼近，一字一句都肯定地在说我就是凶手。


我尚未开口辩解，就听见赵玄大喊一声:「徐白！将她带走！」


什么鬼！我都说了我不是凶手！为什么还要带我走！


徐白一挥手，身后两个侍卫上前将我架住，使我动弹不得。


「我都说了我不是！你是不是有些太无理取闹了？」


我跟在赵玄身后大声说道。


赵玄转过身来，仔细地打量了我一番:「你的手臂和脖子比一般女子的要粗，方才在楼上，你逃跑的速度利落，况且你胆子很大，杀了人居然还有心思折回凶案现场，而习武之人多半是胆子大的，由此可见，你常年习武。」


「赵玄！」我被他这一通话说得气急败坏，竟当众直呼了太子名讳。


老天爷！我连我怎么死都想好了！


直呼太子名讳，这不是要诛我九族吗？


「放肆！太子名讳岂是你能直呼?」


徐白拔出佩剑架在我脖子上，眼神犀利和赵玄如出一辙。


果真是有其主必有其仆！


「先将她押入大牢！」


赵玄一摆手，随后头也不回地离开了。


7、


在诏狱的第一天，想念疏月，也不知道疏月怎么样了，我已经一天一夜未归，想来疏月也是心急如焚吧！


那个把我引至花满楼的人，我还没有找到她，却要把自己交代在齐国诏狱里了。


我恨！


我坐在草垛上，这草垛一点也不软。想念我在家的时候，我倚在软榻上，悠闲地晒着太阳的时光。我还未至及笄，就要离开人世了。


我如果知道是这样，我当初就算是死，也不会穿书，就算穿书，也不会来到齐国和亲！


我恨！


我这人生，还真是起起落落落落落落落落落落。


纵是话本里的女主角，过得也没我这般精彩吧？


突然，一道声音打断了我的思绪:「太子殿下带回的那个女囚呢？」



是个女人？！


「上官大人，大牢最深处那间便是了。」小侍卫将女人引至我的牢房。


「知道了，你下去吧！」蒙面女子隔着牢门看了我一眼，示意侍卫离开。


我上下打量着她，警觉地向后退了一步，厉声问道:「你是谁！是赵玄派你来的吗！」


那女子蒙着面，只露出一双眼睛，身着黑色斗篷。现在已经入了春，天气渐渐回暖，她这样的打扮未免太奇怪了些。


她打开了我的牢门，坐在了身旁的草垛上，对我说道:「这草垛，你睡得不习惯吧！」


「你是何人？」我拔下头上的木簪抵在身前，一头青丝如水般散落下来，我质问道，「你是来取我性命的吗！」


我的手直哆嗦，我虽然练过武，可看她的架势，仿佛并不怕我。


她并没有回答我的问题，眼神中透露出一丝恻隐:「现在的女主角可真不好做。」


她是谁？


「你到底是谁？！」我大声质问道。


她听了我的回答，突然站起身:「我是真正的女主，不过你别怕，我是来救你的。」


我细细想来，突然想起疏月递给我的那封信笺。难道，她就是那个把我引至花满楼的人？


可如果是她，又为什么要将我引至花满楼？


我与她素未相识。


如果说……她因为我夺走了她的女主身份而怀恨在心？


可是我穿进书里，本就不是我愿意的，我也很无奈。


如果她因为这个而恨我，那我可真是太冤了！


她和我说，让我小心赵玄。


赵玄会害了我。


蒙面女子还想说些什么，身后的小卒急切地催促着：「大人可要快些，时辰要到了。」


她看了我一眼，和我说，让我放心，过几天她就会放我出去了，随后便匆匆离去。


她说赵玄会害了我，我猛然想起做的那些梦，让我不得不对她半信半疑。


8、


翌日，牢里的守卫来报时，我正躺在草垛上，手里拿着那支木簪不能安枕。


我强撑着身子坐起来，在牢狱里过了一天一夜，我已经觉得自己快要不行了。


他打开牢门，躬着身子说道:「姑娘，您可以走了，太后下了懿旨，恕您无罪。」


守卫说:「来报的公公说，凶手逃到京郊，被太子的侍卫一箭穿心，当场毙命了。」


「凶手是何人？」


我大吃一惊，凶手竟然当场毙命？太子的侍卫？难道是徐白！


「这小的可不知，不过听说那凶手是个男人。」


「是个男人？」


身旁的守卫催着我赶快离开:「姑娘快走吧！这可不是什么好地方！」


「多谢小哥！」我向他福身谢道。


守卫带路将我送至牢外，两边的牢房里，不停地喊着「放我出去」！


他们久困牢狱，面目已经被折磨得十分狰狞，披头散发，血肉模糊，身上的囚服也已经看不出原来的样子。


「姑娘还是别看了，这些个囚犯都是杀了人，犯了死罪的，怕脏了您的眼睛。」


不一会儿，两个守卫一前一后抬着担架，担架上的人被裹着白布，死相惨不忍睹。


他已经死了。


「这已经是今天第四个了。」


守卫向我解释道:「姑娘莫怕，这种事情，牢狱里每天都会有的。」


我看着他们的样子，心里怕极了，若不是太后懿旨，只怕我也要和他们一样惨死狱中。


「那……可有人同我一样无罪释放的吗？」


我小声询问道。


「哪能呢？您呐！是头一个！」守卫说道，「在您之前，还从来没有囚犯从这里活着走出去的。」


守卫话音刚落，又有两个守卫抬着担架匆匆离开。


「看见没，都是抬着出去的，毕竟我大齐的律法森严，绝不会抓错人！不过这是在您之前。」


「谢谢小哥了！」我摘下耳朵上的一只耳环递给守卫，「这个权当我请小哥喝茶的，还请小哥一定要收下！」


守卫也毫不推辞，直接揣进兜里:「那就谢谢姑娘了！姑娘快些回去吧！以后若有地方需要小人，尽管吩咐便是。」


守卫将我送至狱外，诏狱外和以前一样，甚少有人经过。


我抬起头，望着天上飘过的云，云层灰蒙蒙的，不似我在东都看到的那般。


「姑娘！」


我循声望去，看见疏月满脸泪痕地站在不远处，看到我出来，便一个劲儿地向我奔来。


「疏月，我们快些回去吧！别被赵玄看见了。」


疏月擦了擦脸上的泪水，泣不成声地说:「姑娘才进去两天，怎么就瘦了那么多！我可怎么向小亓将军交代！」


「放心吧！我身体好着呢！」


我安慰着她，这丫头也太容易哭了！不知道的还以为进去的是她。


「姑娘，您的耳环呢！那可是……」


疏月看到我的耳垂上少了一只耳环，急忙问道。


「许是丢了。」


我微微一笑，忽然间想起了许多事来。


「疏月，有件事，你去打听打听。」


「什么事？」疏月睁着大眼睛看着我，不知道我又想干什么。


「去打听一下，望月阁在哪？」


9、


我在东宫的日子，一切如旧，赵玄时不时来到西厢房，旁敲侧击地与我说起那日在花满楼的事情。


我怕赵玄已经起了疑心，毕竟这满宫人的心眼加起来，怕是还没有他的心眼多。


能做未来储君之人，又有几个是良善之辈？


好在他没有多说什么，我也就装作什么都不知道。


转眼间入了冬，我想起我先前做的梦，心中不免生出恐慌。


如果真的如梦中所想，我怕是活不过来年初春了。


「姑娘，您吩咐的事儿已经有着落了。」


疏月在我耳边悄声说道。


「快说。」


原来，落雁姑娘在花满楼被封之后，便重新回到了教坊司，她倒像是个没事的人，在教坊司里还如从前那般。


「还有一事，望月阁已找到，在京郊的一处深山中。」疏月说道。


「那好，我们明日就动身前往京郊！」


在齐国的日子，我是一天也待不下去了，只要能尽快找到望月阁，我就能回到现实世界了。


至少，我当时是这么想的，也是这么做的。


只是，后来我发现，好像有人更改了我的结局，想要将我困在这里......


翌日，我和疏月动身前往京郊。


望月阁远在京郊的德音山，路途遥远，太阳将要落山之时，我才匆匆赶到。


我和疏月一同上山，山上的石阶可真是多啊！四周雾气弥漫在石阶上，让人一眼望不到边。


过了许久，我和疏月才看到山顶的一处阁楼，我抬眼望去，阁楼外如仙境一般。


不知道阿娘在世时，这望月阁又是怎样的一番景象？


阁外的小厮看到我，说道:「姑娘还是明日再来吧，老阁主如今正在闭关。」


我将发上的金簪交予小厮，带着恳求说道:「我有要事求见老阁主，还请小哥将此簪交予老阁主，他自会见我。」


小厮见到金簪，又说道:「姑娘且在此等候，我去见老阁主。」


吱呀——


我正在阁外等候之时，听见一道门开的声音。


一位白发苍苍的老人推开了门，向我恭恭敬敬地行了礼:「拜见阁主大人，老朽已在此等候多时。」


「阁主请随我来。这位姑娘……」


老人看了一眼疏月，显然是放心不下。


「无妨，自己人。」


老人见我如此说，遂将我和疏月引至阁中。


「阿娘真是厉害，这望月阁收集天下情报，她也是费了苦心了。」


「老阁主在世之时，望月阁辉煌无比，皇室中人一直想让老阁主附其麾下，都被老阁主回绝了。」


听哥哥说，阿娘在世时，望月阁曾红极一时，但也因此惹来了杀身之祸。


「老阁主去世后，亓家大郎听闻此事，便只身来到齐国，妄想将望月阁占为己有。」


亓家大郎？莫不是……


「正是阁主您的父亲。」


「他如今在何处？」


「已经去世了。」


「被谁所害？」


「齐国太子殿下的侍卫，名叫徐白。」


「为何。」


「因为花满楼的歌姬，名叫落雁。亓家大郎算是做了她的替死鬼。」


花满楼？


落雁？


替死鬼？


这些话反复在我脑海中浮现，总觉得整件事情，我好像漏了些什么？


疏月曾与我说，她问过负责查封花满楼的守卫，守卫和她说:落雁姑娘害死了一位大司马。


等等，我记得牢狱里的那个守卫小哥和我说:「来报的公公说，凶手逃到京郊，被太子的侍卫一箭穿心，当场毙命了。」


「毕竟我大齐的律法森严，绝不会抓错人！不过这是在您之前。」


「这小的可不知，不过听说那凶手是个男人。」


如果疏月听到的，和守卫小哥说的都是正确的话，那么，就只有一个可能——


阿爹就是那个男人。


「麻烦您帮我查一查我阿爹这些年来的踪迹。」


老人在一排排的文卷架上翻了好一会儿，从高处拿出一沓文卷，仔细翻着说与我听:「亓家大郎，原叫做亓贤，与老阁主成婚之后，育有一子一女……」


「说重点！他到齐国之后的事。」我有些不耐烦地打断了他。


「亓家大郎到了齐国之后，因为没能将望月阁占为己有，便想着投靠了当今太后，以望月阁为筹码，太后想要独占大权，自然也想独占望月阁。」


「还有……还有就是……」


「还有什么？快说！」我蹙着眉，想要让他快些说完。


「亓家大郎因常年与太后来往，二人逐渐……亓家大郎因此做了太后的面首……」


面首？太后她老人家玩得倒是挺花的。


「可他们二人的事，宫中竟无人知晓？」我眼中掠过些许疑惑。


「望月阁虽收集天下情报，但不会将事情闹得人尽皆知，况且……此等荒诞之事，就算宫中有人知晓，也不会大肆宣扬，否则最后会落得个身首异处的惨状。」


「而且，亓家大郎也并非太后所养的第一位面首，之前的面首，是位大司马。」


「亓家大郎以望月阁做保，太后提拔他做了近侍。后来……太后厌烦了他，便对外称，他谋害朝廷要员，要皇帝下旨彻查此事。」


「至于那位大司马，被花满楼的歌姬所害，这老朽还未查清其中缘由。」


「你确定，大司马是被歌姬所害？」我看着那些文卷，自顾自地翻起来。


「绝不会错！」


「那您可知那位花满楼的歌姬？」


「这个知道，那歌姬姓祁。」


「她也姓亓？」


「非也，非也！此祁非彼亓。」


「那歌姬并非齐国人，她是一个孤儿，后被一老妪收养于教坊司。」


「可这教坊司不是皇室所辖之地吗？」


「难道那老妪是皇室中人？」


「让老朽再翻一翻。我记得是放在这里……」老人搬来一架梯子，缓缓地爬了上去，老人一个不留神，文卷从手中掉了下来，正巧跌在了我的脚边。


「阿爹生前在齐国是何官职？」我合上文卷，将文卷交给他。


「亓家大郎……老朽记得，他任的是礼部尚书之职。」


阿爹生前为礼部尚书。


教坊司隶属礼部，阿爹又与太后有染……


太后又想将望月阁占为己有，而她知道我为望月阁阁主，便想将我杀之而后快。


「什么人！」疏月突然冲门外大喊一声，我的思绪被打断了，顺着疏月的眼神朝门外望去。


门被轻轻推开，露出一只毛绒绒的爪子。


原来是一只猫！


10、


日落西山，我和疏月告别老者。


恍惚间，一支箭在我脸颊边轻轻擦过，疏月瞬间倒在了我身边。


我还未来得及反应，一支箭射中了我的心脏。


我看到了赵玄持弓居高临下，夕阳落在他身上，神情让人不寒而栗。


我想起在诏狱里，那个穿斗篷的女人和我说，她是来救我的。


下雪了，雪花洋洋洒洒地落在德音山上，雪下得那样大。


或许老天爷知道我命有此劫罢。


箭头深入心脏，我的意识开始变得模糊，话语断断续续：「你本就是...为了得到它，对吗？」


「对，要不然呢？」赵玄的声音是那样冰冷，冷到让我觉得雪花都是温暖的。


「太子妃惨死郊外......」我因体力不支，重重地跪在地上。


「太子妃惨死郊外，所以本宫会厚葬你的，他日，待本宫登上九五至尊之位，会封你一个皇后，准你和本宫合葬。」


赵玄本就是为了皇位而不择手段之人。


我竟然觉得可笑。


笑他的冷血，更是笑我的愚蠢。


如今好不容易找到了望月阁，妄想着可以早些回去，没想到却给他人做了嫁衣。


我终究是死在了隆冬。


如果再来一次，我绝对不会如此！


若要死，也要拉着赵玄一起死！


「姑娘！姑娘！」


这声音好熟悉，好像是疏月……


我们两个已经来到地府了吗？


我迷迷糊糊地睁开眼，疏月在旁边焦急地唤我。


「我们……我们没死吗？」


疏月：？？？


我再三确认这不是地府，原来我们还活着！


疏月捧着一身衣服递到我面前：「这是陛下为您送来的皇后礼服。」


我怔怔地看着她：「皇后礼服？送错地方了吧？」


我一时以为我听错了话。


「陛下亲自吩咐的，错不了。」


疏月只当我是高兴过头了。


「一个月后要举行新帝登基，您是皇后啊！」


我竟然是皇后？！


「赵玄做了皇帝？！」


「姑娘，陛下名讳岂能直呼？叫人听去了不好。」疏月立马上前捂上我的嘴，示意我莫要乱讲话。


「望月阁呢？」


「望月阁在德音山上好好的呀。」


「那花满楼呢？」


「花满楼？那地方一年前出了命案，先帝就派人查封了，当时奉命查此案的正是陛下。」


「那落雁呢？」


「落雁姑娘因为谋害朝廷命官被捕下狱了，后来就被问斩了。说来也奇怪，那落雁姑娘竟生得和您一个模样，当时您还阴差阳错入了诏狱，诏狱那地方，哪有人能活着出来的？您在那地方待了两天，人整个就瘦了一圈......」


我现在才恍然大悟，那日在诏狱里，她说的话的意思。


原来，是她做了我的替死鬼。


「我要回东都！现在就回！」


「您回东都做什么啊？您就是为这事昏倒的，您忘了？」


「陛下派兵……派兵攻打东都，如今的东都，已然是齐国的疆土了……」


「哥哥呢？」


「小亓将军好好的。」


「陛下知道您怕冷，特意将登基大典安排在了来年初春，算来时间也快到了。」


「陛下还命人重新修葺了椒房殿。」


来年初春？岂非只剩下不到一个月？


「是吗？那我还真要谢谢陛下体恤。」


赵玄还真是个人才，做出这副深情的样子给谁看？


就这样相安无事地过了大半个月，新帝登基大典也近在眼前。


疏月按例去取月银，却偶然听说赵玄要灭亓家满门，而理由是亓将军叛乱。


亓家世代忠君，又怎会叛乱？可赵玄是天子，向来是说一不二的。


我吓得直瘫在地上，绣了一半的花从手中滑落。我来不及多想，顾不上乘轿撵便一路奔走到太极殿。


我在殿外跪了两个时辰，却只等来了王儒对我说的一句，陛下不肯见娘娘。


那种感觉，犹如一把利刃，一刀一刀地割在我的心上。


那一晚，我究竟是如何回到椒房殿的，已无从知晓。


待我醒来后，疏月为我端来一碗白粥，她眼眶红红的，显然是哭过了。


「怎么了这是？难道……」我紧皱眉头，胸口一阵发闷。


疏月说，昨晚，陛下已经……命人烧了亓府。


疏月刚说完，我便又晕了过去。待我再次醒来，天已经暗了。


亓家一夜之间如人间蒸发般消失了。


一时间，天仿佛塌了下来，我把自己关在寝宫，眼泪止不住地从我的指尖滑落。我想哭出来，可是却没有声音。


转眼间到了新帝登基大典的日子，万国来朝，百官朝拜。


赵玄终于坐上了日思夜想的帝位。


11、


城楼下乌泱泱的一堆人让我看着心生厌烦。


这么多人，却没有一个真正知心之人。


曾经，我只是为了尽快完成任务。


后来，我看到那么多人惨死。阿娘，姨母，落雁，哥哥，还有那个真正的女主角亓念。


我想拉他们一把，却不想让我自己也陷入了深渊。


后来我放弃了抵抗，我竟天真地以为，我会过上相夫教子的安稳生活。


明明我来到这个陌生的世界只有一年，却好像过了许多年，发生了很多事。


多到我自己都快忘了，我究竟是陈年年还是亓念。


「陛下，妾累了，想先回去。」


「不许回去！」赵玄一声令下，数十弓箭手持弓围在我身边。


弓箭手们在赵玄身边多年，脸上竟也多了几分赵玄的冷漠。


我心中明白了大半：「陛下当真要当着百官的面如此吗？」


「回去？可以！告诉朕望月阁在何处？！」


原来，赵玄今天就没打算放我回去。


事到如今，我并不想与他周旋：「望月阁？妾不知道。」


「你可想好了，若你今日不说，你就别想活着下城楼！」赵玄以为能以此来威胁我，可是，他想错了。


赵玄从小卒手中抢过弓箭，准头直指我的心脏。


动作干净利落，似乎早就想好要如此。


「陛下若想杀我，尽管动手好了。」我已经无所谓了，反正这个世界没什么值得我留恋的了。


「亓念！你以为朕不敢吗？」


赵玄手起箭发，箭再一次射中我的心脏。


我强忍痛苦拔出箭，离他只有一步之遥：「赵玄！你听好了！老子不叫亓念！老子叫陈年年！」


箭上布满了我的鲜血，我使出全身最后一丝力气，将箭头狠狠插入赵玄的大动脉。


身旁的弓箭手一时傻了眼。


赵玄睁大眼睛，随即当场毙命。


12、


我摘下凤冠，将它丢至一旁。


「皇后娘娘！皇后娘娘！」弓箭手们这才反应过来，纷纷上前拦我。


可惜，已经晚了。


我踏上了城楼的栏杆。


上一世，他们唤我亓念，唤我太子妃，这一世，他们唤我皇后娘娘。


可是又有谁知道我的真实姓名？


我阴差阳错来到这个陌生的世界，所遇又非良人。


从我来到这个世界开始，就一直在为了寻找望月阁而四处奔波。


像是为了完成任务一般。


而忘了自己本来的样子。


城楼下的大臣们还不知道发生了什么事，就看见我身着凤袍从城楼上一跃而下。


我第一次死在了初春。


最后一次也死在了初春。


后世的史书上，对于我的描写也只是寥寥一笔。


或许，我本来就是这个世界的匆匆过客。


或许梦里的那场大雪，早就已经昭示了我悲惨的一生。


亓念，你看啊！就连老天也为你鸣冤！愿你下辈子做个平凡人，安稳地度过余生，可好？


赵玄，你是个没有心的人，你终究是负了亓念，也负了我。


愿你我来世，都不要生在皇宫。


可好？


（完）


备案号:YXX11xzK8Azi5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-18 04:06
