## 26.狗血文女配的觉醒之路
定国公家的病弱嫡女来寻我，说要救我一命。


她说她做了很多梦，自由，平等。


后来，为了实现她的梦，我坐上了皇后之位，她却隐姓埋名。


我假死出宫，好不容易找到了她。


「你的梦我都实现了，该实现我的了。」


「什么梦？」


我轻轻一笑：「浪迹天涯的梦。」


1.


杏鸢来通传时，我原是不信的。


定国公府霍家大都是武将，征战沙场妻妾甚少，故而子嗣凋零，嫡出的只有一女。只可惜这嫡女身子娇弱，病灾不断，前些日子更是高烧不退，险些丧命。


若非国公爷与国公夫人费尽心思寻名医与游方道士，怕她也难活到今日。


我与她素日并无交集，甚至未曾见过她真容。如今寒冬腊月，她又大病初愈，怎会贸然上门。


容不得我多加思索，先是命人将炭烧得再旺一些，再催促杏鸢：「快将人请进来，莫见了风。」


很快，杏鸢便将人带了进来。


来人身形瘦削，肤白胜雪，小脸埋藏于大氅之下，只有一双水汪汪的鹿眼露在外头，探究似的上下打量着我。待她将身上的大氅脱下，巴掌大的小脸冻得通红。


只是这气色，怎么看也不似大病初愈之人。


还不等我出言寒暄，她便先开了口：「我病时梦了许多事，其中就有你。若你相信，便看一看这纸条。若你不信，全当我疯言疯语。」


她顿了顿，又添：「或许这能救你一命。」


说罢，她便从袖中拿出一张折好的纸条，离开得很是干脆。


我听得有些糊涂，甚至开始怀疑她是不是烧坏了脑子。


我缓了半晌，这才犹豫着将纸条打开。只见上头字迹有些歪歪扭扭，似是刚识字不久一般。


我皱着眉头将纸条的内容仔细瞧上了一遍，心下有了思量。


2.


时过三月，祖母寿宴。


父亲官至尚书令，左右逢源，门客良友众多。清贵人家，巴结奉承之人不在少数，赴宴之人自然多不胜数。


席间觥筹交错，一盏酒适时地递来跟前。


「今日高兴，姐姐可要与我饮上一杯？」


我望向身侧明艳动人的小脸，含笑接过酒盏，以袖掩面饮下。


她是我的堂妹——沈环娇。


父亲有一弟弟，不学无术，常流连于烟花之地，妻妾子女成群。可祖母极其疼爱此子，因此他靠着祖父当了个六品官。


可纵使叔父子女众多，堂妹也十分受宠。不仅容貌生得昳丽动人，性子也养得讨喜。不论她在何处，称赞的话语都不会少。


我向来不胜酒力，只一盏下肚，脑袋就有些晕乎乎的。我让杏鸢去同母亲道一声出外醒酒，由丫鬟扶着，离开了席面。


月朗星稀，我只抬头一眼便快步前往后园。行至后园，我闪身躲于假山后，一个鬼祟身影也随之而来。


此时一人正立于鱼池侧，另一人悄声行至其身后。月光朦胧落在她的面容之上，原先的精致眉目现下却变得狰狞可怖。


只听她低喃一句：「你去死吧。」


随后伸手推向池边之人，任由她跌落池中不停扑通，直至池中再无涟漪。


我往假山后躲了躲，胸口不断起伏，用手捂着嘴，让粗重的呼吸声不至于传出。


直至脚步声渐远，我这才从假山后头走了出来。没多久，杏鸢便快步上前将我扶住。


「母亲呢？」


「我同夫人说小姐有些醉了，夫人听后十分担忧，原是想来却无法抽身，奴婢只得独自前来。」


「罢了。」


我只得带着杏鸢匆匆离去，免得让人发现端倪。


3.


次日一早，我前往祖母处请安之时，瞥见一侧沈环娇神色惊恐，张着嘴说不出话来。


是了，沈环娇昨日将「我」推下去，她是亲眼看着池面没了动静的。如今我好端端站在她面前，她怎能不害怕。


若非我提早让识水性的丫鬟披着我的外衣站在池边，让她落水时假意扑腾几下再游向另一处，我又怎能躲过此劫。


只是我未曾想到，向来与我关系甚好的堂妹，竟想要害死我。


「妹妹这是怎的了？」


我假意关切地问道。


沈环娇似是才反应过来一般，强撑着挤出一个笑脸。


「只是见昨夜姐姐有些醉了，就以为今日姐姐会来的晚些。姐姐可好些了？」


我随声敷衍了几句，朝祖母问安言语两句，便直奔定国公府，手里还捏着那张纸条。


「寿宴上，莫要靠近池边，会被推入水。若想知何人所为，自行探究。」


我原是不信，现下却不得不信。


似是早就料定我会来一般，门口的侍卫见着我就放了行。我由丫鬟带着，毫无阻碍地入了霍宜筠的闺房。


只是我刚踏入屋内，便见霍宜筠身着薄衣薄裤坐在地上，双腿一左一右打直，上半身往左侧倾斜，右手置于耳朵上方，姿势十分怪异。


见着我来，她左右变换了几次姿势后，神清气爽地站了起来，伸手扯了件外衣披上。


这哪有病弱之人的模样。


我惊讶于她的变化。


「霍姑娘这是……」


「我在练瑜伽。」


霍宜筠似是并不想多说，又再度开口：「沈姑娘可是找着答案了？」


我沉吟一声。


「那你是不是没办法戳穿她的真面目？」


我有些诧异，我是想着让杏鸢寻来母亲，让母亲看清楚沈环娇的真面目。只可惜，母亲被席面缠了身，无法前来。


「这又是霍姑娘梦到的？」


霍宜筠摇了摇头。


「不，是猜到的。论气运和时机，你都比不过她的。」


4.


「若我躲不过此劫，会是如何？」


「嗯……」


霍宜筠挑了挑眉，饶有兴趣地回忆着：「落水之后，你的贴身侍女赶到……好像叫那个杏鸢是吧，叫人把你救了起来，你因救治不及，变得痴傻。」


我的心沉了沉，郑重道谢。


「此事多谢霍姑娘了，若往后有需要我之处，尽管开口。」


「或许吧。」


霍宜筠对此似乎并不在意。


此事一出，沈环娇就病了好些日子，连日来噩梦不断。待病好之时，人也消瘦了不少。


祖母心疼坏了，流水一样的补品送进了沈环娇的屋内。


父亲是养在曾祖母身侧，而叔父则是祖母亲带。厚此薄彼，自是常有的事。


5.


或许是此次沈环娇吓得狠了，直至我及笄礼后也鲜少出门。


在我十岁那年，我便定下了人家。工部尚书嫡次子程良卿，亦是我的青梅竹马。


及笄之后，沈程两家便相聚沈府商议婚事，而我则低垂眉眼，嘴角是掩不住的笑意。


而这抹笑，在程良卿来时消失不见。


紧跟在他身后的，是一脸慌张的沈环娇。二人紧紧相握的手，深深地刺痛了我的眼睛。


程良卿拉着沈环娇扑通跪于堂中，一字一句：「儿子想娶的，是环娇。」


或许是愧对于我，他始终不敢看我一眼。


「儿子只将初云当妹妹一般，还请初云妹妹成全我们……」


「啪」的一声打断了他的话语，程母的一巴掌，将程良卿的脸扇得发红。


「逆子！」


「儿子心仪之人并非她，若真让初云进了门，那才是毁了初云！」


我看着他挺得直直的背脊，强硬的话语，看着他躲闪的神色，突然觉着眼前的人有些许陌生。


他这样坚定选择的人，并非我。而他宁愿受辱的人，是我。


程父气得直捶胸口，似是下一秒就要白眼一翻。而程良卿虽有慌张，可牵着沈环娇的手却丝毫没有松动。


沈环娇的眼泪如同珍珠般掉落，不断地摇头，似是想要证明这并非自己所想。只是我敏锐地捕捉到她看向我的那一眼，带着挑衅。


她是故意的。


叔父官阶不高，沈环娇虽有沈家作为依靠，却也嫁不得什么金贵人家。程家高门世家，虽上有嫡长子，可程良卿自小好学能力过人，又有程家势力，入仕为官不过是时间问题。


气运和时机，就连程良卿，都是她的。


这场闹剧就在程父揪着程良卿耳朵回府，程母连声道歉中结束。而罪魁祸首，仍跪在堂中梨花带雨。


「伯母，我……我不想的……我也不知道……」


一向温婉的母亲却在此时拉下了脸，一声不吭地拉着我离开，剩沈环娇一人唱她的独角戏。


6.


我沉寂了几日，未曾出门。只听说沈环娇在祖母院子前长跪不起，垂泪声称要离开沈府。就连祖母出来，她也不曾起来。


她跪了一夜，身子撑不住晕了过去。祖母心疼得紧，寻了好些个大夫。


却未曾来我这看过一眼。


叔父则找父亲请罪，父亲却连见也未见。见状，他又跑去了祖母那。


这父女二人，倒让祖母护了个严实。


母亲来时，我正写着字，一笔一画，似是要将心中杂念写去。


「云儿，程家送了话来，这婚事不会变的。」


「娘，我不要了。」


墨水兀自散开，纸上浸染了一片。


「云儿……」


母亲的声音有些发颤。


我抬起眼眸，直视母亲，轻而易举就能看见她眸中的心疼：「娘，我不要他了。」


母亲一把将我抱住，泣不成声。而我拍了拍她的后背，以示安抚。


没什么可难过的，若我嫁去才看清此人，那才真要难过。


7.


程家退婚了，同时送来的，是看着分量很轻的聘礼。听说，这是用程良卿绝食换来的结果。


沈环娇难得地来了我屋内，脸上满是怒意。


「我算想明白为何你还活着了，那日的那个人，不是你。虽说是你的衣裳，身形却并不像你。你究竟是如何知道的？」


沈环娇发现自己被我耍得团团转，担惊受怕了那么多日，自然恼羞成怒。


我只平静地扫了她一眼，便再次将目光移至书册上。


见我未曾回应，沈环娇收敛怒意，转为讥讽：


「不论你是如何知道的，都不重要了。退婚之后，怕是没有什么好人家敢要你了。沈初云，这是你耍我的代价。」


我若有所思地点了点头，翻了一页手中的书册，全然没有理会旁边自顾自说的跳梁小丑。


「你……你……你就偷着哭吧。」


沈环娇在我这吃了瘪，怒气冲冲地离开了。


8.


两个月后，沈环娇如愿地嫁去了程家，只是出嫁之前，父亲和母亲便带着我搬了出去，住进了圣上所赐的尚书令府。


祖母或许也知愧对于我们，未曾阻拦。


沈环娇嫁得风光，十里红妆。只是嫁妆虚抬多少，这就不得而知了。毕竟沈环娇的母亲也不过是个小官之女，最值钱的便是那天仙般的容颜，将叔父迷得神魂颠倒，说什么也要娶进门。


带来的嫁妆，更是少得可怜。


只是沈环娇这一嫁，少不了风言风语。毕竟退亲尚书令嫡女这样的事，可不多见。


尚书令无子，长女早夭，若谁娶了现下这独女，必然步步高升。可即便如此，程良卿仍旧要退亲，就匪夷所思了。


一时间来提亲的人络绎不绝，但来的都不是些什么好人家。我嫌聒噪，便去霍宜筠那躲个清净。


这两年一来二往，倒与霍宜筠相熟了不少。只是她总做出些我从未见过或听说过之事，口中也时不时会冒出几句让我听不懂的话语，譬如「狗血」「绿茶妹妹抢男人」这等字眼。


索性我也习惯了。


不过妹妹抢男人这事，还真是应验了。


当她听闻程良卿退婚一事，没有惊讶，而是将快速地站起身来，手高高举起，仰天长叹：「此情可待成追忆？只是当时已惘然。」


情感饱满，夸张至极，是她的性子。


不过，今日霍宜筠不在府中，就连贴身侍女炸串也没带。


炸串犹豫了半晌，这才凑近了我的耳朵旁说道：「小姐她……她去了书院。」


书院只有男子可踏入，霍宜筠去做什么。或许是看到我疑惑的神情，炸串继续说道：「小姐她扮作男子混进书院去教书了。」


「什么？！」


虽然霍宜筠总会冒出些新奇的点子，但这么荒谬的事情，我也是头回听。


「虽说她会化妆，但也不至于让人认不出是女儿身吧。」


我见识过霍宜筠所说的化妆手法，堪称出神入化。但扮作男子……也不是她能达到的境界啊。


炸串摇了摇头，脸上的嫌弃清晰可见。


「自然不是，是老爷打点了书院上下，不然小姐怕是早让人赶出来了。」


霍家是世家大族，树大根深。一个小小书院，自然不敢得罪了这位贵人。


定国公与夫人鹣鲽情深，恩爱无比。虽说定国公也有妾室，却不肯让她们生下子女，危及正室地位。而霍夫人身子本就有些弱，诞下霍宜筠后更是伤了根本，无法再孕。


霍家唯一的女儿，就算是要月亮，这位爱女如命的国公爷也会亲自给送上。


我表示理解。


9.


等我从国公府归家，父亲便让下人将我请去了书房。


「大皇子今日同我说想要娶你为妻。云儿，你如何想？」


听了这话，我愣了愣。不过很快，我便想明白了。


当今圣上膝下有四子，两子夭折，剩下的便只有大皇子和四皇子。大皇子虽是中宫嫡出之子，但如今的皇后，是继后，身后是吏部尚书。


虽说六部尚书居正三品，但吏部掌管着官员任免一事，势力盘根错杂遍布朝廷，不容小觑。


更重要的是，四皇子是继后所出。


圣上迟迟未立太子，若大皇子想要太子之位，拉拢的第一个人，必然是身居高位门生众多的父亲。


而我如今身负流言蜚语，若想嫁得好门户，怕是不能。


大皇子无疑是最好的选择。


若大皇子能登上帝位，我便是母仪天下的皇后。


「云儿，爹只想要你过好。纵使你不嫁，爹也能养活你。爹只是希望，你能依心意行事。」


父亲这么些年独善其身，为的就是能远离皇室朝廷的波诡云谲。可若我有野心上位，父亲愿助我行事。


我只觉眼眶湿润，有些哽咽：「父……父亲。」


父亲拍了拍我的肩膀，让我好生想想再答复他。


「女儿大了，是该自己做主了。」


10.


这些日子我不免有些心烦意乱，就在此时，霍宜筠身边的炸串慌张求见。


「姑娘，您快劝劝我家小姐吧。小姐她，她要在京城开设女子学院，已经在老爷院子里跪了一夜，您快去劝劝她吧。」


我心下一惊，高门女子大多家中开设私塾，学的也是女子四艺诗词插花这些，平民百姓家的女子甚至连字也不识。只有男子才会开设书院，学经史策论等，以备科考入仕为官。


霍宜筠此举，有悖常理，甚至是有违人伦。


我连忙跟随炸串前去，看见的是正坐榻上给双膝上药疼得龇牙咧嘴的霍宜筠。


还算聪明，没等到跪晕再起来。


等上完药，霍宜筠似是被抽干了气力，瘫倒在了床榻之上。我递了个眼神给炸串，她识趣地带着下人出去，还把门给掩上了。


「你是疯魔了不成，去做了书院先生还不够，竟还想着『自立门户』了。」


「初云，其实我梦见的不止这些。」


我没好气地说着：「梦梦梦，你这梦也太长了些，少拿这些来揶揄我。」


只见霍宜筠的脸上是少有的认真：「我梦到了一个男女平等的时代，在那个时代，女子也可以经商教书甚至是当官。」


我愣在了原地，口中喃喃着「男女平等」四字。还不等我反应过来，霍宜筠便缓缓讲述了她梦里的那个时代，女子不用经受世人的眼光，不用被三纲五常束缚手脚。


我缓了好半天才回过神来，说出的话却结结巴巴：「宜……宜筠，你……」


「男子能做的，女子也能做。那为何只有男子能够做官行商，而女子只能屈居后宅打理家宅事务呢。能改变女子命运的，也只有女子自己了。」


我扶着身侧的物件颤颤巍巍地坐了下来，开始认真思虑。


「宜筠，你……可是认真的？」


霍宜筠点了点头，又叹了口气：「男子之见尽长，女子之见尽短，呵。只可惜这个时代的人思想太过根深蒂固，我不过想开设个女子学院，便先遭到了父亲的阻拦。可我，也只能先做到这点。」


若是学院男女都可入学，而不是单独开设个女子学院，那才是真正的平等。


随后她自嘲一笑：「小小蜉蝣，也妄想撼动天地。」


11.


我没有劝成她，反而把自己绕了进去。


好几夜我都不曾安睡，脑海中不断萦绕着霍宜筠的话语。我向往她所说的，可想到现状，却又畏首畏尾。


这个世道，对女子并不宽容。


我是有野心，可遇着程良卿，我便也认了。我原本想过，嫁给程良卿，安安稳稳平淡一生，将野心深深埋藏在心底，这一辈子也就罢了。


可霍宜筠的一番言论，又让我不得不去想。何人不想青史留名，永垂不朽。可我的野心，也仅限于登上后位，被人浓墨重彩地写上一笔。


可男女平等这样的野心，是不被时代所容许的。


我心乱如麻，却在一次次的迟疑中找到答案。


「爹，我嫁。」


只有那皇后之位，才有撼动天地的可能。


父亲面色有些复杂，沉默了半晌，终是笑着开了口：「云儿，爹很欣慰。」


也很担忧。


这四个字，他终究没说出口。


虽说这与霍宜筠所说的男女平等不相符，我仍需靠嫁给大皇子才能施展拳脚，而并非靠一己之力。


可若是要实现所想，就不应以权力为耻。


沈府等来了皇上的赐婚圣旨，也等到了大皇子封王的消息。我伸手接过圣旨，笑意溢出眼眸。隐没在眼底的，是沈家女儿日益躁动的野心。


只待东风，为燎原之势。



12.


赐婚一事没多久，皇后或许是坐不住了，让四皇子前往定国公府商量娶亲事宜。


若想与我家抗衡，霍家是最好的人选。


只是霍宜筠出来相见时，脸色嘴唇白成一片，虚弱地倚在炸串身上，像是一闭眼就能过去一般。


四皇子看到这样的病秧子，没说两句便三步并作两步地离开了。


毕竟娶了这样病恹恹的女子，怕是还没成就大业就香消玉殒了，娶了就如同没娶。


没过两日，四皇子就定下了昔日尤太傅嫡孙，成亲的日子与我不过相隔十日。


圣上倒也不偏袒，赐婚过后，四皇子亦封了裕王。


半年后，定国公到底是心疼女儿，让霍宜筠在京郊开设了个小小的女子学院，允许任何身份的女子入学。


这已经是国公爷能做出的最大让步，也是想让霍宜筠知难而退。毕竟平民家中不会允许女子读书，而官家小姐家中也有私塾。


更何况是学男子所学。


不过我相信，对于霍宜筠来说，这些并非难事。


13.


就在成婚当夜，我才见着传说中的大皇子，也就是如今的衍王。


丰神俊朗，清贵无方。与之相比，我显得太过平庸。


一杯合卺酒下肚，还不等我反应过来，一只炙热的大手便抓住了我的手腕。不过轻轻一带，我便躺倒在榻上。


萧或欺身而上，灼热的气息吐在我的耳边，引得一阵战栗：「夫人，安置吧。」


情至浓时，我迷迷糊糊地想着，这样的男子，竟也是我可以染指的。


14.


成婚两年有余，我为萧或诞下一子。与此同时，我也为萧或纳了一位侧妃，两位侍妾，皆是重臣之女。


两位皇子已然成婚，为安定江山社稷，也该定下太子人选。


而在这两年间，萧或陆续呈上抗旱、治水良策，这些无一没有我的参与。


衍王心系天下，夫妻一体同心，我便救治难民，设棚施粥。衍王夫妇，美名在外。


越是乱世，就越是出彩。越是国泰民安，就越是步步难行。


这些日子，朝中因立太子一事争议不断。萧或深得民心，无论是能力或是民心，太子之位非他莫属。但皇后势力深厚又颇得圣心，此事一直僵持不下。


圣上甚至因此事头风发作，罢朝一日。


萧或下朝归来，接过杏鸢手上的外衣披于我肩上，与我谈及此事。


这两年萧或待我体贴，无论世事或是朝堂之事，他都会说与我听，二人有商有量。


待听罢，我落笔「避暑」二字，递于他看。他眼眸晦暗不明，摩挲着我有些冰凉的手。


「夫人果真与我心意相通。」


15.


近日，皇上后宫得一新人，颇为受宠。不过月余，便一升再升，位至昭仪，号珍。


据说这珍昭仪惧热，皇上有意为她建造一个避暑山庄，风声传出，众臣心下明了。


避暑山庄所需银两数额庞大，这消息透露出来，便是明摆着想让他们缴税出银，充盈国库。


有银子的不愿出，没银子的出不起。几经辗转，所筹银两不过九牛一毛。皇上震怒，下令彻查官员财产。


怎可能百官清流，查的查，抄的抄，一时间人心惶惶，生怕查到自己身上来。


就在皇上忙于查抄之时，裕王集结兵马攻入皇宫，直闯大明宫，剑指龙椅，意图逼宫谋反。所带之人，皆是吏部尚书的势力。


而早在先前，萧或便已向皇上禀报裕王私养精兵一事。皇上早有准备，扣下乱臣贼子。


只是皇上并未赐死裕王，而是将他贬为庶人，终身囚禁于裕王府。皇后则打入冷宫，贬为庶人。


余党赐死的赐死，流放的流放。树倒猢狲散，剩下的虾兵蟹将，不足为惧。


如今的太子人选，仅有萧或一人。


而这一切，少不了珍昭仪的煽风点火。


知父莫如子，萧或自然清楚皇上所喜，特意安排了一女子入宫为婢，又恰巧被皇上看上。


不过随意提的避暑山庄，再加之前朝皇亲国公拿了不少赏赐，为了皇上的身子，拿些银子出来又算什么。


萧或又特意让部下出银少些许，便引查抄一事。皇后稳居后宫，所打点之处必然不少。


而吏部向来贪墨不少，若是真查下去，皇后一族岂能全身而退。


萧或本就更胜于他，若是再不放手一搏，就真与皇位无缘了。


这走下来的每一步，都在我二人意料之中。


16.


珍昭仪将罪责尽数揽下，上请今后禁足于宫度日，让皇上放下了戒心。


经此一事，皇上苍老了许多，头风也发作得越发厉害了。先是立了萧或为太子，没过几月，就退位安坐太上皇。


萧或称帝，我为后，我的晏儿则顺理成章地成为太子。萧或继位之后，勤政爱民，任人唯贤。不过短短五年，便造就太平盛世。比起先朝，有过之而无不及。


而后宫亦和睦太平，子嗣昌盛。见此盛景，太上皇安心地阖了眼，再无醒来。


在次女的满月宴后，我第一次向萧或吐露心声。我将学院招收女子，开设女官的想法通通说与他听。令我不曾想到的是，他的脸上并未展露出惊讶。


「这些年来若非是你，朕也走不到此处。」


深邃的眼眸中，只余缱绻的柔情。


「你想做的，我都会帮你做到。」


17.


允许学院招收女子政策一出，前朝老臣吵得不可开交。


而那些老臣的后宅也没闲着，后宫多是来求见的诰命夫人。纵使同为女子，刻在骨子里男尊女卑的观念也不是一时能改变的。


更何况夫为天，夫君的意思，她们又怎能抗拒。


只是来者之中，有一个我意料之外的人。


沈环娇踏入殿内时，已不再是我记忆中的那个稚嫩女子了。这些年来，或许是程良卿能力出众，又或许是有沈环娇气运加持，程良卿步步高升，已然位至四品。


而沈环娇也随之水涨船高，衣着华丽，珠光宝气。过着这样好的日子，也难怪沈环娇会来。


还不等我开口，沈环娇便屈膝一跪，伏下身子。


「还请皇后娘娘全力支持陛下决策，莫要因他人阻挠而有所动摇。


「臣妇肝脑涂地，在所不辞。」


看着沈环娇低伏的身子，字字铿锵有力，这让我有些意外。这番言语，竟会出自她口。


待我应允过后，沈环娇临走之际，又再度回身。


「我无时无刻不在后悔我当日所为，姐姐，请您原谅我。」


「环娇，珍重。」


我落下最后一字，她似放下了心事一般，绽出一笑。


18.


皇上安排了我与父亲在御书房相见。


父亲是尚书令，文官中的清流，文人中的大家。此次他未曾表态，顾的不过是我罢了。


「若知今日，当初臣便不会同意这门亲事。」


看着父亲鬓间新长的白发以及那向来柔和的目光变得冷淡，我艰涩开口：「父亲，若是曾祖母做官，可会一败涂地，步步难行？若是曾祖父与曾祖母置换内外，沈家可会繁荣不再，一朝坍塌无存？」


父亲由曾祖母带大，曾祖母从小教育父亲的便是四书五经，为人处世，甚至八股文也能娓娓道来。


父亲曾称赞，若曾祖母为男子，必然不输那些个前朝老臣。只是这样一个誉满京城的名门贵女，也只能屈居后宅，相夫教子。


见父亲眸光微闪却沉默不语，我继续说着：「内宅后院的门道交际未必少于朝堂，内宅妇人可以处理好，称为本分。前朝官员可以打点好，却算作本事。有些官员固步自封，可以称为文人风骨。而妇人殊于内宅打理，却为不贤无德。其实不是能力有差多少，不过是字面所述不公。」


父亲似是被我的话震撼到了，颤颤开口：「皇后……」


「若父亲心中自认有才，就算是世人阻你，父亲可会甘心？可若是曾祖母，便是连不甘的机会都没有。女儿身为国母，不过想为天下女子多寻一条路，多一份尝试。」


殿内沉默良久，父亲终是长叹一口气。一如往昔，拍了拍我的肩膀：「女儿大了，是该自己做主了。


「云儿，为父……很欣慰。」


19.


有了父亲的支持，前朝老臣的异议也少了不少。自一世家女子入学之后，便有越来越多的官员之女入学。学院里的夫子，也已不仅仅是男子。


而科举放榜之后，随着越来越多的女子金榜题名入朝为官，那些对于女子的看轻贬低，越发少了。


不知不觉，晏儿也已十五岁了。这些时日，萧或时常将他带于身侧历练。文韬武略，隐隐间竟有萧或当年的风范。


只是这几日，我睡得有些不安稳，时常会梦到一张昳丽的脸。


我让杏鸢去打听霍宜筠的消息，却得知她已不在原来的学院教书，不知去了何处。


我原以为她会入朝为官，实现她的理想抱负。可当一切都实现了，她却躲了起来。


我不免有些气愤，却又无可奈何。


如今，是该圆我的梦了。


20.


我让杏鸢寻来药物，是一种会让人脉象越来越弱直至没有的药，就连太医也无法诊断出来。


这么多年，我的势力早已不只在前朝后宫，甚至还有民间，得到此物对我来说并非难事。


眼见着我身子越来越虚弱，萧或甚至将奏折搬来了凤仪宫，整日整日地陪着我。就连晏儿，也是寸步不离。


我枕在萧或的膝上，而他则轻轻抚摸着我的长发。在我看不见的地方，满目柔情。


如今的我虚弱得连说话都没什么气力：「萧或，谢谢你。」


这是我对他第一次的大不敬，直唤他名。可他只是沉吟一声，并未说话，直至我安然地闭上了双眸。


昏昏沉沉间，似是做梦一般，我隐约听到：「云儿，做你想做的。」


21.


杏鸢早已打点好了一切，用其他人替换了我的「尸身」，自己也因忠心触柱而亡，随主而去。


只是不曾想到，这一切竟这般顺利。


等我醒来之时，杏鸢和我已然在出宫的马车上了。


我先前便已经在远离京城之外的地方置办了一间宅子，等安置下来，便开始打听起了霍宜筠的消息。


霍宜筠曾说过，她所奢求的一生一世一双人在这个时代不会实现，所以她没有嫁人。


等女子可以入学的政策一出，她便离开了她辛辛苦苦创办的女子学院，再无音讯了。


此后两年几经辗转，我终是寻到了一荒僻之地的小学堂中。学堂中读书的稚嫩孩音不断入耳，我缓步上前，身子竟有些止不住地颤抖。


从她发怔的双眸中，我笑着给出了梦里的答案。


「宜筠，是我。」


（全文完）


备案号:YXX1JB6JK6RfxdQrv6NC9l38

