## 30.平芜尽处是春山
前世，为了家族荣宠，我出卖尊严娇媚献舞笼络帝心。


儒雅明顺的帝王在夜晚会化身可怕的虎豹，他看我的眼神永远是充满玩味的冷静。


我知道对他而言，我不过是个像极了他那早逝白月光的玩物。


再度睁眼，我回到一切还未开始前。


这一次，我要跟心中的少年去往边疆，纵情草原。


只是，当我颤颤巍巍地当众下跪求赐婚时。


一向冷静自持的帝王竟怒得捏碎了掌心的转玉。


1


十年旖旎不堪的过往，如同一场难回首的梦。


幸好，如今一切尚未开始。


今天是宫宴，我并未像前世那般特意精心打扮。


我瞧着身旁那些世家贵女，她们的笑容比这春日百花还明媚，可在前世，尔虞我诈的后宫将我们彼此扭曲成可怕的模样。


「妹妹在想何事？」贵妃脸色苍白，冰凉的手掌轻搭我的手腕。


我的嫡姐，亦是当今帝王的白月光。温柔贤淑、端庄大方，她是我记忆中最好的人。


可惜，到死也没等皇帝兑现两人年少时的愿望——封她为后。


「今日怎穿得如此素，都不似你了。」贵妃不住地咳嗽，她如暴雨中被压得抬不起腰的梨花，美丽而又脆弱。


「近来身体不佳，无心打扮。」


贵妃不怪我，只是拉着往宴会中间走。


我远远地便瞧见前世那张熟悉的俊脸，吓得立马停下脚步。


「娘娘，我应当坐外席。」


「你不是一直都想一睹圣颜。」贵妃的语气有些急，「姐姐我怕是担负不了家族的荣光了，此番你进宫，父亲特定嘱托我……」


「那是我姐夫。」我的声音极小，却无比坚定。


「嫁他，只因他是梦中的少年郎。」姐姐出嫁前曾对我说的话，如今再被我提起。


她怔怔地看着我，手无力地垂落，昔日灵动清亮的眸子早已被后宫纷争折磨得空洞洞，不见神采。


宴会终于开场，她独自回了主位，脸上也重新挂上娇俏的笑。


我的心有些疼，为她。


不时有后宫娘娘推荐族妹上台表演，一时间欢声笑语遍布整个宴会。


我细啄一口杯中酒，被辣得皱起眉头，恍惚中，感觉到一道如鹰的目光，想抬头去望却不敢。


他眸光似无意般扫过角落的少女，犹记得初次见她时，还是个需要她抱上马的小女孩，如今终于长大了，还是那么可爱。


他将眼神收回至身旁的贵妃，从前觉得贵妃像她，如今看已然没那么像了。


贵妃感受到帝王的目光，不由得打了个冷颤，小心翼翼露出娇媚笑容。


「舍妹今日身体不适，所以未准备节目。」


「哦？」他脸上温柔笑意不减，幽深深邃的眼睛狭长如墨，此刻正慵懒地扫着角落里的少女。


2


感受到帝王从我身上扫过的目光，我不由得打了个冷颤。


还好，只是那么一瞬。


宴会在喧闹声中结束，我被留下陪姐姐说闲话。


因我宴前那句话，她看我的眼神颇为纠结，话到嘴边又咽回去，留我待了一个时辰便让人将我送回。


我心疼阿姐，因此更不想再赴前世后尘。


「七小姐，要把握好机会啊。」宫女忽地停下脚步。


我思绪从沉思中抽回，猛地看向四周。


这不是出宫的路，这是哪？


我本能地想往后走，宫女却大力地将我推入园子。


「宴上小姐已失了机会，莫要再让老爷失望了。」


我求情的话还没说出口，一个太监的声音便让我心如死灰。


「何人在此。」帝王近身太监的声音在我身后响起。


「臣女冯攸薇误闯此园，望公公恕罪。」我低垂着眉眼，无比恭顺。


「不必跟咱家恕罪，此乃陛下的私园，无召不得入，随我向陛下请罪吧。」


我整颗心都紧张得快跳出来。


父亲啊父亲，你为了上位，连自己女儿的命都不想要了吗？


穿过亭台水榭，远远地便瞧见湖心亭上那穿着黑金龙纹正与自己对弈的君王。


我恭恭敬敬地匍匐在地上，求饶的话还未说出口，便被侍女扶起。


「你姐姐很会下棋，不知你棋艺如何。」帝王的声音温润如冷冽清泉，眼眸里蕴着淡淡笑意，亲和而有礼。


狗皇帝！我姐还在呢，你就找我当替身？


「臣女棋艺不精，怕损陛下雅兴。」我低着头颤颤巍巍地回道。


「无妨。」


在侍女的强力搀扶下，我被拉到了帝王的对面。


他抬眸看了我一眼，我吓得立马低下头，不敢与他对视。


帝王瞧着面前人红彤彤的脸颊，心情忽地不错，抬手收拾棋盘上的棋子。


我瞧见棋盘上出现的修长手指立马反应过来，狗腿似的收拾棋盘，却不慎与对面那人的手指相碰。


我吓得立马想下跪，却感受到他眼神变得凌厉起来。


「怕朕？」


「陛下乃千古贤君，臣女只会敬怎会怕。」我本能般地说出巴结的话。


他受用般地轻笑，不辨喜怒。


一盘棋，下得我满头大汗。


说起来，我的棋艺还是萧玄策这个狗皇帝教的。


那些年，他总在食之知味后的深夜里教我书法围棋。


我想我前世那么早逝，很大可能是因为过度劳累加睡眠不足。


帝王慵懒地靠在檀木椅上，黑眸里藏着深不可测的情绪，专注而认真盯着已被棋局吸引的少女。


少女白皙的脸庞烧得通红，豆大的汗珠凝结在下巴，让他不由得喉结微动。


他拿起明黄的手帕，犹豫了两秒，还是没有进行下一步。


侍女识趣地上前递手帕，少女如同刑释般接过手帕，随即在棋盘上放了两个棋子认输。


「你的棋风像朕，但确实不精。」无碍，以后朕会慢慢教你。


他将后半句话藏入温柔笑中。


「臣女是因为……」我紧张得连话都说不出来。


直到太监示意我起身离开，我还没想好怎么编。


「你腰看着不错，应当很会跳舞。」


他突然冒出的话，犹如平地惊雷，我脸色瞬间苍白。


「臣女近来大病初愈，又在入宫前扭伤脚，近期怕跳不了舞。」


「哦？」他语调微微上扬，带着浓浓的玩味。


3


已隔半月，帝王那句「哦」，仍让我夜夜梦魇。


他不会发现我故意不跳舞了吧。


不可能，他身为帝王，关注我这个备用替代品干嘛。


今日，是皇家围猎。


我本不想再抛头露面，但今日围猎有一个很重要的人——安国公府次子。


他与我青梅竹马，曾不止一次说要带我走，可惜前世我因家族不得不放弃他。


而今重生，我要告诉他我的心意。


父亲平日里看我太严，我唯独这种场合才能出门。


听闻皇帝因朝政今日不来，我特意打扮得极为明媚艳丽，临走时带上了早已绣好的鸳鸯香包。


草场莺飞二月天，不知边塞的景色是怎样的。


他今日穿了身骑装，远远瞧见我，便向我冲来，却在离我半尺刹住了车。


我俩礼貌地向对方行礼。


「要不要一起打猎？」少年的语气里是藏不住的雀跃。


「我不会骑马。」我犹豫地摇了摇头。「也见不得小动物死。」


他犯难地挠头，忽地眼神一亮。


「无妨，我去给你猎只活的小兔。」


「那等你猎来，我有礼物要给你。」我小脸羞红，不由得握紧袖里迟了一世未送出的荷包。


「好。」少年的笑意明媚洒脱，转身奔跑上马。


我不由自主地捂住羞红的脸，好让自己笑得不要那么开心。


忽然，我感觉四周都很安静，一丝不好的预感在心头蔓延。


猛地回过头，落入一双似笑非笑的眸中。


我吓得立刻下跪行礼，屏住呼吸一动都不敢动。


「何事如此开心。」帝王低沉的嗓音里拖着慵懒的尾音，却让我忍不住地浑身颤抖。


4


「有幸参与围猎，臣女倍感喜悦。」我低垂着脑袋。


「嗯。」帝王携着众人掠过我去了皇帐。


「听闻今日御书房内，安国公与汝阳侯为巡边之责吵起来了，如今陛下竟将两人都带到了猎场。」


「看来陛下是想借围猎平息两人怒火。」


我听着身旁人的话，不由得冷笑。


狗皇帝丢出了诱饵，只有两个人争抢怎么够。他是嫌现在的火不够旺，想看众臣为利益狗咬狗，他好坐收渔翁之利。


有些臣子在自己的位子上待得都有私权了，他要借此动一动。


皇帐中的帝王慵懒地靠在软椅上，似在聆听大臣的汇报，可余光却落向帐外神采奕奕的红衣少女。


她今日很美，让他有些移不开眼。


前些天塞外进贡的那匹黑色良驹应当很配她。


大臣汇报完挺直了背，恰好挡住他的视线。


「宋爱卿，未完成目标谈苦劳，只能证明自己的无能。」他语调平静，却吓得臣子跪地。


「微臣万死！」宋侍郎浑身发抖。「请陛下再给微臣一次机会，五月前臣必定交出满意答卷。」


「今日皇家围猎，不必如此拘谨。」他的余光随少女的离开而收回。


少年献宝似的为我送上一只受伤小兔。


「是你给它包扎的？」我瞧着小兔腿上那丑丑的绷带，忍不住笑。


「是啊，怕你见到血害怕。」


我心一暖，瞧着他的眼神越发温柔，刚想递出荷包，便被一声巨吼吓得稳不住身形。


少年本能地双手捂住我的耳朵。


我俩循声看去，众人正用铁链拉着一只受伤的猛虎。


「哇，你哥真射中老虎了！」少年激动地想跑去看，却又放心不下我。「我还以为他说要打猛虎送陛下是吹牛呢。」


打虎送陛下？莫非我哥也想抢巡边职务。


我本想安静等围猎结束，不想却被宫中侍女叫去虎宴。


宴上弥漫着浓重的血腥味，猛虎不停地在囚笼中横冲直撞，笼上锋利的铁钉扎破它的虎皮，红色的血液不断溢出。


周遭的人脸上或多或少都有些许惧色，唯身着黑色龙袍那人矜贵安静地稳坐中央。


「你兄长说想将自己的恩赐转送于你。」他慢条斯理地摸着其他大臣刚送来的狐皮。「你想要的，朕都会给。」


看来兄长想让我自己要一个入宫的机会。


「臣女年岁已到。」我控制住心神，不让自己说话颤抖。


而稳坐高位的帝王已经在想她入宫的位分。


「想请陛下为臣觅一良人赐婚。」我跪地磕头，态度无比恭敬认真。


我若是直接提赐婚安国公次子，容易让帝王起两家私下勾结的疑心。


不若先抛引子，待帝王应下后，安世子再毛遂自荐。


周遭长久的寂静让我的心冷如冰窖，为何没有任何回应。


5


一声虎啸打破宁静。


「未驯化的野兽送来作何。」他语调依然矜贵平静，可眸色阴沉，俊美的五官泛着浓浓的冷意。


周遭的人齐刷刷下跪求饶，纷纷求进笼驯服猛兽。


帝王已不想看这闹剧，起身离开，却在路过我身旁时微微侧过头，眼神不善。


「过来。」


我温顺地跟着他上了高台。


囚虎的牢笼已被打破，但虎的下场却并不好，无数疯了的人向老虎砍杀，借此想得帝王一丝青睐。


「你觉得无法被驯养的宠物，该如何处置。」他的语调缓慢，却带着不容拒绝的强大气场。


「不如放生？」我斗胆打量帝王的神色，他周身的气场如寒冬的深夜的海面，平静得让人恐惧。


「世间万物皆是陛下的，陛下想如何处置便如何。」我立马转了话。


太监向我递来一把长弓。


「那便替朕杀了吧。」


我颤抖地拿着弓，犹豫了半晌。


「臣女不会射箭。」


忽地，我被猛地揽入弥漫着龙涎香的胸膛中，帝王的臂弯将我环绕，我顿时汗毛直立，吓得挺直了腰背，不敢靠近身后之人。


「朕教你。」


他握住弓箭，手无意擦过少女的手背，少女吓得微微颤抖，如同一只被狼盯上的小兽，怀中少女的发丝被风吹起，轻轻擦过他的喉结。


是广藿香还是岩兰草？她的发香萦绕在鼻尖。


我后背发凉，只觉得六魂丢了五魂，本想闭上眼，随意射出一箭，却听见帝王悠悠然的温柔话语。


「朕给的机会要抓好。」


我咬牙睁眼，却在看见那老虎的双眸时，心头一颤，此刻被人群殴打的猛虎正绝望地盯着我。


我想起前世身处在后宫中的自己，不正如这只囚虎一般。


箭忽地松开，强大的惯性力量将我弹向身后人。


一箭正中虎心，众人见到带着帝徽的箭，吓得纷纷匍匐下跪。


当今陛下看似温润如清风霁月，可谁都知他是踩着兄弟的血和尸体上位。


初登基时，外戚奸臣把控朝堂，陛下装笨笼络人心，转头亲自带人血洗奸佞家。


那些年铡刀声还隐隐在侧，时隔多年，陛下竟再度拿箭。


众人觉得脖子微凉。


我看着那轰然倒下的猛虎，心忽地疼得像是要裂开。


「你走神了。」他语调微扬，带着若有似无的凌厉。


我不知哪来的勇气，回过头，双眸含泪地对上他的眸子。


前世今生，我对他都是低眉顺眼，如今想来，这还是第一次我与他平视。


他眼神深邃如海，狭长的丹凤眼里此刻竟有几分柔情。


「朕不怪你。」他似是怕吓到我，放柔了声音。


可我怪你！我大不敬的话语，淹没在我奔涌的泪水中，剧烈的恐惧抽走，身体失力地倒下。


帝王打横抱起昏迷的人儿，怀中的人轻得似只小鸟。


「如此娇弱，冯家若是养不好，便送进宫让朕养。」


太监捡起地上掉落的香囊，恭敬奉上。


6


三日前那射虎事，恍若一场梦境。


母亲称我是被太监送回来的，她的眼神里难掩雀跃。


我身子刚恢复好，便被父亲送去祠堂罚跪领罚。


父亲恨我当众求赐婚，打乱他计划，又疑我可能得了圣心。


板子重重地打在我的腰上，我却没像从前一般疼得喊出来，我死死地盯着祠堂墙壁上的草原放马画。


若我也能入画该有多好，我缓缓伸出手，似乎已经感受到了自由的风。


书上说，草原就是一望无际的草组成的海，可我没看过海，甚至连大江大河都未曾见过。


我受了刑，不哭不闹，不吃不喝，急得母亲头发都白了几根。


眼下已三月，院里的花都开了。


小厮推门而入，为我送来今年新出的绫罗绸缎。


「拿走。」我抱着白兔病恹恹地靠在床榻旁。


「尚元楼新出的福松蛋饼也要拿走吗？」少年的声音带着爽朗的笑意。


「安世元！」我吓得本能地看向四周。「你怎么混进来的？」


「来看看我的兔子有没有饿肚子。」他献宝似的送上热气腾腾的糕点。「我一路揣怀里，生怕冷了。」


我想拿糕点的手悬在半空，看着面前单纯炙热的少年郎，决定说出真相。


「我家里想送我进宫。」


「我只在乎你想不想？」他眼神无比坚定。


「我不想，我想跟你去边疆。」


少年的脸瞬间通红，不好意思地低下头。


「如果你真有这个胆量，我有办法让我进宫失败。」我快速跑到梳妆盒下，拿出一张纸条。


「钦天监？」安世元满脸不可思议。「因八字被皇家嫌弃，你的下场会比我那落选进尼姑庵的表姐还惨。」


「唯有那样，我家才可能放我走。」我眼神里燃着光。


「你……」安世元眼中有些许失落。「攸薇你跟我走，不是喜欢我，只是想要自由是吗？」


我一瞬间愣在原地，抱着兔子的手微微收紧。


我答不出，因为他确实说的实话。


不论前世今生，我要跟他走，为的并不是我俩的爱情，而是自由自在的生活，波澜壮阔的美景。


「我会帮你。」安世元痛苦地抬眸。「我不想你跟我表姐一样，明明该灿烂绽放的人生，却被困于世俗纲常和皇权中。一生很短，如白驹过隙，想做什么便去做吧。」


7


我在家等了三日，没等到钦天监传我八字不祥的消息，却等来嫡姐病重让我入宫侍疾的诏书。


嫡姐的病一如前世般，此刻她躺在床上，苍白的脸上毫无血色，那空洞的眼神中毫无期待。


「他怎么还不来看我。」


「今是初一，陛下要陪皇后。」我捧着药想喂她喝。


「他也曾许我后位！」她发疯似的从床上爬起来，披散着头发便要往外跑。


「娘娘！」我拿着斗篷急忙跟上她。


她不管不顾冲开了凤仪殿的丫鬟们，侍卫见状也不敢拦她，如今她似初春的雪，轻轻一碰便能化。


「你疯了！」皇后愤怒地接住她摇摇欲坠的身子。「陛下在上书房，你来我这也没用。」


「他答应今天要来看我的。」她虚弱地倒下，口中呢喃自语。


「送贵妃回宫休息，传太医。」皇后无奈地扶额，此刻她方看到了跪在地下的我。「一同走吧。」


嫡姐心病太重，已是油尽灯枯状态，太医也是束手无策。


「帝王的情薄如蝉翼。」她微微昂起头,不让眼泪掉下。「阿薇，你比我清醒，或许更能担起冯家的荣华。」


她见我未答，轻轻握住我的手。


「姐姐不逼你，真想念小时候在家里，看你跳舞的时光。」她的眼神有些许飘远。「深宫夜冷，姐姐曾跟皇后学了几首琴曲，不知妹妹是否能再为我舞一曲。」


「好。」我眼神有些许动容。


我从小爱舞，可父亲却觉得是戏子所乐，姐姐便时常帮我隐瞒，有时更会替我引开父亲。


如水的月色下，婀娜的身影随烛光穿越在花影间，落英似有灵性般，随着摇曳的细腰飘飞，舞姿随着乐声加快，无数的薄纱从殿内飘下，与少女舞动的衣袂交相辉映，似一只即将冲破牢笼的雀鸟。


一曲毕，我无视了已被风吹乱的秀发，迈着轻快的舞步，向着嫡姐所在的方向跑去。


「我跳得如何。」我停在白纱后。


白纱下隐约笼了个人影，我忽地发现这人影比嫡姐高了大半个头。


「很好。」骨节分明的修长手指撩开白色纱帘。


我看着那白纱后俊朗的面容，脸上的笑容瞬间定格，本能地想后退，却不慎扭到了脚。


帝王迅速握住我的手腕，将我扶正。


「别怕朕。」他语调轻柔，似乎心情不错。


「陛下是来看姐姐的吗？」我不敢将手缩回，只得站直身子，拉开两人之间距离。


他俊脸无温，只是握着我手的力量微微收紧。


「舞很美，朕想赏你。」



8


旷阔的跑马场上，帝王的背影英挺而冷漠。


他缓缓侧身，周身的冷意皆随着眉眼中笑意而散去，满意地望着已换上红色骑装的我。


「陛下，我不会骑马。」我的话怯生生的，却让帝王心情太好。


「无妨。」


一匹黑色的骏马已被人牵至我的跟前。


此等烈马，我骑上会被摔死。


我笨拙地想爬上去，却被烈马甩开，身后的男人似乎早已预料般地稳稳抱住我。


「陛、陛下……」我吓得直打哆嗦，还不如让我骑马摔死。


帝王给了黑马一个眼神，黑马瞬间变得无比乖巧，温顺地半跪。


这次我轻松上马，黑马驮着我在场上跑了一圈又一圈，只是它的速度太快，我仍有些害怕。


黑马缓缓停在帝王身前，他眼神波澜不惊地拂过马上的人儿，汗水已将少女的骑装打湿，勾勒出她的身形，他压下心头浮现的占有欲。


他优雅地握住少女的脚腕，感受到少女全身的战栗，他唇角勾起一抹坏笑，将一串铃铛系在她的脚腕上。


「铃铛会帮你驯服黑马。」


「多谢陛下。」我握着缰绳的手已出了密密麻麻的汗。


「希望朕送你的新婚礼物吗？」


「新婚？」我不由得一愣，眼神中充满狐疑。


「上次你求朕赐婚。」帝王抬眸扫了一眼身旁太监。


太监立马毕恭毕敬地送上香囊。


「这匹马会将你带到心上人的身边。」


自由来得太突然，我喜得想从马上下来，却被帝王按住脚腕。


「多谢陛下。」


帝王看着笑得如三月春花的少女，扬起一抹意味深长的浅笑。


「还不走，朕的耐心可很有限。」


他负手看着骑马离开少女的背影，周身的气质清贵如雪后松竹，可眼神中却是不加掩饰的渴求。


「果真如陛下神算，放飞后再捉回的雀鸟安稳多了。」太监提着金丝笼喜不自禁。「这鸟在野外受了伤，如今亲人得很。」


他收回目送少女的眼神，伸出手轻柔地拨弄着鸟儿。


「游戏开始了。」


9


归家后，我找到安世元，将香囊送他，约好等风波过去，他上我家提亲带我去边疆，可我忘了先前埋了钦天监的雷。


父亲气得将我关在家中，说是要将我送到庄子里。


「作孽啊，为何你的八字如此差。」母亲满脸泪水地将行囊揣入我怀中。「如今城内都说你是天煞孤星，你姐姐的病是你克的，你若再活着会克陛下。」


「什么！」钦天监那人加什么戏，我只是塞钱让他说我不宜皇家。


「快跑，你爹想让你自裁。」母亲的语气已有些慌乱。「我已让人通知了安家那小子，你与他从小青梅竹马，想必他能照顾你下半生。」


空荡的马厩中，只留陛下送的那一匹马。


「见心上人。」我没有任何犹豫地骑上那匹马。


可当我到达母亲所说的地点时，周遭却空无一人。


繁茂的森林中只留我一人，我焦急地看向四周。


「你若是不来，我便独自启程去看山河湖海。」


从天光正亮等到夕阳西下，天空飘起了细雨，我却仍不想离开，万一他真的会来呢？


身下的黑马忽然像是脱缰般发疯似的带着我往树林中飞奔。


风急忽起，树叶飒飒作响。


「停下！」我的斗篷被风吹起，风吹起长发，破碎而凄凉。


不远处的黑色龙旗让我的心若死灰。


萧玄策今日身着黑色大氅，即便便装出行，依然掩饰不住身为帝王霸气凛然的气场，那他那双如墨般的眸子温柔地看着，深邃得像是能一眼穿透我心。


太监将我搀扶到他的身前，他解下大氅，不容拒绝地笼住我的周身。


这大氅虽温暖，却是个永远也逃不开的牢笼。


「臣女如今被人称为天煞孤星，怕是会给陛下带来不测。」为了我云游四海的梦想，我决定再挣扎一次。


「你真觉得在这京都，有朕不知的事？」他眸光深幽，笑意隐含。「玩够了吗，朕的耐心很有限。」


我的脸色苍白，垂落在大氅内的手指尖陷入肉中。


「游戏结束了。」


这句话如同地狱般的鬼魅，彻底切断我关于自由的一切美梦。


他从大氅中捉出我的手，将香囊放在我手上。


安世元怎么样了！


我吓得抬起头，大着胆子看着陛下那幽深如墨的丹凤眼。


「朕不喜这花纹。」


「臣女再为陛下重绣一个。」我颤抖地握紧香囊。


「妥善收好，你与朕的定情信物，若是被旁人捡到，那人怕是要丢命。」


萧玄策这是在告诉自己，若香囊是送他的，那个人便无事，若是送旁人的，那人便得死。


我余光扫过那匹雨中的黑马，原来从那匹马开始，我就陷入了他布的局。


10


一个月前，他亲自将我送回家族。


我回头看去，帝王骑马立在府门前，我家族众人整齐地跪在地上，风雨吹起他的衣衫，让人移不开目。


「朕要在大婚之日，见到新绣好的香囊。」


我折腾了这么久，结果却让自己比前世早嫁了两月。


钦天监的大臣们上奏，帝王温柔地问他们，占卜她八字得来的定论与巫蛊有区别吗？


钦天监人瞬间闭嘴，从此只观星，不论人。


因我嫡姐身体病情突然严重，大婚日，我先由皇后带去面见嫡姐。


皇后温柔地看着我，似乎在看向旁人。


「你是她完美的替代品。」


这句话我前世也听过，如今再听，却觉出了不一样的意思。


明明上次嫡姐利用她找陛下，可她如今却仍毫无怨念地不离不弃照顾嫡姐。


我恍惚之间明白了。


「他真无情啊。」嫡姐温柔地抚摸着我的脸。「君王的爱转瞬即逝，这后宫太冷，我快扛不住了。」


皇后温柔地为她披上厚实的毛毯。


「渺因姐姐。」嫡姐反手握住皇后的手。「你我相知微识，入宫前也曾是闺中密友，我为了后位与你斗了半生，如今临终前，唯一能托付的唯有你了。」


「我会替你照顾好她的。」皇后的眼中浮现一丝泪意。


她恍惚受到感知般缓缓站起来，掠过众人，来到她的棋盘前。


棋盘上摆放着她年少时参不透的残局，时光似回到多年前。


妹妹在院中翩翩起舞，而她在梨花树下摆弄着棋子，手旁摆放着渺因请她去桃林听新曲的请柬。


「去跟渺因说天气不好，改日吧。」她低头又投入棋局中。「殿下还等着我破了这残局呢。」


「姐姐快看看我新学的舞跳得好不好。」妹妹的声音穿过时空呼唤着她。


「那天的天气很好，你的舞也很美。」她眼神从棋盘上移开，缓缓回过头看向身后的两人。「真想再看一眼啊。」


嫡姐的身子如折翼的蝴蝶飘落向棋盘，黑白棋子满地倾洒。


贞元十二年，颖贵妃殡天，享年 23 岁。皇后请旨，让其妹为贵妃守孝三月被否，次日封其妹为宸妃，移居瑞福殿。


11


我茫然地跪在灵柩前，想不通姐姐明明是前世帝王念念不忘的白月光，为何会得到如此对待。


皇后笔直地立在原地，忽地转过身，看向我眼神复杂。


四周突然安静下来，周遭人齐齐下跪，我也跟着跪下。


我守孝的请求被驳，如今身为妃子，却在此守多日已是不敬圣意。


四周的侍从如水般退出，空荡的大殿只剩我们三个。


「臣妾还以为陛下永远不会来。」皇后的语调里难掩怒气。


记忆中前世的皇后性格清冷，似是这世间所有事都与她无关。


「国事繁忙。」他语调温柔却有些不耐烦。


「当年陛下最爱跟贵妃下棋，曾连续十日弈棋，可现在想来，已有三年多未跟她下过一盘棋了。」皇后微垂眸子，语气谦卑。「她临终前也一直惦念不忘那盘残局，可否请陛下下完。」


「她是第一个赢朕的人。」他语调明澈中带着柔情，透着属于帝王的骄傲，忽的语调一转。「可她早就下不过朕了。」


他不屑地轻笑，眼眸里蕴含着蛊惑人心的魔力。


「困住她的残局，对朕来说太过于简单，不值得浪费时间。」


皇后如同被雷劈过一般愣在原地。


他转身向我伸出手，我有些不知所措。


「你该不是在躲朕吧？」


他如同玩笑般的话，却吓得我一抖，立马握住了他的手。


「陛下若真早对贵妃失去兴致，为何如今还会找一个贵妃的替身。」皇后激动地问出了一直困扰我的问题。


「替身？」他像是听到了什么好听的笑话，忽然，他的笑容戛然而止，眼神中温色尽无。「若说像，也该是颖贵妃像她。」


12


我默不作声地跟在帝王的身后，不知他想将我引到何处。


「你入宫前能跳能跑，入宫后接连身体不适。」陛下忽然停下脚步，我差点撞上他宽大的背。


「臣女是真的身体有异，绝非躲避圣上。」我想要下跪，却被他温柔扶住。


「朕怎会不信你呢。」他黑眸中蕴着笑意，似暖阳化身，语调柔情得让人忍不住想靠近。「朕特为你寻了良药。」


黑色龙纹帘幔被拉开。


高台之下，一群着黑色重甲侍卫压着一浑身是血的少年。


世元！


少年艰难地抬起头，看向高台上锦衣华服却被帝王的阴影笼罩的我。


他向我扯出一丝笑容，示意让我别担心。


「劳烦爱妃亲自杀他取药。」他说着最温柔的话，却将长弓放入我手。「上次教你的，还没忘吧。」


「陛下我跟他毫无关系，妾身愿以死明志。」我颤抖地推开长弓，哭着下跪抱住帝王的大腿。


「朕从不怀疑爱妃。」他不容拒绝地将我捞入他怀中，强力禁锢住我。「爱妃动不动说死，伤朕心了。」


我听那略带撒娇的话，吓得已快疯魔，看着那弦上的箭，本能地用手抓住那箭。


箭发射的那一刻，强大的力量划破我的手掌，那箭也受到影响，擦着安世元的发丝而过。


「我的病好了！」我强行让自己镇定下来。「我真的好了，陛下我们回宫吧。」


帝王伸出手轻柔地为我拂去脸上的泪水。可那眼神中的寒意，却在告诉我这场狩猎还未结束。


我想起我前世的那些招数，唇角勾起娇媚笑容，眼中含泪却藏着几分柔情，素手勾上他的腰带。


「陛下我们回宫吧。」


他眼中寒意渐消，似是很满意我的取悦，将我打横抱起。


强烈的畏惧感退去，我却支撑不住晕在了帝王的怀里。


帝王不悦地皱眉，抬眸看了一眼身边太监。


「又被朕吓晕了？」他温柔地将怀中少女放倒在床上，眼神停在少女受伤的双手上。「取药箱来。」


「宸妃近来食欲不佳，许是这原因。」


太监恭顺地展开药箱。


「胆子这么小，跟小时候可一点不一样。」他轻柔地处理着伤口。「朕会好好教导你，让你不会害怕这世间任何人。」


13


我再度醒来时，已是深夜。


身旁丫鬟告知我陛下正在沐浴，而我的药还在高台下等我。


我始终过不上自由的生活，但是我不想让本该翱翔在四海的他折翼在此。


我缓步进入内室，帝王早已出浴，他身着一身月白色龙纹长袍，宽大的领口微敞，露出里面优美的肌肉线条。


他斜靠在贵妃榻上，面前散落着许多奏折，他额发上还带有水珠，一滴水珠顺着他俊美的美艳落下，在下巴处凝结后滑落。


我轻接住那水珠，不让水珠打湿奏折。


他扫过我包着纱布的手，抬眸勾唇看我。


「夜已深，陛下何苦如此劳碌。」我握住那奏折，却感受到奏折那头人的手微微用力，将我带入他怀中。


「你的笑太假，朕心不悦。」


「陛下曾爱过我姐姐，或许也曾爱过这三千佳丽中的任何一人，陛下如今青睐我，明日又会爱谁呢？」我故作娇嗔，用撒娇的语气说出心中最想说的话。


自古帝王多薄情，连三千佳丽名字都记不全，却要佳丽们个个对他真心。


「爱？」他忽地笑了，狭长的丹凤眼里藏着玩味。「后宫对我来说不过是游戏。」


「游戏？」我微微一愣。


「大臣们前赴后继地往宫里送人。」他放下手中的奏折。「自以为妃子得宠，自己事业便能风生水起，简直可笑。」


「朕只会提拔能臣，不过看他们入朕的棋局，在局中互相掣肘，自以为能赢的感觉太有意思了。」他轻柔地擦了下我的鼻尖，唤醒已经听呆的我。「朕是踏着血登上这个位子，此生不会被情爱所惑，更不会再被朝臣权力胁迫。」


「那陛下真正在意的是什么呢？」原来父亲他们所珍视的，在陛下眼里不过是游戏。


他指向那案上的奏折。


「百姓是否安居乐业，天下有无饿殍，边关有无外敌侵扰等民生国防问题。」他修长的手指轻柔地滑过我的衣裳。「『国泰民安』四字便是一个帝王一生的追求。」


他的眼神灼热，丝毫不掩身为皇帝的王图霸业。


倘若我夺了你在意的，你也会痛吗？


烛光洒落在萧玄策的鼻尖，我大着胆子，唇像羽毛般轻吻他的鼻尖，想接近却又不敢。


他单手扣住我的后颈，此刻所有的温暖伪装消失殆尽，他有些失控地将怀中人反手压在贵妃榻上，猛地加深了这个吻。


此刻大殿内帘子飞起，藏下一室暧昧。


14


时光匆匆，转瞬间已过半年。


自我入宫后，得帝王专宠，朝堂上偶有传我是妖妃流言。


我是想搅乱朝纲，可惜的是萧玄策是个好皇帝，他教我看奏折理策论，却又不会让我插手朝堂事务。


近来皇后父亲镇国公不太安分，萧玄策忙于朝政无暇顾及我。


趁四下无人时，我临窗打开远方寄来的信。


信上无一言，只有塞外边疆美景。


我抬眸望向天空皎洁的明月，如水的月光洒在我身上。


「与你同看一轮明月，也算是另一种相逢。」


安世元，我看不到的远方，你可都要帮我一一赏遍。


「蠢货！」皇后暴怒的声音在我身后响起。


「皇后。」我吓得立马想将画收起来，疑惑地望着一身夜行服的皇后。「你怎会如此打扮。」


「你真以为陛下会放过他？」她不由分说地抢过我手上的画。「安世元早在五个月前便在牢狱中自尽了。」


「不，不可能。」我指向她手中的画。「我半月前还收到过他送来的信。」


「这宫里任何风吹草动，都逃不开羽林卫的眼，你以为你花钱买通了丫鬟，就能得到外面消息？」她掏出一块绣着「安」字的纱布。


那纱布是当初他包扎小兔时所用。


「狱卒说他曾握着这纱布，不断念叨。」皇后上前一步死死握住面前人的手腕。「他说，即便不能带你走，也不想成为绑住你的枷锁。」


「他骗我！」我身子不由得颤抖。「萧玄策这个贱人骗我！」


强烈的反胃感来袭，我缓缓握紧拳头，下定了决心。


「宫中一直有流言说你有孕在身，如今看来是真的。」皇后的语调有些许兴奋。


「这孩子我不会要的，若是皇后想除掉便除吧。」我拔下头上的发钗递给皇后。「皇后是将门侯女，下手记得快点，我怕疼。」


「这孩子我们要留着。」皇后温柔地握住我的手。「这簪子等过些时日用。」


我不解地看着皇后，从她的眼中我看到了惊天的阴谋。


15


那夜之后，我怀孕的事便闹得全宫尽知。


这是陛下登基十四载来第一个孩子，我也从妖妃变成人们口中的福星。


萧狗贼平时忙完朝政，便会来陪我。


我看着他那张狗脸，想着他日后的惨状，连干了三碗饭。


因怀孕，我也不用在深夜里学习。每天早睡早起，三餐吃饱加散步锻炼，我气力比从前强了很多。


我肚子越来越大，性子也越发焦躁。


「快滚，没本宫的允许任何人不许靠近内殿！」我气得狂砸桌上东西。


「你这性子可越发暴躁。」帝王慢悠悠地走进来，语气却满是宠溺。


「平时陛下辰时便来陪臣妾，今日子时才到，看来臣妾已经失宠了。」我扭过头不想搭理他。


「一些事耽搁了。」他温柔地抱住我。


我嗅着他身上的玉兰香，不由得一怔。


「今上午陛下陪我用饭时穿的可不是这一身，怎么，是去见了其他妃子后换了身衣服来找我。」我不耐烦地推开他。


「衣服被只孽犬弄脏了，朕可不敢让污秽冲撞了爱妃。」他轻柔地拔下我头上的发钗，青丝顺势垂落。「夜深了，朕哄爱妃睡可好。」


「好。」我乖巧地靠在他怀里。


房屋中的熏香四溢，催人入眠，萧玄策本想趴在我肚上多听会孩子声音，却抵不住困意，沉沉睡去。


我咬牙让自己清醒，直到外面传来动静，我猛地起身，摸了下身上，发现没有任何尖锐物。


「嘘！」皇后的声音在门口响起，叫停了我想起身找凶器的动作。


门外躺着几具侍卫的尸首，血气冲入房间。


皇后的步伐格外轻盈，匕首缓缓靠近睡得正香的萧玄策，忽地，他睁开眼睛，反手握住皇后的手。


「朕说过只要你爹的兵权，不会动你的后位。」萧玄策有些不耐烦地坐起身。「朕是真缺个人管后宫，你非得找死干嘛。]


「过了今夜，你就没后宫了，我父亲的大军今晨便已进城。」


萧玄策忍不住笑意，他打了个响指，殿外火光四溢。


「陛下叛军已剿灭干净。」


皇后听到那熟悉的声音愣住，那是父亲身旁大将。


「狗皇帝，还我父亲命来！」她握紧匕首划向面前人。


可惜面前人早有防范躲过，一脚将她踩在地上。


萧玄策慵懒地靠在床旁，夺下她手中匕首把玩，不解地看着地下的人。


「你一向聪明，如今大局已定，为何还执迷不悟。」


「蜉蝣撼树，虽死无悔。」皇后的语气坚定而绝望。


「你入宫十余载，与朕也算是相敬如宾，为何如此恨朕？」


「你靠近点，我告诉你。」她的气息格外微弱。


终究是少年夫妻，他好奇地低下头，一把藏在腰间的利刃猛地向他袭来，划破他胸膛的衣衫，鲜血四溢。


我收到皇后动手的眼神，拉下窗帷白纱，一把套上了狗皇帝的脖子。


他握住皇后的刀刃，只刹那间，刀刃便划破皇后的喉咙，鲜血溅上他的脸。


他反握刀迅速切断那差点让他窒息的白纱，我被强大的惯性弹到了地上。


帝王扔掉手中的刀，看着满是血污的手，唇角勾起一丝暴戾的笑。


「朕许久未亲自杀人了。」鲜红的血液衬得他皮肤苍白的恐怖，他缓缓起身，向地上女人走来，一步一步，气场诡异中透着浓重的嗜血杀气。


他一把掐住我的脖子，我被强行握起，身子逐渐悬空。


「力气挺大啊。」


他脊背绷直，手上的女人如同一只脆弱的小鸟，只需再轻轻一扭便能让女人彻底闭眼。


「天天吃那么多饭，原来是留着对付朕呢。」他玩味的声调清冽冰冷，狭长的眼底尽是阴郁。「你以为朕死了，皇后就会扶你腹中孩子登基？」


「萧玄策你害了我姐跟世元，我们做鬼也不会放过你。」


「颖妃是病死的，安家那人是自杀，这两人的死跟朕都毫无关系。」萧玄策颇为无语，可看着手中少女快要窒息，终是不忍地放开了他。「早知你对那人这么旧情难忘，朕该让他生不如死才对。」


「都是因你而死！」皇后捂着脖子声音断断续续。「你把后宫众人当玩物，却忘了我们也是人，也有……」


她想说的话终究未说完。


后宫帐冷，嫔妃进宫前有梦想，有想做的事，也有想去的地方。庞大的后宫像是一个斗角场，将鲜活美好的少女们关进去。


她们少女怀春的心事消散在帝王冰冷的阴霾下，她们昔日关于生活的一切设想被冰冷的宫墙隔绝，随着时间流逝，她们逐渐变成彼此厌恶的模样。


我的心随着皇后的闭眼也彻底凉却。


「来人把皇后。」他忽地一顿，此刻不该再称她为皇后，可他有点想不起来她的名字了。「算了，把这个女人拖出去。」


「她叫林渺因，不是那个女人。」我小心翼翼地用白纱将她的脖子缠起来。


「你知不知道你死期也快到了。」他凑到我的眼前，黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽。


我忽地没那么害怕了，头一次在他面前展露出真正的笑，带着释然和轻松。


「谢陛下恩。」


「你不怕我让你家族陪葬？」他的笑声低沉幽冷，让人不寒而栗。


「陛下说过，你只提拔能臣，后宫如何跟前朝无关，家父搞钱向来有一套，目前户部也并无其他能比他更胜任户部侍郎一职的人选。」


他脸上的冷笑被欣赏取代。


「朕要出宫。」


暗卫推门而入。


「陛下你身上的伤？」


「死不了。」他一把握住我的手腕，将我拽出。「你不是恨朕吗？朕教你真正能报复朕的方式。」


16


因我厌他入骨，我与他分乘两辆马车。


马车缓缓驶入京都最繁华的夜市。


我虽生于京都，可父亲总以我未出阁为由将我圈在家中。


一时间，我被这万家灯火迷了眼。


「停车。」我情不自禁地下了马车。


不远处，一挺拔清隽的身影踱步而来，他精致的五官冷落冰霜，脱下那黑色龙袍，换上这身月白色衣衫，宛若谪仙，浑身上下透着清贵傲然。


「喜欢吗？」他将手中的灯笼放入我掌中。


若不是我俩脖子上痕迹皆未散，我真怀疑这一切皆为梦境。


「你觉得我俩之间还能谈情说爱？」我不屑地推开那灯笼。「还是你又想让我看看你的丰功伟绩，告诉我你是多好的帝王。」


「杀我不如取代我。」他声音轻柔，循循善诱。「你厌我害死那么多条人命，可我若死了，你觉得以你肚子里的孩子能稳住帝位，天下陷入乱战，你背负的人命比我多千万倍。」


我忽地愣在原地。


或许我曾经的想法是对的，待自己羽翼丰满再杀了皇帝，扶自己孩子登基。


与其被皇权胁迫，不如掌控皇权。


卖老虎鞋的小贩忽地靠近我们，侍卫本能地想拔刀拦。


「夫人，我家老虎鞋城中小儿都爱穿，要不让你相公买点？」


萧玄策满意一笑，给了侍卫一个眼神，侍卫掏钱买下所有鞋。


我望着那老虎鞋，唇角扯出一丝温柔笑意。


「臣妾曾做过一个梦，梦中一切皆如陛下所想，皇后也未反抗陛下，即便母家破灭，也如石像般安坐后位，为陛下管理后宫。」


「那你呢？梦中的你喜欢我吗？」一向自信的他说到后面几字时竟稍有犹豫。


「不喜欢，梦中的我跟心中的少年去了边疆。」我想起前世旖旎的过往，故意说谎，骗他也骗自己。


「不可能。」萧玄策笑得格外爽朗。「你再做一百次梦，也逃不开朕。」


「陛下总让臣妾有种觉得陛下很爱妾的错觉。」


「确实爱。」他几乎不带任何思索，眼神热忱而坦荡。


「可爱一个人是让她幸福。」


「那我不幸福。」他似乎遇到了难题。「朕喜欢你就足已，你爱不爱朕都得留在朕的身边，与朕过完这一生。」


是啊，你是皇帝，不需要跟任何人谈公平，也不需要在乎任何人的心思，喜欢就要留在身边，这是霸道王权的特权。


我避开他的眼神，看向漆黑的夜空。


总有一天，我会让你为你自私狭隘的爱和曾经的所作所为而懊悔。


17


二十年弹指而过，一向以贤明著称的陛下，因为身体原因，近年来也迷上了长生后世之说。


朝政大权渐渐旁落我手，朝堂再无人议论我是妖妃还是福星。


他们只要想起我，眼神就会充满惧意。


太和殿内，四处可见阵法和八卦图。


垂垂老矣的帝王穿着黑色玄袍靠在床榻旁，他委实长了张让人妒的脸，即便岁月已让他苍老，可依然不掩绝色。


他看见我眼神透着些许光亮。


「陛下何苦求长生，如今朝政皆落本宫手，陛下活着也无意思。」这一天，我等了太久太久。


「朕的薇薇，终于不用害怕任何人了。」他将一沓符纸放入我手，虚弱得不停咳嗽。「不过朕不是在求长生。」


他符纸上赫然是我的生辰八字。


「今生太短，朕要与你生生世世都在一起。」他笑得很温柔，修长的手指轻柔地抚摸我额前的碎发。


「绝无可能！」我猛地将他身上所有符纸抢走。「在你身边的每一天，我都像是活在地狱一般。」


「百世千代，你都是朕的妻。」他毫不反抗，只是温柔笑着。


我被那笑吓到，迷信，都是封建迷信。


我慌乱起身离开，身后的人抬手想碰触我，却只碰到了虚无，他唇角勾起一抹苦笑。


「朕说过，你逃不开。」


他的声音微弱却充满坚定，悬在空中的手无力落下。


我刚出了宫门，身后便传来太监的哭丧声。


「陛下殡天了！」


哀嚎的声浪一声大过一声，直击我心房。


「不可能，都是骗我再去看他的把戏。」我不信地摇头。


可周围人齐齐向着太和殿下跪。


「死得好，这么多年总算死了。」眼泪无声地从我眼眶落下，奇怪，我明明等了那么多年，可为什么会那么难过。


番外


我作为太后临朝听政十余载，萧玄策虽死了，可他好像无时无刻不在我身边。


每当我批阅奏折，他仿佛就站在我身后。当我与不服的朝臣对弈时，他似就在我眼前，指导着我下一步该怎么做。


我等了二十年，抢了他的江山。却未料到，竟也因此成了他最得意的学生。


朝臣们厌我入骨，我知待我身死，天下人皆要对我口诛笔伐再诛我万死。


可那又如何，如今他们尽数匍匐在我眼前，天下万事唯我独断。


只要我还活着，他们便连抬眸对我勇气也无，无人敢逆我。


今天的朝露殿外跪着一个陌生女子，她穿着一身朝服，直直地跪在那，犹如青松。


自我临朝，便主张女子走出宅院，独立行走天地，如今朝臣中亦不乏女流。


「臣不想入宫伴驾。」


「可是有中意人。」我站在高处，平静地俯视底下如蝼蚁般的人。


「臣精通丝织工艺，想去江南织造尽绵薄之力。」


「这是想逃了？」我语气中藏着笑意。「告诉我实话。」


「臣不喜太子，也不愿与任何人成婚。」女子声音虽颤抖但却坚定。


「准。」


一个时辰后，皇帝怒气冲冲地冲进我的寝宫。


「太后为何让她走。」


「她不喜欢你。」我语调轻松。


「朕是皇帝，轮得到她说喜不喜欢！」


「哀家是太后，只要哀家在，你便不能用皇权压任何人入宫。」我温柔地拍着皇帝的肩膀。


皇帝无声地看着我，我知道他也在等，等着有一天逆我的权。


春天的第一批种子埋入土中，我的身子也跟着不行了。


我自囚在后宫中，把控着皇权，用这把刀还许多人自由，让她们能在这封建而麻木的时代，浅尝一口自由，看一眼世间山河。


我如今也摄政快二十年，开疆扩土万民臣服。


我看着眼前挂着的江山长图，其实我一开始要的并不是这些，我只是想和爱的人看看世间大好河山，想自由自在地行走于山野浪漫处。


「想逃开这皇权枷锁。」我自嘲一笑，捞起地上各地游人寄来的山河画像。「真想去看一眼啊。」


「母后你该上路了，你曾经所做的一切都会化为泡影。」皇帝缓步走到我身后。


「希望的种子经过埋葬，会更有生机。」我握紧手中的画作，露出释然的笑容。「千秋万代后，它们终会等到蓬勃开放的机会。」


画作撒落一地，空荡的内殿归于平静。


（全文完）


备案号:YXX1zv3rGeeUOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-20 07:43
