## 38.预知死期
那位名动天下的少年郎，此时正跪在我面前。


我散漫慵懒，言语轻佻，「想必沈公子也知晓我极乐阁的规矩，我可以救她，不过你得留下来做我奴仆，你可愿意？」


沈炜咬牙，看了眼地上不省人事的女人，抱拳沉声道：「只要阁主能救活她，沈某愿意。」


1


那日大雪纷飞，我救回了那女子，而沈炜也留在了极乐阁。


是夜，我在阿左阿右的搀扶下，醉醺醺地一脚踢开了沈炜的屋子。


沈炜似乎准备沐浴，正解着衣带，听到这动静瞬间将外衣拢紧。


真不愧是名动天下的京城第一公子，哪怕到了这等处境也能泰然自若。


沈炜朝我走近作揖。


我看见他鼻翼耸动了下，而后不着痕迹地微了微皱眉。


大抵是因为我身上的酒气。


沈炜面色不显，依旧谦和有礼：「顾阁主深夜找沈某，所为何事？」


我摆摆手。


阿左阿右会意，收回了搀住我的手便离开屋子，临走前还关上了房门。


我踉踉跄跄的，就要往沈炜身上靠。


沈炜却先一步抽身，一下子离我三步远，他脸上似乎浮出嫌恶的神情：「还望阁主自重。」


我晃了晃身子，好不容易站稳，闻言嗤笑一声：「拜倒在我顾飘央脚下的男人多得是，你却叫我自重？」


我扶着床沿坐下，用着施舍的语气说道：「沈炜，我在给你机会。」


沈炜语气生硬，声音染上了一丝压抑着的怒气：「既然阁主无事找我，那便请阁主回房早点休息。」


我端详起沈炜。


真是白长了这么一双含情桃花眼，这沈炜就是个木头。


我故作惋惜地叹息道：「看来这天下第一公子，也不过是言而无信的小人罢了。」


沈炜很是冷静：「沈某会遵守约定，留在极乐阁做阁主忠仆。而其他的，我不想，也不愿。」


我散漫挑眉：「本阁主也不喜欢强求人，毕竟以后有的是机会。」


沈炜后槽牙紧了紧，终是风度占了上风。


他单掌朝门：「阁主慢走。」


我一个堂堂阁主，就这样在自己的地盘里被下了逐客令。


我脚步虚浮走至门边，依旧不死心，正欲开口说些什么。


沈炜却识破我，径直打断了我，声音好像是从牙缝里挤出来一样：「请！」


我这才摸摸鼻子走人。


回到自己的屋子时，阿右已经为我备好热水。


阿左兴奋地迎上来，两只眼睛燃着熊熊的八卦之火：「怎样怎样？传说这沈公子最是恪守道礼，你这般逗弄于他，他作何反应呐？」


我眼神不复方才的醉酒朦胧，而是万分清明：「他将我赶了出来。」


阿左一副意料之中的神情，合掌相击：「妙啊！」


阿右曲起指节敲在阿左额头：「就你话多，厨房温着的小米粥，还不赶紧给阁主端过来？」


阿左吐吐舌头，转身去了厨房。


阿右为我倒水：「真不怕人家厌恶你？」


我看着流动的小水柱，轻笑道：「这样才好。」


我就是要沈炜厌恶我。


这样，他以后对自己的恨才能少一点。


再少一点。


2


沈炜以为今日是我们的初见，其实不然。


我在十四岁那年就见过他。


而且，还是他救下的我。


我原是常悲派里，医术最高明的弟子。


但在我师父逝世的下一秒，我的师叔们便一反常态，变得容不下我了。


他们一改往日的可亲，面目狰狞地污蔑我背叛师门，擅用族内秘药。


可笑的是，我只是救活了一条濒死的流浪狗而已。


欲加之罪，何患无辞。


但我是真没想到，他们会罔顾十多年的同门情谊，要对我下毒手。


师叔坐在正位，痛心不已地诉说着我的种种「罪状」。


自小护着我的师兄长生静静地立在那师叔身后，如同一尊栩栩如生的雕像，不发一言。


师叔停下不断张合的嘴皮，充满算计的细眸望向了我：「顾飘央违背门规，罪不可恕。长生，杀了她。」


我看向师兄。


师兄却没有看我，他只是接过师叔手中那柄剑，朝我走来。


在他举剑朝我刺来的那一刻，我才意识到，我的师兄，他真的要杀我！


只是那柄剑被一把折扇挑开了去。


那便是我第一次见到沈炜。


那日的沈炜如同降世的神衹，一身白衣，眉眼如画。


沈炜不是特意来救我的，他只是碰巧过来悼念我师父。


他一向心善，便为我求了情。


我那时还不知沈炜是何人，只知道他面子很大，大到师叔们虽不甘，却也只能留下我一条命来。


他们强行扒下我师父送我的玉戒，逐我出师门。


我狼狈地倒在常悲派大门口，远远看见师叔笑着将玉戒递给师兄。


而师兄把弄着，顺势将玉戒圈住了自己的手指。


师兄取代了我，变成了常悲派里，最有前途的弟子。


我便什么都明白了。


我看向救下我的沈炜，他正坐在贵位与师叔交谈。


然而下一秒，诡异的画面浮在沈炜头顶。


画面里的沈炜万箭穿心，白衣染血。


我想，我大概是出现了幻觉。


毕竟像他这么好的人，怎么可能不得善终呢？


然而，后来我才明白，好人多的是不得善终。


3


从此我便没有家。


我四处流浪。


只是离了那玉戒，我遇上的诡异之事多不胜数。


就如方才那对与我擦肩而过的婆媳。


只是在那一瞬间，我便看到了那婆婆的晚年。


她身子孱弱，一头白发，被媳妇儿子赶出家门，然后在寒冬里被活活冻死。


我悚然回头，只见婆媳二人亲昵挽手。


那新嫁娘看着手上昂贵的布料，羞涩低头：「娘，你对我可真好。」


可我分明看见了，她眼里的贪婪与阴毒。


我扑过去死死抓住那婆婆的手，指着她的儿媳：「她会害死你的！她会害死你的！」


那婆婆却甩开我的手，看我的眼神像看一条疯狗：「哪来的疯子！」


她们二人避我如蛇蝎，很快走远。


我终于知道，师父为何会将那玉戒交给我。


我也终于知道，师父临终前那一段话的意思——


「飘央，人各有命，你切勿插手。」


「若你改变他人必死之命格，你将付出等同的生命代价。」


「你，会死的。」


可人不都会死的吗？


那时我还不懂，不懂一向悬壶济世的师父为何会说出这种话。


才不近神，德不近仙，不可为医。


医者，不就是要竭尽全力，与地狱阎罗交手吗？


但此刻我懂了，师父所指，是我这能窥探他人死状的能力。


所以，沈炜，我的救命恩人。


他将来果真会落入那般结局吗？


我的拳头慢慢攥紧。


天降我这能力，便必不会让我袖手旁观。


而我自己，也做不到袖手旁观。


比起眼睁睁看着人去死，我宁愿不要长久地活着。


我第一次用这能力救下的，是一对姐妹。


4


那日我如同往常一般，如游魂飘荡在市井的每个角落。


然后我便听到一个女人的哭号，哀戚至极。


我循声找过去，便见一个年轻的母亲失声痛哭。


她的怀里，躺着一个胖胖的、面色青黑的男童。


这男童应该是中了毒。


那年轻母亲跪求过路人施舍钱财，给她儿子治病。


跟她一起跪着的，还有一对面黄肌瘦、瘦骨嶙峋的女娃。


视线触达那对女娃的一瞬间，我便看见了她们的死状。


这个此刻正哭得惨烈的母亲，将来会为了给儿子抓药，把她这对女儿卖进青楼。


而这对女儿，之后会被有娈童癖的官家老爷看上，收入府中被折磨至死。


我很愤怒。


但其实我的愤怒只能持续几秒，随后而来的是深深的无力感。


我不懂。


我真的不懂。


儿子便是她的孩子，女儿便不是了吗？


让两个女儿活着受死来复活儿子，真是好算计、好买卖。


我面无表情，上前跟那女人说：「我能治好你儿子。」


女人抽泣着道：「我没有钱。」


我说：「我不要你的钱，你把你两个女儿送给我就可以。」


那女人只犹豫了一秒，便像决定买个包子一般很是轻易地点了点头：「好。」


她真的很果断。


那对女娃原本低垂的头慢慢抬起。


她们的眼里没有对亲娘的不舍，只有对我的感激。


于是我救活了那男童，带走了这两个女娃。


她们一个叫「阿右」，一个叫「阿左」。


她们人如其名，常伴我左右。


从此我不再孤身一人。


也是从那时起，我找到了我想走的路。


我开始救富商换取银两，用银两买下那些被唾弃、被无视、被欺负的人。


是的，就是用买的。


那些冰冷坚硬的银两，真的可以衡量一条条鲜活跳跃着的生命。


我买下的人越来越多，多到后来不再适合居无定所的日子。


我便散尽千金，建了极乐阁。


极乐，他们的极乐，便是我的极乐。


5


我一直没有忘记沈炜。


他救下我，是个好人。


好人最后却落得惨死。


这便成了我的心结。


我就这样惦念了他很多年。


我发誓一定要找到他。


不求别的，只求好人能长命些。


于是当各方权贵跪倒在我极乐阁前求医之时，我便利用了他们的势力，得知那日救下我的少年郎便是盛名远扬的第一公子沈炜。


沈炜乃英烈之后，父兄皆埋尸沙场。


他自小不喜战事，是沈家首个走上科举这条路的人。


而沈炜也不没门楣，首次应试便一举拿下状元。


十五岁的少年郎，胸缠红花，身骑骏马，意气风发。


然而，命运没有眷顾这个少年人。


仅仅是半月的时光，边塞战事突变，他的父兄皆成敌军刀下亡魂。


沈炜回家服丧三年，孝期结束后便毅然辞官。


无人知晓因何缘故。


然而，居庙堂之高的沈炜做到了为民，处江湖之远的他亦能护国。


在外敌欲占领城池之际，是沈炜挺身而出，运筹帷幄，用计杀掉敌军首领。


敌军群龙无首，分寸大乱。


这场本该注定失败的战争，竟就这样被沈炜以一己之力，活生生地撑了半月之久。


撑到迎来姗姗来迟的援军，将敌军击败。


城池得保，百姓终得安宁。


沈炜一战成名，世人连连称道，说沈家父子的威风重现战场。


沈炜由此得名「第一公子」，很有声望。


而此时大家口中的第一公子，正端着洗脸水走进我房内。


他适应得倒挺快。


沈炜逆着光走近，我眯着惺忪的双眼看向他。


他却没有看我，只是将洗脸水放下便立在一旁。


我嗤笑了一下，声音还带着刚睡醒的沙哑：「说好的忠仆呢？就这？」


沈炜脸色有些不自然，良久他才道：「非礼勿视。」


我低头，这才发现自己领口微开。


我不以为意。


连半截锁骨都没露全，他嚷嚷着什么非礼勿视？


真是大惊小怪。


况且我是医者，什么大场面没见过。


我一抬眼，却看见沈炜红到似乎下一秒就能滴出血的耳朵。


我正欲出言调侃沈炜一番，他却先我一步开口：「阁主收拾好了再唤沈某。」


说罢，他便转身，大跨步往外走。


「慢着。」我叫住他，随手拢紧领口至喉结下方，「可以了，过来服侍我穿衣。」


沈炜的背有些僵，他转身试探性地扫了我一眼，又很快别开：「这，不合礼法。」


「礼法？」我漫不经心又坚定威严，「在极乐阁，我就是礼法。」


沈炜许久未动。


也不知这位恪守规矩的世家公子，经过了怎样的一番内心挣扎。


半晌他才缓缓拿起衣服，走向我。


我看见他脸上红意尽褪，取而代之的是满面的煞白。


也难怪。


他分明有他拼尽全力相护的女子，此刻却被我逼着违背自己的本心，跨越自己的雷池。


别说是第一公子，哪怕是个神，也会有所怨恨的。


我的心口有一丁点麻痛，但很快就被自己压抑住了。


我脸色冷淡地站直身子，抬高双臂。


沈炜为我套上衣服。


大概是第一次做这种事，他的动作有些笨拙。


在沈炜拿着我的腰带，又开始左右为难的时候，外头来报：「阁主，阿左阿右的亲娘找上门来了！」


「什么？」


我的困意一下子被驱散。


那个亲手将阿左阿右推向地狱的女人！


她来做什么？


我伸手抽走沈炜手中的腰带，往外疾跑。


我赶到的时候，那个女人正跪在阿左阿右面前哭得正起劲。


我不知道她哪来的脸哭。


分明就是她自己，不顾阿左阿右的死活，卖掉了她们在先。


那女人虽在哭嚎，却仍能口齿清晰地说着：「都怪娘没用！可是当时娘要是有得选，也不会听外人的蛊惑把你们送走！」


我扣住腰带，上前冷哼了一声：「想必你还记得我吧？」


那女人扭过头来，情绪仅用一秒凝聚：「就是你！就是你这杀千刀的！害得我们母女骨肉分离！」


她疯了一般，扑上前就要打我。


阿左阿右双双挡在了我身前。


那女人神情滞凝了一瞬，眼珠子不着痕迹地转了转，下一秒便又开始哭天抢地：「这妖女究竟给你们灌了什么迷魂汤哪！你们竟然这么护着个外人！我可是你们的亲娘啊！」


这女人的动静闹得很大，不多时周围便聚起了人。


我看见她毫无泪意的双眼，闪过阴谋得逞的精光。


我拨开阿左阿右二人，居高临下地看着那女人：「你说，是我蛊惑的你？」


那女人连连点头：「那是当然，若非是你，我怎么可能送走我的亲生女儿！」


我笑了，笑意却不达眼底：「你怕不是在说笑？」


我蹲下身来，看着她乱糟糟的头发和破破烂烂的衣衫，提高音调：「当年于你而言，不过是交易一场。你心甘情愿拿两个女儿作为交换，只为救你的儿子，我没记错吧？」


周围人开始议论纷纷，看向那个女人的眼神带着些许鄙夷。


那女人大约也是察觉到了，眼神飘过几丝慌乱，她看向阿左阿右：「可我也是怀胎十月，辛辛苦苦才将你们生下来的啊！我就算没有功劳，也有苦劳吧！」


阿右眼神无波，声音一如既往的平静，她直截了当地发问：「你想要什么？」


那女人没料到阿右会这般直接，哑言了一会儿才说：「你们弟弟要娶媳妇了，家里没钱。你们做姐姐的，也该拿出点诚意来……」


图穷匕见。


真是好大的一张脸哪！


我清楚地察觉，怒气在我的身体里骤然凝聚。


她真当我极乐阁是死的吗？


她这样的人，我现如今一只小指头就可以碾死一百个！


6


阿右似乎知道我要干嘛，她上前抓住了我的手腕，看向地上的女人：「所以，你对我和阿左有任何歉意吗？」


女人一怔，随之便是恼怒：「你这孩子怎么说话呢！我是你娘！我怀胎十月……」


阿右冷静地打断她：「看来答案是没有。」


她牵过阿左，掀开她左边的衣袖。


只见阿左的小臂上有一条疤痕，狰狞地蜿蜒盘旋着。


「打小你便认不清我们双生二人，于是便拿了烧旺的炭火烫在阿左手上做标记，对此你没有任何歉意。」


我从来都不知道这件事。


阿左阿右确实是双生，可是她们并不难认。


阿左活泼，阿右沉稳。


而且仔细看，还能瞧见阿右眼角下，有一颗很淡很浅的小痣。


这个女人贵为母亲，却只能用烙火留疤这种方法来辨认二人！


她还好意思说自己是母亲？！


阿右继续道：「你把弟弟喂得肥腻无比，却整整三天不给我们姐妹二人一口饭吃，对此你也没有任何歉意。」


那女人眼皮轻颤，小声地嘟囔道：「这都多久的事儿了……」


阿右恍若未闻，她的语气也没有丝毫怨怼，仿佛只是在陈述一个与她无关的事实：「弟弟误食中毒，你和阿爹商量着要将我和阿左卖给青楼，拿钱换药，对此你也没有任何歉意。」


女人瞳孔紧缩，下意识开口：「你怎么知道？」


「那日你们交谈的时候，我和阿左便在窗外。当时我就在想，如果有人能来救我们，那该多好。」


阿右扭头看向我，嫣然一笑：「然后那个人就出现了。」


我鼻尖忽地一酸。


我实在不敢想象，那般小的孩子，亲耳听到双亲要将她们卖进青楼时，她们的内心该有多么恐慌啊。


阿左阿右知晓我的异能，可我从未将这残忍实情告知她们。


我只是说她们会被饿死。


不曾想，她们一直都知道我在撒谎。


阿右继续对那个女人说：「你拿我们做交易，换来了弟弟的命。而在你眼中，弟弟的命比我们姐妹二人金贵许多。所以，你怀胎十月的恩情，我们也算还清了。」


女人眼珠子不停地转动，似乎是在想什么对策。


阿右却不等她想出什么损招，直接下了逐客令：「滚吧，我们早就当你死了。」


我冷冷地补充道：「我可先说好，你若是再敢出现在她们姐妹二人面前，我定会让你付出代价。」


我凑在那女人耳边道：「我这双手，不仅能救人，杀人也很在行。你要是想试试，便尽管来。」


女人看向我的眼神顿时充满恐惧。


她颤抖着身子，在众人的叫骂声中落荒而逃。


我朝着她离开的方向翻了个白眼，转身便看见不远处站着的沈炜。


他皱着眉头看着我，目光深沉，不知道在想些什么。


我此时也顾不上他，拉着阿左阿右回了房。


阿左平日最是话痨，今日却不发一言。


我很担心她。


关上房门，我转身问阿左：「你是怎么想的？」


阿左看着左小臂上的伤疤，手指轻轻地摩挲着。


她喃喃道：「其实，这个伤口已经不疼了。」


我的心骤然一阵抽痛。


阿左虽命运多舛，但最是良善。


她如今此话，便是在说自己已经原谅她那对脏心烂肺的父母。


阿右眼神有些发冷。


我启了启唇，却不知说什么好。


阿左抬头看着我们，忽地笑了笑：「可是这疤痕还在呀。」


我心底蓦然一松。


阿左似是叹息：「如阿右所言，我们该还的恩情，已经还清了，从此便是两不相欠了。」


阿右眼神回暖，她俯身抱住阿左：「我和阁主永远是你的家人。」


阿左笑着笑着便哭了，伸出手把我也扒拉进去。


我们就这样傻傻地互相抱着，听着阿左又哭又笑。


阿左能放下这段腐烂遭朽的亲情，我便也就放心了。


可是这时的我还不明白，阿左的放下是一回事，阴暗旮旯里烂人的惦记却是另一回事。


阿左最终还是陷在这滩扭曲的血缘中，无法脱身。


7


沈炜最近有点奇怪，百依百顺到我以为他被夺了舍。


他不再为替我更衣扭捏。


我让他为我掌灯磨墨，他听话地照做。


我让他为我洗衣守夜打扇，他也听话照做。


因着沈炜这几日的过分乖顺，我有些挫败烦闷。


我站在浴房，看着令我气郁的始作俑者正将最后一桶水加进浴桶。


浴桶里热气上扬，入目都有些模糊。


沈炜的轮廓在雾气中，有了些不真实的虚幻感。


我突然就计上心头。


沈炜倒完水，朝我微微作揖，转身便要离开。


我开口叫住了他：「慢着。」


沈炜转身，脸上带着些许不解。


我把放在一旁的衣物举起来，命令道：「拿着，站在此处伺候我沐浴。」


沈炜没有伸手。


他犹豫了。


我差点就喜极而泣。


太不容易了。


这是他这几天，对我抛来的种种要求，第一次表现出迟疑。


我就说嘛，一个规规矩矩养在教义下的贵公子，怎么可能玩得过我这个已经摸爬滚打……


我手上突然一空。


衣物被沈炜接了过去。


他甚至还恭恭敬敬地双手捧着，让人挑不出一丝错处。


我呆住了，一时不知道作何反应。


沈炜见我久久没有动作，甚至还好心地指了指浴桶，示意我可以开始沐浴。


可我怎么瞧着，都觉得他是在故意看我笑话？


我瞥了沈炜几眼，他面色沉静，依旧是那副翩翩公子的模样，一双桃花眼尽显无辜神态。


我便又疑心是自己想多了。


箭在弦上，不得不发。


我硬着头皮开始解衣带。


我在赌，赌他沈炜一定比我先受不了。


可我很快就失望了。


我解开衣带，沈炜没动静。


我脱掉外袍，沈炜也没动静。


我……


我不能再脱了啊！


虽说我见过大场面，可我偏生就没让人在旁看着洗澡这癖好。


我脑袋飞速运转，轻咳了两声：「突然很想吃叶记家的莲子羹……这样，你也不必在旁伺候着了，你就去给我买莲子羹吧。」


沈炜似乎轻笑了一声。


只是我看过去，他神色一如往常。


难不成是我幻听了？


我正狐疑着，沈炜出声打断了我的思绪：「如果沈某没记错的话，阁主今早才喝过莲子羹。」


我有种谎言被戳穿的心虚感。


只是输人不输势，我强装镇定道：「有谁规定一日不可吃两碗莲子羹？」


沈炜没有动，他看着我的那双眼充满探究。


我不禁有些恼羞成怒：「让你去买就去买，怎的话这么多？」


沈炜这才应了下来：「是。」


他看了看手中的衣物，用眼神暗示我：「那这些……」


我一把将衣物扯过来，催促道：「快去快去。」


沈炜离开后，我连忙将浴房锁上，狠狠地松了一口气。


话说这沈炜，怎么突然变得这般不好对付起来了？


8


近来这段时间里，我一直很苦恼。


我原本的计划是，在沈炜面前塑造出一个急色鬼形象，他本就心有所属，自然会对我厌恶至极。


等到他的原定死期将近，我便佯装求而不得，因爱生恨，将他囚禁起来。


这样，他便不会为了那些百姓，最终万箭穿心而死。


他也无须怨自己恨自己，他只需恨我因私情限他自由。


天下百姓也不会怨他，种种罪名由我承担便可。


恨我就够了。


大英雄余生还是要光鲜亮丽地好好活着。


可是这大英雄近来却像转性了一样，一改之前的风骨万分，我撩拨他便接受。


可我要的不是他的接受啊！


我要的是他的反抗他的厌恶！


我撑着腮帮子，深深地叹出了一口气。


「啥事让我们英明神武的阁主这般烦心？」阿左一手一盘糕点，大跨步越过门槛，笑嘻嘻地说。


我两眼无神：「这个沈炜太难搞了。」


阿左放下糕点，坐在了我旁边：「怎么说？」


我捏起一块糕点，把沈炜近日的「罪责」一一倾泄。


阿左听得津津有味，嘴里咂巴着糕点，惬意到眼睛都眯了起来。


我一个爆栗敲在她脑门上：「你搁这听戏呢？快帮我想想应对之策啊！」


阿左「哦」了一声，这才老实收敛了些许，歪着脑袋想了一会儿，忽地惊呼：「有啦！」


我殷切的眼光望过去：「说来听听！」


「不若你让沈公子给你描眉吧。」阿左煞有其事，「毕竟在我朝，唯有夫妻之间，方可行此礼。」


确实有这么一回事。


阿左又道：「再说了，人家沈公子门第高又心有佳人，肯定是最讲究这些虚礼的。到时，他必定宁死不屈。」


我被阿左说服了。


于是隔天一大早，我洗漱完便坐在梳妆台前，在镜子看着沈炜。


沈炜也在看着我。


嘿嘿，你这小子今天就等着吃瘪吧。


我内心窃喜，面上仍淡定如常：「过来给我描眉。」


我紧紧地盯着沈炜，生怕错过他脸上任何精彩的神情。


果然，他的脸色变了变。


我催促：「快啊。」


我已经等不及要看你失态了！


沈炜低头，低沉的嗓音自身后传来：「阁主是假装不懂，还是真的对这些一无所知？」


他急了他急了！


我摆出一副不耐烦的模样：「什么懂不懂的，让你过来就过来！当然你不想也行，我就……」


沈炜打断了我：「是。」


是什么是？


镜子里的沈炜离我越来越近。


我惊恐扭头，沈炜刚好蹲下。


我和他离得如此之近，近到我甚至能看见他脸上的绒毛。


沈炜拿起眉笔，就要往我脸上凑。


我猛地站起，后退了几步才站定。


沈炜似乎很不解。


我揉了揉眉心：「你可知描眉意味着什么？」


沈炜对答如流：「结发夫妻的恩爱白首。」


我惊了：「知道你还要给我描！你就不怕对不起你的心上人吗？」


「阁主之令，沈某不敢违抗。」沈炜脸上现出一丝茫然：「至于阁主口中的『心上人』，沈某愚钝，不知所指何人。」


「就那日你求我救下的那女子啊。」我不可置信，「你若不喜欢她，何至于为了她留在我极乐阁？」


沈炜似乎有些无奈：「阁主误会了。」


「那是沈某的恩人。」


「而非心上人。」


不知为何，听到这句话，我的内心竟有些欣喜。


我也不知道这欣喜从何而来。


沈炜看着我，款款将事情的来龙去脉说了个干净。


原来那女子是当朝公主，溜出宫偷偷跟着沈炜。


结果路遇有人在暗处刺杀沈炜，便挺身而出替他挡了刀。


公主伤势严重，大夫无计可施。


沈炜这才求上了我极乐阁。


「沈某对公主没有情爱，便不想有纠缠不清的恩。」沈炜眸光似乎有宠溺的意味，「这解释，阁主可还满意？」


我心中确实蔓延着无源可循的开心，可是他这话说得我好像很在意这些事一样。


于是我便硬着嘴皮道：「什么满不满意？说胡话啊你。」


沈炜只是笑。


我自知不能输了气势：「就算她不是你心上人，你也不能替我描眉啊。亏你是大世家的公子，一点礼数都不懂。」


「并非沈某不懂礼数。」


沈炜的声音好像带着蛊惑，我不由自主地缓缓转头对上他的双眼。


他眼里盛满了认真和诚恳：「实是因为阁主便是我的心上人。」


「我，沈炜，有意求娶阁主，与阁主结为夫妻。」


9


「不是阁主，你怎么回事啊！」阿左恨铁不成钢，「在这么个紧要关头，你竟然逃了？！」


我埋在被子里，整张脸依旧烫得很，不用看都知道红得跟个猴屁股一样。


白天沈炜说出那句话，我整个脑袋都空了。


几乎是下意识地，我转身就跑，完全是落荒而逃。


我还清晰地听到沈炜在后头笑。


可我觉得好丢脸好尴尬，我连回头的勇气都没有。


就连现在入夜，我还不敢回房，只能躲在阿左的房间里避着他。


我哀怨地看向阿左：「都怪你出的馊主意。」


阿左撇嘴委屈，看向阿右：「阿右，你给评评理啊。」


阿右浅浅地笑着，端起水杯走到床边：「那你对他是什么感觉？」


我直起身子，捧过水杯，声音低如蚊鸣：「不知道……」


阿右却了然道：「那便是喜欢了。」


我捧着水杯的手顿时收紧，看向阿右的眼神中充满求知欲：「为啥？」


阿右说：「扬州周公子、淮城姜公子、意坞柳大人……他们同你告白，你都能面不改色胡诌吓退他们。可今日沈公子这般，你却逃也似的躲在这儿。」


是这样吗？


我失神地想。


好像是这样的。


认清了自己的心意后，我突然就觉得通体舒畅：「阿右，你好厉害。」


阿左在旁边酸溜溜地说：「原来大功臣是阿右啊……」


我展颜一笑：「是阿左，阿左行了吧。」


阿左哼出一口气，唇边带上笑意：「这才差不多。」


「不对，」我皱眉，突陷两难，「可是如果这样，我还怎么救他？还怎么让他恨我？」


阿右道：「爱，有时比恨更有力量。」


阿左笑嘻嘻地搭话：「对呀，沈公子喜欢你，必然会心甘情愿待在你身边。」


「可是……」


「哎哟，我的好阁主，你就别再可是了。早点休息，明天才能容光焕发见情郎。」


我笑骂了阿左一句，顺从地躺下睡觉。


可是我的内心还是极其澎湃。


我满脑子都是沈炜。


一想到他心悦我，我整个人都跟要化了一样。


我思绪漫无目的地飘着。


我甚至还想到，以后我们的孩子要取什么名字才好。


想到孩子，我又很好奇沈炜这人当了父亲，会是什么模样。


而我，会是个好母亲吗？


就这样，我一直亢奋到快天亮才堪堪睡着。


没睡多久我便被阿右叫醒了。


我睁开眼，看见阿右阴沉不悦的一张脸。


我顿时清醒过来：「发生什么事了？」


阿右道：「常悲派的人来了。」


哦，原来是将我赶出师门的那群人啊。


我嘴角勾起一抹嘲讽：「走，一起去会会他们。」


10


常悲派一行人共七个，领头那人是我师兄。


哦，不再是师兄。


他只是陈长生。


我一进大殿，陈长生的眼光便追随着我。


我在高位坐定。


陈长生神色复杂：「师妹，好久不见。」


我一扬袖子，面上现出嗤笑：「你怕是糊涂了吧？按礼数，你该跪下来，尊称我一声『阁主』。」


自极乐阁盛名远扬，无数势微帮派纷纷前来投靠。


常悲派也不例外。


所以今时今日，我为尊，他为卑。


陈长生身子一僵，而后双膝跪地，苦笑着行礼：「阁主。」


真奇怪，他对我卑躬屈膝，我却没有丝毫复仇的快感。


纵使他背叛我，甚至险些杀了我，我还是忘不了儿时，他无数次挺身护着我。


那时，我是真的把他当成亲兄长，当成家人。


人大概就是多变的吧。


我控制住泛滥的情绪：「你今日前来，所为何事？」


陈长生环顾了四周：「阁主可否借一步说话？」


我睥睨着他，看见他眼底有着乞求的意味。


「可。」我最终还是答应了。


我把陈长生带到后花园。


「有什么事便说，说完了就快滚。」


陈长生低头，声音有些闷：「你还在恨我，对吗？」


我差点就笑出了声。


他以为他对我做的，是不足挂齿、一触便消散的伤害吗？


那日他执利剑，一步步朝我走来。


可敬可亲的兄长突然变成索命的阎王，他可曾想过那时的我该有多恐惧？


「如若我说，那一切都是误会，你还会相信吗？」


陈长生抬眸看着我，眼神有着希冀的光芒。


听到此话，说内心没有震惊是假的。


会是误会吗？


我看向陈长生。


少年的眼神有如儿时一般澄澈真挚，裹挟着无限期待。


但我只是道：「说不说由你，信不信由我。」


他眼底的亮光慢慢熄灭，但最终他还是开了口。


往事启封，腐朽的味道扑面而来。


陈长生说这一切都是师叔的阴谋。


师叔一直想取代师父的位置。


师父濒死时，师叔便谋划好要除掉我这个眼中钉。


因着我是常悲派里，最有声望的人的亲授弟子。


陈长生是师叔的亲授弟子，师叔也便没有将此事瞒着他。


陈长生想保我，却又无能为力。


于是便只能佯装与师叔同流合污，争取到了亲手杀我的机会。


我皱眉：「所以那把剑上，有机关？」


「没有，在剑上做机关骗不了师父。」陈长生道，「作假的是我的手法。」


陈长生将领口拉开，只见他的左胸口，满满都是刀疤。


他平静地说：「我拿自己试了无数次，终于找到了绝佳刺入位置。既可以让刀没肉见血，又不至于伤了你的性命。所以即便那日沈炜不来，我也会护你周全。」


我眼神惊疑不定：「这么多年过去了，你为什么现在才来说这些？」


陈长生深深地看着我，眼底有股抹不去的悲伤。


他说：「因为你快要死了。」


11


我知道异能的代价，也知道我这人注定活不长。


可是我总觉得，死对于我来说，还是很遥远的事情。


而此刻，有人站在我面前，说我快死了。


可我怎么就快死了呢？


沈炜昨日才同我表白心意。


我和他还没能长久地相处下去。


我也还没有看着阿左阿右幸福成家。


我怎么就快死了呢？


我逃避似的斥责道：「你在胡说些什么？」


陈长生从袖口攥出一个东西。


他摊开手掌，一枚玉戒静静地躺在他的手心。


「我查过了，这玉戒是你师父特意为你做的法器。你戴着它，能压制异能。旁人戴着它，能在梦中预见你的未来。」


陈长生声音里带着啜泣：「师妹，这些都是真的。在极乐阁现世江湖的三天前，我便梦见你建了极乐阁。而昨日，我梦见你死了。」


我看向陈长生。


陈长生眼带泪意，咬着牙重复了一遍：「所以两日后，你就会死。」


我滞了一瞬，伸手拿过那玉戒，格外平静：「我是怎么死的？」


「阳寿尽，老死。」


我一个未过二十年华的人，竟就要老死。


陈长生的声音回荡在我耳边：「不过此事尚有转机。」


他的声音带上了一丝狠绝：「只要将那些为你所救、夺你阳寿而活的人杀掉，你便可延长寿命。」


「例如阿左阿右。」


「例如，沈炜。」


我抬眸看向陈长生，他眸中血丝翻涌。


我语气冷得像淬了寒冰，一字一句清晰无比：「绝对不可能！」


身后有瓷碗摔碎的声音。


我猛然扭头，看见了不远处的沈炜。


还有满地狼藉的莲子羹。


陈长生眼中现过癫狂，下一瞬便从腰间抽出软剑，朝着沈炜刺了过去。


沈炜的目光一直看着我，似乎对陈长生的动作一无所察。


他一动不动。


我忙奔过去，护在了沈炜身前。


陈长生的剑堪堪停在我胸前一寸。


我低吼：「陈长生，你发什么疯！若是要拿他们的性命交换，我更宁愿是我自己去死！」


陈长生手中的剑无力地垂下，惨笑了一声：「其实我早就料到，你会这般说。」


他的神色灰败了不少：「也罢，我此行便只是为了将此事告知你而已，我已尽力了，此生对你也不再有愧。」


他说罢，便转身失魂落魄地离开了。


「是真的吗？」


沈炜在我身后发问。


我没有回身。


沈炜一把将我整个身子掰过去，双手握住我的肩，目光直直地望向我：「他说的是真的吗？」


我闭上眼睛，叹了口气：「是真的。」


沈炜额角的青筋顿时鼓起，他的声音有些颤抖：「所以，你对我的种种只是在报恩吗？只因我当年救下了你？」


「是。」


沈炜垂下眼眸，周身弥漫着悲伤的气息。


我继续道：「最开始是。」


他猛地抬眸看向我，眸中有点点星光。


我定定地看着他：「可是后来不知从什么时候开始，我便对你动了心。」


「你都不知道，当我知道那个女子不是你的心上人时，我有多开心。」


「沈炜，我爱上了你。」


沈炜闻言，神色变得欣喜万分。


只是我接下来的一句话，便让这温情荡然无存——


「所以，你一定要活下来，替我好好地活下来。」


我看见沈炜眼里翻涌出痛苦和水光。


我听见他说：「我做不到。」


我早知如此。


爱并没有比恨更有力量。


我还是如原计划设计的一般，把沈炜囚禁了起来。


前线战事吃紧，我朝节节败退。


这场战争，就是沈炜的埋身处。


我不能放他走。


我知道沈炜不怕死。


可我怕。


我怕他死。


况且就算他死，他也没能救下那些百姓。


在我可以预见的画面里，他万箭穿心，满身是血。


而在他尸身的四周，百姓们也伏尸千里，血流成河。


不值得。


真的不值得。


12


我当晚就发起了高烧，毫无征兆。


有如一朵清晨还开得娇艳的花朵，在夜晚便告别了自己的花期，迅速枯萎。


我的呼吸开始变得急促，胸口火烧般地疼。


我很难受。


可阿左阿右都不在。


小厮说她们外出办事去了。


整个世界，仿佛只剩下我和我身下的这张病榻。


我清楚地感受到生命正在流逝。


作为医者，我以为我自己早已看淡生死。


可是真到这个时候，我才知道不是这样的。


人一旦有了牵挂，就会迫切地想要活下来。


我亦是。


只是我没办法。


如果我活着的代价是让我爱的人去死，那死也无惧了。


阿左是在第二天晚上回来的。


她穿着往日常穿的鹅黄色衣裙，扎着与平日无异的发髻，坐在床边给我递上了一杯水。


我看着那杯水。


从始至终，习惯为我倒上一杯水的人，都是阿右。


我连咳了好几声，许久才稳住了身子。


我艰难地抬眼，看向来人那张脸。


她的眼角下，有一颗很淡很浅的小痣。


她是阿右。


所以……


我闭上眼，泪水自眼角泄下：「阿右，阿左怎么了？」


阿右握着我的手骤然褪去了所有温度。


她强笑着开口道：「真是瞒不过你。」


而后，惊雷一般的声音自她口中骤降——


「阿左死了。」


嗡嗡声席卷了我整个头脑。


我心口犯恶，眩晕不已。


我听见我沙哑干涩得厉害的声音，自房内响起：「怎么死的？」


阿右哽咽着道：「我那所谓的爹娘托人偷偷给阿左送信，说自己病危，想最后再见阿左一面。」


「阿左心软，便去了。」


「谁知那对畜生竟活生生杀了阿左，给她配了个冥婚，想要拿钱给他们儿子娶媳妇！」


「他们怎么敢！」


阿右呜咽着哭出来，她抽泣着道：「然后……然后我就把他们全杀了！」


「连同那配了冥婚的一家也杀了！」


「我把阿左带了回来。」


「可是那些恶人都死了，阿左怎么还不醒来啊阁主？」


「她就一直在那儿睡。」


「我昨晚同她说了一整夜的话，她都没有理过我。」


「怎么会这样啊阁主？」


「都怪我没有看住她！都怪我！」


阿右一向最是沉稳有主意，此刻却嚎啕大哭得像个孩子一般无助。


我紧紧握住阿右的手，举着另一只手臂掩住眼睛。


我不知道如何回答。


我的胸口剧烈发颤，眼泪止不住地往下坠。


我的声音被呜咽撞得稀碎：「不怪阿右……阿右做得已经够好了……不怪阿右的……」


喉头酸涩得要命，我再也说不出话来，仿佛有一股气堵在了我心口。


下一秒，我不可自抑地喷出一大口淤血。


我的视线骤然变黑，直接昏迷了过去。


13


我醒来的时候，已经过了两日。


这个时间早就过了陈长生口中的死期。


而我还活着。


我蹙了蹙眉，记忆回笼。


我突然忆起阿左的死讯。


原来如此。


阿左死了，我便又有得活。


我突然就笑了，笑着笑着眼泪就流了下来。


可我这活着，有什么意义呢？


我家阿左最是懂事活泼，怎么就这样没了呢？


这世间的因果报应，究竟是以何作量啊？


太可笑了。


太可笑了！


我笑出了声，笑到喉口溢满血迹味。


门被急急打开，阿右闻声赶了过来。


她一见我这番模样，便红了双眼：「阁主……」


我看不太清阿右，因为我的眼眶里满是泪水。


我的笑声终于慢慢小了下来，变成了被呜咽堵住的喘息声。


阿右走近我，犹豫了一下，终于还是从怀中掏出了一个信封。


她说：「沈公子走了，这是他给你的信。」


他终究还是走了。


我接过信封，努力地擦拭着眼睛。


但眼泪依旧不争气地源源不断，我只能模糊辨认出「飘央亲启」这四个字。


我没有勇气打开信封。


我知道这是他留给我最后的只言片语。


我打开了，便没有再下一封。


再没有了。


可是正因为这是最后一封，我便又非看不可。


我闭着眼缓了好久好久，才制住了眼泪。


阿右低低问道：「阁主既然不愿他走，为何又不让狱卒落锁？」


我的声音沙哑至极，有些难听：「我怕我当真阻他，他会恨我。又怕我不阻他，将来会后悔不甘。」


「你不是不怕他恨你吗？」


「我现在怕了。」我摩挲着信封，「因为我爱上了他。」


爱比恨更有力量。


这份力量变成了约束，让我无法不去考虑沈炜的感受。


他若不去救人，余生都会带着愧疚活着。


况且他已经知道是我借了阳寿与他，若他没死成，怕也活不好。


这世间生生死死简单纯粹，我不愿我的沈炜向死而生，最后生不如死。


于是，我选择放了他。


我其实有些后悔。


后悔让沈炜知道了自己的死期。


毕竟一个人奔赴未知之际，只要心怀期冀，即便战死也永怀希望。


可是沈炜不同，他此刻离开，却抱着必死的决心。


他，是不是很绝望？会不会很害怕？


我的手指抚摸过「飘央亲启」这四个大字，良久才用颤抖的手撕开了信封。


阿右叹了口气，安静地退了出去。


整个屋子安静得落针可闻。


我展开信纸。


这是我第一次见到沈炜的字。


却没想到这第一次，便是绝笔。


「飘央，这应当是我第一次写你的名字。


我此刻的手心万分滚烫，仿佛就此也唤出了你的名。


我已提笔许久，却不知从何落笔才好。


与你相识虽短短数十日，却有如已过多年春秋。


天意见怜，让我遇见你，此生便也算不枉此行。


我并不知你便是当年那女孩，现在想想这或许便是天定的缘分。


我自小便没有好运气，成人这一路更是如履薄冰。


我十五岁中科举，却令沈家遭嫉，圣心起疑。


谗言入君耳，援兵便被拖了又拖。


沈家军虽得百姓倾力相助，却仍食不裹腹，衣不抗冻。


就这样，我们沈家军全军覆没，我父兄皆死在战场。


自此，我便只爱民，不忠君。


我很早便对极乐阁有所耳闻。


天下人都说这极乐阁是善寺。


走投无路的人，都可在极乐阁里求得一方蔽身处。


我那时便想，这极乐阁究竟是何人所建？


而后我便听到你的名字——


顾飘央。


我很惊诧，你竟是名女子。


我自然没有歧视女子之陋习。


只是世道艰难，教条束缚，女子一生本就步步难走。


而你，却屹立于群山之巅，做起这世间的救世主。


这世上多的是被视为草芥的可怜人。


达官贵人倚朱门食酒肉，油光满面。


陋巷里穿梭着挑重担的穷苦百姓，个个形销骨立。


世间这般不公，我很不喜欢。


我听闻你，听闻你的极乐阁，听闻你们乐善好施。


我便很想同你认识一番，只是一直苦于没寻着时机，擅自上门又实在冒昧。


后来公主为救我而性命危矣，我阴差阳错便来到了极乐阁。


初次见面，你虽举止轻佻，却也掩不住骨子里的坦然直率。


或许自第一次见面，我便已对你骤生爱慕之心。


只是我很不解，传闻中并未说你好男色。


你屡屡撩拨，我根本无从招架，因着我本就动了心。


但我自小便被教导，男女之间需发乎情止乎礼。


我若放纵自己，便是对你的不尊重。


可我总隐隐觉得，你似乎是在有意为难我。


事实证明确是如此。


那日阿左阿右生母来闹，你怒不可遏，言辞凿凿，分明就是个嫉恶如仇的人。


你这般好的一个人，怎么会无缘无故为难于我呢？


我百思不得其解。


不过既然这是有意为难，我接招便是了。


毕竟是你先出的手，我只是顺水推舟，行随心想罢了。


而后我便发现了新乐趣。


你似乎每次都笃定，我会先鸣金退兵。


当我不见投降之态，你便先乱阵脚，样子可爱非常。


我情难自禁，终于借着你的话势表白心意。


当我以为你只是为了报恩而已，我生平，第一次感受到了心碎的滋味。


万幸我也不算一无是处，终得你芳心一颗。


遇见你，我才懂得何为真正的活。


我在世上孑然一身惯了，早已将生死置之度外。


你是我万般珍重的人，我绝不允许你削命救我。


不能因我活，便要你命。


这样，我活着便没有任何意义。


你说我此去不值得，不仅我会死，百姓们也难以幸免。


但这可能便是意义所在。


我是第一公子，这虽只是个虚名，但终究是百姓们给的。


百姓凝结成团，方可呐喊出大动静。


可他们真正凝结成团的机会太少了。


而我，便是他们最为便捷的凝结成团。


我深知此次一去，我必如蚍蜉撼树，激不起一丝水花。


但我去了，便是百姓们的鼓舞。


哪怕只能减轻他们赴死前的半分恐惧，我也觉得值得了。


飘央，我此次去，是为了我自己，为了百姓，也是为了你。


我们是拥有同种灵魂的人，你是我此生认定的知己与爱人。


我相信，如果你站在我的位置上，必然比我还要果断坚决。


我自进牢房，便察觉到牢门并未上锁。


我知晓你已默许我的离开，可我还是做不到潇洒地走。


思来想去还是留下一纸薄书，以诉衷肠。


我从未害怕过死亡，除了这一刻。


我多想能留下来，和你长相厮守。


不过想来这一世是不能如愿了。


若你此生与他人未做约定，可否与我相约下一世再续此缘？


你无须伤心落泪，我并非抱憾而死，我只是先启程罢了。


愿你此生顺遂无忧。


无论如何，我永远都在。


沈炜留。」


我泣不成声，将信纸贴近胸口。


我的心脏一阵阵抽痛。


他那么好的人啊！


那么好的人！


为什么就是会落得这般结局？


为什么啊？


我的心疯狂刺痛着。


门被猛地打开，阿右脸色忧心悲哀。


她的声音压得极低极低，可我还是听到了。


阿右说的是：「阁主，沈公子死了。」


我拿着信纸的手一紧，终究还是惨笑出声。


一切，都在意料之中。


不是吗？


14


沈炜死的那天，众多百姓自发祭奠。


场景之盛大，甚至抵得过当年沈家军凯旋入城。


我跟在队伍后面，排了将近一天，才得以将花献在沈炜的坟前。


我退到一旁，后面的百姓走上前，有如朝圣一般珍重地放下手中的花束。


我的耳边皆是百姓低低地啜泣声。


他们真情实感地落泪着。


百姓们带来的花束颜色各异，堆在一起耀眼得紧，就如那个身殉之人。


我看着高高隆起的花堆，突然就真切地感受到了，沈炜在信中所说的意义。


沈炜的故事流传甚广。


我终于不再只知道沈炜身死的片刻场景。


沈炜原本有两次机会，可以不用死。


第一次，便是留在我极乐阁。


第二次，便是留在城内。


他是状元出身，没有人会谴责他不与敌军正面交锋。


可当敌军将无辜百姓抓住，拽到战场上当作人质活靶子时，他还是出城了。


敌军首领与沈炜是老相识。


沈炜一战出名斩杀的那个将领，便是那日敌军首领的父亲。


所以那战，其实就是特意为沈炜而设。


敌军此战故意分散着打，将我朝大部分兵力都引向别处。


留着这座只余百姓的孤城，坐待沈炜。


那首领同沈炜说，若是他不出城，他们一刻钟便会斩断无辜百姓的一只手脚。


在一刻钟刚到，敌军扬起刀刃就要斩向百姓手脚之际，沈炜出城了。


他依旧一身白衣，不染纤尘。


沈炜立在那儿，与如狼似虎的敌军格格不入。


他只说了一句话，便令城内外百姓齐齐失声痛哭。


他说：「我来了，你们便不用怕。」


顷刻间便是万箭齐发，少年人的白衣瞬间就被鲜血染透。


他死了，死在众多百姓面前。


沈炜知道，今日这战因他而起，那便要以他的血作结。


他若躲过了，那这些无辜百姓便会尽数遭殃。


而我预见到的百姓遭难，却也是百姓自身的选择。


是的，那群百姓本也可以活命。


敌军本来见沈炜已死，杀掉这些百姓也只是徒增江湖口舌罢了，便准备放过他们退兵。


可百姓们这几日看着昔日的亲友一个个被斩杀，早已悲痛欲绝。


今日他们又眼睁睁地看着，昔日风华绝代的第一公子为了他们，甘愿万箭穿心而死。


泥人尚有三分土性，更何况是这群有血有肉的人。


百姓们悲愤不已，一把抄起家伙便不管不顾地往外冲。


敌军们没有料到，这最是手无缚鸡之力的一群人，竟会举着斧头、锄头、铁锹甚至是菜刀这些不入流的武器就冲了出来，对着他们喊打喊杀。


箭一支一支地被放了出来。


走在前头的百姓倒下，便有后头的百姓迎上去。


前仆后继，往复不息。


就这样，全城百姓尽数被屠尽。


沈炜的尸身旁，也倒下了无数英雄。


这一战，便是连敌方士兵也动容无比。


这事，便是从他们那儿流传出来的。


说书人将沈炜殉身的事编成戏本，日日传唱，令无数人动容落泪。


一日我路过茶楼，见台下百姓正翘首等着故事开场。


我也在等。


我在等我和沈炜的下一世。


（完）


备案号:YXX1Qd8z3vHY1XvpD4SMmPl

