## 10.钗头凤（陈绚番外）
1


我是陈绚。


虽然我不让在我身边睡得酣甜的小娘子这样叫我。


我总是让她喊我夫君。


2


其实我们两个的交集可以追溯到许久之前。


那是我十岁的时候，她九岁。


老皇帝举行的冬猎。


故事她讲过了。


可她不知道我第一次看到她时留在心里的样子。


她当时穿一身红艳艳的骑马装，披风上的白色皮毛在风中猎猎翻滚。


她骑在马上，昂着头，对着靶子就是一箭。


一箭正中靶心。


很耀眼。


连我那个不苟言笑的父皇也夸赞她巾帼风范。


我不屑。


哪怕是心里起波澜，也偏说自己不屑。


3


我当时愤世嫉俗，而且凡是那个老皇帝喜欢的我都不喜欢。


他连自己喜欢的人都护不住。


我母妃是不是妖妃，他不清楚吗？


可他还是处死了她。


为了堵住天下人之口，为了给自己的滥情划一个掩耳盗铃的短暂休止符。


我想的只是怎么去死。


死得惨烈一点，永远留在他心里，化作一个抹不去的烙印。


后来我才知道我太傻。


可当时只有徐燕飞告诉我。


她说，「哎呀，你真是个呆子。假若我死了，我娘亲必然会伤心，那街上卖红薯的小贩难道也会伤心吗？」


「伤心是只有在意的人才会伤心，你又何苦去伤他们的心。」


多简单的道理，我当时却不懂。


可我觉得她也是个呆子，我们素不相识，她却为了搭救我，与我一起被困在这个鬼地方。


想来也只有她肯有这样一幅好心肠。


我当时扭伤了脚，一开始还硬撑着不肯给她看出来。


后来就撑不住了。


她也慌了，想法子爬了上去。又放下枯藤编的软梯把我也拉了上去。


说来惭愧，我被她背着走了许久。


我本来是抵死不依的。


我拼命挣扎，我说你把我放下去，我闹个不停。


徐燕飞一巴掌拍在我额头上。


「闭嘴。」


后来的后来，可能是太冷了，也可能是太累了，就任由她背着我。


等到她也体力不支倒在雪里，我们已经双双失去了知觉。


我再睁开眼的时候，父皇就要把我贬到蜀地去。


如果不是我，她也不会害了那场大病。


4


我再次见到她的时候，已经是十年后再回京城。


老皇帝要撑不住了，急着把我召回来。


还把我叫到床榻前，与我说些什么是为了保全我才把我放逐的屁话。


我问他：「也是为了保全母妃，直接把她放逐到地宫里去了吗？」


不欢而散。


我永远也不会原谅他。


京城我也也不会喜欢。这座城池太陌生，我觉得自己始终是个融不进去的过路人。


但我有打听过徐燕飞。


满京城的人，除了那些讨厌的陈家人，我只认识她一个，也只对她一个感兴趣。


她却与我想象的不一样。


我原以为，她那个性子，在哪里都会结交到很要好的朋友，都会有人愿意宠着她，护着她。


可我打听到的，她已经是王妃了，在席面上还是怯态。


她再不穿红衣。


她的童年，因为体型的缘故，似乎也饱受嘲讽。


起源算是我。


所以我出手，替她狠狠教训了那些人。


如果我从小就一直在她身边的话，一定不会让她养成这个性子。


5


我原以为我们的缘分也就到此为止。


她已为人妇，也与我记忆中的样子相去甚远。


却不想她的妹妹找上门来。


那时徐燕飞已经要做皇后了。


她妹妹是个标志的娇柔美人，可我心里没生半点波澜。


我喜欢热烈张扬的女子，可以挽雕弓降烈马的那种。


但徐依依开出的条件让我动心。


她说，与我联手，用徐家背后的兵权，帮我夺帝位，杀太后。


太后是我的杀母仇人，我一直记着。


「你的目的是什么呢？」


徐依依说：「我只要阿姊。」


我答应了。


同时我也好奇徐燕飞是有什么魅力。


这么多年，我以为她早已沦为了鱼眼珠。


——徐依依也是个奇怪的女人。


她太会演戏，却不屑对我演。


曾经有次她触了我的逆鳞。


「妖妃——」


在我要翻脸的那刻，她轻轻笑起来。


「你的母妃是妖怪吗？我的母亲是个疯子。」


她给我展示她身上的疤痕。


「我小的时候，她只要不开心了，就会在我身上划一道。」


「也许皮肉开绽，鲜血淋漓会让她感到快乐。」


「可有的时候她也会抱着我哭，在夜里撕扯自己的头发，自己狠狠地打自己巴掌。」


那一刻我失了言语。


我没想过世上有这样的母亲。


「不怪我母亲，这全拜一个人所赐。」徐依依说。


6


徐燕飞换到徐依依身上时，我一眼便看出端倪。


徐依依什么时候喊过我夫君？


我笑着看她演戏，时常被拙劣的戏码逗得发笑。只是没有想到那个人是徐燕飞。


她和我想的不太一样。


蠢蠢的。


很喜欢吃东西。


嗯……很可爱。


我越来越觉得我那个皇兄陈璟不是个东西。


曾经于我有恩的，我珍视的小姑娘被他养在手里，连饭都不能由着心意吃。


那个热烈明亮的姑娘，是怎么一点点黯淡下来的？


不喜欢就不要娶，既娶了就好好待她。


老皇帝的刻薄寡恩，于他身上，其实一样的。


7


我很喜欢逗徐燕飞。


她很有趣。


徐依依的消瘦脸庞，被她在贤王府吃圆了一圈。


我拉着她去逛京城里有趣的铺子，把之前错过的时光补回来一些。


她已经完全不记得我。


不过没关系。


我也不是因为她救过我才喜欢她的。


只是因为她是徐燕飞。从小到大，什么模样都能被我一眼认出，记在心里的徐燕飞。


其实很多时候我觉得她压根就没有长大。


又或者，她只有在我这里，才像个孩子。


8


徐燕飞这个人特别迟钝，许多时候我开她玩笑，她都要在脑子里打两个转，过许久才反应过来。


我的情话，她也一次都没有听出来过。


只有我说到陈璟时，她那张脸才会迅速垮下去，显出愁眉苦脸的意味。


我真的不懂她喜欢陈璟什么。


她之前喜欢陈璟的事不难打听，全京城的人都看得出来。


那样紧紧怀揣着都会从眼睛里跑出来的心意，大约也只有她自己才觉得是暗恋。


她为陈璟做过许多事情。


我多打听一件，心就往下沉一点。


我怕她这辈子再也无法那样热烈地爱另一个人。


唯一有的一点好。


就是陈璟什么都没有为她做过。


9


说了许多，好像全是我的碎碎念。


我也不知道是什么时候喜欢上她的。


也许是她大口吃肉的时候，也许是她托着腮发呆的时候，也许是她毫无形象哈哈大笑的时候，也许是她惹我生气又怯生生贴上来的时候……


也许所谓的爱情，就始于什么莫名其妙的时候。


但她还是回到了宫里，离开了我身边。


10


我很担心她。


我担心她在宫里吃不好饭，睡不好觉。


我担心她多看陈璟几眼，就会把我忘记。


甚至连徐依依都看出端倪。


「阿姊是我的。」


她这样宣示主权。


想想我们这么多人，也只有徐依依一个人幸运又清醒，始终都明了自己的心意。


11


徐燕飞牵着陈璟的手站在殿上时，我已经不知道接下来的计划有什么意义了。


如果她始终只愿意站在那个人身边。


12


非常非常庆幸的是，她决定不再爱陈璟。


更庆幸的是，后来兜兜转转，我又找到了她。


我离开京城之前去宫里向陈璟放狠话。


「你把她弄丢了。」我说，「本王会把她找回来。」


我始终记得当日徐燕飞满脸泪痕，挡在陈璟面前的样子。


那个样子，我永远也忘不掉。


陈璟是个傻子，他不懂珍惜，也留不住人。


皇帝位子我不稀罕，我对揽权不感兴趣。


太后我是想杀的。他们要的天下太平，不在于当日牺牲我娘亲一个小小女子。


但我去的时候，太后已经自戕于殿内了。


我想她始终是有一口傲气在的。


我替她放了一把火，将这里的腌臜掩个干净。


我要离开京城的时候，陈璟坐在皇帝位子上，单薄得像个只剩魂魄的纸片人。


「我早就把她弄丢了。」他说。


13


但我没有。


我找到了她。


我迎着烟火拥抱她，胸腔里满满是要溢出的雀跃。


她在这里。


14


现在她躺在我身边。


是我死缠烂打了一年她才同意接受我。


……勉强。


勉强接受也是接受。


我非常想描述一些闺房情趣的小片段。


但怕她面子薄，不好意思，所以摁住不提。


……还是偷偷说一下。


总之她会骂我，说我是个大骗子。


我觉得我不是。


但她实在娇俏得要命，让我舍不得放手。因此总是比说好的时间多缠她一会，或者有时也不小心弄疼了她……


打住。


15


徐燕飞醒的时候，我刚刚为她做好午饭。


托她的福，我现在烧菜也炉火纯青。


——因为她有次说嫁谁都不如嫁给个厨子。


我觉得为了我的名分，我应该努力。


——是的，直到现在我都没有一个正式名分。


我也不知道为什么。


也许是她过不去心里的那道坎。


也许是她觉得，一纸婚书真的会改变许多。


16


今天是她的生辰，所以我为她煮了一碗长寿面，打上她最喜欢吃的荷包蛋，外加一只肥而不腻的猪蹄。


想着她醒的时候见不到肉肯定要耍小性子。


她的小脸圆圆的，捏起来手感才会好。


可是真奇怪。没有肉她要怪我。她自己长肉了也要怪我。


好吧好吧。


都是我的错。


17


徐燕飞不告诉我她许了什么愿望。


可是我借着她的生辰许了自己的愿望。


我希望回到十岁那年，然后一直守在徐燕飞身边。永永远远。


我也没想到，这个愿望居然实现了。


我更没想到，不止我的愿望被实现了。


备案号:YX01gm39Pr94NaVmj

