## 20.路边荒草埋青骨
我很少和人提起身上的伤，那都是贵客打的，甭管多金贵的香烟，摁在身上都是一个滋味。


阿妈说，我们和百乐门里那些唱曲卖笑的小姐就别分什么高低贵贱。


无非一个站着，一个躺着。


说到底，不都是为了混口饭吃。


01.


延吉向来是多雨的，偏偏也不凉快。


空气潮湿闷热，身上总是黏腻的，院里新雇了个小厮，白白嫩嫩的模样，姐妹们笑话他毛儿都没长齐。


遂给他起了个爱称「小毛」。


小毛一来就有活干，左右手各拿满蒲扇，哼哧哼哧扇风，热得极了也不肯脱衣服，后背洇湿了一片，猛地看还有几分男子气概。


白日里，鲜少来客。


门被敲响时，姐妹们都神色倦怠，动也不动。


「小毛，还愣着作甚？开门去。」


我夺过那些扇子，分给姐妹们，留一把给自己。


门被大力踢开，小毛到底是个小子，被门怼到地上翻个身立马爬了起来。


几个姐妹扑哧笑出声，但在看到来人后，连忙收敛笑意。


阿妈噔噔噔从二楼下来，谄媚地笑：「太君，有失远迎哦。」


那大胡子叽里咕噜说了些什么，一旁的狗翻译含胸驼背，恨不得把头给摘下来，太君说完他的身子也跟着直起来：「太君问，有没有看见一个中了枪伤的蒙面人？」


几个姐妹你看看我我看看你，两眼疑惑，纷纷摇头。


那大胡子扫视一圈，举起白手套，微动手指。


身后四五个日本兵冲上来抱起姑娘们往楼上走。


姑娘们挣扎着，忍不住尖叫，却被一巴掌打晕过去。


那大胡子来到我跟前，我瞥了眼阿妈，她正捶腿：「哎呦，天娘嘞，要付钱的哦。」


此刻我的扇子还遮着脸，就在大胡子靠近的时候，我扔掉扇子露出脸上的点点红斑，以及一张比哭还难看的脸。


听语调，大胡子说了句脏话，愤愤不平地朝其他人走去。


我背在身后的手正紧张得痉挛，里面握着梳妆的唇笔。


树上的乌鸦啊啊地叫着，比平时里多了几分凄惨，像是翅膀被折断了，急须救助。


而我却无能为力，甚至，我有点后悔把那具「尸体」拖回来。


02.


说是尸体也不为过。


他胸口呼吸微弱，大腿中弹，血糊满衣裤，我用了大半瓶香水才遮盖住血腥气。


扯开面罩，男人的脸平平无奇，只是耳后有皮肤皱起，我啧叹：「还戴着人皮面具，真够小心的。」


好奇心害死人，我才不揭开。


剪掉男人的裤子，伤口还在流血，我的房间里只有一些跌打损伤的药膏，我也没那个医治人的本事，只能全部都涂抹上去，接着用纱布给他一圈圈缠住。


夜深了，姐妹们洗过澡在院子里乘凉顺便哼小曲，拿小毛逗闷子，都心照不宣地不提下午发生的事。


我也跟着哼，百乐门的黄莺是我的好姐妹，她才教会我一首曲子，叫《绕春风》。


曲调婉转，我不识字，只会哼几句：


「春风又来吹，情郎切莫走。若把心儿给你看，只怕泪要留。」


身后传来动静，一个坚硬的物件抵在我的腰后：


「这里是哪？」


我习惯性地举起手，又猛然想起我是他的救命恩人，遂气不打一处来，冷言道：「珠花坊。」


见男人眼里警惕还未消散，我主动退后：「大爷，您快走吧，不求您报恩。」


今日在巷子里是个猫儿狗儿我也会救。


男人身上的杀气削弱了些，他环顾四周，手指捻了捻耳后的「皮肤」，眼神定格在我身上。


我又立马举起手：「我什么都没瞧见，也不问你是什么人，你快些走，免得日本人又来…………」


「日本人来过？」他打断我的话，试图站起来。


我嗯一声，楼下传来姑娘们嬉笑打骂的声音，男人像是明白了什么，再看我时语气温和了些：


「谢谢。」


一时无话，他突然从衣服内兜里拿出一把匕首递过来：「拿好，防身的东西。」


在此之前，我防身的物件就是那把给他剪掉裤子的剪刀。


他费劲站起来，想要递给我。


男人身量很高，骨骼匀称，但一只腿的裤子被裁掉，实在没什么风范。


「你……叫什么名字？」


「什么？」我把视线从匕首上离开。


他重复一遍：「你是我的恩人，我应该知道你的名字。」


「你的恩人可多啦。」我掰扯着手指头，一个一个地数给他听，「秋凤，素梨，二丫，小容，冬来，雪草……」


他沉默了。


我补充道：「还有小毛。」


03.


男人走后那半个月，我总会看着匕首发呆。


二丫总会说风凉话：「怎么？你还指望他来把你赎走？还是真指望他报恩啊？」


我从没这么想过，虽说人各有命，但我们救了他，一定会有福报，只不过还没到而已。


小毛短短半个月，壮实了不少，也没了当初的羞涩，院里几个姐妹给他抛媚眼，他一应收下。


他的胆子也大了不少，敢自己出去打探消息。


我们能要什么消息，无非是百乐门又多了哪几个常去的富商，我们去勾搭几个过来。


这天，小毛带回来一份报纸，唯一识点字的素梨承担起读报的任务：


「前日，顾军参谋长为其失散多年的小儿子顾青山举办家宴，高官名流皆来赴宴，后边的这几个字我不认识。」素梨的眼睛凑近报纸，看不出什么大名堂，「大概就是说这个顾青山似乎有隐疾。」


她把报纸翻了个面，又道：「这上面说，租界住了几个洋鬼子之类的。」


「一天天的就知道鬼混，赶紧去招揽客人啊，饭都吃不起了。」阿妈怒气冲冲地下来，叉着腰指着鼻子骂我，「小草，你都多久没接客啦？晚上那个杨公子要来，这个留洋回来的公子哥肯定是看上你了，给我拿住他！」


04.


杨公子没看上我，但是留学回来的就是不一样，宁愿花几块大洋请我听曲。


美其名曰气他的老爹：


「家里给我安排相亲，真是可笑，他们懂不懂自由恋爱啊。」


我没插话，毕竟我不懂他这么有钱竟然还有烦心事。


杨安和我中间的距离还够坐个人，汽车缓慢行驶着，最后停在了百乐门。


我想到我的姐妹黄莺，今儿晚上不知道是不是她唱歌。


杨安家中仆人为我打开车门，我急忙道了声谢，那人翻个白眼啐了一口。


这一幕杨安没有看到，不然以他那大少爷脾气，定会为我出头。


也不是为我，而是为他所说的人人平等。


百乐门是最大的娱乐场所，黄莺在里面只能排在最后，一般极度缺人的情况下才会让她上台。


踩在反光的瓷砖上，这感觉就是不一样，我默默地拉紧衣袖，遮住手腕的烟疤。


舞台上，歌女似乎有些紧张，总是把眼神瞟向门口。


几辆汽车排成排停在百乐门前面。


一群身穿军装的人下了车，护送着某个军官，有拐杖的声音，咚咚咚，捶在心口。


我也跟着看过去，那个穿军装的中年男人谁人不知，是顾军参谋长。


在他身旁的人，拄着拐杖，身材修长，剑眉星目，面容透着严肃。


那双眼睛绝对是杀过人的眼睛。


看过来时我几乎要屏住呼吸，身旁的杨安也不例外，小声问：「这就是顾青山？」


我却没有回答，如果我没有看错，这个一身匪气的人，眼神最后停留在我的身上。


05.


今日不该出门的。


杨安挥挥手，就有下人告诉他来人的身份。


我这辈子都没坐得如此端正过，生怕给杨少爷丢了脸面，结果杨安瘫倒在椅子上，跷个二郎腿，腹诽道：「这就是顾参谋长失散多年的儿子顾青山啊，长得跟个正人君子似的，原来也是个花花肠子。


「指望他去找那份名单，怕是不好找。」


我问：「什么名单？」


杨安定定地看了我一眼，挥手示意我靠近，用气声在耳边说道：「一份地下党名单。


「最近行政院的卖国贼黄士峥和军统的顾青山都在找这份名单。」


说完，他再看我，猛地笑出声：「就知道你不懂。」


那头顾青山和顾军坐在二楼，楼梯间都有士兵站岗，比康熙微服私访架势还大。


歌星华姬唱着曲调幽怨的歌，眼睛却黏在顾青山的身上，整个延吉都知道，华姬把自己比作虞姬，要寻觅英雄，嫁给当世项羽。


我的眼睛在两人之间来回瞟，顾青山是不是英雄我不知道，顾军肯定是。


顾参谋长是有实打实的军功，现在周边山上的土匪听见顾军的名号，门都不敢出。


但是自从日本人来了后，顾参谋长就像吃了哑炮，炸不起来了。


日本人横行霸道，在延吉建立维新政府，用来控权，洋鬼子虚伪至极，成立租界，现在却不许我们国人进去。


所以，我一听到杨安嘴里吐出鸟语，心里就不顺，偏偏他觉得他可有文化。


「雪草，你怎么不去找你的姐妹？」


杨安百无聊赖，方才他跟几个外国人聊了几句，没甚意思。


「杨少爷，我得跟这儿陪着您啊。」


我挂上熟稔的笑，亲切地给他锤肩。


杨安起身伸了个懒腰：「不必，去玩吧，晚会儿回去喊你。」


「得嘞。」我巴不得赶紧走。


那顾青山莫不是个斜眼？怎么总是看我，惹得华姬也频频侧头。


他们可是这盛会的主要人物，一举一动都有人紧紧盯着。


到了后台，我没来由地松了口气，身子松垮了些，黄莺正躲在后台抹眼泪。


她的性子十分矛盾，喜欢哭哭啼啼，但又很倔强，认死理。


「小草，你来啦。」黄莺揉着她那通红的眼睛，看得我心尖痛。


「我的姑奶奶，你咋了？」


「今天本该我登台的，我等了半个月呢。」


女人都是柔情似水，我宽慰她：「你在这风吹不着，雨淋不着，还有人哄着你，已经够不错啦。」


黄莺扭头，郁闷极了：「要是我读过书该有多好，当个大学生，出口都是诗篇，哪能沦落到卖唱的地步。」


这让我这个连卖唱都不会的人有些尴尬。


「你瞧这大学生们，天天游行示威，打倒帝国主义，伴着几声枪响，运气好活下来，运气不好一命呜呼，比起大学生，你还是好好当你的歌女吧。」


我鲜少这么伶牙俐齿，我是真拿黄莺当姐妹来看，希望她能开窍，别再纠结唱不唱，而是考虑怎么让自己吃得好些。


黄莺抬起湿漉漉的眼睛看我：「你总说佛讲因果，什么时候穷人也能读书？这因种下没有？」


「种下了种下了，就等开花结果啦。」


06.


黄莺结下了个孽缘。


也不知怎么，她问起我跟着谁来的，我远远地指着醉眼迷离的杨少爷。


再回头，黄莺不再抽泣，眼睛倒是直了。


她眼神变得坚定，通常这就是她开始认死理的眼神，她说：「小草，你知道真命天子吗？」


「这可没听说过。」


我故意逗她，黄莺着了急，在那抓着我要给我解释真命天子，我却敏感地回头，正对上二楼顾青山的眉眼。


除他和顾军之外，二楼多了一个人。


此人丹凤眼，眼眸狭长，穿着得体西装，戴着银边眼镜，半撑着胳膊垂眸看我，那眼神可称不上善良，像是在探究个死物。


二楼帘布遮住了他部分视线，从我这里看去，他就像阴暗山洞里伺机而动的毒蛇。


准确来说，他的视线是跟随着顾青山，后者的眼神掠过谁，他紧随而至。


我扯扯黄莺的衣袖，低声急促询问道：「别说了，姐姐，你装作不经意地看眼二楼，那个穿西装的男人是谁？」


黄莺立马照我说的做，片刻后，她啐道：「那是有名的大汉奸，黄士峥，维新政府最大的官。」


这场舞会我算是不该来，大人物之间的波涛汹涌，不是我能参透的。


离别时，黄莺两眼泪汪汪，穿过我看向杨安少爷，素白的手指弯成兰花样式，柔情蜜意：「杨少爷，我还会唱好多歌呢，下回你来，唱给你听。」


杨少爷道：「自然。」


几分敷衍之意跃然纸上。


珠花坊平静了一段时日，那些大官们和有钱人们都忙了起来，


大学生们天天游行，拦都拦不住，声势浩荡，激昂慷慨，说得人热血沸腾。


听小毛说，延吉有地下党潜入。


说这三个字的时候，他左顾右盼，声音压得极低。


二丫冷哼：「有什么不能大声说的？」


姐妹们都聚了过来，你一言我一语。


而我则是立即想到了杨安所说的「名单」。


冬来性子软糯糯的，此时也来凑热闹：「怎么加入地下党呀？」


「我的祖宗，别什么话都往外说。」阿妈摇着扇子，晃晃悠悠地走过来，敲了下冬来的头。


素梨总是不爱参加姐妹们的讨论，她身上有文人风范，虽然识的字也不多，可她有与众不同的清冷气质。


用小毛的话说，素梨应该是流落人间的富家小姐。


此刻素梨却突然插话：「共产党是好人，只做好事，要是能加入是福分。」她回头，淡笑，「当然，也不是一定要加入才能做好事呀，我们都应该学会去做。」


说罢，她点燃一根香烟，一缕缕烟雾从她口中吐出，渐渐消散。


天气逐渐有些凉意的时候，阿妈带回来一个好消息。


洋人告诉阿妈，让她每周从珠花坊送进去两个姑娘，不再接其他人的生意。


姐妹们听后还蛮欣喜，不是因为可以去租界，都是男人，德行都一样，没什么不同。


姐妹们欣喜的是，洋人给的钱不少。


阿妈也乐意，她是个刀子嘴豆腐心，叮嘱姐妹们：「去了租界里，可别乱说话，别以为那些洋人听不懂你们说什么，人家都有翻译。


「也别到处乱看，更别起不该起的心思。」


07.


阿妈把我排在了后面，她以为杨少爷喜欢我，会花钱来赎我。


冬来和二丫是第一个去的。


没想到回来的时候，二丫是被抬回来的。


一个破木车，上面是盖着件衣服的二丫，内里未着寸缕，头发披散成团，进出就剩一口气。


那露出来的小臂、脚腕上都是伤口，有牙印，鞭子抽打的痕迹，还在渗血。


阿妈嘴里不停咒骂着，连带着洋人的八辈祖宗，可说着说着，眼睛里进了沙子，说出来的话也变得哽咽，最后只剩一句：「姑娘，你受苦了。」


姐妹们抹了眼泪，把二丫抬下来，花钱请大夫来治病。


大夫频繁地换口罩打水洗手，还要出去呼吸新鲜空气，似乎珠花坊是什么恶臭阴沟。


阿妈后悔极了，她涂抹厚重的妆容都被泪水冲刷：「果然天上没有掉馅饼的事，是阿妈的错。


「小草，阿妈和洋人签了协议，咱不懂，眼里只看到了能活命吃饭的钱，出了这档子事，我才找人去看了，那洋人要求咱们每周必须送两个姑娘，要是反悔，就要赔一大笔钱。」


我蹙眉不语，怪阿妈吗？自然是不怪的，她也只是想让姐妹们受最少的苦过最好的日子。


可眼下又该如何？


阿妈叹气：「只是死马当活马医，咱们院里，只有你和杨少爷关系好，下回你去，看他会不会为了你买通洋人，小草，你看行吗？」


原来阿妈也会如此天真。


我应了下来，杨少爷对我没有情意，亦不会为了我得罪洋人，可我不去，就会有别的姐妹去。


上次为了救那个腿部中弹的人，姐妹们没少受委屈，我能做的，也只有这些。


进租界之前，都要检查身上的物品，我今天穿了件墨蓝色的旗袍，没敢戴首饰，二丫脖子上那珍珠项链的印子，让我不敢回想。


租界里随处可见都是洋人，带路的走得快，我甚至小跑才能跟上。


这本是延吉的地界，可我走在这里，只觉得陌生，路人回头打量着我，我倒成了「外来人」。


不远处，我竟遇见了熟人。


是那天在百乐门见到的黄士峥，以及虽然拄拐，但身量不差的顾青山，他们正在楼梯口陪着一个洋人军官闲谈。


我急忙用手包遮住脸，快步从一旁走过，那洋人军官已经离开，我听到黄士峥道：「名单的事交给我。顾部长，合作愉快。」


就在我要踏上楼梯的时候，黄士峥散漫的笑声传到我的耳朵里：「慢着，这位小姐是顾部长的朋友？


「上次在百乐门我们见过，你还记得吗？」黄士峥嘴角上扬，挑眉看向我。


顾青山面色平静，只是撑在拐杖上的手不耐烦地敲打着：「不是朋友。」


这个声音？！


我怔愣在原地。


显然黄士峥不这么认为，他突然打了个哈欠，浑身没力气一般靠在我的身上。


漫不经心地说：「困倦了，今天就让这位小姐陪陪我吧，反正你也是干这个的。」


后边半句是对我说的。


带路的不敢质疑，显然他认为没有必要为了个风尘女子产生争执。


我慌了，黄士峥的身体重量实打实地压在我身上，我费力地回头看顾青山，只见到男人站立的身影，透露出几分萧瑟。


却未动分毫。


这个身影……为何与那日我在珠花坊后巷救的男人那么相像，他的腿伤是因为腿部中弹吗？但那天我并没有揭开人皮面具，所以无法确认。


顾青山怎么可能是那个被我救的人？


他和黄士峥合作，而黄士峥是大汉奸，那么顾青山也是汉奸。


我救的人明明在被人追杀，是好人。


但眼下，我已想不了这么多，黄士峥正揽着我，滚烫的手心握住我的肩膀，使我浑身颤栗，他低笑：「你认识顾青山？怎么老是回头看他。」


08.


我自然不敢应声。


离开顾青山的视线后，黄士峥的笑容褪去，一副冷淡的模样，使劲一推将我塞进车里，司机大气不敢出。


「去别院。」


车里，我的身子紧紧挨着车厢，另一边的黄士峥大刀阔斧地敞开腿，闭眼假寐，似乎不打算跟我说话。


按理说，我应该是害怕的，可坐在车上反倒放松下来，至少，不用去陪洋人了。


「打倒帝国主义！」


大街上，游行示威的队伍依旧庞大，如同一条游龙，他们用力嘶吼的呐喊声甚至盖过了警察的枪声。


很快，人群挡住了黄士峥的车，司机擦擦额头的冷汗，进退两难。


「嘭——」是情绪激动的大学生在拍打车门：「是行政院的黄院长！」


这下，群体公愤似乎有了目标，他们堵在车门口，要求黄士峥下车。


黄士峥拿下眼镜，不耐地揉眼睛：「啊，真是不顺啊。」他转过头，我在他的瞳孔里看到了惊慌的我，只听黄士峥哼笑。「那么多条路，怎么他们就堵在了我走的这条路？


「我走这条路，你知我知，还有——」他一字一句地说出顾青山的名字。


他的眼神仿佛认定了我和顾青山有关系，但又掺杂着疑惑，毕竟我的身份和他们有云泥之别。


车窗外的拍打声就像暴雨击打玻璃，噼里啪啦，让人心惊。


「我对你很有兴趣，我们还会再见。」


说罢，就在黄士峥下车的一瞬，无数游行的学生和姗姗来迟的警卫将他团团围住。


而我提着的那口气终于放了下来。


回到珠花坊，等待着我的是一个噩耗：


二丫死了。


她终究没能捱过去。


我无法想象怎样的虐行会让人直接失去生命，听冬来说，二丫伺候的不只是洋人，又听阿妈说，大夫给开的药里面有发霉的药渣。


或许二丫也不想活了，想着早早投胎去过下辈子，这辈子就到了头。


我们将二丫埋在珠花坊后面的坟地里，立了碑。


姐妹们哭伤了，身体都大不如前，客人便随之愈来愈少，阿妈咬牙做了个决定，不让我们去租界，哪怕赔上她后半辈子。


「小草。」素梨犹犹豫豫地问道，「上回你去租界，半道被黄院长接走了，可是真的？」


几个姐妹都看过来，我只好承认。


「既然如此，你们也算相识了，能不能求求黄院长，让洋人放过我们，不过是他一句话的事。」


还未等我开口，小毛这小子先怒了，横眉竖眼：「那黄士峥是个卖国贼！」


阿妈一把抓住我的手，我从未感受过这么冷的手，冻得人心尖都凉：


「小草，真的不能再让姑娘去了。」


我耸动鼻翼，忽地闻见纸钱烧掉后的味道，那是我们方才在后面给二丫烧去的。


二丫是我们几个姐妹里，性子最烈的，但也是最包容我们的。


「阿妈，我知道的，我会试试。」


话是素梨提的，晚上，她来到我房中，带着瓶西洋酒，喝得脸上升起两团红云，才说出来的目的：「小草，去接近黄士峥。」


当头一棒让我立马清醒，不免诧异：「为什么？」


素梨苦笑：「你不想做好事吗？」


我还是不懂，于是素梨只好把话说得明白些：「黄士峥不是谁都可以接近的，但你做到了，他是卖国贼，身边肯定有……」她压低声音，「肯定有情报啊。」


「可是我并不是共产党，我怎么……」话音未落，我蓦地明白过来，就像素梨之前所说的，不是只有成为共产党才能做好事。


我话锋一转：「待我想想。」


翌日一早，素梨又找上我，她的手指搭在门上，神情认真：「小草，你要想好，昨天……昨天我也草率了些，黄士峥身边不是常人能待的，听闻他喜怒无常，杀人如麻。」


我倏地笑开：「素梨，不必担心我，再者说，他也不是我说接近就能接近的呀。」


虽说在笑，但我眼里是从未有过的坚定。


09.


杨安谈了个女大学生，这让黄莺很是伤心，


她给杨安唱了半个月的歌，天天喝润嗓子的药，可惜是妾有意郎无情。


我没有多余心思宽慰她，叹道：「只能怪老天爷。」


我实在高估了自己，别说接近黄士峥，我连他的影子都瞧不见。


杨安的女朋友叫作于珍珍，名字很简单，寓意家中珍宝。


要不说留洋回来的少爷就是奇怪，竟然还带着于珍珍来和我与黄莺打招呼，情敌见面，只有黄莺红了眼。


我礼貌地点头，于珍珍有一头利落的短发，戴着橘黄色的发箍，落落大方。


我问：「你也会去游行吗？」


她的声音像散落一地的珍珠：「当然。」


两人走后，黄莺呆愣地扶手看着二人背影，片刻后笑了笑：「不怪老天爷。


「杨少爷是家中独子，留洋回来的富贵人家，我是父母不要的弃儿，能在百乐门当个歌女已经是这辈子最大的福分。


「我和他，老天爷难安排。」


我轻轻环抱着黄莺，希望这样能让她感到温暖。


华姬一改往日忧愁的曲风，唱了首欢快的舞曲，眼神暗送秋波，只是这秋波要送到二楼贵宾处。


我又见到了顾青山，两次相见都在百乐门，难不成他真的是杨安口中的花花肠子？


这次不见黄士峥的身影，我也不知是该欢喜还是该忧。


「姑娘，二楼请。」


我跟随着侍从来到二楼，顾青山正把玩着一把枪，这枪着实眼熟了些。


我眉峰没来由地跳，几乎可以确定，顾青山就是那日我在珠花坊救的蒙面人。


「坐。」


身子从没这么僵硬过，活脱脱像个砖头，腰挺得倍儿直，眼珠子都不敢乱晃。


这和面对黄士峥的感觉不同，知道顾青山就是那个蒙面人后，我心里全无害怕之意。


顾青山冷着脸的时候，总觉得下一秒就能杀人，但是当他一笑，冰雪化开，如春日暖阳般。


「你怕我？」他微歪着头，腐朽的冰冷气息不见，剩下几分热络，「你是我的恩人，我不会恩将仇报。」


这就直接承认了？！


所以，那日顾青山被日本人追杀，就证明他是好人。


我脑子转得快，手帕被我揪成一团，直接脱口而出：「那你是共……唔。」


一双布满茧子的手捂住了我的嘴，顾青山的脸近在咫尺，他的眉眼深邃，近看有几分深情之意。


怪不得华姬那般动情。


我自知失言，愧疚万分。


「第一眼就心动的人，」顾青山恍若无人地低笑，「再遇见还会心动吗？」


也许是我的表情太过呆滞，顾青山眉头一皱：「我的意思是，你喜欢听戏吗？


「如果喜欢，下次可以带你去喜善堂听戏。」


我急忙表示感谢，心里却浮现几分异样，不由自主地多看他几眼。


他真正的面容比人皮面具俊朗多了。


那头顾青山突然转变话锋：「雪草，离黄士峥远点。」


他站起身，手上虽拄着拐杖，但顾青山往前走的这两步，拐杖使的力并不大。


「黄士峥看不惯我，他想找到我的软肋。


「显然，他以为你是。



「你可以直接和黄士峥说明，甚至可以告诉他你曾经救过我的事情。」


顾青山仿佛又回到了冰山模样，冷着张脸让其他人惴惴不安。


「我……」


还没开口就被顾青山打断：


「记住，离黄士峥远一点。」


10.


命运往往不遂人愿。


报纸上刊登着顾青山和华姬的合影，旁边附上霸王虞姬的画像，自成一段佳话。


我心里下定了接近黄士峥的主意，听闻他会在下午三点去大学讲学。


那日分别，他说还会再见，我会让这句话一语定音。


黄士峥挣足了行政院院长的面子，尽管学生们都对他恨之入骨，恨不得食其肉啖其骨，可面对这个政府高官，面对校方的压力，学生们只能坐在台下鼓掌。


「我带你进来是看在杨安的份上。」于珍珍捋了捋耳后的头发，侧过脸来，「台上这位真是个道貌岸然的小人。」


台上，黄士峥踩着擦得发亮的黑皮鞋，迎着风抬手：「各位同学，我将以维新政府的名为学校捐赠学习书籍，你们是延吉的未来，是冉冉升起的太阳。」


掌声像是泄了气的皮球，当相机咔嚓一声后，黄士峥收起笑容，神情平淡。


「是你？」


车前，我拦住了黄士峥。


在往后的时光里回看今日，我实在是吃了熊心豹子胆，敢拦住黄士峥的车。


只不过这时我的胸口弥漫着前所未有的坚定，生死抛诸脑后。


黄士峥的脸上露出几分新奇，了然地看着我：「上车来说。」


我将珠花坊被洋人强迫签订协议的事情告知给黄士峥，请求他救救我们。


谁料，黄士峥却道：「顾部长的桃花运一向不错，你相信顾部长会和华姬订婚吗？」


订婚？原来报纸上写了他们要订婚。


黄士峥在车里点燃一根烟，火柴划过木盒发出刺啦的声音，火光转瞬消散。


「一个不知道被多少人睡过的歌女，一个珠花坊的婊/子，真是好品味。」


此话让我心中泛恶，幸而，做我们这行的，没少被人骂，面色不至于太难看。


趁着车内安静，司机突然开口：「院长，丘哥说你指派的那件事还没有眉目，那人一直不招。」


黄士峥的声音透出冷淡：「继续打，找找他还有没有活着的家人。」


我浑身打了个激灵。


别院极为偏僻，司机将车径直开进别院里，黄士峥下车后，我紧紧跟着他。


别院里没有仆人，很是空旷。


「救你们可以，但是你要告诉我你怎么认识的顾青山。」


黄士峥审视着我。


我想起顾青山说的话，他说我可以把我救他的事情告诉给黄士峥。


但那怎么能说？


如果说了，不就是在暗示顾青山是地下党，那这个最大的卖国贼就会像闻到肉味的饿犬一般扑过去。


「他……去过珠花坊。」我慢吞吞地说，「但是他没有碰过我。」


黄士峥闻言大笑：「你的意思是顾青山对你动了真情？怪不得那天在百乐门，他格外关注你。」


我渐渐明白黄士峥的用意，就像顾青山所说，黄士峥在找他的软肋，既然如此，我何不利用这一点。


于是我撒个慌：「顾部长以前没成为顾部长的时候，经常去珠花坊找我。」


就在我的冷汗要流下来之际，黄士峥起身，用力捏住我的下巴，轻飘飘地问道：「那你为什么不让他去救你们珠花坊？」


「因为那日在租界，是你救了我。」


黄士峥没有再问，而是解开了我的旗袍衣扣，一颗一颗，像是在逗弄玩乐：


「这段时间，恰好缺个伺候的。


「今晚伺候得好，明天你们珠花坊的人就不用去租界了。」


11.


那一夜，我的身心皆受折磨，路是我自己选的，苦亦是我该捱的。


可我万万没想到，黄士峥选择「解救」珠花坊的方式，竟然是带着日本人毁了珠花坊。


铺天盖地的哭喊声，是阿妈。


我从未见过她狼狈成这个模样，左边脸颊肿成包子，地上摆着的是姐妹们的尸体。


「不……」


我好不容易找到冬来的尸体，那么冷，原来人死了之后会冷成这样。


阿妈已经疯了，她嘴里呢喃着：「要遭报应哦，全死啦，我的小草，别回来……」


我哭着拖住阿妈，泪水模糊了我的脸，我无法言语心中巨大的悲痛，阿妈还在那里又哭又笑：「小草，千万别回来，都死了都死了。」


「阿妈……」我哆嗦着问，「素梨和小毛呢？」


那些尸体里唯独不见他们。


可阿妈疯了，再也认不得我了。


我这才意识到黄士峥究竟是怎样一个肮脏可怕的人。


他恃才傲物，自认清高，为了高位当卖国贼，不把人命当回事。


在他眼里，自己是大人物，小人物就是随便可以踩死的蚂蚁。


秋意渐浓，细雨绵绵，雨太小无法冲刷院里的血气。


姑娘们身上被扎了很多洞，我把阿妈安置在屋里，拿上针线盒，一打开，发现针线已经串好。


是冬来吧，她心细，想得周全，院里的小事都是她在料理。


小到会提前把针线都串好。


我抹掉脸上的眼泪或是雨水，用针线把姑娘们的身体缝好。


这件事很难，我很怕手抖弄疼了姑娘们，她们受的苦已经够多了。


「老天爷在哭。」我轻声道，「姑娘们干干净净地走。」


我在心里念着，我一定会给你们报仇。


一把黑伞撑在上头，雨声盖住拐杖敲地的声音。


「你没能报恩。」


顾青山的声音低沉，情绪压抑：「是我没能料到。」


男人蹲下，风衣被地面蹭湿，我泪眼婆娑，看不清顾青山的面容。


我知道他有难言之隐，亦后悔自己的决定，或许我不该接近黄士峥。


「雪草，你不该去找他。


「华姬是个幌子。」他靠在我的身上，声音是那么疲惫，顾青山似乎背负太多。


他几乎自言自语：「你还不明白吗？越是在意的人，我越不能接近。


「为什么……你还主动去找黄士峥？」


他扶着我的肩膀，不让我回答，整理好情绪，继续快速说道：


「他的身边太危险，他的耳目遍布整个延吉，这让我举步维艰，想保护一个人已经很难，更何况一群人。


「记住，如果黄士峥找到了名单，不要试图给我报信。


「我不需要你做什么，保护好自己。」


那份名单没那么好找。


珠花坊没了之后，黄士峥把我关在别院，当他的情人。


随着时日渐多，他对我倒是好了起来。


甚至还会在深夜里，突然发问：「雪草，我让人玷污了你的姐妹，害死了她们，你会怪我吗？」


我咬牙无声地流泪，又不能有哽咽的感觉，只能摇头不语。


我何止怪你，我恨不得亲手把你送进地狱。


每到深夜，黄士峥总会贴近我，像一对夫妻一般。


「小草，你为什么姓雪？」


我看着窗外的月亮，月光是冷的，洒在我的胳膊上，像一段盖住肉体的丝绸。


「因为阿妈喜欢冬天，冬天天冷，姑娘们就穿得厚实，穿得越厚实我们心里越踏实。」


他不喜欢我提及在珠花坊的日子，包括阿妈这个称呼，姑娘们这三个字都会让他恼怒。


黄士峥一把揪住我的头发，把我的头抵在白墙上，另一只手掐住我的脖子，恶狠狠地道：「你不用提醒我，你是个婊/子。


「你不该叫雪草，雪天的小草会被冻死的。」


过了一会儿，他的手慢慢松开，眼神里充满歉意：「小草，不要怪我，是你的出身不干净。」


我已经习惯他的喜怒无常，漫长黑夜里，我总会想起顾青山。


他没有和华姬订婚。


在黄士峥身边的日子里，我了解到，延吉现在有三方势力。


一方是以黄士峥为首的行政院，背后是日本人，另一方是军统的顾军参谋长，他年岁大了，现如今军中都听从顾青山的命令。


还有一方是潜入延吉的地下党。


随之而来的是多方都在寻找的「名单」。


上面详细记录了潜伏在军统及行政院的地下党的名字，最后一个见到名单的人现在正在黄士峥的手里。


听说，他没有家人，黄士峥的手下用尽酷刑，终于在昨夜，招了。


黄士峥打电话的时候就当着我的面，布置整个行动。


「坐船离开吗？」黄士峥吐出一口烟雾，讥笑道，「很好，今夜十点，我们的人埋伏好，一举拿下。


「记住，确定好名单，留活口。」


他完全不在意我就坐在沙发上听着他们的阴谋，他断定我无法报信。


顾青山啊顾青山，我该怎么才能告诉你。


十点过去，黄士峥眉间也染上几分焦躁，他打给司机，要去港口。


「我也去。」我拿着他的外套，亲手给他穿上，「让我去吧，我想看看海。」


这个借口实在拙劣，但黄士峥允了。


12.


「小草，或许你不该来。」


此时，我还不懂黄士峥这几句话的意思。


我们的车停在大树后面，车灯熄灭，除了风声和海浪声，没有其他的声音。


四周漆黑一片，只有远处港口有微弱的灯光，洋人的船只停靠在岸边。


但我知道，在这黑夜之中，躲藏着无数个黄士峥的手下，正蠢蠢欲动。


「顾青山也收到了消息，你猜他会不会来？」


我闭上眼，忆起顾青山的眉眼，我想，他一定会来。


「不知道，黄士峥，我想下去看海。」


没想到黄士峥竟然满足了这个要求，他推开车门伸出手，我敏锐地看到不远处的草丛闪过亮光，但很快隐藏。


我握住他的手，一起来到海边。


海风吹拂，我却不觉得冷，也许是因为体会过比这更冷的东西。


黄士峥一副胜券在握的模样，很快，东边响起了枪声，灯光闪烁，一群人从各个方位冒了出来，飞速朝港口东侧跑去。


我跟随着黄士峥的脚步，心里惴惴不安。


当我看到那个被围在正中的人时，心脏猛地一顿。


是素梨。


是我们朝夕相处十几年，会给姐妹们读故事的素梨。


她腿上有两个血窟窿，瘫倒在地上，几个行政院的走狗正在她的身上翻找。


「住手！」


我踉踉跄跄地跑过去，费力推开他们，有人在我的脸上扇了一巴掌，我听见黄士峥的怒骂，以及素梨的闷哼。


不远处，有车灯扫过，日本人来了。


我抱着素梨，感受她的体温在慢慢流逝，她的眼神无法聚焦，但她听见了我的声音。


她每说一句话嘴里就会吐出血沫，可她坚持攥住我的手，用力到指尖发白：


「小草，快走，不要……靠近我……」


我的泪水夺眶而出，焦急万分：「你别怕，我在，我在。」


「小草，我唯一后悔……的事，就是……」


我只有把耳朵贴近她的嘴唇，才能听到声音。


「是让你接近……黄。我不该……，你不是组织的人……我不该……」


「不，是我自己决定的。」我反握住她的手，继续听她讲：


「真正的英雄……不是那些……大人物们，我们……虽是……尘埃，但一点……都不渺……小。」


她几乎已经是含混不清地在讲话，「小草……我身上好疼……来珠花坊的……第一天，也这么……疼。」


素梨突然回光返照一般，挺直身子，在黄士峥把我拉开的前一瞬，对我说：「把我烧了！骨灰撒进河里……让我离开……延吉！」


日本人的枪口对着我，黄士峥说了什么话，对方将信将疑地收起枪。


回到别院，黄士峥把我摔到地上：


「雪草，你真是不怕死啊。」


他得到了那份名单，我感受到了前所未有的绝望，是对生命的绝望。


顾青山那晚并没有来。


再见到顾青山，是在闹市街口。


素梨的尸体被人剥去衣物，悬挂在街口上，我定定地看着，眼里是波涛恨意。


不顾其他人讶异的目光，我把素梨放下来，并且把外套给她披上。


很快，有日本兵过来，说着我听不懂的话，脸上露出恶心的笑。


是顾青山救了我。


一如那个雨天，他为我撑起了伞一样。


「我会派人安置她的尸体。」


顾青山将我搀扶起来，我告诉他：「素梨说要把她烧了，撒进河里，她想离开延吉。」


顾青山说：「好。」


这一幕被姗姗来迟的黄士峥撞个正着，他面含怒气，脸上挂着虚假的笑容：「顾部长，如果我是你，应该没这么多空闲时间。」


黄士峥把我拉到他的身边，正如当初在租界一样，我回头看顾青山，是那么落寞。


那个眼神中的绝望让我不寒而栗。


彼时我以为，是他的处境艰难，可我没猜到，竟然是这么无奈的真相。


13.


得到名单后，黄士峥的动作很快，


这天下午，有人冲进别院，是他的下属。


对方怒气冲冲，开门直入，看见我犹豫了下。


我端起茶杯，不打算离开。


黄士峥点点头，对方道：「军统的王处、杨副都被抓了，他们还可以继续利用啊。」


黄士峥不语。


那人继续道：「还有咱们的人，也抓了一大批，其中不乏跟了您快十年的，真是知人知面不知心。


「这些人没有必要全杀吧，我们留一些继续用。」


黄士峥否定了这个提议：「这份名单已经交给了日本人。」


「名单上的人必须全死。」他勾起唇角，笑着说，「毕竟，公平起见。」


「牢里那个人受了三个月的酷刑才招出那个……」他想说出侮辱性的词语，但不知怎么换了个称呼，「那个女人死在了港口，死后被晒在街口。」


「他们为的都是掩盖这些混迹在我们当中的地下党。


「跟了我十年的人都有可能背叛我，我还能相信谁呢？」


黄士峥侧过身，一字一句道：「更何况，名单上有——顾青山。」


「砰！」


茶水太烫，让我没端住茶杯，失手掉在了地上。


下属颇有眼色地离开。


黄士峥好笑地看着我，看我心烦意乱，看我手足无措。


他当着我的面，给手下打电话：「备车，去抓顾青山。」


「小草，」黄士峥像是一个赢了比赛的人，满脸的得意，「我知道你是顾青山派来接近我的，如果想活命，就不要再露出这种表情。


「这种，悲伤的表情。」


顾青山被关进了监狱里等待处置，顾军试图去探望，被黄士峥拦在门外。


第二天，我很想去珠花坊再看看。


却在门口遇见了一个奇怪的人。


他在经过我时，语速极快地说道：「去永安当铺。」


我按照他说的来到当铺，掌柜的把我领到后面，那个奇怪的人正在等我。


他向我敬了个礼。


我的眼眶酸涩，只听他道：「花猫，也就是顾青山和我说了你的事，我们会保护你离开。


「我们得到了一个令人悲痛的消息，南城沦陷了，群体激愤。」


他神情严肃，语调却还是哽咽起来：「延吉不能再活在欺压之下，今晚将发生翻天覆地的事，我们会趁乱去救花猫，但希望渺茫。


「我们会有人负责你的离开，雪草同志，望珍重。」


我长舒一口气，郑重点头：「你们也要保重。」


深夜。


我一直保持清醒，黄士峥的呼吸平稳，客厅里忽然响起座机响声，打破黑夜的宁静，像一道道催命符。


黄士峥动作颇轻地起身，不一会儿，我听见他的怒吼：「民众起义？！顾军呢？


「他带兵包围了行政院，好得很！这个老匹夫！顾青山根本不是他的种，他竟然做到这个地步！


「什么……南城沦陷了。


「先控制住民众，负责这个的人呢？为什么没有提前告诉我们？


「被杀了？……是啊，都被我杀了，都在那个名单上。」


黄士峥挂断了电话。


别院离得那么远，我却好似听见了雨点似的枪声，此起彼伏。


过了很久，黄士峥带着一身冷气回到了床上。


再开口，他的声音沙哑：「小草，你不是地下党，对吗？」


我没有吭声。


他自顾自地道：「你一丝不挂地躺在我旁边，让我误以为已经足够了解你。


「我昨晚看了一夜你的资料，你根本不是地下党，那么干净的一张纸，寥寥几字就是你的前半生。


「雪草，这个雪字很适合你。」


我哭了，不是为他，而是为无数个担惊受怕的黑夜，为数不清的噩梦连连。


我白天去珠花坊的时候找到了顾青山送我的匕首，用它捅进了黄士峥的腹部。


他没有惊讶，腹痛让他的脸上终于露出了痛苦的神色，他从身后拿出一把枪，递给我：「用枪直接结束吧，小草，手不要抖。」


「砰——」


14.


枪林弹雨。


整个延吉真的天翻地覆。


我没想到还能遇见杨安和黄莺。


我们已经太久没见，再见面来不及寒暄，只顾躲避着不看人的子弹。


「于小姐呢？」


我诧异万分。


黄莺道：「方才我也是逃难路上遇见了杨少爷，他要去大学里拿于小姐的橘黄色发箍。」


杨安点头，艰涩道：「那是定情信物。


「珍珍她就不该去游行，游行时发生了踩踏事件……算了，没有时间说这些了，黄莺，你跟着小草，让这位大哥护送你们，我要去大学里一趟。」


大哥就是组织里派来保护我离开的人。


杨安此去生死难料，但我深知劝不住他，只好看着他挥手，又听他道：「家里不该送我去读书的，不然我就能保护她了。」


黄莺泣不成声，只能看着杨安跑远的身影。


离开延吉后，大哥一路带着我们往北走。


我们找到部队汇合。


起初黄莺和我还担心我们的身份，会不会被厌弃，没想到组织的人对待我们就像亲人一样。


我们也跟着战地女护士学习，这一待，就是一年。


这一年里，我没有收到顾青山的消息。


这让我始终难安。


部队的生活条件是艰苦的，亦很危险。


但依然有非常多的人选择加入进来。


这天，有个叫素东的人来到部队。


这个素字让我想到了素梨，于是情不自禁地去看看此人，没想到竟是熟人，小毛。


他已经长成大人，利落的寸头，身上的伤疤都在宣告着他所遭遇的一切。


比起和旧人重逢更让我开心的是，他是从延吉来的，带来了一封顾青山的信。


信上说他一切安好，不日便来汇合。


我欣喜万分。


可一个月两个月过去，始终没等到他。


我试过回信，但战火纷飞的年代，信是寄不出去的，我能收到他的信，已经是老天爷保佑。


再后来，经过组织里大家的帮忙，我找到了他的坟墓。


不在延吉，


在延吉通往我们位置的路上。


听小毛说，他本就有腿伤，那日城里起义，他为了救顾军，废了一条腿。


在这个随处都在打仗的地方，没了一条腿等于没了半条命。


我来不及伤感悲痛，战争还在继续。


部队的人帮我火化了顾青山，把我送回延吉，并且留了一部分人驻守在此。


我就在这个生我养我的地方，守着顾青山。


后来，黄莺嫁给了一位战士。


黄莺担心战士会不会觉得自己配不上他。


我只是笑笑：「他们心里只有祖国。」


在我 55 岁这一年，黄莺的女儿带回来一个西洋玩意，可以照相。


我忽然就哭了，一大把年纪哭起来丢人，可我实在忍不住，


我想起阿妈，想起二丫，想起素梨，想起顾青山。


他们都没了。


连个影儿都没留下来，我靠什么去想念他们。


等我再老些，不中用了，忘记了又该怎么办。


1949 年，我 60 岁。


这天有一个天大的好事。


我和黄莺听着收音机里，那一句振奋人心的话，简单的五个字，让我们喜极而泣：


「新中国万岁！」


那一刻，无数压在我们上的枷锁裂开，我们重获新生。


「新中国万岁。」


 


 


**【番外】**


雪草亲启：


近来可好？


延吉一别，没想到竟然是这么久不相见。


我无父无母，流离失所，后有幸加入组织，成为一员。


组织安排我来到延吉，伪装成顾参谋长失散多年的至亲骨肉。


我很惶恐，因为顾参谋长几乎是一眼就看穿了我。


但他没有戳穿，反而告诉我：「有汝之辈，是吾荣光。」


我于珠花坊见你的第一面，就记忆深刻。


你胆子很大，且一看就受过苦累，却还能仗义相救，当时我心里暗暗地想，是位侠女。


其实珠花坊我不是第一回知道，素梨同志是我的战友。


她隐姓埋名藏进珠花坊，借此来获取消息。


我们的计划本来无须你的加入。


可我没想到，能再见你。


在百乐门重逢，我忍不住去看你，当我发现这引起黄士峥的注意时，为时已晚。


而我更没料到，你会主动接近他。


是了，你是个胆大的姑娘。


我从来到延吉就是个诱饵，或许你还不懂，且听我慢慢说。


我的身份和黄士峥是对立面，再加上我对他的态度，都会使他将我当成敌人。


恨不得除之而后快。


所以我不敢靠近你，不能对你有任何的举动，这都会让他伤害你。


所谓名单，或许你已经猜到，那是一份假名单，


是一份无数人用鲜血书写的名单。


阿茂，素梨与我。


都是为了让黄士峥相信那份名单上的所有人都是「叛徒」。


阿茂苦苦坚持到第三个月才说出素梨。


素梨用生命交出名单。


以及名单上的诱饵——我顾青山。


雪草，你不要怪我瞒你，待到见面时，我会和你道歉。


雪草，你的名字很好听，冬季寒冷，但不乏野草生长。


荒地上总是长着许多野草，天气越恶劣，它们越坚韧。


因为在那地下是多少累累白骨在守护着它们。


最后，雪草，我本是无姓之人，郭通国之音，郭青山，郭雪草。


恕我冒昧，日后结婚证件上就用这个名字，可否？


郭青山书


1929 年 5 月


  



  



- 完 -


□ 十五五


备案号:YXX1Qd8z0Q8tY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-28 07:51
