## 26.长安如梦远红尘
圣上赐婚，不得已，原本陪师父云游的我只得回京备嫁。


未曾想我那未婚夫却带着一个宛如小白花的女子登上门。


「我知夏二小姐对我的情意，我早已心有所属，莫落得个自甘下贱的结果。」


看他一副娶我似不堪受辱的模样，我倒弯弯眉眼轻笑说道：


「云清你莫非自作多情？圣上赐婚的可是我与你大哥。」


1


我叫夏长安，是夏国公的嫡幼女。


人人都说京城夏家，名门贵胄，长姐夏长乐为当今太子妃，恬静温婉，才貌无双，备受皇家喜爱。幼女夏长安，毓质名门，灵动绝色，自小师从静安师太。


夏氏双姝，名动定京。


不过我倒是觉得，世家女子多的是温良恭俭的名门贵女，名动定京不过是因为长姐与我是夏家女。


我爹，也就是当今夏国公兼护国大将军，手握兵权，深受皇帝倚重，大哥镇守边关保家护国，二哥年纪轻轻便是礼部尚书，至于我三哥……


整日遛猫逗狗，不学无术，我那贪玩的性子倒是十成十学的他。


父亲原本指望三哥能在朝堂有一番作为，不过看他那不精明的样子，也就放弃了。


母亲说上头有两位哥哥一位长姐护着，我和三哥两个小的只要活得开心幸福就好。


可是突如其来的圣旨，倒是打得我们夏家措手不及。


对于我来说，嫁做谁人妇都无异，父母之命媒妁之言。


虽说我不想做高门大院的深闺妇人，但是出在夏家，又怎可能会如我所愿。


父母见我似乎未受到赐婚的影响，便也放下心来，他们知我无意于嫁人，只想活得潇洒，但圣旨不可违。


在我大齐，待嫁女子是要自行绣嫁衣的，我自然是被母亲请的教养嬷嬷拘在家中学习女红。


我这手，跟师云游四方早就养成了握剑的手，女红自然是一窍不通。


无数次将教养嬷嬷气得脑袋生烟。


可谁知那老刁婆子临走还去母亲那告我一状。


更是将我的「恶行」夸大其词。


天地良心，是她未经允许进了我的院子。


全府上下都知二小姐院中机关密布，谁人都不曾靠近半分，偏偏来了个府外的教养嬷嬷。


到了她的嘴里便成了我侮辱师长，劣根难消。


不过母亲身边的青梅姐姐告诉我母亲狠狠责罚了那教养嬷嬷。


她从院中带走珍贵植株变卖都被母亲查了出来，那日她进我院子也是为了偷植株。


还好她没拿，不然命怎么没的都不知道。


那可是师父亲自育植的「鬼面花」。


虽然长得妖艳无比看着就值钱，但是只要碰到它，保管你的手瞬间溃烂，直至蔓延全身。


那东西可是我都敬而远之。


不过青梅姐姐还告诉了我一个坏消息，母亲正怒气冲冲地往我院里来。


我：「……」


青梅姐姐早知道不说，给我讲了好长一段母亲责罚那嬷嬷的故事，我现在跑都来不及！


视死如归，站在院门外听候发落。


「夏长安！你可是要翻了天不成！」


不过似乎是见我乖乖在门口侯着，母亲来时的气焰倒是小了些。


「娘～您又不是不知道女儿，我哪里是会刺绣的啊，尤其还要绣够一个人穿的嫁衣！」


这种时候还不顺杆子爬等什么呢，我抱着母亲的胳膊便一个劲撒娇。


「你个小冤家，这可是御赐的婚约，看你整日吊儿郎当的，如今都快成家了也不见稳重些。」


母亲用手点了点我的额头。


「哟，看来是我们家的混世小公主在挨训呀。」


一声娇笑声由远及近传来。


「长姐！」


看见走来的人正是最疼爱我的长姐，高兴得我立马跑了过去。


母亲虽然也高兴，但也忙拉住我，带着我恭恭敬敬参了个礼。


「见过太子妃娘娘。」


我也学着母亲喊了一声。


参完礼我急忙蹿到长姐身边。


「长姐！长安好久没见长姐了～」


长姐笑着摸了摸我的头，不过不知道是不是我的错觉，总觉得长姐的眼眸里有散不尽的愁闷。


嫁进皇家这般辛苦吗？


连见到自己的母亲妹妹也不能亲昵，只能听家人冷淡疏离地叫一声太子妃娘娘。


「长安长高了，也好看了。」


说着长姐又捏了捏我的脸。


刚才好像错觉一样，现在的长姐眼中只有欣喜。


「回来也好，今晚我们一家人除了问儿也算是团圆了。」


是啊，只少了大哥一人。


长姐叫我不必担心嫁衣，她早已安排好宫中最好的绣娘为我准备。


只由我添上最后几针便好。


长安最喜欢长姐了！


不过意外似乎总是先到。


我那未曾见过面的未婚夫未写拜帖便带着一个姑娘登上门来。


见到来人我才发现，哪是未曾见过面，分明是熟人啊。


而且他好像也并不是我的未婚夫，圣上赐婚的好像是我和他兄长啊。


幼时我虽随师父云游，却也会时不时回家中住上一段时日，那时便结识了几个玩伴。


云清和云璃兄弟二人便是我和三哥最好的朋友。


那时云璃总是一副老成的样子，所以我有些怕他。


倒是云清性子与我十分合得来，他又擅长舞刀弄枪，所以我时常缠着他教我习武。


那时只知道他们是两兄弟，根本未曾打听过这二人是哪家公子。


「夏二小姐，虽说你我幼时相识，我亦知你对我的情谊，但我却早已心有所属，我不会娶你。」


云清那小子长大了居然这么不可爱。


还记得小时候明明是个爱笑的小糯米团子。


况且谁说我对他有情谊啊！就算有也只是玩伴的情谊！


「云清你发烧了？」


不管到底怎么回事，但是他这阵仗可不像是与幼时玩伴叙旧的，倒像是来兴师问罪。


「我心中只有沐瑶一人，就算迫于圣旨娶了你，我也会迎沐瑶进府为平妻，与你平起平坐。」


我一时有点反应不过来，这熊孩子说啥呢？


「我若是你，明知自己不受待见便会自己进宫请圣上收回成命，免得落得个自甘下贱的结果。」


见他越说越过分，我也收起了一开始的友好态度。


眉毛一挑，从头到脚仔仔细细打量了他一番，冷笑一声。


「云清你有些自作多情了吧，圣上赐婚的可不是你我，是我与你大哥。


「什么东西也敢来我国公府放肆，来人！把他们给我轰出去！」


说完话我便头也不回地回了正堂内。


刚想迎他进我国公府正堂待客，看来有些人还真是不识抬举。


似乎是没想到我即将成为他的嫂子，转过身时我的余光倒是瞧见了他一脸的不相信。


都怪自己小时候是个武痴，不然怎么会有这种误会。


父亲与二哥回来得晚了些，太子见长姐一直未回府便寻了过来。


太子亲自来接太子妃，可见对太子妃甚是宠爱。


天快要见黑我们一家才吃上晚饭。


我都快饿发财了。


太子见我急不可待的样子轻轻笑出了声。


夹了一块我平日里最喜欢吃的琥珀肉丸放在我盘中。


「记得小姨最喜食此物。」


太子姐夫真是个温柔的人，和长姐简直是天造地设的一对。


不过父亲母亲却黑了脸。


估计又是嫌我没规矩了，平日里娘总是训我，在家中随我任性，有外人在可不能丢了国公府的脸。


可是肚子一饿哪还想着那些啊。


「多谢太子姐夫。」


太子脸上原本的笑意僵了僵。


完了，怎么还脱口而出叫姐夫了，那可是太子殿下，我一介臣女还攀起了亲戚。


不过好在二哥转移了话题，与父亲和太子聊起了西北倭寇横行。


喘过一口气。


这太子好端端的来府上做什么，倒是叫我频频出错。


正吃着，门房忽然来报，说府外一女子求见夏国公，说是国公府走失的女儿。


母亲统共就生了我们几个孩儿，父母感情好，父亲连小妾通房都没有，哪来的别的孩子啊。


莫不是父亲在外的私生女？


所有人的目光落在父亲身上，连太子似乎都一脸的不可思议。


父亲沉了沉脸。


「本国公何时在外流连过，怎么会有流落在外的孩子，轰走吧。」


「国公莫急，怕不是有什么误会，本宫看将那姑娘传进来问个明白也好。」


我承认我刚刚对太子的那点好感消失了。


插手别人家事，这太子跟我的那个教养嬷嬷差不多，市井十足。


太子都发话，父亲总不能驳了大夏未来君主的面子。


「带进来。」


只见一身素衣的纤弱女子走了进来，一边走一边擦着眼泪，显得凄惨清冷，倒是让人觉得可怜。


「沐瑶见过爹娘。」


沐瑶？怎么总感觉这名字耳熟？


那女子将掩面擦泪的帕子摘下，我才看清，这不正是那日云清带来府中的女子吗。


「你叫我什么？」


母亲皱着眉问道。


「爹娘，沐瑶总算找到你们了。」那女子一边说着一边哭得凄凄惨惨戚戚。


「你说你是我夏家女，可有凭证？」


父亲也沉声开了口。


那女子将随身带的一枚玉佩从怀中拿出，递到丫鬟手中。


丫鬟递来玉佩父亲拿在手中，又交到母亲手中。


父亲唤来手下，低语了几句，娘也派得力的嬷嬷去调查，合力调查了几日，倒是把沐瑶的身世调查得明明白白。


这女子还真是我夏家的女儿。


2


那年兵荒马乱，父亲随军出征，独留母亲一人，刚巧母亲分娩，又遇难产，折腾了三天诞下一儿一女一对龙凤。


母亲累极了昏睡过去。


那接生嬷嬷却因为自己不能生育便起了歹心。


大户人家的公子哥她不敢抱，便抱走了女儿。


将沐瑶包裹好藏到她带来的箱子里，拿着赏钱就离开了夏家。


当时母亲身边的嬷嬷见到了三哥也未曾有疑，完全未曾想到是双生胎。


后来母亲发现妆匣子里丢了好些个物件，调查发现是那日的接生婆子所为。


想起那婆子家境贫寒，母亲也没计较。


可谁能想到她那仅仅是偷了一些首饰，还偷走了夏家的孩子。


前几日沐瑶随着云清来府上，见到我腰间相似的玉佩，回家又一通翻找翻到了零零散散几个贵重首饰，才意识到自己的身世。


那接生婆子年迈去世，沐瑶才登门寻亲。


沐瑶是我夏家女儿是真真切切抵赖不得了。


母亲也不免动容，毕竟是自己身上掉下来的肉。


换下素服的沐瑶梳洗打扮一番也是难得的美人，眉眼间与三哥有着七八分相像。


「孩子，这些年在外面受苦了，日后这就是你的家。」


沐瑶改名夏瑶，窝在母亲怀中哭诉自己这些年的苦难，倒是惹得母亲红了眼眶。


母亲见我在旁，又想起夏瑶来府中是随着云清来的。


便开口问了云清与她的关系。


夏瑶有些歉意地看了我一眼，眸中晦暗不明。


按照她的意思，她的养娘在云府劳作，所以与云清有过照面，云清倾心于她，但她对云清无意。


话语里倒是把自己刻画得可怜又无辜。


虽然我从小被保护着长大，可我到底是世家女子，不代表我看不透她这些把戏。


可能是一开始就看她不顺，所以心里也跟明镜似的。


如今夏瑶身份水涨船高，可已经不是一个奶妈子的女儿了，如今是夏国公嫡女，如何还能瞧得上云清。


不过与我无关，我也不关心这些，只要她不做出有损夏家的事情，我自然会把她当做二姐。


见得到肯定答案，母亲也放下心。


大齐规定，是不允许姐妹嫁进一家的，除非先嫁进去的女儿病逝，两家想继续前缘才会续嫁女儿。


夏瑶见母亲的神色，低垂着眉，不知在想什么。


因着夏瑶归家，自小在那奶婆子家自然也没学过世家小姐的规矩和礼仪。


母亲便又寻了一位教养嬷嬷教夏瑶规矩。


原本逃过一劫的我，也被逮了去跟夏瑶一起学规矩。


这次的嬷嬷是长姐亲自挑的，似乎是完全掌握了打败我的方法。


无论什么逃课的手段通通不管用。


连我躲到自个儿院中也能被这嬷嬷想法子引出来。


长姐这不是给老鼠找了个猫吗！


长姐也不疼我了！


不过没想到的是，这夏瑶也同我一样不爱学规矩。


不过她的招式倒是比我的聪明多了。


不是今日头疼就是明日脑热的，不是扭了手就是崴了脚，为数不多老老实实上了几堂课，也都跟一阵风都能吹倒似的。


嬷嬷跟母亲禀明了几次，母亲对这个刚回家的女儿也不好太过严厉，便只让嬷嬷尽力而为。


柔弱不能自理，这是我能想到的最贴切的对她的描述。


教养嬷嬷对应我得心应手，但对夏瑶却是无从入手，只能用教我的方法教她。


终有一日柔弱的夏瑶在嬷嬷让我们在廊下站女姿时，没扛过去，昏了过去。


我咬了咬牙，这夏瑶太不地道了，我刚想用这招，她用的比我还快！


自那以后，嬷嬷对待夏瑶更不敢过于严苛了，也不跟母亲告状了，要是把国公府小姐教出人命，她的命估计也就交待在这了。


夏瑶倒是乐得清闲，苦的却是我！


经常看见吃着水果坐在我旁边的夏瑶一脸惬意地看着我，她是故意的，我看出来了。


不出两月，嬷嬷的考核我行得不差分毫。


将夏国公府的混世小公主都教得井井有条，各世家争抢着请这位嬷嬷来自己府中教养子女，这嬷嬷俨然成了京中最抢手的教养嬷嬷。


送走了教养嬷嬷，我高兴得恨不得多吃几碗饭。


第二日本想睡个美美的懒觉。


母亲却派人通知我梳洗打扮，云夫人来府上拜访。


云夫人？云璃云清的母亲？


虽说对这个未来的婆母没有那么殷切的心情，但是该有的礼数还是要做到的。


等我穿戴整齐前往前厅，刚到帘子外，便听到厅内女子的娇笑声。


夏瑶？


虽然不知道为什么夏瑶也在，但我还是走了进去。


「长安来了，快来见过云夫人。」


母亲见我来忙招手唤我。


「小女长安，见过云夫人。」


云夫人笑着对我点了点头。


「真是个标致的，外头传言果真不假，夏家的姑娘个个出尘脱俗。」


但很明显，对我的态度不及对夏瑶的热络。


母亲和夏瑶自然也都觉察到了。


母亲脸上的笑意褪了几分。


倒是夏瑶笑得更殷切了。


送客过后，母亲将我叫来院中。


问我心中作何想。


「母亲知女儿心之所向。」


我意不在成亲，成全夏瑶我也是乐意的。


母亲看着我叹了口气。


「你自小便无欲无求，也不知对你是好事还是坏事，既如此，便让你爹寻个由头取消了你与云璃那孩子的婚约吧。」


3


在府中过了几日安生日子，就等婚约取消后便去云州寻师父。


这日太子妃娘娘手谕，宣母亲和我入太子府。


母亲接下传旨公公的手谕，带我回院中更衣，便准备前往太子府。


夏瑶闻声赶来。


「母亲带三妹是去见大姐吗？」


母亲轻轻皱了皱眉。


「那是太子妃娘娘，传出去可要被外人笑话我夏家小姐无礼藐视皇家？」


夏瑶撇了撇嘴不以为然。


「我也想随着母亲和三妹去看看长姐。」


得，不叫大姐学着我叫长姐了。


「口谕只传了我与你三妹二人，皇家可不比府中，带你前去莫不是打太子妃娘娘的脸？」


「可是……」


「好了，等你什么时候学好规矩再说吧。」


母亲带着我头也不回地离开了院中。


去太子府见长姐我自然是高兴的。


只是不知为何长姐突然传母亲和我前来。


长姐的贴身侍女关上了门，我便无所顾忌地朝着长姐跑去。


「长姐～」


我靠在长姐怀中一脸的开心。


「你这丫头，你长姐如今怀有身孕，你小心点。」


听见母亲说话的我一瞬间僵在长姐怀里。


从长姐怀中脱离出来，生怕自己好动碰到长姐。


「这么说，我就要有小外甥啦？」


长姐笑着点了点我的额头。


「你这丫头怎么就知道一定是小外甥。」


「小外甥小外甥女我都喜欢，都是我们夏家的心肝宝贝。」


听完我的话，长姐似乎有些落寞。


「别胡说，这是皇家子孙，不是我们夏家能攀扯的。」


母亲走到房门处确认外面除了母亲带来的贴身侍女并无其他人，才回到座位上。


「长平你可要注意身体，如果是男胎，这可就是皇长孙。」


长姐笑了笑。


「我知道母亲。」


不知道为什么，母亲忽然叹了叹气，走到长姐身边，将长姐抱在怀中。


「我知你难，只是我们夏家无路可走。」


「母亲，落子无悔，我只是很想你们，很想家。」


我看到了，长姐掉下的眼泪，即使长姐擦得极快。


长姐为什么哭？太子姐夫对长姐不是很好吗？可是长姐看起来好像不幸福，长姐好像不似我一般这么期待小外甥的到来……


「长安，你去园中逛逛，母亲与你长姐说会话。」


我点了点头，走出门回过神将门关上。


关上门那一瞬，我分明看见了长姐在母亲怀中痛哭。


不知不觉，我也不知道自己逛到了哪里。


只知道这里很美。


比夏府美。


这里的很多花我都没有见过。


「好香啊。」


我想碰一碰这朵花，可是莫名想到了我院中的鬼面花。


我将手缩了回来。


越是美丽的花朵越是危险。


「小姨怎么在这？」


只见太子站在院子一侧对我点了点头。


「见过太子殿下。」


「小姨此次见面倒是比上次生疏。」


我抬起头看了眼太子。


「我以为太子殿下不喜欢我叫你太子姐夫，嫌我与皇家攀亲。」


太子愣了愣，似乎是没想到我会这么说。


「怎么会是攀亲，我们注定就是亲。」


这话我听得有些不舒服，总觉得他说的好像不是皇家与夏家。


「小姨若是不介意，我也随着你长姐唤你长安可好？」


孤男寡女在院中委实有些不妥，更何况这人还是自己亲姐姐的丈夫。


我满脑子想着找个什么理由脱身想完全没注意太子说了什么。


「长安？」


一声长安将我的思绪唤了回来。


「母亲与长姐若是长时间寻不到我会担心的，臣女就先回了。」


我福了福身，准备离开园中。


忽然手腕被一股力道抓住。


「长安你就这么不想见到我？」


我回过头，看到太子的手此时正紧紧地抓着我的手腕。


脑子一热，一个反身就扭过太子的手抵在他身后。


似乎是没想到我会动手，太子立刻松开了抓住我手腕的手。


此时此刻我才意识到自己做了什么。


袭击储君啊！我夏家几个脑袋也不够抵罪的啊！


「太子恕罪，臣女不是有意对太子出手的。」


太子揉了揉手腕，笑着摇了摇头。


「我怎么会怪你。」


他的目光确实让我感觉很不舒服，急忙赔了罪便跑离。


我确定自己与太子并不是旧识，可为何他对我却好像是认识一般。


我从小到大没受过伤，也不可能是失忆。


可我真的对太子没有任何印象。


他与长姐大婚是我第一次见他。


慌不择路的我不知不觉跑离了太子府。


门房知我是太子妃的妹妹，也没有拦我。


漫无目的地走在大街上，总觉得我好像并不是很了解自己家中的每个人。


「长安？是你吗长安？」


面前站着一个高大俊郎的男子。


眼前的容颜与幼时的童颜重合……


「你是云璃？」


男子笑着点了点头。


这今天还真是诸事不宜。


刚躲开了太子，又遇到了云璃。


虽说是幼时玩伴，但是云璃自小一直都是不苟言笑，所以自己一直都有些畏惧他。


不过长大了看，云璃倒是比他那个傻子弟弟顺眼多了。


「看你走来的方向不是夏家，失魂落魄的这是怎么了？」


「啊，我去看望长姐，刚从太子府回来。」


多漏洞百出的谎言，从太子府回来徒步回府，谁信啊，刚说完才意识到不对劲。


可云璃倒是也没再问。


他真信了？


好吧不是傻子弟弟，是一对傻子兄弟。


一路上说说笑笑，云璃把我送回了府中。


刚回府就见母亲和三哥一脸焦急，还有一旁淡定的夏瑶。


三哥眼尖，我刚进府门就看到了我。


「长安回来了！」


「你这死丫头跑哪去了，找了半天也没寻见你，还以为……」


母亲话说一半，似乎想到了什么，忙对着身边的丫鬟低语几句。


丫鬟点了点头领命而去。


我没有说话，若是往常我一定是扑到母亲身边撒娇的。


母亲也意识到不对劲。


「长安你是遇到谁了吗？」


「母亲怕我遇到谁？」


我抬起头直视母亲的眼睛。


母亲张了张嘴，没说话。


「臭丫头，跑出去玩也不带你三哥我，这京城里有哪好玩的地方你三哥没去过，带三哥见识见识。」


三哥一边说着一边揽过我的双肩朝着我的院中走去。


「三妹也是的，怎么能这么跟母亲说话呢。」


夏瑶一脸的幸灾乐祸。


「有时间还是好好学学规矩吧，别整日将目光盯在你三妹身上。」


夏瑶绞了绞帕子，一脸的不甘心。


不过从那日后，她倒还真静下心来好好学规矩了，也不曾来找我不痛快，母亲也难得地夸了她几句。


几句夸奖倒是让她像只赢了的公鸡一样，整日昂着头。


搞不懂整天和我争什么，无趣。


过了几日，安和侯夫人却忽然造访，更是拿出了自家二儿子的生辰帖为其聘妾。


虽说安和侯不及我夏国公府荣耀。


但到底也是簪缨世家，也算得上门当户对。


安和侯长子与我大哥是同军营的袍泽。


是个铁血男儿，人品也刚正。


至于老二……


似乎先前有过一任妻子，只不过难产而亡。


以安和侯家的门楣，即便是老二也不愁娶妻。


只是我夏国公府的嫡女，下嫁就算了，还下嫁一个坊间传说克妻克子的男人，还是为妾，安和侯夫人分明是来打我家脸的。


为了夏瑶的终身幸福爹娘也不会同意。


况且我夏家从未有过与之结亲的打算。


见我娘满脸疑问。


安和侯夫人但笑不语，只是从袖中将一帕帖子交到我娘手中。


上面的字迹娟秀，却显得有些小家子气，落款的闺名俨然是夏瑶。


送走客人回到后院，母亲直接将帖子摔在桌子上。


夏瑶瞥见眼熟的字帖，一脸的慌张。


蠢到极致了，私相授受的信就这么递出去，只怕还未到安和侯二公子手中，便已经被安和侯夫人截下了。


爹罚夏瑶跪在下首，一脸的怒不可遏。


「聘为妻，奔为妾，你这是将我夏家的脸面摆在何地！」


夏瑶跪在地上哭哭啼啼：「求爹娘成全，女儿与安和侯二公子是两情相悦。」


「我知你幼时流落在外受的苦楚，所以你回府也不曾亏待你，你对你三妹处处比较，为娘也看在眼里没有责怪过你，反而你三妹有的都有你一份，但不曾想这般对待反而惯坏了你，如今竟做出如此不知廉耻的事来！」


娘的眼里也满是失望。


夏瑶仍旧死不悔改，她不知从哪里知晓父亲将我的亲事退掉，所以也不再与云家有联系，不知怎的攀扯上了安和侯府。


「你若执意下贱到自甘为妾，便离了我夏家吧，从此不再是我夏家女。」


末了母亲含泪说下一句话。


父亲安慰母亲，二人也不愿继续在此地看夏瑶这副样子，转身回了院子。


二哥三哥也摇了摇头离去了，女儿家的事，他们作为哥哥也不好开口。


院中独独只剩下我与夏瑶。


「夏瑶，你本不必与处处我比较，我志不在此，日后爹娘身边还需你尽孝，爹娘也不会亏待你，你好自为之吧。」


4


自那日父亲母亲发怒后，夏瑶也不再提嫁到安和侯府的事，只言自己生是夏家女，死是夏家魂，一切听父母安排。


话虽如此，但母亲依旧仍在她院中多安排了嬷嬷，免得再与哪家公子扯上关系。


这日下朝过后，父亲便一直将自己关在书房，连晚膳都不曾用。


夜间，我本已要入睡，父亲身边得力的手下唤我前往书房。


这手下从前在我院中的机关吃过亏。


这次倒是学聪明了，并没有直接进到院中，而是用火照亮了院门口的烛台。


烛台一亮便会通过我的机关牵引着屋中的烛台亮起，我自然也就知道院外有人寻我。


来到爹的书房，发现其中不只有我，还有二哥三哥。


「长安来了啊。」


父亲坐在座位上，仿佛老了十岁。


二哥三哥也是一脸的悲戚。


「父亲，发生了何事？」


「长安，不必随你师父云游了，日后留在夏家吧。」


「为何？」


我自然是不愿。


「你大哥……以身殉国。」


我瞪大眼睛，眼泪不知何时从眼眶滑落。


「你大哥不能逃，他是一国将军，拼死守住了城池，给了你嫂嫂和侄子逃生之机，在你大哥亲兵的护送下，不日将抵达京城。」


我还记得，我与大哥年岁相差甚多，所以小时候大哥甚少与我一同胡闹，但是我喜欢什么大哥都会记在心里，大哥不善于表达亲情，但是每次被邻家孩子欺负我都知道找大哥告状，大哥像护小鸡仔一样带我去理论。


那是我第一次见大哥情绪如此激愤，大哥在我眼中一直都是喜怒不形于色的人，可日后，长安被人欺负怎么办，护着我的大哥，再也没有了……


其间长姐传唤我一次。


长姐比上次见面又憔悴了不少。


犹豫了许久，我看着长姐开了口：「太子姐夫待你不好吗？」


长姐只是笑着摸了摸我的头，一如往昔，没有回答。


大嫂抱着侄儿回到家。


一家人哭作一团。


还在襁褓中的小侄儿好像也知道了什么一样，啼哭不止，可是在想念他父亲？


嫂嫂看着我好一会，摇了摇头。


为什么总感觉嫂嫂不喜欢我？


我很喜欢小侄儿，平日里总是往嫂嫂院子里跑。


虽觉得嫂嫂不喜欢我，但是也没有阻拦我和小侄儿亲近。


渐渐小侄儿长大了些，小侄儿很黏着我，还跟他娘说过最喜欢小姑姑了。


嫂嫂听了也只是一个劲流泪。


三年来我也出落成了十八岁大姑娘。


嫂嫂身边的嬷嬷说院中的欢声笑语越来越多，虽然嫂嫂对我不是很热情，但嬷嬷能看出来，嫂嫂每日都期待着我来。


其间长姐也诞下了皇长孙。


皇家不下旨我们也无法入太子府探望长姐。


我与长姐已经两年多没再见过了。


这日我如往昔一般陪小侄子玩。


嫂嫂在屋中看书。


将小侄儿哄睡，我来到嫂嫂屋中。


「三年了，嫂嫂没有什么想对我说的吗？」


嫂嫂看书的手一顿，随即笑着摇了摇头。


「嫂嫂，我长大了，我不希望大哥的事发生在夏家其他人身上。」


「长安，一切都晚了，我们夏家已经无法独善其身了。」


我眼眶渐红。


「我是夏家女，我应该知道一切。」


良久，嫂嫂叹了口气，好像认输了一般。


将我拉到身边坐下，看了我许久。


「长安，夫君说当初母亲为你和长平取名意为平安，可长平早已深陷泥潭，夏家只希望你活得无忧无虑，可惜你生在夏家，这点子愿望也无法实现。」


那夜嫂嫂与我聊了许久。


我知道了一切。


我知道了太子府是龙潭虎穴。


我知道了长姐是替我嫁进太子府的。


我也知道长姐不过是太子制衡夏家的一枚棋子。


长姐不愿我入局，所以替我嫁到了太子府！


大哥的死，是太子一手策划！


夏家位高权重，早已经是储君眼中功高盖主的一枚眼中钉，恨不得拔之而后快！


家里人都知道夏家威风许久了，该落幕了。


只有我被保护得很好。


圣旨几日后下达，派父亲作战西北镇压边境之乱。


我自甘请命与父亲一同上战场。


可谁知朝堂上父亲刚提出，太子便反对。


父亲据理力争头一次与太子红了脸。


最后此事不了了之。


不了了之就是结果圣上没有说不允我去，所以爹会带上我。


「西北流寇横行，百姓民不聊生，他们抢夺粮食，掠杀百姓，欺辱女子，实在罪无可恕，圣上命我前往镇压。」末了父亲又说了句，「是太子提议的。」


太子提议父亲前去镇压，这几日我好像已经想明白什么了，但我还不确定。


很明显二哥和三哥对此事都没有太多的意外。


「三小子，装了这么多年，辛苦你了，接下来就交给你了。」


三哥与往日浪荡公子哥的样子判若两人，此时三哥一脸的严肃，单膝跪地抱拳出声。


「末将领命！」


「老二，朝堂之上的风向还需你多多注意，万莫被钻了空子。」


二哥单膝跪地。


「末将领命！」


「长安……」


父亲深深看了我一眼。


「本不想将你掺和进来，但你是我夏家最后的底牌，随我去西北镇压流寇。」


我缓缓单膝跪地。


「末将……领命！」


父亲点了点头，交代了我们仨一些事，便让我们离开。


我走在最后，走出书房之前，看着父亲坚定又有些苍老的背影，缓缓开口问出了我最想问的话。


「爹，长姐会无事的，对吗？」


父亲笑了笑。


「爹就知道，我们家长安是最聪明的。」


父亲没回答我……


或者，他猜到了我要做什么。


既然如此，那我便放手去做。


回到院中，我用暗哨唤来了师父留给我的暗卫。


我的院中自来无人敢来，所以此时乌泱泱的五十号人也并没有引起太子安插在我夏府的眼线注意。


「我随父亲上战场，若有意外立刻将我家人带到我院中，另派十五人今夜立刻前往太子府，时刻注意太子妃与小皇孙安全，真到情况危急之时，将太子妃与小皇孙从太子府抢走也要保护他们二人安全。」


暗卫领命而去。


不知不觉我竟走到了嫂嫂院外。


下人禀报，我走了进去。


小侄子还没睡，正在院子里玩纸老虎，嫂嫂陪在他身边。


小家伙一见到我眼睛都亮了。


「小姑姑！」


一边喊着一边笨拙地朝我跑来。


我蹲下身稳稳将他抱在怀里。


「小姑姑要随祖父去战场了吗？」


「是啊，小姑姑得了赏赐要给我家念汶买许多的好吃的。」


念汶……念问……念夏问。


「汶儿以后长大了也要上战场，然后也给小姑姑买好多好吃的！」


看见汶儿，就会让我想起无忧无虑的自己。


「姑姑只希望汶儿活得无忧无虑，快乐就好。」


小家伙笑哈哈地点了点头。


可我眼角的泪却滑了下来。


原来大哥当时是这样的心情。


嫂嫂让嬷嬷带汶儿去睡觉，见汶儿离开问道：


「何时走？」


「这几日。」


良久，嫂嫂叹了口气。


「长安，活着回来。」


我点了点头：「会的，我答应汶儿还要陪他长大呢。」


嫂嫂也流下了眼泪。


我见了云璃一面，这几年我与他的关系虽然退了亲，但更成了好友。


出征的日子很快就到了，我一身披甲骑马行在父亲身侧。


太子送我们出城。


遣退了身边的人。


「长安一定要去？」


「保家卫国，是我夏家的使命，也是我大哥的遗愿。」


「君归期在何？」


「无期。」


骑上马，回过头深深看了一眼京城，好像透过这层层城墙看向夏国公府，看向太子府。


「出征！」


「驾！」


5


战场上瞬息万变。


父亲年迈，早已不似年轻时矫健。


我自小跟随师父习得武功，许多事情都是我替父亲出战。


更是靠着我的机关之术以及师父教的制毒之道几番获胜。


我也觉察出只要是父亲作战，敌方总是拼尽全力厮杀恨不得将父亲斩于马下。


换做是我对面似乎不敢对我下杀手，几次都被我占了先机。


太子啊太子，你的意图太过明显，只是你既要夏家所有人的命，又为何对我手下留情，余情未了？我可不信。


这样一个精于算计之人，怎么会念及儿女情长。


只不过后来敌军也开始不为难父亲，父亲领军大获全胜，班师回朝！


我不信太子会就此收手。


回朝路上更是小心再小心，可是无事发生。


见我与父亲回来，家里人高兴作一团。


圣上为父亲接风洗尘。


回朝宴上对我更是夸赞不止。


直言虎父无犬女。


圣上问我可要什么赏赐。


我看了眼太子。


「臣女与太子妃娘娘许久未见，甚是想念。」


太子脸色僵了僵。


皇帝倒是笑着大手一挥。


「夏国公教女有方，姐妹感情甚好，既如此便让太子妃回国公府待上几日。」


太子黑着脸，但也不得不遵旨。


长姐回来了。


只是小外甥还在太子府。


长姐又瘦了，倒是像几年前的夏瑶一样弱不禁风。


只不过夏瑶是装的，长姐是真的。


我与长姐像儿时一样住在一张床上，姐妹聊着体己话。


长姐知道我已经知道了所有，只是心疼地摸着我的头。


「对不起长姐，是我害了你。」


「混说什么傻丫头，长姐只想保护好你，保护好夏家。」


长姐欲言又止，我知道长姐念及小外甥还在太子府。


「长安，太子对你没断念想，他一定会想方设法求娶你。」


「所以长姐你有危险。」


长姐张了张嘴，半晌不知说什么。


「长安，你长大了，终究你没能活成想要的样子。」


我眼尖，瞥见长姐袖口下的乌青。


将长姐袖子一撸。


胳膊上青一块紫一块。


「他打你！」


长姐慌忙将袖子放下。


她不愿我为她担忧。


那时我还不知，长姐结局早已定下，无可更改。


我本意想让长姐假死留在府中，可长姐却拒绝了，我只以为小外甥还在太子手中，长姐不敢赌。


爹也知功高震主，以年迈上不得战场为由，辞了镇国大将军的职位，将虎符兵权都交回皇帝手中。


圣上特封我爹一等功世爵，保留国公爵位。


将兵权交了出去，皇帝的注意力自然就不会继续在夏家。


可是，未来储君对我夏家依旧虎视眈眈。


我知他想要的是我，或者是我背后的势力。


半月已过，太子即刻派人将长姐接回府中。


长姐临走时，眼底多了份坚定和释然。


如果上天再给我次机会，那时我一定会拉住她。


拼死也要留下她。


……


可是没有如果。


6


几日后，太子妃病重逝世的消息传到府中。


传消息的太监被我一脚踹在地上。


一把从侍卫腰间抽出长剑直指太监咽喉。


「三小姐饶命，三小姐饶命，奴才只是奉太子之命来传消息的！」


二哥一把拉住我，三哥拉住我的手将我手里的剑拿出。


「太子……太子殿下还说，接府中二小姐入府……封为良娣。」


我瞪着眼睛看向夏瑶。


夏瑶浑身抖了抖，生怕我像对那太监一般用剑指着她。


那太监被二哥和三哥打出门去。


我走到夏瑶面前，忽然伸出手一巴掌扇到夏瑶脸上。


我上过战场，手劲自然不似一般闺中女子。


「夏长安……你敢打我？」


我面无表情地看着她。


「你说呢？」


「住手！我腹中有太子的骨肉！」


我愣在原地，原来太子计划的是这个……



见我没了动作，夏瑶直接跑出府外，随着那被打出去的太监去了太子府。


我好像浑身的力气都被抽走了。


跌坐在地上。


母亲一把把我抱在怀里痛哭。


连父亲也湿了眼眶。


不苟言笑的嫂嫂也擦了擦眼角。


「都怪我……如果我把她拦下就不会这样了……


「都怪我……如果我再快点……」


「啪！」的一巴掌拍在我脸上。


父亲指着我。


「夏长安！如果不是你你长姐不会死，滚出我夏家，从今以后你与我夏家恩断义绝！」


赶回来的二哥三哥见到这一幕人都傻了。


急忙拉住父亲。


「你个老东西，长平去了，夏瑶又是个畜生，现在你要让我连唯一的女儿也没有了吗！」


父亲一巴掌打醒了我。


「我不走。」


「来人！将夫人和大少奶奶二少爷三少爷带回院子里！没有我的允许任何人不得踏出房门半步！」


母亲哭着喊着不走，却是被侍卫拖走的。


二哥三哥也是同样的下场。


三哥与侍卫打了起来，但到底他只有一人，几个侍卫合力将他制服。


嫂嫂临走时也不免动容开了口：「父亲莫被悲伤冲昏了头脑，还望三思。」


父亲将我赶出门。


天公不作美，下起了大雨。


还真是与我现在的心境如出一辙。


我蹲在街边，用手接着雨水。


忽然感觉落在自己身上的雨似乎小了些。


抬头一看，一把伞稳稳托在自己头顶。


是云璃。


云璃带我去了我们平日里最常去的酒楼。


可是往日里我爱的珍馐美味现在在我眼前与木头无异。


云璃也没有说话，只是一个劲喝酒。


雅间内出奇的安静。


不知过了多久，云璃朝着空中举了举杯。


「平儿，一路走好，下辈子我再娶你。」


这句话让原本人偶似的我动了动眼珠。


「你……说什么？」


我沙哑着声音问道。


堂堂男儿忽然趴在桌子上嚎啕大哭。


不知哭了多久，好像很久。


云璃看着我笑了笑。


「我与你长姐，本都已经定亲，我们二人互相爱慕，感情也很好，可是忽然有一天，她告诉我要退亲，我自然不许，可你们家态度强硬，亲事到底是退了，在那不久，你长姐便嫁给了太子。」


我张了张嘴想说什么，却发现自己根本没有立场说什么。


「长姐是为了我。」


「所以你该清楚你要做什么，你长姐要做什么。


「长安，你在我心里就跟妹妹一样，如果需要帮忙，我一定在所不辞。」


云璃很聪明。


他知道长姐为了什么。


他也知道我要做什么。


他亦知道夏家的退路在哪。


是啊，他一个外人都知道我现在该做什么，我又有什么资格在这里悲伤。


我不能让长姐白死！


我定要让太子付出代价！


我虽被赶了出来，但暗卫依旧能打探到夏府的一切事宜。


很快半年的时间便过去了。


太子不知从哪收集到的证据，一个通敌叛国的罪名便落到了夏家的头上。


正是我与父亲出征的那场战役。


证据确凿，夏家百口莫辩。


很快夏家众人便下了大狱，春日问斩。


任何人不得探视。


夏瑶其间曾想要去探望。


太子却以她刚生产不久体虚的原因回绝了。


这段日子，明里我都是住在这间酒楼。


所以太子的人想找到我很容易。


「夏姑娘，太子有请。」


我刚要拒绝。


「太子殿下说，小皇孙甚是想念姨母。」


「带路吧。」


太子府富丽敦煌，侍卫训练有素地护在府外。


太子府也大得很，左转右绕，才走到太子的书房。


「姑娘请。」


两个侍卫留下一句话，便退到院子外把守。


我没有进去，而是走到院中的石桌前坐下。


果然太子见我久久不进去，便寻了出来。


「小姨谨慎得很。」


「事出有因，不得不防。」


太子倒像是不介意地笑了笑，坐在了我的对面。


「长安……」


「太子殿下唤民女全名就好。」


他像是没听到一般。


「长安，这下终于没人能阻止我们了，所有阻止我们的人都已经被我除掉了。


「我们不日成婚好不好？我不介意你如今平民的身份，我会风风光光娶你进府做我的太子妃。」


太子笑着开口，在我看来跟疯子无异。


「我长姐的孩子在哪？」


「那也是我的儿子，我自然不会害他。」


「我问你孩子在哪！」


见我拔高了音量，他好像生怕我不高兴。


「府中无太子妃，父皇怕我的姬妾们会教坏孩子，便将他接到宫中，由太后亲自抚养，你若是想那孩子，待你我成婚后，便把孩子接回来养在你膝下可好？」


「所以孩子根本不在府里？你将长姐骗回来，又用同样的方法也将我骗到这？」


怪不得太子府层层侍卫把守，这是要来硬的啊。


也是，太子强抢个民女算什么。


太子似乎见我已经逃不掉，也不装了。


「你可知你父亲为何会从战场安然回来？


「是太子妃，用她自己的命换你与你父亲平安归来。


「那女人真是可笑，我怎么会害你，我想除掉的一直是阻碍我们的人。」


我愣在原地，怪不得长姐从府中离去时是那般的决绝。


「你个混蛋！」


刚准备出手，不知哪出现的暗卫将太子团团护住。


我无从下手。


被几人合力制服。


「长安，战场上是我让敌军让着你，你不会真的就认为你的武功能伤到我了吧。」


果然，太子通敌叛国。


不过也恰恰是因为他让敌军让着我，所以敌军并没有探出我的虚实。


也就让他以为我的武功不过是些花拳绣腿。


「将夏小姐带到夏良娣院中，好生照看。」


7


我被关在夏瑶院中的偏房。


只有夏瑶准许进出照顾我。


见我几日未进食，夏瑶舀了一勺粥递到我嘴边。


「呸！叛徒！」


夏瑶似乎成长了不少。


见我骂她也没发火。


只是一脸的无奈。


「我没有背叛夏家。」


夏瑶起身出门探视了一圈，发现侍卫都在院外看守，似乎是放心了些许，又折身返回。


「我是被太子下了药，才有了首尾。


「我不敢说，我怕爹娘会嫌我丢了夏家脸面将我赶出府中。


「可谁知，我竟有了身孕。


「太子便私下派人来照顾我，说我已有身孕，迟早只能是他太子府的人。


「现在想来，夏家那些叛国的证据大概都是那侍女搜集一些莫须有的证据捏造的。


「长安，我承认一开始我是将目标盯上了太子，你要云游的事是我告诉太子的，只是我没想到，会间接害死大哥。


「我不懂朝堂上的事，我也不懂世家之间的权谋，但我知道太子不是好人，他压根就是个畜生！有一次他喝多了对着长姐的画像辱骂，我听不下去说了他几句，那是他第一次打我，自那以后对我便是动辄打骂。」


看着我依旧没有对她放下戒备。


夏瑶叹了口气。


「我不管你信不信我，今晚子时，侧门外我安排了人，会将你带离太子府，既然你已经远离了夏家，那就再远离些，逃到天涯海角也好，过好你自己的一生。


「我只有一件事求你，求你将我的女儿带走，太子不重视女儿，她不会有好下场，你是夏家唯一的血脉了，也是孩子的小姨，就当我是硬把孩子塞给你，就当是养个小丫鬟在身边也好。」


说完，夏瑶将粥放下，便转身离去。


果然，夜深人静之时，夏瑶蹑手蹑脚跑到门外。


那钥匙是今晚她灌醉了太子从太子身上偷下来的。


打开了链子锁着的门，夏瑶朝我嘘了一声，将一个襁褓中的女婴塞到我怀中。


小女娃睡得香甜，似乎做了美梦还笑了笑。


夏瑶带着我避开侍卫来到侧门。


门外马夫早已等候多时。


「良娣，你要带着我的太子妃去哪？」


夜深人静时，一道突兀的声音骤然响起。


夏瑶推了我一把，把我推上马车。


太子口哨一吹，十几道身影出现，将马车团团围住。


太子握着剑刺向夏瑶。


来不及多想，我拿起腰间的哨子吹响。


二十个暗卫闪身出现，与太子的暗卫缠斗在一处。


我抽出腰间的鞭子挥向夏瑶。


这鞭子是我改良过的，跟腰带无异，所以侍女搜身时并未查出。


一把将夏瑶拖拽到我身边。


将孩子抱给她。


「带着孩子上马车！」


我转头一鞭子震碎了太子的剑。


太子一脸的震惊，大概是没想到我的武功竟达到如此。


当然了，爹说过，我是夏家的底牌。


真当我来太子府是来自投罗网的吗。


这几日我早从太子府搜查到了太子通敌叛国以及合谋算计我夏国公府的证据！


只是没想到夏瑶间接帮了自己一把。


很快太子的暗卫们死的死、伤的伤。


师父给我的暗卫自然不是一般暗卫能比的。


太子跌坐在地上生怕我一怒之下杀了他。


他会死，不过却不能死在我手上。


夏瑶将孩子安顿在马车中，见外头没了动静，似乎是不放心我，下了马车看看我可有无事。


这还是我第一次与这个从小未在一起长大的二姐有姐妹般亲昵的行为。


正准备上马离去。


忽然太子不知从哪抽出一柄剑朝着我刺来。


夏瑶回过头本是想看一眼狼狈不堪的太子，却没想到看到了太子拿剑的举动。


忽然我被人推了一下。


踉跄了几步稳住身形，回过头发现太子握着剑狠狠地刺进了夏瑶的肩头。


「长安……走……快走……」


太子身后炸起的烟花让我知道，太子的人很快会赶来。


我稳稳接住夏瑶的身体。


「一起走！」


刻不容缓，暗卫们俺护着我，马夫早就吓得逃走了，一名暗卫驾着马车吹着暗哨示意撤离。


马车里我抱着夏瑶渐冷的身体。


榻上的女婴嚎哭不止。


「锦乐……孩子叫锦乐……好不好。


「我希望她……如锦玉般不染……世事……希望她……平安喜乐……」


我的眼泪不受控制地滑落。


「夏瑶，你坚持住，孩子还小不能没有母亲。


「长安……我被太子蒙骗……不配为夏家女……我只愿我的孩子能……快乐长大……不像我早年身世飘零……」


一边说，夏瑶的嘴里一边朝外吐着血，肩头也汩汩冒着黑血，眼皮也渐渐睁不开。


剑上有毒！


「别说了，你别说了，你坚持，你还没见到爹娘，你不能睡。」


夏瑶用尽力气笑了笑。


「对……不……起……」


「夏瑶，你睁眼！二姐！你睁眼看看我，求你了，别像长姐一样离开我，我求你！」


我急忙划开自己的手腕。


一滴滴血落在夏瑶口中。


这是我的秘密。


我的血，能解百毒。


师父说过，这对我来说不知是福还是祸。


万不可对任何人提及，连父母也不行。


可夏瑶渐冷的身体却似乎在告诉我，我无法抗争这一切。


眼泪挡住了我的视线，我抱着夏瑶嚎啕大哭。


好似宣泄着老天的不公，将我的两个姐姐都要夺走。


马车进了我布局的林中机关中。


周围景色骤变。


将追击而来的太子隔绝在外。


摸索着入了林也在林中迷了路。


不多几时马车来到了一处宅子前。


宅子里的人听到了动静打开门探出头来。


看见是我下了马车，开门的二哥才松了口气。


爹娘嫂嫂三哥闻声也都从院子里出来。


他们早就被我从大狱暗中替换出来。


见我浑身是血，怀里抱着个孩子。


而身后暗卫怀中抱着的，是浑身是血的夏瑶。


来不及解释，我急忙带着人进了院子。


这边太子没追到人气急败坏。


不过似乎想到夏瑶必死，又笑了笑，转身带着人回了太子府。


他是皇帝唯一的孩子，不论是待拿到皇位，还是等开春夏国公府斩首示众，都能将我夏长安逼出来。


8


冬去春来，万物复苏。


夏国公全府过了冬，就要问斩了。


只是没想到。


一道旨意震惊举国上下。


「太子通敌叛国，陷害忠良，毒害太子妃，桩桩件件罪不容诛，废除太子之位，降为庶民，终生囚禁宗仁府，改立小皇孙为皇长孙，来日继承大统！」


官兵围困太子府时太子还在与舞姬喝酒玩乐。


要是有眼尖的，一定会看出这些舞姬都有几分像极了一个人，夏国公家被赶出家门的三小姐，太子妃的嫡妹。


太子呼喊着冤枉，但是证据确凿如何听他辩驳。


是夏瑶。


夏瑶以夏家女身份敲登闻鼓，告御状。


我不能出面，若是告御状的是我，皇帝定然会多想，觉得我们夏家算计皇家。


夏国公府沉冤得雪，恢复国公之位，圣上又好一通赏赐以平民愤。


夏家沉冤得雪多亏云璃帮忙。


我登门道谢。


云璃却未迎我入门。


而是带我来到一处私宅后院中。


宅子里没有人住，也没有任何打扫的下人。


只有后院，有一个被修葺得整洁的棺冢。


石碑上刻着「云家大公子之妻——夏氏之墓」。


「这是！」


云璃没有回答我，而是熟练地擦拭着石碑。


「平儿……你可以安息了。」


「这里面是……长姐？」


云璃点了点头，皇陵中的尸体早就被他换了。


「你长姐一生囚困在皇家，我想，她就算死了，也是不愿与皇家扯上关系的。」


我单膝跪在地上朝着云璃行了大礼。


「云璃，你对夏家的恩情，夏家没齿难忘。」


云璃淡笑着将我扶起。


「这是我该做的，我早就把自己当做夏家的女婿，夏家的事我自然无法袖手旁观。」


云璃终身未娶。


先皇病逝。


小皇孙齐明朗登基为帝，丞相夏泽(二哥)协理新帝。


新帝登基，夏家也都进宫道贺。


我自来不喜这种场合。


百无聊赖逛着御花园。


不是捉鸟就是逗狗。


「你是谁家的小姐，这般无礼，快把我的鸟松开！」


回过头映入眼帘的是一个小少年。


我愣在原地。


因为这张脸，长得跟长姐像一个模子刻出来的一样。


那小少年见到我，似乎也愣了愣。


这女子长得与母亲很像。


虽然母亲很小就离开了自己，但是他的御书房放着母亲的画像，他每日都要去跟母亲请安。


「你是……小姨母吗？」


我伸出颤抖的手，抚上齐明朗的头顶。


亦如长姐往昔待我一般。


眼泪决堤。


8


师父云游了一圈，不知是不是年岁大了，早年间居无定所如今倒是无家可归。


自然住到了夏家。


师父好像格外喜欢小孩子。


念汶和锦乐整日围在师父身边。


大概是年纪大了，所以她把毕生所学都教给了念汶和锦乐。


我这才发现，原来师父早年间对我都是有所保留的！


欲哭无泪。


师父让这俩孩子拜我为师，她为师祖。


说是顾及我的颜面。


不然我与这俩孩子平起平坐，这俩孩子本领比我还大，丢人的不就是我了。


这样这俩孩子出息了我面上也有光。


呵呵，真是辛苦她老人家为我着想了！


其间有人也曾为二姐介绍夫婿，父母也不介意嫂嫂改嫁。


劝她们为自己终身幸福着想，万不可学了我这混德行。


怎么不说话也得挨骂。


心里委屈。


嫂嫂与二姐相视一笑，皆拒绝了父母的好意。


只言她们余生只想一家团圆，守着孩子长大。


……


不知过了多少年。


孩子们都长大了。


明朗与外祖一家很亲近。


时常传念汶和锦乐还有我进宫玩。


母亲说我不知羞。


怎么了！我又未出嫁！当然还是个孩子了！


我靠在长姐的墓碑上。


就像长姐在世时靠在长姐怀里一般。


「长姐，明朗娶皇后啦，那小女娃我见过，倒是个温文尔雅的好孩子，家室也不俗，长姐可以放心了。


「父亲母亲整日里带着二哥三哥家的孩子玩，整天乐哈哈的，我看着倒是又年轻了许多。


「长姐，家中一切安好。


「长姐，我活成了自己想要的样子，可你和大哥，却永远回不来了。」


微风吹过，拂走了我脸上的泪。


就像长姐和大哥小时候为我擦泪一般。


我笑了笑，发自内心的。


 


  



- 完 -


□ 羊阿旺


备案号:YXX1JB6JEZMSxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-03 11:32
