## 20.时间：百忙之中，下一步「闲」棋
一家公司里有两个同样优秀的年轻骨干——A 和 B。



几年前，他们同时面临升任总经理助理（总助）的机会（不是那种拎包的小助理，而是一个高于总监的行政职务）。职位只有一个，两个人距这个职位都是一步之遥。从我们的视角来看，两个人难分伯仲。很快，一个在我当年来看完全难以理解的安排出现了：两人都没有得到这个机会，A 被留在了总部，负责日常管理，每天忙到焦头烂额，怎么看都像是「重用」。



B 被下放到了地方的分公司，看起来就像是被「边缘化」了。我那时候还很单纯，以为领导这样安排，最后肯定是 A 胜出。但万万没想到，仅仅一年多后，B 就从地方回到总部，正式升任总助，而 A 还在忙忙碌碌搞服务。



这件事，我在很久之后才想明白。



从领导的角度来看，对 B 的下放其实是培养，而对 A 的安排只能算使用。B 因为远离总部，有了一大段可以自由支配的时间，既可以更深入地了解业务，做出亮眼的业绩，更可以有更多的时间思考进一步的成长。A 的所谓重用，不过是让一件又一件的杂事填满了所有时间，消耗了他的所有精力。最终，他陷入无穷无尽既摆脱不了又出不了成绩的事务性工作。



不仅仅是这样的中层领导，许多刚参加工作的新手，也会面临这样的困惑：「新人要从打杂开始，但打杂何时是个头啊？」



我一直认为，那些所谓用打杂来「历练」新人的说法，都是骗人的。干杂事不过是为了在短期内慢慢熟悉环境和工作，一旦度过了这个「初适期」，就应该很快进入业务场景，去做更有价值的工作。做事如用兵，庸兵 10 万不如精兵 1 万。



一定要记住，小事一定要做好，但一定不能只满足于做小事，特别对于上司没完没了地交给你杂事小事，一定要警惕。这很可能是刀不见血的办公室斗争。



无数心怀梦想的年轻人，就是在这种忙忙碌碌、无穷无尽的打杂中，失去了前进的动力和斗志，「死」在了职场发展的前期。



个人成长中，最怕的就是光使用不培养，让他天天忙到没有时间充电，没有时间调整，没有时间思考，那么再好的基础、再优秀的底子，都可能在几年后被掏空，失去进一步发展的可能。我将这方面的思考，总结成了三个问题。



#### 第一个问题：我们为什么需要空闲时间


百忙之中，下一步闲棋是很有必要的。——《三体》



我的本职工作非常忙。在过去的几年里，我平均每年大概有 200 天不在家，不是在公司睡就是出差住在酒店里。年底最忙的一个多月，平均每天工作时长超过 18 个小时，过不了几天就需要加班到深夜。这几年，我的时间被工作塞得越来越满。



公司里有太多的会要开，太多的方案要做，太多的事情要去协调，还有太多的人际关系要去处理和维护。在这种情况下，哪里还有心思和精力去做长线的思考和更多的积累？我虽然学会利用了碎片化时间，但利用碎片化时间学到的一定是快餐式的东西。



我工作的前几年并不是这样。那时候，因为没有承担太多的责任，每天都是上班干活，下班回家，所以有不少可供支配的时间。



我利用这些时间，有计划地看了很多书、电影、纪录片，有规律地去健身运动，上培训班，学习新的技能。每年都会有几次比较远的旅行，登山，下海，徒步。我会思考很多问题，深入地梳理、复盘过去的生活和职业规划。所有的这一切，帮助我在工作的前两三年取得了非常大的突破。我写的大部分文章，几乎都是工作前几年经历、观察、阅读和思考的产物。



空闲的时间，不仅仅意味着休息和娱乐，更意味着沉淀与调整。



香港有一个《穷富翁大作战》的真人秀节目，邀请香港的富翁体验几天底层的生活。一开始这些富翁还是很有信心的，因为他们有那些穷人不曾有过的学历、经历和「管理能力」。



但在几天的体验之后，几乎所有的富翁都感到了绝望。他们每天需要一早就出门，往往到了深夜才能回家，疲惫不堪地匆匆入睡，然后继续这种生活。这个节目最让我震撼的，不仅仅是贫富之间的巨大差距，也不仅仅是底层生活的艰辛，而是这种差距根本无法弥补，即使是那些曾经高高在上的富翁，一旦跌入底层，也很难翻身，因为活着本身成了生活中的一切。一个嘉宾在节目中说道：「忙得我根本没有时间停下来，不要说坐着休息一会儿，就连喝水的时间也没有。」



「完全没有别的盼望，只想着如何能吃一顿好的。怎么会去计划下个星期？最重要的是解决下一餐。」



其中一位体育明星在节目的最后说：「我这 5 天一共睡了 7 小时，但我知道历程会完结，所以能用磨炼来形容，但对真正生活在那种环境的人，就像一支铅笔，不是越削越尖，是越削越短。」



这还只是几天的体验。美国畅销书作家芭芭拉·艾伦瑞克的做法更极端，她用了一年的时间来体验底层生活，然后写了一本书——《我在底层的生活》。



在书里，她发现了一个无解的死循环。



1.钱不够，得住在偏远的地方来节省房租。住在偏远地方，所以得把大量时间花在路上。



2.花费很多时间在路上，用于提升自己的时间越来越少。



3.为了应付上涨的房租和生活成本，得承担更多的小时工作或者兼职。



4.因为花了太多时间做各种劳苦的工作，她渐渐成为一台工作机器，无力去学习、提升自己，每天只是重复做同样的工作。



5.然后，换一个地方，进入下一个循环。



上面所有的真实经历，都揭示了一个隐藏得很深的真相：没有钱，只能叫穷；没有时间，才是真正陷入「困境」。



当你日复一日、年复一年只能被单调重复的生活和工作填满的时候，甚至连身心都会麻木。你能告诉我，你究竟是生活了这么多年，还是只是过了一年，然后重复了 N 遍？



#### 第二个问题：什么占据了我们的时间


1.空虚



因为我们害怕空虚，所以才会把自己的时间安排得很满。上班路上、地铁里、下班后、中午休息，每一段时间我们都恨不得用各种方式把它填满，甚至睡觉前还要看一段直播，玩一把游戏。因为，一旦闲下来，我们就真的不知道自己要干什么了。



为了帮助我们填满空虚，所有的内容生产商也是拼尽全力，写越来越有噱头的文章，制作越来越奇葩的综艺节目，设计越来越让人「爽」的游戏，牢牢霸占你的所有业余时间。



2.失控



过了点才吃饭，工作拖到周末才想起来要加班，深夜即使是对着无聊的电视换台，刷微信，点开一段弱智到爆的网页游戏试玩，也不愿意睡觉，然后第二天一直睡到下午……



比失控的生活更严重的是情绪失控，一旦心情不好，原本决定的所有事项都可以不干，整个周末都能抱着平板电脑在「治愈」的由头下，任由时间流逝。这种不规律的生活和情绪，会让你失去对时间的感知。



你的生活很满，但几年后可能会发现，满得毫无回忆。



3.惯性



最典型的大概就是像我这样，把工作带回家的人。不知道从什么时候开始，我忽然意识到，我的工作和生活已经完全分不开了。我从来不敢关闭手机，回家就像是探亲。



和前面两种情形相比，惯性往往隐藏很深，因为你没有空虚，也没有失控，只是习惯让自己这么忙，好像只有这样，你才会保持你现在所拥有的东西，才不会被社会的进步抛在身后。



说白了，这不过是随波逐流，用忙碌换取心安而已。或者就像雷军说的：「用战术上的勤奋来掩盖战略上的懒惰。」



#### 第三个问题：如何释放自己的空闲时间


上面我所谈到的所有没有空闲时间的现象和原因，总结一下，就是两个关键词。



一个是「太满」。无论什么原因，总之，你现在的时间已经排得太满了，除了忙碌什么也做不了。另一个是「太乱」。你有时间，但因为杂乱无章而变得无法好好利用，这些空闲时间就像薛定谔的猫，难以把握。



所以，让我们重新发现和释放自己空闲时间的法则也是两条。



1.如果你的时间「太满」，那就在时间增量上想办法。



比如，压缩其他可以压缩的时间。



许多人都知道我有跑步、游泳和健身的爱好，但所有的这些爱好早在大概三年前已经基本放弃了，晚上睡觉的时间也压缩到五六个小时。利用这些节约下来的碎片时间，我才能阅读、思考和写文章。



这种方法终究只是治标不治本，真正能解决的方法就是给自己的工作生活「踩刹车」。



给自己定下目标，再忙再累，也要固定看书和学习，定期输出思考的产物。



2.如果你的时间「太乱」，那就在时间的存量上想办法。



比如，重建规律的生活。



每次我一谈到规律的生活，很多人都觉得知易行难。习惯于对自己放纵不管后，突然有一天想要改变自己谈何容易。所以，这里和大家分享一个独门方法，叫「用意志力去启动，让习惯来保持」。



拆解来说，就是用你全部的意志力，让自己从某一天起下定决心改变之前混乱的生活。



为了帮助自己下定决心，你可以设计一个很有仪式感的场景，或者通过某件事、某个人来触动自己，最好的时机恰恰就是当你的生活已经混乱到无可救药，悔恨到生无可恋时，一场触及灵魂的痛哭流涕。



据我观察，无论这个人之前有多无赖，有多痞，有多无所谓，这时候内心都是最强大的。这时下的决心才最有力。但据我观察，这样的决心往往坚持不了三天。不要高估意志力，意志力是一种强力却不持久的东西，就像一团爆燃的火，能量极大而又转瞬即逝。你可以用它来点燃自己「重生」的开端，但要持续下去还是要依靠习惯。



每天固定什么时间做什么，几周或者几月后，就可以在你的大脑里建立新的神经连接，成为日后不动脑筋就能去做的行为。一旦你尝试整理自己的生活，让时间变得有序，就会发现，你其实拥有很多的空闲时间。



相信我，对绝大部分年轻人而言，时间就是逆袭成长的唯一资本。



备案号:YX016y8q2AjrGn0BR


###### 2020-06-03 04:13
