## 7.自律：围绕目标的自我约束
### 01\_


50 岁的男人低头看了看自己异常臃肿的身材，非常不满意。他决定从今天开始减肥。男人对身边的人说：「希望你们再也看不到我的这副模样了。」



不过，很多人根本不相信这句话。他们看到男人的第一眼就觉得：这个人完蛋了，他永远也不可能瘦下来。



大家这样想，其实很合理。毕竟眼前的这个男人实在是太胖了。他的体重达到 97 公斤，体脂率则是惊人的 38%。而一般成年男性正常的体脂率为 15%～18%。也就是说，他的体脂率已经是正常值的两倍多了。



而且，对健身比较关注的人都知道，年轻人的新陈代谢速度快，所以减肥相对简单，岁数大了则减肥的难度很大。眼前的这个男人已经到了 50 岁「知天命」的年纪，再想减肥谈何容易。所以，在开始减肥的最初阶段，男人自己也觉得「这简直是不可能完成的任务」。他说这就像是一个人在山脚仰望着珠穆朗玛峰，感觉自己永远无法登顶。



令所有人都没有想到的是，奇迹真的发生了。当健身进行到第四个月时，一天，男人的妻子来健身房看他。他告诉妻子：「我现在的体脂率降到了 18%。」他的妻子一边说着「不可能」一边摇头，觉得眼前的景象简直难以置信。



接下来，更不可能的事情发生了。一个月后，男人照例在运动后测量体脂率。这次，仪器上显示的数字让每个人都兴奋不已——9.67%！



要知道，职业运动员的平均体脂率是 10%～11%。他的体脂率甚至低于职业运动员的平均水平。



这个男人，叫作阿米尔·汗。在很多国人心中，阿米尔·汗就是印度电影的代言人。



阿米尔·汗用了短短 5 个月的时间，从一个将近 200 斤的大胖子变成了一个「健美运动员」，整个人看上去也似乎整整年轻了 20 岁。这段经历，不管放在哪里，都算得上教科书式的自律故事。



不过，在我看来，这并不是阿米尔·汗最让人佩服之处。



恰恰相反，他最值得敬佩的地方，反而是他在此之前变胖的故事。变胖的阿米尔·汗，才真正体现了一个人自律的极致。



### 02\_


其实，阿米尔·汗一直以来都是一个标准的运动型男，年轻的时候还曾经蝉联印度马哈拉施特拉邦网球联赛的少年组冠军。所以，当他决定让自己变成一个胖子的时候，他一度非常纠结。



这一切的起因是《摔跤吧！爸爸》这部电影。这部很多人耳熟能详的电影，是根据真实事件改编的，讲述了一位曾经的摔跤冠军辛格培养两个女儿成为摔跤冠军的故事，十分励志动人。当阿米尔·汗第一次看到电影剧本时，他就非常喜欢。



当时的阿米尔·汗虽然也年近五旬，但看上去非常年轻，在荧幕上演绎的都是二三十岁的年轻角色。而这部剧中的「爸爸」，则是一个 50 多岁、身体发福的中年男子。所以，阿米尔·汗看完剧本后并不打算马上参演。他丢下这样一句话：我愿意出演这部电影，不过时间是 10 年后。他也担心自己在荧幕中的形象会因此而受到影响。



不过，还不到一年时间，阿米尔·汗就反悔了。他觉得自己实在是太喜欢这个剧本了，他必须现在就把它拍出来。对，就现在。



为了表现出一个中年胖大叔的形象，一开始，剧组照常给阿米尔·汗穿起了连体衣。这是很多演员都习惯了的常规做法。但这个做法被阿米尔·汗否定了。他觉得这样的话自己很难真正找到感觉：作为一个演员，「这太不好玩了」。



那么，怎么样才算「好玩」呢？阿米尔·汗应该是这么想的：「我要变成一个胖子才好玩！」于是，阿米尔·汗启动了「自毁形象」的增肥计划。你要知道，阿米尔·汗可是印度版的超级巨星，这不是拿自己的演艺生涯开玩笑吗？



事实证明，阿米尔·汗从来不开玩笑，他只开挂。



可能有人会觉得，增肥有什么难的，而且这算什么自律呢？毕竟「年纪大了什么都不容易，就是容易胖」。吃吃，喝喝，睡睡，很快就会「自然肥」了。



真实的情况是，增肥真的很难。吃吃，喝喝，睡睡，看起来当然很简单，但增肥的实际过程却远远不像想象的这么轻松。阿米尔·汗自己就说，吃吃喝喝很爽，但也很不舒服。因为人在增肥之后，「连呼吸都不一样了。人的肢体语言会发生改变，走路、坐下、站立，所有动作都会变样，一切都变了」。也就是说，你整个人都变成了另外一个人。



阿米尔·汗的增肥过程，绝不只是吃吃喝喝，他同时进行了大量的增肌锻炼和摔跤锻炼，这样才能保证他在减肥之后能够恢复良好的体形。整个过程非常辛苦，艰难程度完全不亚于减肥过程。让自己变成完全不同的另一个人，而且是一个身体状态很不舒服的人，这怎么可能是一件容易的事。



之所以要先讲这样一个故事，是因为今天很多人一谈到自律就会认为，自律就是自我约束，是改掉不好的习惯。其实，这只是自律的表象，是自律的表现方式。一个真正自律的人会意识到，有时候连「好的习惯」「不好的习惯」都只是相对的。



对于要扮演年轻角色的阿米尔·汗而言，保持良好的身材是自律的体现。但对于要饰演年老发福角色的阿米尔·汗来说，坚持变胖才是最自律的一件事情。



我想说的是：关于自律，我们要了解的第一件事情不是别的，而是「目标」。自律不应该是无谓的自我约束，而应该是围绕目标所做的自我约束。没有了目标，每天跑 5000 米、早睡早起、注意饮食……这些习惯最多只能算养生，谈不上真正的自律。



### 03\_


如果你进一步了解阿米尔·汗，会发现一件很有意思的事情：有时候，他似乎一点也不自律。



2018 年，著名主持人鲁豫到印度去采访阿米尔·汗。两人见面之后，一起坐车前往拍摄现场。路上，阿米尔·汗告诉鲁豫，他昨天晚上在看一本来自中国的书。昨晚他本来应该晚上 8 点睡觉，但他一直看到凌晨 1 点半，只睡了两个小时。



阿米尔·汗熬夜看的是什么书呢？既不是什么专业书籍，也不是新的电影剧本，而是武侠小说——咱们中国人耳熟能详的《鹿鼎记》。



阿米尔·汗一提到《鹿鼎记》，鲁豫也打开了话匣子，两个人马上你一言我一语讨论起这本书的内容。他们看起来活脱脱是两个沉迷武侠小说的学生，为了追小说废寝忘食，不能自拔。这时候，哪有自律什么事儿……



有趣的是，与阿米尔·汗共事过的导演、制片人在评价他的时候，频率最高的词语之一就是「自律」。



著名女导演迪帕·梅赫塔非常赞赏阿米尔·汗，认为「他是明星中非常稀有的，高度自律和专业」的人。《印度拉贾》的导演达梅什·达山用「非常自律，非常守时」来评价阿米尔·汗。《三傻大闹宝莱坞》的制片人维德胡·维诺德·乔普拉认为，「他愿意为电影、为角色百分百付出，这一点很难做到」。



在导演和制片人看来，印度的电影演员经常同时接拍很多电影，所以在某个剧组中，这些大腕只有特定时间才能在片场。这种情况下，演员要进入状态其实很不容易。但阿米尔·汗从来不会如此，「他会在早晨 6 点来到片场，一直待到夜里 2 点。第二天，他又会在早晨 6 点准时回到片场」。



阿米尔·汗是宝莱坞第一位坚持一次只接一部电影的演员。当阿米尔·汗选出某部电影之后，他就会根据需要养成非常严格的习惯。



在拍摄《三傻大闹宝莱坞》的过程中，为了饰演好 22 岁的年轻角色，阿米尔·汗每天 4 点半起床，然后开始打羽毛球，以保持面部肌肉紧致。当时他几乎每天都需要处于长达十几个小时的紧张拍摄状态，但他始终坚持着这个习惯。



在拍摄《未知死亡》时，为了符合人物形象，阿米尔·汗又决定要练出 8 块腹肌。为此他每天坚持三个小时的魔鬼训练。仅仅是俯卧撑，他每天就要做 1000 个。这样的生活，他坚持了整整一年。



阿米尔·汗压根不会「在每件事情上做到自律」，他做的是：选择那些对目标最为重要的事情，然后在这些事情上建立惯性，实现极度自律。



当我们谈自律的时候，不少人可能第一反应就是：制订一个事无巨细的计划，然后严格按照这个计划要求自己，标准化地安排工作和生活。实际上，人的精力是有限的，我们始终需要专注做最重要的事情。自律也是一样。在每件事情上都苛求自律，不仅没有必要，也根本做不到。这种做法或许可以算「苦行」，但不是真正值得提倡的自律。



### 04\_


字典对「自律」一般的解释是「遵循法度，自加约束」。要注意的是，这个「自加约束」并不是自动的事，而是一件需要自驱的事。要实现自驱，则是一个系统性的工程。



如果把人比作一辆行驶的车，车子要保持有规律的行驶，从车子自身这个内部系统来看，需要几个基础条件：目标与方向、行驶速度、良好的车况。对应到人身上，要坚持有规律的行动，也就需要目标与动机、惯性、身体与精神状况这几个要素。



#### 第一，良好的身体与精神状况是自律的保障


一说到自律，很多人往往会想到在健身房挥汗如雨的画面。规律的饮食、睡眠、锻炼，这些确实非常重要。但前提是我们要清楚，这些行为并不等于自律，而是一个人在生活中实现自律的保障。



试着冥想一会儿，你就会发现：如果你没休息好，很可能一会儿就开始犯困，甚至直接睡着了。如果你思绪烦乱或身体不适，你会发现自己比平时更难长时间集中注意力，经常会被其他念头或身体异常的感觉打断。如果你饿着肚子，冥想完毕突然站起来的时候，甚至可能会有晕眩感。



如果缺乏身体的保障，你甚至连冥想这件单一的事情都无法完成，谈何自律！



为了保持面部肌肉紧致，阿米尔·汗每天 4 点半起床打羽毛球。50 多岁的他之所以看起来像二三十岁的年轻人，和这样严格的健身计划密不可分。有了良好的身体和精神状态，我们在自律之路上才能有更好的「车况」。



#### 第二，惯性是自律的重要法宝


在传统的观点中，自律最难的一点，就是要去改变固有的习惯。人们会花很多的时间和精力，告诉你怎么才能改变暴饮暴食的习惯，改变贪吃嗜睡的习惯，甚至改变纵欲的习惯。对此，我的看法不太一样。既然习惯的力量如此强大，我们为什么非要去选择对抗呢？



更好的方法是另起炉灶，养成一个新的自律的习惯。运用「惯性」这一法宝的关键在于，一定要学会用新的习惯去覆盖旧的习惯。而这些新习惯的养成，离不开第三个关键因素——动机。



阿米尔·汗在拍摄《摔跤吧！爸爸》时，发生了一个有意思的小插曲。一开始，导演打算让阿米尔·汗先把男主角年轻时的戏份拍完，然后再拍中年时的剧情，但阿米尔·汗拒绝了。他提出：「我要先拍完中年时的戏份，再拍年轻时的戏份。」为什么？他说：「如果我最后拍中年时的戏份，拍完后我就真的没有动力减肥了……」



正是因为这样，才有了我们在上面看到的阿米尔·汗先拼命增肥，再拼命减肥的励志故事。



#### 第三，目标与动机才是自律最根本的动力


我一直觉得，没有动机支撑的自律都是不会持久的。你看，即使像阿米尔·汗这么自律的人，也害怕失去动机后自己坚持不下去。



为什么很多人看别人那么自律，自己就是做不到，因为你不会真的知道他们的动机。王健林、李开复每天只睡 4 个小时，章子怡吃泡面只吃 4 口，闫妮瘦成了一道闪电……这样的自律鸡汤我们喝的多了，但他们会告诉你他们这么做的真实动机吗？我们要想自律，一定不要只去复制他人的模式，而是要找到自己的动机。



之前，我曾经用穷举法去梳理过可以改变一个人的底层动机，从中筛选出影响力比较大的十种动机，这里再与大家分享一下。



第一种：内心深处的极度渴望。



第二种：强烈的情绪爆发。



第三种：郑重其事的仪式感。



第四种：有特殊意义的人、物、事。



第五种：不可推卸的责任和担当。



第六种：异乎寻常的大震撼。



第七种：压力倒逼、物质激励和正向反馈。



第八种：负能量。



第九种：发自内心的热爱与兴趣。



第十种：思维体系的整合。



只有把习惯和你最深层次的动机结合起来，才能够像我们在前面说的那样，把「自律」运用到更重要的事情上。自律要从小事小节中来，但当你进入更高层次的自律，建立大自律后，是可以忽略小自律的。



总的来说，能够帮助你建立自律最好的方法，就是三个字：干大事！



在我看来，阿米尔·汗之所以能那样极其严苛地要求自己，答案就藏在他的一段话里：「如果我失败了，没有人再想看我的表演，那我就转战幕后，也许做导演，或者做助理导演；如果那也不行，我就做编剧；还是不行的话，哪怕让我做个剧务也可以。因为我不能离开电影产业，我的生命就在这里。」



习惯的东西最怕没有反馈，人们坚持了半天好像没什么变化，也就不想坚持了。当你定下了干大事的目标，就可以让日常习惯的每一点都变成向着目标前进的一小步。



只有这样，才能赋予日常习惯更大的意义。



备案号:YX016y8q2AjrGn0BR


###### 2020-06-03 04:13
