## 9.公子藏娇
**01**


王爷宣布要将那位姓张的美娇娘纳入府中后，背地里看我笑话的人不要太多。


天涯何处无芳草，尤其那城东的凤鸣阁里，多的是美貌男子。


侧妃进门的当日，我一身酒气，直奔凤鸣阁。


刚进门，我便一眼相中了一位男子。


那男子立在角落里，同曲意逢迎、用力卖弄姿色的男子们形成鲜明对比，仿佛一盏清莲静静绽放在这淤泥之中，不染不妖。


我踹开一个接一个凑过来谄媚的男人，手指遥遥对准那位美人，气壮山河一声吼：「就他了！」


吼完把一叠银票塞给阁主，雄赳赳气昂昂大步朝美人走过去。


男子先是一怔，又很快反应过来，嘴角勾起恰到好处的浅笑，就是那种勾人的仿佛精心设计过的笑容。


我走过去，把他脖子一掐，恶狠狠道：「收起你的假笑！」


男子笑意未改，声音清润，彬彬有礼：「在下，林怀之。」


……


厢房中。


林怀之一身白衣，如天上的谪仙一般出尘绝世，他任由我肆意扯下他腰上的系带，弄乱他的衣衫。


我仰脸望向他，心道他长得可真好看。


林怀之垂眸看我，笑问：「姑娘当真是祁安王妃？」


「如假包换。」


我打了个酒嗝，「听闻你只与达官贵族结交，不知本王妃的身份，可够得上你的眼光？」


林怀之笑了，一双水盈盈的凤眸惊心动魄的漂亮，「绰绰有余。」


侧妃很能折腾，仗着王爷的纵容，她肆无忌惮地明里暗里找我茬，我不胜其烦，干脆在凤鸣阁住了下来。


除了夜里能抱着林怀之睡觉，白天还可以看一群美男子唱曲跳舞，日子逍遥自在，美滴很。


「王妃躲在我这儿，难道不怕王爷怪罪？ 」


林怀之把剥好的葡萄喂进我的口中，声音中流露出淡淡的担忧。


「怕什么？」我满不在乎，「本姑娘大好年华，有钱有貌，又何必日日困在那个压抑的王府笼子里头受气？ 」


说罢，我便又絮絮叨叨骂侧妃和王爷，甚至吐槽起皇帝竟赐了我这么一个糊涂婚事。


林怀之默然不语，眉头微蹙，若有所思。


「你在想什么？」


「怀之在担心，王妃如此议论皇帝，不怕掉脑袋么？」


「咱们圣上大度，不会滥杀无辜，」我盯着他，又加了一句：「当今圣上是个爱民如子的好皇帝。」


话音未落，我便看到林怀之的眼中闪过一丝异样，似是冷嘲。


再欲细看，只看到他面色温润如常。


「林怀之，」我顿了顿，问道：「你怎么了？」


「没什么，」林怀之笑道：「怀之只是发觉，王妃真真儿是女中豪杰，不同凡响。」


「我有这么好？」我半真半假地笑道：「小心别爱上了我，没结果的。」


林怀之也笑了，「是。」


**02**


林怀之的生辰到了。


我特意从王府搬了几坛上好的佳酿，想同美人一醉方休。


结果林怀之这厮竟然滴酒不沾。


我故意激他：「不喝酒算什么男人？」


而林怀之只是笑笑，说自己不胜酒力。


我无奈，赌气把准备的礼物往他怀里一掷——那是我亲手绣的荷包。


林怀之怔住，盯着怀里的东西未动。


「嫌丑？」


我瞪他，心里发虚。


因为那玩意儿，确实丑。


不等林怀之回答，我忙把手伸到他的眼前，指着上面的红点哭诉：「你看，都是些针眼，疼死本姑娘了！」


林怀之拧眉低声道：「王妃何必如此费心。」


听了这话，我一头栽进他怀里嚎啕大哭：「人家这是第一次给男子做女红，你怎得如此不领情！」


不知所措的神色第一次在林怀之的脸上出现，我趁机逼他罚酒三杯。


他犹豫片刻，终究乖乖照做。


不胜酒力的林怀之两杯之后便倒床而睡。


我蹲在床头，盯着他看了许久。


睡着的林怀之眉头微蹙，仿佛有很多愁绪，长睫覆上那双温和带笑的眸子，使得棱角分明的一张脸多了几许疏离和脆弱。


可不论怎样，都是一张令人百看不厌的脸。


我对着这张好看的脸，小声道：


「或许下辈子，我们能成为朋友。」


说罢，轻轻掩门离去。


……


春来秋往，转眼一年将要过去，我竟有些习惯了林怀之的存在。


「从未有人陪我这么久。」


我随口道。


林怀之眉眼温润，「也从未有人陪怀之这么久。」


我语气玩笑道：「林怀之，我突然觉得自己有些舍不得你了。」


还有一句我没说出口——


有时我竟会产生一种错觉，和林怀之在一起的时候，竟比和王爷更像夫妻。


从未有人对我如此温柔，有耐心。


这样的男子，若是长在普通人家，一定是好儿子、好夫君。


**03**


在凤鸣阁的日子是快乐的，可在王府的日子就不那么好过了。


但约摸是老天爷可怜我，又或者是看不过侧妃作妖，于是在一个月黑风高日……


侧妃遇刺了。


幸亏有惊无险，王爷及时出现救了她。


侧妃躺在王爷的怀里，哭得梨花带雨，然后颤巍巍地伸出手指着我哽咽道：「王妃，你好狠的心。」


她非说那刺客是受我指使，来取她性命的。


听了这话，我突然笑了，朝她一拱手道：「多谢侧妃，借我妙计。」


回房后，我反锁屋门，支走下人。


房间安静得只能听得到我自己的呼吸声，和逐渐清晰的脚步声。


突然，墙上挂的骏马图里响起「咔哒」一声，紧接着图被掀开，打里面缓缓走出来一位男子。


「王爷动作倒快，」我笑道：「把您的侧妃哄好了？」


萧寒坐下，唇角含笑，「王妃这是在吃醋？」


我「切」了一声。


我的王妃之位不过是个有名无实的头衔，包括在这段日子里，他的冷落，我的浪荡，都是刻意为之。


萧寒笑道：「府里险些闹出人命来。」


「您该不会也怀疑，刺客是我指使的吧？」


「不是你，」萧寒道：「是他。」


「不可能，」我一口否定，「他不会刺杀区区一个侧妃，要杀，也该杀您才是。」


萧寒：「依我之见，此次行动，只是为了给你出气。」


我忙摆手：「为我冒这么大的风险，绝不可能。」


萧寒笑着摇摇头，又正了脸色：「羽林卫传来密报，他快行动了。」


虽然早有预感，但我还是怔了片刻，半晌才点点头。


「知道了。」


萧寒盯着我，墨一样的眸子里映出我有些魂不守舍的脸。


他张了张嘴，终究只是叹了口气：「趁早抽身，别陷进去了。」


「王爷放心，我分得清是非轻重，」不知说给王爷听，还是说给自己听，我一字一句承诺：「叶清绝不让圣上和王爷失望。」


**04**


世上之事，多有巧合。


就在侧妃遇刺的次日晚，林怀之竟然也遭了刺客。


我当时恰巧也在凤鸣阁，给林怀之显摆我的宝剑，正讲到这把剑追随我征战沙场，是我最爱的宝贝，就突然有几个黑衣人破窗而入，提剑直冲林怀之而来。


没等林怀之动作，我果断提剑迎上，以一敌五，把林怀之牢牢护在身后。


几名刺客身手不凡，我应付得有些吃力，喝令让林怀之先逃。


结果就在分心的一刹那，有一刺客绕过我，一剑刺向林怀之！


我来不及做出判断，直接用身体迎了上去。


等反应过来，已经躺在了林怀之的怀中。


剧痛袭来，昏迷前，我最后一句话便是：「怀之，快跑。」


……


睁开眼时，林怀之正盯着我,眼神复杂。


我咬牙：「痛死老娘了。」


这几个混蛋下手真狠。


我问刺客后来怎么样了，林怀之说我晕倒后，那几个刺客也突然收手，莫名其妙地撤退了。


「美人，」我握住林怀之的手，泪眼汪汪，「你受惊了。」


林怀之盯着我：「王妃的救命之恩，怀之下辈子定要好好报答……」


「别动不动就下辈子，」我打断他，「不吉利。」


林怀之笑笑，起身给我端来热粥，亲手喂到我的嘴边。


「不吃，」我矫情地摇头，「我要吃面。」


「粥可养胃，等王妃身子好些了，怀之再给王妃煮面。」


我有气无力道：「今日是我生辰，必须要吃面，否则会短命的。」


林怀之怔了怔，然后放下粥：「等我。」


「等下，」我叫住他，虚弱道：「葱花香菜多放些，再卧一个荷包蛋。」


……


「林怀之，你的手艺真不错。」


我满意地吃了三大碗长寿面，摸着暖呼呼鼓鼓的肚皮夸赞。


「王妃喜欢便好。」


「以后我每年生辰，你都要给我做面吃。」


半晌，他终于回答：「好。」


那样温柔且郑重的语气，我想我这辈子都忘不了。


**05**


近来，我往凤鸣阁跑得愈发勤快了。


因为我发现了林怀之有个好用处——睡觉。


在成为王妃之前，我随父亲上沙场杀敌军，浴血奋战保家卫国，手上沾满了不知多少人的鲜血，也不知见过了多少血腥残忍的画面。


世人只看得到卫国大将军的独女年纪轻轻巾帼不让须眉，却看不见夜深时刻我辗转难眠困于梦魇的苍白面孔。


梦里，白骨森森，黑暗无边无际。


噩梦缠身和辗转难眠的痛苦，百药无解，直到遇到林怀之，那一夜我酒醉之后靠在他的怀里沉沉睡过去，一夜无梦，是我多年来从未有过的神清气爽。


林怀之问我为他豪掷千金，是否只因我拿他当作了安眠良药。


我捏捏他的脸，笑着回答：「不，主要是看上了你绝世无双的好样貌。」


林怀之笑了，一双水盈盈的凤眸惊心动魄的漂亮。


「王妃今日常彻夜不回府，恐怕于礼不合。」


「怎么，」我捏住他的下巴，语气凶巴巴的，「你厌烦我了？想赶我回去？」


「怀之不敢，」他反手将我的手握在自己温暖的手心里，温柔笑道：「我只是担心王妃久不回府，遭有心之人恶意诽谤。」


我笑：「诽谤我什么？流连花丛放浪形骸？」


语气里满是不在乎，「怕什么，反正他们说的都是真的。」


林怀之手上的力道突然加重，语气也有些着急：「莫要听旁人胡说，你不是这样的人。」


「啧啧啧，」我伸手摸上他的双颊，笑道：「怀之啊怀之，你爱上我了呢。」


林怀之身体一僵，也笑了。


「怀之卑贱，不敢言爱。」


「呸！什么贱不贱的，」我轻轻捧住他的俊美无双的脸，命令道：「林怀之，我偏要你说爱我！」


「王妃……」


「说！」


「我……」挣扎在他微微泛红的眸子里一闪而过，终究听话地轻声说道：


「我爱你。」


我怔住，半晌，垂眸懒懒问他：「美人，若有一日我离开这里，你可愿随我一同离开？」


林怀之显然没料到我会说出这种话来，眼里诧异一闪而过，很快又恢复平静。


「王妃去哪儿，怀之便去哪儿。」


我勾起他的下巴，直直看向他琉璃一般澄澈的眸子里，「此话当真？」


「当真。」


他一字一句如是回答。


当晚，我是被萧寒亲自捉回去的。


他夜闯凤鸣阁，把我从林怀之的怀里扯出来，夜间的凉意冻得我发抖，林怀之连看都不看他人一眼，只将一件外衣披在我的身上。


萧寒冷声下令，让人把林怀之揍一顿。


我挡在林怀之的面前，厉声道：「谁敢！」


萧寒：「让开。」


他的眼神让我心跳一顿，意识到发生了什么，明知该让开，身体却不受使唤的执拗地挡在林怀之的面前。


萧寒叹了口气，终于一掌将我劈晕。


待我在自己的房间里醒来，外头已是天光大亮。


「萧寒呢？！」


我揪住春杏的袖子急问。


春杏说，王爷出府了，具体去做什么没人知道。


「您想开些吧，王爷昨夜下令，最近都不准您出府了。」


我被软禁了，是担心我误事么？


我的心底突然生出怨念，为何圣上偏偏选中我来做这件事？


但这念头刚冒出头便被我压了下去，身为将门女，永远要将国家大义放在私人情感之前，天子令下，我便赴汤蹈火、万死不辞。


可是，可是……


**06**


七日之后，我终于被放出来了。


我像只重获自由的鸟儿，扑棱着小翅膀直飞凤鸣阁。


熟门熟路登阶上楼，走廊尽头，推开熟悉的雕花木门，映入眼帘的是一张花梨木案桌，上面整齐摞放着几本戏折子，是我怕闷带过来的，戏折子旁边是一方墨砚，一个斜插了两支毛笔的竹筒。


往里走便是张楠木卧榻，上面的寝具均是素色，除此之外无多余装饰，整个屋子简朴整洁，一切同我离开时的模样，毫无分别。


唯有人不见了。


林怀之不见了！


维持着推门的姿势，半晌我才反应过来，匆匆转身，跌跌撞撞往阁主的房子里跑过去。


「林怀之？」 阁主愣了愣，「他不是一直在屋子里养伤么？」


阁主告诉我，那日林怀之被王爷打伤，便托人去找大夫前来医治，大夫给他上了药，叮嘱他这几日都不准下床了。


「林怀之大门不出二门不迈的，连饭都是小厮给送过去的……欸？您脸色怎得如此难看？」


我推开阁主要扶住我的手，声音发涩：「那个大夫，往哪个方向去了？」


「呦，这我还真没注意。」


我返回林怀之的屋子，瘫坐在榻上。


榻上冰凉，还残留些许他身上的淡淡墨香。


脑子里一团乱麻，身体的各项机能也仿佛被冻住一般，连起床走几步的力气都失去了。


这一幕我早知终有一天会上演，但我真没想到，他竟走得如此匆忙而绝情。


和我在一起的那些个日日夜夜，就只是演戏而已吗？


「林怀之啊林怀之……」


假扮大夫离开，亏你想得出，也亏我为你担心这么久。


「王妃。」


熟悉的声音打上方响起，我不敢置信地抬眼，看到熟悉又俊美的一张脸。


林怀之正俯身蹙眉盯着我：「怎么哭了？」


声音堵在喉咙里，我呆呆望着他，几日不见，他仿佛消瘦了些，冷峭的线条给原本魅惑的五官平添几许凌厉。


见我不说话，林怀之眉头的纹路蹙得更深了，他俯下身子，将我轻轻抱在怀里，声音温柔的仿佛秦淮河畔的月色。


「乖，不哭了。」


熟悉的墨香混入我的鼻息，瘦削但坚实的胸膛传来暖暖的温度。


我趁势搂紧他的腰身，声音发闷：「我以为你走了。」


「怎会？」林怀之笑了声，哄小孩一样拍了拍我，「怀之说过，王妃去哪儿，我就去哪儿。」


「那我若是入地狱呢？」


「怀之便入地狱。」


多美的情话呀，哪怕是假的，我也知足了。


「怀之。」


林怀之怔了一下，然后轻轻「嗯」了声。


平日里我总是故作登徒子，色迷迷地一口一个「美人儿」，极少这样郑重其事地唤他的名字。


他的名字很好听，不知他的本名是否也这么好听。


「怀之，若是离开京城，你想去何处落脚？」


林怀之默了片刻，缓缓回答：「江南。」


江南是大梁的边境，曾位属物资富饶的燕国，八年前大梁为扩充领土，出兵征战燕国而大获全胜，从此世上再无燕国，只有大梁江南。


「江南多流寇，怀之为何想去那里？」


「山明水秀，颐养身心。」


我笑了，指尖在他的胸口画了一圈又一圈，「听你的，我们今晚便启程。」


话音刚落，靠着的怀抱便蓦然一僵。


略显生硬的声音在头顶响起：「王妃这是何意？」


我撑着他的胸膛直起身来，盯着他的眼睛认真道：「怀之，我不喜欢这个地方。」


「怀之也不喜欢。」


「那我们离开这里好不好？」我一字一句地强调：「我们，一起。」


方才还说着我去哪儿他去哪儿的林怀之，并没有立即答话。


他面上无波，迟疑却在澄澈的眼中一闪而过。


我知道，他在琢磨如何给出一个完美的答案。


可我偏要看他为难，甚至反常逼问：「放下一切，同我一起离开，你到底愿不愿意？！」


「我……」


他终究只是一声叹息：「我暂时还不能离开这里。」


我冷笑：「口口声声允诺我去哪里你便去哪里，原来都是骗人的？」


他没有解释，只垂眸淡淡道：「王妃恕罪。」


低垂的睫毛遮住他眼中的情绪，不知有意还是无意。


「你这般舍不得离开这个鬼地方，该不会是背着我有了相好的吧？」


「怀之不敢。」


「那你说说，为何不愿跟我走？」


「怀之有苦衷。」


「什么苦衷？」


我今天疯魔了一样逼问他，因为错过这个机会，再往前走就是万丈深渊，回不了头了。


林怀之盯着我，沉默着不说话。


我也毫不退让，眼睛死死盯住他的。


「不知王妃是否记得，」林怀之终于开口，「我是因为何故沦落此地的。」


「自然记得。」


**07**


林怀之来自位于西北的番邦小国，原本也是体面人家的公子，可天有不测风云，林家愈发壮大的家业惹了贼人眼红，十年前的一个深夜，一群蒙面杀手闯入林宅，将林家上下百口人，悉皆杀害。


而林怀之却被母亲趁乱藏起，大难不死。


后来在逃亡路上，遇见了凤鸣阁的阁主，得他的帮助来到这里。


当日林怀之的描述犹在耳侧，虽然他语气平静，但字字泣血，我的心狠狠揪成一团。


现在回想起来，仍是满满的心疼。


「我说话作数，」我看着他的眼睛道：「只要你跟我走，我会好生护着你。」


「怀之明白王妃的好意，但怀之肩负着的，是血海深仇，怎可躲在王妃的庇护下，苟且余生。」


「那么，」我暗暗握拳，让声音保持平静如常，「怀之有何打算呢？」


「自然是，」林怀之的眸子突然染上一抹暗色，一字一句道：「报仇雪恨。」


我笑了，声音飘忽：「好怀之，好志气！」


林怀之盯着我表情平淡，猝不及防拉过我的手，掰开我紧攥的拳头，赫然现出手心里深深的指甲印痕。


他修长的手指触感微凉，轻柔的划过那几个印痕，微不可闻地叹了口气。


「你叫我如何是好呢……」


林怀之垂眸，长长的睫毛覆住眼中的情绪。


「怀之，你的仇人，现在何处？」


我等了很久才听到他的回答。


林怀之嗓音沉沉，「就在这京城之中。」


「一定要报仇？」


「一定。」


「很危险。」


「我知道。」


半晌，我问：「你可会功夫？」


得到不出意料的回答，「会。」


「保得住自己么？」


这次他没有回答，我在他的怀中抬眼，摁住他的喉结，重复道：「回答我，你能保住自己的性命么？」


「不知。」


「但你还是要报仇，哪怕豁出命去？」


「嗯。」


我有些激动，狠狠揪住他的衣领：「你母亲舍命护你，不是为了让你去送死的！」


林怀之苦笑：「我放不下，我太恨了，不拼命搏一把，怀之生不如死。」


我无力地松手，沉默不语。


天色一点一点暗沉下来，我和林怀之就像互相依偎的一对鸳鸯，身下的湖水看似平静无波，其实湖底正暗藏着惊涛骇浪，随时汹涌而出将我们一拍两散，沉尸湖底，永堕黑暗。


不知沉默了多久，屋子里静地只能听到我二人的呼吸，和从我紧贴在林怀之胸膛的左耳传来的，他平稳有力的心跳。


我有些贪心地呼吸着他怀中的墨香，数着他心脏跳动的节奏。


直到林怀之突然开口，打破了宁静。


「抛下现在的身份，远走他乡做一介平民，王妃所说的可是真心话？」


我答得毫不犹豫：「自然。」


「到了那时，王妃身上可还有足够的盘缠？」


我被林怀之这话问得一愣，随之笑道：「莫非你不愿同我一起走，是担心我养不起你？」


林怀之唇角一勾，浅笑道：「怀之给王妃准备了礼物，王妃下回来就能见到了。」


他又想了想，轻轻摊平我的手掌，把他颈间的玉佩摘下来放在我的手心里。


「这枚玉佩是我娘从家乡最灵验的寺庙里求来的，我自幼便戴在身上，」林怀之澄澈如星子的凤眸中盛满认真，「今日怀之将它赠予王妃，愿它保佑王妃一生一世平安无虞。」


我攥紧这枚玉佩，带着体温的温润触感从手心蔓延到心头，泛起密密的疼痛。


窗外的天空已经褪去了夕阳留下的最后一丝余温，天色暗淡，空气里弥漫起丝丝凉意。


我不动声色地把手从他的掌心抽出来：「时间不早了，我该回去了。」


萧寒派人叮嘱我，今日务必要在天黑之前赶回王府。


林怀之看着我，眸中意味难辨，却终究只是淡淡说了句：「好。」


行至门口我站定，背对着他道：「在成为王妃之前，我曾是位将军。」


林怀之：「我知道。」


我的声音发涩：「守护大梁，是我的责任。」


他还是那句回答：「我知道。」


「那我走了。」


「王妃。」


他唤住我，突然走上前从背后轻轻抱住我。


头顶的声音有些发涩——


「这几日，别来找我了。」


「乖乖待在王府里，哪里都别去。」


「算我求你。」


**08**


我快马加鞭赶回王府，一进门便察觉到同往日截然不同的诡异氛围。


没有一个人，静得吓人。


我暗自摸向腰侧的剑柄，缓缓朝里面走去……


身后有人！


我迅捷转身，利剑霎时出鞘，径直刺向目标！


「王妃！」


我手中剑身猛地一偏，落在地上。


眼前是春杏苍白的小脸，若不是我收手快，她此刻已然葬身在我的剑下了。


我吁一口气，又急切地问道：「王爷呢？」


「王爷带侧妃出门了，让小姐待在府中哪儿都不要去。」


没等我反应过来，春杏扬手，随之一股子粉末猝不及防闯进我的鼻腔……


我瘫在地上，四肢动弹不得，心下震惊：「你！」


春杏慢慢走过来，俯身将我扶到就近的矮榻上。


「主子他绝不会伤害您的。」


「小姐今夜好好睡上一觉，待到明日，就什么都过去了。」


语毕，春杏转身离去。


……


皇宫朱门大开，身穿红黑两种颜色的明光铠的尸体横陈满地，血把宫道染成暗红色，令人生寒。


里面传来兵刃相接的声响，我毫不迟疑地疾奔过去，空气里弥漫的血腥味儿愈发浓重。


我策马提剑直上，转瞬便将几个敌兵尽数消灭。


「叶清！」


身后传来萧寒的声音，我迎上去：「叶清来迟了。」


「圣上不会怪罪你，」萧寒低声道，「春杏临死交代了，是她假传我的命令引你回府。」


全身的血液在一瞬间凝固，我声音发涩：「她死了？」


「嗯。」


暗自握紧剑身，我竟不敢看这满目的尸身，怕在里面看到那抹熟悉的绿色，以及……


「他呢？」


我终究还是问出了口。


萧寒顿了顿：「还没死。」


答完抬手指向那位于十余级台阶之高，云龙浮雕之上的大明殿：「他在那里。」


顺着他所指的方向遥遥望去——


大明殿的大门内黑沉沉的，像一个吃人不吐骨头的血盆大口。


身穿黑色明光铠的敌兵寥寥无几，残兵败将负隅顽抗，一个接一个倒在血泊之中。


萧寒语气淡淡：「胜败已成定局，他活不过明日。」


我默了默：「叶清明白。」


忍辱负重整十载，他终究还是输了。


「大梁狗贼，拿命来！」


一声怒吼震天响起，一员身形魁梧的老将突然冲出包围，长矛径直刺过来。


不过斗了十个回合，那名老将便被我逼得节节败退，原来他早已是强弩之末。


「扑通！」


他被我一脚踹倒在地，再也爬不起来。


濒死之际，他竟仰天哈哈大笑，笑完便破口大骂：「你们大梁，无情无义！」


「狗皇帝在寿宴上分明收了燕国的礼，答应十年之内绝不侵犯我燕国领土，可不出半旬，你们就背信弃义，犯我疆土，杀我同胞！」


「分明我们陛下已经递上降书，甘为大梁藩属，可为何，为何你们还要屠尽燕国皇室！」


声音戛然而止，一柄不知从何处射出的长剑直直插进他的胸口。


我身体发僵，耳边回荡着老将的怒吼，几乎被震破耳膜。


双耳嗡鸣中，恍惚响起了林怀之那平静的声音——


「一群杀手闯入林宅，将林家上下百口人，悉皆杀害。」


「家族惨遭灭门，我眼睁睁地看着母亲惨死眼前。」


「血洗满门之后，他们又把火把掷在各处，大火燃烧整整一夜，把偌大的宅邸和上百具尸体，统统烧成了灰烬……」


……


「一定要报仇？」


「一定。」


……


「祁安王和王妃辛苦了，待此事了结，朕重重有赏！」


圣上的声音突然在耳畔响起，我忙回过神，跪地谢恩：「谢圣上。」


他笑着让我不必多礼。


圣上一身明黄，尊贵干净，同周遭血污不堪的景象形成了鲜明反差。


他眯着眼环视四周，黑甲敌兵已经悉数歼灭。


圣上嘴角勾起满意的微笑，最后将目光落在大明殿处，缓缓道：「只剩下最后一个了。」


一句话，使我手心里冷汗涔涔。


而他接下来的话，则令我心头一凛。


「朕将这人，交由王妃处置。」


我苍白着脸，抱拳道：「叶清领旨。」


**09**


我缓缓拾级而上，余光所及之处，阶陛之间的云龙石雕上，血迹斑驳。


十余级台阶一步一步走过，等终于抵达大明殿门口，仿佛用尽了我所有的力气。


我勉力支撑着身体，刻意让落在圣上眼中的背影挺拔无异。


提剑而入，一眼便看到，在大明殿的正中，一位身披玄色战甲，身负重伤却仍如苍松般默然伫立的身影。


熟悉又陌生，丝毫不见往日的柔顺，浑身上下透出冷峻的凌厉。


「你来了。」


他冲我勾起嘴角，森然的气息骤然消散，微微弯起的眸子里盛满一如往常的温柔。


我的心却突然像被一只无形的手狠狠攥住，疼得几乎喘不过气。


压下令人窒息的痛意，我对他道：「林怀之，你逃不掉了。」


林怀之淡淡「嗯」了声，语气平静：「出口被封了。」


他所指的「出口」，不在殿外，而在殿内。


他们筹谋多年，甚至在宫内安插进自己的人，趁人不备，在位于皇宫边缘位置的大明殿，一点一点，用十年的时间，挖出了一条直通宫外的秘密通道。


这是一条生的通道，倘若计划失败，他们便可从此地逃出生天。


但是，这条生路被发现了，被堵住了。


我就是那个发现秘密通道的人。


「王妃真聪明，」林怀之竟还笑得出来，「怀之做什么都瞒不过你。」


我看着他的眼睛：「是你对我不够警惕。」


一年前。


混入前燕残党的探子来报，已经查到前燕太子的下落，就藏在京城最知名的花街柳巷——凤鸣阁之中，化名，林怀之。


他结交达官显贵以套取皇宫情报，于是，我和萧寒假做夫妻，又假意不和，顺理成章地跑去凤鸣阁寻欢作乐，刻意接近林怀之。


初识之时，我一心只想在他身上找破绽，好为之后一网打尽燕国残党争取有利的条件。


但林怀之极其谨慎，他像戴着温柔面具的狼，不经意间在眼底染上暗沉的颜色。


可他还是失算了。


他在生辰那日，喝下的酒中掺了无色无味的蒙汗药。


待他沉沉睡去，我找到了藏在床底的暗格。


里面有一幅大明殿的地形图，多了一条通往外面的甬道。


……


「王妃在想什么？」


「我在想，」我半真半假道：「应该早些杀了你。」


早些杀了他，就不会后悔当时的决定，也不会现在对着他，剑都拿不稳。


「可若早些杀了我，还怎么引出燕国全数残党，于今日瓮中捉鳖呢？」


林怀之缓缓走近我，我握紧手中剑，一身虚汗。


「叶清。」


他第一次唤我的名字，平淡的两个字在他唇齿之间，辗转出不一样的语调。


「那日，就算祁安王不来，我也不会伤你。」


我默然不语。


他什么都知道了。


萧寒那日夜闯凤鸣阁，表面上是因我同男宠苟且而怒，实际上是得了密报，告知燕国残党突然聚集，恐怕当晚就会有所行动。


萧寒担心我遇险，将我带回又把林怀之打伤破坏了他们的计划。


「你救过我，我怎会伤你。」


「可那刺客……」


「好了，」林怀之打断我，「叶清，别说。」


他不让我说，那日的刺客，是我安排的，舍己救人，也是我设计的，为的就是博取他的信任。


或许，他早就知道了。


林怀之抬手捏捏我的脸颊，然后勾起我的下巴：「叶清，看着我。」


我对上他的眼睛，里面仿佛蓄了一汪春水，倒映出我茫然无措的脸。


林怀之的薄唇轻启，淡淡吐出四个字：


「杀了我吧。」


我身体骤然一僵，耳边似刮起狂风海啸。


他竟让我杀了他！


我盯着他，声音飘忽：「你知不知道自己在说什么？」


「他们都在外面，」林怀之垂眸看我，「等你杀了我。」


是啊，大梁的御林军，王爷和圣上，都在等我杀了他。


可我，我下不去手！


林怀之覆上我握剑的手，力道收紧，熟悉的温度从我手背肌肤一路传递到心脏深处，勾得胸口酸涩发胀。


「死在你手里，我心甘情愿。」


他声音温柔，却步步紧逼：「杀了我，让大梁皇帝安心。」


视线变得模糊，我哽咽道： 


「林怀之，我给过你机会的……」


我说带他离开这里，是真心的。


「现在我们没有退路了。」


当他拒绝跟我离开的那一刻起，就没有退路了。


林怀之轻柔地拭去我眼角的泪：「叶清，我是燕国的太子。」


「这是我注定要走的路，我别无选择。」


是啊，他是太子，他身负亡国之痛，肩扛复国重任。


他不只有孤身一人，身后还有成千上万的亡国子民和蛰伏十年的残兵旧将，他们都将全部的希望寄托在他的身上，盼他能带领着他们，报国恨家仇，复燕国之兴！


哪怕万劫不复，也在所不辞。


他身不由己，如我一样。


「王妃，事情可办妥了？」


殿外传来圣上的声音，他在逼我。


连萧寒都看出我的心思，又怎会瞒得过圣上。


嘴唇被我咬出血来，林怀之扬手轻轻擦掉我唇上的血迹，然后俯身凑近，将我破了的唇，含在了他的唇里。


淡淡的腥甜味在我们彼此交缠的唇齿间慢慢弥散，我回应着他，贪婪而不知魇足地汲取他的气息。


神思迷乱间，我拿剑的右手突然被一股强大的力道左右而瞬间失控！


「噗——」


剑刺入肉体的声音，在缠绵的空气中骤然响起！


我猛地推开林怀之，不可置信。


他竟然，竟然攥住我的手，把我手中的利剑亲自刺进了自己的胸膛！


剑身几乎全部没入了他的身体，只余剑柄在外。


我颤抖着松开手，踉跄着后退两步，几乎站不稳身体。


可下一秒我就后悔撒手了，林怀之竟然一把将剑拔出体内，鲜血瞬间汹涌而出。


他竟强撑着不倒，颤巍巍地伸手把剑递向我，「别脏了你的宝贝。」


我打掉他手中的剑，在他倒地之前接住他，「林怀之！」


怀中那张本就白皙的面庞更加苍白了，林怀之气息微弱：「我送你的礼物，在我床榻下的暗格里。」  

「我不要礼物，」我撕心裂肺，哑着嗓子低吼：「我只要你！」


「你死了，什么礼物都不能令我欢喜了。」  

「林怀之，你死一个试试！」


「你要敢死，我就把你的衣服扒光，扔到荒郊野外喂狗！」    

我语无伦次，威胁他不要死。


林怀之唇角勾了勾，像是想笑，但他一张嘴，血便止不住地涌了出来。


血染红了他的脸颊，我的双手。


我的手被染红过无数次，却从未令我如此恐惧过。


林怀之颤巍巍地抬手，摸上我的脸颊，他的指尖凉凉的，声音却温柔得宛如和煦冬阳。


「乖，别为我哭。」


「离开这里，去江南，过普通人的日子。」


「女儿家，别总打打杀杀。」


「爱惜自己，长命百岁……」


「别哭了，别哭。」


我抱着他泣不成声：「怀之你别死，我求你别死！」


「求你了，怀之……」  

怀之……  

怀中的身体渐渐发冷，林怀之闭上了眼睛，除了面色苍白得过分之外，他仿佛睡着了一般。


以前他睡在我身侧的时候，就是这副模样，睡颜安静而美好，只是总蹙着眉头，像有很多的心事。


现在他的眉头终于松了。


**10**


我已经整整五日没怎么睡过觉了。


一闭眼，全是他。


从此再没有林怀之给我当枕头，再也听不到他平稳有力的心跳声，我怕是再也不能睡个安稳觉了。


……


燕国永绝后患，圣上大喜，给了我和萧寒很多赏赐。


我什么都没要，只请了一道旨意——


放弃将军和王妃的身份，做一介平民，离开京城。


圣上意味深长地看了我半晌，准了。


离开之前，萧寒来找我，他说：「真要走？」


「是。」


萧寒最终只是叹了口气。


「罢了，你好生保重。」


又道：「我给你备了些盘缠，你拿着……」


「不必了王爷，」我打断他，笑道：「我有。」


那日我最后一次去了凤鸣阁。


林怀之临离开这里之前，用千两黄金替自己赎了身，嘱咐阁主暂且留着他那个房间，待我来过之后再做处置。


阁主捧着金子乐得见牙不见眼，乖乖听了吩咐，未曾动过林怀之的卧房，候我上门。


我登阶上楼，走廊尽头，推开熟悉的雕花木门。


屋内一切装置，同我离开时的模样，毫无分别。


唯有人不见了。


这一次，人是真的不见了。


林怀之，再也不会回来了。


我钻进卧榻下面，撬开那个暗格。


四方的格子里面，静静躺着一个皮质的长奁。


我小心翼翼地打开它，看到一叠厚厚的银票，数额之大，足够我后半生乃至下辈子下下辈子都衣食无忧。


我拿起银票，发现底部还压着一张字条。


上面寥寥数字，字迹俊秀飘逸，透出一股子温柔。


是林怀之留给我的，他在这张纸条上面嘱咐我：不必委屈自己，想走便走。


这个傻子，还真以为我受了王府里的委屈不成……


脸颊一片凉意，我伸手一抹，手心里满是湿润。


下楼的时候，碰见了凤鸣阁阁主。


他见我哭得双眼通红，劝我道：「您想开点儿，天涯何处无芳草，咱这凤鸣阁里多的是美人，林怀之走了，您再挑个比他更俊的不就成了！」


他以为我来这里，不过是贪图美色，游戏人间。


凤鸣阁的人，都这么以为。


我一开始也以为，我会把这场戏演到结尾。


谁知，最后的最后，虚情假意竟成了真。


虽然最终他没能放下一切同我走，但我理解他，换作是我，我也放不下。


百年之后，林怀之这个名字，在大梁的史册上可能不过是个无足轻重的亡国余孽。


匆匆一笔带过。


没人会了解，会记得真实的他是个怎样的人


只有我了解，我记得，曾经有一个叫林怀之的燕国皇子，在异国他乡独自吞咽下常人难忍的恨意和痛苦，却依然愿意保持温柔和妥帖，身陷泥沼心自洁，甚至甘愿为了一个人，舍命相护。


江南好，风景旧曾谙。


怀之，江南到了。


你说得没错，这里杨柳依依，风景如画，你的家乡真是个好地方。


我用你留下的银两买了处院子，就在那杨柳岸，石桥边，黑瓦白墙，那是我们的新家。


怀之，我们回家了。


（全文完）


□ 沈栀野


备案号:YX01ZpRnXW27295Lb

