## 13.爱已离场
老公新招的秘书给我发了个小视频，科普非婚生子和婚生子享有共同继承权挑衅。


我给老公看，老公温柔地抱住我，「我绝对不会让你遇到这种糟心事。」


我冷笑的收起手机，不再吭声！


转头收集证据，甩他一份离婚协议书。


顺便让他人财两失。


1


从妇科门诊出来，我就找了个僻静处打电话给沈墨。


没打通。


这个时间点，沈墨通常在开会，我想着半个小时后再打。


刚转出拐角，却看到一抹熟悉的背影。


是沈墨。


我好奇地跟上去，却见他陪着一个女孩站在 B 超等候区。


女孩看着有些眼熟，却一时想不起来在哪见过。


滚动的电子屏不断地喊人名。


当叫到杨怡的名字时，她进了 B 超室。


沈墨陪她一起。


片刻后，两人相携出来，沈墨举着 B 超单看。


杨怡脸上挂着即将为人母的娇笑。


我的心脏忽地绞痛起来，像是梗住，阻塞了跳动。


我捂着胸口转到一根柱子后，颤着手拨电话给沈墨。


2


无论我拨多少遍，沈墨都直接摁断。


对方正忙的提示音听得我气血翻涌，眼眶都热了起来。


杨怡看了一会他的手机屏幕，柔笑着跟他说了些什么。


两人举止亲密，在陌生人眼中，俨然一对迎接新生命的恩爱夫妻。


我想起最近三个月沈墨的反常。


工作时间变长了，经常夜不归宿，还总是出差。


心口绞痛加剧，我无力地顺着柱子往下滑，眼睁睁看着沈墨和杨怡从另一个方向离开。


缓了好久，我才平复心口的痛。


我去心脏科，医生皱眉告诫，「心脏病最忌情绪激动，你是不想活了？」


我风华正茂，怎么可能不想活？


吸取教训，尽量控制自己。


回家的路上，发现沈墨在排队买格力思的蛋糕。


这是我一直最爱吃的。


刚想停车走过去，发现杨怡春风满面地从店里走出来，她自然而然地挽住沈墨的胳膊。


而沈墨，没推开，也不反感。


我连续深呼吸数次才平复下体内疯狂涌起的怒气和失望，再次拨电话给沈墨。


这次，他接了。


「老公，我有个好消息想告诉你，我去公司找你呀。」


沈墨的声线一点没变，「我在外面陪客户，有什么晚上再说吧。」


谎言信手拈来，四平八稳。


我心里刺痛，语气却也如常，「行呀，晚上见。」


3


电话挂断后，我方向盘一转，直接拐去了沈墨公司。


前台小妹恭敬地跑过来帮我摁电梯，直达总经理办公室。


我找人事要了一份员工名单，在实习生一栏找到了杨怡的名字。


杨怡，22 岁，S 大学生，今年即将毕业，工商管理专业。


2 寸照片蓝底白衣，样貌清纯，眼像月牙。


工作经验那一栏填的都是在校获得的各项证书及奖章。


看起来蛮优秀的一个女孩。


难道不知道沈墨已婚的事实？


不应该啊。


根据记录，她大三暑假就来公司实习了，这期间，我隔三差五来公司，几乎没人不知道我是老板娘。


「这家蛋糕真好吃，谢谢你沈哥。」


「你这么疼我，肚子里的这个肯定喜欢你。」


门外传来俏皮的女声。


办公室门被打开，沈墨大步走了进来，后面跟着一边吃一边笑的杨怡。


沈墨见到我一愣，「娇娇，你怎么来了？」


我挑眉，似笑非笑，「怎么了？我不能来。」


沈墨立即摇头，「我的意思是我们不是约了晚上吗？」


他不着痕迹地瞥一眼杨怡。


我也不动声色地打量她，她脸上一丝一毫的表情都没落下。


杨怡是个知情识趣的，朝我浅浅地扬起一抹笑，算是打招呼，随后转身离开。


只是，侧面看，这笑带着一丝挑衅。


我指甲插进掌心，让疼痛分散注意力，努力控制着不往心梗发展。


「我想你，就来看你了呀。」


我眉目含笑，一如既往地热忱。


沈墨走过来想抱我。


我稍稍用力，老板椅带着我与他拉开距离，挑眉看着他。


他只当我调皮。


斜靠在办公桌边，温声问，「你说的好消息是什么？」


4


沈墨宽肩窄臀大长腿，念书时是体育特长生，曾经迷倒过万千少女。


只这么随意一站，都透着雄性荷尔蒙气息。


这是我曾经最爱的挚爱的人。


可现在，他身上飘着别的女人的香水味。


我一阵犯呕。


滴水不漏地偏头，避开他虚伪的深情目光。


笑着答，「赵总那边的业务我拿下了，公司一年能多赚三百多万。」


沈墨是开物流公司的，陆运航运都有。


虽然比不上那些上市公司，但妥妥的年入千万，也算身价不菲。


沈墨一下眉开眼笑，高兴地想亲我。


我笑着往外走，「口渴了，去喝点水。」


茶水间。


杨怡靠在一侧墙壁上吃蛋糕。


她吃的挺认真的。


我想起来在公司其实碰见过她很多次，怪不得觉得眼熟。


「娇娇姐。」见到我，她打招呼。


我嘲讽得弯了弯唇。


喊我老公沈哥，喊我姐，简直处心积虑。


要不是我今天在医院撞见他们，还被他们蒙在鼓里。


「你是市场营销员？」


杨怡点点头。


我笑了笑，「那你来大半年了，怎么一点业绩都没有？」


杨怡不慌不忙，甚至还朝我露出天真无邪的笑，「沈总慧眼识人，知道我不是营销的那块料，提升我做他助理，我做得挺好的，不信你问沈总。」


她笑意满满，眼底分明带着说不清道不明的胜利。


我怎么咽得下这口气？


「啊……疼！」


我接了满满一大杯热水，看到门外的人影时，惊呼出声。


人生如戏。


不就是拼演技吗？谁不会？


5


沈墨冲进来，看我胳膊湿了大片，衣服上还冒着热气。


气得朝杨怡大吼，「怎么回事？」


杨怡吓得一哆嗦，连手中的蛋糕都掉了。


她试着解释，「是娇姐，她……」


不等她说完，我吃痛地倒进沈墨怀里，「送我去医院。」


沈墨有的是力气，直接打横抱起我朝停车场走。


我趴在他的肩上，看向杨怡。


杨怡恼怒地皱着眉，一脸阴郁恼火。


我满意地收回目光。


只是，沈墨身上的味道真难闻。


到了电梯里，我就立刻站好，并表示被烫得不严重，我可以自己去医院。


沈墨却不肯，「伤在你身，疼在我心，我要看着医生给你处理伤口。」


以前，沈墨说类似的话，我只觉得甜蜜不已。


现在却无限辛酸。


我们相识于青春年少，热恋于大学，携手创业拼社会，一路度过很多风风雨雨，日子终于好起来，他却背叛了我。


难道男人有钱就变坏的传言是真的么。


医院里，医生帮我处理烫伤。


还没结束，沈墨接到杨怡的电话，随即对我说，「公司一辆油罐车漏油，我得去看看。」


沈墨撒谎时会刻意表现得真诚。


他自己丝毫不觉，我却能一眼看出他的用力过猛。


他盯着我的眼睛，等着我说话。


我朝他笑笑，「去吧。」


沈墨急匆匆地转身就走。


他走后五分钟，公司群里一直潜水的杨怡转发了一条小视频。


视频科普私生子和婚生子享有同等的财产继承权。


博主还说某省开放非婚生子户口登记，也就是说以后单身女性生孩子不受限制了。


杨怡在群里发言，「我觉得这是一大进步，宁愿跟优秀的已婚男人生孩子，也不能随便找个普信男过丧偶式婚姻。」


大概怕被骂，这话发出来没一会儿就撤回了。


但我看到了。


真被结结实实恶心到了。


6


这天晚上，我回了自己家。


家里一年到头没住人，显得没有人气。


但我每周都会请家政来打扫，到处纤尘不染。


我把所有灯打开，进了父母的卧室。


每当想爸爸妈妈时，我会打开衣柜，看他们曾经穿过的衣服，看床头柜上一家三口的合照。


「哐……」一个圆形铁盒子从衣柜里滚到我脚边。


我惊讶地拿起打开，里面竟是一沓诊断书。


看完后，我潸然泪下。


激动的就拨通了妈妈的电话，想告诉她爸爸当年不是不告而别，而是他知道自己时日无多，不想拖累我们故意离开。


可电话是舒柔接的，她语气冷淡，「你找我妈妈有什么事？」


像是一盆冷水浇下来，我沉默半晌，「没事，晚安。」


舒柔是我妈妈跟现任丈夫的女儿，他们还有个小儿子。


我吸着鼻子，整齐地收拾好爸爸的遗物。


我的傻爸爸。


在我八岁那年玩失踪，我们都以为他是不负责任，结果却是得了心脏病。


……


半夜，沈墨找到这里。


让我给他开门。


我没理他，关机睡到自然醒。


第二天我出门时，他竟没走。


手里提着打包的早餐，笑着问我，「肚子饿不饿？」


此情此景，让我恍惚。


我爸走后的第二年，我妈改嫁了。


为了更好地融入新家庭，她没有带我这个拖油瓶。


幸而她有钱，雇了保姆照顾十岁的我。


此后，好几年的时间里我都是孤单一人，直到初中认识了沈墨。


他会督促我学习，也会偷偷带我去游戏厅。


他会把他妈妈做的便当给我吃，还会教我系鞋带。


我不会扎头发，他在网上学会后又来教我。


大学时，我们确定关系。


很多个早晨，他像现在这样，提着早餐在楼下等我。


见面时，俊朗的脸上满是笑意。


我曾经万般笃定，他是我此生不悔。


可为什么，他要出轨？


还是说，我所看到的感受到的甜蜜和幸福，都是假的？


7


「怎么了，娇娇？」


见我红了眼眶，沈墨紧张地凑近我。


他洗过澡换了干净的衣服，身上没了香水味。


我拿出手机，翻出杨怡发在群里的那个视频。


沈墨纳闷地看。


看完后，温柔地抱住我，「老婆，我绝对不会让你遇到这种糟心事。」


他不动声色。


滴水不漏。


说得好像在外播种的不是他一样。


如果不是我亲眼目睹过，我会一如既往地沉溺于他的温柔中。


我平静地收起手机，「我吃过了。」


我径直走向车子。


沈墨惊讶地看了看我，「娇娇，你是不是有什么心事？」


我朝他笑笑，上车离开。


后视镜里，沈墨跟在我后面。


见我是开车回我们俩的家，打电话给我，「娇娇，公司里还有事，我就不回去陪你了。」


我没吱声，等他说完后直接摁断。


到医院时，我到底存了一丝侥幸。


打开办公室的摄像头，想着或许是我误会了。


8


可刚打开，就看到沈墨把买给我的早餐转手拿给杨怡。


杨怡高兴地蹦起来亲了一口沈墨。


沈墨心虚地看了一眼办公室门，见紧闭着，皱眉佯装训斥杨怡。


杨怡笑嘻嘻，美滋滋地坐到沙发上开吃。


公司的监控系统是我找朋友安装的，我手机里连着整个系统。


高清，带声音。


我手快地截屏，保存视频。


等这些做完后，我心口一疼，眼前一阵发黑。


整个人不受控制地从走廊的塑料椅上倒了下去。


「这位小姐，你没事吧，喂喂。」


我感觉陷入了混沌，依稀听到有人在我耳边大声叫喊。


好像还有白影在晃。


是医生么？


我吃力的吐字，「医生，我想好了，我要多活两年。」


我要手术。


我不要给渣男生孩子。


可是心口好痛。


撕心裂肺一样。


「快做心肺复苏。」


9


我醒来时，病床边坐着我的心外科主治医生陈律。


陈律一脸严肃，「你把我的医嘱当耳旁风？」


我心虚得不敢对上他的目光。


答应他不情绪激动的，结果看到沈墨和杨怡眉来眼去差点没把自己气死。


「你丈夫呢？为什么每次都是你一个人？」


陈医生真会在我心口上撒盐。


得知自己有心脏病，我是第一时间想跟沈墨诉苦的。


可现在，没必要了。


「帮我安排流产手术吧。」


陈医生默了一瞬，也没多问，拿了术前同意书让我签。


进手术室前，我去陈医生办公室现场打印了一份离婚协议，请跑腿小哥送去。


又把截屏的照片和视频发给沈墨。


做完这些后，才心平气和地进手术室。



我想选全麻，结果医生说我心脏病严重，会有潜在风险。


只能全程感受血肉剥离的疼痛。


手术完成后，我像是去了大半条命。


鉴于我脆弱的心脏，陈医生勒令我住院最少三天才能出院。


这三天里，我一直处于关机状态。


搞笑的是第三天我复查准备出院时，在妇产科遇到了沈墨和杨怡。


沈墨看到我，神色一僵。


随后猛然冲到我面前，急切地开口，「娇娇，我跟杨怡不是你想的那样，我可以跟你解释。」


我请的护工很有眼力见，直接挤开沈墨，让我进去复查。


等我出来，沈墨脸上一片苍白。


「娇娇，你做了流产手术？」


我点点头，面无表情地回病房，护工则去帮我办理出院手续。


沈墨亦步亦趋地跟着我。


他痛苦地挠着自己的头发，「娇娇，你真的误会了。」


我倚到床上，摆出洗耳恭听的样子。


沈墨深吸一口气，「杨怡她是个零零后，思想前卫，她不想跟男人结婚，却想有个属于自己的孩子，所以她……跟我借……」


医生说我恢复良好，回家静养就行了。


可这会儿，我却觉得恶心得厉害。


指甲深入掌心，疼痛让我保护心脏。


大概我表情目眦欲裂，沈墨慌忙摆手，「她是用的人工授精，我们没有关系，我就相当于捐精。」


啊！


这么恶心人的事，怎么到他嘴里好像是一种高尚？


几天前，他还对着视频跟我保证，不会有私生子。


可现在，瞧瞧，多么的堂而皇之。


10


沈墨瞧出了我神色里的嘲讽。


诚恳地补充，「娇娇，我说的一切都是真的，我真的只是想帮一下杨怡。」


「时代在进步，人们的观念也在随之改变，你也看到网上的新闻了吧，非婚生子也可以正常上户口的。」


「这势必成为一种趋势，你能理解一下吗？」


我直勾勾地盯着沈墨。


仿佛第一次认识他一样。


他的眉眼恍如昨日，但眼里的光却变得陌生。


他说的新闻，不是他出轨背叛的理由。


他对杨怡，好得过分。


分明不是单纯帮忙而已。


再说自己丈夫帮别的女人这种忙，怎么想，怎么膈应。


「离婚协议早点签了吧。」我连跟他争辩都失去了兴趣。


沈墨着急地想要握我的手。


我连忙避开。


他急声，「娇娇你别这样，你知道我突然收到你的离婚协议，心里有多难过吗？」


「我们这么多年的感情，你说离就离？」


「这三天，我疯了一样地到处找你。」


「我……不知道你怀孕了，对不起。」


他又想抱我。


我干脆起身坐到一旁沙发上。


「所以你急着来陪杨怡做产检？」


沈墨脸色僵了一瞬，「杨怡胎相不稳。」


我挑眉，「胎相不稳跟你有什么关系？」


沈墨薄唇抿成一条线，双手微微握拳，「好歹是朋友。」


我嗤笑。


都共同孕育生命了，还朋友？


沈墨大概说累了，竟露出一丝不耐，「娇娇，你能像以前一样懂事吗？」


以前，无论沈墨想做什么，我都无条件支持他。


他大学时打游戏导致挂科，我帮他复习。


他说想参加某场足球联赛，我帮他想办法。


他说毕业后搞物流，我资助他捞到第一桶金。


我支离破碎的家庭，一度让我自卑，对沈墨，总有一种奇怪的补偿心理。


总想对他千倍百倍的好。


万万没想到，我对他的千般好，换来他一句要我懂事。


「不能。」我回得干脆利落。


11


沈墨不耐烦的皱眉，烦躁地在病房里走来走去。


「你之所以这么介意，不就是怕杨怡的孩子将来继承我的财产吗？」


他直直地盯着我。


仿佛我是个贪得无厌又蛮不讲理的大房。


「我会跟杨怡去公证处公证，保证她的孩子将来不会继承我一分一毛，这样总行了吧？」


陈医生在哪？


我感觉心脏又要绷不住了。


好像要裂开。


我痛苦的手捂心脏。


沈墨看了看我，「娇娇，你别装，该解释的我都跟你说了。」


「这次是我不该瞒着你，让你负气流掉了我们俩的孩子，以后，我们还会有的。」


他走到我面前。


单膝跪下想拉我的手。


我忍不住抬手甩他一个大耳光。


声音很响。


奇怪的是，这一巴掌打下去后，我感觉心脏没那么疼了，好像缓了过来。


挨打的沈墨，在蒙了一瞬后，沉着脸站起身。


「娇娇，你真不可理喻。」


他气得扭头就走。


背影冰冷。


出院时，看到沈墨在搀着杨怡离开。


真是巧啊。


我回自己家遵医嘱休养，其间一直寄离婚协议给沈墨。


但沈墨一直拒签。


我不想把有限的生命消耗在他身上。


果断地约他见面。


他西装革履地前来，一坐下开口就是：「娇娇，你别闹了，行吗？」


好臭。


现在听他说话，感觉空气都被他污染了。


我抬手扇了扇面前的污浊，心情多少有点不好。


毕竟相处了十几年的人，哪怕是只狗，突然对着你乱吠也会难过的吧。


我有些沉默。


而这沉默，在沈墨眼里，居然成了我的底气不足。


「娇娇，你知道自己在做什么吗？」


12


我怔然。


「你离了我，要怎么活下去？」


「别人有爸爸妈妈，有娘家，你有吗？」


我眨眼。


眼眶酸得几乎流下泪来。


咽喉阻塞，声音也哑得不像话，「所以，你就肆意的出轨背叛我？」


因为我身后毫无依仗？


因为我孤单一人好欺负？


这就是我爱了十几年的男人？


沈墨默了一瞬，为自己辩解，「我不是这个意思，我就是想让你明白，我是你唯一的亲人，我的父母也是你的父母。」


窒息的沉寂，在我们之间蔓延。


我慢慢地消化掉沈墨的卑劣，从包里拿出文件推到他面前。


「这个，你看一下。」这是我用来逼他离婚的杀手锏。


他看完后，脸都白了。


「根据协议，我对公司有绝对控制权，公司的利润 70% 也属于我，这个是婚前定下的合约，你要是不离婚，我就把公司卖掉走诉讼程序。」


沈墨气得胸口上下起伏，额头青筋都暴了出来。


「你算计我？」他一只手紧握成拳，仿佛下一秒就要挥到我身上。


「我辛苦经营这么多年，难道都是为你打工？」


我面无表情地扯了扯唇，「别忘了，成立公司的所有钱都是我出的，你一分没拿，你占 30% 已经很高了。」


感谢我母亲，她是个生意人。


在我找她要钱时，拟了这份协议给我让沈墨签。


当时沈墨特别信任我，没细看就签了字。


我又把离婚协议推到沈墨面前。


沈墨满脸怒气地接过签上自己的名字，扔了笔后，怒气汹汹地瞪着我，「许娇娇，活该你没人爱，这么会算计，怎么不去死？」


恶毒的话，像是利刃戳在心口。


我心口麻了一下，立即清醒地掐了一下自己的大腿，硬是挤出一抹笑，「再见，前夫，物流公司就交给你打理了哦，记住一损俱损一荣俱荣的道理。」


沈墨气得手一挥，扫落了桌面上的咖啡杯。


我则优雅起身离开。


「许娇娇，以后别求着跟我复合。」


我脚步微顿，连回头都没有，冷冷回了他三个字，「不可能。」


别说我活不长了，就算能活到一百岁，我也不可能再要他了。


13


刚出咖啡馆，杨怡气喘吁吁地赶过来拦住我。


「娇娇姐，沈哥是爱你的，我想做妈妈却不想结婚，只是拜托沈哥帮忙而已。」


「你能理解一下我的困难吗？」


我想绕过她离开，可她偏偏挡着我。


我不耐烦地皱眉，手还没碰到她，她却自己倒在地上。


「娇姐，孩子是无辜的，你怎么可以推我？」


一股大力把我撞开。


只见沈墨目不斜视地越过我蹲到杨怡面前，小心翼翼地扶着她起来。


抬眼，目光淬了毒一般盯着我，「许娇娇，没想到你这么歹毒。」


我平静地看着他俩。


我也没想到杨怡口口声声想要个孩子，却利用孩子来陷害我。


更没想到沈墨问也不问就认定是我做了坏事。


「沈哥，你快跟娇娇姐说清楚，我们之间没什么的。」杨怡还在演戏。


沈墨却是不耐烦地睨着我，「我跟她已经离婚了，她迂腐可笑，我们已经没了共同语言。」


杨怡吃惊地咬着唇，脸上满是愧疚。


眼底却藏着胜利。


我呵笑一声。


知三当三，破坏别人婚姻，还打着独立女性的旗帜。


……


听说我母亲会参加某商业酒会，我打扮一番，去酒会找她。


见到她时，她正陪着杨叔叔应酬。


远远地见到我，她朝我颔首。


我在阳台等她。


片刻后，她姗姗而来，「遇到事情了吗？」


我怕影响她的新家，自她再婚后，除非万不得已，否则绝不找她。


就连我生病发烧，想她想到疯狂流泪，都不曾给她添麻烦。


如今我快奔三了，见到她眼泪却一下子涌了出来。


再也顾不得其他，哽咽着靠到她肩上，「妈妈，我离婚了。」


我妈拍了拍我的肩膀，「沈墨不是一向对你很好吗？」


我抽泣一声，说了他的混账事。


听完后，我妈沉默了很久很久。


半晌，叹了口气，「是我连累了你。」


我明白她说的什么意思。


因为杨怡是杨叔叔前妻的女儿。


她一直觉得是我妈破坏了她的家庭，抢夺了她的父爱，心里有怨。


「不是的，是沈墨犯贱，杨怡自甘堕落。」


我妈安抚地看了看我，「世上好男人多的是，别灰心。」


我笑笑，没把心脏病的事告诉她。


只是依恋地拱了拱她的脖子，「妈，我想出去环球旅游。」


我妈笑笑，「可以，你又不差钱，去吧。」


来酒会的目的，就是跟我妈告别。


我是真的计划去旅游。


我不想把剩下的时间用来怨愤沈墨，或者憎恶杨怡。


他们，都不值得。


离开酒会时，一道人影堵住我。


嘲讽紧跟而至，「你是来跟踪我？」


14


沈墨穿着剪裁合体的西装，身形颀长，媲美男模。


我刚来时，就看到他和杨怡也来了。


杨怡甚至拉着他，把他介绍给杨叔叔。


杨叔叔搞电商，是业界声名鹊起的大佬，资源很多。


沈墨对他顶礼膜拜。


大概认识了大佬，自觉身价也涨了，普信度翻倍增加。


我朝他笑笑，「你很快就会后悔的。」


他莫名其妙。


我目不斜视离开。


以我对我妈的了解，她八成会对杨怡动手，连带沈墨也不会放过。


她虽然鲜少照顾我，但若有人欺负我，也绝不手软。


我多多少少有点告状的意思。


回到家，我拿出地球仪，在纸上列计划。


荷兰花海，普罗旺斯的薰衣草，阿尔卑斯的雪山，都是我的向往。


我希望在我心脏枯萎前，能去过每一个地方。


15


（沈墨视角）


我坐在办公室发呆。


杨怡故意挺着肚子在我面前晃荡，想让我陪她去做什么排畸的四维彩超。


我不想理她。


「沈哥，你怎么了？为什么不陪我去产检？」


杨怡杵到我面前，找存在感。


我从恍惚中被她拉回神志。


我满脑子许娇娇。


跟她离婚，直到现在都没法适应。


「沈哥。」杨怡不满地嘟囔。


我看着大着肚子还穿着短裙的杨怡，眉目皱了皱，「这孩子本来就是你自己要的，跟我没关系。」


杨怡吃惊地瞪大眼，愣愣的，「怎么没关系了，你是孩子的亲生父亲。」


我脸色一沉，有些不可思议，「你一开始不是这么说的，你保证过不会影响我的婚姻，不会影响我的家庭。」


杨怡目光微闪，可怜兮兮地咬着唇，「你知道一个单身女孩儿养孩子，会有多辛苦吗？」


我不懂杨怡对孩子的态度为什么会变，她之前一再强调自己要做女强人，不喜欢被婚姻束缚，只希望有个属于自己的孩子。


可现在，竟有些要赖上我的意思？


我有些心塞。


更加不想理她。


「我要工作，你先出去。」


把她打发走后，我情不自禁拿出抽屉里放着的合照。


照片里，许娇娇依偎在我的肩膀上，笑得很甜。


想起两人十多年的时光，我抓起车钥匙就出了办公室。


等到回过神人已经在许娇娇家门口。


距离离婚已经过去了三个月。


从最初的恼怒愤恨到现在的平静，很奇怪的，我现在很想见到她。


我摁响门铃，一下又一下，可是里面始终没人回应。


许娇娇已经三个月没去公司了。


她人难道不在家？


我反复地摁。


一个物业大叔路过这，走过来看了看，「你不是娇娇的老公，沈墨嘛。」


我心口莫名抽了一下，点点头，「娇娇不在家吗？」


许娇娇家是本市最早一批的别墅，外墙已经显得老旧，灰扑扑的，透着年代感。


我还记得第一次来她家时的忐忑，原以为会遇上她父母尴尬，后来才知道她居然一个人生活，身边只有一个老保姆。


我把她当朋友时，她眼睛里闪着星光，显得异乎寻常地开心。


后来很多年，我都记得她眼里的光芒。


物业大叔摇头，「娇娇早就外出了，不在家。」


物业大叔在这干了很多年了，几乎是看着许娇娇长大的，也就认识了我。


「你们是不是吵架了？」


我愣愣地看着物业大叔。


「我看娇娇走的那天脸色不太好，还说以后都不回来了，真是怪了。」


这儿是她从小到大的家，怎么就不回来了？


也没听她说买新房要搬家啊。


我心里止不住地发慌。


16


我像是丢了魂。


回到家也浑浑噩噩的。


满脑子都是我们年少时的事。


一开始，许娇娇是个天真腼腆的小姑娘，她的很多第一次都是我给的。


我带她第一次去游戏厅，她好奇地睁大眼四处看，却不知道怎么玩。


我带她第一次去坐摩天轮，告诉她，坐到最高处许愿就能实现。


我带她第一次参加夏令营，晚上她睡不着钻进我的帐篷问我，我们怎么样才能一辈子在一起。


那晚，我第一次亲了她。


告诉她俩个人做夫妻就可以一辈子不分离。


她高兴坏了，羞怯地问我愿意娶她吗。


那个时候，我满腔炽热的感情，就像照顾孤单勇敢的她。


我一口答应下来。


我们如愿结婚，如愿形影不离。


可现在，她人呢？


我后知后觉的意识到我把她弄丢了，像是习惯了空气的存在，等到空气被抽走，才觉得呼吸困难，心口疼痛。


我想找回她。


请求她再给我一次机会。


我保证以后绝不会再做混蛋事了。


我被她拉黑了，只能从她的朋友同学处找，可没人知道她的下落。


正在我发疯似的找她时，杨怡的继母找了过来。


最近杨怡闹着要我对孩子负责，变相地跟我要钱。


甚至提出给孩子买房。


我一概置之不理。


所以见到杨怡继母时，我以为对方是来给杨怡讨说法的。


心头当即闪过一阵厌恶。


当初在我面前立女强人人设，现在又像个泼妇似的逼我。


是我看走眼了。


居然因为她，让娇娇生气难过。


我就是个白痴，是个渣。


「杨夫人，我跟杨怡的关系不是你……」


不等我说完，打扮精致的贵妇人就抬手阻止我说下去，「我是许娇娇的妈，跟杨怡没关系。」


「啪——」她把一份 DNA 鉴定报告甩到我面前。


我惊住了。


我知道许娇娇是有妈妈的，但在我印象中，许妈妈一直对她不闻不问，就连我们结婚她都没出席。


以至于我根本不认识她。


她竟是杨正现任的妻子。


在她冰冷的目光下，我茫然地拿起 DNA 鉴定报告。


许妈妈冷笑，「这是杨怡和杨正的亲子鉴定报告，我嫁给杨正没两年，偶然知道他们父女俩血型对不上，私下里让杨正去做了 DNA 鉴定报告，结果显示杨怡确实不是他亲生的。」


「他当时很生气，要把杨怡赶出家门，是我想到杨怡妈离婚后辗转于各种男人中，开口留下了她，也隐瞒了她的身世。」


「这么多年，杨正并没亏待她，可她偏偏觉得是我夺了她的父爱，从小就对我俩个孩子使坏，这些我就忍了，没想到她又跑来破坏娇娇和你的婚姻。」


像是闷头挨了一棍。


我骇然睁大眼。


曾经的自以为是，如今像个笑话。


任凭伪善的杨怡耍弄于鼓掌间。


许妈妈目光咄咄，「苍蝇不叮无缝的蛋，也就你蠢，放着娇娇不疼，被她耍得团团转。」


「你，配不上娇娇。」


我像是被人抽了筋骨，一下子弯下腰。


戳心刺骨的悔恨，漫天袭来。


「我……我不知道，妈，您告诉我，娇娇在哪？」


我近乎乞求地看着许妈妈。


许妈妈脸上一片冷意，「娇娇得了心脏病，已经死了，你到天堂找她吧。」


我像是幻听了，好半天都反应不过来许妈妈说的什么意思。


许久。


等我反应过来时，许妈妈已经走了。


17


我大脑空白了很久。


之后疯了似的去医院查病历。


可医院以不能泄露病人隐私为由，什么都不告诉我。


我在医院大喊大叫。


直到陈律出现。


他双手插在白大褂里，一脸隐忍。


仿佛要不忍着，一拳就要挥到我脸上。


「在娇娇最需要你的时候，你带别的女人在产检，现在娇娇走了，你装深情给谁看？」


「这是娇娇的诊断书，拿去。」


我手忙脚乱地接住。


看的时候，喉咙被人扼住，阵阵窒息。


娇娇，在我不知道的时候，得了心脏病。


她当时一定很害怕。


她那么依赖我，相信我，一定曾想跟我分享这件可怕的事。


可我都说了什么，做了什么呢？


……


我抱着诊断书，失魂落魄地走在马路上，周遭一切形同虚设。


当一辆车朝我撞来时，我茫茫然的，躲都没躲。


我在医院躺了一个多月，能下地时，第一时间去墓地找娇娇。


许妈妈和陈律，都不告诉我娇娇在哪。


我没办法，只能一个墓地一个墓地去找，却始终没找到。


「娇娇，你在哪？」


「你连最后一面都不让我见吗？」


我每天活的像个行尸走肉。


……


杨怡突然找到我。


歇斯底里地要我给她钱，「我已经被赶出杨家了，你得养我。」


许妈妈出手果断，没让杨怡从杨家捞到一分钱。


杨怡气疯了却没办法，谁叫她压根不是杨正的孩子。


还自认这么多年被人夺了父爱，处心积虑地报复。


没了杨家做靠山，她又来赖上我。


我压根不想管她。


「你离我远点，看见你我就觉得恶心。」


每每看着她的大肚子，都会带给我深刻的提醒。


提醒我错得多么离谱。


杨怡不甘心，诡笑着。


洋洋得意。


「你别忘了法律规定，我的孩子有你财产的继承权，你逃避不了的。」


什么独立女性宣言，都是假人设。


我成了杨怡最后一根救命稻草。


她准备用孩子捆绑住我一生。


我想起娇娇给我看的那则视频，想起自己当时对她的承诺。


想起我们俩的那个孩子。


心口像是被人剜了一块肉。


鬼使神差的，当杨怡不依不饶地凑近我时，我用力推了她一下。


她猝不及防跌坐在地。


尖叫着，黄裙子下流出殷红的血。


「沈墨，救我，救救我们俩的孩子。」


我站在原地没动，直到杨怡脸色惨白成灰才拨打 120。


杨怡是救下了，但孩子没了。


她气不过，告我故意杀人，并索要巨额赔偿。


办公室里有监控，我原本想篡改一下，结果还没来得及，原视频已经被交给了警方。


后来我在狱中得知，视频是许妈妈交出去的。


原来，娇娇一直有妈妈爱她。


她有自己的别墅，有自己的豪车，物流公司的创业费也是她拿的。


她那么朴实地想跟我过一生，而我，可耻地把她弄丢了。


「沈墨，去刷马桶。」狱友把我拽下床，我被扯着跪到马桶前。


眼泪混着污浊，诉说着后悔。


18


（娇娇归来）


七夕节，我定制了锦旗送给大恩人。


很快接到电话，熟悉的声音，高兴地问，「你回来了？人在哪儿呢？」


我坐在小吃街大排档边等陈律。


周围吵吵嚷嚷，透着烟火气。


我盯着人们撸串时的快意，心里莫名满足。


忍不住拿起一根羊肉串，细细吃起来。


陈律到时，见我在吃烧烤，眉头皱得死紧，一把夺过扔回盘子里，板着脸训斥，「你的心脏不比常人，不能吃这些。」


我乖乖坐好，不吃了。


只撑着下颚看周遭烟火气。


陈律在我身边坐下，「这次回来，还走不走？」


我摇头，「沈墨把物流公司的经营权交给我妈了，我得去上班。」


回国后，我才知道沈墨犯了事进去了。


就……挺惊讶的。


听说杨怡流产后搬去跟她妈住了，她妈给她介绍了好几个男人，没多久就染上了脏病。


大概我脸上挺怅惘的。


惹得陈律担心起来。


他凑近我，眯着眼问，「沈墨被修理得挺惨，等他出来，你不会心软吧。」


我的白眼快翻到后脑勺了，满脸嫌恶，「好好儿的，提死人干嘛，多晦气，能聊点好听的吗？」


陈律见我这么个态度，放心的笑了笑，「你出去转那么一大圈，没点艳遇？」


提起这个，我一下来了精神。


「哎，我告诉你，还真的有，我最近认识了一个帅哥，他整天围着我转。」


陈律翘起二郎腿，含笑听我眉飞色舞地讲述一段邂逅。


婚姻带给我的阴霾，仿佛已经不见了。


我们聊到很晚，陈律顾忌着我的身体，义正词严地要我早点回家休息。


说我不能熬夜。


回到家，我打开家里的所有灯光。


找出爸爸留给我的圆盒子。


先天性心脏病原本是无法治愈的，除非换心。


我爸爸最后的时光全部用来做一件事——帮我预先排队。


因为我爸爸的神预知，我一直在排队名单中。


当我环球旅游日日感到心衰时，刚好有了一颗合适的心脏。


我被妈妈接回来，陈律给我动了手术。


手术很成功。


我可以像常人那样再活很多年。


圆盒子底下有个不起眼的便签，是爸爸留给我的话。


「不要辜负生命，要一直幸福下去。」


我捏着便签，眼泪顺着脸庞滑落。


「爸爸，我会让自己幸福的。」


……


艳阳高照的一天，我在航运码头看远航的货轮。


沈墨进去后，公司有一段时间的混乱，业务差点被对家抢走，好在我及时接手。


经过一段时间的规整，一切又都重回正轨。


我转身准备离开，之前偶遇的男人穿着风衣，拿着单反站在不远处对着我拍照。


每次遇到他，我的心脏都会不由自主地怦怦跳。


我原地站着不动。


对方踯躅片刻，慢慢走到我面前，「许小姐，下午好。」


我点点头。


恰陈律打来电话，说打印了一份饮食清单，让我去拿。


我把男人一起带过去。


咖啡馆里，陈律看到男人有一瞬的怔愣。


我看出他眼内的复杂，故意让男人去对面街上买蛋糕。


我们看着男人的背影，齐齐沉默。


「你知道他是谁吗？」


「知道，是心脏捐赠者的男朋友。」


男人不止一次接近我了。


起初我赶他走，报警说他骚扰，可看他失落难过，胸腔里跳动的心脏也会难过。


我分不清这情绪是我的，还是捐赠者的。


后来索性放弃去想。


「关于这件事，我想遵从心跳，我……说不清，总觉得要是赶男人走，好像对不起那女孩。」


「只要你幸福就好。」


窗外霞光漫天，绚烂美丽。


让自己幸福，是我不能辜负的事。


（完


备案号:YXX1Qd8zX3bFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-20 03:31
