## 22.狙击心机女
我爸吞药死了。


起因是他的一个女学生指控他骚扰。


女学生先上网造势，把事情闹大。


学校为保声誉，出面调解，女学生趁机要求学校保她硕博连读。


当千万考研大军还在头秃地奋战时，此女生靠污蔑我爸轻松获得入学资格。


而我爸一辈子的清誉被她毁得彻底。


学校领导质疑他，学生辱骂他，不堪受辱最终吞药自杀。


我妈深受打击，没过多久也溘然长逝。


害我全家的始作俑者，凭借博士身份攀上一名外教，去了国外名校。


两年后又嫁了大她四十岁的富豪，5 年后离婚分的 30 亿财产，从此怀抱小鲜肉，走上人生巅峰。


而我，重生回到了一切尚未开始时。


1


熟悉的饭香把我诱醒。


我睁开眼，发现自己竟在 T 大医学院的教职工宿舍里。


门外依稀传来说笑声，我发蒙地走出去，看到我爸和邓敏在聊天，我妈在厨房做饭。


见到我，邓敏熟络地打招呼，「嗨，小师妹。」


周围是我熟悉的家，有我亲爱的爸爸妈妈。


我没理邓敏，走到我爸面前，他今年 58 岁，头发半白，眼尾有褶皱，但身形清瘦，气质儒雅，满身书卷气，是 T 大有名的医学院老教授。


想起上一世的事，我泪盈于睫，忍不住抓住我爸的手。


我爸看我情绪不好，惊讶慌张地看着我，「晴晴怎么了？」


他拿纸给我擦泪。


我爸 38 岁才有我这么个女儿，从小一直疼我，看不得我受一点委屈。


可后来，他遭遇那种耻辱，竟连我也不顾，决绝地选择结束生命。


我泪流得更多。


一旁的邓敏戏谑取笑，「小师妹怎么这么多愁善感，睡个午觉起来还哭上了。」


我胡乱擦干泪，歪头去看邓敏。


这个时候，邓敏还是医学院临床医学的大四学生，我爸是他们班临床医学的老师，邓敏学习上不很聪明，但喜欢问我爸问题，几次下来给我爸的印象是勤奋努力，积极上进。


我爸本职是老师，最喜勤奋好学的学生。


他尽心尽力地解答邓敏提出的所有问题。


邓敏见他平易近人，多次借着学习为由来家里找我爸，一来二去就发展成我家的常客。


我妈见她是我爸的学生，她又一口一个师母地叫着，也没多想，到饭点，还会留她在我家吃饭。


他们对待邓敏，像对待我这个亲生女儿一样。


这时，我善良的父母并不知道自己是在引狼入室。


邓敏确实勤奋努力，但她努力地方向是钻研诡诈成功学，而不是认真学知识。


她跟我们家混熟后，在大四毕业前夕，突然上网指控我爸长期性骚扰她，不明真相的网民受到有目的的煽动，网暴我爸。


于学校而言，这就是一桩丑闻，为了声誉，学校出面调停。


邓敏一口咬定我爸对她意图不轨，还伪造聊天记录，硬要学校给她一个公平公正的交代。


为了平息风波，学校答应了她的要求：免考试，保她硕博连读。


邓敏，当别人还在考研大军中起早贪黑地拼搏时，靠污蔑我爸轻松上岸。


而我爸，只是她的第一块踏脚石。


她的第二块踏脚石是医学院才子陆星。


2


陆星比邓敏大 10 岁，邓敏勾搭他时，他已经结婚生子，且是 T 大附属医院泌尿科的主治医生，学术造诣高，业务能力强，长得也算帅，偏偏被邓敏迷得七荤八素。


送房送车送包包为她离婚是常规操作，陆星最无私的是为了提升邓敏的医学水平，为她写了 5 篇 SCI 论文，要知道 SCI 论文的价值远超过房车，直接就是到国外名校的敲门砖。


有了陆星的帮忙，邓敏在各种考核中如鱼得水。


她顺利混到博士后，这时，陆星的价值被她榨得差不多了，又攀上第三块踏脚石。


来 T 大进行医学交流教学的外教，邓敏故技重施，攀上外教去了国外名校。


听说这名外教积极地给她介绍资源，两年后把外教的资源全握在了手中，接着一脚踹了外教，嫁了个大她四十岁的大富豪。


5 年后离婚分的 30 亿财产，成了记者眼中既富有，又刻苦钻研医学的励志灰姑娘。


其实邓敏有钱后，在医学上连造假都不屑了，她过的是一边怀抱小鲜肉，一边往国内倒卖医学器材大赚特赚的美好生活。


真正地成了人生赢家。


而她的踏脚石们，都过得不太好。


尤其是我爸和陆星。


在邓敏轻松读研时，我爸不断地遭到校领导质疑，甚至学生的辱骂，最终不堪受辱，吞药自杀。


我妈深受打击，不久也溘然长逝。


而陆星，为邓敏付出所有，却遭背叛，心灰意冷也吞药自杀，却万幸被救回。


只是，从此一蹶不振，重返诊室后频频出现误诊，最终患上抑郁，学术工作双双停滞，愤愤而终。


被他抛弃的老婆孩子，也一直生活在窘困中。


……


很多年来，我都活在信仰崩塌中。


总是自责没有保护好父母，没有早点拆穿邓敏的真面目。


等我强大到有了话语权时，邓敏同样高高在上，而我公开戳穿她真面目的大实话，被人说成是嫉妒和报复。


把她当励志楷模来膜拜的人们，说我嫉妒她成就比我高，还比我有钱。


说我是为了我爸，故意诋毁她。


……


「晴晴，你发烧了。」


我回神时，爸妈都围着我，我爸手里拿着药，我妈端着水杯。


两人全都目光关切地看着我。


「邓敏呢？」我刚才还盯着她看，现在人怎么不见了。


3


「我们说要带你去医院，她就走了。」我爸把药送到我嘴边。


「先把药吃了，再去医院看看。」


我妈直接喂我喝水。


我又想哭了。


我想起来，上辈子我在实验室做研究，突然毒气泄漏，我为了保护样本，中毒晕倒在培养皿边。


等到醒来，就回到了十年前的家里。


我摸了摸自己的额头，确实很烫。


听话地吃了药，却不准备去医院。


「爸，你自己就是医生，去什么医院，我没事，我现在可饿了。」


我走到餐桌边，嘴馋地看着桌上的糖醋排骨和油焖茄子。


我已经十年没吃过了。


心里好酸。


忍不住拿起筷子吃起来。


我爸看了看我流油的嘴角，「这么有食欲，看样子不是什么大病。」


我啃着软糯喷香的排骨，朝他们笑，「我没事。」


我怀疑自己发烧是因为兴奋。


上辈子，我没能守护住父母。


这辈子，绝不能重蹈覆辙。


现在是五月初，距离邓敏动手还有一个多月，足够我筹谋了。


晚饭过后，我爸妈出门去见老朋友，我则去找我的朋友们。


邓敏上辈子一发难就上网造势，等我们知道这件事时舆论已经甚嚣尘上。


我爸一把年纪了被迫开通某音澄清，结果吃瓜网民根本不信。


反而越描越黑，我爸被骂得千疮百孔，都开始怀疑人生了。


这一世，我必须提前扼杀邓敏对他的伤害。


一个星期后，我把能用到的关系全部调动出来，安排了一些事。


我要从心理上，让邓敏知难而退。


这天，我去找她。


找到她时，她正在图书馆，面前放着打开的《实用内科学》，但眼睛并没盯在书上，而是在发信息。


我从她身后瞄一眼，她正在跟备注星哥的人聊天。


这位星哥就是为她付出所有的陆星。


没想到这个时候她已经搭上恋爱脑陆星了。


「学姐。」我凑近她打招呼。


大概太投入，邓敏吓了一跳，手里的手机都掉到桌面上。


她看到是我，立刻热情地扬起笑脸，「原来是小师妹。」


我朝她笑笑，「我们都这么熟了，学姐就不要客气了，叫我钟晴好啦。」


邓敏意外地看着我，似乎有些不适应我对她的热情。


上一世，她跟我爸套近乎的那段时间，我一直不喜欢她，出于女生的某种直觉，总觉得她有点假。


所以哪怕她经常到我家蹭饭，我对她都很冷淡，不像现在这么熟络。


「钟学妹，你也来看书吗？」邓敏对我还是客气。


我摇摇头，亲昵地挽住她的胳膊，「学姐，今晚 T 大和 H 大有个飞镖比赛，我是队长，你去给我加油好不好？」


勤奋好学就是邓敏立的人设，她骨子里很爱玩。


加上 T 大飞镖俱乐部里都是帅哥，还有很多富二代，她更加想去。


「好啊，但我要先把书送回宿舍。」她果然答应。


我站在宿舍楼下等她。


她下来时，换了一身黄白双拼运动装，很心机地化的裸妆，扎个丸子头，清爽又有青春活力。


「学姐你真漂亮。」千穿万穿马屁不穿，更何况是夸颜值。


邓敏浅笑着，歪头看着我，「钟学妹才长得好看。」


我抿了抿唇。


颜值救不了我爸妈，再好看也没用。


我们到时，比赛还有十分钟开始。


我忙着准备比赛，邓敏则忙着社交。


比赛开始。


4


我爸从小就训练我手眼协调能力，当我专业选了心外科后，更会有目的地训练手部精细能力。


飞镖运动，是我最爱之一。


投镖时，需要做到全神贯注，手、眼、身、法协调配合，就像在做一场精密的手术，一点差错不能出。


「我们赢了，队长百分百正中靶心，不愧是飞镖女王。」周围响起一片喝彩声。


我们 T 大赢了 H 大。


大家兴高采烈，我成了团宠似的被俱乐部成员围在中间道喜。


目光越过众人的肩膀，我看到邓敏神色踌躇地站在一旁，心不在焉地鼓掌。


我云淡风轻地走到她面前，一脸轻松地笑，「我赢了。」


邓敏若有所思地看着我，「没想到钟学妹不仅学业好，运动也好。」


我跟着笑，自信扬眉，「对啊，我扔铅球也特别准哦。」


说笑着离开时，我故意放慢脚步，神色严肃地盯着手机看。


邓敏察觉不对，「钟学妹，怎么了？」


她回头关切地看着我。


我满脸愤怒地抬头，把手机递给她看，「居然有人造我爸的黄谣，我要把这人揪出来打死。」



邓敏眼里滑过一抹诧异，似乎没想到居然有人捷足先登。


整个人都显得愣愣的。


学校论坛里有个新发的帖子，帖子内涵医学院某位钟姓教授品行不端，胁迫纠缠自己学生。


还说这名女生经常到钟姓教授家吃饭。


整个医学院，就我爸姓钟。


「学长，帮我查一个 IP，我要知道是谁无中生有污蔑我爸。」我当着邓敏的面，打电话给计算机系一个学长。


声音很大，故意让邓敏听清。


不到半个小时，学长把人名发到我手机上，我拉着邓敏的手就往校外跑。


「学妹，我们去哪？」


邓敏恍恍惚惚的，整个人都不在状态，才跑五百米就气喘吁吁地要停下。


我着急地攥着她的手腕，硬是拉着她往前跑，「污蔑我爸的男生叫丁专，我知道他在哪。」


没过一会，我找到丁专。


他正在路边打台球，我从背包里摸出一个铅球直接砸到他背上，他闷哼一声趴到台上。


我走过去，二话不说就上前暴揍。


丁专被我的气势吓到，睁大眼不可思议地瞪着我，我甩出一枚飞镖，正中他大腿，他疼得嚎叫，嘴里骂骂咧咧，「你特么谁啊，见人就打，是疯狗吗？」


我挺直胸脯，双眼冰冷地瞪着他，「我是钟元的女儿，你在网上污蔑我爸，我还不能来打你？」


丁专目光闪烁，明显是理亏，「我……我也是听别人说的。」


「听谁说的？」我厉声质问，目光却好笑地盯着发呆的邓敏看。


邓敏有点被我的凶残给吓到了。


怔在边上，脸色有点难看。


接触到我的目光，好久才回神，「钟学妹，不是我，这件事不是我做的。」


我笑了。


邓敏走神，根本没注意我跟丁专都说了什么，却下意识先撇清自己。


只能说明她脑子里本就有这个龌龊阴谋，只不过现在被人捷足先登了。


「学姐，我没说这件事跟你有关啊。」


邓敏脸色僵了一下，意识到自己过度反应了。


扯了扯我的卫衣，「钟晴，你这么打他，不怕他报警吗？」


我豪横地昂了昂下巴，「不怕，我舅舅是局长，他要是敢报警，只会自己先进去蹲着。」


丁专被我吓得往后缩。


我摸出第二根飞镖，眼疾手快地投出去，飞镖擦着他的脸飞出去落到墙角，「再有下次，我会让你做个瞎子。」


丁专吓得脸色惨白，求饶的喊我姐姐，保证下次不敢了。


5


「学姐，我们走。」教训完丁专，我拉着邓敏离开。


邓敏频频回头去看蔫头耷脑的丁专，「钟晴，没想到你这么凶。」


我摆出理所当然的表情，「谁敢欺负我爸妈，我就灭谁。」


邓敏目光闪了闪，神色略微沉重起来。


「以前怎么没听说你有舅舅是局长？」邓敏试探我。


我熟稔地揽住她的脖颈，「我妈教我做人要低调，跟同学提这个也没什么意义啊。」


邓敏脸色难看地皱了皱眉。


清纯的脸上，都是城府。


「万一对方报警呢？」她还是不死心。


我呵笑，「没关系，我表哥是有名的王牌律师，不怕。」


邓敏脸色一变。


终于不再说话。


回学校的路上，她格外沉默。


经过这一晚，我知道她十有八九会放弃污蔑我爸。


事实上，今晚所有的一切都是我安排的。


帖子是故意发上去的，也故意让邓敏见证我的凶悍以及背后的力量。


丁专是演戏。


我也没舅舅。


我怕邓敏贼心不死，六月下旬带着父母出去旅游，其间还断了他们的网。


到了上一世邓敏作妖的那天，我紧张地上网查看有关 T 大的新闻。


结果……邓敏还跟上一世一样。


故技重施。


而且这次更劲爆。


她上网发视频指控，说自己被一名教授差点用强，衣服都被撕烂了，要不是被人恰巧撞见，她就失去清白了。


她是放过我爸了。


但她找了新的目标，一位同样德高望重的老教授。


这位老教授叫郑勇，他的儿子叫郑虞，他们一家跟我家是朋友。


我跟郑虞是青梅竹马。


上辈子长达十年的信仰崩塌中，郑虞一直不离不弃地守在我身边。


向我表白，被我拒绝后，仍然照顾我，开解我。


不离不弃。


从不曾因外界的流言蜚语曾疏远我。


「爸妈，我要回去考试了，接下来的假期你们照顾好自己。」我跟父母打了招呼，连夜赶回了 T 大。


经过家门都没回去，直奔郑家。


6


我刚要敲门，郑家房门突然开了。


郑虞背着他爸往外冲，他背上的郑勇脸色惨白，全无意识。


「怎么了？」


我迎上前帮忙扶住郑伯伯。


郑虞脸色难看，「被气得突发心梗。」


我心里咯噔一下，飞快地跟上大步流星地郑虞，帮他拉开车门放郑伯伯坐好。


郑虞坐上驾驶座之前看我一眼，「麻烦你照顾一下我爸。」


我点头，自觉地坐到郑伯伯边上。


看着昏迷不醒的郑伯伯，我心里是愧疚的。


我没想到会牵连到郑家。


到医院，直接去急诊室。


幸好送医及时，郑伯伯没什么大碍，但人清醒后，显得特别萎靡。


现在网上闹得沸沸扬扬的，都在一边倒地骂他。


郑虞的脸色也非常不好。


医院走廊里，我轻轻扯他的衣袖，「你放心，我会帮你的。」


郑虞挑眉，「你相信我爸是无辜的？」


我郑重地点头。


上辈子所有人都觉得我爸龌龊，只有郑家父子相信他，郑虞更是一直陪在我身边。


这辈子，换我来陪他。


郑虞还有心情笑，目光凝在我脸上，「我怎么觉得你今天有些不一样？」


我不知道该怎么跟他解释。


我以前向往的恋爱对象是高智商科研人员，不是郑虞这种路子的。


他虽然爸爸是教授，但没遗传到一点高智商，读书成绩烂得要死，最后靠着体育路子勉强上了 T 大，毕业后做了本校足球队的教练。


虽然他在体育界混得风生水起，但一直没能入我的眼。


所以高考后，基本跟他断了来往。


我对上他的目光，回以微笑，「没有不一样，还是你的钟晴。」


郑虞别扭地哼了一声，傲娇地摸出一包烟，发现身处医院，又塞了回去，「我还以为你要找个学霸。」


我拉了拉他的袖子，「谁都没你好。」


郑虞居然脸红了。


「你刚刚说帮我？怎么帮？那个邓敏就是条美女蛇，我爸都不知道怎么回事就被她咬上了。」


「她在网上说有人给她作证，是谁？」


「好像叫陆星。」郑虞愤愤不平，气得眉目直拧。


据他所说，邓敏半个月前在郑伯伯上大课时找他问问题，她自称是我爸的学生，还说我爸跟她说了，有什么不懂可以问郑教授。


郑伯伯看在我爸的面子上，对邓敏是有问必答。


只是没想到邓敏十分好学，课外找上门问他问题。


还亲自带了茶叶上门请他喝。


郑伯伯喝了她泡的茶叶茶后就晕了过去，等到醒来发现邓敏衣衫不整地坐在他边上哭。


他还不知道怎么回事，一个男人闯进他家，对着他们拍照，还嚷着他为师不尊，做缺德事。


他解释，可惜他们不听。


当天晚上，网上就爆出了这件事。


「我爸完全是被陷害的。」郑虞拳头捏得咯咯作响。


7


我抓住他的手，「现在网上骂得厉害，你还是陪着郑伯伯，最好让他断网，邓敏这边交给我。」


郑虞狐疑看我，「你有方法治她？」


我肯定地点头，「你相信我。」


看望过郑伯伯后我就要走，郑虞忽然拉住我的手，「钟晴，你……」


他眼里透露着犹疑和不确定。


我知道是我转变的态度让他有了希望，又怕这希望是假的。


我亲了下他的脸，「郑虞，以前是我不识好歹，我现在知道你的心意了。」


我走时，郑虞整个人都是蒙的。


……


没想到在医院遇到邓敏。


看样子是来找陆星的。


她穿着粉色短裙，整个人打扮得像一朵出尘的樱花。


看到我，一句话没说，眼泪先流了下来。


「钟学妹，网上的事你看到了吗？」


我面无表情地点头，看她做戏。


见我无动于衷，她眼泪流得更多，「学妹，我是来看心理医生的，我没想到……我以为郑教授跟钟教授一样清廉正直，没想到画人画虎难画心，我把他当老师，他却禽兽不如。」


嘤嘤嘤，邓敏哭得很惨。


仿佛受尽屈辱的小可怜。


「邓敏，你别装了。」我冷冷打断她的抽泣。


邓敏泪眼迷蒙地看着我，好半天没反应过来。


我凑近她，「今天不是郑教授，就是我爸，对吧？」


邓敏愣了一下，目光闪烁，一副茫然的样子，「我不知道你在说什么。」


我冷笑，「不，你知道，你打的什么主意，我全知道。」


邓敏微微蹙眉，仍然一副无辜的懵懂模样。


「你想读博，想往高处爬，却不想熬夜读书，不想辛苦刷题，就想出这种恶心的办法，找个软柿子造黄谣，学校为了息事宁人，肯定会出面调停，你趁机提出让你免试硕博连读，我说得对不对？」


计划被戳穿，邓敏眼底滑过一抹慌乱，但她很快镇定下来，表情无辜，「钟晴，你不要血口喷人。」


她还嘴硬。


我哼了一声，「邓敏，你不会成功的。」


邓敏拧眉，眉眼间全是怒气。


离开医院后，我约陆星的老婆见面。


陆星的老婆叫江倩，与陆星学霸体质相比，她学习普通，很刻苦才上的二本，学的也是没什么用的外贸。


能够嫁给陆星，全凭她妈妈和陆星爸妈是同事，陆星博士毕业后，就在家里的安排下跟她结了婚。


或许是学历以及赚钱能力上的差距，江倩在陆星面前很自卑，家里大小事都是她操持，怀孕后也没有再上班。


现在孩子上幼儿园了，她才在外面找了一份兼职。


咖啡馆里，我把邓敏发布在网上的视频给江倩看。


「邓敏口中的陆同学，就是你丈夫陆星，他们串通好了，一起诬陷郑教授。」


江倩脸色很不好，双手紧紧搅在一起。


我看着她。


带爸妈出去旅游前，我就找过她，跟她说了陆星出轨的事，当时她并不相信。


可是这件事不是她不相信就不存在的。


她上辈子因为自卑以及心软，离婚时没为自己和孩子争取财产，以至后面过得不那么好。


这次，还要傻傻地被一脚踹开？


我敛了情绪，坚定地拿出找到的各种证据给她看。


全是陆星和邓敏出轨的照片和视频。


本以为两人的关系会藏得很隐秘，然而事实是两人玩得很出人意料。


「你看这几张照片，他们很疯。」


其中一张是陆星和邓敏大白天到酒店开房，两人太投入了，忘了拉窗帘。


另外几张是陆星值夜班时，邓敏到他休息室，两人共处一室一整夜，第二天邓敏才离开。


值得一提的是邓敏穿的护士服比起正常的护士服短很多，一看就是专门买的。


江倩看到这些，整张脸都白了，眼泪直往下掉。


我赶忙抽纸巾给她擦泪，「对不起江姐姐，我也不想伤害你，但有些事，我必须要做。」


江倩崩溃的捂住脸，压抑得哭了好久才平静下来，「我……我跟他谈过，他说他太爱邓敏了，离不开她。」


我紧握住江倩的手，「姐姐，出轨的男人就像倒进茅坑的人民币，捡回来也是臭的，不如干脆放手，积极收集他的出轨证据，要到孩子的抚养权，分得自己应得的财产，再惩治邓敏，让渣男贱女抱头痛哭，这样不好吗？」


在我的劝说下，江倩缓缓点头，「事已至此，离婚是必然，我也不能再做缩头乌龟。」


我朝她笑了笑，「我打算拿着这些证据去报警，跟网友戳穿邓敏的小白花人设，陆星肯定会受到牵连，工作也会受影响。」


江倩赞同地点头，「你报警吧，我会支持你。」


我松了一口气。


来之前还担心说服不了江倩，没想到还算顺利。


「姐姐等你离婚了，我给你介绍男朋友，肯定比陆星强。」


江倩只当我是在开玩笑，苦涩地笑着摇摇头。


跟江倩分开后，我直接去了警局。


警局这边立案调查后，我则上网发布照片视频，揭穿邓敏的真面目。


只是我才刚发，邓敏就开了直播，现场哭诉我发的照片视频都是合成的，纯粹是抹黑她。


还说我是郑教授的未来儿媳妇，所以才帮他颠倒黑白。


一时间，我和邓敏撕得腥风血雨。


正在网友摇摆不定，不知道孰对孰错时，一份聊天记录被发到网上，正是邓敏和陆星的日常聊骚记录。


上传者是江倩，她直接开直播怼邓敏，骂她不学无术，知三当三毫无廉耻。


「邓敏，你不要再把网友当傻子了，钟晴已经报警了，你完了。」


8


网上闹得沸沸扬扬时，邓敏正在教导主任的办公室接受盘问。


我安静地站在一旁看她演戏。


她哭得双眼红肿，矢口否认我和江倩对她的一切指控。


「赵主任，我对天发誓，我跟陆学长只是普通的朋友关系，那些照片、视频，肯定是合成的，有人故意想抹黑我。」


赵主任沉着脸，他边上还坐着副校长，两人的脸色都异常难看。


事件起因涉及学校的老教授，影响极为恶劣，很多人在网上骂他们学校和老师。


「邓敏同学，这件事你想怎么处理？」赵主任语气沉沉，眉心能夹死一只苍蝇了。


邓敏擦了擦眼泪，「主任，我知道这件事给学校造成了负面影响，是我太冲动了，不该发到网上，但我也是真的委屈……」


她又哭起来。


大家安静地听她哭完，她才抽抽噎噎地又开口，「我爱 T 大，还想继续留在 T 大深造。」


她抬起头，看着表情严肃的赵主任。


终于提出了条件，「我想免试硕博连读。」


邓敏停止了哭声。


办公室内一片沉寂。


半晌，赵主任歪头看向我，「钟同学，还真被你说准了。」


在钟晴没来之前，我就找到处理这件事的赵主任和副校长说了邓敏的阴谋。


邓敏现在的表现，都被我说中了。


赵主任咂了咂嘴，惋惜的哎呀，随手翻看邓敏的个人档案，「本来这件事可以私了的，但钟晴和郑虞报警了，告你诬陷和诽谤，警方已经接警，我们校方会看警方的处理结果给你一个合理的交代，现在请邓敏同学配合调查。」


邓敏震惊地瞪大眼，她身后的房门被推开，走进来两个穿制服的警察。


她吓得整个人都慌了，眼神狂乱地看向我，「钟晴，你跟他们说是你搞错了，让他们走。」


「走哪去？」一道低沉冷冽的男声响起。


郑虞斜睨着目光走到邓敏身边，一脸愤慨，「你不是说我爸对你行不轨之事吗？既然言辞凿凿，就去跟警方说啊。」


邓敏目光躲闪。


她想逃，但被警察轻易控制住。


她低下头，片刻后又镇定下来，抬起头看着一屋子的人冷笑，「我说的都是真的，郑教授就是想对我图谋不轨，我有证人，你们等着瞧。」


陆星是她最忠实的舔狗，一定会为她作证的。


我担忧地看向郑虞。


郑虞不屑挑眉，「行，我等着看你怎么死。」


9


邓敏被警察带走后，我和郑虞一起感谢赵主任和副校长。


两人摆了摆手，赵主任慨叹，「是我们该感谢你们，要不是你们坚持，就让邓敏奸计得逞了。」


副校长惋惜着叹气，「没想到我们学校还有这么心术不正之人，想读博却不努力，靠歪门邪道达到别人经过千辛万苦得来的成绩，真是奇葩。」


「谁说不是呢。」想到邓敏上辈子靠着这招还成功了，至今心里意难平。


离开办公室时，我忧心忡忡。


虽然击碎了邓敏的计划，让她没资格硕博连读，但到底能不能定她的罪还是未知。


「这次谢谢你。」正并肩走着，郑虞偷偷拉住了我的手。


本想甩开，对上他深奥的双眼又顿住，脑海里闪过他曾经为我做过的一切，心里发软，最终改成反握住他的。


他僵了一下，俊朗的脸上浮起暗红。


「我们再努力一把，让邓敏受到惩罚。」


这辈子最起码我父母没死，郑虞爸爸也好好的，这就成功了一大半。


我陪郑虞到警察局录口供，特意等到结束见一面陆星。


印象中陆星很注意形象，一直是西装革履的精英模样，现在却精神萎靡，眼下有明显的黑眼圈。


见到我和郑虞，明显一脸陌生，根本不认识的样子。


「陆星，我是钟晴，他是郑虞。」


知道我们是谁，陆星一下激动起来，双目愤怒地瞪着我们，尤其是我，「是你，是你这个贱女人挑拨我老婆跟我离婚分财产，还把我和敏敏的照片发到网上。」


我微微撑大眼。


这就是博士生的素质？


衣冠楚楚地出轨，还出口成脏。


郑虞一听就来气了，上前就挥起拳头，我连忙拽住他的胳膊，小声提醒这里是警局。


「人渣，败类。」


他重重地骂。


我安抚好他，好笑地看着胡子拉碴的陆星，「陆星，你扪心自问，你本来就有跟江姐姐离婚的打算，不是吗？」


被我说中，陆星脸色难看。


「你婚内出轨，为了邓敏，道德沦丧，甚至不惜犯法，你看见我和郑虞，难道不觉得心虚？」


「你这么帮着邓敏，应该一开始知道邓敏诬陷的对象是我爸吧，只是知道我有个舅舅是局长，还有律师朋友后，她审时度势转移了目标，陆星，你自己是凭真才实学获得资质的，你觉得邓敏这么做，道德吗？对努力奋斗的考研人公平吗？」


一连串的拷问，让陆星哑口无言。


他梗着脖子，努力否认，「你胡说，邓敏很好，她是个很善良很努力的女孩。」


我失笑，「她善良会破坏人婚姻？会撺掇你离婚？还让你给她写 SCI 论文？」


「真想让你看看，如果邓敏得逞了，你的结局会怎样。」


陆星面色古怪地看着我，仿佛没想到我会这么清楚他和邓敏之间的事。


「你说这么多，无非就是想让我改口供，我告诉你，不可能。」


我抿了抿唇，讥笑，「我知道你爱邓敏，爱到至死不渝。」


陆星对邓敏是真爱，否则后来被邓敏利用完抛弃就不会抑郁了。


「可惜你的爱，只不过是邓敏的踏脚石，一文不值。」


见我抨击他们俩的爱情，陆星气得扭头就走。


我挺失望的。


郑伯伯当时被迷晕了，当时的情景只能任邓敏和陆星胡说，想要定他们诬陷罪很难。


正当我一筹莫展时，没想到事情发生了转机。


10


陆星居然自己跑到警察局改了口供，说之前自己说的都是假的。


他交代，邓敏到郑教授家的前一天，他们在酒店约会，邓敏详细地跟他说了计划，让他准点到郑教授家亲眼目睹，随后当现场证人，帮她说话。


江姐姐跟我细说的时候，我惊呆了。


以陆星对邓敏的痴恋，本不会倒戈相向。


「应该是你点醒了他。」江倩语气愉悦。


我有点懵，「我怎么点醒他了？」


我跟陆星就在警察局见了那一面啊。


江倩眨眼，「那天他从警察局回到家，精神很不好，他当晚发烧，做了个噩梦，等到醒来，就去警局翻口供了。」


我惊讶地张大嘴，心想陆星不会觉醒了上辈子的事吧。


正跟江倩聊着，陆星居然带着孩子找了过来，看到我，他朝我含蓄地点了点头，「钟学妹，你说得对。」


我一愣。


陆星这态度变化也太大了吧？


「我做了个梦，梦见我对邓敏言听计从，爱她爱到付出所有，可最后她跟一个外教跑了，到了国外混得风生水起，还嫁给了大她四十岁的富豪，最后分得三十亿财产，成为了人生赢家，而我不但失去工作，还得了抑郁，连老婆孩子都没照顾好。」


我反应过来，「你能及时醒悟很好了。」


他感激地朝我鞠躬，「对不起，上辈子你也是受害者，同样过得很苦。」


我摇摇头，笑了起来，「都过去了，有了你的证词邓敏肯定会被定罪。」


我没说错。


邓敏最后被判了一年零三个月，虽然时间不算长，但学校开除了她的学籍，等她出来，她不但没学历还有了案底。


这种结果，对野心巨大的她而言无异于失去了所有希望。


陆星受到舆论波及，医院把他开除了，他想回归家庭补偿老婆孩子，可惜江倩坚决离婚。


……


这天，我作为优秀毕业生上台演讲。


我爸妈和郑伯伯郑虞都坐在台下看着我。


见他们全都安然无恙，我不自觉红了眼眶，别人还以为我舍不得校园，舍不得同窗好友。


大家被我感染的一起哭。


等我下台，郑虞送给我一大束红玫瑰，我开心地接过。


父母都来恭喜我，郑伯伯开玩笑，问我什么时候嫁给郑虞。


这次轮到我脸红了。


「我才 22 岁呢，还小。」


我身处热闹的人群中，却冷不丁感受到一股阴冷的注视。


目光搜寻，在人群外围，居然看到了刚出狱的邓敏。


她瘦了一大圈，穿着普通的 T 恤牛仔裤，眼神怨毒，满是恨意。


我拉住郑虞，在他耳边低语几句，然后撇开他走向邓敏。


邓敏却忽然转身跑走。


我知道她是故意引我离开。


如她所愿，我跟着她来到学校的人工湖。


她站在湖边，回头狠狠瞪着我，「钟晴，你害了我。」


我摇头，「我没有，是你自己害了自己。」


邓敏神色狰狞起来，大声反驳，「我的计划很好，我本来会有辉煌灿烂的人生，是你毁了我的一切，贱人，你去死吧。」


她朝我冲过来，把我狠狠推下水。


玫瑰花跌落湖边，我在湖中不停地挣扎呼救。


直到我呛了好几口水，郑虞才不紧不慢地过来英雄救美。


我被他拖上岸，目光望向邓敏逃走的方向，忍不住大笑，「邓敏大概是疯了，这里有摄像头，她刚出来又要进去了。」


郑虞紧张地抱着我躺到岸边，「我看疯的是你，不会游泳还折腾自己。」


我眨眼，「我不会你会呀。」


以邓敏的偏执，她心怀恨意地一直在我身边晃荡，我肯定没好日子过，还不如给她机会折腾一下我，一劳永逸。


结果如我所料，邓敏很快被警方抓获，因杀人未遂罪被判七年，估计等七年后出来，她全身的锐气都被磨光了，而我，已经站在顶端，成了她接触不到的人。


（完）


备案号:YXX1OkY5vkeFgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-07 11:48
