## 16.连烨入狱
天网恢恢，疏而不漏。连烨理所当然地被刑事拘留了。


何田田并没有受到什么实质的伤害，麻醉药效过了之后一切也都正常。叶间中途来看望过自己几次，没多说什么。


只是在连烨被抓的第二天，何田田就接到了一个未知来电，是那个「快要死掉的余惜惜」打给自己的。


「何田田，我在你家门口。」


何田田：？拍鬼片吗这是？


既然都到自己家门口了自然没有不开门的理。


对这个余惜惜，何田田除了恼恨，还有许多疑惑。


何田田安了监控，也不怕余惜惜搞鬼。


所以她忍住骂余惜惜的欲望，只是脸色不太好地开门，请她进家里坐坐。


余惜惜笑了笑，并没有进门。


何田田的面色不好，余惜惜也看得出来，但她还是开口，说：「何田田，谢谢你。」


何田田：「？」


余惜惜看出何田田面上的疑惑，微微一笑，道：「挖肾的事情是我计划的。」


「我要走了。我打算走了。但连烨不可能让我离开他。他派人监视我，二十四小时地看着我。我逃不掉。」


「我只能这样，想办法让他进监狱。不然我逃不掉。」


「我只是想逃跑。是我报的警，我只是想让他被抓。我只是想逃。」


「我——」余惜惜还未说完，脸上就挨了一个耳光。


她脸被打偏。


何田田甩了甩自己的手，只觉得怒气不消：「你他妈自己想跑就跑。关我屁事？我他妈肾差点就没了你知不知道？」


「现在你在我面前说这些干嘛？装可怜？你知不知道，那刀差点就插我肚子里了？你现在告诉我你没病？那我的肾被挖出来了，该怎么办？是重新安回去？还是做一盘爆炒人肾拿去给你滋补滋补？」


余惜惜捂着自己的脸，这次没有哭：「以前是我错了。但这次，我没有想要害你。」


「对不起。」她说道，「谢谢你。」


余惜惜离开了，最后一句话，是：「帮我跟姨母说声抱歉，这么多年，是我钻了牛角尖。」


余惜惜走了，连带着连家几乎全部的家产。


这两天全版头条都是「连烨欠下 10.5 个亿，小姨子还带着钱跑了！」


何田田都不知道，余惜惜哪来这么大的本事，把连烨的身家轻轻悄悄地转移到自己名下。这动作不算小，不是一两天就能干出来的。


听说连烨在狱中的时候，知道这个消息，咳出一口血。


何田田叹息一声。


余惜惜是怎么回事，做得这么绝？


何田田突然就想到余惜惜临走前的那一声「谢谢。」


等等！她为什么要给自己道谢！


难道是那天大排档自己的那一句——


「那你，为什么会觉得，成为连烨的妻子，连家的一切就会属于你了呢？」


何田田还记得那天说完这句话后，余惜惜刹那间面如死灰，然后不再说话。


余惜惜那天吃完炒粉后，也是和自己说了声「谢谢」。


难道余惜惜是从自己那句话里受到了启发？？


因为成为连烨的妻子得不到连家的财产，所以干脆直接把财产卷走跑路了吗？


？


握草啊，何田田满脸黑线。


她她她不是这个意思啊！！！


作为一个正义公民她怎么可能会教人去干这种违法犯罪的事情？


余惜惜的角度也太清奇了吧？


何田田心里突然对连烨产生一丝愧疚。


对不起了，连总。


这都是命啊！


美国


余惜惜走进一家医院，坐诊的是蜚声海外的华裔心脑血管科专家。


按照正常流程来走可能没个一年半载还预约不到他的专家号，但是没关系，余惜惜几乎将连家一切财产变现卷走，钞能力的作用下医生也不介意为她私人接诊。


余惜惜微笑着递上病历，病历上的名字却不是她的，是一个男人的名字「余杭生」。


医生推了推眼镜，道：「令尊拖的时间有点长了，情况有点棘手，但还好，目前看来尚能解决，您明日再带他来全面检查一下，我好作病情诊断。」


余惜惜点点头：「好，谢谢医生了。」


「您早点带他来的话，应该会更容易治疗点。怎么拖到现在才来呢？」


「之前没机会。」


余惜惜对满脸疑惑的医生笑了笑。


当日何田田在大排档跟她说的那番话，终于还是在她心头激起了几分涟漪。


但是在回到自己那为了躲避记者的偏僻住宅后，她看见了坐在沙发上的连烨。


连烨没开灯，她看不清他的神色。


她知道他发怒了，因为满地都是茶具的碎片。


「我只是担心你会有事。」他说，「你不要怪我关着你。」


她突然噗嗤一声笑了，问：「那你会娶我吗？」


会娶她吗？


连烨沉默了。


「你知道，现在外面都在传。我没有办法。」


这也是余惜惜早就猜到的回答。


那时开始她就隐隐有了计划。


她要给自己留下一条后路。


本来只是后路的布置，却因为失踪已久的父亲的突然出现，不得不提前走了。


她几乎把整个连家的财产都变现，没有留下任何余地。


就像她当初为了陷害何田田而流掉的那个孩子，就算是亲生的，她也没有丝毫眷恋。


在父亲回来的那一刻，她就发现自己一直以来只是在追寻童年时从未企及到的东西，但那些，从不属于自己。


而现在，她把这些完完全全地抓在了手里。


她不会再回去。


备案号:YX01D0OkPRpYKDN21


###### 2020-09-01 11:07
