## 18.交心
几天后「豪华网吧」的牌匾被红布盖着准时送达。


那一天也正是何田田网吧正式开业的剪彩仪式。


她的网吧占地面积极大，装修得富丽堂皇。若不是摆着的那一台台电脑，说是五星级酒店大堂也差不了多少。其中不但有上网区，也有下午茶甜品区，还有健身放松区。


她头一次破天荒地花钱去微博上买了头条，再加上她自己本身具有的热度，剪彩仪式上不但有自己邀请来的嘉宾，还有许多看热闹的观众，她也没阻拦，一时人满为患。


当然何田田早有准备，她早就安排好人维持会场秩序，同时也准备好了充足的酒水来招待那些吃瓜群众们，所以虽然会场人多但也并不混乱。


这次她请了许多嘉宾，不但请了自己早就约好的嫖老师和张大仙梦泪等人，也不忘给马化腾等商界大佬递上邀请函。当然这种级别的仪式还轮不到马总出席，腾讯派来了腾竞体育 ceo 和几个游戏工作室的负责人到场，其他人虽然没到场但也让人送了各种电子设备来，真可谓有人的捧个人场，没人的捧个钱场。


当然，她还邀请了叶间。


虽然说她之前和叶间那些小暧昧让现在的关系有点尴尬，但现在也不是计较那些儿女情长的时候，还是给叶间送了封亲手写的邀请函。


想着他八成还是会来的，可是她从一开始和那些到场的嘉宾握手唠嗑再到开业演讲再到最重要的剪彩环节结束都没有看见叶间的身影。


不过她暂时急着和大仙碰杯，就没多想那么多了。


等剪彩仪式结束后，网吧正式开始营业。


嘉宾们陆续离开，何田田挥手送别捧场的各位嘉宾后，才想起叶间来。


她也有些疑惑。


按理说叶间就算不来，也应该会派人送礼吧？


「你那有没有收到叶间秘书的通知之类的？」她转头问了问她的秘书。


秘书回道：「并没有。」


她皱了皱眉头，这时，身后紧跟着她的秘书电话响了起来。


秘书看了看号码，对何田田说：「是叶间秘书的。」


这么巧？？


何田田讶异之余，点头，道：「没事，你接吧。」


秘书随机接通电话，片刻后，她的脸色一变。


她捂住手机，轻声地，小心翼翼地对何田田说：「何总，叶氏集团的叶总，在来的路上车祸了。」


何田田心猛地一紧，并不相信自己的耳朵。


叶间车祸了。


为了参加自己的剪彩仪式。


她本来就该意识到他出事的，他迟到这么久，她本来应该想到的。


但她在干什么？


她在和张大仙聊天。


甚至没让秘书打电话问候一下。


他难道就该受自己冷落吗？他也没做错什么事情啊。


好像都是自己在感情上畏畏缩缩的，才闹得现在这么尴尬的。


行了，报应来了，现在老天给自己安排苦情戏了。


「严重吗？」何田田强压下心中的焦虑，问道。


秘书忙转述了何田田的问题，在接到电话那头的回复后，秘书道：


「车灯被完全撞坏了，车的后视镜被撞掉了一个。前门有刮蹭到。已经联系保险公司了。」


何田田只觉得头疼，一把抢过手机，朝屏幕喊道：「不是问车，我是问人，人有没有事！！」


屏幕那边静默两三秒，这沉默让何田田有点心惊。


她的声音已经开始颤抖：「你......你说啊！叶间......叶间他有没有事。」


「叶总心情挺不好的，因为那车是他新买的。」


何田田：？


「没受伤？」何田田智商仿佛受到侮辱，又重新问了一遍，「那他怎么不来我这？」


「叶总他觉得车给人撞成那个样子了，不太乐意坐那辆车出席。说他宁可步行走去您的网吧。现在应该还在路上。」


何田田：？？


「妈的。」何田田放下手机，想到刚刚自己居然为了叶间担惊受怕，不由得生了几分恼怒。


去你妈的叶间，真是个事儿精。


想到叶间等一下就要来了，何田田当机立断，决定放这个男人鸽子。


不对，这怎么能叫放鸽子呢，毕竟是他自己先迟到的嘛，她只是在办完活动之后正常离开而已，不怪她不怪她。


「赶紧联系我的司机。」何田田连忙吩咐道。


秘书愣了愣，道：「可是，何总，叶总不是在来的路上......」


何田田打断：「别废话，赶紧的。」


秘书本着负责的心本来还想多劝几句，然而想到自己这个月的工资还没发，乖乖地就闭上了嘴，电话 call 了何田田的司机。


然而电话还没有拨通，何田田背后传来一句：「何小姐，别来无恙啊、」


何田田登时全身汗毛竖起，身体僵硬。


你妈的，为 什 么？


这声音的主人用屁眼想想也知道是谁吧？可不就是她千方百计想避开的那个男人吗？？


何田田已经数不清这是自己第几次计划被打断了。反正只要她想干什么紧急的事情都会被当场抓包，以至于她有点怀疑自己这次穿越之后是不是带了点非酋体质。


哪怕她再想避开叶间，但看在学了几十年人情世故的面上，在叶间面前也不能表示分毫。


何田田僵直着身子慢慢转身，面上盛开着菊花一般的灿烂笑容：「你来啦......好巧......你看我这正好就在这等着您呢。」


说完这句话何田田都佩服自己临场发挥的演技。


叶间闻言一挑眉，道：「哦？刚刚好像听见你要联系司机呢？」


我靠，叶间都听到了？这这这跳进黄河也洗不清了啊。


一时间何田田大脑急速运转，思来想去终于灵机一动，道：「唉哟，都是误会。你这不是步行过来的吗？我正要叫我家司机去接你呢。」


叶间笑了笑：「田田真是周到。」


何田田：？？？


怎么突然称呼得这么亲昵？？


似乎察觉到了何田田的疑惑，叶间笑意减了些，这才说道：「何小姐，我好歹千里迢迢赶来，虽然说迟到了，但也不至于就在你网吧门口接待我吧？」


既然叶间都这么说了，何田田也不好推辞，想了想便道：「这网吧楼上就是餐厅，我去叫人开个包间。」


既然就这样遇见了，现在开溜也不太现实了，她和叶间之间有些说不清道不明的东西还是赶紧捋清楚了才好。不然像现在这样，两人之间的关系说冷不冷说热不热的，不管对于谁都不太公平。


——


服务生为何田田和叶间各自摆上高脚杯，几碟精致的餐点。


叶间看着服务员给自己和对面的何田田满上酒水。


桌上的玻璃盆中，插着新鲜的玫瑰。何田田视线停在那红艳的花瓣上，微微出神。


等服务员倒完，低头退出包间后，叶间才收回目光，对着何田田微微一笑，道：「我知道你不想见我。」


何田田没说话。


叶间也没介意，继续自顾自地微笑说：「你和连烨结婚的时候，别人或许不了解，但我知道你们之间的关系并没有想象中的那么坚固。」


「我那小侄子是个冲动性子，又死心眼。你那个表妹，也是个不安分的。我就知道你们绝对会离婚，而且还是以非常不光彩的方式，乃至会使两家反目的方式。」


「鹬蚌相争渔翁得利，我只是想当那个渔翁罢了。」


「我是个商人，我是贪心，这些年我苦心积虑，就是想要吞并连家何家。但现在，这两家产业，这么多年的心血，我都可以不要。」


「何田田，我现在想要的，是你。」


突如其来又在意料之中的表白，但何田田心里却没有想象中的狂喜，她说道：「叶间，你是认真的吗？」


叶间道：「我是认真的。何家，连家，只要你要，你随时可以拿回去。我早就让人拟好了股权转赠书，只要你点点头，我这些年的心血都是你的，这就是我的诚意。」


何田田望着叶间，深呼一口气，调整了一下心情，组织了一下语言，把自己这些天的思虑都缓缓说出：「我不是因为这个，能把我和连烨两家搞到你手里，是你的本事。只是，你不该对我虚情假意，我这些年来一直信任你，什么话都跟你说，每每和连烨吵完架，满腔的委屈我都没和爸妈讲过，是你引导我和你诉苦。我本来还以为得到的是你真心的安慰，但现在，我一想到每次和你说我和连烨那段失败的婚姻时，你真实的反应，可能是在心里嘲弄地冷笑，我就感觉抗拒。把我玩弄在你手里就这么有成就感吗？」


「你该知道，如果我和连烨离婚，在这段破裂的关系里，受伤最大的不是他，而是我吧？」


「我相信你现在对我是真心的，那以前呢？在我离婚之前呢？在我因为余惜惜流了孩子，被连烨羞辱的时候，你当时安慰我，说不管怎么样你都在我身边时，你又有多少真心呢？」


叶间一直在静静地听着，也不出言辩解什么，只是笑容渐渐的就消失了。


何田田看着叶间，心里很清楚，自己和他，无论如何都不可能走到一起了。


以前她曾经害怕过叶间所爱的是那个「原来的何田田」，害怕叶间对原主的感情太深太真，对自己的感情不纯粹，害怕自己就是个替代品。但是当她知道，叶间在原主身边表现出来的一切深情，所说的每句温言安慰，每次的贴心关怀，都是为了原主万念俱灰，与连烨彻底决裂的时候，她就对叶间彻底死心了。


她问叶间：「究竟对原主有多少真心」时，就知道，不管这个问题的答案是什么，


她和叶间，都绝对不可能走到一起了。


备案号:YX01D0OkPRpYKDN21


###### 2020-09-01 11:08
