## 19.结局
时间很快很快地过去。


不知不觉间何田田的豪华网吧已经开业很久了。


网吧因环境舒适配置完善收费良心而大受欢迎，再加上何田田又用自己的人脉拉了不少电竞界大佬们宣传，而何田田本人也时常坐镇豪华网吧的豪华前台客串一下网管，重重影响之下网吧的生意火爆异常。


来网吧的也不止打游戏的，也有那些微博上自己不知不觉中收获的小粉丝们，何田田只要一坐镇前台就有人挤进来要签名，这样的热情明显影响到了其他正经打游戏的顾客们，但何田田在微博上好言劝导乃至三申五令后，这样的情况改善很多。（其实是因为何田田隔三差五就坐在网吧前台，日子一长大家都见怪不怪了。）


何田田也发现作为一名网吧老板娘的好处就是很容易认识许多民间游戏大佬，比如自己有位客人，只要一上机，整个网吧时不时就会发出大喇叭通告：「xx 桌玩家，恭喜您拿到五杀」。久而久之，每当此人打游戏，身后总会围绕着一群人来观摩学习他的惊人操作。他的椅子旁边总是挤着一群人，也不太好，何田田因为这个还专门买了几个大显示屏来实时转播这些大佬顾客的游戏实况。


对于这种 dalao 何田田也是格外的关照，时常点上那么一两杯「田田饮吧「里的招牌饮品就给他送去。dalao 也客气，据他所说本来是他家附近的网吧关门了才来这个豪华网吧玩玩的，结果这边环境好老板娘人也好，就天天都来关照何田田的生意了。一来二去之下两个人也算相熟。


何田田：呜呜呜心满意足。


然而某一天，这位大佬突然说自己以后可能都来不了了。何田田追问之下大佬才说出自己工作丢了，以后可能负担不起豪华网吧的消费了。何田田虽然收费良心但是无奈豪华网吧经营成本高，所以在这边上网还是要比其他普通网吧贵一点。天天来上网的话，长期下来所花的钱也不能算少。


何田田当然不愿意看见这么一位电竞大佬明珠蒙尘，当即将他介绍给自己认识的圈内战队，这位大佬本身操作过硬，就这样顺利成为了一名电竞选手。


开网吧的时间久了，这种事情也遇见得多了。


看着那些大佬们最终走到适合自己的位置上，一想到在这些人当中，很有可能会出现中国未来电竞界的顶梁柱，没准会有哪个人，在 c 位夺下 LPL 总决赛冠军后捧着奖杯笑着说一句：「我今天的成就还要感谢某位名叫何田田的网吧老板娘。。」何田田就忍不住热泪盈眶。


推荐的电竞小天才多了，何田田也在圈内获得了个「伯乐 」的名号，还和许多战队签下了人才输送计划，有很多原本质疑何田田蹭电竞圈热度，凹人设的人，在何田田日复一日的各种行动中也收回了自己的质疑，黑转路，路转粉甚至黑转粉的情况越来越多。


何田田：老娘太欣慰了呜呜呜。


他醒来时，已经日上三竿了。


昨天的庆功宴上，他一时高兴，喝酒喝着喝着就上头了。


在四年前，他从来没有想到过，自己会有一天，站在 LPL 全球总决赛的台上，和一群原本素不相识的队友们，面向世界各地的观众们，捧起那个象征着荣耀的沉重的奖杯，喜极而泣。


曾经这个游戏对于他来说，只是一个闲暇时间的消遣，他知道自己时常能拿五杀，知道自己虽然不常打排位但是打了总不会输，游戏里时常会有妹子甚至汉子加自己殷勤地聊天。他的现实生活平平淡淡，只是一个普通的打工仔，只有在游戏中过得或许光鲜亮丽些，即便如此，他也从没有想过，会有一天，站在那个万人瞩目的台上，高高地举起那个金色的奖杯。


还记得四年前的那天，自己还在某家小企业里工作，那个看起来很精明的老板突然把自己叫进办公室，老板当时痛心疾首地痛斥了自己什么，他已经忘记了。他只记得后面自己领了结算好的三百元工资，很快 收拾好东西，把位置让给了一个据说是老板侄子的人，然后离开。


他站在公交站里，看着手机微信上老板转给自己的三百元，心情异常平静。


他先去旁边的便利店买了一包软中华，点了一根慢慢地抽着。


一根接着一根，不知不觉地中一整包就没了。


烟头被他随意按灭在垃圾桶上的烟灰池上。


他上了公交。


靠着窗子，想到一小时 30 元的上网费，他苦笑一声。


本来是因为自己家附近的黑网吧因为无证经营被查封了。他有个稍微阔绰的朋友，想让他帮忙带两把渡劫赛，就请他去了那个十分知名但他从来没有去过的「豪华网吧 」。


穿过那五星级的酒店大堂，坐电梯到二楼，开门。


让他心里激荡的不只有这网吧富丽堂皇的装修，还有那在前台，一袭红裙，美艳逼人的女人。


他知道，她叫何田田。


他那个阔佬朋友付钱开了两台机，和何田田你来我往地开两句玩笑，他在旁边没说话，看着何田田抬眸回话时那亮晶晶的瞳孔。


朋友带他上了机，见他似乎有些出神，朋友大笑两声，然后压低了声音：「怎么了？看上人家老板娘了？ 」


「哪有。 」他神色如常。


「嘿，你可别给我装。她这么漂亮，你不喜欢？还是个富婆呢，性格也好。别说你了，我也想把她娶回家。 」朋友一边笑着说，一边悄悄看向何田田那边，声音又低了些


「而且，前台那每天都换着一大束花放，今天红玫瑰，明天紫罗兰，都不一样。啧啧，上次我来得找，可让我看见了，送花的那个女的，和何田田说，这是「叶总今天给您定的花 」。瞧你这样，知道叶间是谁不？那可是她前夫的小叔，现在叶氏集团的掌权人。你说说，能把前夫的小叔都迷得神魂颠倒，这女人，太绝了。 」


他听着却觉得有些不适，嘴上只是说：「行了，快开游戏吧。 」


后面，他就经常在下班后坐着半小时的公交车，去她的网吧打两把游戏，再坐半小时的公交车回家。


是为了玩游戏吗？


他也问过自己。


每次他都不愿承认自己这样败家只是为了像舔狗一样天天过去默默看她，他只能更加费力地打游戏，来让自己觉得他忍不住来这个网吧的理由是为了好好打游戏。


一次次的五杀，他听见自己的游戏 id，自己的座位号，被大喇叭通报，他的战绩，回荡在整个网吧里，网吧里认识自己的人越来越多，但是只有在，她惊讶地看着自己，笑着说：「大佬你已经连续好几天是我网吧连胜场次最多的人了，来杯茶提提神，今天给你免单了。 」


她给他端来茶，说道：「大佬加油！ 」


他那一瞬间才发觉，他每天过来，其实就是为了能多看她几眼，以及，让她能看见自己。


「谢谢。 」他对她只说了这两个字。


他还是付了账，事实上他的工资其实是不能支持这种级别的消费的，每次来这，他都定最便宜的卡座，但是一小时也要三十，稍微玩得久些，消费分分钟上百，但 他不太想在她面前露出 窘迫的样子。


公交到了熟悉的站点，他回了神，下了公交，走进那家酒店。


她仍然在前台，正专心致志地盯着电脑。


听说何田田先前是只玩王者的，但是之后在许多人的热心指导下她也玩起了 LOL。看他来了，何田田在打游戏，自然无暇抬头看他。而她旁边认真工作的前台女网管连忙起身，道：「这位先生，请问要开什么位呢？」


他把微信里有的余额，全部转到收银台，说道：「最好的座，开一天。 」


他一上号，游戏界面就被自动投屏到网吧大厅，他知道很多人在看自己，到第三次五杀时，有漂亮的网管端着杯咖啡进来，说：「这是老板娘给你点的咖啡。 」


不是她送进来的？


他想着，忍不住透过透明的包厢玻璃往外看，却看见她在网吧门口，和一个高大英俊的男人说着话。


旁边的女网管顺着他的目光望去， 笑了笑，说：「那是叶氏集团的董事长。 」


他收回了目光，看着电脑屏幕有些发愣。


注视她的人太多了，他充其量，只是其中游戏打的比较好的一个。


打到半夜，何田田突然推门进来。


「不睡觉吗？ 」何田田笑意盈盈地问，「大佬要不要这么拼呀？注意身体！ 」


他抬头和她对视，开口，声音有点沙哑：「我以后不会再来了...... 」


他和她本来就不是一个世界的人。


「我没工作了。以后来不了了。 」


于是他看见对面的女人，艳丽的脸上那双眼睛微微瞪大，倒添了几分妩媚，她连忙道：「你没想过去当一名电竞选手吗？「


就这样，她是他命中的贵人，轻轻飘飘的一句话，就改变了他一生的轨迹。


何田田此刻正满面春风地坐在豪华网吧的前台，


她四年前介绍给圈内战队的大佬，传奇得像是开了挂一样，自参赛以后一路过关斩将，直到摘下世界职业联赛的冠军。


昨晚她就守着那赛事直播紧张地观看着，好几波逆势的团战她的心都快吊到嗓子眼里了。


当她看见大佬所在的战队夺冠时那激动的，直接在网吧失态地仰天大笑两声，其他观众也没比何田田平静多少，当对方水晶爆炸的时候，几乎整个网吧都沸腾了。


大佬不愧是大佬，何田田想。


这位大佬很是高冷，虽说认识四年，但前面两年基本 都不怎么联系，但是大佬却挺有心的，每年网吧开业周年纪念日时都会送些东西回来。


后面大佬在谈了一个女朋友之后，感觉整个人明显变温柔了许多。据说这女朋友是大佬在微博上认识的，认识的原因也无比的奇葩。


在某个黑粉扒何田田的黑料时，大佬在微博底下帮何田田说了几句话，引得黑粉直接开喷，大佬骂不过，节节败退，这时突然来了个人加入战场，力挺何田田和被牵连的大佬，字字句句不带脏字但是喷得痛快淋漓，直接说得黑粉删博改名。然后......大佬和这个女生就认识了......


之后两人相谈甚欢，交换现实个人信息后又见了面。


她名字叫苏萝，是个秀气可爱的女孩子，非常讨人喜欢，大佬和这女生相处一段时间后，就在一起了。


谈恋爱之后，大佬还带着苏萝一起回来看过何田田。


当大佬有些羞涩紧张地向何田田介绍：「这是我女朋友，苏萝。 」


那个叫苏萝的女孩子也小心翼翼地说：「田田姐好，多多指教 qwq 。 」


何田田：怎么感觉他两像来见家长一样？


-


大佬夺冠之后何田田第一时间打电话去贺电，大佬在电话那头突然严肃地说道：「其实我今天获得这样的成绩，最该感谢的人是你。 」


因为她，他才能站在这个台上，因为她，他身边才出现了一个叫苏萝的小姑娘。


她是这么耀眼，所以当初才会让他喜欢上她，想要靠近她，成为能站在她身边的人。


但当他越走越远时，一路走来他见过的人和风景越来越多，而那个更适合自己的女孩子也就在途中不期而遇了。


那时他才发现，曾经一时激烈的喜欢已经变成感谢。


她让他有能力去表达自己的喜欢。


不需要再向当初那般只能仰望自己所爱，而是能够拥抱所爱。


当然何田田在电话那头不知道大佬复杂的内心动态，听这位世界冠军感谢自己只觉得骄傲地快要飞起。


怎么说，就像是看见含辛茹苦养大的儿子考上清华一般雀跃。


「还有，我马上要结婚了。 」大佬突然说道。他答应过苏萝，夺冠之后就娶她。


「诶？ 」何田田道，「好啊，双喜临门，到时候记得请我，好歹你们是因为我才认识的，我也算半个媒人了，哈哈。 」


「那你呢？没有打算吗？ 」大佬忍不住问道，「那个叶总？他也没结婚啊。 」


他还是挺希望何田田身边能有一个陪她度过寂寞的人的。


何田田连忙打哈哈：「哎呀当个网吧老板娘不好吗？我单身贵族，不慌。 」


简单问候一下，何田田知道大佬刚夺冠，应该忙得很，也没多叨扰，于是就挂了电话。


叶间这些年一直和她保持着联系，相处还算轻松融洽，他也没再说过那些暧昧的话。


托何田田的请，叶间把何氏集团管理得很好，何家相关的管理层都没更换，这就说明何家还是有实权的，何父也从一开始的愤愤不平到现在乐得清闲了。


但对于连家，叶间就丝毫不留情面，照他的话来说，「连家放在我那小侄子手里迟早要完，倒不如给我来帮忙发展 」，话说的好听，他直接就把连家的关系户全部拔了，手段雷霆，等连烨出狱之后将会精光着屁股。


何田田也觉得有点狠，但是她还是没说什么。


天网恢恢，疏而不漏。


余惜惜在一年前被抓，听说她卷走了大部分连家的钱都拿去治疗自己老爹的绝症，为此资助了一堆医院，投资了一堆心脑血管研究项目，就是为了让他们更用心地治疗她那失踪已久的父亲的病。


被抓到的时候，连家的钱已经被她用得差不多了。唯一用到治疗以外的消费，是一间在海边的别墅，是她想等自己父亲病好之后，搬过去陪他安度晚年的。


但是余惜惜机关算尽，还是算不过她父亲去世的天意。她这次被抓，与其说是她疏忽，漏了行踪马脚，不如说是她在老父亲死后没了所望，自愿被抓。


何田田听见这事的时候，都唏嘘不已，想当年余惜惜刚卷款潜逃的时候，还找自己来了个最后道别，没想到短短四年，物是人非。


令人意外的是，余惜惜被抓回来之后，连烨却想要放弃追诉权，但是连家剩下那些人怎么可能会同意？余惜惜最后还是受到了法律的制裁。


何田田：真是一对痴男怨女啊。这对就不该演总裁文，何田田这次的亲身经历告诉她，现实生活中的总裁一般只会和连烨一般，落得 gg 的下场。


转眼间都过去四年了，何田田撑着脑袋，有点恍若隔世。


回头望向来路，自己在冰冷地板上悠悠转醒的那个晚上，再到现在，自己经历了许多，或许也留有一些遗憾，但这走过来的每一步，都是她愿意走的，这就够了。


她看着在屏幕上高举奖杯的大佬。


她又想到了自己 LOL 的白银段位。


过了这么多年，她变了很多，但打游戏菜这一点，却始终没有变。


她忍不住笑了。


看着在网吧里为夺冠而狂欢的众人，何田田叹了口气，赶紧振作一下，自个网吧出去的大佬夺冠，明天得办个庆祝活动才行。


「咳咳，各位，明天网吧全场免费，酒水任吃。 」何田田抄起前台桌上的大话筒，笑意盈盈道。


在网吧里的众人连忙欢呼鼓掌，人声鼎沸。


何田田已经能预料到明天她会亏多少钱了。


但是没关系，因为往后， 她估计要在亏钱网吧老板娘的路上一去不复返了。


这就够了。


（正文完）


备案号:YX01D0OkPRpYKDN21


###### 2020-09-01 11:08
