## 3.我的少爷，十年没笑了
「少爷已经十年没笑过了。娘~」


「竹青，照片怎么会笑呢？」


我拿出随身的丝绸帕子，一点点擦拭着相框，这一擦就是十年光景。


  



照片里的人儿是赵家少爷，赵松柏，留过洋，在一家日本人开的照相馆里当过学徒，回来司令给他开了这家松月心照相馆，一门心思经营着照相馆，两耳不闻世事。


我是赵家的三姨太凤兰，自从少爷去世后，接管了这家照相馆。


而少爷的死本可以不用发生。


  



1


故事要从我 13 岁说起。


「凤兰，以后我朱荣欣就是你娘了。」一个身形胖胖的，脸上像是画着油彩妆的女人对我说。


「我娘呢？」我的双手双脚都被绑住了，心里怕得要命。


「你娘把你卖给我了。」记得昨晚我还吃上了一顿热乎的米饭，看样子是上路饭。


我拼了命地反抗，但就是用不上劲儿。没辙了，朝着朱荣欣脸上吐了两口唾沫。


「你们还看着干嘛？这个小杂种欠收拾。」朱荣欣叫上身边的打手，他们像提着小鸡仔一样，把我拽到了后院西厢房，一把扔在了地上。


后来我知道这个房间是专门用来惩罚犯错的妓女的，哪个新来的妓女要是不服管，就会在小黑屋里接受皮鞭沾凉水的苦刑。


那时候是夏天，本来穿得就少，几鞭子下去，衣服全烂了。


一鞭两鞭三鞭，打得我没有力气再数了。


祈求着下一鞭子能命中要害，送我上西天。


「行了，给她涨涨记性，这要打死了，昨儿花的钱都白瞎了。」


两个大汉停了手，把我反锁在小黑屋。


  



躺了小半天，朱荣欣进来了。


拿着刚开封的跌打酒，一点点给我抹伤口。


「凤兰，听妈妈一句。在明芳楼比跟你那穷爹妈强。」


原来这里就是明芳楼，早几年，听亲妈说过，这儿是城里最大的妓院，达叔家的姐姐被卖到了这儿，个把月的功夫，上吊了。


明芳楼高无边际的围墙，不下 10 个身型两倍于我的打手，没个通天的本事，可能就再无天日了。或许我一辈子都出不去了。


  



伤口一点点好了起来。


可日子却越来越糟糕。


这一天还是来了，我该去迎接我的「第一次」了。听说朱老鸨给谈了个好价钱，一般的雏儿，开苞价 1000，而我这次妥妥的 2000。


「凤兰，妈妈可给找了个好人家。你可得好好伺候。」


「这位爷儿可是司令，有钱有权，一年就来这么一次。你看你运气多好。」 


我坐在梳妆台前，朱老鸨一边给我梳头发一边说。


看着镜子中的自己，有点不认识了。一袭红色的旗袍，唇上也是娇艳的红，手腕上是老鸨送来的翡翠玉镯，像个祭天的贡品。


  



「司令您来了。」 朱老鸨热情地贴在男人身上，男人倒是自在。


「荣欣，这儿就是新来的姑娘。」男人的目光锁定在我身上，我心里很慌。


「凤兰，见过司令。」 朱老鸨挪开了身子，把我拽到了身边。


「司令。」眼前的这个男人突然清晰了起来，脸有横肉，还有些络腮胡。一身土黄色的正统军装，40 多不到 50 岁的样子。


我想过无数次，会遇到一个什么样的人。


毕竟自己妓女的身份，没有选择权，只能顺从朱老鸨的安排。


这一晚不过是往后人生的缩影，从与不从，结局多半都是类似的，不是得病死，就是被打死。


「好，朱老鸨深得我心啊。」司令满脸的欣喜，层层叠叠的络腮胡随着抽动的嘴角上下起伏。


  



「第一次」很快就过去了。当你心甘情愿于自己的身份，原来设想的所有疼痛都将不复存在，就像是一具尸体，接受一轮又一轮的洗礼。


唯一记住的，只是司令的胡子很扎人。


弄得我脸红红的。


但在朱老鸨眼里，都是钱的印子呀。


  



2


日子一天天压榨我，直到我和少爷的相遇，我才知道怦然心动的快乐。


「明天给大家伙请来了一个照相师傅，给大家照点照片。」朱老鸨一大早把我们叫在一起。


我还没照过相，有一次快过年的时候，妈妈带我去街上捡菜，路过一家照相馆，门口挂着各式各样的美女图片，一动不动又怪好看的。 


「妈妈。我可不敢照，那东西是偷魂的。一股烟，人就没了。」头牌英英说道。


英英说完，看得出姐妹的表情有点恐慌，也不敢说什么。


「别瞎说，这位师傅可是留洋回来的。」 朱老鸨宽慰道。


朱老鸨平日里抠得要命，虽然我们挣得钱都进了她的钱袋。这次舍得花钱，不过是想把照片寄给有钱有势的官儿们，让人家得空了选一选，省点麻烦也能提高翻牌率。


在她眼里，我们不过就是些挣钱工具，得个机会，我们可能就被卖了。


  



第二天一早，一个年轻小伙带着照相机来了。


「赵爷，您来了。」 朱老鸨像往常的样子，挂在了男人身上。


不过这位小赵爷不吃这套，身子往后错了错，朱老鸨一闪。


「老了老了，赵爷你看看我们这么多姑娘，您好哪儿口？」 朱老鸨大手一挥，一屋子的姑娘叽叽喳喳，都被小赵爷吸引了。


「我是来照相的，哪位小姐先来？」 赵爷提高了几份音量。


叽叽喳喳的声音停了，也不知是不是因为英英那句夺魂的话，没有人回应。


我倒是好奇，「我先来吧。」


「小姐这边请。」赵爷绅士般地伸出手，把我指到了明芳楼大厅正中的太师椅上。


在众目睽睽下，我的手不知道要放在哪里，也不知道应该怎么去笑，更不知道该看哪里。


「小姐，您看这里。」赵爷指了指照相机的镜头。


我小心翼翼地抬起头，秉着一口气。


「小姐，您笑一下。」


「小姐，身子稍微侧一点。」我像个提线木偶，任他摆布。但他好像还不是很满意。


他走到我身边，两手轻轻摆动下我的肩膀，「刚刚您转得太多了，好好的脸蛋都背过去了，正面才好看。」


离他这么近，闻到了他身上一股淡淡的香味。


他的脸颊很光滑，一点毛孔都看不到，像是涂了胭脂。


比那些服侍过的客人帅气多了。


「嗯。」我感觉到体温在一点点升高，僵直的身体不敢动一下，又怕他发现，紧忙从嗓子里挤出一点声音。


「好，再换个姿势。」他再次下了指令。


我模仿刚才的样子，换了个方向。


他看出了我的不自然，笑着走了过来。「你叫什么名字？」


「凤兰。」 我回道。砰砰的心跳，好怕他会听见。


「朱妈妈，凤兰拍了好久了。什么时候能轮上我们。」 周围的姐妹像是看出了什么端倪，开始起哄。


「赵爷，凤兰是明芳楼的招牌，您可得好好给拍拍。」朱老鸨压住了杂乱的声音，也暗示赵爷手快点。


可能是我找到了赵爷的节奏，又多拍了几张，算是结束了。


「谢谢凤兰小姐，下一位。」赵爷冲我笑了笑说。


那颗本以为没有感情的心房，像是找到了归宿，被他的笑容重启了。可我终究是个下贱女子，哪里高攀得起这份爱情。


「哎呦，可好了。再等一会客人都要来了。」英英看我没被夺了魂，抱怨道，第二个冲到赵爷面前。


「这位小姐好了，下一位。」赵爷变得严肃起来。


「赵爷这是见人下菜碟呀，今晚怕是要把凤兰带回家了。」英英对这个待遇很是不满。


赵爷没多言语，一个接一个拍了起来。最后应朱老鸨的要求拍了张「全家福」。


  



「朱老板，5 天后来松月心照相馆取照片吧。」


「得嘞，凤兰送送小赵爷。」 朱老鸨一脸「拿不下他别回来」的表情。


「赵爷，这边请。」


「凤兰小姐，过几天就是七夕，我给你拍照可好，不要钱。」


那年头拍一次照可不便宜。


「这样不好吧。」 不知道哪里来的娇羞劲儿，心里乐开了花，嘴上还再客套，真是一个矫情的女人。当个妓女，既不能像朱老鸨一样有男人就上，也不能像大家闺秀羞涩地像个花骨朵，按照纲常伦理拒绝或是等待。


「你只要同意我把你的照片挂在照相馆就行，给我当个活招牌。」赵爷似乎看出了我的不好意思。


他在看我，没有人像赵爷这样看我，眼神里多出了一些尊重，或许他把我当成了一个漂亮的女人，而不是一个给钱就行的妓女。 


「赵爷觉得好就好。」我小声地应和。


自小从男人身体得到的，不过是些熏人的体味，焦躁的大骂，还有震耳的呼噜声，这是第一次，幸福的邀约。 


七夕夜，少爷会来找我吗？


  



3


七夕夜，明芳楼挂起了数十盏红灯笼，红彤彤地就像新婚的洞房。


我焦急地坐在明芳楼的大堂里等着，周围的姐妹都在招呼着今晚的客人，寻找自己的如意郎君，一派和气。可我心心念念的赵爷何时才会出现。


「什么风把赵爷吹来了？」朱老鸨一眼就看到了刚进门的赵爷，闻声我紧忙抬起头，克制住自己的笑容以及想要冲上前的脚步，希望赵爷别觉得我是个放荡的女孩……我这不就是在自欺欺人吗！


「凤兰呢？」赵爷没看到我。


「凤兰可想您了。」 朱老鸨眼里闪着铜钱的光芒。


「我要借她一晚。」赵爷一向直奔主题。


「赵爷，您可算开窍了。」 朱老鸨舞着手绢。


「先说好价钱，凤兰出条子一晚 1000。」这个价钱估计是要把他吓跑了，我又怕他拿钱，又怕他不拿钱。


「钱在这儿了。」赵爷爽快地给了钱。


「柳凤兰『出条子』，铁汉跟一下。」这是明芳楼的规矩，妓女「出条子」会派个人跟着，防止妓女逃跑。这要是跑了，被抓回来，就是灌粪水。


我知道的，一个叫桂仙的妓女，「出条子」伺候完客人，趁着铁汉打盹的功夫，跑了，铁汉全城找了 2 天，在当铺逮了回来。桂仙身上没钱，要典当些首饰，没想到当铺老板早就是朱老鸨的人，这边有什么风吹草动，那边都知道个真真的。


抓回来之后，灌了一整天的粪水，从早到晚，浑身发臭，一开始还会叫唤两声，当粪水一股脑地进了肚子，一点声响都没了，反抗不过是在消耗体力，名誉、尊严连着粪水一起消化了。


最后就剩下一口气吊着，想死还不能。


自哪儿之后，就没人再敢跑了。除非是有大户人家的爷儿撑腰娶回家当个姨太太，但又有几个爷儿能看上我们呢？


  



来到照相馆门口，看到那天他给我拍的照片，很大一张，挂在橱窗里，比本人好看。


「赵爷，今天让您破费了。」我有点对不住他，1000 块不是个小数目，不知道要拍多少照片才能赚回来。


「哪里的话，自从用了你的照片，多了好几单生意。」他指了指门口的照片，笑盈盈地看向我。他的笑很纯净，真好看。


「真的吗？」


「要不我怎么会有钱找你。」


「那就好。」


「今晚我们多拍几套。」


「好。」


  



「你先坐着等会。」赵爷把我按在照相馆进门右手边的藤椅上，旁边圆桌上还摆好了几枚点心。


「咔……咔……」


照相馆一下子亮了起来，像是白天一样。


两个照明灯，围在相机支架旁。


看来赵爷早就有了准备，等着我来。我有点小窃喜，又有点小难过，我的身份没得改，而赵爷怎么能看上这般的我。


「来吧。」


赵爷不停地教我拍各种姿势，说的头头是道，这个姿势是日本女明星最爱的，那个姿势显得腿长，边教边扭动身子，左一下右一下，有点好笑，一点也不像在明芳楼照相时温文儒雅的样子。


  



「我给你拍一张吧。」拍了好一会，不知道哪里来的胆量，让我想要试试。


「我数 123，3 的时候你按住快门。」他没有拒绝我，把相机递到我手里，一点点教我。


我点点头。


「1。」话音没落，我有点紧张地按下了快门。哎呀，早了……


面前的少爷一脸严肃僵硬地站在哪儿。


「完了，我还没准备好。再给你个机会吧。」赵爷笑嘻嘻地对我说，一点怪罪的意思也没有。


「123~」我的手颤巍巍地按在快门上，听到 3，反应了一会，按下了按钮。


这时的赵爷，笑颜如花，嘴角的弧度刚刚好。


  



「我可以带你离开明芳楼吗？」在我把玩着珍贵的照相机的时候，贴着耳朵来了一句，我有点吓到了，我想离开，和赵爷私奔到世界的另一个角落，但是我不敢，明芳楼让我一辈子抬不起头，每一次鞭打，都是刻在我身上的诅咒，每一次嘲骂，是打在我身上的标签。


我从来没有过如此的期待，不会有人带我走出地狱，我也没法走出地狱。


「我很贵的。」我半开玩笑地对他说，想让他放弃。


「多贵？」


「10 万吧。」我胡说了一个价格，在朱老鸨那儿，没有最高只有更高。


「你一定要等我娶你入门。」他笃定地说了一句。


  



眼前的赵爷，明媚的像夏天的阳光，眉宇间很清丽，能遇到这样的人，也是我八辈子修来的福分吧。那夜如往常，只是这人儿让人欢喜。


可是，梦会醒，人会散，只是没想到会这么快。


  



4


几日后。


一早醒来，我被捆住了手脚，脑袋沉沉的，躺在一个完全没见过的地方。


外面敲着鼓奏着乐，四下一片红，倒是喜庆得不行。


「快给凤兰小姐松绑，这个朱老鸨每次都是这样，粗糙得紧。」进来的是司令，我很熟悉的一个人，自从 15 岁第一次后，他每年都会来找我一次，不知道这次是下的什么药。


「司令，您这是……」有什么话不能到明芳楼说么？后半句我咽下去了。


「凤兰，我把你从朱老鸨那儿赎身了。从此你就是我赵光耀的人。」什么，我被朱老鸨卖了，总是听说朱老鸨喜欢这么搞事情，只要有爷给上价，她会想尽办法送我们出门，怕我们惹麻烦，就会暴力解决问题。


其实对每个妓女来说，有时候还是很期待被送走，怎么说在明芳楼里，能给个官爷当姨太太也算是好命了。


离开明芳楼，有个安身之所。这样的结局已经是上上签了。


所以嫁出去的妓女，很少有反抗的，也很少去问原因，能让人看上也属天降的福分。我也是这么想。


  



「凤兰在此谢谢赵爷。」


「可得好好谢我，花了老子不少银子。给三姨太更衣，仪式马上就开始了。」


原来外面的一切都是在为我准备的。


草草换上红袍，盖上头纱，像个良家妇女的样子。


而当头纱被掀起，余光里出现了一个熟悉的人。


是赵爷。那个要给我赎身的人。


赵爷脸上没有波澜地看向我们，不知道他是在隐藏，还是司空见惯妓女的出尔反尔，还是早就忘记了那晚的承诺。


  



婚宴的间隙，赵爷来给司令请安祝福。本以为只是朋友间的客套，没想到……


 「爹，儿子敬您，再填新房。」 我的脑袋嗡了一下，赵爷是司令的儿子，而我误打误撞成了心上人爹爹的女人。


「这话怎么说得这么难听。见过你三娘。」司令碍于面子，开玩笑说了这么几句。


「三娘，赏脸喝一杯。」我端着酒杯，不敢直视他的眼睛，一口干了杯里的酒。


「三娘不愧是明芳楼的招牌，酒量可以。」少爷特意在「明芳楼」几个字上加重了语气。


「少爷喝多了，带回屋吧。」司令看出了少爷的不对劲，命下人带走了。


  



虽说大家都知道我是明芳楼的人，但因为司令喜欢，没人敢这么说，毕竟谁家里娶回来一个妓女，不是什么光彩的事。


「看好少爷，今儿别让他从房里出来，不知道是发什么疯，尽添乱。」司令又叮嘱了下。


只有我知道个中缘由，我却不能说。


「来，凤兰，这桌是我战场上的好兄弟，干一杯。」整桌人腾一下站了起来。


「敬嫂子一杯。」众人举起了酒杯。


在明芳楼，这些兵都是我的常客，一有闲暇，不知黑天白夜地往我们这跑，这一桌可能就有我的床上客吧。


这般的我哪里配得上赵爷，哪里配得到他的承诺，还是了了吧。


一饮而尽杯中酒。


「嫂子好酒量。」兵客们纷纷称赞我。


当然，为了在明芳楼立足，我早就练就了一身本事，吹拉弹唱略懂一二，最懂的就是如何千杯不倒。


  



婚宴办得差不多了，客人离场。一地的狼藉，下人们在收拾，而这些活，我哪一样没干过呢？十几岁，伺候明芳楼的妓女，打扫、洗衣、按摩、倒粪，那个主儿喝多了，吐得一床，到头来也是我拾掇，刺鼻的酒味，夹杂着还没消化的食物颗粒，我的那件铁锈样的衣服也难逃厄运。


一个翻身，一个呕，这就是我的日常。给她洗完，给自己洗，这日子实在是煎熬。


可再想起赵爷的样子，晚秋的风像刀子，一刀刀割向我，疼。


  



当个姨太太的生活还算是如意。


一日三餐有丫头伺候，司令不定期地还会送来一些罕见的物件，穿的、用的都是明芳楼比不了的。


因为我喜欢百合花，这个季节每天还会送来几只，房间一下子都明亮了起来。


不过从那天结婚办宴后我再也没见过少爷。


听说，少爷搬到了照相馆，怕是不想再见我了。可我只能保持现状，我不想被送回明芳楼，不想在冰天雪地穿着夏天的衣裳，为了口吃食要和街上的狗子抢来抢去，我怕够了。


也不想死，因为肚子里传来了消息，这太难得了，不知道是不是老天爷的奖赏。


  



5


「凤兰，今儿咱们也赶个时髦，去松柏哪儿照个婚纱照。」司令闲下来总是想缓和跟少爷的关系，怎么说少爷也是家中的长子，司令千般疼万般爱，就算忤逆司令，没在军里谋个一官半职，司令二话没说也从了，这让司令在军中掉了不少威仪。 


「司令，还是算了，少爷不喜欢我。」我不知道怎么面对少爷，是笑，是悲，还是视而不见。


「他要是还认我这个老子，就得认你。这个儿子就是从小惯坏了，任性妄为。」司令一提到少爷头上就有火。如果他知道我和他儿子的事儿，会怎么样呢？


 「凤兰，上车吧。」司令打开车门，绅士地引我上车，我哪里还有拒绝的道理。


「谢谢司令。」扶着司令的手上了车。


  



「松柏，快出来看看谁来了。」司令的声音穿透了整个照相馆。


「爹……」少爷看到我，不再继续说话。


「你三娘标致，给我们拍张照，挂家里头。」司令说道。


照相馆橱窗里我的照片不见了，一张也没有了，咬住后槽牙，使劲控制涌上来的眼泪，像是第一次光顾，四下观察，掩饰要崩溃的泪堤。


司令看我们都不言语，有点急了：「怎么回事，松柏赶紧拍，我一会还得回军部开会。」


「你们站那两个灯下面。」少爷说道。


多么熟悉的场景，只是换了人。


司令坐在太师椅上，我扶着他的肩头，像往次少爷教我的，看着镜头，却怎么也笑不出来。


少爷没有感情地倒数几个数，按下了快门。


司令看了眼表， 「我该走了。凤兰一会我叫司机来接你回去。」说完推门就离开了，剩下我和少爷。


  



「少爷……」我挡不住心里的愧疚，不敢大声说。


「还是我老子厉害，先攒够了 10 万。」少爷狠狠地说。


「是朱老鸨把我卖到你们家的。」


「那我再花多少可以把你买走？」


我摇摇头，我哪里知道，现在还能花钱解决吗？我的命早就跟我没有关系了，一开始是朱老鸨的，现在是司令的。


「我们跑吧。」少爷这句话让人摸不到头脑，他还在惦记我？


「少爷，你不恨我？」


「婚礼那天我恨过你，以为离开家就能永远忘记你。可是当我再看到你的照片时，我发现我没办法，一见钟情也好，一根筋也好，说我傻也好，不知道怎么回事，每天晚上一闭上眼睛都是你。我生气，但我又发不出来，只好把你的照片收走，假装不想你。」


「少爷……」我还是不敢相信眼前这个人，他本可以娶到全城最好的女人，给他结婚生子。


 「要不，我去和我爹坦白，让他把你还给我。」 少爷像个小孩子一样，提出一个接一个天真到极限的计划。


 「少爷，你醒醒吧。我们就像现在一样，有时间我还来找你照相。」从一个明芳楼逃到另一个，唯一不同的是只需要伺候两个主。这样的现实我可以接受的，何况其中有一个是我爱的少爷。


「我已经攒了 8 万多，眼看就够，我只想你属于我。」少爷就像是这个时代的怪物，执着天真。完全忘了，在这个时候，他是司令家的少爷，可以像司令一样掌控着很多女人的命运，娶上几房姨太太，享受男子的快乐。


「少爷，我的心永远属于你。」我顿了顿道，只要有一刻钟你是属于我的，我就不会失望来过此生，少爷，你也可以这么想。 


当我们四目交对，空气中滋生出一股甜蜜的味道，他笑了笑，吻落在了我的唇上，久违了。


门口响起了一阵刹车声。


  



6


「你们在干什么？」是司令的声音。


「爹……」


「司令…….」


司令像是拎着屠刀的刽子手，我俩像是待宰的羔羊，活捉等着问罪，凌迟。


  



「今儿要不是我发现怀表落店里，你们是不是要瞒我到死？」司令质问道。


那块怀表孤零零地躺在太师椅上，讨厌至极。


「爹，我和凤兰早就相识，我还差 2 万就能赎她出来。」少爷像是在抱怨司令的横刀夺爱。


「这话的意思是怪我了？」司令一掌拍在门口的茶几上。


「是。」少爷一口咬定。


「这话要是传出去，我算是一点脸面也没了，赵府的名声算是着了地了。」司令大声吼道。


「还不是您老不务正业，凤兰都够给你当闺女了。」少爷也不含糊。


司令被气得够呛，一巴掌打在少爷脸上。


「赵光耀，凤兰我要定了。」少爷直呼司令的名字，露着杀气。


「赵松柏，今儿让你知道知道谁是老子。」司令不是善茬，一把把我按倒在地。


「爹，你要干嘛，放开凤兰。」走到哪儿，我都是这命了，少爷我们来生再见吧。我轻轻地闭上了眼睛，等待最后的了结。


头顶上一阵凉丝丝的，应该是司令那把常挂在腰间的手枪。


「爹，我错了，我不要凤兰了，你放过她吧。」少爷跪了下来，他是真的心疼我。


「松柏，爹让你留洋，希望你回来能救国救民，你非要开个照相馆，爹没说什么，给你钱去开，外人说你娘气，是个软柿子，爹也没当回事，你开心就行，爹也养得起。没想到你今儿因为个女人跟我叫骂。这盆祸水留不得，迟早她会要了你的命。」司令的手勾住了扳机。


「爹……」


一声巨响，我没有感到一丝丝的痛，也没有听到血液流过皮肤凉凉的感觉，而是被一股力量推倒，耳边响起了司令的叫喊。


「儿子，儿子，快叫医生。」声嘶力竭的。


少爷躺在血泊中，本来让我脑袋开花的一枪，在少爷推开我的一刹那，打在了他的脖子上。


「儿子，再坚持一会儿。」司令的手捂着少爷的脖子，但血无孔不入，一点点往外渗。


「少爷……」我挪着身子，抓到了他的手。


「少爷，一直没敢说，你要当爹了，你快醒醒，看看他呀。」哪里还顾得上司令的脾气。


他的手用了一下力，又软了。我忍不住了，眼泪流成了河。


「松柏，你要当爹了，快醒醒，别睡呀。」司令像是抓住了一根救命稻草，试图要用这个理由叫醒少爷。


我捂着肚里的孩子，本来是想暗度陈仓，当做是司令的，不管怎么说，至少能保下一条命，留给余生做个伴儿。


或许这就是从小在明芳楼养成了恶习，为的都是活下去，躺在谁身边，做什么恶事，又有什么关系呢。


但是少爷不一样，他性子纯良。


  



少爷被安葬，司令顾忌我肚子里的孩子，想留个念想，就把安置在松月心照相馆，每年都来祭拜，祭拜的照片就是那张我拍的，不会笑的少爷。 


而那张笑着的照片我一直藏在了行李箱的最底层，不想别人看见，竹青也不行，因为他的笑只能属于我。


备案号:YX01XNDLxqW4ZWW6n


###### 2020-03-31 07:25
