## 23.下次一定
十一、


「大夫人，您也不能这般不近人情啊。二夫人正是害喜的时候，在那边苦苦煎熬，您怎么能拦着将军，连看都不去看一眼。若是皇上知道自己的义妹，受了这般委屈，怕不是也要心疼的。」


果然是宫里出来的老人了，先是搬出君臣之礼，名正言顺抬了柳絮做夫人。再是搬出拿圣上的兄妹情谊来压我，叫于中谷过去作陪。


「王妈妈，真是条忠心尽职的好狗啊。也不知道这宫里死的几个秀女才人，没得几个皇子皇女，有几位是您的功劳呢。晚上睡觉，还踏实吗？」


不愧是宫里调教出来的，脸色都没变，只抖了几下。


「你看，于中谷是个大活人，他就在这坐着。我没拿绳捆，也没拿刀拦，他何去何从，与我何干？」


「将军，您就去看看二夫人吧。她本就瘦弱，上吐下泻折腾的半条命都没了。」


于中谷到底心软，拿着书挡住脸，朝我这边看来，听我的意思。


「将军，那你就去看看吧，毕竟怀的可是，你们于家的骨肉呢？」


王妈妈闻言以为终于能把他请去了。


结果于中谷眉头一皱，把书一丢，「不去。」


我摊了摊手，「你看，这可不能怪我不近人情啊王妈妈。」


王妈妈似乎也是没料到会是这个情况，气鼓鼓地走出院子还在嘴里嘟囔，「什么人啊，一家子神经病，皇后娘娘怎么派我来干这种苦差事。」


又过了几日，王妈妈已经麻木了，「将军，二夫人请您去一趟。」


说完已经开始侧身准备离开了，没想到于中谷却说，「好，我与你一同去。」


我看了他一眼，连把他埋在哪都想好了。


「娘子，等我回来给你解释，保证守身如玉。」


在我额头上亲了一口，就随着一脸诧异的王妈妈往柳絮那走。


 


十二、


等于中谷回来的时候，已经是后半夜了。


我不想去巴巴的问，也不想找人去打探，我相信于中谷他一定不会留在那过夜。


如果留了，他就再也不用回我这过夜了。


先是坐着等，等一等就在塌上睡着了。


于中谷蹑手蹑脚的回来，把我抱到床上去，我就醒了。


「夫君，你没有什么话说吗？」


「娘子，要不咱先睡觉？明儿我还得去军营练兵呢。」


「你今天如果不给我一个完美的解释，这一觉下去我叫你永远也醒不过来。」


「昨儿散朝以后，皇上把我留下来，问了好些柳絮的事，明里暗里地施压叫我对她好一点。不然传出去，我岂不是成了狼心狗肺背信弃义之徒，有损我的名声。」


我听了以后甚感疑惑，这个皇帝，有这个闲工夫不去多培养提拔几个武将，成天在这搅和于中谷的夫妻情感生活。


「怕不是，他看上你了？？？」


于中谷一双眼睛瞪的像铜铃。


「不会吧，他那天还摸我手了。」


「哈？？？他还摸你哪里了？你不会其实跟皇上睡了吧！！所以他才见不得我们俩恩爱！」


于中谷无奈且无语的看着我。


「也是，他要是看上你了，怎么可能还给你塞女人。」


我暗自思虑了一阵，又觉得哪里不对。


「所以他是知道你喜欢男人才给你塞女人？！」


于中谷一张黑脸，红了紫，紫了黄，黄了绿。


「娘子，我喜欢不喜欢女人，你还不知道吗？」


说完故作一副色咪咪的样子，拿眼神侵略我。


「于中谷，你要唠这个，那我可不困了。」


说完就上手去扒他衣服。


被他一下按倒在床，拿被子裹起来。


「娘子，我错了，我明天还得起早去军营，你等为夫改日再战。」


我故作哀怨，泫泪欲泣。


「好啊，我夫君果然是喜欢男人的，怪我身材太好，前凸后翘，脾气太好，温柔似水。没法给我夫君如男人般阳刚的爱意，才让我夫君，移情别了恋。」


「娘子，那倒也不是。如果我要是喜欢男人，那天底下还有谁能比你更适合呢？」


「于中谷！！！！」


他拿唇封住我的嘴，「好啦，不闹了，睡觉。」


  


十三、


皇上借着体恤臣子的名义，给于中谷放了个长假。


说是他征战辛苦，好不容易喜当爹，怎么能剥夺了他享受人伦之乐的美好时光，那岂不是伤了将士们的心。


实则只是让他逐渐远离军营，好提拔自己的心腹，借此削弱他在军中的影响。


我在家愁的吃不下饭，于中古倒是吃的欢。


「娘子，别转了，拉磨的驴转起来都没你勤。」


「你不怕他让你彻底卸甲归田？」


「娘子，你就放一百个心。但凡皇帝身边有一个能用的人，还轮得到我来做这个大将军？打仗的时候不见人影，干饭的时候恨不得干嚼饭盆。现在边关战事频发，且让他们折腾。」


说是这么说，但是夜里还是偶尔看到他一个人坐在屋子里喝茶发呆。


这么多年在军营里摸爬滚打，那里就是他第二个家，他那么说也只是安慰我罢了。


「于中谷，过来睡觉。」


他呆愣愣地挠挠头，嗯了一声。


我看他失魂落魄的样子，「于中古，是不是感觉一直不在军营里不习惯？」


「有点。」


「想拉练冲锋了？」


「嗯。」


「好啊，果然在想男人！明儿我就去军营一趟，看看是哪个小妖精的二头肌迷了我相公的眼。」


他哈哈笑起来，过来搂着我，「不想了不想了，睡觉。」


 


十四、


 我到底是个女儿家，不会真的去军营。


但是皇帝这些举动，无非是觉得没有拿捏到于中谷什么把柄，心里不踏实，怕他功高盖主揭竿而起，或者某一天搞出将在外君命有所不受的事。


那就给他一个把柄好了。


第二天一早，我便带上家丁丫鬟，雇了马车，一行几人浩浩荡荡的上街去置办东西。


都是机灵的几个，提前给他们培训过。


「若是有人问，将军夫人买这么多布料是干嘛阿？你们要怎么回答？」


「哎呀，不该问的别瞎问。我偷偷告诉你，是因为，这大夫人不受宠啦！！想着打扮打扮，增添几分颜色，好跟那二夫人争宠呗！」


「小翠，你能不能再磨练一下你的演技。这台词是偷偷告诉你，不是开业致辞，把牙花子收一收？」


小翠被宋婆拉下去苦练台词。


「好，那我再来问，若是有人问，将军夫人买了这么多药干什么？你们怎么说？」


「啧啧啧，生不出孩子，被婆母嫌弃，将军也颇有微词，半老徐娘的，着急了呗！」


「小王，你的台词很不错，形体也很好。但是把半老徐娘给我咽回去。」


「是，夫人。」


培训好了以后，一日三次的上街，大包小包的买。买几日，就回家闭门不出，给流言一些发酵的时间。


果然，不出几日，满京城风言风语就传开了。


那个跋扈的将军夫人，终于失了宠，二夫人母凭子贵，不仅被皇上封为义妹，而且颇受将军和老夫人的喜爱。


半个月后，变成将军夫人因为生不出孩子，被休了，二夫人已经成为正房了。


一个月以后，变成将军夫人据说生不出来孩子，已经被家法处置了。


等我再出门的时候，人家看见我，已经一脸惊恐地跑走，「鬼阿！！！」


真是令我出乎意料的满意。


 


十五、


皇上塞柳絮，又认她做义妹，不过就是想让于中谷更贴近皇家。管他是真是假，皇上的义妹给你生了孩子，那你岂有不效忠之理。


所以皇后娘娘三番四次地叫柳絮进宫叙话，隔三岔五的赏一些名贵补药。是不是真的姐妹情深，君臣厚意，都不重要。天下人看见了，信了，才重要。


对我来说也是如此。


满京城的人都信了于中谷移情别恋不重要，皇上重新信任他，让他回到军营，才重要。


所以柳絮前脚从宫里回来，我就后脚叫人套了马车往宫里去。


好几次我看见她一脸疲惫的从车上下来，瞧见我的时候，佯装抖擞的往里走。而我呢，看见她的时候务必拿出一副愤愤不平，然后扭脸七摊八拐的坐车进宫。


皇后娘娘那，她本以为应付走了柳絮，今日的戏份就可以收工了。


没想到梅开二度，又得继续陪着我装模做样的假哭。一开始的时候，我们俩彼此还很有热情，我哭诉于中谷移情别恋的时候，还真能挤下两滴眼泪。她也谨遵自己母仪天下的气度，陪着我温柔劝解。


那段时间，皇后娘娘经常一天之内，演完姐妹情深，再陪我演惺惺相惜，实在是有点吃不消。


而我因为去的次数太多，实在是翻不出什么新的花样来说，到最后连眼泪都酝酿不出来，只能干嚎。


「之荷阿，要不今天就算了？你改日再来？」


我在那几番酝酿，嗓子都快咳出痰了，也没流泪，场面实在是有点难看。


「娘娘，您再忍忍，臣妾今日才刚来。」


皇后娘娘抚了抚额头，「之荷阿，我有点饿了，要不咱们先吃点再继续吧。」


「娘娘，能不能赐臣妾一碗雪梨羹，臣妾有点嗓子疼，哭地有点难听，恐污了娘娘的耳。」


意外的，一来二去，我跟皇后娘娘还熟络了起来。


「之荷阿，于将军有你，真是他三生有幸。」


「多谢娘娘抬爱，皇上有您，才是我朝福分阿。」


都是聪明人，有些事点到为止，彼此心里都有数。虽然我跟娘娘各自有内心的盘算，但是并不影响我们彼此的欣赏和理解。


到后来，皇后娘娘甚至能跟我现场飙个戏。


「将军夫人这是在责怪本宫的义妹抢了将军的宠爱阿，既然义妹是陛下派去的，我身为皇后，就斗胆替陛下给将军夫人赔个不是！万不要因此伤了夫人的心，要天下都知陛下和本宫竟是不通情意棒打鸳鸯之辈阿！」


字正腔圆，抑扬顿挫。语气中既表达了歉意，又施加了压力，警告我不要不懂事。


「怎么样，之荷？」


散场了以后，她偷偷给我使了个眼色，甚至还有点小得意。


「娘娘，今日是臣妾输了。等臣妾回去苦练哭戏，下次来，定要这宫闱里的人，闻者伤心见者落泪。」


「这还有二斤雪梨膏，你带回去，下次哭地好听点。你上次来，我到现在耳鸣都没好。」


「好嘞好嘞，下次一定。」


备案号:YX01PyZE2vwayjE4N


###### 2020-12-22 06:52
