## 2.曾经你说
前男友喜欢上了我妹妹。


在我面前，他对她呵护备至，甚至……发生关系。


后来我和别人在一起了，他跪在我脚下，额头抵着我的手背，「何希，我错了，以后再也不会了。」


1.


在我的生日上，我的妹妹和我的前男友走到了一起。


他们牵着手出现，姿态亲昵。


过去在公开场合，他永远只是漫不经心地站在我身侧，靠近我的那只手插在口袋里，像是在避讳什么。


而从来没有像这样，牵过我的手。


段洺神态自然，嘴角噙笑，是比和我在一起时要开心得多的样子。


他说：「生日快乐，何希。」


我还记得初次相遇是在地铁上，他口袋里有东西滑落，我好心替他捡了起来，却发现包装着实尴尬，还也不是丢也不是。


那时他注意到什么，转头看向我，笑容含了一丝促狭，「小姐姐，把我的口香糖还给我。」


哪里是什么口香糖，分明是一盒……TT。


我的脸颊瞬间发烫。


后来熟识起来，我问他那天怎么会随身携带这种东西，是不是赶去做什么不可告人的事情……


我知道他没有女朋友。


段洺一脸无辜，摊手，「我可是处男。」


思绪被拉回现在。


妹妹有些忐忑，不自在地冲我扯了扯嘴角，「姐，我和段洺……」


她声音很细很轻，以至于后面的内容我需要微微俯下身才能听清。


段洺却拉着她后退了一步。


我一愣。


不应景的，我记起了那日的尴尬情形。


在段洺家，我们撞见了他爸爸和小姨……在床上交缠的不堪场面。


面对惊叫和混乱，那时的段洺面无表情，拉着我走了出去。


然后在过天桥时遽然弯腰，无端端吐了出来。


充满厌恶的，大汗淋漓。


我很难受，却又不知道说什么，只能抿着唇安抚性地拍打他的脊背。


他将脸埋在我颈弯，身体的重量靠向我，闷闷地说：「何希，在一起吧。」


嗓音嘶哑不堪。


却也是这个人，在交往一年后提出分手，说不想欺骗我，他并不喜欢我。


原来他喜欢的，也是我的妹妹。


他们是什么时候互有好感的呢。


在我还以女朋友的身份和段洺在一起的时候。


他的心不在焉，忽冷忽热，突然之间都有了最合理的解释。


还记得我第一次将他带去见妹妹，段洺双手插在口袋里，话很少，只打了声招呼，注视着她的眼里却仿佛有什么不一样的内容。


然后，轻慢地弯了弯唇。


我妹妹一向大大咧咧，那天却出奇地红了脸。


那时的我，并没有留意到这些细节。


分手后的我浑浑噩噩，第一次明白小说里形容的天塌地陷原来并不夸张，总觉得生活里到处都是他的影子，但是那个人，怎么就不见了呢。


我成了我最嗤之以鼻的那种人，从开始期盼着段洺回心转意给我打来电话，到后面抛却自尊哀求他和好，然而，自始至终得不到半分回应。


那时妹妹抱着我，哭着痛骂段洺，说他不值得我的喜欢。


是啊，他不值得。


看着妹妹躲闪的眼神，我在心里默默道。


我该庆幸分手三个月后，我已经逐渐缓和过来，如果是之前的我看到这一幕，可能会当场崩溃。


我甚至朝他们笑了笑，「你们来得刚好，切蛋糕吧。」


段洺望着我，像是能洞悉我的情绪。


2.


对于抢走了段洺，妹妹对我存有愧疚。


后来在家里，她拉着我的手，满脸内疚地说，她有尝试过拒绝……她怕我会难过，她犹豫了很久很久，甚至拉黑过他。但是喜欢一个人是没有办法的事情，就算理智告诉她这样不对，但心里还是会想着他。


妹妹盯着我，像是试图找出缓和的痕迹，「姐，你能体会的对吗？」


我笑了笑，「你和他是在我们分手后才在一起的，没有对不起我。」


说这话的时候，我望着她的眼睛。


妹妹眼底掠过一丝慌乱，点了点头。


取得我的谅解后，妹妹开始试图调和我们三个人的关系。


她故意使唤段洺去给我买奶茶，让段洺给我拎包包，在外面吃饭，她会让段洺替我把虾剥好，再放到我碗里。


而段洺一一应允，他会在顶着烈日替我买来水果后，看着妹妹无奈一笑。


如果没有妹妹，我恐怕都不知道段洺还有这样温柔包容的一面。


几天后，妹妹以锻炼身体为由，拉着我去郊区爬山。


到达山脚，我们下车，段洺已经在等我们，他穿着冲锋衣，身姿挺拔消瘦，正低着头抽烟。


妹妹蹙了蹙眉，上前嗔怪了句什么，段洺将烟头捻灭在一旁的垃圾桶上，自然地握住她的手。


段洺烟瘾很重，她不喜欢，那之后他确实抽得少了很多。


我劝了半年都没有用的事情，她不过说了句讨厌烟味，就让他改掉了长久以来的习惯。


这对比多少让我有些好笑和辛酸。


感受到一道视线，我抬头，看向段洺身后的男人。


和他有着五分相似，但眉眼的轮廓更为立体，晨曦笼罩下有种柔和的俊朗。


是他的堂哥，段祯。


段祯是我的高中同学，交集不多，高考后上了不同的大学，我对他的印象只剩一个成绩优异，个子挺高，长得不错。


他礼貌性地冲我点点头，看模样应该是记得我的。


应该记得吧。


顺着山脚的石阶往上走，妹妹的鞋带散了，她没动，只是眼巴巴地看着段洺。


后者顿了一秒，含笑蹲下身替她将鞋带系好。


目睹这一幕的我不禁有些自嘲，段洺在我面前，何时这么纡尊降贵过。


在这段关系中扮演着保护者角色的人，一直是我。


段洺的家庭并不美满，母亲郁郁而终，父亲在妻子去世两年后，和他的小姨子搞在了一起。


或者说，段洺的妈妈在世时，这两个人就已经暗度陈仓。


交往后的第二个月，我在他家陪他过生日，段洺喝醉了酒，一双迷离的眼睛凝在我脸上，像是在探究我的表情，「你知道吗？有人说我应该叫我妈姨妈。」


他语气淡淡的，「说我是那两个人苟合生下来的。」


那时我已经从别人口中听说过了这件事，闻言摇摇头，「他们胡说的。」


段洺笑了，「我妈那么讨厌我，说不定是真的。」


我不知道该怎么安慰他，只能呆呆地望着他，忍着眼眶泛起的酸意。


段洺眸色沉沉地看了我一会儿，忽然将我从地毯拉到沙发上，然后枕着我的大腿，将脸埋进了我怀里。


我抚摸着他的头发，生平头一回对一个男人产生了怜悯。


在此之前我从没有谈过恋爱，一颗心扑在他身上，完完全全毫无保留。


妹妹曾恨铁不成钢地骂我：「姐，像你这么傻，男人是不会珍惜的。」


一语成谶。


夜深了，他拽着我的衣角，哀求我不要走。


喜欢的男生肯在你面前展现出脆弱和依恋，我说不出拒绝的话。


那晚他从背后搂住我的腰，与我并排侧躺着，紧密贴合的姿态。


醒来时我发觉自己与他面面相觑，段洺一瞬不瞬地睨着我，不知看了多久。


会用这种眼神注视我的男人，原来从未喜欢过我。


或许，他只是需要有个人陪伴他走过那个最难熬的阶段。


山路越来越陡，妹妹不放心地回头叮嘱，「我姐姐四肢不协调，段祯哥哥多照顾一下，别让她摔下去。」


段祯弯唇，「我在她后面护着，放心吧。」


我太久不运动，一路爬得连喘带歇，最后几乎是被段祯拉上去的，等到达山顶，段洺和妹妹已经等了十多分钟。


段祯松开我的手，拧开瓶盖将水递给我，「怎么还跟以前一样，跑几步就脸通红。」


我脸都是麻的，没听清他说什么，只顾着大口喝水。


他失笑，替我将颈后汗湿的马尾拨开。


山风吹过来，我通体舒爽。


不知是不是我的错觉，段洺盯着我的头发，脸色有些泛寒。


3.


下山的时候，妹妹不小心脚滑了一下，还好及时站稳没发生意外。


段洺拉住她的手，轻声笑话她笨拙。


妹妹气愤地瞪视，段洺见状柔和了语气，拍拍她的脑袋以示安抚。


我的眼睛突然有点发涩。


想要转移视线，却发现自己做不到。


段洺有所察觉，微微侧头迎向我的目光。


一瞬间只觉得狼狈。


我强迫自己举目远眺，天气很好，天空旷远无际，是很淡的蓝色。


不该在意的。


我告诉自己。


临近山脚下，前方蓦然传来一声妹妹的惊叫。


我和段祯加快脚步赶过去，妹妹弯腰扶着腿满脸痛楚，我卷起她的裤腿，发现膝盖淤青了一块，还有些细微的擦伤。


「怎么回事……」我刚开口，段洺眉头紧蹙，不由分说地背起她，一路朝山下走去。


我望着他们的背影，愣了几秒，才缓缓站起身。


段祯猝然跳到我身后，汗毛耸立地盯着地上。


我顺着他的视线看过去，原来是一只毛茸茸的大青虫。


忍不住有些好笑，没想到他看上去一副很酷很厉害的样子，胆子却这么小。


我捡了节树枝把拦路虫挑开，「好啦，走吧。」


段祯强作淡然，「我怕一脚过去把它踩爆……怎么说也是一条年轻的生命。」


「诶，你胳膊上……」


他神情一紧，双手齐上拍打胳膊。


「好了好了，没了……」看他还是心有余悸，我替他拂了拂袖子，憋着笑说，「你看，真的没了……」


他俊脸紧绷，有丝委屈，「你吓唬我。」


我发觉他跟我想象中不太一样，还挺可爱的。


段洺在路上看着我们，语气泛冷，「天快黑了，快点。」


妹妹的腿伤并不严重，简单处理了一下，我们在附近的农家乐吃过饭，天色已经彻底暗了下来，商量过后决定找家酒店落脚，明天早上再回去。


前台登记的时候，段洺微微垂眸不知在想什么，最后开了三个房间。


我蓦然意识到什么。


心口像被什么刺了一下，细密而尖锐的疼。


我低下头，心想，大约是因为时间还不够久。


酒店里有温泉，妹妹因为腿伤，只是坐在一旁和段洺喝酒聊天，喂他吃水果，甜蜜恩爱的样子。


我拿开披在肩头的浴巾，穿着泳衣下水。


段洺的视线在我身体上停留了一瞬，不带情绪地移开。


段祯含笑说：「我记得你高中时又瘦又小，像只小黄鸡一样。」


他把手放到身侧比画了一下大概高度。


我不满，「我哪有这么矮。」


他弯弯唇，「女大十八变。」


妹妹打趣，「怎么？老同学相见，心动了？」


她虽然在和段祯说话，余光却在观察段洺的反应。


段洺神色淡淡的，似笑非笑。


我忽然有些喘不过气，想说点什么把妹妹刚才的话盖过去。


「嗯，好像是有一点。」段祯回答道。


我一愣，抬头望向他。


「我就知道你这次来是另有所图。」妹妹放松不少。


段祯将手里的果酒递给我，语调低低的，有种让人熨帖的温柔，「喝一杯，晚上睡得会踏实一些。」


我伸手接过，跟他道了声谢。


温热的泉水让人毛孔舒张，暖洋洋的，我闭上眼，杂乱的心绪渐渐安宁下来，不知道是不是那丁点酒精起了作用，有些昏昏欲睡。


隐约听到妹妹说：「我去下洗手间。」


而段祯也从浴池里出来，去外面接了个电话。


过了片刻我才意识到，这里面只剩下我和段洺两个人了。


「扑通。」是有人入水的声音。


我睁开眼，看见段洺从浴池另一侧缓缓靠近我，他将一只手撑在池壁边缘，低头打量我，声音里有种莫名的讥讽，「平常不是很保守吗，竟然也会穿这种露肉的泳衣。」


我不明白他对我的恶意从何而来。


他贴得太近，温热的呼吸打在我的脸上，让我很不适，伸手去推他肩膀，却没有推动。


他眼底有暗色，「刚刚段祯一直在看你，知道吗？」


我微怔，旋即皱眉，「跟你有什么关系？」


妹妹回来的前一秒，他蓦地松开手，若无其事地靠在池壁上。


妹妹似乎一无所觉，笑容不改。


我握了握拳，从水里出来，拿起浴巾围上，率先回了房间。


4.


酒店隔音不太好。


躺下后，我听见隔壁房间传来男女纠缠的声音。


模糊而暧昧。


我睁开眼望着天花板，想到了一些事情。


和段洺恋爱的一年中，两个血气方刚的年轻人在一起，不可能没有欲望。


他喜欢亲我，常常猝不及防地亲上来，将我吻得浑身发软，眼睛湿漉漉得看不清东西，他却戛然而止。


明明忍得额角青筋鼓爆，也只是猛地推开我，将自己关进房间，


童年的经历让他有了某种洁癖，不是真正喜欢的人，他不愿意碰。


到了这一刻，我终于可以确信段洺是真的爱上了我妹妹。


那晚我想了很多，又似乎什么都没有想，记不清隔壁的动静是什么时候停止的，也记不清自己是什么时候睡去的。


第二天，段洺和妹妹从同一个房间里走出来，迎面和我打了声招呼。


我注意到，段洺脖颈上有一道暧昧的红痕，像是被指甲抓挠过。


他没有刻意遮掩，看着我微微一笑。


早餐在五楼，段洺贴心地替妹妹端来鸡蛋和蔬菜沙拉，她最近在减肥。


妹妹说，「我姐姐的呢？她喜欢吃小笼包和粥。」


话音才落，段祯将一屉小笼包放到我面前，然后坐到我旁边，嗓音是初醒的喑哑，「睡得好吗？」


我摇摇头，「不算太好，而且醒过来浑身酸痛，差点下不了床。」


段祯修长的手指剥开一个水煮蛋，「久不锻炼就会这样，以后每周都来一次吧？」


他把剥好的蛋递给我。


我眨了下眼，「你杀了我吧。」


他唇一弯。


妹妹舒展了下身体，表情痛苦，「好难受，腰要断了。」


然后含怨瞪了段洺一眼，「都怪你……」


段洺替她揉着后腰，嘴角却挑起，「怪我？还是怪你自己。」


我不由自主顺着他们的话联想到昨夜听到的声音，这就是他们之间的情趣吗？


越是抗拒，脑海中越是不受控制地浮现出那些画面，他们在昏暗的房间里，在离我一墙之隔的地方拥抱、亲吻……我指尖蜷缩，心脏生疼。原来不在意，真的不是说到就能做到的。


「姐姐……」妹妹察觉到我的异样，声音一颤，猛地推开段洺的手。


我抬起头，对他们笑了笑，「吃完我们就回去吧。」


段祯眼里掠过一丝担忧。


到了停车点，妹妹小心翼翼地问我，「姐，你要和我们坐一起吗？」


段祯揽住我的肩，「她坐我的车吧，就不打搅你们小情侣了。」


我点点头。


段洺眼神凉淡，不言不语地注视着我。


「怎么了？」妹妹有些疑惑。


而他仍然看着我，半晌，用略带玩味的口味轻声问，「快哭了？」


我的心好像重重坠了一下。


到了这一刻，我突然明白在他心目中，我们的感情到底是什么。


回家后，我跟公司请了假，一个人去了西双版纳，穿过莽莽苍苍的亚热带丛林，看过汤汤逝水的澜沧江。仿佛长久积压在心头的阴霾被驱散，从那场深情的幻觉中挣脱出来，会陪伴自己到老的，终究只有自己而已。


五天假期快要结束的时候，我回了 V 城。


从机场出来，来接我的是段洺。


再次见他，我意外的平和，仿佛所有的酸涩和不甘，都在那场旅行中消散一空。


这个男人，已经彻底和我没有关系了。


段洺打开后备厢替我将行李放进去，淡淡地说：「晒黑了。」


我没有说话，坐进车子后排。


下飞机，我收到妹妹的消息，说她今天上午有课不能来接我，段洺已经去了。


车速飞驰，几分钟后，段洺打破沉默，「还有几天，就是何恬的生日。」


何恬是妹妹的名字。


她比我小三岁。


「你说，我应该送什么比较合适呢？」他语调低慢，带着我熟悉的漫不经心。


我却注意到他握着方向盘的右手中指，在日光下折射出一点璀璨的银光。


我曾说过想要在交往一周年的时候，和他戴那种情侣才会戴的戒指。那时他一边吐槽幼稚，一边敷衍地应允，只是还没来得及兑现，我们就已经分手了。


我沉吟了片刻，「你手上的这种情侣对戒，她应该就会很喜欢。」


段洺通过后视镜与我对视几秒，「是吗？原来你们女生的心思都是一样简单。」


5.


半夜，我躺在床上和闺蜜闲聊，随手收了几张她发的低俗表情包，打算留着以后欣赏，突然收到段祯的消息，问我回来了没有。


我下意识想回个经常用的表情，一时不察，把那张刚收的图发了过去。


虽然撤回得很快，但我敢断定，那边已经看到了。


聊天框上方显示对方正在打字……


我的脸一下子烧得通红。


段祯：图不错，还有吗？


我：……


段祯：本来觉得你文文静静，想和你循序渐进，没想到你也会看这种东西。


我小心地回了几个字：什么叫也？


段祯：我以为你的重点会是循序渐进。


段祯约了我周末下午吃饭。


明天就是周末。


小区门外，他见我说的第一句话和段洺一样，「好像晒黑了？」


我抿抿唇，有点苦恼地摸了摸胳膊和脸。


他下车，很有风度地替我拉开车门，「没事，还是比我白。」


我们聊了一些高中时期的往事，比如哪个老师最讨厌，哪个干了一件让人记忆犹新的糗事，班上谁谁最受欢迎，谁谁最后在一起了还结婚了。


我忍不住感叹：「那时候班上其实有好几个女生暗恋你。」


段祯笑了一下，「除了你是吗？」


我一愣。


「直到高二你才记住我的名字，出了学校你就不认得我一样，在路上跟你打招呼，你一脸茫然，让我挫败了好久。」


那时我一心扑在学习上，两耳不闻窗外事，确实不太关心班上那个最受欢迎的男生长成什么样子。


我说：「嗯……我开窍比较晚，以前还有点脸盲。」


「好气。」段祯用力锤了一下方向盘，「我还以为你对男人不感兴趣，早知道你只是单纯的傻，当初怎么说也要追到你。」


他郁闷地说，「也不会让段洺那小子捷足先登。」


我被吓了一跳，抓紧安排带，「……好好开车，不要分心。」


段祯好笑又无语地瞪了我一眼。


晚餐吃的法式西餐。


我问：「怎么选这种地方？」


段祯一脸正经地将餐巾拉开盖在膝上，「选别的地方能让你意识到自己是在跟我约会吗？」


他替我倒了一杯葡萄酒，「吃的就是情调。」


我语塞。


「对了，你是不是喝不了酒？」他蹙眉，「一喝就上头？」


我诚恳地点点头。


不仅上头，还上脸。


「那你看我喝吧。」他把酒杯拿回自己面前，「记得把我送回家。」


结局就是段祯把自己灌得不轻，在服务生和我的搀扶下才踉跄上车。


明明服务生的个子更高更有劲，他还要揽着我的肩膀，把半边身体的重量都倚向我。


我怀疑他在碰瓷。


好不容易坐进车里，段祯漆黑的眼睛望着我，低低地报了个地址。


我踩住刹车，启动发动机，他却笑了，按住我的手，「笨蛋，我叫了代驾，让他先把你送回去。」


我疑惑地望着他。


「这么晚了，我怎么放心你一个人回家。」


……


妹妹生日前夕，段洺却因为过敏进了医院。


原因是吃了她做的虾。


妹妹很愧疚，在电话里含着哭腔让我过去，说段洺的爸爸和小姨也来了，在病房闹得很不愉快，她不知道怎么办。


我到的时候，恰好听见他爸爸的斥骂声，「你小姨担心你的身体，你又常年不着家，她好心拉着我来看你，还给你煲了汤，你就是这么对她的？」


他指着泼了一地的米饭和汤，「你的教养呢？你忘了你妈死后是谁天天给你当保姆伺候你吗？」


段洺眼帘低垂，「能不能麻烦你们以后不要出现在我面前，一看到你们那张脸，我就想吐。」


他轻声说，「真的，忍不住。」


段父气得想甩他巴掌，被小姨死死拦住，只能恨恨道：「真是生了个白眼狼！」


妹妹踌躇着不敢上前。


段洺抬了下眼皮，语调轻浮，「否则的话，等我小姨肚子里那个出来了，我该叫表弟，还是弟弟？」


段父勃然大怒，拿起床头柜上的水杯一把泼到他脸上。


他小姨在一旁脸色青青白白好不热闹。


段洺顶着一头湿发缓缓抬头，视线触及病房外的我，顿了顿。


他看着我，忽然笑了一下。


仿佛在说，你看，我有多恶心。


如果是从前，我恐怕会不受控制地走过去挡在他面前，抑或是替他将所有他不想看到的人赶出去。


不顾及旁人的眼光，也不怕他们非议的对象会变成我。


可这一次，我没有作声，沉默地转身离开。


有些人身在泥沼中，他并不需要你的拯救，他要的，只是把你拖下去，变成和他一般的模样。


6.


出了医院大门，我恰好撞上才停好车从车上下来的段祯。


初秋，他一身黑色风衣，刘海微微盖住眉毛，不得不说，是那种很讨女生喜欢的俊朗和帅气。


「怎么了？」他几步走到我面前，打量了片刻我的神色，微微拧眉，「他们欺负你了？」


「没有。」我摇摇头，「段洺的爸爸和小姨也在。」


我简单描述了一下事情的经过。


段祯沉默了数秒，「段洺对你妹妹，可能不仅仅是单纯的喜欢。你们三个人的关系，映射了他对父亲出轨的怨恨。」


我微微垂下头，望着脚尖。


妹妹并不是完全无辜的，我心里很清楚。


段洺的事情，我跟她提到过很多，她明知他经历过什么，是什么毁了他和他的家庭，却依然选择背弃我和他走到一起。


「你要是想谈恋爱，不妨考虑下我。我家境尚可，父母恩爱，人格健全，青年俊才。」段祯一脸认真，「最重要的是，还很长情。」


我抬起头，看到他的眼睛很亮，像倒映在澜沧江上的星星。


他好像还挺可爱的。


我第二次这样想。


……


那晚回去，我慎重考虑了一下，凌晨两点给他发去消息：好吧。


隔了两分钟他竟然回复了：什么好吧？


我说：不是要谈恋爱吗？


然后就是长达五分钟的寂静。


就在我开始后悔自己太主动的时候，段祯发来了一条截图，上面显示他将我的备注改成了——宝宝。


段祯催促我：快快，改备注。


我不愿意：太肉麻了，而且好老土。


段祯：你要是喜欢我就不会觉得肉麻了。


我深吸了一口气，伸出颤抖的手改完备注，然后截图给他发了过去。


他立马发了个表情给我。


十分钟后，他发来一条消息：完蛋，睡不着了。


我懒得理他。


8.


生日那晚，我看到妹妹戴上了同款情侣戒指。


而段洺和她却没有什么交流，一整晚都在不停地喝酒，连妹妹介绍同学给他认识，都显得敷衍又心不在焉。


妹妹脸色苍白，眼圈红红的像是哭过，她抿抿唇，看见我又强勾起嘴角。


段祯送了她一款限定版手袋，妹妹收到的时候显得很意外，「怎么想起来送我这么贵重的东西？」


他抬了抬眉，「姐夫祝你生日快乐。」


妹妹愣了一下，旋即笑了，「所以这是感谢费。」


段洺蓦地抬眼。


我问：「什么感谢费？」


妹妹压低声音，「那天爬山本来只有我和段洺两个人去的。」


我悟了，凉凉地扫向段祯。


段祯脸皮一向很厚，还毫不心虚地来牵我的手。


一伙人去院子里吃露天烧烤，晚风微微凉，段洺穿着白衬衣，袖子挽至肘部，等妹妹将腌好的肉串拿给他烤。


我记得他很讨厌油烟，跟我在一起时，他从来没进过厨房。


段祯问我：「你想吃什么？我帮你烤。」


「不用了，我不想吃。」


他看了眼不远处的段洺，很坚持，「不行，你必须吃。」


「……那就素的吧。」


他一笑，拿起两串豆腐，「好，你站远一点，小心被烟熏到。」


我默默退到一边。


他一看就是十指不沾阳春水的大少爷，东西烤煳了都不知道翻面，我不忍见他糟蹋粮食，「还是我来吧。」


不远处，有个女同学悄悄问：「这个戒指是段洺送你的吧？」


妹妹点点头，表情很甜蜜。


「哈哈，好羡慕啊。」


段祯替我将垂下来的长发撩到颈后，「回头我们买婚戒。」


我闻言抬了抬头，视线恰好与段洺对上。


他的脸色晦暗不明，近乎阴冷。


临近 9 点，大家陆陆续续散了。


妹妹坐在副驾笑吟吟地说：「姐姐是跟我们坐一辆车，还是让段祯哥送你回去？」


段祯揉揉我的头，「我的女朋友当然我来送。」


「那行吧，我们先走了。」她摆摆手。


段洺沉默地看了我一眼，转动方向盘将车子驶远了。


车里，段祯提议，「不然先回我家吧。」


「为什么？」


「因为你家不方便。」


我面露狐疑。


段祯轻咳一声，「不是，我明天要出差，今晚不抓紧机会多待一会儿，你就得十五号才能看见我了。」


「那不也才三天。」


段祯哀怨的目光睨向我，「我们才在一起一天，你就不想看见我了？」


「……」


于是我和段祯挤在他家的沙发上看了两场电影。


一场电影两个小时，直到凌晨两点，段祯连眼皮都抬不起来了，打着哈欠说，「我记得还有部不错的，要不我们……」


我看了眼时间，叹了口气，「快睡吧，下次再陪你看，我先回去了。」


他从冰箱里拿出冰水灌了一口，晃晃脑袋强行让自己清醒，「我送你。」


「你行吗？」


他抬头，「你问哪方面？」


……


小区门外，我酝酿了一下，打算放柔声音跟他告别，再叮嘱他好好开车回家注意安全一类的。


段祯看着我，语气很认真，「都要走了，不能亲一下吗？」


我沉默了一秒，「好啊。」


他一怔。


我探过身，在他脸颊上轻轻贴了一下。


段祯别过脸，掩唇清咳了一声，「算了，这次先放过你，我回去了。」


我下车，看着他驶离出视野，转身慢慢往家的方向走。


没几步，我在楼下看到了一个熟悉的人影。


他静静望着我，白色衬衫在暗淡的夜色中尤为醒目。


9.


恬淡的月光下，他徐徐向我靠近，「你妹妹说你不在。」


「原来是去他家了。」段洺声音低缓，目光最后滞留在我的唇上，「这么久才回来……你们上床了？」


凌晨两三点，他为什么还在我家楼下？


我有些混乱，下意识抬头看了眼家的位置，灯是熄着的，妹妹应该已经睡了。


「不用看了。」他说，「她很早就睡了。」


我微微皱眉，直觉告诉我今晚的段洺有些奇怪和危险，想要绕过他离开，却不出意料地被他抓住了手。


「何希，你还没有回答我的话。」


我低下头，深吸了口气，「这和你有关系吗？」


段洺握着我的手紧了紧，他的视线在我脸上徘徊良久，突兀地笑了笑，「那谁和我有关系？你妹妹？」


我望着他，没有说话。


他沉默了几秒，抬手摸了摸我的头发，「生气了？」


我刚想说话，手机突然之间响了起来。


来电显示是段祯。


段洺显然也注意到了，下颌骨微绷。


我趁机挣脱他的手，快步朝家的方向走去。


电梯里没信号，等我出来，段祯的电话已经挂了。


我攥着手机开门换鞋，想着进房间再给他回消息，却发觉客厅沙发上缩着一个人影。


是妹妹。


她抱膝坐在一片昏暗中，即便听见我回来也没有抬头。


「段洺在等你吧。」她轻轻开口，「十点的时候，他给我打电话问你有没有没回来，我说你不在。然后他就来了楼下，一直等到现在。」


我停在客厅中央。


「他是不是告诉你，他会和我在一起，只是因为我是你妹妹。」她声音里有了一丝颤意，「姐，你还喜欢他吗？如果他想跟你和好，你会不会答应？」


我放下钥匙，走进房间，片刻后拿来一条毯子盖在她身上。


妹妹紧紧抓着我的手，又问了一遍，「你会答应他吗？」


「我对你好，是因为你是我妹妹。」我说，「你们之间的事情和我无关，不要拿来惹我心烦。的确是段洺动心思在先，可你也是帮凶，我可以接受你们的关系，但不代表我会帮你们维系感情。」


「何恬，我是你姐姐，我不是贱。」


妹妹眼里有了水光，她嗫喏着嘴唇，最后说了一声对不起。


……


段祯不在的第二天，我竟然有点想他。


明明我和他之间，连一个「熟」字都谈不上。


这未免太恋爱脑，我决定克制一下自己。


中午的时候，我在公司吃外卖，收到段祯发来的一张图，路过鸡鸣寺，你说我要不要进去求个姻缘？


我回道：嗯，去吧。


段祯：你好冷漠。


我：等你回来。


段祯：我也爱你。


段祯：在我回来之前，离段洺远一点，没事不要理他。


我：那如果有事呢？


段祯：更不要理。


段祯的叮嘱很有先见之明。


临近下班，段洺发消息约我吃饭。


是我们以前常去的餐厅。


我很喜欢吃那家店的水晶丸子，每周都会去一次，刚分手那段时间，我逃避性地不让自己想起和段洺有关的一切，甚至每次经过都会刻意绕开那条街。


直到有一次，客户约我在那附近谈事情，路过那家店，隔着玻璃墙，我看见段洺和妹妹在里面吃饭。


妹妹坐在我常坐的位置上，段洺叉起一颗水晶丸子喂给她，脸上温柔的表情我到现在还记得。


晚上，我去餐厅打包了一份丸子，回家一口一口吃完了。


自那以后，再也不会想吃了。


因为记忆里的美好滋味，再尝进嘴里只觉得苦涩不堪，味同嚼蜡。


我没有回复，下了班，他又给我打了几通电话。


我想起段祯的话，把他拖进黑名单，径直回了家。


打开门，我发觉客厅里站着一个男人。


妹妹什么时候给了他钥匙。


段洺望着我，「微信和手机，都把我拉黑了，就这么讨厌我。」


我低下头想了想，「我大概下个月搬走，你和何恬怎么样我不管，但是在我搬走之前，这是我家，麻烦把钥匙还给我。」


「何希。」他念着我的名字，「我和你妹妹分手了，就在她生日那晚。」


他走过来，轻轻抚摸我的头发，「我不喜欢她，一点也不。」


「我只是想知道，我爸为什么会背叛我妈，喜欢上自己的小姨子，还在五十几岁的时候，和她有了孩子。」他笑了笑，「我很想试试，我会不会和他一样。」


「可真的那样做了，却也并不如我以为的那样快乐。」他压低声音，「你妹妹缠着我接吻的时候，我真觉得恶心。」


我望着他的脸，突然想不起自己是因为什么喜欢上他。


「我知道你讨厌这样。」他跪在我脚下，额头抵着我的手背，「以后再也不会了，原谅我一次，好吗？」


11.


我挣开他的手，蹲下身与他平视，「段洺，你妈妈会原谅你父亲吗？如果她不能，你又为什么觉得我可以。」


良久，段洺喉头鼓动。


他走后，妹妹才从房间里出来。


她神情萎靡，跟我说起了她生日前夜发生的事。


那晚在他家，气氛很好，她亲自下厨做了两个菜，段洺盯着菜不知道在想什么，半晌才夹起虾仁放进嘴里，然后拿出准备好的戒指送给她。


她很惊喜，也很感动，忍不住亲了他。


后面的事情发生得很自然，她主动献身，她以为男人会顺势接纳，段洺却猛地推开她，冲进洗手间干呕了起来。


那一刻她好像明白了什么。


浓烈的羞耻让她想要夺门而出，却发现段洺状态不对，脖颈和脸上出现了大片红疹，呼吸困难。


她突然想起来，过去我和她说过，段洺对海鲜过敏。


然后就有了之后的事。


「你知道段洺有多在意你，连别的男人碰一碰你的头发，他都无法忍受。」她说，「他明明那么恨他爸爸，却还是做了一样的事情。他以为只要消除了心理障碍，你们就能好好在一起了。」


妹妹冷笑了一声，「他真蠢，你怎么可能会回头呢。」


我的确不能理解他的做法，也不能理解他口中所谓的喜欢，到底代表着什么。


他分明知道那个时候我有多爱他，又有多在乎我的妹妹。


还有一件事，我想要确认。


「那晚在温泉酒店，你们有没有发生关系？」


妹妹摇摇头，那夜段洺一直待到天快亮才回来，然后在阳台的藤椅上坐到她醒来。


至于那天晚上我听到的声音，已经无从探究，也许是太过于难堪，让我弄混了房间的方向。


两天后，段祯回来了。


他并没有通知我，而是直接来了我家。


彼时是周末，我蓬头垢面地赖在床上刷微博，妹妹在客厅唤我：「姐，段祯来找你。」


不多一会儿，门被轻轻敲了两下，「何希，我可以进来吗？」


妹妹毫不留情地出卖我，「进去吧，她早就醒了，玩手机呢。」


她还帮忙开了门。


我倏地把脑袋蒙进被子里，下意识不想让他看到我两天没洗头邋里邋遢的样子。


床边塌下去一块，他隔着被子摸了摸我的头，声音里有笑意，「怎么了？」


我闷闷地说：「没怎么……」


「不想看见我吗？」他说，「我可是刚一回来就跑来见你。」


「不是……」我尝试跟他商量，「要不然你先在外面等我一下……」


蓦然间，我眼前一亮，被子被掀开，新鲜空气涌了进来，紧接着又是一黑。


他也钻了进来。


两个人凑得太近，彼此之间呼吸可闻，我的心脏停跳了一瞬。


「你做什么？」我瓮声瓮气。


「亲你。」他说。


段祯真的吻了上来。


湿湿软软，一个异常甜腻的吻。


不知道是不是因为被窝里氧气匮乏，我头有点晕，还有点热，「别这样……我一下子接受不了。」


段祯笑了一声，「那就两下。」


他又一次偏头吻住我。


亲到最后，我们都热得不行，段祯想解我睡衣扣子，被我一巴掌拍掉。


他深吸了口气，拿被子把我紧紧裹住，默念道：「这还不是媳妇，还不能摸……」


我好想打他。


后来，我和段祯又去了一趟西双版纳。


旧地重游，却已经不是那时候的心境。


蓝天碧水，村落和人群，仿佛心头的一场阴霾被驱散，被身边的那个人赋予了另一层意义。


我知道一路上，段洺都跟着我们。


夜里有场大雨，我们找了一家带有宽敞院子的小客栈住宿，只开了一间房。


洗过澡，段祯围着浴巾出来，我还没来得及仔细欣赏，外面突然响起一阵敲门声。


频繁而急促。


段祯与我对视了一眼，走过去开门。


门外站着段洺，浑身湿透，狼狈不堪。


淅淅沥沥的雨声传来，暴雨还在继续。


他脸色苍白，想进来拉我的手，「何希……」


段祯抬臂拦住他。


我说，「段洺，你要我报警吗？」


他倏地顿住，愣愣地望着我，双目通红。


第二天早晨，出门的时候发现他蹲在门边，一整夜都没有离开。


听到动静，段洺缓缓站起身，我曾经那么用心喜欢着的男人，形销骨立，一双眼睛密布着红血丝。


我想起那一夜的自己，恐怕也是这样的心情。


段祯握住我的手，把我拉向身后。


「我们订婚了。」他说，「以后离我老婆远一点。」


段洺垂在身侧的手微微颤抖，我不是没有注意到。


只是从此以后，他的痛苦和难堪，都不再与我相干。


毕竟，亲疏有别。


（完结）


 


 


备案号:YX01DjJ18gGA9ekzM

