## 5.外卖被偷之后
我在学校表白墙上手撕偷我外卖的女生，结果引来了一群圣母。


我舌灿莲花、大杀四方，却收到了小偷和我男朋友牵手的恩爱照片。


谁能想到，偷我外卖的和绿我的竟是同一个人。


1


事情是这样的。


上个周末我点了一份黄焖鸡米饭，外卖小哥还好心地拍了外卖位置的照片给我。


我高高兴兴地去拿，到了校门口却发现根本没有。


我下意识地怀疑被人偷了。


所以我想去调监控，起初保安大爷还不乐意，我求了好久他才勉为其难地帮我调了。


监控中显示，一个穿着黑色裙子的女生拿走了我的外卖，我拍了照片当即在表白墙上发了一条帖子，没把照片贴上去只是描述了一下她的穿着。


帖子的末尾我希望她可以主动来找我，大事化了。


她是来找我了，但从头到尾都嘴硬地说自己只是拿错了，表示愿意还钱，态度却十分恶劣，甚至没有向我道歉。


我向她要她的外卖订单，她也支支吾吾的，不肯给，甚至倒打一耙说我侵犯她的隐私。


我知道其中肯定有猫腻，她给的钱我也没收。


直接又杀到了表白墙。


没承想，道歉没引来，倒是引来了一群圣母。


一个两个看热闹不嫌事大，在底下评论——不就一份黄焖鸡米饭又不是几百块的口红。


有说我得理不饶人的、说我咄咄逼人、说我就想靠这个出名。


我气极了，直接统一回复：【哪天陨石把地球砸了，估计也就圣母们的舍利子和她们嘴硬的牙完好无损。】


可能是被说了有些心虚，他们直接闭麦不说。


我继续打字：【如果我误会了她，我愿意公开道歉。同样，如果她拿不出合理的证据我也希望她认识到自己的错误，诚恳地向我道歉。】


我发完气还没顺过来，我那个从事情开始就装死的男朋友突然给我打电话。


话里话外都说我不该把事情搞大，这样让他很难办。


简单来说，就觉得我不应该因为一件小事丢他的脸。


「很简单，你不想难办，那分手喽。」


我云淡风轻地说完立马挂了电话，完全没给他机会。


一顿黄焖鸡看清一个渣男，值！


第二天一早，我打开手机，一群人 我说我被打脸了。


我一上表白墙才知道，原来是那个女生发出来了她的订单。


底下的评论一边倒地对我口诛笔伐。


我点开放大一看，漏洞百出。


【真的是很巧呢，同学的口味竟然和我如此一致，点的菜都一样就算了，还都不吃香菜，连标点符号、语气词都一模一样。还有就是同学敢不敢把下单时间露出来给大家看一看？】


我这一大段的文字一发出去，刚才还把我骂得狗血淋头的人立刻消声灭迹。


有脑子的人都知道她分明是根据我的订单又点了一份一模一样的，还特意掩去了时间。


她一看招架不住，删了帖子。


这个行为属实有点做贼心虚，这下好了，「聪明」的吃瓜网友又开始往我这边到。


我一时间成了他们口中抵制偷外卖行为第一人。


马后炮。


妥妥的马后炮。


我对这个称呼完全不在意，我倒要看看那个人到现在还不道歉要嘴硬到什么时候。


为了弥补我之前没吃到黄焖鸡米饭的遗憾，我又点了一份。


好巧不巧，黄焖鸡米饭没被偷倒是被前男友拦住了。


他一个劲地拽着我不让我走，和我道歉说他有苦衷。


有个鬼的苦衷，狗男人就应该去垃圾桶里待着。


他以为校门口这么多人我不敢和他撕破脸，我偏不让他满意，当着来来往往所有人的面说：「你现在知道错了？你和别人卿卿我我的时候怎么不说自己错了？」


这话一出，周围就有人开始看热闹不嫌事大了，还掏出了手机开始拍他，边拍还边骂「渣男」。


你不要脸，我就让你声名远扬。


渣男表情瞬间变了，但没想到他脸皮比城墙还厚，依然缠着我。


我气得失去理智拉过旁边一个外卖小哥挽住了他，气冲冲地对着他说：「我告诉你，我已经有男朋友了！」


周围人的表情都十分精彩，渣男直接待在原地。


过了很久，我听到头顶有声音传过来，像是在和人打电话，还带着笑意。


「你猜怎么着，出来送外卖白捡一女朋友。」


2


我和他离得很近，所以可以很清晰地听到电话那头的回答，


「不是吧，你出去送外卖还把妹？」


听这话的意思，他似乎也不是什么好人。


算了，管他呢，工具人而已。


「你图他什么？」渣男用手拽着我指着他问。


他这语气听得我十分不舒服。


他分明是瞧不起送外卖的。


咋了，送外卖的咋了？


现在送外卖的月入过万，年入十几万，一个两个活得可滋润了。况且，人家至少不偷不抢，招你惹你了？！


「我图他长得帅，对我好，最重要的一点，不是个下头男！」


我这话的指向性太强了，气得渣男直接青筋暴出。


我能这么有底气地说出长得帅这样的话，完全是因为这个外卖小哥戴着头盔和口罩。


完全看不清脸。


但没关系，他身高赢了。


渣男比他矮了半个头，男人最在乎身高了。


渣男最后被我气跑了，主角一走周围的人也渐渐散去。


我立马松开外卖小哥的胳膊，十分诚恳地向他鞠躬道歉：「对不起，我太冲动了，给你造成了不必要的麻烦，请你原谅，有机会的话我可以请你吃饭。」


他没说话，就在我以为他生气了的时候，他把手机递了过来。


我不明所以。


「不是说请吃饭？难道只是客套？」他打趣地说道。


我看着眼前的二维码立马掏出手机扫了扫。


加完好友我也没在意，在心里盘算着找个时间把这个人情还了。


提着黄焖鸡还没走到宿舍，我就被一群人团团围住。


一个两个的拿着手机就对着我拍，就差怼在我脸上了，为首的看见我就开始哭诉：「你知不知道！就因为你，静静已经在宿舍哭好几天了！她有抑郁症的，你知不知道？！」


静静？


对了，偷外卖的人好像是叫苏静来着。


呵，还抑郁症？


之前和我对线的时候，高高在上自以为是态度恶劣，完全看不出有抑郁症呢。


犯错就说有抑郁症？别侮辱抑郁症了。


她这样下一步是不是还要跳个楼？


怎么，小偷还找人来道德绑架我这个受害者？


滑天下之大稽，开天下之大玩笑。


我直接对着拍视频的人走过去，对着镜头说：「怎么？这就开始道德绑架了？她要是没偷就给我拿出证据，与其在这里用抑郁症道德绑架我，不如好好去看看脑子。」


我气疯了，直接对着她们一顿输出。


她们吓得一句话都不敢说。


看起来为小姐妹伸张正义，结果呢，欺软怕硬罢了。


我原以为她们会把视频发出去，但她们可能心虚，所以没有。


倒是围观群众吃瓜吃得不亦乐乎，路人视角满天飞。


这次除了一些脑子不太好的圣母依然在骂我之外，大多数人都站在我这边。


甚至有人开始在打卡苏静什么时候可以给我道歉。


事情发酵了好几天，苏静一直装死，一句话都没说。


我也不急，就等着她什么时候出面。


这件事的热度太高，直接导致我在学校出名，身份信息都被扒了出来。


就连拿外卖的路上也一直有人对我指指点点。


说实话，这种感觉并不好受，事情发展到今天也是我没想到的。


一开始，我只是想要一个单纯的道歉而已。


我把帽子戴起来遮住脸弯腰找着外卖，却突然有一个人影挡在了我面前。


我一抬头，是个很帅的外卖小哥，他正低头用他那双双极为好看的眼睛盯着我。


帅哥，你谁？


「我们认识吗？」我不确定地问。


他突然笑了笑，随后有些懒散地说：「才几天没见，你男朋友都不认识了？」


3


男朋友？


我什么时候有……


等等！


这个声音，这个高度怎么这么熟悉。


「外卖小哥？」我迟疑地问。


他没说话，表情舒展了一些。


看来就是他。


我俩面对面地站着，我时不时偷看他几眼，在心里默默感叹自己的眼光真是绝了。


随手一抓就是这种顶级帅哥，我这手气不去买个彩票都对不起自己。


「要不我今天请你吃饭？」


我就随口一说，看他这个样子应该还有几单要跑，走不开，我已经做好了他拒绝我的准备。


「好啊。」


他说着就把外卖服给脱了，随手放在了他的小电驴上。


这下换我愣住了，不是我不想请，而是我更本不知道请啥，最重要的是我穿的还是个人字拖！


我想着怎么才能把说出去的话自然而然地收回，就看见了门口的麻辣烫。


「要不吃麻辣烫？」我尴尬地开口。


别管我了！真的！请人吃饭就吃麻辣烫好丢脸啊！


我看他没立刻接话瞬间反悔想说「下次吧」。


「行，走吧。」


他没有丝毫犹豫地迈着步往麻辣烫店走。


我看着他决绝的背影也没再好意思推托，只好在心里盘算着下次再找个机会请他吃顿好的。


结果，好死不死，冤家路窄，一进门我就看见了苏静，还有上次帮她拍视频的「好姐妹」。


这种缘分能不能别给我！


可能是我今天戴了帽子和口罩，店里人多视线也不好的缘故，她们并没有认出我。


我夹菜的时候一直跟在外卖小哥身后，生怕被认出来。


倒不是说心虚，只是我真的不想在大庭广众和她们吵起来。


但命运，总是让人捉摸不透。这么大一个店竟然只剩下苏静后面的位子。


我以前怎么没发现他家生意这么好！


外卖小哥二话不说就坐了过去，我只好又把帽子往上扯了扯，走过去坐下和苏静背对背。


我全程都心不在焉，浑身不自在。


「周景。」


「什么？」


我疑惑地抬头看他。


「我的名字。」


「哦，林言。」我礼貌地回应。


他似乎还想说什么就被身后传来的声音给打断了，


「静静，她就是看你好欺负！」


「不就是一段监控视频又能代表什么？」


她们说话的声音实在不算小，周围已经有人开始打量她们。


我一听就知道她们在说什么，于是我默默地打开了手机录音。


她们越说越激动，甚至开始人身攻击我。


我一开始还很生气，后来只觉得好笑。


这就是她们口中的抑郁症和哭了好几天吗？我就搞不懂了，明明一句道歉就能够解决的问题非要在这哔哔赖赖。


「她林言是个什么东西！」


这话刚说出口，我的心脏猛地一跳。果然，一抬头就对上了周景审视的眼神。


我尴尬地笑了笑，「朋友朋友。」


周景挑了挑眉用一种「难道我是傻子」的表情看着我，「这样的朋友？」


「可能是塑料朋友。」我用十分坚定的眼神看着他。


周景笑了笑没再往下问。


他一看就不信。


也是，谁会信？


哪家朋友又认不出我，又在背后骂我？


但我不打算和他说太多，我本来就没有把这件事搞大。况且，我和他也不熟，实在没有这个必要。


一顿饭吃得不尴不尬，我们起身要走的时候苏静她们还在那里义愤填膺地骂我。


现在妙语连珠，前几天被我怼的时候一句话也说不出。


真•塑料朋友。


回学校的路上，周景看着我一副欲言又止的样子。


我也没问，我和他认识本来就是一个误会。好吧，看在他长得帅的分上，我原意称之为「美丽的误会」。


既然只是误会，那再请一顿饭应该就可以两清了。


和他道别之后，我走在路上还没回到宿舍就收到了他的微信。


【看来我确实见过她。】


【图片】


我疑惑地放大图片。


照片应该是他给订外卖的人拍外卖图片的时候不小心抓拍到的。


照片的左上角苏静被一个男人搂着腰，两个人一看就是小情侣。


虽然那个男人戴着口罩，但我还是一眼就认出了他。


是我的垃圾前男友。


4


我看着照片里的他们恩爱有加，手机都快被我捏爆了。


我面无表情地打字，【这张照片是什么时间拍的？】


周景秒回：【一个月前。】


一个月前？


还没分手。


呵。


说什么不想把事情搞大丢他面子，原来都是为了自己的小情人。


这年头出轨的人都这么猖狂了吗？直接就在学校门口？真不怕被我看见？


合着当初在校门口一时兴起说他和别人卿卿我我还一语成谶了？


怪不得当时不反驳，原来是心虚啊。


世界可真小，谁能知道偷我外卖的人竟然和绿我的人是同一个呢。


就这种剧情拍成电视剧没个六七十集完全讲不清楚。


我默默地把图片点了保存。


君子报仇，十年不晚。


等了好几天，苏静毫无反应。帖子的热度也渐渐淡了。


怎么，想冷处理？想躲过一劫？


我真的觉得可笑，更可笑的是她竟然还在争奖学金。


这个操作真的给我看傻了。


哪儿来的脸？到底哪儿来的脸？


我反手就写了一封举报信，还是实名的。


行的端坐的正，她敢这么猖狂我就不怕她找我。


第二天，她果然来找我了，这次倒是没带很多人，恐怕也是最近「头条」上多了，有些怕了。


她把我约到学校外面，我虽然谨慎觉得有猫腻，但想了想，手里攥着「杀手锏」也没啥好怕的就去了。


一去她就拽住了我的胳膊声泪俱下，一直在哭诉自己最近过得很不好。


嗯，她应该没少花这个绿茶可怜妆，看起来就可怜兮兮的。


但我不是我渣男前任，我可不傻。


她哭得越凶，越有猫腻。


「你先把我放开。」我冷冷地对她说。


她没放，但也不再对着我哭，反而一直在用眼神寻找着什么。


我有些疑惑地转头就看见周景提着两杯奶茶走了过来。


他看见有些惊讶，随后对着苏静问：「你是苏静？」


苏静边点头边接过奶茶。


他打量着我们，显然对现在的局势有些看不清，前几天的「塑料朋友」怎么今天就开始「梨花带雨」。


「好巧。」我抽出手尴尬地对周景说。


「是挺巧的。」他对我笑。


奇怪的是，自从周景来了，苏静也不哭了，反而恢复了之前趾高气扬的样子，脸上全是坏事得逞之后才会有的笑。


对于她的这一系列行为，我统称脑子有病。


「她是你仇家？」周景突然对着我说。


我沉默不语。


「她可能是想利用我对付你。」他又接着说。


「什么意思？」我不解地问他。


「她点外卖的时候备注非要我来送。」


他说得很轻松，但我立马揪心起来，这件事果然不简单。


他看我眉头紧缩，突然浅笑了一声，


「林言同学，他们不会造谣我是你的小三吧？」


怎么可能？什么样的脑洞能想出这种狗血的故事？


我十分无法理解周景的脑回路。


结果还没到宿舍就发现表白墙又炸了，一群人疯狂 我。


我一点进去，映入眼帘的是：【惊！外卖女侠或出轨？踹了前男友投入外卖小哥怀抱？这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲！】


很好，有营销号那味儿了。


5


标题的下面配了两张照片。


我一眼就看出是刚才周景送奶茶的时候拍的，拍照的人角度找得极好，从照片里看起来我们两个离得极近，周景的笑容甚至有些宠溺。


这篇文章很长，我懒得看完就随意地扫了一眼，大概说的就是我和那个渣男刚分手转头就和周景在一起了。


虽然通篇用词都是「无缝衔接」，但表述的语气一直在往「我出轨」这个方向带节奏。


底下的评论早以炸开了锅，说什么的都有，有说我果然不是什么好人的、有说偷拍太刻意的。总而言之，他们吵得不可开交。


不得不说，苏静还是有点脑子的，能够想出用送奶茶这种手段偷拍污蔑我。


但我也不是好惹的。


这件事一看就不是苏静一个人的成果，我那个渣男前任肯定也出谋划策了一番。


我没对表白墙上的事回应，只给渣男前任发了一条消息：【明天之前你只有两个选择，一是澄清道歉，二是自作自受。】


对于他这种人，好说歹说根本没用，他真的以为我会忍气吞声被唾沫星子淹死吗。


开什么玩笑，我一个站在道德制高点上的人还能被这对狗男女给欺负了？


我静静地等了一天，没等到渣男，倒是等来了周景。


他今天难得没穿外卖服，套了一身休闲装。


不得不说，人长得好看果然穿什么都绝。来来往往这么多人他绝对是最吸睛的那一个。


我刚认出他，他就转头和我对视。正在我犹豫要不要上前打招呼的时候，他给我发了信息。


【今天有点事，改天再约。】


然后我就看见他和一个打扮正式的人往行政楼的方向走。


就，很莫名其妙。


下午上完课，就在我以为渣男是打算和我硬刚到底的时候，他来找我了。


我一出教室就看见了他，他看见我后用眼神示意往旁边人少的地方走。


哟，他竟然还要脸，我以为这东西他早给捐了呢。


「你到底想怎么样？」听起来十分不爽。


我抱胸看着他，悠然自得地找了一个地方坐了下了。


「被前任和小三联手诋毁，你问我想怎么样？」


我明显地感受到他听见这话后瞳孔微变。


他甚至没有狡辩，可能也知道狡辩没用吧。


「那你想怎么样？」这次的语气明显气势不足。


我看着他吃瘪的样子，心情莫名舒畅。


「我给你选择了。」


丢下这句话，我起身离开。


他的效率还挺快，一个小时后表白墙上就出现了澄清贴，之前骂我的人还不甘心地说我花钱了事。


我没忍住，回怼了他，【怎么会呢，你爸我还要省钱留着给你治脑子呢。】


我以为这事就这么过去了，结果第二天中午下课铃刚响，苏静就冲到了我们教室。


她拿着一张纸，神情十分激动，「林言，你什么意思？澄清帖我们发了，这是什么意思？」


她说着把那张纸往我身上扔。


我拿起一看，是一张律师函，而委托人写着「周景」两个字。


6


律师函上说苏静损害了周景的名誉权，要告她。


我看着苏静气红的脸，强忍着笑意，「这可不是我，我的钱都拿去给别人治脑子了，没钱请律师。」


她的表情明显不信。


我管她信不信，她爱信不信。


她要闹便闹好了，和我有什么关系。


我还没出教学楼，苏静收到律师函这事就一传十十传百，成为了继偷外卖和我「出轨」之后又一爆炸新闻。


而周景也成了众人口中的高端玩家，一出手就是律师函。


还没等我从他们对周景的彩虹屁中缓过来，我手机又炸了，一群人 我。


我迷惑地点开 QQ，发现原来是苏静发声了。


她不仅主动承认了之前偷外卖的行为，还为这次造谣的事情道了歉。


可能是周景的律师函真的吓唬到了她，才让她一次性承认了所有的错误。


底下的评论区那叫一个精彩，几乎所人都在骂她，纯纯的脏话学习场所。但不乏有脑子不好的人非要装众人皆醉我独醒，在底下评论说：【就算她偷外卖有错，但你敢说你林言就没有一点错吗？】


真的给我气笑了，我有什么错？我吃黄焖鸡有错？我不该吃？


这种受害者有罪论什么时候才可以从这个世界滚出去。


7


苏静出面之后，事情慢慢平息。


但我却发现我的名声似乎越来越差，总感觉走到路上都有人对我指指点点，嘴里还念叨着什么照片。


我一开始根本没在意，以为她们说的是偷外卖的事。直到那天我像往常一样拉帘子换衣服的时候突然收到了一张照片。


是一张大腿照。


准确地说，是我的大腿照。


我的头脑瞬间爆炸，几乎呼吸停滞。


我还没接受这个事实，外面就传来了清晰的手机闪光灯的声音。随后手机的主人似乎也被这声音吓了一条，慌乱之中碰倒了放在一旁的玻璃杯。


杯子落地的声音刺耳又心寒。


宿舍里除了我，只有李沛，我的舍友。


我想起这几天她总用一种似有似无的眼神打量着我，就像一直在默默关注着我的一举一动，耳边众人指指点点的声音也突然涌现，手机屏幕上我的照片暴露在眼前。


我的身子不自觉地开始发抖。


我从来没有想过，这种挂在热搜第一被万人唾弃的新闻有一天会真真切切地发生在我身上。


我待在帘子后面想了很久，强迫自己接受了脑子里那个有些荒谬却可能性很大的想法。


我冷了脸，拉开帘子，径直走到李沛旁边。


她正在收拾着玻璃碎片，看见我时她明显身子一抖。


她抬头看我我，露出了一个实在不算真的笑容。


「怎么了？」


我看着她的脸，面无表情地说：「是你自己交出来，还是我找辅导员。」


她脸色骤变，但依然垂死挣扎，「什么东西？我听不懂。」


我没说话，只是死死地盯着她。


「我不想说第二遍。」


她彻底慌了，开始掉眼泪。


我看见她哭得梨花带雨，心里毫无波澜，直接拿过她的手机，拽着她的手指纹解了锁。


就算早就知道结果，但打开相册一看，一股凉意从头到脚铺天盖地地向我袭来。


里面全是我的照片，有露大腿的、有露腰的，看起来都是趁我不注意的时候拍的。


唯一值得庆幸的是，由于我喜欢拉帘子，她并没有拍到更多隐私的照片。


我气愤了，整个人都在发抖，我看着她在我面前掉鳄鱼的眼泪，我只觉得恶心。


「我会和辅导员说的。」


听了这话，她也不哭了，直接抓住我的已经哭得撕心裂肺。


「林言，不是我想的，是，是苏静让我干的。」


「苏静」两个字一出来，我直接愣在原地。


我不可置信地看着她，质问她为什么要这么做。


她只说苏静会帮她，剩下的一句也不肯提。


说来好笑，和我一起住了两年的舍友竟然会因为一点小恩小惠就帮着她人一起拍我的隐私照。


我克制着内心的崩溃，只留下了一句话：「你们一个也逃不了。」


8


我想都没想就去找了辅导员。


她看见照片的那一瞬间就黑了脸，十分义正词严地告诉我她会给我一个公正的解释。


通过几年的相处，我知道她不是那种颠倒黑白的人，所以我选择相信她。


我一边阻止照片继续传播，一边等待着学校的处理结果。


等了几天，公平正义没等来，倒是等来了苏静获得了奖学金的事。


我要是有心脏病，现在早就在太平间里躺着了。


院级群里也炸开了锅，一个两个都匿名发苏静她凭什么，有人出来为她辩解也都被骂得狗血淋头。


而我在意的，不是她配不配，奖学金名单需要辅导员签字确认，为什么她还会在单子上。


之前偷外卖的事我可以认为辅导员不知道，我的举报信我也可以解释为她没看见。那偷拍呢？我亲口和她说的，她难道聋了没听见？


我冲到辅导员办公室想要个说法。


辅导员看了我一眼，轻飘飘地说了一句：「奖学金早就订好了，不能临时改。」


「那我事情的处理结果呢？」我几乎是咬牙切齿问出来的。


「还在调查中，证据不足。」


呵。


证据不足？


我真是看走了眼，还认为她是多么正直一个人，现在看了指不定收了苏静什么好处。


从辅导员办公室出来，我给周景发了条短信：【借你的律师用用。】


我先是让周景帮忙写了律师函，又把李沛拍的照片发给了辅导员，最后翻出之前在麻辣烫店的录音和苏静与渣男的合照连同这次的事情一起发到了表白墙上。


几乎是发出去的一瞬间，我的手机直接卡顿，所有人都没想到这个瓜还有这么劲爆的后续，一时间，几乎全校的人都在讨论这件事。


当然，我觉得这远远不够。


我还在微博上发了这条帖子，不到一个小时就上了热搜，甚至还是爆。


事情的持续发酵让学校不得不出面降热度，而苏静和李沛犹如过街老鼠，人人喊打，每天除了宿舍哪也不去了，连课都不上了，生怕走在路上被人指指点点。


她们来找过我几次，我都没有见，我可不是什么二十一世纪圣母，一时冲动糊涂这种话我一个字都不会信。


都是大学生了，什么事该做什么事不该做难道心里没数吗？


我不是没有给过苏静机会，但她一而再，再而三地触碰我的底线，那事情发展到今天只能怪她咎由自取。


苏静和李沛还有渣男受不住舆论的压力在网上多次公开道歉，但网友都不买账，学校眼看热度压不住就想找我了结这件事。


我被辅导员叫到办公室的时候，一开始还以为他们终于反悔了，但我一进门看见系主任的时候，我就知道事情没那么简单。


我门都还没进，主任就火急火燎地劝我：「林言，别把事情闹大了，闹大了对我们都没有好处。」


他的语气里分明带有警告。


我站在旁边，扫视了一圈，「这件事你们不应该找我，我才是受害者。」


「我知道你是受害者，我们可以给你补偿。」


这话一说出来总让我想起之前她们开玩笑说保研的事。


我冷笑，「那主任想让我怎么做？」


他以为我这么说是有希望，脸色瞬间变得好看，「很简单，你只要简单的发个声明就好了。就说你原谅她们了。」


原谅？


事情发展到今天，我从来没听过他们三个哪怕一个人当面和我道歉。


这就让我原谅？


「我不同意。」


「林言！你要为大局着想！你不维护学校荣誉是要遭到处分的！」


他也是急了，竟然开始明目张胆地威胁我。


辅导员看这局面也开始劝我。


我面无表情地看着他们，头一次感受到了什么叫做无力。


我看过太多太多的新闻最后都不了了之，也见过太多太多的受害者被迫妥协，但我觉得至少我不能，也许我会为此付出代价，但我就是不能。


我从小接受的教育不允许我向他们低头，哪怕事情的起因只是一份二十不到的黄焖鸡。


他们两个看我的眼神实在算不上和善，空气静了几秒，我转身对着主任说：「主任，你猜，我今天有没有录音？」


他们威胁我，我便威胁回去。


主任看我的表情瞬间变得惶恐。


看吧，他也知道他在做的事更本见不得光。


「如果这件事的结果我无法满意，那么就算你开除我，我也还会追究下去。」


我说完刚转头就发现走进来了两个人，苏静还有一个看起来四五十岁的中年男人。


那个男人一看见我，就很直白地说：「如果你愿意原谅我女儿，我可以给你一百万，当然，如果你再识相一点说这些都是你的污蔑，我可以给你一千万。」


他的表情胸有成竹，就像是我一定会答应他这荒谬的建议一样。


苏静也再没了之前来找我时的楚楚可怜，脸上是狗仗人势的傲慢。


怪不得，怪不得把辅导员、系主任都给收买了，原来是有钱啊。


开什么玩笑，我污蔑她？拿钱砸我？


我承认我可能年少轻狂不懂事不会看人脸色，但如果我是那种软弱的性子从一开始我就不会追究那份黄焖鸡，既然追究了，我就要追究到底。


我露出一个笑容对着苏静他爸说：「你有这钱我劝你赶快再生一个，这大号算是废了。」


没等他说话，我就转头对着脸色已经很差的苏静：「算我没见识，原来家里这么有钱动不动成千上百万的公主也要偷外卖啊。」


她脸色铁青。


我头也不回地就走了。


我是真的不懂，家里这么有钱还用偷外卖？


9


我越想越不对劲，只好又去保安室想再看一次监控。


这次保安说啥也不让我看，一口一个已经删了。


我才不信。


万般无奈之下，我只好买了包华子给他。


他这才给我看。


我把监控里里外外看了好几遍，发现苏静偷我的外卖并不是偶然，说简单一点就是，她就是专门来偷我的外卖的。


监控中的她看着一堆外卖熟视无睹，反而一个一个地看着外卖订单，直到看见了我的才罢休。


我什么时候吃外卖她怎么知道？


就在我百思不得其解之际却突然想起，这家外卖是李沛推荐给我的。


我把监控录像给李沛看的时候，她支支吾吾地半天只说出来一句：「我们只是想做个恶作剧。」


恶作剧。


真够可以的。


费尽心思整这么一出，你和我说是恶作剧？怎么，就料定我外卖被偷自认倒霉？


我越想越气，但偏偏学校除了撤热搜一直在对想来采访的记者打着马虎眼外，没有任何动作，看起来是要冷处理。


冷处理？


做他们的春秋白日梦吧！


我正想着把那天他们威胁我想要收买我的录音给放出去，没承想，这个节骨眼上苏静竟然要跳楼。


听到这件事的时候我完全都是蒙的。


怎么她还真的要跳楼？！


我赶过去的时候消防员已经来了，防护气垫也安置好了。救护车和警车也在一旁待命，周围围了不少人，一群人看热闹不嫌事大。


我往上看，就看见苏静穿着个白裙子一直在往下面歇斯底里地喊，话里话外都在说她跳楼是因为我。


旁边两个男的眉飞色舞聊得正欢。


「那上面女的谁啊。」


「之前偷外卖那个。」


「啊？不是吧，林言都把她逼得跳楼了？」


「要我说，林言也不是什么好东西，能把人逼成这样，指不定有什么手段。」


她这楼一跳，我成千古罪人、心机女，不是什么好东西了。


我白眼翻上天，懒得理他们，径直去找警察说明情况，警察了解之后带我上了天台。


苏静站在边缘上，有一个警察在劝说她。她一看见我，情绪更加激动，也更加歇斯底里。


我全程只是冷漠地看着她，随后走到了天台的另外一边。


「你说我逼你跳楼是吗？那好啊，我陪你一起跳。」


这话一出，苏静和在场的警察都吓了一跳。


我不信她真的会跳。


精致的妆容，刻意打理过的头发，完美的穿搭，哪儿像一个将死之人？


最重要的是，她的脚尖一直朝着入口处，整个人和边缘有一定的安全距离，这恰恰代表着她内心的真实想法。


她并不想死。


她这个人很敢，敢为了目标用一切手段。


今天不管她跳没跳，舆论都会有逆转。


因为一旦事情涉及生死，那么寻死的人总会博得更多的同情。


苏静听了这话，身子又微微的往里倾斜了一点。


我在心里冷笑，「我数三个数，我们一起。」我缓缓地开口。


「三……二……」


我每数一下，她就更加惶恐。


最后，她终于支撑不住往前走了几步后瘫倒在地，警察见状赶忙上前扶住了她。


我松了一口气，正想从边缘离开却突然感受到一股力量在推我。


慌乱之际，我抓住了旁边的一根围栏，等我回过神半个身子都已经在外面了。


下面的围观群众都倒吸一口冷气。


如果没有这根围栏，我恐怕已经掉下去了。


我看着眼前发了疯一般被控制住的苏静惊魂未定。


刚才她跑来推我的时候，我大脑一片空白。


我尝试把身子都收回来，底下却还有人看热闹不嫌事大地喊：「快跳啊！怎么不跳了！」


我瞬间感觉浑身无力，腿软得动不了。


然后我的手腕突然被人抓住往里一带落入了一个怀抱。


我下意识地想挣脱，熟悉的薄荷味却让我瞬间心安。


下一秒便是主任惊恐的声音：「周总，你没事吧，放心，她不会跳的，出不了什么事。」


我听了这话在心里直翻白眼，学校两个学生要跳楼你不管，人家只是拉了一把你担心得要死。


周景紧紧地把我护在怀里，我能感受到他现在很生气。


随后，我便听到他克制着情绪的声音，


「怎么？我女朋友要跳楼我还不能担心一下？」


10


从天台下来之后，主任的表情可谓十分精彩，半天没缓过来。


如果可以的话，我是真的很想给他拍张照，这表情做成表情包我能用一辈子。


苏静可谓一跳成名，不仅在我们学校知名度噌噌噌地长，全国人都认识她了。


这下事情彻底闹大了，书记亲自出面来找我。


「林言，我希望你站在学校名誉的角度考虑出面处理这件事。」书记是个中年发福的秃头男人，这时候用严肃的表情看着我，一副高高在上的样子。


画面有点似曾相识，苏静他爸坐在沙发上完全不顾贴着的「禁止抽烟」，整个一云雾缭绕。


他没了上次的耐心，这次说得极为直白：「我还是那句话，出面澄清就给钱。」


「给钱？除了给钱你们打算怎么处理苏静？」我好整以暇地问。


书记可能觉得事情有回旋的余地，立刻笑着对我说：「我们会让她给你道歉。」


道歉？


「晚了。


「要是事情最开始她给我道歉说不定还行，但现在晚了。」我收了表情严肃地盯着在场的每一个人。


「你别不识好歹！」苏静他爸气得直拍桌子。


「林言，你这又是何必呢。这样对学校的名誉也是一种损失。」书记板着脸和我说。


「书记，我记得你是学法的吧？」


我这没头没尾的一句话给他整蒙了，他机械地点点头。


「那你们是不是忘了现在事情的性质已经变成了刑事案件？」我一字一句地说。


他疑惑地看着我，我不紧不慢地说：「苏静在天台可是差点把我推下楼，不仅大家看见了，警察也看见了。这可不是私人恩怨，这是故意杀人，这是犯罪。」我顿了顿转头看向书记，「要不书记分析一下她会被判几年？」


他这才如梦初醒，半天说不出一句话，在场的人也都蒙了，苏静她爸刚才有多嚣张，现在就有多慌乱。


他马上打电话找律师咨询。


我看着他们乱成一锅粥只觉得荒唐。


是他们坏事做太多了吗？真的以为她推我一下只是小打小闹？真的以为他们可以只手遮天？


我准备离开的时候，辅导员突然冲出来跪在了我的脚边，随后哭得那叫一个伤心欲绝。


「林言，看在我们相处了这么久的分上，你能不能把那天的录音删了，你能不能别告发我。」


她哭得真的很难过，但之前李沛和苏静也在我面前这么哭过。可结果呢，她们真的知道错了吗？她们真的觉得自己错了吗？


她们只是受不了别人的辱骂而已。


鳄鱼的眼泪我看了太多，心肠早就硬了。


「导员，我一开始是很相信你的，所以我选择把照片给你，选择和你说了整件事。」我对着她的眼睛说。


短短的一句话，让她终于忍不住放声痛哭。


我觉得很好笑，我被人背叛这么多次，我都没哭。她们到底在哭啥？良心发现？


我从她的胳膊中抽出自己的腿，门外走进来几个人说是要对她们进行调查。


辅导员和主任惊恐地看着我，是的没错，我早就把那天他们威胁我和想收买我的录音连同举报信一起发了出去。


她们罪有应得。


一时间屋子里只剩下我、书记还有苏静她爸。


「学校会开除她的。」书记坐在椅子上神情恍惚。


「光光是开除还不够，我要你写清楚开除的原因。」


事情到了这个份上，我也没必要再好言好语对他们了。


我算是看清楚了，这些人就是不见棺材不落泪，非要人把事做绝才肯认错。


书记还想说什么，张了张口最后只是点点头。


得到满意的答案，我如释重负，一转头却看见了周景，他后面还有几个警察。


「周总，你怎么来了？」苏静她爸的脸上写满了震惊和惶恐。


周景没理他只是和后面的警察说了什么。


「你被人举报涉嫌挪用公款，请和我们走一趟。」警察走到他旁边，他还想狡辩什么就被带走了。


满屋子的人现在只剩下我，周景还有书记。


书记看起来明显对事情的发展感到措手不及，最后摆摆手让我们出去了。


我出了办公室还没走几步就接到了一个自称是苏静律师的人的电话。


她说苏静想和解。


我到咖啡厅的时候，苏静正和她那个律师激烈地聊着什么，瞥见我和律师来了立刻闭了嘴。


我刚坐下，她的律师就开始自我介绍：「你好，方有。」


我假笑着回她：「你好，方律师。」


她没再说一些有的没的，直接切入正题，「是这样的，我们今天把你喊来主要是想商量一下和解的事，我的当事人很清楚地了解到了自己的问题，她也知道自己错了，希望你可以给她一个机会。」


她说完我还没来得及开口，苏静就抓住我的胳膊哽咽地说：「林言，之前是我不好，我保证，我保证这次你放过我，我以后一定不去招惹你。」


我皱了皱眉，把她的手给甩开了。然后抱拳看着她，语气很冷，「你当时在天台推我的时候难道只是一时兴起而不是想置我于死地？」


「我当时，当时只是昏了头，不清醒。」她瞪着眼睛眼泪噼里啪啦地掉，音量也逐渐加大。


我依然无动于衷地看着她，「是吗？那之前故意偷我外卖，找我舍友偷拍我，用抑郁症威胁我，造谣我出轨都是一时昏了头吗？」


我这一段话成功吸引了周围人的目光，就连方律师的脸色也变了变，拿咖啡的手也不自觉地抖了起来。


她的反应出乎我的意料，我瞬间明白苏静她并没有把所有的事说出来。


「不是这样的，不是这样的。」苏静疯狂摇着头，头发也十分凌乱，整个人已经处于崩溃的边缘。


我看她这么疯癫的样子准备收拾东西离开，却不想她突然拿起手边的咖啡朝我泼过来，幸好我反应及时还拉过来旁边的服务员才幸免于难。


滚烫的咖啡液接触地板后冒着热气，周围人都大惊失色纷纷后退远离我们。


被我拉住的服务员呆在原地，一动不动还没有回过神来。


我的裙子上沾上了几滴咖啡渍，我不可思议地看着苏静，那么滚烫的一杯咖啡要是泼到脸上后果不堪设想。


苏静看着地上她的杰作惊恐地往后退了几步，咖啡杯随之落下摔碎在地上。


「怎么，这一下也是昏了头吗？」我看着她们，尽力克制着自己。


我看着苏静的样子懒得再和她费口舌，直接转头对她的律师说：「方律师，你也看见了，我完全没有从她身上看见悔过的样子，我想我们只能法庭见了。」


正式开庭那一天，我坐在听证席中，发现苏静从进门到开庭一直都很不正常。


整个人恍恍惚惚，看起来呆头呆脑，不知道为什么，我下意识地觉得不妙。


在庭审进入下半段几乎已成定局的时候，方有突然对着法官说：「我的当事人患有精神类疾病，一直在服用精神类药品，那天跳楼是因为没有服用药物精神状态不好才会做出那种过激行为。」


此话一出，众人哗然，接着她播放了一段那天我们在咖啡店的监控视频，监控中苏静披散着头发，眼神无关，整个人看起来确实疯疯癫癫。


我看着视频里的画面结合苏静今天从进门一开始的表现，我终于知道是为什么了，原来她那天就一直在打这个算盘。


方有随后又拿出了几张医院的报告单和她吃的药递给了法官。


法官看后面色凝重，我的律师觉得局势不妙下意识地看着我，我双唇禁闭，没了之前的轻松。


「我认为我的当事人在精神状态不好时做出过激行为应当减少判刑。」方有带着笑说出了自己的结论。


而我分明看见被告席上一直一言不发活像个「精神病」的苏静露出了不易察觉的笑容。


那是一种得逞的笑。


我平复心情，忽视方有胸有成竹的表情。拿着手机不停地看着屏幕焦急地等着，在气氛焦灼之际，周景终于赶了过来交给了我的律师几分文件。


看见他的那一瞬间我心里的石头终于落下了。相反，方有和苏静的表情并不好看。


我的律师看过之后绷紧的神情终于得到了缓解，随后对法官说：「被告说她有精神类疾病，但我手中有几份文件，一是她们学校上学期刚做的心理问卷，二是她不久之前报考驾校时的体检报告，两份文件都显示她精神正常。另外，她医院报告单上的主治医师不久前刚因贿赂被开除，综上所述，我方认为，被告患有精神类疾病的说法是她为了逃脱法律制裁的幌子。」


证据一一列出，方有刚才得意的嘴脸立刻垮了下来，甚至已经站不住扶住了桌子的边缘。


木已成舟，苏静也不再演了，我以为她又要歇斯底里地哭喊，但她只是在被告席里无声地流着泪。


最后，她被指控故意杀人、欺骗法律和欺骗法官三项罪名，初审定为有期徒刑 10 年。


这么多次的交锋中，我早已明白她不会轻易认错。所以那天在咖啡店的时候她看起来痛哭流涕但奇怪的是身子不是对着我的，而是对着头上的监控。


我越想越不对劲，找到那个差点被泼到的服务员一问才知道，原来她们去掉了监控。


我连忙找周景帮忙调查收集资料，我一直都觉得苏静是一个为了达到目的不择手段的人，之前她跳楼足以说明这一点，但我没想到她会铤而走险选择欺骗法律。


宣读结果的那一刻，我相信她可能真的后悔了，但这并不代表她之前所做的事都可以烟消云散。


无论是一开始的偷外卖，还是她后面的推我下楼，于我而言都很恶劣。


错误无论大小，都应该得到惩罚，都应该为之付出代价。


苏静最后没有上诉，她进去的那一天学校下了通知开除了她，也给了李沛记大过处分，辅导员和主任也都应作风不良被严查。


我那个渣男前任在我们学校也出了名，不过是臭名远扬。听说他后来还想招惹体院的一个女生，直接被人家找了好几个肌肉男震场子把他吓得不轻，从此就老实了不少。


所有的事情都得到了最好的结果，我始终相信，正义永远不可能被打败。


我和周景牵着手走在学校里的时候，阳光正好，一切都刚刚好，以后也会更加美好。


作者：醒十


备案号:YXX1Qd8zppgsY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-23 06:47
