## 7.男神他要勾引人
-


谈瀛洲说着不用我扶，可陆栩走后，他就站在台阶上，一动不动。


我试探着伸出手，在他眼前晃了晃，被他一把抓住。


谈瀛洲淡淡看我：「我是喝了酒，不是瞎了眼。」


「我这不是看你一动不动的……」我收了音，就着被他抓住的姿势，扶着他，「先进去吧。」


谈瀛洲「嗯」了一声，很是听话，被我扶了进去。


我悄悄看他，上上下下，左左右右，BABA，看了半天，除了越发幽冷的一双眼外，和平时也没什么不同。


进了客厅，谈瀛洲道：「我去洗澡换衣服，你先上楼。」


我点点头，目送他回卧室。


没急着上楼，我进了厨房，先烧水，又去翻找别的东西。


拉开冰箱门，迎面是那个熟悉的蛋糕盒。


我撇撇嘴，拿了一旁的蜂蜜和橙子。


水烧开后，我把橙子切好了片，混着蜂蜜，泡了一大杯。


木质托盘上放着杯子，我走到谈瀛洲卧室门前，敲了敲门：「师兄，你好了吗？」


无人应答。


我又敲了敲门：「师兄？」


还是没有动静。


大概是还没洗完澡吧。


我这么想着，刚要转身，忽然听见什么东西掉在了地上，闷闷的一声。


我怕是谈瀛洲摔倒了，几乎没做多余考虑，拧开门就冲了进去：「师兄你没事吧！」


卧室里，沉沉的草木香扑面而来。


谈瀛洲站在床边，浑身上下单是一条浴巾围在腰上。


我看不见他的脸，只能看见了诡丽张狂的画面。


谈瀛洲的背后，本该是一片白皙的后背，却烙着整片的刺青图腾。


他微微转过头来，上扬的凤眼幽光粼粼，缺少了镜片遮掩，整个人都蒙上了淡淡的一层灰冷。


我被那青红交错的刺青和谈瀛洲的眼神震慑，一句话，一个字都说不出来。


他并不是一个温和斯文的人……这我知道。


可是，这冲击力极强的反差，还是让我的意识都跟着颤了颤。


谈瀛洲见我进来，没有丝毫不悦，他拿起床上的睡袍，随意穿好，系了腰带，将那片刺青藏在了衣料之下。


我喘了几口气，好不容易回过神，结巴道：「我以为你，你摔倒了……」


「嗯，」谈瀛洲低声道，「不小心碰倒了摆件。」


我端着托盘，手里颤得厉害，杯子里的水也动荡不止，「我给你泡了蜂蜜水……解酒的。」


「谢谢，」谈瀛洲向我走来，一步一步，波澜不惊，「辛苦了。」


「不……」我脚下生根，一动不动，呼吸却急促了起来，「不辛苦，你趁热喝……」


谈瀛洲走得不快，有些懒洋洋的意味，修长的双腿在丝绒之间，若隐若现。


他赤着脚，踩在地板上，每走一步，白皙的脚面都会弓起笔直的骨脉经络。


……不是毛茸茸的，可是，为什么那么像猫科动物。


不是小型的猫咪，是大型的……披着一身银白皮毛，慵懒行走的雪豹。


致命危险且极致美丽。


他走到我面前，从托盘上拿走了杯子，在氤氲的热气中，垂下眼睫，喝了一口。


尝到了甜酸的滋味，他伸出舌尖，舔了一下唇瓣。


被舔得柔软湿润的薄唇扬了扬：「好喝。」


我心里一梗，浑身的血液直冲天灵……不行了，要爆炸了！


我努力平复着颤抖的声线：「我先上楼，你慢慢喝……」


逃跑虽然可耻，但是有用。


这种时候，我只能再度选择落荒而逃。


不然怎么办？


扑上去吗？咬他的嘴唇？撕他的衣服？一寸一寸摸过他背后的纹身刺青？


……这想法很危险啊陶长安！快停下来，这不是去大学城的 118 路，这是去女子监狱的特快专列！


谈瀛洲没有要拦截我的意思，见我跑快快，也只是低笑一声。


我关上门，迅速跑进厨房，拧开水龙头往脸上泼冷水。


喘着粗气，我默默把手按在心窝上，崩溃费解——我是做错了什么，要承受这种灭顶之灾！


美色杀人，兵不血刃。


谈瀛洲这是想要我的命啊！


忍住。


一定要忍住。


大学生行为守则，对大学生行为守则……


怎么说来着……


啊。


啊……


就没写这一条啊！


不行，换一个！


那个……


《婚姻法》，对，《婚姻法》……不对！什么《婚姻法》！


再换！


我趴在水槽前，思维就像进入宇宙黑洞，从这个节点跳到那个节点，疯狂乱窜。


等我想起全文背诵《出师表》时，谈瀛洲卧室的门再度被推开。


我吓了一跳，转身看去。


他已经穿好了衣服，休闲长裤，V 领上衣，也戴好了眼镜，收敛起过度张狂的侵略感。


他看向我，见我脸上湿漉漉的，头发也在滴水，问了句：「怎么不上楼？」


我支支吾吾：「上，这就上……」


我抱着留在客厅沙发上的阿狸和帆布包，跟着谈瀛洲上楼。


书房里，谈瀛洲去拉开紧闭的窗户。


我把坐垫和抱枕放在椅子上，正要坐上去时，眼前一暗。


谈瀛洲先我一步，坐在了上面。


我：「……？？？」


谈瀛洲坐在本该属于我的位置上，淡淡道：「左边书架，第三层，第六本书，帮我拿一下。」


拿可以，但你坐在这里，我坐哪呀！


我敢怒不敢言，只能先去拿了他要的书。


把书递给他，谈瀛洲翻开，四平八稳地看了起来。


我没办法，只能小声道：「师兄，我……我没地方坐了……」


「不是还有一个椅子吗？」谈瀛洲头也不抬。


我在房间里扫了一圈，终于看见了他口中的另一个椅子。


书桌后，正正当当的那一个。


「那是你的……」我提醒。


「这屋子里，哪样东西不是我的？」谈瀛洲翻了一页书，「去那边坐，手稿在抽屉里，自己拿。」


我想鸠占鹊巢，反被鹊巢鸠占。


没有选择，我只能走到书桌后，先是轻轻坐下，看谈瀛洲没抬头，才把身体沉下去。


和那纯木质的看书椅不同，谈瀛洲工作时的这张椅子，舒适得很。


我晃了晃身体，转椅也跟着左右转了转。


趁着谈瀛洲看书，我摸了一把他的鼠标键盘。


这可是写出过世界级文学大奖的工具。


虽然毫无温度，我还是觉得心绪起伏——与有荣焉。


我拉开抽屉，拿出了手稿，本来是打算一口气看完的，可翻开之后又觉得不太行。


如果看完了，还有什么理由来找谈瀛洲呢？


……可持续发展很重要，是基本国策！


不行，不行。


我又合上了手稿，拿出包里的《潮水蚁族》，打算二刷。


谈瀛洲的书吸引力再强，也不如谈瀛洲这个人的存在感强。


我看了一会儿书后，忍不住去看谈瀛洲。


他也在看书，是看，不是像在图书馆一样的翻。


一本厚重的书摊开在茶几上，他单手撑着下颌，睫毛垂得很低，镜片后的眉骨疏朗优美。


他的骨骼像是流线一般，被肌肤包裹着，自脸颊处慢慢延伸至脖颈，再到有所起伏的锁骨……


那个牙印消失了。


我嘴里的两排小白牙邪恶地蠢蠢欲动。


台灯的暖黄在他身上打落或明或暗的光影。


美好得像一幅画……


我鬼使神差地拿出素描本，打线，绘图。


有一种感觉，或者说一种冲动，完全控制不住，想把这一幕的谈瀛洲留在画里。


我对自己的专业水准向来不愿高估。


可画着谈瀛洲，就轻而易举地超常发挥了。


不到一个小时，神骨俱全，光影完整的一张素描新鲜出炉。


我试着用专业人的眼光来评判这张画。


很好，特别好。


我忍不住抿嘴想笑。


「我写了什么值得你笑的剧情吗？」谈瀛洲忽然开口。


我反射性地捂着素描，抬头看他：「我没笑。」


想笑，还没笑呢！


谈瀛洲看向我，视线往下坠了坠。


我干脆双手捂着素描本。


他眯了眯眼眸，站起身来。


我心虚起来，像是作弊被老师抓包一样，「我真没笑，我……真……真没……」


谈瀛洲走到了我身边，看向一页没翻的手稿和翻了几页的《潮水蚁族》，然后，那只漂亮的，肌肤玉色的手，慢慢拨开我捂着的两只爪。


老师我错了，我以后再也不作弊了，不要曝光我的小抄啊！


一瞬间，我体会到了既紧张又心颤的做贼感。


老师不会放过作弊的学生。


谈瀛洲也不会放过我。


素描露了出来，白纸黑画，证据确凿。


谈瀛洲「嗯」了一声。


不是「嗯」，是「嗯」，二声。


略微上挑的语调，说不出的戏谑。


如果放在以前，我大概会猜来猜去，现在不同了，我的胆子膘肥体壮。


「我就画了一下，你不高兴的话，揉了扔纸篓呗！」


也是理直气壮，也是色厉内荏。


谈瀛洲笑了一下，懒声道：「我要是真揉了扔纸篓，你怕不是要当场哭出来吧？」


我：「……」十分有可能，百分很确定。


谈瀛洲从我手里拿走笔，在那张素描的右下角，写了自己的名字。


谈瀛洲的母亲是书法大家，她的字帖是书店里摆在第一排的热销商品。


谈瀛洲家学渊源，笔力不差，只是字体并不规整，像他的真实个性，张扬飞舞。


签好了名，谈瀛洲又落了日期。


重新把笔递给我，他撑着桌面，压低了身体：「我没有不高兴，我很高兴……」


洗去了酒气，谈瀛洲周身的草木香又清冽地袭来。


我侧头看他，心底像有一株植物，那植物悄悄地蔓延，铺开大片，枝头也长出了花苞来。


谈瀛洲的气息像一阵风，轻轻吹过，花苞便颤了颤。


谈瀛洲的声音像零零落落下的一场雨，雨水滴落，花苞又迫不及待地张开。


终究是藤枝缠绕，心花怒放。


我不知道自己现在的眼神是怎么样的，可是，我愿意尊崇自己的心意。


「师兄。」我喊他。


谈瀛洲轻轻地应我：「嗯。」


「师兄，」我轻轻拉住他的衣角，轻声细语，说：「我喜欢你。」


谈瀛洲的眼神在灯光下细碎温暖。


他并不意外我的告白。


我也不后悔自己的告白。


只是说出了那四个字后，整个人就变得很局促，本能地害羞，又期盼着他回应……


抓着他衣角的手在收力，怎么也不愿意放开。


谈瀛洲摸了摸我的发顶，像是思索了一下，开口说：「……我知道。」


我还是一眨不眨地看着他，知道，然后呢？


谈瀛洲低头看我：「我需要时间想一想，再给你回复。」


我恍惚地点了点头。


没关系，这个回应，我应该……我大概……是能猜到的。


不喜欢，也不讨厌，或许有些好感，但……但也只是有些好感。


失落也好，伤心也罢，不可避免地涌上心头。


可紧接着，我又觉得似乎也没那么难受。


喜欢一个人，明确地告诉他，这其实是很好的事情。


没办法让他也这样对我，问题不在于他，在于我。


谈瀛洲有种种吸引我的优点，因而我喜欢他，因而除我以外，许多人都喜欢他。


可我又有多少值得让谈瀛洲心动的地方呢。


或许也是有的，如他所说，我是个直率的人，他对我存了好感。


可再多，就没有了。


我需要更优秀，让自己吸引谈瀛洲的地方再多一点。


他说需要时间想一想。


这是给他自己的时间，也是给我的时间。


想通了这些，我压下心湖浮起的不甘和微酸，朝谈瀛洲笑着问：「和师兄告白的人那么多，师兄对几个人犹豫过？」


「一个，」谈瀛洲毫不犹豫，定定看我，缓缓低语：「仅你一个。」


……我好像被安慰到了。


如果谈瀛洲是一朵高岭之花，那我一定是悬崖峭壁上那些攀爬人里最接近的一个。


尚未成功，仍须努力。


我对谈瀛洲告白，究竟还是影响了彼此。


接下来的时间里，我总忍不住去看谈瀛洲，如果那一眼正好和他对上，心里就跟鼓啊锣啊钹啊铙啊的一起敲响一样。


时间一过八点，我手机就响了。


是楼藏月的电话。


「月姐。」我开口叫人。


楼藏月毫不客气道：「几点了？还不回宿舍？你是不是在谈瀛洲家？」


「是，」我解释道，「我马上回去，立刻回去。」


楼藏月冷哼：「快点，别磨磨蹭蹭，要门禁了。」


曝光了对谈瀛洲的企图，果然是一件麻烦的事。


我挂断手机，收拾一桌子零碎：「师兄，我要回去了。」


谈瀛洲合上书，站起身道：「我送你。」


我：「你不是不能开车……」


谈瀛洲拿出手机：「我能打车。」


谈瀛洲叫好了车，和我一起下楼，路过厨房时，我放慢了脚步。


说好的扔蛋糕呢！


谈瀛洲目不斜视，脚下也没停顿。


我心窝里有一股小火苗，他这是喝醉不记得了，还是根本哄着我玩？


不管是什么，我既然都想好了主动，没必要藏着掖着。


让自己难受的事，我才不做。


这么想着，我干脆拉住谈瀛洲，皮笑肉不笑地问：「师兄是不是忘了什么？」


「什么？」谈瀛洲问。


我指了指厨房里：「蛋糕。」


谈瀛洲「哦」了一声，嘴角明显上扬：「还记得这茬？」


「师兄不记得了，总要有人记得吧，」我用眼神威胁他，「你之前可是答应了，说话不算数的是小狗！」


谈瀛洲笑出声来：「我说话算数，去拿吧。」


我嘿嘿地跑进厨房，拿出那个 LOGO 精致的蛋糕盒，在走出大门后，直直向远处的垃圾投放点去。


手指一松，蛋糕盒稳稳落入了垃圾桶。


「等等……」谈瀛洲喊。


我得意：「等不了了，已经扔了。」


谈瀛洲叹气：「……垃圾分类，这属于厨房垃圾，你扔错了。」


我「诶」了一声，立刻转身，果然，垃圾箱上写的是干垃圾。


到底还是高档别墅区，垃圾箱干净得很，我只能在谈瀛洲似笑非笑的目光里，把蛋糕拿出来，重新扔到别的地方。


怎么说呢……


都怪霍菁！


谈瀛洲说送我，我以为他是要送我到小区门口，没想到他居然直接送我到宿舍门口！


坐上了车，我还在小声嘟囔：「你不用和我一起回去，我自己可以。」


谈瀛洲看向车窗外：「太晚了，不安全。」


行叭。


我低着头，在他看不见的角度，笑了好一会。


回到宿舍，我接受来自室友爱的问候。


苏甜话少，字字珠玑。


安欣话多，穷追猛打。


苏甜：「回来了？」


安欣：「她倒是不想回来，要不是月姐催，我看她今晚八成要夜宿城草的豪宅了。」


苏甜：「成年人，不犯法。」


安欣：「这要看谁主动了，城草主动，肯定是顺理成章，桃子主动，那说不定会变成强制猥亵……」


苏甜：「桃子选修法律，不会知法犯法。」


安欣：「所以她回来了呀，主要不是知法犯法，是桃子太穷，连律师都请不起，打官司绝对稳输。」


我：「……」感谢集美们对我的关爱，下次别费心了。


顶着巨大的羞耻心，无视掉苏甜和安欣，不听不听，都是念经。


晚上熄了灯，我照例趴在被窝里。


素描本铺在枕头前，我悄悄地画着图。


……那个图案层次分明，色彩绝丽。


下面是火焰似的花藤，花苞绽裂，花蕊卷长，开得无比热烈。


上面是一只鸟，羽翅舒展，尖喙厉眼，修长的脖颈高高扬起，像是要叫出什么惊天动地的声响。


整个画面充满了不羁和狂烈。


……大概就是这样的。


白纸上，我把谈瀛洲背上的刺青画了下来。


从艺术的角度看，这画工实属上层。


我没纹过身，也不了解纹身的流程，是不是每个纹身师都有这么好的绘画功底。


我只是勉强把看见的画下来，始终不太像。


这幅刺青并不全是现代工笔，我记得那片花团，似乎是国画风，还有那只鸟，片羽晕染像是泼墨技法。


纹身行也这么内卷了吗，单单这画工，已经打败了大部分美术专业的高材生。


……话又说回来了，画是好画，但最好的还是纹在了谈瀛洲的身上。


在固有的印象里，纹身和抽烟、喝酒、烫头并列为「四害」，是不正经的人才会做的事。


可纹身在谈瀛洲身上，又那么合适，合适的同时，又透着凛厉的诡异。


象征着斯文的眼镜片后，是淡漠深邃的一双眼眸。


代表着儒雅的白衬衫下，是张牙舞爪的纹身刺青。


怎么办……


我还是喜欢，更喜欢了。


我一边眯着眼，手指在纹身画上荡着圈，一边在脑内疯狂开车。


开车也分很多种，超速的我不敢，技巧的我不会，最多就是……想摸那只张扬跋扈的刺青飞鸟，想亲那片如火如荼的红花艳艳……


不算过分吧……不算……不算……


我才开始构思画面，手机嗡嗡地响了几声。


看见微信跳出的消息，我油门没松开，车已经先报废了。


……索性，无人伤亡。


【瀛洲客：睡觉时间到了。】


【桃太闹：你都喝醉了，为什么还不睡？？？】


【瀛洲客：谁说喝醉了就一定要睡。】


【瀛洲客：有人喝醉了，反而很清醒。】


【瀛洲客：有人，我。】


【桃太闹：冷漠脸.jpg，你可真棒.jpg】


谈瀛洲和电闸同步，到点就有行动。


我对抗不了电闸，它在宿管阿姨的手里握着，我也对抗不了谈瀛洲，心在他身上拴着。


无能为力，只有躺平。


我和谈瀛洲告了白，对他来说，应该是司空见惯，对我来说，简直是胆大包天。


我冷静下来后仔细复盘了一下。


如果是以前，我大概无论如何也不会觊觎谈瀛洲这样的人。


可是现在，我完全无法自控。


谈瀛洲有一种魅力，初见他时，只惊艳于这个人的外貌，又沉迷于他的气质，可当他用来伪装的一层层表象被剥离后，疏冷戏谑又勾魂摄魄……


不管别人怎么想，我是认栽了。


俗话说得好，男追女，隔重山，女追男，山连山，翻过一座又一座，一座一座又一座……


我闲来无事的时候掐指一算，再翻半个珠穆朗玛估计也就到头了。


登山什么的，也不要紧，毕竟世上无难事，只要肯攀登嘛。


我对自己和谈瀛洲的感情，有着超乎寻常的自信。


倒不是我脸皮厚度增加，自我感觉良好，而是我信自己的直觉。


谈瀛洲对我，确实是与众不同的。


别的不说，我每天给他送早餐，一开始严格遵循他的喜好，豆浆加一勺糖，枣糕要带着红枣的那块……


后来时间长了，偶尔忘记给豆浆加糖，忘记枣糕上的枣，他也毫无疑义地吃了。


为了延长去他家的次数，《宏图》手稿最后五页——我已经大半个月没翻了。


在这期间，工作室一如既往地走着下坡路。


楼藏月与甲方爸爸周旋良久，终究无力回天，确定丢了《王妃挂城楼》的后续合作。


至于《总裁什么玩意儿》，也进入了最后的收尾工作。


如果拿不到谈瀛洲的授权，那可不是勒紧裤腰带过日子，是没日子可过了。


这些我心里都明白。


说不着急是假的，但再急也要循序渐进，我加班加点，将一切能挤出的时间都挤出来了，联合了陈墨、苏甜、安欣，把之前的一部分线稿重新做了编辑润色。


在此期间，楼藏月考虑过要像其他竞争者一样，做一段视频原画……可再一算成本，确实不是我们这个小工作室负担得起的。


所有人都明白，在这种竞争中，拿到合作授权的概率微乎其微。


绝境之中，难免会把我和谈瀛洲的关系也放进去，再一运算——好像还有点希望。


尽管我一再强调，公私分明，可到了这个生死存亡的节骨眼，有几个人能分得明白。


楼藏月到底是心理素质好，工作室明明都快揭不开锅了，还能拢得住投资方。


我在赶工《梨坊烟云》的线稿时，接到了她的电话。


「……饭局？」我一乐，「我还能参加饭局？」


「这个饭局非你不可，」楼藏月严肃认真道，「半个小时后，校门口见。」


我连细节都来不及问，楼藏月就把电话挂了。


半个小时啊……


我看了看电脑屏幕，稍微犹豫了一下，还是把一部分色块刷好。


这是《梨坊烟云》最后一幕的画稿。


《梨坊烟云》是谈瀛洲获奖大作，半点也不能马虎。


花了十五分钟上色，又花了五分钟换衣服，扎头发，最后十分钟冲出宿舍，奔向门口。


红色雪佛兰明晃晃地停在旁边，初秋时节，黄栌树被霜气打成了殷红，一袭红裙短风衣踩着细高跟的大美人靠在车旁，绝色红颜，风情无限。


「月姐！」


我远远就喊人。


楼藏月看向我，招了招手，先上了车。


我拉开车门，进了副驾驶，扭头看她：「什么饭局，和谁吃呀？」


「投资方那边的小高管，」楼藏月放下手刹提醒道，「谈的重点是《祝融》」


我系好安全带，皱了皱眉：「可是《祝融》还没有授权给我们。」


「《祝融》的授权悬而未决，给谁不给谁，得看谈瀛洲，」楼藏月开车前瞥了我一眼，「也看你。」


我紧了紧安全带，假装没听见。


看我做什么……


我又不是 IP 大佬……


口袋里的手机响了两声，我摸出来一看，嗯，大佬的微信。


【瀛洲客：晚上出去吃，东迎路新开了一家蟹庄。】


【桃太闹：去不了了，┭┮﹏┭┮，我被叫出去陪笑陪酒……】


消息发出去，不到两秒，电话铃就响了。


手机跟火炭一样，在手里翻腾了一下，我瞄了一眼开车的楼藏月，接起电话，略微压低声线：「喂……」


「你现在在哪？」电话那边温和的声音中透着一丝冷意。


我清了清嗓子，假装风平浪静：「月姐的车上，要和她一起去饭局。」


「谁的饭局？」谈瀛洲问。


「月姐的啊……」不是都说了吗。


「另一边。」谈瀛洲言简意赅。


「哦，是投资商，我和你说过的，」我复述楼藏月的话，「斑斓科技的小高管。」


「性别。」谈瀛洲每次说话的字数都递减，气势却猛增。


我捂着话筒，望向楼藏月：「那个……月姐，小高管是男的还是女的？」


「关你屁事。」楼藏月口吐芬芳。


我：「……啊？」


手机里传出谈瀛洲的声音：「投资方的小高管有那么重要？比授权方的原作者还重要？」


我：「……哈？」


「知道自己是个重要的人，就干点人该干的事，别整天拿胡萝卜钓驴。」楼藏月持续输出。


我沉默了片刻后，小声问：「要不，你们聊着，我走？」


楼藏月「哼」了一声，不说话。


谈瀛洲沉默了一下，说：「饭局可以，喝酒不行。」


知道知道。


我连忙答应，喝酒太坏事了，我可不想再一觉醒来怀疑人生。


这会儿是下午，谈瀛洲依旧强调，晚上要去蟹庄。


好的好的。


他人不到场，却替双方划定了结束时间，


又说要吃城西某家甜品店的布蕾。


安排安排。


城西到他家，地铁直达也要十八站……留给饭局的时间不多了。


丧权辱国不平等条约都没谈瀛洲的要求多。


但我全答应了。


好不容易挂断电话，我一口气没松出来，楼藏月冷嗤道：「名分没有，屁事倒多。」


我捏着手机，不敢怒，也不敢言。


谈瀛洲和楼藏月，两个明明从没见过的人，却在短短半个月间互相增加厌恶值。


一开始，是楼藏月担心我每晚去谈瀛洲家看书，会发生不可描述的事，时间差不多就打电话催促回宿舍。


次数多了，难免碰撞。


有一次，我在厨房泡茶，茶泡了一半，就被谈瀛洲圈禁在料理台前，他似乎想低头说些什么。


呼吸之间的气息褪去温润，有些灼热，我瑟缩着收紧肩膀，手却肆无忌惮地环上了他的腰……


然后，就是暧昧时刻从不缺席的电话铃声。


也是在这一次，隔着手机，谈瀛洲和楼藏月进行了一场「你说你的，我没说你，你爱说什么说什么，不耽误我说」的友好交流。


自那以后，但凡楼藏月来催，谈瀛洲总是要拱火。


一个是脾气火暴的烈美人，一个是轻描淡写的假君子——有一说一，这要是组 CP 也不过分，当对头属实没必要。


我像一个霉运当头的大冤种，夹在中间一度怀疑自己只是个传声筒。


楼藏月语气不善道：「真把自己当盘菜了，正儿八经的恋爱没谈一天，指手画脚倒是有一套。」


我只能先安抚这位要烧起来的大美人：「谈瀛洲不是那个意思……」


「不是哪个意思？」楼藏月轻嗤，「要是真喜欢，就像个爷们儿，光明正大交代清楚，别整天撩来撩去，玩得一手好暧昧，我最看不上这种人。」


「他不是没交代，」我小声地辩解，「他说需要时间想一想，想好了就会给我答复。」


「你信？」楼藏月有点恨铁不成钢，「这么没有技术含量的敷衍，信个鬼！」


顶风点火实在不太明智，我没说话。


心里默默地顶了句嘴：我不信鬼，我信谈瀛洲。


-


到了餐厅里，我跟在楼藏月身后，思索着一会儿要怎么忽悠投资爸爸……说实话，还是说实话，还是怎么说实话，还是说有技术含量模棱两可的实话……


反正肯定不能说谎话就对了。


我心里盘算着怎么做有效沟通，忽然听见略微惊讶的声音：「陶长安？」


我下意识抬头，视线之中，一个熟悉又陌生的年轻男人，正满眼意外与惊喜地看着我。


午后的阳光透过窗户，折射着餐具，穿透了水杯，光影交错，仿佛多年前那个沉暗的画室，满是灰尘的厚重窗帘被猛地拉开。


满眼都是绿荫光斓。


「……江，错。」


我无意识地把这两个字在唇缝间泄露。


江错站起身，笑得和煦依旧：「好久不见，陶长安。」


楼藏月看了看江错，又看了看我：「你们认识？」


「嗯，」江错看向我，顿了顿，说，「我和陶长安是一所高中毕业的。」


「你是桃子的学长？」楼藏月猜得自然而然。


江错笑笑，说：「没想到还能遇见，六七年了吧……」


我在江错的目光中，点了点头：「是有六七年了……」


从他毕业到现在。


楼藏月拉着我坐下，「没想到是熟人，熟人好，好说话。」


江错确实好说话。


他以前就这样，人好，友善。


不过，那是学生时代，少年时期，如今他是职场精英，虽然脾气是一惯的好，可交谈之间，也滴水不漏。


这顿饭吃到一半，话题终于往正事上拉了。


楼藏月虽然几次将话题转开，但江错还是精准地定位到了关键字。


《祝融》的授权。


我握着餐叉，支吾了一下：「……授权，我在努力争取了，目前谈瀛洲的态度……还，还不错，我们是很有希望能拿到的……」


江错抿着唇，想要笑，又忍着没笑，还点了点头：「我明白了，那……拭目以待吧，还是那句话，你们能拿到授权，就能拿到投资协议。」


楼藏月露出了还算满意的笑容，答应下来。


吃完这顿饭，楼藏月本来是要带着我一起走，但江错却喊住了我。


我回头看了江错一眼，欲言又止。


楼藏月见状，干脆道：「你们是校友，又这么多年没见，就叙叙旧吧，我先走了，桃子……」


「嗯？」我看向楼藏月。


楼藏月和谈瀛洲是隔空互怼的冤家，但这次，她意有所指道：「别忘了，你晚上还有约，别耽误了正事。」


我点点头，说知道了。


在餐厅门口和楼藏月分别，目送那辆红色雪佛兰离开后，我转过身看向江错。


千言万语，只变了两个字。


「……谢谢。」


江错笑了：「谢什么？我又没答应给你投资，就算我答应，这事我也做不了主。」


我摇摇头，在夕阳最后一波余晖中，对他笑了笑：「……好久不见，江同学。」


江错望着我，眼波似乎有所流转，又笑了出来：「好久不见，小豆丁。」


备案号:YX0128LbdxAzOnJnK


###### 2022-03-30 10:35
