## 11.你理解的五谷杂粮并不是全都有营养
常常提及的五谷杂粮你真的了解吗？在诊间我常问患者：五谷是什么？杂粮有什么？患者常常是一问三不知，最多能说出大米、小米。当我问他们平时吃五谷杂粮吗？得到的答案最多就是喝碗小米粥。


中国营养学会针对国人的饮食建议第一条就强调：食物多样，谷类为主。可想而知，这谷类为主有多么重要了。而国人对于谷类的认识大多还是停留在大米的这层次，市场里最常见到的大米是谷类，自然以大米为主食也就符合学会的建议了。


大米最多也只能算是众多谷类家族中的一种！谷类家族成员众多，除了大米外，大麦米，燕麦米，黑米，高粱，荞麦，红米，薏仁米，青稞等都属于谷类家族的一员。难道这家族中只有大米可以做为主食？其它谷类都不行吗？


事实上大米之所以成为我们每天的主食，最主要是因为它的口感佳。论口感，大米是所有谷类排名第一的，但论营养价值的话，大米真是在谷类家族中排末班车的。精致加工后的大米流失了大量 B 族维生素、矿物质、膳食纤维和植物化学物。精致加工后的大米，大大提高了它的口感。但在加工过程中因为去除了胚芽和麸皮，让高达 80% 的养分都流失掉了。


我常说，吃大米就是爽了舌头十秒钟，苦了身体一整天。大米的营养价值，没有你想象的那么高。


大米匮乏的养分就是因为精加工的过程，稻谷收成后去掉外壳就变成可食用的糙米，而把糙米进一步精加工去除了胚芽和麸皮后就变成了大米，而胚芽里浓缩了谷类中绝大多数的养分，保留了胚芽的糙米和去除胚芽的大米，糙米中维生素 E 的含量是大米的三倍，B 族维生素平均糙米都比大米高出三到五，糙米中的钙质含量是大米的十倍，铁含量是大米的两倍。大米就是因为去除了这富含养分的胚芽，变得非常容易处存，大米放在家里常常放个一两年都不会生虫不会坏，就是因为大米里没养分了，连虫子都不愿意去吃它了。


精加工的大米除了去除了胚芽，还把富含膳食纤维的麸皮也给去掉了。说去胚芽是为了让大米好保存，那去麸皮就是为了让大米的口感吃起来更好。


吃过糙米的人对它那粗糙的口感想必是印象深刻，糙米的膳食纤维含量是大米的八倍，而膳食纤维含量的高低决定了食物的口感，膳食纤维含量越高的食材吃起来越粗糙，膳食纤维含量越低的食材吃起来越细腻。大米吃起来细腻，就是因为膳食纤维含量低。


除了口感外，膳食纤维含量越高的食材吃起来饱腹感越强，吃大米容易发胖，就是因为它的膳食纤维含量低，很难吃出饱腹感，常常一不小心就吃过头了，膳食纤维还可以大大减缓餐后血糖的上升速度。为什么诊断出糖尿病的患者十个里面有十个都是用大米为一日三餐的主食，就是因为大米的膳食纤维含量低，饭后特别容易让血糖快速上升。


简单的把大米换成糙米，你的餐后血糖就可以有很大的改善。吃起来本该无负担的糙米经过精致加工成大米后，反倒变成了健康的隐患。每餐碗里的主食，对身体的影响完全取决于你的主食选择。主食除了大米外，燕麦、黑米、小米、薏仁、全麦面粉、莜麦面粉、红豆、芸豆、马铃薯、红薯等都可以作为主食来食用。


当然这些食材吃起来的口感绝对不会有大米好，但适当的搭配起来一起食用，说真的口感也不会差到哪里去。关键是吃杂粮米饭好处从最简单的吃了不会胖到预防心血管疾病、糖尿病等慢性疾病，都有很大的好处。


杂粮米饭的口感，没有你想象的那么差。很多同学拒绝杂粮米饭都是因为它的口感，其实口感这东西真的是见仁见智，一样的搭配，说它好吃的人不少，但觉得它难吃的人也绝少不了。但只要吃习惯后，这口感也随之改变过来了，吃习惯五谷杂粮是个循序渐进的过程。


只有那些突然被诊断某些疾病的患者才比较有可能当下立刻把主食换成杂粮米饭，其他同学我会建议你可以先从薯类，例如红薯、紫薯加到米饭中，每次蒸米饭时用 2/3 大米，搭配上 1/3 的薯类食材。记住这些薯类的食材千万不要削皮，简单的把皮清洗乾淨切块即可。这配比可以最大化的保持米饭的口感，还可以增加膳食纤维和植物化学物的摄取量。


吃习惯红紫薯米饭后就可以更进一步把其他杂粮加到米饭里，而糙米是我建议新手开始入门的好选项。把 1/3 大米、1/3 糙米、1/3 薯类搭配起来，这比例吃习惯后再把那 1/3 糙米换成多种杂粮的组合，燕麦米配黑米、大红米配薏仁、荞麦配高粱配青稞，反正今天用这个搭配那个，明天就用那个搭配这个，天天换来换去，每天不重样。


在上海地区，还特别出版了《上海市民膳食营养知识读本》，书中建议家中应常备十种左右的谷薯类来搭配食用，其中针对超重青年、高血压、血脂异常和高血糖患者都建议一天至少要吃到两次的粗粮，千万不要小看把主食换为杂粮的好处，这么多年临床经验看下来，长期一日三餐吃粗粮为主食的朋友还真的没几个有犯慢性病的。


想想本该用来补充碳水化合物、膳食纤维、B 族维生素、镁、钾、铁、锌的谷薯类食材，就因长期单一化的摄取大米而让这些营养素的摄取量远远不及需求量，这些营养素同样也是体内免疫大军所需要的粮食。膳食纤维可以增加肠道中的益生菌数量来强化免疫系统，B 族维生素对肝脏健康起到关键的作用，而肝脏同样也是体内重要的免疫器官之一，镁、钾、铁、锌也都从方方面面影响到免疫系统的功能。


多种免疫细胞所需要的养分供给自然不同，只要你能确保每天吃到 12 种以上的食物，每周摄入 25 种以上的食物基本可以满足免疫系统所需要的多种养分，而要达到饮食多样化的要求，简简单单用杂粮米饭就可以吃到六种十种食材的。


至于这些杂粮要怎么搭配才可以最大化的吃出免疫力呢？下节内容就让我来剖析杂粮家族个各个成员，让你懂得怎么按照自己的需求来搭配出专于于自己的免疫力增强配方。


备案号:YX01eDkwo6Pm0BJRw

