## 16.水果这样挑、这样做、这样吃
水果的每日摄取量，你达标了吗？


说到水果，就和提到蔬菜一样，都是个人人觉得吃起来健康的食材。但同样的，水果和蔬菜一样，全人类都知道它好，但每天摄取量却远远不达标。


2010-2012 年的中国居民营养与健康监测结果和 2011 年的中国健康与营养调查都显示，成年人每天平均消费 87.4 克或 86 克的水果，这与中国营养学会推荐的每天水果需摄取到 200-350 克的建议相差甚远。其实 200-350 克的水果也不过就是一颗苹果，一颗梨子，一根香蕉的事。只要记得每天提醒自己要吃颗水果，其实要满足水果摄取量的建议，远比要满足每日蔬菜摄取量更简单。


要判断水果的营养特性，可以从它的颜色，例如：黄色或红色水果，像柑橘，芒果，沙棘等 ß 胡萝卜素含量较高；例如较酸的水果，像橘，柑，橙，柚，维生素Ｃ含量较高；成熟程度，越成熟的水果养分越高。


水果是个绝佳的天然二效通便剂


为什么要说是二效呢？


改善便秘，传统我们会建议多吃些富含膳食纤维的食物，例如：蔬菜和水果。膳食纤维伴随肠道里的水分，会形成像海绵状的物体来促进肠道的蠕动来改善便秘，而膳食纤维分为两种分别是水溶易和非水溶性膳食纤维，非水溶性膳食纤维可以有效的促进肠道蠕动，而水溶性膳食纤维对软化粪便有很好的效果。它俩分别集中于水果的果皮和果肉中，非水溶性膳食纤维在果皮，而水溶性膳食纤维在果肉。所以下次想要轻轻松松来把肠道里的便便排出来，连皮吃苹果梨子的好习惯可以养起来。


水果是个非常好的零食替代品


在诊间我碰过太多父母亲因家里孩子的零食问题而头痛万分！都知道零食不好，但出门在外总不可能随时就切个新鲜水果给孩子吃吧！而做为一款称职的零食需要具备随手一拿即可食用的特点，就是想嘴里咬些东西，就是肚子饿了，哪有时间再去准备些什么，手边能抓到什么就吃什么，基于这原则我常常推荐用水果来做为每天的零食担当。


零食需要口味多变，多样化的水果种类正符合这要求，而要让水果成为家里的零食，就要让它们无处不在。餐桌上、茶几旁、柜子上、客厅里，反正就是无所不用其极把新鲜水果放在眼睛能看到的地方。与此同时，也要把家里所有那些传统零食收在柜子里，眼不见为净！自然而然的这些新鲜水果渐渐地就会成为家里三餐外的佳肴了


那出门在外怎么办呢？办公室加班、晚上肚子饿、孩子在学校时，常常随手在包里放个一两包零食来抵抗饥饿。新鲜水果放包里放抽屉里先不说体积大重量重，一不注意刻了碰了或忘了拿出来水果坏了那才可怕！这时就需要稍微把新鲜水果加工一下成水果干，出门最佳零食替代品就出炉了。


不要想哪里都买得到水果干，市售的水果干水很深，没有些食品加工的专业知识，要挑选到百分百无添加的水果干，可以说不可能。但只要你准备台家用风干机，百分百无添加的苹果干，菠萝片甚至是芒果干都可以轻松上桌。做法也特别简单，基本就是把水果切片后放入风干机，按照各种水果的水分含量不同，将风干机温度设定在 60-70 度的温度，10-12 小时即可。


我自己就常常在家里风干水果，在风干水果的那 10-12 小时，绝对会是你的幸福时刻。因为整个屋子里都会充满了各式水果的香味，苹果、菠萝、火龙果、香蕉、柿子、无花果，都是我常用来风干的水果种类。风干出炉后的风干水果，摇身一变就成为了最适合带出门的健康零食，简单用塑封袋包起来，就可以把它随手放入包里、抽屉里随时享用。脱水后的水果干放个半个月那是完全没问题，相较于传统零食果干有更丰富的膳食纤维，关键是它的味道浓郁，完全不输给那些传统零食的口感。


水果在精力汤里的三大表现


我自己每天都能吃到水果最主要是借由精力汤，精力汤就是用新鲜的蔬菜水果破壁而成的蔬果饮料，单用蔬菜打出来的精力汤口感巨差，根本没法入口。但经过水果调味后，一杯酸酸甜甜的精力汤就出锅了。那要怎么把水果搭配好，以及还有什么水果用在精力汤里呢？就让我们来一一盘点吧。


一、调味


没有人喜欢喝到充满菜涩味的精力汤，而有几种水果对改善蔬菜破壁后的那股苦涩味是非常有帮助的。


首先就是柠檬，不管是黄柠檬还是青柠檬对改善精力汤的口感都很有帮助。记住我这边说的柠檬绝对是连皮带籽的柠檬，要把柠檬用对，把握住一个技巧，每壶精力汤里就放半颗柠檬正好，打出来的精力汤喝来带些酸味味道正好；但当用上一整颗柠檬，精力汤喝起来就会有苦涩味，记住柠檬半个正好一个太多！


再来就是菠萝、香蕉、火龙果基本上这三种水果一年四季可以换着用，还是那个原则，不管今天用的是菠萝还是香蕉或是火龙果，放入料理杯时一定要连皮带籽，没错，香蕉火龙果要连皮带籽，菠萝更是要连皮带籽！这三种水果主要是调整精力汤的甜度，用越多精力汤越甜！而连皮带籽的用上它正好可以平衡果糖对血糖水平的影响。搭配好这几种水果，让你轻松打出一壶酸酸甜甜的精力汤！


二、 连皮带籽


精力汤里的水果必须要连皮带籽，最主要的原因有二：


首先，水果的皮里面集中的大量的养分，植物的光合作用对于养分的形成有着很重要的作用，而水果的表皮就是长期接受到阳光照射的部位，自然在果皮里就会集中大量的营养素，其中的植物化学物例如：黄酮类物质，芳香物质，香豆素，D-柠檬萜都被证实有改善免疫系统和预防癌症的效果，但这些营养素都被深深的锁在果皮中等着我们去发现它。


其次，果皮中的膳食纤维可以很好的平衡果肉中果糖对血糖波动的影响。膳食纤维在肠道内会形成类似海绵的结构来减缓果糖的吸收收速率，对平稳餐后血糖有很好的帮助。那水果籽呢？想想每粒水果籽中都具备了整株植物生长缩需要的全部养分，虽说水果籽对营养学来说是块完全陌生的领域，但这并不代表它对我们的健康就是一无是处的，这一粒粒充满生命力的种子绝对也是个健康的宝藏等着我们去挖掘它，而破壁机正是开启果皮和水果籽奥秘的那把关键钥匙。


火龙果、猕猴桃、石榴这些被我称之为多籽多孙的水果，都是我在精力汤里常用的水果，精力汤中的果皮和果籽绝对能能提供免疫系统所需要的多元养分。


三、 比例搭配


这水果比例当然越多精力汤越好喝，刚开始接触精力汤时水果一定不要少放，水果和蔬菜在料理杯的比例最好是 1:1；还有那些调味水果柠檬、香蕉、菠萝、火龙果最好一次放齐，先喝习惯精力汤的口感后再慢慢按照自己的需求来调整配方。


要最大化的发挥出水果提高免疫系统的效果，连皮带籽的吃绝对会是最佳的选择。但要做到这点，绕不开的就是精力汤。


备案号:YX01eDkwo6Pm0BJRw

