## 2.为什么大家叫我「冻龄医生」？因为我践行这种生活方式 30 年
很多人听不进去的「废话」，却是疾病的根源。


「回家吃清淡些！多吃点蔬菜水果！烟酒不要碰了！饮料不要喝了！」


这些在诊间常听到大夫们说的「废话」，如果你真的听进去了，说真的不仅可以让你少生病少受罪，国家在医疗上也可以节省出大笔的费用！


但就是因为这些从你左耳听进去，右耳就出来的「废话」，造成今天人人都躲不过疾病的魔掌。


这不怪你，其实就连坐在诊间里的大夫都觉得他自己说的那些话都是「废话」。交代糖尿病人饮料不要喝了，他们真的会做吗？


开二甲双胍来的有效让脂肪肝的患者禁烟戒酒，哪有人会听呢？还不如开颗立普妥来的有用。


当大夫自己都觉得介入生活习惯是不现实的，这当然就变成废话了。但我要告诉你这些真的不是废话！吃蔬果与吃药，你选哪一种？


美国饮食指南顾问委员会指出：摄取充足的蔬果，每天至少五份或以上，可以直接降低心血管疾病的风险。每天食用蔬果 3 次以上与每天不到 1 次比较，可以有效降低缺血性心脏病与心血管疾病的死亡率，降低比例大约 27%-42%，而心脏病常用药物卡托普利只能将心脏病死亡率降低 20% 左右。


所以，吃蔬果和吃药你会选哪个呢？


将疾病吃回去的三步走原则


高血压，这个常见疾病，在我国有近三亿人受到其困扰，平均每四个人中就有一位是高血压患者。


常见的高血压药物可以平均降低收缩压 5mmHg，但对于高血压患者来说，只要你在八周的时间内多选择富含钾、钙、镁的食材，减少糖分钠和饱和脂肪酸的摄取，你可以期待你的收缩压八周后就会减少 11mmHg！


只要你懂得怎么选对，做对，吃对食物！要把食物吃出堪比药物的效果那是绝对办得到的！这么多年来我在临床上看过太多所谓的医疗奇迹了。


说要吃一辈子高血压药的患者断了药后血压正常了；打大半辈子胰岛素的糖尿病患者断胰岛素了；桥本患者甲功正常了；脂肪肝消失了。


太多太多的见证让我彻底信服了那些「废话」。我也发现这些奇迹患者都有一个共通点，那就是把医生、营养师说的那些「废话」给听进去了，完完全全转废为宝。


而我有幸在一旁看着他们一个个的重新拾回自己的健康，同时我也总结出原来要战胜慢性疾病，只能从自己的一日三餐开始做起。懂得怎么把吃进嘴里的食物选对做对吃对。


今天我就要重点和大家分享这个我把它称为【自然舒食】的饮食模式。


第一步：选对食物


选对食物的核心要点就是选择完整的全食物。


生活中尽可能去选择越完整的食物来吃越好。这是什么意思呢？难道我们现在吃的食物都不完整吗？


没错，慢性疾病泛滥的原因就是平时我们吃太多「残废」食物了，想想你每天吃的大米、白面，它们都是除去了胚芽麸皮的残障食物；炒菜用的油，也都是去除磷脂类物质脂溶性维生素的残障食物；调味用的盐也是去除矿物质的残障食物；甚至连喝的水都是去除杂质的残障食物。


这些残障的食材充斥在你身边，在你的厨房、在便利店、在餐厅、在外卖、在面包店等，每一个你可能购买食品的地方都可以见到它们的踪影。


你以为你餐餐都吃得既干净又健康，常常一份健检报告就可以轻易的拆穿你的美梦。


不要怨为什么就是你得了三高，而要怨自己为什么不懂得早点学会选对食物。


所谓完整的全食物就是食物的原始状态。要把食物选对，就要尽量去选择那些越靠近食物原本状态的来吃，而避开那些残废程度高的食材。例如我们每天吃的主食就应该选择保留了胚芽还有麸皮的杂粮来吃．用糙米，小米，黑米，荞麦，薏仁等杂粮组成的杂粮米饭作为一日三餐的主食。


这些食材中把胚芽和麸皮都保留了下来，相较于大米它们更靠近全食物；平食用的油也要多增加初榨油的使用量，相较于平时炒菜的精炼油，初榨油比精炼油更加地靠近全食物的状态；每天用的盐多选择矿物盐，相较于精致盐它更靠近全食物的状态；每天喝的水多喝天然矿泉水，相较于纯净水它更靠近全食物的状态......


市面上加工的食品有千百种，想要全面了解哪种食材离全食物状态越近，说实在是有难度。


这边有个最直观的基本原则教给大家：喝苹果汁不如直接吃苹果，喝酸奶就喝原味酸奶，吃素鸡不如吃豆腐。


每口食物入口前想一想这食材的来源，下次尽量选择更靠近全食物的状态入口。好比你在吃白巧克力，下次就换成黑巧克力，再下次换可可成分 60% 的黑巧克力。原本餐桌上的素鸡，下次上桌就可以换成豆腐，再下次上桌就可以换成黄豆。每一次的选择改变，都是让你更靠近选对的真谛，帮你尽量远离残障食物设下的慢性病陷阱。


还有一个取巧的方式就是尽量选择膳食纤维含量高的食材来选购，同样是麦片，看包装上的营养成分表，挑选膳食纤维含量越高的原则上就越靠近全食物的状态，这方法对于包装食品特别有用。下次想选对燕麦片，饼干，零食这些包装食品前记得多关照一下它的膳食纤维含量。


选对的真谛就是：尽量多吃地里长出来的食材，少吃工厂生产出来的东西。


第二步：做对食物


选对食材带回家后，烹调手段也是非常重要的。不同的烹调手法，对食材的影响那可是天差地别！


在市场里，好不容易选到最靠近全食物状态的茄子带回家料理，这茄子上桌后可以是凉拌茄子，也可以是鱼香茄子。同样是茄子，但鱼香茄子对身体的负担远远大于凉拌茄子。鱼香茄子的茄子经过油炸，调味酱料加成后让它的热量相较于凉拌茄子远远高出五倍。


买条鲈鱼回家，这条鱼你可以拿去清蒸，也可以拿去水煮。清蒸半斤的鲈鱼你只需要用到约 7 毫升的豆油，旦是水煮半斤的鲈鱼你需要用到 250 毫升的豆油，两者用油量相差了 35 倍！回想一下当你在厨房制作各式菜肴时，有没有注重不同的烹调方式带给家人们健康的影响？


小葱拌豆腐和家常豆腐的区别，荷包蛋和水煮鸡蛋的区别，蒜泥白肉和咕咾肉的区别。


做对的原则基本上就是多用凉拌、蒸、焖、炖、焯、上汤浸、水炒菜这些少油的料理方式，并且多搭配天然香料来调味。例如鸡蛋能蒸就不用煎，芥蓝能用焯的就不用炒的，猪肉能拿去炖的就不要拿去炸了。调味方面多用天然调味料，如姜、葱、蒜头、胡椒、咖哩粉和香草等，以减少用盐及其他含钠质的调味料．从注意料理方式和调味方法，这就是把菜做对的重要两大原则。


要把做对的真谛完全发挥出来，其实选对食材也是很重要的。为什么现在餐桌上充斥着扒、炸、溜、煎、酱、爆这些大油、调味重的料理方式呢？很大一部分是因为今天的市场里很难买到原汁原味的食材了，鸡蛋没鸡蛋味，猪肉没肉味，买什么都像充了水一样吃起来寡淡无味，这时只好靠厨房的重口味加工来增加菜肴的风味，而正是这些选错又做错的菜肴让我们的健康一点一滴流失掉的元凶。


当你可以买到好鸡蛋、好鸡肉时真的简单蒸一下加点蒜头葱花就会很好吃了，回归自然舒食，选对和做对这两大重要原则绝对别忘了它。


第三步：吃对食物


相较于选对和做对，吃对更多的是注重于个人就餐习惯。


想想这几天你叫了几次外卖？


有太多的朋友终日靠外卖维生，也有太多的朋友终日靠应酬、食堂阿姨维生。


你有多久没有好好在家里吃顿饭了？


你有多久没有下厨给自己做份餐点了？


要把自己的一日三餐吃对，最基本要做到的就是回家做饭、吃饭，吃家饭远远比外食健康。在家做饭才有可能把选对和做对融入到自己的生活中，绝对不是要你天天回家做饭吃饭，但你需要找到个平衡点，最少先做到每周下厨时间可以占到正餐的一半。不要觉得不可能，每天早餐自己做坚果麦片、杂粮粥、植物奶，你就有 1/3 周正餐是自己做了；午餐自己带些黑麦三明治、酸奶杯、亚麻子馒头、杂粮拌饭这简简单单的就可以把一周里的 2/3 正餐给吃对来。


我常说不是不要你吃外卖去应酬，而是你要懂得怎么负责任的去吃外卖、去应酬，要负起这个责任做基本的就是，每周自己做饭的次数最少应该和外食的次数相等。


还有个吃对原则是常常被大家忽略掉的那就是：生食，或叫做生机饮食。适当增加每天生食比例可以大大减少进食踩雷的机会，我们吃饭常见的雷区有调味料过多，缺乏膳食纤维，过度烹调导致的养分流失，这些都可以藉由增加每日的生食比例来克服，我的经验是每天能做到 1/3 的生机饮食，也就是三餐有一餐吃全生食基本可以常保健康，可以做到每天一半生机饮食的话，要逆转疾病都是有可能的。


今天简单分享了自然舒食中选对做对吃对原，在未来我会用自然舒食的理念来贯穿我的课程，让大家可以更直观的了解到怎么把选对做对吃对融入我们的一日三餐。我也会手把手来教大家怎么在家做植物奶、黑麦三明治、谷类麦片等健康可口的菜肴。


备案号:YX01eDkwo6Pm0BJRw

