## 21.五元一斤和十元一斤的鸡蛋有什么区别
我想对于挑选鸡蛋，同学们应该各个都是胸有成竹吧。除了看个头大小蛋壳颜色外，还有什么选蛋的注意事项呢？餐桌上的常见佳肴：鸡蛋，这家家都有些挑鸡蛋的秘诀。到底有根据吗？今天我们还是按照自然舒食的饮食原则，从选对，做对到吃对来分享鸡蛋的那些事。


第一步：选对鸡蛋


先说说用蛋壳颜色来评断鸡蛋品质挑选原则是否得当。


有些同学买鸡蛋食偏好购买红皮鸡蛋，认为相较于白皮鸡蛋，红皮的营养更加丰富。但事实是，其实红皮和白皮鸡蛋建的营养价值区别并不明显，两者的蛋白质含量相似均为 12%，维生素 A 白皮鸡蛋较高，维生素 E 红皮鸡蛋较高，至于其他营养素含量相比较几乎没什么差别。而蛋壳颜色的差别最主要是因为蛋鸡的品种和饲料的种类来决定。如蛋鸡血液中卵壳卟啉和饲料中的 ß 胡萝卜素都会让鸡蛋壳呈现出浅红色，也就是说蛋壳的颜色和鸡蛋的营养成分间并没有直接的关系。


提到看蛋壳的颜色不靠普。那好鸡蛋的评断标准是什么呢？


首先是：价格。大家都了解一分钱一分货，在挑选鸡蛋时更是如此。鸡蛋的品质与饲养的环境、饲料的品质，蛋鸡的状态都息息相关。鸡蛋厂投入的成本就决定了鸡蛋的品质，自然也就反映在售价上。我的原则是，一元一颗蛋是个门槛，原则上挑选鸡蛋前先看售价，优先挑选一颗售价一元以上的鸡蛋来选购。


我为什么那么执著鸡蛋的品质呢？因为鸡蛋的品质真的差太多了。我年轻的时曾经在面包房打工，做为后厨最菜的员工，我每天都有个重要的工作，就是亲手打出 500 个鸡蛋给蛋糕师傅用。那时我一直以练就了两手打四颗蛋的绝技为豪，直到我有机会去养鸡场实习时，听到工作人员说这蛋鸡生越多的蛋，产出来的蛋壳会越薄，有些鸡生到最后还会产生出那种只有薄膜的半透明鸡蛋。我才知道，原来我在面包房里打的一手好蛋都是因为用上这些薄壳鸡蛋才好打的。原来面包房里用的鸡蛋都是那些疲惫母鸡生出来的蛋。


状态好的鸡生出来的鸡蛋蛋壳会很硬，生的越多，蛋壳变得越薄。你想想连蛋壳都可以变薄的鸡蛋，里面所含的维生素 D 或其他养分还会一样吗？也就是说，辨别鸡蛋的好坏蛋壳的硬度绝对是评断标准之一。面包房里用的鸡蛋基本用单手就可以轻松握破，而品质较好的蛋壳硬度应该是你怎么用力用手也捏不破的状态才对。


除了看蛋壳的硬度外，评断鸡蛋的标准还可以看它的蛋黄。选一颗买回家的鸡蛋后打到盘子上，品质好的鸡蛋，它的蛋黄和蛋清的边界是很清楚的；再来蛋清的质地是有黏稠度形自然成一个小圆围绕著蛋黄，蛋清不会像水一样摊开，四散而开；还有就是蛋黄，优质鸡蛋的蛋黄应该是坚挺的，从侧面看像座小山峰般的矗立在蛋清中。


那在众多坚挺蛋黄的鸡蛋中要怎么找出品质最好的那颗呢？可以用牙签开始一根根的把它插入蛋黄中，结构越完整的蛋黄可以维持越多牙签处于直立状态，一般能插 5 根牙签以上的还不散黄的鸡蛋就是一颗好蛋了。


经过这一轮轮严格挑选后，同学们大致可以知道市场里哪个品牌鸡蛋质量相对较好了，鸡蛋的价格绝对是和品质有关系的，但是同学们也不要只看价格，用我和你分享的挑蛋方式，相信你一定可以挑出一颗性价比最好的鸡蛋来选购。


第二步：做对鸡蛋


一说道鸡蛋，同学们都知道蛋黄里面含有胆固醇，吃多了对身体不好。就因为蛋黄集中了大多数的胆固醇，让有些同学吃鸡蛋时只吃蛋清不吃蛋黄。


其实体内有 70% 以上的胆固醇是内源性。


所谓的内源性胆固醇是指，我们体内有超过 2/3 的胆固醇是同学们自己分泌出来的。而从饮食中摄取来的胆固醇最多也就佔到体内的 1/3。要控制住体内的胆固醇水平，擒贼要先擒王，就先必须从控制内源性胆固醇来下手．


那这内源性的胆固醇，是体内分泌的，我们怎么去控制它呢？胆固醇和油一样也是有好坏之分的，而饮食中的胆固醇品质，正是起到决定体内是分泌好胆固醇或坏胆固醇的作用了，注意我这边强调的是食材的胆固醇品质，而不是指食材的胆固醇数量，而要影响食材中胆固醇品质最主要的因素是烹调时的温度。烹调温度越高，食材越容易形成氧化胆固醇，就是吃到这些氧化胆固醇会让身体进而分泌出内源性的坏胆固醇。


按这原则，同样吃一颗鸡蛋，不同的料理方式就会产生不同的结果。荷包蛋就远比炒鸡蛋更容易让坏胆固醇升高，而水煮蛋和炒蛋相比，水煮蛋就更不会影响体内胆固醇的水平。


要把鸡蛋吃对，烹调温度是关键。


但我在这边还是要提个醒，虽说烹调温度越低，蛋黄中的胆固醇对身体的影响越少，但是我还是不建议同学们生吃鸡蛋，生蛋清理含有抗生物素蛋白会影响生物素吸收，还含有抗胰蛋白酶会妨碍蛋白质吸收，简单的说熟鸡蛋相较于生鸡蛋在体内更容易消化吸收，平时煮鸡蛋时在水烧开后，盖上锅盖把鸡蛋闷个三到五分钟即可食用。


第三步：吃对鸡蛋


中国营养学会建议成人每人每周摄入 280-350 克的蛋类食材。同时还强调吃鸡蛋时不弃蛋黄，以吃全蛋为宜。学会建议的每周吃到 280-350 克的蛋类食材，同学们对这重量可能会比较没概念。市场上的鸡蛋平均每颗重量大约是在 45-55 客之间，用平均数 50 克来计算，也就是学会推荐成人每周吃到大约 5.5-7 颗的鸡蛋，简单的说差不多就是每天吃到一颗的鸡蛋即可，当然这边指的鸡蛋是指全鸡蛋，蛋黄是蛋类中维生素和矿物质的主要集中部位，同时还含有丰富的磷脂和胆硷，它俩都是脑部发育所需的重要营养素。


说到底，要把鸡蛋吃对最需要注意的还是烹调方式。只要懂得多用水来料理鸡蛋，每天一颗水煮蛋，或一碗蒸蛋，就可以让你放心的享受美味的全蛋料理。记得中国营养学会推荐的，要吃蛋就吃全蛋，吃鸡蛋不弃蛋黄的原则喔。


备案号:YX01eDkwo6Pm0BJRw

