## 33.用对烹调方法和多吃这几种食物，拯救钾元素流失
很多人听到「高血压」这个词，第一反应就是：平时少吃点盐不就好了吗。除此之外就没什么要注意了吧？


如果真像想的这么简单，那么我们身边还会有这么多高血压患者吗？盐的摄入过多确实是导致高血压的发病风险增高的原因之一，但是，常见到那些已经吃得很清淡的同学，他们的血压却还是降不下来？这是怎么回事呢？难道只能靠吃药控制住血压吗？今天我们就来聊聊高血压的一日三餐该怎么吃。


少吃盐就能降血压吗？


说到高血压，绕不开的话题就是盐的摄取量。按中国营养学会的标准：每人每天建议摄取盐的总量是 6g。为什么要用盐要限量呢？主要是因为盐是由氯化钠所组成的，其中的钠，就是引起血管收缩血压上升的凶手之一。


6g 盐是什么样的一个概念？一个啤的瓶盖装满，正好就是 6g，是成人一天的食用总量哦。


我常常会建议大家：在家里做菜的时候可以按照家里的人头数来计算盐的食用量。举个例子：家里面有两口人，早、中、晚三餐都在家里面吃，那我家每天摄取的盐的克数应该是 6 g\*2=12g。换算过来，12g 相当于 2 个啤酒盖的瓶子的总量。一早起来就先把这两个啤酒盖瓶食用盐的总量，量出来放到一个小盒子里，之后一整天炒菜就是想方设法地把这小盒子里的 12g 盐来把所有的菜炒出来。只有这样做才能真正的量化用盐，把每天的钠摄取量控制住。


至于炒菜的时该怎么少用盐呢？同学们赶紧回去第 21 堂课《少盐生活怎么实现》里的「做对」这部分，来好好温习一下。说完了盐，我再来说一个经常被大家忽视的元素——钾。钾对我们身体血压的控制也同样起到了关键性作用。


很多人会疑问钾为什么对血压的控制有着这样重要的作用呢？这是因为：钠和钾的关系就是一对仇敌，有钠的房间钾就不愿意待，有钾的地方钠就自己跑出去了。你可以把我们身体的细胞想象成一个个的房间，如果我们摄入了大量的钾元素，它的冤家钠元素就开始不愿意在身体里待着了。它俩就是玩不到一起。只要体内有足够的钾元素，身体里多余的钠走投无路后就只能藉由尿液排出体外。钠浓度下降了，血压自然也就下来了。


正确补充钾元素，有效降血压


首先，我们可以看看哪些食物是钾含量比较丰富的。钾元素在我们的膳食结构里并不算是一个少见的矿物质，在蔬菜、水果、豆类和谷类中都能发现钾的存在。口蘑、菠菜、马铃署、山药、南瓜等这些食物都是含钾量比较丰富的食物。既然钾元素的摄取这么多元，为什么我还要强调钾元素的摄取量呢？这是因为钾元素特别容易在食品烹饪的过程中随着食材水分的释出而流失。例如：甜菜根、胡萝卜、红薯、土豆，这些根茎类食物钾元素含量是非常丰富的。想要最大化的摄取到这些食材中的钾元素．在烹饪时就要注意一点：食材本身不能直接接触水。


那要怎么做呢？像红薯、土豆这样的食物可以通过蒸的方式改善口感，直接蒸来吃又或者和杂粮一起蒸成杂粮米饭来吃。喜欢吃硬一点可以放进烤箱烤熟。这两种烹调方式都能较好的保存钾元素。同样，绿叶菜中也有不少钾含量很高的，例如：菠菜。回想一下我们平时怎样吃菠菜？焯水凉拌、炒、煮汤，想想这这三种烹调方式是不是都是在有水的环境下料理的呢？


这些会导致菠菜里面的钾元素大量流失到水中，把蔬菜用来煮汤就更不用说了，我们常喝的菠菜鸡蛋汤在烹调过程中、还有凉拌前焯水的过程，大量的钾元素就从菠菜里面流失掉了。炒的过程，我们在炒菜的时特别容易出水。在菜汤里，浓缩了大量蔬菜中的钾元素，要不你可以把所有煮出来的汤或是菜汁都全部喝掉，否则就把蔬菜用蒸的来吃。


这些富含钾元素的叶菜，我最推荐的烹调方式就是用蒸的，用蒸菜的这种方式来吃蔬菜的话，可以最有效地保留蔬菜里的营养元素，这当然这也包括钾元素。


当然杂粮米饭也是个含钾大户。特别是荞麦、大麦中所含的钾元素更是大米的十倍以上，高血压患者在搭配自己的杂粮米饭时它俩可别少用。


我给大家分享一个适合高血压患者的杂粮米配方：分别用一半的糙米配上一半的杂粮，杂粮部分就用荞麦、大麦、高粱、黑米、小米来搭配，讲究一些就在加些红薯进去。记住要把这高血压配方杂粮米吃好，泡水是很重要的。把这些杂粮最少泡上八小时的水后，再用带有压力功能的电饭煲蒸成杂粮米，来做为一日三餐的主食即可。


最天然的降压饮品


结合蔬菜水果中高钾低钠的特性．精力汤再次成为了最天然的降压饮品。把蔬菜水果破壁后，它所含的钾元素会全面性的释放出来，蔬果本身的钠元素含量低，精力汤的制作过程也没有用上任何含钠的调味料，这让破壁出来的精力汤摇身一变成降压圣品。


在食材的挑选上当然优选那些富含钾元素的蔬菜来使用，例如：甜菜根叶，羽衣甘蓝这些深颜色蔬菜中钾元素含量也都很高。你可以试试看用 150 克的甜菜根叶配上另外 150 克的羽衣甘蓝，再用上半颗青柠檬，一根香蕉，半颗脐橙，约两百克的菠萝，最后再加入半个拇指大的生姜这样打出来的控压精力汤．每天早中晚选个正餐就用这精力汤来把它喝到饱来。把精力汤和杂粮米饭都融入到自己的一日三餐后，三四个月后你就会发现自己的血压就会慢慢的降下来了。


如果你就是喝不惯精力汤的话，那你可以试试看甜菜根汁，简单的去市场上买新鲜的甜菜根后回家榨汁，记住这时是要用渣汁分离的果汁机来把甜菜根中的汁液给分离出来。研究发现甜菜根汁可以增加体内的一氧化氮浓度，起到控制血压的效果。


《英国营养学期刊》上的一项 2012 年研究，比较了甜菜根与安慰剂的摄取。结果显示，每天食用至少 100 克甜菜根者，血压显著降低。而在 2017 年在《营养研究进展》上发表的一项荟萃分析研究显示，摄入甜菜汁可使总体血压值降低 3.55/1.22 毫米汞柱。种种的研究都显示不管是直接食用甜菜根或饮用甜菜根汁都有稳定血压的作用．实在不习惯精力汤的口感话，或许可以试试甜菜根汁。


低钠高钾的膳食搭配原则就是控制血压水平的最佳组合。运用富含水果，蔬菜，全谷物再配上课程部分一直强调的多吃好油，少吃坏油的饮食原则，按照自然舒食的建议把精力汤和杂粮米饭融入自己的一日三餐，实践三个月到半年的时间，把自己的收缩压下降个十毫米汞柱绝对不是梦想。


搭配上一堂课和同学们分享的生活方式，管住嘴和迈开腿双管齐下，就可以最大化降低血压的水平。让我们一起来把吃出来的高血压，把它吃回去来。


备案号:YX01eDkwo6Pm0BJRw

