## 39.轻断食 or 断食相结合，远离妇科疾病
上次我们聊到关于尿道炎和膀胱炎的发病机制，相较于男性，女性的生理结构让女性同胞更容易受到这两种症状的危害。不憋尿多排尿就成为女性预防尿道膀胱炎的第一守则，但总有些女性同胞，纵使每天排尿都可以达到七次以上，这尿道和膀胱炎还是反反复覆的发作，无法根除，这时就需要从嘴来下手了。今天就让我来为同学来分享平时一日三餐该怎么吃，才能和反复发作的尿道和膀胱炎说再见。


了解尿道感染的原因，通过健康餐桌也能调理


大肠杆菌感染约可占到八成尿道和膀胱炎的病因，而要减少感染风险，吃出免疫力课程的内容同学们一定要熟记在心。藉由选对做对吃对原则来把一日三餐吃好来，可以有效增加体内免疫力，来对抗大肠杆菌感染。


反复发作的膀胱炎、尿道炎感染常常都是因为病灶细菌没有完全消灭彻底清除，斩草不除根，春风吹又生，而要彻底铲除体内的大肠杆菌感染，增强体内免疫功能就是你的不二之选。


根据台湾地区老年医学会会讯资料，每位女性一生中得到泌尿道感染的机率是 40～50%，而其中会发生泌尿道复发感染的比例约 20～50%。泌尿道感染复发以 60 岁以上女性较为常见，每年平均复发次数约为 2.6 次。复发性泌尿道感染，可分为两周内再次被相同致病菌感染，或是两周以上受到相同或不同病菌感染。想想约有 1/4 女性同胞平均每半个月就要被泌尿道感染折磨一次。


当然对于反复泌尿道感染的患者，可投予长期的抗生素预防，这个方法虽然有效，但却会引起副作用，而且会增加抗药性。因此，泌尿道感染预防的长期替代疗法是有必要的，这让我们把注意力转到了餐桌上的食材。


多吃蔬菜，特别是深色蔬菜


熟悉我的同学可能会发现，只要我在课程里提到蔬菜，都会特别强调深颜色的蔬菜。颜色深的蔬菜不仅维生素和矿物质的含量较高，植物化学物质的密度也非常丰富。


还记得在第 27 堂课里分享的植物化学物质的五大家族：类黄酮素、类胡萝卜素、酚酸类、有机硫化物和植物性雌激素吗？这五大家族可都是提高体内免疫功能的重要推手．而这些植物化学物质绝大多数都存在于蔬菜的根茎叶。吃食物的全部，就是要把这些提高免疫力的植物化学物质全部吃下肚，而新鲜生食蔬菜就是确保植物化学物质不流失的重要手段，炒过的蔬菜老的蔬菜色泽都容易发黄，这都代表植物化学物植的大量流失，预防反复发作的泌尿道感染，精力汤千万别忘。


如果喝不惯精力汤的同学也可以先从蔬菜汁来下手，鲜榨的甜菜根汁、胡萝卜汁同样也富含了丰富的植物化学物质，同样也对提高体内免疫系统有很好的帮助。


远离糖，你会重新收获轻盈健康的身体


虽说每位女性都有个专属甜食的第二个胃，但也就是这些甜食，让泌尿道反复的感染发作，特别是用上精致白糖的甜点，特别容易让体内免疫细胞活性下降。还记得我在前面课程里有提到，添加糖会大大影响体内的免疫细胞功能长达五小时之久，好比你三餐都有吃到白糖的话，一整天里有超过一半的时间你的免疫功能都是处于低下的状态。这不就给大肠杆菌成长的优质土壤吗？想要提高自己的免疫功能，先从禁糖开始做起。


小小蔓越莓，预防尿道炎功不可没


同学们有没有常看到各种宣传蔓越莓是女性最佳朋友的这类宣传广告，蔓越莓干、蔓越莓饼干、蔓越莓蛋糕，甚至是蔓越莓饮料，反正只要是蔓越莓的相关制品常都会和女性健康扯上关系。那蔓越莓真的和女性健康有关系吗？在 2012 和 2017 年共有 41 篇临床研究证实蔓越莓确实可以减少泌尿道感染的风险，特别对于反复发作的泌尿道感染，研究结论蔓越莓是一种非抗生素预防泌尿道感染的替代方式。


蔓越莓起到预防泌尿道感染主要源自于它有抵抗细菌附着的特性，大肠杆菌病原体附着于泌尿道上皮细胞之上是泌尿道感染的初始步骤，经常引起泌尿道感染的大肠杆菌，其表面有鞭毛，鞭毛会制造两种附着因子附着在泌尿道上皮细胞的受器上。


研究证实蔓越莓内有两种化学成分可抑制大肠杆菌附着在细胞壁上的能力：首先为蔓越莓内所含的特殊果糖，可以抑制甘露糖敏感性的附着因子；另一为原花青素，具有抑制甘露糖阻抗性的附着因子。说的直白些，蔓越莓中的特殊果糖成分和原花青素可以起到类似清洁液的功效，来把那些附着在尿道细胞壁上的大肠杆菌给冲洗冲刷掉。


既然蔓越莓这么有效，市面上的蔓越梅制品也不少，要吃到它也不难，为什么还是有这么多同学都有泌尿道发炎的困扰呢？这天然非抗生素的预防方案要起作用，有两个大前提是必须的。


首先这蔓越梅必须要生吃。蔓越莓煮熟后会破坏其中所含的特殊果糖结构，而失去其抑制大肠杆菌附着的效果。所以，下次看到什么蔓越莓饼干，蔓越莓蛋糕甜点什么的就不要想它会有什么预防泌尿道发炎的效果了，这些糕点在上桌前都经过高温烘烤，蔓越莓的预防功效早已丧失殆尽了。还有就是这蔓越梅必须是原汁原味的蔓越莓，蔓越莓经过调味，特别是加了糖之后，同样也会破坏蔓越梅的预防效果。


那要怎么辨别这蔓越梅有没有添加糖呢？看配料表，只要是配料表里面有糖这个字的蔓越莓产品，基本你就不要期待它有什么预防泌尿感染的效果了。找不到配料表的话就用嘴尝，原汁原味的蔓越莓是非常非常的酸，它会酸道你几乎吃不下去、喝不下口。也就是说什么蔓越莓汁，蔓越莓干只要吃起来是酸甜酸甜的，它必然有加了糖，同样的你也就别期待有什么预防效果了。


也就是说你想要真正能让蔓越莓起到预防泌尿道感染的效果，必须要生吃还得不调味的生吃。纯的蔓越莓汁是最有效的，这里指的纯蔓越莓汁是指百分百的蔓越莓汁，里面一滴水一粒糖都不添加的纯蔓越莓汁。我的经验是，反复发作的尿道感染只要每天能确保喝到三十毫升的纯蔓越莓汁，就可以有效的预防尿道发炎再次发作。这纯蔓越莓汁喝起来非常酸，可以用一份的水来兑上它，也就是说在三十毫升的蔓越莓汁中再兑上三十毫升的水来饮用。


说真的，每天就三十毫升的纯蔓越莓汁就可以有效的预防尿道炎的反复发作，或许下次吃抗生素前你可以试试看；最后还是要提醒一点，别加糖这重点可别忘了。


备案号:YX01eDkwo6Pm0BJRw

