## 27.修炼眼神表情，魅力沟通升温关系
我工作比较忙，有时候晚上回家还要处理一些工作上的事情，所以经常孩子一边围过来跟我分享一天的见闻，我还要一边低头看手机，时不时敷衍一下他，「是这样呀？」「这么厉害呢！」有一次，乔治跟我讲故事讲一半突然没声儿了，三秒钟之后我抬头看他，他突然问我：「爸爸，是不是我给你讲的故事太无聊了，你才一直看手机呀？」当时我特别愧疚。那是我第一次意识到，孩子其实是特别敏感的，所以你在跟他交流过程中的眼神表情和肢体动作，都很重要，适当的眼神表情，会让孩子觉得你重视他、想要和他聊天，这样才能建立长久的亲子交流关系。


人具有解读眼神的天赋，从婴儿时期就显露出来。出生 2-5 天的婴儿就可以判断眼神是否注视着自己。4 个月大的婴儿已经可以区分直视和游移的眼神。9-18 个月他们就能看出眼神透露出的深层含义。而越长大，人对眼神的捕捉就会越灵敏和准确。那我们今天就来讲讲，如何用眼神跟孩子交流。


**一、善于运用鼓励的眼神**


我经常给各种企业家上课的时候，一天的课下来其实特别辛苦，但是台下响起掌声的时候，我都会觉得特别快乐。按科学的解释来说，这是因为大脑会分泌多巴胺，多巴胺会让人产生愉悦的感觉。而生活中，任何一种鼓励都会产生这种正面的效果，对于孩子来说也是这样的，父母的鼓励不仅会让他们感到快乐，还会成为他们愿意努力的推动力。


家长们都知道鼓励是一种良好的沟通方法，但是，在使用鼓励的时候，方式可以有所不同。比如，直接用语言鼓励孩子；给孩子写信鼓励孩子，等等。但是在特定的情景和亲子关系不太融洽的家庭里，运用鼓励的眼神要比直接使用语言鼓励更有效。


曾经看过这样一个故事：在一场跑步比赛中，有三个孩子摔倒了。这三个孩子的母亲却有着不同的反应。第一位母亲赶紧跑上去，扶起孩子，拖着孩子努力往前跑；第二位母亲看到孩子摔倒后，就大声责骂起来，批评孩子不小心、不努力；第三位母亲只是默默的走过去把孩子扶起来，对他点点头，给了一个鼓励的眼神。尽管三个孩子最终都跑到了终点，但是，三个孩子的心情是不一样的。


我们试想一下，第一个孩子在母亲的帮助下到达了终点，但是，他内心的成就感并不强烈，对于母亲的帮助，他的体会也并不深刻；第二个孩子在跑到终点后，必然会有委屈，甚至对母亲产生不满，因为母亲在大庭广众之下责骂了自己；第三个孩子是最快乐的，因为他通过自己的努力到达了终点，体验到了成功的喜悦，而促使他努力到达终点的是妈妈鼓励的眼神，他将一辈子牢记妈妈的眼神。


所以，一个眼神有时候胜过千言万语。


**二、读懂孩子的眼神**


加强与孩子的沟通，父母应该学会读懂孩子的眼神。尤其是年幼的孩子，由于认识能力的局限与表达能力的欠缺，眼神往往是他们表达内心世界的一种重要手段。如果父母善于读懂孩子的眼神，将会更好地与孩子进行沟通。


很多家长在孩子犯错之后都会不分青红皂白，直接先把孩子揍一顿再说。但其实孩子犯错之后，父母处理的方式是最能影响一个孩子性格形成的。所以在处理之前我们应该先通过孩子的眼神判断他对于这件事的态度，再对症下药。


举例来说，如果此时，孩子低着头，眼睛只注视着下方，不敢抬头直视父母的眼睛，这就说明孩子意识到自己的行为是错误的，却羞于开口说明，只能用怯生生的、失落的眼神来进行自我反省。


这时父母要做的不是批评、嘲讽和斥责,而是安抚孩子,教导他做错了事情不要紧,最重要的是勇于承认错误,并争取以后不再犯类似的错误，给他一个拥抱。


如果，孩子用仇视的眼神望着你，这说明他心里对你的做法是极为不满的，他很生气。这种情况其实应该引起警觉的，如果不及时处理，就很有可能把孩子往叛逆的路上越推越远。


这时候正确的做法，家长其实应该反思一下自己之前的做法有没有什么问题，孩子仇视的根源是什么，再根据实际情况，采取不一样的办法。


孩子的成长是一件充满变化的事情，随着叛逆期和青春期的到来，可能跟父母的语言交流会更少，所以眼神这种无声的语言，父母一定要学会读懂。


**三、眼神里永远给孩子积极的暗示**


 经常在电视剧里会有这样的角色，某个黑帮老大，在面对手下的时候眼神犀利，镜头一转面对孩子的时候眼神瞬间温柔如水，自己做的那些勾当也从来不会让孩子知道。所以很多时候这种角色，他们总能养出一个阳光正直的孩子。这其实有一定科学依据的，因为孩子从父母那里汲取的都是正向的能量。


所以我一直在说，不管在外面受到多大的委屈，有多大的压力，在看到孩子的时候一定要是积极的，充满力量的。因为如果你的眼神里流露着微笑，孩子会感觉到你的友善，他会愿意与你成为朋友，因此努力表现自己，希望博得你的好感；而如果你的眼神里包含着冷漠，孩子会感觉到你的冷淡与忽视，他也会无视你的存在，不考虑你的感受；如果你的眼神里流露着敌意，孩子会感觉到你对他的厌烦与仇恨，他也会故意给你惹麻烦，专做让你不开心的事情，以此来报复你的敌意。


作家周国平在《父母们的眼神》中写过这样一段话：我不忍心看中国父母们的眼神，那里面饱含着关切和担忧，但缺少信任和智慧，是一种既复杂又空洞的眼神。这样的眼神仿佛恨不能长出两把铁钳，把孩子牢牢夹住。我不禁想，中国的孩子要成长为具有独立的人格的人，必须克服多么大的阻力啊。


父母的眼神对于孩子的成长有着不可低估的影响。打个不太确切的比方，即使是小动物，生长在昏暗的灯光下抑或在明朗的阳光下，也会造成截然不同的品性。对于孩子来说，父母的眼神正是最经常笼罩他们的一种光线，他们往往是借之感受世界的明暗和自己生命的强弱。


所以，时刻记得，作为父母，我们要做的不仅是自己，还是另外一个小人想要成为的人！


好，这就是我们今天讲的用眼神跟孩子沟通的三点：**一、善于运用鼓励的眼神；二、读懂孩子的眼神；三、眼神里永远给孩子积极的暗示。**


备案号:YX014LY9Jl1aR76eK

