## 8.第八世：往生
我们活在他人的世界里，行尸走肉。


一


陌吟越来越异常了，像是染上了一种怪病。


这些天她总是躲在屋子里直到太阳落山才肯出来，不仅如此，她还眼神呆滞，我跟她说任何话她都心不在焉。


药堂里还有一大堆病人等着她诊断，可她却一连几天都足不出户。陌吟一向仁心勤恳，为什么忽然之间放着那些病人不管了，她这是怎么了？


而正巧这几天我的失忆症发作，对于几天前的事全无印象。从七岁那年开始，我就时有失忆，尽管这些年来我的医术冠绝天下，可我却对自己无从下手。


到第四天的时候我终于忍无可忍，我私自推开陌吟的房门想一探究竟，看看她到底躲在里面做什么？可当房门被我推开，阳光照进屋里时陌吟却是蜷缩在墙角惊叫了起来：「阳光，关门，阳光！」


「你怎么了？」我走向墙角却见得陌吟瑟瑟发抖，更为奇怪的是她的身体居然还冒着淡淡青烟：「陌吟？你怎么……」


那时我紧执着陌吟的手腕，她的脉络在我的触觉里宛若平静秋水，没有一点波澜。我不可置信地望着她：「你的脉象……怎么停止了？」


不可思议，人的脉象只要停止就代表着她没有了生命迹象，可陌吟依然在我眼前卷缩得瑟瑟发抖。


那她到底是死了，还是活着？


二


可不管我怎么询问陌吟，她都答非所问。她只是躲在我的怀里不住呓语：「帮我挡住阳光，百医圣，求求你，阳光。」


阳光？那时青烟在我的眼眸里萦绕着陌吟的手臂，这是什么疾病吗，为什么阳光会让陌吟的手臂生烟？


尽管我从医多年，被人们誉为「药王」，可陌吟这种病状我从未在任何一本医书里见过，对此我完全素手无策。而我担心的却是，长此以往，这种疾病会不会对危机陌吟的生命？


接下来的几天我关闭了药堂，打点好了一切。我决定带陌吟去药王山见师父黎轩，他行医问药四百多年，一定可以治好陌吟的怪病。


可就在我们临行的前一天晚上，一群人来到了药堂，敲门声震耳欲聋。当我开门时却见得了为首的道士，他背负一把木剑，一叠黄纸在手中紧执：「这里可是药王堂？」


药王堂？


那是我望着悬梁上的牌匾，红色的药王堂三个字历历在目。


不对，好像有哪里不对。可我又说不出来到底不对在哪。


「药王堂已经歇业好几天了。」我望着道士说：「你去别家吧。」


「我不是来求医的。」道士狡黠一笑：「我是来救人的。」


「救人？」


「对啊，救人。」道士抬首望我，眼眸里是一片深邃的海洋：「你家里可有一个人害怕阳光？」


「你怎么知道？」我急切地问到。


「我只知道，我要是再迟来几个时辰，她就没命了。」道士走向内堂：「怎么，药王阁下不为我带路吗？」


「好，好，带路。」一头雾水的我将这群人引进了内堂，可道士身后的几人行为却也异常，他们不是在走路，而是一蹦一跳地跟着他。


「他们……」我看着这群人欲言又止。


「他们都死了。」道士习与为常地对我说：「我将他们带回家。」


三


后来我不住地回想那一幕，如果自己当初没有做出那样的选择，结局会不会南辕北辙？尽管我费尽心思去改变当时的事情，却都事与愿违。


那究竟错误，出在哪里？


那个道士叫北弥，是一个赶尸人，他给那些客死异乡的人额头贴上黄纸，然后祭起法术，带他们回乡安葬。


那天晚上夜色若墨，内堂的烛火照不亮陌吟十七岁眼眸里的呆滞，北弥撩起陌吟的额头，他口中的咒语颂唱成了我似懂非懂的焦急。他说：「这个小姑娘中了尸毒，凭你是解不了的。」


「尸毒？」我见得陌吟挺直了身躯，若鬼魅一般悬浮在半空：「这是什么毒，我怎么从未在任何医书典籍里见过？」


「你当然没有见过，你药王的药可以为活着的人治愈一切病痛。」北弥望向我：「可是死人呢？」


「你什么意思？」我胆战心惊地问他：「你是说，陌吟她？」


「相信你也把过她的脉搏。」北弥似笑非笑：「有动静吗？」


确实，陌吟已经没有脉搏了，可她却并没有死，她还能说话还能活动。于是我也就抱着最后一丝希望骗自己，陌吟没死，她只是疾病缠身。可北弥的话却惊醒了我，从医学的角度来说，陌吟确实已经死了。


「就算你把她带去药王山找你师父黎轩也没用。」北弥继续说：「只有我能救她。」


「能救？」我欣喜若狂：「怎么救？」


「我摆下法阵，可以把她体内的尸毒逼出来。」北弥望着我：「可是，还差一样东西。」


「差什么？」


「把这女孩体内的尸毒逼出来之后，需要给她换一身的血液，确保不会复发。」北弥狡黠一笑：「可是，一身活人的血……」


「用我的。」我望着陌吟，她三千丈的青丝在视野里披散开来：「我要她活着。」


「真的这么爱她吗？」北弥自嘲，而后他取下背负的木剑，凭空画出一圈金色法阵，那一瞬间光芒四作，迷茫了深瞳。


四


我好像沉睡了很久，一梦千年。


放佛看到年少时的陌吟，她三千丈的长发在药王山彩蝶纷飞的花田里飘散成了一缕黑色忧愁，有泪如倾地问我：「百医圣，师父会责罚我吗？」


「他要是责罚你，我就偷他的丹药给你延寿。」


 


然后我努力地睁开眼，看到了陌吟泪眼迷茫的双瞳，我问她说：「傻瓜，你哭什么？」


「你……」陌吟却是惊讶地望着我：「你醒了？」


「怎么，我睡了很久吗？」那时我想起身，却发觉全身无力。


陌吟却是惊叫：「你到底是谁？」


「我是百医圣啊。」我极目四野，我好像已经不在药堂了。四周暗淡无光，唯有星星烛火照耀着陌吟的泪眼：「陌吟，这是哪里？」


「陌吟，他们杀进来了。」此时陌吟身旁飘荡起三张黄纸，一身白衣的男子从黄纸中生成：「我们快走吧。」


「你们？」我莫名其妙地问道：「陌吟，他是谁？」


「百医圣？」白衣男子凝视我，忽然手持一把桃木剑向我袭来：「你到底是人是鬼？」


「他还活着！」陌吟却是抱紧我挡在木剑前，她对白衣男子说道：「勾玉，他是百医圣，他回来了。」


天旋地转，那一刻我的世界天旋地转。


这是什么地方，这个勾玉是谁，他们在说什么？


这一切到底是怎么回事？


五


没想到等我再睁开眼睛的时候，我的世界已经变化得翻天覆地。上一刻我才和北弥达成契约，将我和陌吟的血液互换。现在我却到了这个唯有烛光点亮的密室，身旁的陌吟和白衣人勾玉说着不明就里的话，我想走动四肢却虚弱得无法动弹。


可还未等我更多疑惑时，密室内忽然灯火通明，三个黑影如莲花般在眼眸里盛开，对！只有三个黑影，根本没有其他人。


这些黑影是什么东西？


而后三个黑影将陌吟围住，他们口中吟唱的咒语迟回成了我耳畔边一曲曲痛苦，陌吟就在他们的咒语中口吐鲜血，瘫倒在地。


「陌吟？」望着这一幕我手足无措，我想起身扶起陌吟却又无力动弹。或是我望向一旁的白衣勾玉问道：「她怎么了？」


「怎么了？我还想问你呢！」勾玉挥剑斩向黑影却徒劳无功：「百医圣，是你把我和陌吟带到这个鬼地方来的，刚才你还失心疯，像变了一个人似的，要杀我们，这都是怎么回事？」


「我带你们来的？」我不明就里：「我没有啊，我只记得在药堂里北弥说要把我和陌吟的血液互换。」


「北弥？」听得这个名字勾玉问道：「是不是一个赶尸人？」


「是啊，你认识他？」


「他怎么会去找你呢？」勾玉略有所思：「百医圣，如果是北弥的话，刚才的事情就说得通了。」


「刚才到底怎么了？」


「刚才你如行尸走肉一般要杀了我和陌吟，而后我对你唱了往生咒让你暂时昏迷。」此时勾玉手持木剑不住呓语：「往生咒，北弥，往生咒，北弥……」


「我知道了！」勾玉像悟道了什么般，握紧木剑对着三个黑影命令道：「天道自然！给我，破！」


那一瞬间三个黑影支离破碎，密室里的烛火再次暗淡，勾玉扶起虚弱的陌吟茅塞顿开：「我大概知道是怎么回事了。」


六


三天前一场大病，让我一睡不起。虽然陌吟和我行医多年，却对我的症状束手无策。于是陌吟就关闭了药堂在身边对我悉心照料，而在我发病的第二天却莫名其妙地痊愈，醒来后的我却是手忙脚乱地翻找草药堆，终于在一片狼藉的药房里寻到了一张地图。


「即使当时我再三劝阻，可你还是像着魔般一意孤行，朝着地图标明的地方来了。」此时陌吟望向四周：「就是这里了，可是百医圣，这到底是什么地方？」


听完陌吟对于我这几天的回忆后，我震惊不已。因为她说的这些事情我完全没有印象，我只记得北弥要给我和陌吟换血，然后大脑就一片空白，等我再醒来的时候就这里了。


这究竟是怎么回事？


「那他又是谁？」我望向手持桃木剑的勾玉问陌吟。


「我三天前不远千里慕你药王的名而来，可不巧，刚好你病倒。」还不等陌吟回答，勾玉就抢先说道：「百医圣，你不觉得太巧了吗？」


「我跟他说了你的状况，可他却寸步不离地一直守在药堂外。」陌吟说道：「他也许是怕我们跑了，就一直跟我这么到了这里。」


「一直守在药堂外？那你家中一定有人病倒了。」我望着勾玉略有所思：「刚才那三个黑影是什么，你说你大概知道是怎么回事了的。」


「如果真的是北弥来找你的话，我就大概知道是怎么回事了。」勾玉说道：「我家师尊命在旦夕，所以我不远千里从越国而来，可万般巧合的却是，就在我赶来的那天你病倒了。可这全天下只有你药王百医圣可以救活我家师尊，所以我只有一直守着你，后来你醒了，却一意孤行要寻找地图上的地方，所以我也只好一直跟着你，如果把你弄丢了，我家师尊就无人医治了。可到这里后你却忽然丧心病狂起来，要杀了我和陌吟，无奈之下我只有使用往生咒让你晕睡。一开始我也被你搞得莫名其妙，而你醒来后却说三天前见过北弥，那如果真是北弥的话，我就知道是怎么回事了。」


「你认识北弥？」我问道：「几天前陌吟忽然变得异常……」


「你不用说了，我都知道。」勾玉望着我：「他是不是让你换血了？」


「你怎么知道？」我望着勾玉连连称是。


七


就在我疑问连连的时候，昏暗的密室忽然光芒大作，鲜花在眼眸里盛开成一朵朵芬芳，视野里草木夭夭。


是的，我们眼中的密室就在一瞬间变成了森林，突然的变化使我目瞪口呆，我下意识地问勾玉：「这是怎么了？」


「移形换位？」勾玉却是思索开来：「刚才我们明明在那间密室里，现在却到了这里，这说明从刚才到现在，我们一直都在移动。」


「一直都在移动？」陌吟不明就里：「可我们一直没有走出密室啊。」


「把你们的地图给我看看。」勾玉像是意识到什么，一把拿过地图观摩起来：「百医圣，我知道了，刚才你带我们来的地方并不是地图的终点，从那间密室到这里，我们确实在移动。」


「你怎么知道？」我勉强支起虚弱无力的身体去看勾玉手中的地图，却发现那张地图里的画面在不停流动：「怎么会这样？这地图……」


「这张地图自己会动，我们三个人就在地图里面。」勾玉指着途中的三个人形：「这张地图里的三个人形还在移动，就说明我们仍然在前行，只是我们感觉不到。而刚才的密室不是终点，现在的森林也不是终点，终点在这！」勾玉指着地图的最边缘，是一面瀑布，距离我们现在的位置还有很远，他略有所思的呓语：「这是一张什么地图，百医圣，你想带我们去找什么？」


可这时森林里忽然响起一曲笛声，诡异的笛声里是陌吟莫名其妙地向我扑来，我见得她的眼珠泛白，神情僵硬得若一具尸体。这分明就是前几天她中尸毒时的症状！


「百医圣，小心！」这时勾玉手持一张黄纸贴在陌吟的额头，暴动的陌吟瞬间挺挺直立：「她的尸毒发作了。」


「尸毒？北弥不是给我们换过血了吗？」


「你亲眼看他换血了吗？」勾玉说道：「他不仅没清除陌吟体内的尸毒，还把她的尸毒感染给了你。」


对啊，我根本没有看到北弥给我们换血，当时我就昏迷了，等我再醒来就已经到了这里了。


「为什么？我们跟他无怨无仇。」


「这样他就可以操控你们了。」勾玉说道：「从你开始找这张地图到现在，我确信，一直都在北弥的操控之下。」


可还未等我继续发问，陌吟就开始不停痉挛，她口吐的鲜血在地上盛开成了一朵红色垂危。


「陌吟快撑不住了，如果不赶快清除她体内的尸毒，北弥会要了她的命。」勾玉望着我说：「百医圣，现在只有你能救她了。」


「我？」我不知就里地问：「陌吟的病症我以前从未见过，我要是能救，就不会让北弥插手了。」


「尸毒都是从人体的某个部位输入进去的，只要能知道北弥是从哪个部位给陌吟下的毒，我就能从那个部位把毒逼出来。」勾玉望着我：「后来我才想明白，刚才你失心疯是你的尸毒发作了，而我用往生咒让你昏迷后你似乎想起了什么？」


「你是说……」我欲言又止。


「没错，你和陌吟都沾染上了尸毒，北弥不仅利用尸毒操控你们，还封印了一部分你们的记忆，所以你对于密室之前的事情全无印象，所以你刚才在密室会发疯了一般袭击我们。可往生咒却让你看到了被北弥封印起来的记忆。那要是这样的话……」勾玉胸有成竹道：「只要我再对你施加往生咒，你就可以看到你被封印的记忆！」


「说不定我的记忆里就有北弥对陌吟尸毒的那一部分？」我豁然开朗：「那来吧，往生咒。」


只见勾玉用木剑划伤自己的手指，鲜血在黄纸上勾勒出我看不懂的图案，然后金光四作，一道金色法阵耀眼得使我睁不开眼。


八


陌吟：


当我听到森林里的笛声时，我的整个身体便变得僵硬无比，它放佛不再属于我，不听使唤似的直立了起来。


而多年以来我一直在思索一个问题，当我们自己不再属于自己时，我们活着的意义又变成了什么？


那天里我在笛声中扑向百医圣，我张开口就要咬断他的脖颈，可我并不想这么做，我无法控制自己的身体。可不管我多么爱他，多么不情愿，我依然向他扑了过去。那时候我想，当我们活在这个世界上，完全受制于人，不能做自己想做的事，不能爱自己想爱的人，过着行尸走肉般的生活，虽然表面光鲜，可我们的内心真的快乐吗？


幸亏勾玉的符咒制止了我，我站在原地无法动弹地看着我的爱人啊，他是百医圣，袭一身蓝衣在我的眼眸里清新俊逸，他是那个儿时翩翩年少的百医圣，偷来师父的丹药在思过崖上塞进我嘴里，他说：「这是神饥丹，吃一颗三天不饿。别怕，师父罚你面壁多久，我就在这陪你多久。」


可森林里笛声在我的耳畔萦绕成了一曲纠结，尽管勾玉将我定身，可我的身体依旧蠢蠢欲动。我不想这样，可我无法控制自己，就像我们不能选择自己喜欢的职业，我们必须对自己讨厌的人微笑。这个世界里尸毒横行，大家早就成为了一具只剩躯壳的干尸。


然后我口吐鲜血，我的灵魂在和世俗陈规激烈抗争，最终却败下阵来。于是勾玉的符咒在我的额头绕成灰烬，我身不由己地咬住了百医圣的脖颈。


因为北弥给我的枷锁太沉重，这个泯灭人心的世俗太强大，所以我们不得不放弃自己。


「傻瓜。」百医圣温雅的声音却响起：「你可以去自由啊。」


「什么是自由？」


「做自己想做的事，成为自己想成为的人。」


九


百医圣：


当我再睁开眼时陌吟和勾玉已经不见了，陌吟奋力扑来所咬的牙印也已消失不见，而勾玉念出的往生咒却犹言在耳。极目四野的山林倒映眼眸，难道我现在已经在自己的记忆中了？


「姑娘可知道药王堂怎么去？」我循声望去，赫然在不远处看到了一身道袍的北弥，而他身旁的人正是陌吟！


是了，就是这个地方了！几天前陌吟上山采药，回来之后就变得异常起来，没错，就是这里，北弥一定是在这个给她下的尸毒。


「山下十里南苑城，你到了南苑城随便问一个人就知道了。」陌吟凝望北弥：「看你气色红润，并无疾病，你去药王堂做什么？」


「我家师尊命在旦夕，天下只有药王百医圣能救了，我要请他去越国一趟。」


「很严重吗？」陌吟急切道：「我就是药王堂的人，那赶紧跟我回去吧。」


那时我站在原地大脑不停运转，难道我要眼睁睁地看着北弥对陌吟施毒，然后再回去让勾玉给陌吟解毒？与其这样，不如现在就阻止他，让陌吟中毒这件事从一开始就没有发生，那也就自然不会有后面的事情了。可如果，我现在阻止了北弥，以后的事情必定会发生一连串的变化，陌吟自然不会中毒，而我也不会来到这里。那要是这样的话，我现在的存在，不就成为了一个驳论？


可我已经无法顾及那么多了，心中只有一个概念，就是阻止北弥，于是我奔跑向前高声喊道：「陌吟，怎么一个人来采药都不叫上我？」


「这位是……」北弥疑惑地看着我。


「他就是百医圣。」陌吟说道。


「对，我就是百医圣。」我对着北弥狡黠一笑，放佛知道他的心思：「刚才听说你家师尊病危，可不巧，这几天我们要去苍国一趟，苍国丞相需要马上医治。只可惜，苍国和越国在东西两端，不能顺路，要不你还是十日后再来找我吧。」


「我有药王山的一封信。」北弥却是说话简洁，直接拿出一封信给我：「是你师父黎轩的信，你看看吧。」


「师父？」我和陌吟同时疑惑起来，师父他不谙世事几百年，这个世界上能够撼动他的人早已归天，北弥的师尊到底是什么人，能劳驾师父？


我满腹疑惑地拆开信，可无数莫名其妙的画面却忽然在我的脑海翻涌，我的头好沉，眼前一片白昼，或是耳畔依稀听到陌吟的呼唤：「百医圣，你怎么了，醒醒。」


十


「百医圣，你怎么了，醒醒。」


在陌吟的呼喊中我逐渐清醒，可我的大脑依旧十分混乱。我极目四野，怪石嶙峋，看不见尽头的巨石在眼眸里铺成。而北弥却是拿着一张地图左顾右盼。


「陌吟，怎么，这是哪里，怎么地方变了？」我捂着沉重的头问陌吟：「我这是怎么了？」


「我也不知道这是哪里，我们跟着你的地图一直走过来就是这里了。」陌吟抚着我的额头：「你刚才蛊毒发作，北弥用符咒将你控制住了，你现在终于醒了。」


「我蛊毒发作？」这里到底是哪里，跟着地图走？难道我回到地图里的地方了吗，可刚才那里是一片森林，现在怎么变成了这些巨石？刚才不是陌吟尸毒发作吗，怎么又变成了我？还有，我环顾四周却看不见勾玉的身影，怎么是北弥拿着地图在观看？


「刚才勾玉用笛声操控你体内的蛊毒，让你丧心病狂起来，不过现在看来应该没事了。」北弥手执地图对陌吟说道：「蛊毒有封印记忆的能力，可能是勾玉封住了他的一部分记忆，导致他忘记了一些之前的事。」


「封印记忆？」陌吟凝望我：「百医圣，你有什么不记得的？」


十一


那天我看过北弥的信后便决定前去越国医治他师尊，可我却是先急着回药王堂找出了一张地图，我对北弥说医治他师尊需要一味药引，而这味药引就藏在这张地图所指的地方。所以我们三个人就马不停蹄地顺着地图指向的方向赶来了，可我在中途却忽然丧心病狂要杀了陌吟和北弥，所以北弥对我施下符咒，将我制止。


而按照北弥的说法，我是被勾玉下了蛊毒，可我明明记得，是北弥来给我和陌吟换血的，怎么会是勾玉？而且原本和我们前来的应该是勾玉而不是北弥，还有，原本关于陌吟被北弥下尸毒的那一段完全没有了，怎么直接跳转成我带着北弥来寻找药引？


人还是那些人，但为什么事情却发生了微妙的变化？


「师父的信里说什么？」我疑惑重重，根本不记得那封信的内容，我对陌吟悄声问道：「是什么事情能把师父撼动？」


「我也不知道是什么意思。」陌吟拿出信递给我，信上就只有「莲王」两个字和师父的署名。


「莲王？」这个名字好熟悉，但却怎么都想不起来。可如果按照这样推断起来，整件事情就应该是这样，我望着陌吟说：「北弥的师尊病危，北弥带着师父的信来找我，师父要我去找复生蛊来医治北弥的师尊，然后我拿出地图带着你们来到了这个怪石嶙峋的地方。」


「对啊，你想起来了。」陌吟说：「事情就是这样。」


「那勾玉又是什么时候给我下蛊毒的？」如果按照这个事情版本发展的话，我根本就没有见过勾玉，我怎么又会中了他的蛊毒？


「是在遇到我之前。」北弥解释道：「勾玉和我都是虚远道派的弟子，我们虚远道派分为蛊毒道和行尸道，分别从不同的方向参悟道术。我是行尸道的大弟子，勾玉是蛊毒道的大弟子。此次我们虚远道派的掌门师尊病危，我们两派都派出人来请药王前去。」


「虚远道派？」这个名字近几年来在江湖盛行一时，可我们药王山和虚远道派有什么关系？我望着北弥继续问道：「可治病就治病，为什么对我下毒？」


「勾玉怕我抢了他的功劳，所以对你下毒，方便操控你。」北弥说道：「如果我道行稍微浅一些，你就只能任由他摆布了。」


而此时遍布满眼的巨石忽然化作了一片黄沙，黄沙漫天，简直就是一片沙漠！


「我们走到这了。」北弥指着地图说道：「离终点只差一个地方了。」


十二


所以我终于明白了，因为我在后山阻止了北弥对陌吟下尸毒这件事情，后面的事情都发生了微妙的变化。也就是说，如果当时我没有阻止北弥，那现在跟我们在一起的就是勾玉，而当我阻止了北弥，后面的事情就变成了现在这样。


而我是在遇到北弥之前就中了勾玉的蛊毒，所以不管哪一个选择，勾玉都一样心怀鬼胎。


此时我望着手持地图的北弥不停思绪，眼眸里的沙尘被风吹成了一片片黄色神秘，就在这时一只只黑色小虫忽然从沙地里冒了出来，他们铺天盖地，瞬间就爬满了视野。


「尸虫蛊？」北弥一边呓语一边用桃木剑在沙地上画出一个法阵：「这是勾玉的蛊虫，你们两个快进法阵里来。」


可尽管有法阵保护，可法阵之外却遍布了蛊虫，他们黑压压一片对法阵虎视眈眈。我无助地望着北弥：「现在怎么办？」


可这时沙漠中却传来一曲鼓声，声音忽高忽低萦绕了我的耳畔，随着鼓声我的四肢变得僵硬起来，或是身体不听使唤一般掐住了陌吟的脖颈。


「百医圣，我疼。」陌吟望着我有泪如倾：「快放开我。」


而此时我的思维清晰却无法控制自己的身体，就像是这个无奈的世俗，我们无法掌控自己的自由，明知前路是深渊，却只能看着自己一点点沦陷。


于是我掐着陌吟的脖子面带微笑却伤心欲绝，宛若我们遇到自己喜欢的事物却要掩耳盗铃，告诉自己我们成熟了，告诉自己这不符合世俗和他人的眼光，所以我们就只能不喜欢他了。


可是，我们能不能不要去想，别人想要什么，我们父母想要什么，只想一想我们自己想要什么？


这个世界尸毒横行蛊毒作祟，我们每天过着行尸走肉的生活，羡慕自由的人，却又给自己画地为牢。我们想要拼命地反抗世俗枷锁，却被它越套越深。


于是在自由和别人的操控中我奋力反抗，最后只能口吐鲜血地保留一丝意识，我望着北弥哀求道：「能不能为我唱一段往生咒？」


十三


当北弥的往生咒响起时眼前的沙漠就瞬间在眼眸里破碎，无垠的黄沙变成了摆设有序的厅堂，原来真是这样，我只要听到往生咒就可以回到消失的记忆里。


那现在又是哪里？此时我抬首，红色「药王堂」三个字的牌匾历历在目。


药王堂？


这是师父在药王山的居所，我和陌吟十四岁便离开了药王山。那现在是在药王堂的话，这一段记忆就是我十四岁之前的了？


不对，药王堂是我在南苑城开的药堂啊，怎么这里也有一个？


不对不对，我感觉到哪里不对，可又毫无头绪。


我忽然想到了什么似的跑到旁边的铜镜前，弱小的身躯映入眼帘。果然，铜镜里的自己还是孩童模样！


我想起来了，九岁那年我得了一场怪病，病好之后我却没有了那段时间的记忆，这和前些天在树林里撞见陌吟和北弥何其相似！难道这次……


「倾烟说的是真的？」此时师父的声音由远及近，厅堂外他正和一个人缓缓走来：「终于下定决心，要用到莲王了吗？」


「我家师尊的意思已经很明确了。」一个熟悉的声音在耳畔迟回：「就看您老人家愿不愿意下这个赌注了。」


就在我正想找个地方躲起来时，他们已经步入厅堂，我暴露在他们的视野里无所适从，师父走向我问道：「百医圣，昨天的两颗易颜丹是不是你偷的？」


「我……」我不知所措：「我没有。」


「偷偷拿去给陌吟了吧，易颜丹能使肌肤白皙若雪，只适用于女人。」师父说道：「百医圣，你知道偷丹药的后果吧。」


「我……」我面红耳赤：「徒儿不敢……」


「跪下！」师父一声令下，我席地而跪：「百医圣，做错事是要付出代价的。」或是师父转首望向旁边的人，他袭一身白衣，对我似笑非笑。他分明就是勾玉！


对，就是勾玉，他的音容笑貌和我在密室里见到的如出一辙。可我现在才九岁，他怎么会出现在我九岁的记忆里？


「这就是那个男孩？老听我家师尊说起，今天算是见到了。」勾玉从怀中取出一张图纸：「这是我家师尊的地图。」


图纸？这难道……


他们到底在说什么？


「百医圣，这张地图你拿着。」师父说道：「如若有朝一日我让你去找莲王，你就按照这张地图的指示去寻。」


「莲王？」我不明就里。


「寻莲王是很多年之后的事了。可现在你偷了我的丹药，就得帮我试药。」师父示意勾玉，只见他从怀中取出一个白瓷小瓶，对我狡黠一笑：「来，喝了他，乖。」


等一等，北弥说我在遇到他之前就中了勾玉的蛊毒，可我根本不记得之前见过勾玉，九岁那年我经历了一场失忆，难道是这一次？难道我当时就是喝了这小瓶里的东西？


那么这小瓶里的东西就是蛊毒了！如果我喝了它，就会受勾玉的控制，掐死陌吟。不能喝，我绝对不能喝！


「我不喝。」


「什么？」勾玉不知就里地望着师父。


「百医圣，你说你不喝？」师父说道：「你可别忘了，你和陌吟的命都是我捡回来的。」


「我说我不喝！」我一手打翻勾玉手中的小瓶：「每个人都有自由的权利，我不想受人控制。我的身体是我自己的，我有自由支配它的权利，任何强权和恩慈都不能做为剥夺我们自由的借口。我现在不想喝，我就不喝！」


那瞬间小瓷瓶里的水被打翻在地，流落成了一地幻象，幻象里药王堂化成了一湖水，从水中望去却是一座瀑布。


对！药王堂变成了瀑布，我又从记忆里回来了！


十四


当时我怎么都不明白，为什么我一听到往生咒就可以回到消失的记忆里去，为什么我有那么多空白的记忆？


而那天当我从消失的记忆里回来时，场景已经变成了一座瀑布，视野里勾玉和北弥在争吵着什么，陌吟躺在我身边奄奄一息，我上前把她的脉向，却是微弱异常。


「我觉得会是百医圣。」勾玉义正言辞：「莲王肯定会被他吃。」


「我觉得是陌吟。」北弥反驳：「她要是不吃，我塞进她嘴里。」


「好啊，来硬的，想切磋吗？」


「来啊，怕你？」


「百医圣，你醒了？」陌吟有气无力地问我。


「这是在哪里？」我不明就里：「他们两个在吵什么，你怎么这么重的伤？」


「你小声点。」陌吟悄声低语：「我们拿着师父给的地图来找莲王，刚才你忽然发疯似地咬我，简直判若两人。后来这两个人不知从哪冒出来把你制服了，他们见我重伤就没有管我，直接去抢莲王了。」


「莲王？师父给的地图？」我顺着陌吟眼睛的方向望向瀑布，金光闪闪的莲花在眼眸里盛开。我似乎意识到什么般问道：「我们不是从南苑城来的，而是直接从药王山来的？」


「南苑城是什么地方？」陌吟说道：「这是我们第一次下山，途中没有经过南苑城啊。」


果然如此！我在九岁那年的记忆里，把勾玉的蛊毒打翻了，所以后来的事情就发生了连锁变化，我和陌吟没有到南苑城自立门户，我们也没有中尸毒或者蛊毒。


不对！我望着陌吟满身的伤痕，急忙问道：「你说我刚才发疯似地咬你，那你身上的伤都是我弄的？」


「你不记得了？」陌吟虚弱道：「刚才你完全变了一个人，要不是那两个人及时出现，我可能就被你咬死了。」


天啊！我不是把勾玉的蛊毒打翻了吗？可陌吟描述的景象，我完全是中了尸毒或者蛊毒的反应！在这个故事里我们第一次下药王山，之前勾玉和北弥都没有机会给我们下毒。那我身上的毒是哪里来的？


就在这时陌吟忽然生出一对獠牙，双眼翻白，不顾一切地朝瀑布中的金色莲王飞去。看得这一幕我目瞪口呆，獠牙，双眼翻白？


她中了尸毒？


十五


这到底是怎么回事？陌吟的尸毒是北弥下的，在树林里的记忆里我已经阻止了这件事，我的蛊毒是勾玉下的，在九岁那年的药王堂里我也打翻了蛊毒。


事情的原因发生了变化，结果也理所应当产生连锁反应，所以我们现在才会从密室到森林，从石林到沙漠，最终变成了这里的瀑布。


可现在为什么我们还是中毒了？这从逻辑上根本推不通啊！


还没等我细想，陌吟已经和勾玉、北弥厮打在了一起。陌吟的鲜血染红了勾玉和北弥的木剑，已经顾不了那么多了，这样下去陌吟会被他们两个乱剑刺死的。可就在这万分情急的时候，我自己的身体也变得无比僵硬，不听使唤，就像是……


就像是蛊毒发作！


于是我的身体也腾空而起朝他们飞去，我知道了，我的身体这是要去救陌吟。我伸出双手，指尖的指甲疯长，我以为它要朝北弥和勾玉而去，可我的手却忽然急转，狠狠地插进了陌吟的胸膛！


「开始了？」勾玉袭一身白衣，兴奋道：「等了这么多年，终于开始了！」


「好，好，好！」一身道袍的北弥接话道：「勾玉，今天我就跟你赌一赌，看谁赢。」


勾玉和北弥在说什么，什么开始了？我怎么听不懂？


可就在我疑问重重的时候却感到脖颈一阵剧痛，陌吟的獠牙咬得我血肉模糊，她的声音却在耳畔迟回，面若悄悄：「百医圣，我控制不了自己。」


可笑的是，我也无法控制自己。于是我和陌吟只能眼睁睁地互相伤害，尽管对面是我们爱的人，尽管我们备受煎熬。可当我们没有了自由，活在这个世界上成为了任人操控的僵尸，我们就没有了选择的权利，就失去了存在的价值。


最终我和陌吟两败俱伤地瘫倒在地，我手中的鲜血绽放成了她身体里流淌而下的红色悲伤，她嘴里的血肉诉说着我们的哀愁。


「你们两个就快要死了。」北弥在我和陌吟的额头贴上黄纸：「我的符纸可以让你们摆脱控制。」


「莲王可以救活一个人。」勾玉指着瀑布中的金色莲王：「可只能救一个人，你们两个自己选吧。」


「给陌吟。」我虚弱无力地问道：「让她活着。」


「我不要！」陌吟决绝的声音响起：「我死也不吃。」


「哈哈哈，有趣有趣。」北弥望向勾玉：「他们还要互相推让。」


「你们先别急着选择。」大风吹起勾玉的白衣，他说：「让我先给你们讲一个故事。」


十六


六百年前有一珠叫往生的仙草，被黎轩和倾烟两个人分食，往生草能使人获得来世。可两个人的生命却被联系到了一起，只要有一个死去，另外一个人便会继承死去的人的寿辰。


最初两个人为了获得长生，绞尽脑汁，后来终于被他们想出了一个办法。


倾烟决定，由她先死，让黎轩去寻找倾烟的来世，然后黎轩把寿辰转换给倾烟的来世，自己身死后，又由倾烟的来世去寻找黎轩的来世。


以此接连，把生命无止尽地传下去，以此长生。


可两人在几百年的岁月交替中逐渐麻木，看着自己身边的人一次又一次老死，自己却生命无限，孤独地在世上忍受岁月煎熬。所以两个人都不想活了，可只要有一人死去寿辰就会继承给另一个人，也就是说，只有一个人能够如愿死去，剩下的那个人必须承受两个人的苦痛。


六百年的时间，让他们积累了六百年的寿辰，活着的那个人必须承受六百年的生命！谁能够承受六百年的岁月难熬？


所以两个人想出了一个办法，让他们的来世来决定！


没错，我和陌吟就是黎轩和倾烟的来世，按照前世的设定，我们会在今生相爱，并互相残杀，最后只能活下来一个！


「你们现在想清楚了吗？」北弥和勾玉望着我和陌吟：「谁要活下来？」


「可笑。」我不可置信：「黎轩是我和陌吟的师父，他从小把我们养大，怎么会是我的前世？」


「百医圣，你也知道我师父？」陌吟莫名其妙地问我：「黎轩是我的师父，他死之后很多年我才遇到你。」


「哈哈哈，你到现在还不知道吗？」北弥仰天长笑：「百医圣，那些都是你前世记忆的碎片，你把前世今生完全混淆了。」


前世今生完全混淆了？我明白了，这一刻我终于全明白了。为什么我一听到往生咒就会回到消失的记忆里，因为那些都是我前世的记忆！我只是以我现在的身份，又回到那里重新去体验了一次！


所以九岁那年我没有打翻勾玉的蛊毒，我没有在森林里遇到北弥对陌吟下毒，甚至在药王堂名誉天下的那个药王也不是我，他是黎轩！


「那我今生的记忆呢？」我脸色泛白地问道：「今生的我，又做了什么？」


「这重要吗？」北弥却是笑道：「我们活着的目的就是为了完成前世设定好的路线，我们不需要自由，不需要思考，不需要记忆。我们只是任人摆布的木偶，这就是我们存在的价值，这就是这个荒诞的世界。倾烟是我们的师尊，我和勾玉等了这么多年就是为了等这个结果，你活下来了我就成为虚远道派的新掌门，陌吟活下来了勾玉就是虚远道派的新掌门，可谁想要做这个掌门啊！我只想娶妻生子过完一生，勾玉只想云游四海，可我们却用了一生来做了我们不喜欢做的事。」


「那你们快选吧。」勾玉笑泪双生：「让我们都解脱。」


「所以我和陌吟并没有中什么毒，所以你们师尊命在旦夕只是骗人的鬼话了？」我豁然开朗：「我们只是在按照前世设定好的剧本演唱，每当我们想要自由表演的时候，就会变得行尸走肉。」


「我想起来了，我什么都想起来了！」我望着北弥说道：「这件事情是从三十年前开始的，那时候我还是上一世的黎轩，倾烟也终于下定决心，将我们六百年的寿辰封印到了一朵莲花里，而不再像是以前那样直接给我了。掏空了寿辰的倾烟没过几天就变成了僵尸，那时候你正好奉倾烟的命前来带她回虚远道派安顿后事。这就是我自认为是陌吟中了尸毒，而你是找上门来给我们换血的那一幕记忆！」


「对。」北弥回答道：「看来你真的想起来了，那时候我到药王堂来接走师尊。」


「倾烟回去之后没多久就转世了，然后她派你到药王山给我送来了藏匿莲花的地图，以便我们的来世寻找到那朵莲花！」我望着勾玉恍然大悟：「这就是我自认为的九岁那年消失的记忆。」


 「我得到地图后没过几年就遇到了年幼的陌吟，那时她才四岁，父母双亡，刚好流浪到药王山被我遇到，我一眼就认出了她，于是我就抚养了她。等到陌吟十岁的时候我羽化仙去，转世成了今生的百医圣，然后在南苑城后山的树林里与陌吟相识，一同经营了药王堂。」我此时却是望着北弥：「你还怕我和陌吟遇不到，所以特意在树林里牵制住陌吟，等我出现，那就是我和陌吟今生的初遇。也就是我自认为，你在树林里给陌吟下毒的那一幕记忆！」


「是这样，原来是这样！」我顿然醒悟：「根本就只有一个药王堂，那就是前世在药王山的那一个！而那朵封印了我们六百年寿辰的莲花。」我指着瀑布说道：「就是那朵金色莲王！」


「原来是这样，六百年的寿辰，六百年的苦难，呵呵。」陌吟自嘲一笑：「莲王给我吧，我替你们活下去。」


「不要，我们凭什么让他们逞心如意？」我对着勾玉和北弥狡黠一笑：「你们为我唱一段往生咒吧。」


十七


当往生咒的曲调在耳畔萦绕时，瀑布在眼眸里开成了一地鲜花，满地的芬芳迟回在鼻息时我就知道，我又回来了，回到了前世的记忆里。


我和陌吟谁都不要为另一个人承受苦难，我们每个人的生命都是自由的，不可以因为有谁创造了我们，就剥夺我们自由的权利。


所以我想到了一个办法。


此时我跑到花田开外好几里，我知道一直等到正午，四岁的陌吟就会从这里路过，因为在我前世的记忆里，黎轩就是在这里第一次遇到了流浪而来的四岁陌吟。


于是后来我顺理成章地等到了陌吟，因为在花田之外好几里地，所以黎轩并没有赶上。我望着衣衫褴褛的陌吟说：「你要去药王山吗？」


「我听说上药王山能学到医术。」陌吟回答道：「我想长大以后救活更多的人，他们不要像我父母一样死掉。」


「我带你去一个地方一样可以学医术。」我拉着陌吟的手：「忘记药王山吧。」


「我们要去哪？」


「去一个自由的地方。」我回眸一笑：「按照自己的意愿，过完一生的地方。」


备案号:YX017z37REN5KMb5v

