## 8.36~40
###第 36 章冲冠一怒为红颜


屋子里原本紧张的气氛顿时散了个干净。


江玄瑾定定地看着这位笑得傻乎乎的白四小姐，脸上的表情很是难以言喻。旁边的人都噤了声，等着他发火，然而这位主子只缓缓伸手，揉了揉自己的眉骨。


「你做什么？」他问。


咽了口唾沫，怀玉很是无辜地道：「我想看看那上头的绣花，结果一个没扶稳……你们当做没看见我成不成啊？」


「你觉得成不成？」


扫了一眼下头那十个目瞪口呆的人，怀玉干笑：「好像不太成哦？」


江玄瑾要气死了，他还等着听就梧后头的话，但这人一冒出来，就梧哪里还有心思继续说？只跟见了鬼似的看看她又看看他，那眼神，活像是撞破了什么奸情一般。


场面很尴尬。


椅子上的人扭了扭身子，像是闯了祸想跑。然而她身上的伤还没好完全，方才进来都是赖在他怀里的，自己哪能跑得出去？碰着伤口觉得疼了，又龇牙咧嘴可怜巴巴地看向他。


怎么办呀？


还能怎么办？江玄瑾恶狠狠地瞪了她一眼，然后扭头，装作什么也没发生，云淡风轻地道：「不必管她，接着说吧。」


不必管？就梧心里惊讶，忍不住又往屏风那边看了一眼。


小姑娘长得清秀，脸上虽然有病态，一双眼却是灵动逼人，瞧他看了过来，眼波一动，竟是朝他笑了笑，然后目光一垂，低头把玩自己的手指。


就梧下意识地就跟着看了一眼她的手。


纤嫩白皙的指节，食指和中指一扭，交缠在一起又飞快地松开。


不经意的一个小动作，在别人眼里压根没什么奇怪的，然而就梧却是看得心口一震，几乎是立刻就收回了目光，不敢再看她。


这个手势……


见他不吭声，江玄瑾以为就梧是在顾忌旁边的白珠玑，皱眉便道：「你说的只要是实情，又何惧其他人听见？」


回过神，就梧摇头：「不是怕别人听见，只是觉得说出来君上也未必信。」


「说。」


又看了一眼那已经立起来的梨木双绣屏风，就梧垂眸改了口：「二月廿晚上的宫宴，长公主用到一半就醉酒离开，不在宴会，也不在福禄宫，而是与小人在永寿宫外相遇，从西侧宫道漫步回飞云宫。路上耽误了一会儿，回到飞云宫已是亥时。」


江玄瑾眉心拢了起来：「与你在一起？」


「是。」就梧点头，「殿下被问罪之时，我也曾出面作证，上呈了供词给廷尉衙门，然而之后，我并未被衙门传唤。」


一听这话，江玄瑾眼里浮了些不解。


他看过廷尉呈上来的司马旭一案的卷宗，里头案发之前的人证和供词少得可怜，也正因如此，厉奉行的供词算是李怀玉定罪的重要佐证。


然而，就梧现在说，他也呈过供词？


江玄瑾记性不错，他确信自己没有看过任何偏帮长公主的供词。从案发到长公主薨逝，期间顶多是韩霄那群人在早朝上喊过冤，别的什么声音也没有。他本以为这是人心所向，表明丹阳的确罪该万死，但现在看来，似乎是有什么猫腻？


「该说的我都说了。」就梧道，「君上也该履行自己的承诺。」


「好。」收敛心神，江玄瑾朝乘虚道，「送他们出府。」


乘虚拱手领命，上来便将就梧背后捆着的锁链打开，朝他拱手：「为君上周全考虑，只先解一人，这是钥匙，等离开江府，各位再自行打开锁链吧。」


说完就将锁链钥匙放进了他的手里。


四肢一松，就梧看看乘虚，又看看江玄瑾，很是错愕：「当真放我们走？」


原以为他只是说笑，毕竟他们可是飞云宫的面首啊，外头尚有他们的通缉令，江玄瑾曾经那么讨厌他们，怎么会这样轻易放过这个落井下石的机会？


结果，面前这人道：「别啰嗦了，走吧。」


一瞬间，就梧突然觉得，这紫阳君似乎也没有传闻里那么冷漠无情。


「恕我多嘴。」他道，「君上既能放了我们，何不将青丝姑娘一起放了？」


看他一眼，江玄瑾道：「她与你们不一样。」


「何处不一样？」就梧不解，「我们是长公主的人，她也是。」


转身往屏风的方向走，江玄瑾声音漠然：「你们只是想救人，她却是冲到我面前想杀人，如何能一样？」


说完，挥袖就进了屏风后头。


屋子里十个人的脸色在听见这句话之后瞬间变得很复杂，尤其是不久前才说了要想法子刺杀紫阳君的清弦。


该问的问完了，得到的答案也挺有意思，江玄瑾没了跟外头的那群人说话的兴趣，只伸手往扶手上一搭，低头冷漠地看着椅子里的人。


「你的眼睛真漂亮！」迎上他的脸，李怀玉丝毫没有做错事要悔过的自觉性，伸手就抚了抚他的眼角，赞叹道，「要是笑起来，定能醉倒半个京都！」


拿开她的爪子，江玄瑾笑不出来：「你干的好事。」


「不能怪我。」怀玉摇头，一脸气愤地指着屏风，「是它先推我的！」


江玄瑾：「……」


刚才那屏风没砸着她的脑袋吧？怎么就开始胡言乱语了？


没好气地将她捞起来，他道：「下次不带你了，老实在白府呆着吧。」


「别呀，我觉得可好玩儿了！」搂着他的脖子，怀玉委委屈屈的，「不要扔我一个人在白府呀，你不在，万一谁一个冲动又想来杀了我怎么办？我伤还没好……」


还知道自己伤没好？江玄瑾面无表情地抱着她往外走：「真让你好了，倒的就该是整座楼。」


怀玉撇嘴，看了看他，突然抽出一只手抚上他的脸。


温热的掌心覆上来，柔软轻暖，江玄瑾脚步一顿，微微皱眉：「又干什么？」


怀里的人眼里泛着潋滟的光，盯着他看了一会儿，咧了嘴道：「你真好看，我想把天下最甜的橘子都剥给你吃！」


呼吸一窒，他恼羞成怒：「胡言乱语些什么！」


「不是胡言乱语呀，我是认真的。」她一本正经地道，「等我过了门，一定好好照顾你，不让你冷着，不让你饿着，累了就给你揉肩，困了就——」


顿了顿，她笑意渐深：「困了就陪你睡觉！」


「……」


抱着她僵硬地站在原地，江玄瑾脸上一阵青，一阵白，最后一抹嫣红从他耳根一直蔓延到了脖颈。


「你自己想办法回府吧！」恼恨地放下她，他拂袖就走，青珀色绣银花的衣袖狠狠一甩，差点甩在她脸上。


「哎哎！」怀玉边笑边朝着他的背影喊，「我走不动呀，腿上有道伤口呢！」


「谁管你！」


江玄瑾走得头也不回，衣袍墨发齐齐被风吹得翻飞，完全失了往常的冷静。走到院门口撞见送完人回来的乘虚，他咬牙便道：「我进一趟宫。」


乘虚惊讶地看着自家主子这张绯红的脸，怔愣了一会儿才想起来应他：「是。」


李怀玉半蹲在屋子里，捂着肚子笑得眼泪都要出来了。昔日里与她在朝堂上争了个你死我活的紫阳君啊，原来脸皮这般薄！早知道她以前也调戏调戏他，保管他连朝堂也不想呆！


「四小姐。」乘虚进来，瞧见她这模样仿佛就明白了什么，哭笑不得地道，「外头备了肩舆，您动身吧。」


擦了擦笑出来的泪花，怀玉问他：「你家主子同我一道回去吗？」


「这个……」乘虚摸了摸鼻尖，看看门外，挤着眼小声道，「咱们君上很容易害羞的。」


把人羞得都恼了，谁还同她一道回去啊？


怀玉没忍住，又笑了一阵子，直到扯得伤口疼了，才拖着身子出去坐上肩舆。


江玄瑾不同她一路，乘虚自然也没跟着她。出门上了来时的马车，她道：「我想去看看首饰。」


「好，不过可不能看久了，您还得回去歇着。」灵秀温柔地叮嘱。


怀玉点头，吩咐车夫往福安街走，到了沧海遗珠阁门口便下车，将灵秀和车夫都留在了外头。


今日遗珠阁没有平日热闹，大门虚掩着，堂前一个人也没有。怀玉推门进去看了看，问旁边柜台上趴着的伙计：「你们这铺子倒灶啦？」


不开门迎客，招财正打着呵欠偷懒呢，乍一听这话，抬头就瞪她：「怎么说话的？谁家铺子倒灶了？」


努嘴指了指空荡荡的四周，怀玉道：「没倒灶怎么一个人都没有？你家掌柜的人呢？」


「掌柜的有事，今日遗珠阁不迎客。」招财哼声道，「姑娘请回吧。」


陆景行有事，遗珠阁也照样可以开门迎客啊，除非他人就在后院，并且不想让人打扰。


怀玉一笑，拿出陆景行的铭佩递过去：「我找他也有事，你通传一声？」


招财很想说，每天找他家掌柜有事的人多了去了，谁来都得通传，还不得累死他？但扫了一眼这位姑娘手里的玉佩，招财吓得站直了身子。


「白四小姐？」


不认识她，倒是知道是她拿着这玉佩，李怀玉笑着点头：「我在这儿等着，你快些。」


看一眼她尚且苍白的脸色，招财没敢怠慢，直接道：「您不用通传，里头请。」


他家主子对这位四小姐是个什么态度，招财心里门儿清，眼下别的不怕，就怕这伤还没好完的四小姐在这儿出个什么好歹，那他肯定得被主子下放去草料场干活儿。


这样想着，他连忙以最快的速度把她引到了后院。


陆景行正听着就梧等人说江玄瑾的事，冷不防瞧着门外站了个李怀玉，眼皮一抽，立马起身迎了出去。


「姑奶奶，你这个时候来干什么？」心虚地看一眼屋子里的人，他压低声音道，「就梧他们都在呢。」


「我知道啊。」怀玉叉腰道，「都在正好，有事儿就一起说了。」


「那怎么行？」陆景行皱眉，「这儿除了我，谁能信你是丹阳啊？」


自信地笑了笑，怀玉越过他看向屋子里坐着的那个人：「别的不说，就梧肯定信。」


陆景行一愣，顺着她的目光看过去，正想说那也不一定吧？结果就梧起身就朝门口走了过来。


神色复杂地看着她，就梧深深一揖：「敢问……姑娘知道李诗人吗？」


这话问得陆景行莫名其妙的，怀玉却笑着叉了腰：「怎么不知道？李诗人才高八斗，曾经以一首诗收服了江湖上作恶多端的飞贼，名气大着呢！」


身子微颤，就梧眼里迸出奇异的光来，定定地看着她，嗓音陡然沙哑：「那首诗怎么念的来着？」


咧了咧嘴，怀玉拍手便道：「独行三千里，漂泊无所依。一朝前尘尽，凤来就梧栖。」


凤来就梧栖。


这是当初丹阳长公主救了他、给他起名之时念的诗，就梧当时听着，好奇地问这是何人所写？


丹阳一本正经地告诉他：「这是李诗人的佳作。」


很长一段时间里，就梧一直相信着世上有「李诗人」这个人的存在，甚至还起了点崇拜之意。直到后来他发现——


殿下姓李，名绥，字怀玉，自封名号：诗人。


面对这个「李诗人」，就梧哭笑不得。呆在飞云宫，他渐渐发现这位殿下很有趣，不但爱冒充诗人，还爱逃紫阳君的礼仪课。每每被紫阳君追上门来，她就会朝他比暗号——


食指和中指交缠在一起，意为：快帮我撒个谎！


今日在江府看见这个手势，就梧心里就已经生了怀疑。再听她念出这首诗，他几乎就可以断定……


激动不已地看着她，就梧喉结微动，抖着身子朝她又行一礼：「恭迎殿下！」


这四个字一出，屋子里其余九个人统统站了起来。


「真不愧是我飞云宫里最聪明的人。」朝他一笑，怀玉拖着身子进屋，先找了个椅子坐下歇口气，然后看着面前这群目瞪口呆的人道，「我的时间不多，没空跟你们一一解释，现在我就说几件事，你们听好了。」


除了就梧和陆景行，其余的人都没反应过来，傻傻地看着这个面色苍白的小姑娘叽里呱啦地比划：


「江玄瑾不知道吃错了什么药，现在想重查司马旭一案。大家都知道这案子背后猫腻很多吧？你们现在要做的，就是提供最多的帮助，让江玄瑾顺顺利利地把真相查出来。」


「至于青丝，救了两回都没救出来，你们也不必犯险了，且交给我来想办法。」


「还有，以后不管在哪里看见我，请你们务必装作不认识，也不要同我说任何话。江玄瑾这个人心思细密，我要花很大的力气才能骗住他，你们可不能添乱。」


端着旁边的茶喝了一口，怀玉喘了喘气：「总之，你们既然敢不顾老子的命令跑回上京，那就做好再蹚一次浑水的准备吧！」


听着这熟悉的语气，众人心里愕然，盯着面前这张陌生的脸，想说什么，又不敢确定。


就梧却是直接笑了出来：「遵命。」


「你还遵命呢！」想起方才在江府的事，怀玉气得跺脚，「真的遵我的命，怎么敢说那件事的？」


要不是她把屏风推倒了，这人还真就告诉了江玄瑾她当时的去处。开玩笑，那地方说出来不但洗清不了她的嫌疑，反而会让江玄瑾好奇，进而深究。


东西她还没来得及转移，真被他一时好奇查到了，岂不是赔了夫人又折兵？


气得直磨牙，怀玉凶巴巴地瞪了就梧一眼，起身看向陆景行：「我走了，剩下的交给你。」


陆景行也磨牙：「又是我收拾烂摊子？」


「兄弟嘛，有难同当。」拍了拍他的肩膀，怀玉扭头就走。


她强撑着这么折腾，身上几个尚未愈合的口子火辣辣的疼，得赶紧回去养着，不然指不定就被江玄瑾看出端倪了。


不过想来也不知道该生气还是该感动，出事之前，这些人是跟青丝一起被她送出京都的，结果好么，一个个都争先恐后地跑回来送死，也不知道是图个什么。她真死了，他们再搭上几条命给她报仇她也活不过来，亏不亏呀？


摇着头坐上马车，怀玉沉默了一会儿，又忍不住咧嘴笑了。


就算全天下的人都对她的死拍手称快，也总有这么一群人是心疼她的，陆景行会给她烧很多的纸钱，韩霄那些人会给她喊冤，而就梧和青丝这群人，还会拼了命给她报仇。


千夫所指又如何？她心满意足得很呐！


江玄瑾进宫，去御书库里调了司马旭一案的卷宗，又仔细看了一遍。


先前的时候他带着偏见，觉得司马旭只能是李怀玉杀的，所以有些不太公正。眼下重新再看，他微微皱了眉。


司马丞相于二月廿的戌时离开永寿宫，亥时两刻被人发现死于福禄宫，咽喉被利器割断，四周有挣扎打斗的痕迹，仵作判定是他杀。当时没有人在场的人证，唯一呈上供词的是厉奉行，说司马旭去福禄宫是被长公主相邀。


之后，陆续有宫人的供词呈上，说曾在福禄宫附近看见长公主，以及长公主当晚宴会戌时一刻便离开，亥时才回飞云宫。


所有证据都是对长公主不利的，加上长公主本身就有不好的前科，当下所有人便都认为她的凶手。司马丞相德高望重，在即将解甲归田的关头死在丹阳手里，谁人不怒？


一时群臣激愤，无数道折子落在御书桌上，要求皇帝处死长公主。


他当时在想什么呢？——新帝亲政，威望不足，若是能除掉丹阳，一来能收回她手里的皇权，二来能让新帝迅速立威，一举两得。更何况丹阳本就是罪有应得。


于是，看过这份「证据确凿」的卷宗之后，他推波助澜，让新帝下旨，赐了丹阳毒酒。


现在想想，若这个涉案的人不是丹阳，而是个普通人，他还会不会这么肯定地觉得她就是凶手？


答案是不会。


深吸一口气，江玄瑾觉得胸口有些闷。


「君上？」御书库有人进来，瞧见他在，慌忙来了一礼。


江玄瑾一愣，不着痕迹地将卷宗放回架子上，回头颔首，然后抬步离开。


那人恭恭敬敬地目送他出去，心下有些好奇，眼珠子一转就去他方才站的位置翻找了一番。


「这……」


翻出那没收好的卷宗，那人愣了愣，目光闪烁地小声喃喃：「竟是在看这个？」


江玄瑾不曾注意身后的动静，他心里有事，一路上都沉着脸，走回白府南院眉头也没能松开。


天色晚了，四处都黑漆漆的，他越过紧闭的主屋大门，直接就想回自己的厢房。


然而，刚经过主屋门口，那门竟然「刷」地就打开了。


黄色的灯罩透出的光刹那间就笼了他满身，眼前的黑暗消失不见，取而代之的是一片光明和温暖。


江玄瑾愣了愣，抬头一看，就见有人穿着寝衣披着披风，手里端着一碗热气腾腾的汤，朝他笑得龇牙咧嘴的。


「你可回来了！」


碗里的汤很烫，怀玉一只手端着，另一只手摸着自己的耳垂，急急地朝他道：「快接着，我端不住啦！」


江玄瑾有点茫然，一手接住汤碗，另一只手就被她拉着，扯进了屋子。


「小姐……」灵秀站在旁边，为难地喊了一声。


怀玉立马捂了耳朵：「别跟我说什么规矩、避嫌，我不听的！熬了这么久的汤，怎么也得让他喝一口我才能睡得着呀！」


说着，往床上一滚，眼巴巴地朝他拍了拍床弦。


顺着她的意在床边坐下，江玄瑾低头看了看碗里：「什么东西？」


「补气的汤。」李怀玉笑眯眯地道，「你最近不是一直咳嗽吗？我想多半是之前中了毒，伤着身子了，所以用医女给的药材，并着乌鸡，给你熬了碗汤。」


说着，又可怜兮兮地指了指自己的腿：「为了这碗东西，我伤口都裂了，你可不能不喝啊！」


一听这话，江玄瑾皱了眉：「知道还没好全，你瞎折腾什么？」


「哎呀，你先尝尝！」想了想他的规矩，怀玉又拿起勺子先给自己喂了一勺，然后再眼巴巴地看着他，「可好喝了！」


江玄瑾沉默，盯着碗里的汤看了一会儿，终于也喝了一口。


药香混在鸡汤的醇香里，倒是挺好喝，放了汤勺，他端碗慢慢将整碗汤都饮尽。


最后一口咽下去的时候，江玄瑾觉得心里一松，心情突然就好了起来。


「好喝吧？」怀玉一脸讨夸奖的模样。


放了碗，他道：「明日你伤口若是严重了，五日之内就别想再下床。」


脸一垮，李怀玉不高兴了：「你不夸我就算了，还凶我！」


江玄瑾学着她的恶霸语气，眼梢微挑，很不要脸地道：「凶便凶了，你能如何？」


说这句话的时候，他斜靠在床尾，一身青珀色的袍子略微有些松散。墨发垂落额前，刚饮过汤的嘴唇湿润泛光，一双极好看的墨瞳里闪过一道羁不住的笑意。


怀玉看傻了眼。


她耳根子突然也有点泛红。


「主子。」外头的乘虚喊了一声，「时候不早了。」


江玄瑾起身，收敛好神情，恢复了波澜不惊的模样，朝她道：「早些休息。」


然后就头也不回地离开了屋子。


李怀玉呆呆地看着他的背影，伸手给自己脑门上来了一巴掌。


怎么能被仇人迷惑呢？再好看的皮相，那也是敌人！嘴上夸他就算了，心里一定不能夸，这是立场问题！


摇摇头，她回神，看一眼空了的碗，心虚地朝旁边的灵秀道：「给厨娘塞点银子，别说漏嘴了啊。」


她的伤明儿肯定是要更严重的，骗他说这鸡汤是她熬的，也就是提前铺垫好，免得他怀疑罢了。真给他熬，熬出来的东西比「一点血」还毒也说不定。


白孟氏受不住牢里的苦楚，天天让人传话，哀求白德重将她救出去。然而，案子迟迟未能定论，她死不得，也走不得。


「那位厉大人可真厉害啊。」陆景行来白府探望李怀玉，摇着扇子跟她说外头发生的事情。


「江玄瑾一力想处置孟恒远，可厉奉行偏生想着各种借口阻拦，甚至搬出了白德重，将他的功劳扯到孟家父女身上，苦口婆心地为孟恒远开脱。」


怀玉挑眉：「皇帝怎么说啊？」


「他还能怎么说？被你护着这么多年，治国之心是有，但压根没有铁血手腕。」陆景行摇头，压低声音道，「韩霄和徐仙他们今儿上了朝，都替江玄瑾说话，可把朝里的人吓坏了。」


韩霄、徐仙、云岚清，鼎鼎有名的丹阳麾下三大余孽。他们帮江玄瑾说话，朝里的人可不得吓着么？怀玉失笑：「江玄瑾什么反应？」


「他能有什么反应，在朝堂上永远是那张棺材脸。」


想起那张棺材脸被她逗弄得羞恼不已微微泛红的模样，李怀玉忍不住咧了嘴。


「傻笑什么？」陆景行白她一眼。


「没什么。」收敛神色，怀玉又正经起来，「就梧他们那边，你解释清楚了吗？」


潇洒地一展玉骨扇，陆景行朝着扇子努了努嘴：「夸我。」


看了看扇面上的字，怀玉很是嫌弃，却还是不得不捧他一回：「高山仰止陆掌柜，你品德高尚、胸襟宽广、助人为乐……到底解释没？」


满意地颔首，陆景行道：「还能不解释吗？你走后，他们缠着我让我解释了四个时辰，非让我从头到尾都说清楚了才放过我。」


借尸还魂这种事不是那么好接受的，清弦都觉得他鬼附身了，要不是就梧拦着，怕是要上来朝他撒香灰驱邪。


「麻烦你了。」怀玉叹息，「我没想到他们会回来。」


看她一眼，陆景行道：「你别总是低估了别人的感情。」


那些说是面首，其实却是与她并肩作战了好几年的人，对她很多的忠诚、信任和依赖。知道她死，他们连命也不要地回京都，知道她活，那他们定也连命不要地继续跟着她。他们对她的感情，比普通的下属对主子要浓厚深刻得多。


而他，是从来不怕被她添麻烦的。


咧了咧嘴，李怀玉有点感动，却不知道该怎么说。眼珠子一转，她突然想到点什么，扭头就朝门外喊：「灵秀！」


灵秀应声进来：「小姐有何吩咐？」


「把书房里君上写的那叠东西拿过来！」


江玄瑾写的东西？陆景行听得茫然，看着灵秀领命出去，没一会儿，又抱着一叠红彤彤的东西回来。


「喏，正好你来了，顺便带回去吧！」把写着他名字的喜帖抽出来往他怀里一塞，怀玉笑道，「我特意让他写了『阖家上下』，你可以带着就梧他们一起来。」


陆景行：「……」


手里的喜帖红得刺眼，他瞧着，没好气地问：「下个月？」


「嗯。」挥手赶走灵秀，怀玉低声道，「等去了江府，我会想办法让江玄瑾放了青丝。」


放？陆景行摇头：「咱们花那么大力气也没能救出来的人，你能想到什么法子让江玄瑾放？」


「硬的不行，就来软的呀。」怀玉眨了眨眼，捻着兰花指放在自己脸侧，很是妩媚地道，「三十六计里有一计叫美人计，你听说过没有？」


扇子一展，陆景行挡着眼睛摇头：「美人计听过，美人却是没瞧见。」


「……？」


瞧见她陡然凌厉的眼神，陆景行拢扇作礼，一脸严肃地改口：「祝殿下马到成功。」


说完，眉目温软下来，叹气看着她道：「遇见麻烦记得来找我。」


李怀玉毫不客气地点了点头。


厉奉行与江玄瑾就「一点血」的案子争执了好几回，争到后头实在站不住脚了，便在御书房里口无遮拦地说了一句：「君上对此事如此执着，莫不是有什么私怨吧？」


「爱卿休要胡言。」龙椅上的李怀麟皱眉，「君上与孟家如何会有私怨？」


「陛下有所不知。」厉奉行道，「咱们君上要娶的白四小姐，与孟家女儿、也就是白御史的夫人白孟氏有过节。『一点血』的案子本不用惊动君上的，如今君上这般执着地要定孟家的罪，怕是……」


先前与他争论，江玄瑾一直没针对厉奉行，只就事论事。他没见过厉奉行作恶，所以对他的印象尚算不错。


然而，他今日气急败坏，竟然说出了这样的话。


江玄瑾沉了脸。


厉奉行也是没辙，为了保住孟恒远，他不得不将白四小姐牵扯进来，好以此让紫阳君对此案避嫌。这是最好的解决办法了。


然而，事情的发展并没有如他所愿。


「陛下。」江玄瑾开口了，「如厉大人所言，此案已经牵扯到白御史、白夫人和白四小姐，甚至还牵扯到了微臣。恐怕已经不是一桩简单的私卖禁药案。」


李怀麟皱眉：「怎的会牵扯这么多人，这倒是……君上觉得该如何处置才好？」


江玄瑾颔首，声音朗朗：「既然牵扯的人多，又涉及朝廷命官的家眷，陛下不妨开殿为堂，亲审此案，以正视听。」


厉奉行愕然，侧头看他，脸色突然就白了。


……


今日天气很好，怀玉哼着小曲儿躺在床上吃糕点。正吃得欢呢，乘虚突然就过来了。


「四小姐。」他问，「您的腿可走得路了？」


动了动腿，怀玉点头：「还行吧，怎么了？」


「也没什么大事。」乘虚顿了顿，道，「就是主子让属下来接您进宫一趟。」


哦，进宫一趟。怀玉点头，继续吃着糕点。


等会？进哪儿？倏地反应过来，她一口糕噎在了喉管，猛地咳嗽起来。


「咳咳咳……」


见她呛着了，灵秀连忙过来给她拍背，打趣道：「就算从来没进过宫，您也不必如此激动呀小姐。」


从来没进过宫？李怀玉哆嗦着抹了把嘴，看着旁边这天真无邪的小丫鬟，很想告诉她老子不仅进过宫，还是宫里长大的。


「他怎么会突然让我进宫？」


乘虚道：「具体的情况属下不知，但君上是因着孟家的案子在与人争执，传您进宫，许是要让陛下亲自审理此案了。」


怀玉愕然：「不是吧，搞这么大？」


这就是个普通的下毒走私案，就算扯上白孟氏，也就算个普通的官家下毒走私案，何德何能让皇帝亲审？


乘虚为难地问：「您去吗？」


「去。」定了定神，怀玉道，「好不容易能进宫，为什么不去？」


怀麟亲审的案子，又恰好与她有关，这算不算姐弟之间的缘分？本以为如今身份悬殊，很难见他一面了，但眼下竟然有这么好的机会送了上来。


李怀玉笑着想，去看看怀麟到底长大了没有吧。


朝堂在下朝之后一般都是闭殿不开的，然而皇帝突然要亲审一桩案子，这地方便又敞开，并且站了许多的人。


三公在侧，九卿到齐，李怀麟在龙位上坐下，像模像样地问：「殿下何人？所告何事？」


江玄瑾躬身行礼：「微臣江玠，任紫阳君之位，现状告京都药商孟恒远，无视律法，私藏私贩大量禁药，间接害了人命。」


孟恒远被推上来，腿一软就跟着跪了下去：「草……草民拜见陛下！」


看看这两个人，李怀麟道：「原告先呈证据。」


此案原是徐偃负责，陛下亲自开审，他自然是带着卷宗和证据过来的，眼下正好替紫阳君呈了上去。


李怀麟仔细看了看，皱眉念道：「已经查封了三处库房，搜出禁药三千斤……三千斤？！」


被这数目吓得瞪大了眼，他怒斥：「胆大包天！北魏律法，贩卖低于十斤的禁药，关押半年或一年，十斤以上，酌情量刑。你藏三千斤，这个刑要怎么量？」


旁边的徐偃拱手道：「足以死刑。」


「草民有话要说！草民有话要说啊！」一听死刑，孟恒远连连磕头，「那些东西不是草民的，草民是冤枉的！」


「大胆！」徐偃呵斥，「圣驾面前，也敢撒谎？」


「草民没有撒谎！」孟恒远伏在地上，眼珠子左右转了转，看向江玄瑾。


「草民知道这位紫阳君位高权重，他看不惯的人，自然是要除去的，可草民实在冤枉呀。衙门查封的那三个仓库本是空的，看仓库的人都知道，是夏日要用来囤货的空仓，如何会冒出三千斤禁药来？这是栽赃污蔑！」


「放肆！」李怀麟微怒，「公然诋毁紫阳君，谁给你的胆子？」


孟恒远吓得一抖，下意识地看了看前头不远处站着的厉奉行，咽了唾沫道：「草民所言句句属实，京都如今谁人不知紫阳君要娶白家四小姐？那四小姐与草民的女儿交恶，便诬陷草民的女儿下毒害她。君上为讨佳人欢心，便要将草民一并处置了！草民实在无辜！」


这话一落音，三公九卿齐齐哗然，纷纷朝孟恒远发出了嘘声。


谎话也不知道编像些，你说谁为了讨佳人欢心乱做事都可以，说紫阳君？


莫不是禁药卖多了，把自己卖傻了吧！


见形势有些不对，厉奉行便也站了出来：「有一件事，微臣想先启禀陛下。」


「说。」


「紫阳君在白府住了已有半月之久，住的还是白四小姐的院子。」


啥？这消息可比三千斤禁药震撼人心多了，李怀麟惊了，三公九卿也惊了。嘘声顿停，所有人的目光都齐齐落在了江玄瑾身上。


一向清心寡欲的紫阳君，竟然会住进姑娘的院子？假的吧？


「厉大人所言不假」顶着众人炙热的目光，江玄瑾平静地开口：「但事出有因。」


所言不假……所言不假……也就是说，他当真住进姑娘的院子了？龙椅上的皇帝瞪大了眼，旁边众人也瞠目结舌，仿佛眼睁睁地看着泰山塌在了他们眼前。


太不可思议了！


半晌，李怀麟才抖着声音问了一句：「事出何因？」


江玄瑾道：「白家四小姐被人冤枉，用家法打得奄奄一息，差点没命。臣既然想娶她，又如何能置之不理？本只是打算请来医女照看她一二，谁曾想白府里竟发生了更不得了的事情，让微臣不得不留下来，以保住白四小姐性命。」


「哦？」李怀麟坐直了身子，「可是前些日子传的白家主母毒害白四小姐一事？」


「正是。」江玄瑾抬头，「敢问陛下，若宁贵妃命在旦夕，又有人蛰伏暗处欲害之，陛下会如何？」


宁贵妃是最得李怀麟喜爱的妃嫔，听他这样一说，李怀麟立马道：「朕定是要守着她，抓出恶人，严惩不贷！」


江玄瑾点头：「微臣亦然。」


好个微臣亦然！厉奉行冷笑：「那君上是承认自己待白四小姐，如同陛下待贵妃一般亲厚偏袒了？」


看他一眼，江玄瑾问：「是又如何？」


「好！」厉奉行点头，「那孟恒远就并未撒谎。君上的确是偏袒白四小姐，便想了法子污蔑他，以替白四小姐出气。」


李怀麟终于觉得厉奉行不太对劲了，皱眉问：「厉大人也要告紫阳君？」


厉奉行一愣：「微臣只是……」


「话都帮孟恒远说到这个份上了，厉大人还想撇干净？」江玄瑾轻笑，「厉大人偏帮孟恒远之心，在场各位都已经看得清楚，没必要再遮掩。」


一个丞相长史，竟然帮着一介草民与紫阳君对着干？三公九卿看着，交头接耳地议论起来。


骑虎难下，厉奉行一咬牙，干脆也跪了下来：「微臣只是觉得不公正，一介草民说的话，各位大人包括陛下都不会信，大家都更信紫阳君。这何尝不是一种偏袒？为求公正，微臣愿意替这草民说两句话。」


话说得漂亮极了，李怀麟听得点头：「厉爱卿言之有理。」


江玄瑾问：「大人还有什么想说的？」


厉奉行道：「君上既然都承认了，下官自然没什么好说。」


轻笑一声，江玄瑾道：「原来本君承认偏袒自己未来的夫人，便等于承认陷害了孟恒远？厉大人避重就轻的本事不错，可也不能胡编乱造。」


说着，又朝上头的皇帝一拱手：「白四小姐已经到了殿外，还请陛下召见。」


传说中的白四小姐来了！李怀麟眼眸一亮，连忙道：「快宣她进来！」


黄门太监领命而去，不消片刻，就有抹单薄的影子被人搀扶着进了前堂。


重新跨进这熟悉的地方，李怀玉心里很是感概，看着前头的百官和座上的帝王，她恍然间觉得自己依旧是那个穿着一身宫装、傲首挺胸上朝来的丹阳长公主。


然而，走到御前，她清醒过来，深吸一口气便缓缓跪了下去。


「白氏珠玑，拜见陛下。」


龙椅上头传来了声音，比之前沉稳了不少：「白姑娘免礼，念你无罪又尚在病中，朕允你坐下说话。」


「谢主隆恩。」她笑着叩首。


有椅子搬来，黄门太监扶着她坐下，李怀玉身子紧绷，脸上却是一片平和。


江玄瑾侧头看她一眼，有点意外。


原以为她头一次进宫，怎么也会失礼，不曾想这往日里无法无天的人，到御前竟然这般乖顺规矩？


「白四小姐可有状要告？」李怀麟问。


李怀玉点头：「臣女要告白家主母，用禁药谋害人命。」


「可有证据？」


旁边的徐偃拱手道：「陛下，此案认证物证俱在，只是牵扯太多，一直无法定案。」


李怀麟听得皱眉：「既然认证物证俱在，为何无法定案？北魏律法第一条就是杀人偿命不是吗？」


徐偃点头，旁边的柳廷尉却突然开口说了一句：「白孟氏所毒之人并未身亡，再加上白御史……判偿命就有些过了。」


「不判偿命，别的也判不得？」李怀麟横眉，略微一思忖，朝着下头就道，「先朝有例，杀人未遂者，关押牢狱二十年，念在白御史为官多年，功劳荫其妻女，便减两年，关押白孟氏十八年，期满即释。」


「各位爱卿觉得可妥？」


竟然直接就定罪了！


厉奉行连连皱眉，又叹了口气。这事只能怨白孟氏自己做的不够利索，他压了这么久已经很难得，御前救不了就怪不得他了。


李怀玉听着，却是微微勾唇，眼里泛起了亮光。


处事果断，刚正不阿，怀麟办起案子来可比那些个瞻前顾后的官员好多了！谁说他没有铁血手腕的？这不就是个好苗头吗？


「此案若结，那孟恒远的罪便可以定了。」江玄瑾道，「白孟氏所用禁药，就是在孟记仓库里存有的『一点血』。结案为证，孟恒远私贩禁药，证据充足。」


闻言，孟恒远慌忙看向厉奉行。


厉奉行不以为然地笑了笑：「君上可有直接证据，证明白孟氏所用禁药是孟恒远给的？」


江玄瑾微顿。


厉奉行又道：「光凭白孟氏所用毒药，就生拉硬扯说孟恒远买卖禁药，君上不觉得有迁怒之嫌吗？」


再看一眼坐着的白珠玑，他笑：「真是冲冠一怒为红颜啊。」


这话说出来，江玄瑾尚且还没来得及反应，椅子上坐着的人就「啪」地一声拍了扶手站起来。


「白孟氏自己在京都衙门招供，说药是她爹给的，这还不算直接证据，那什么才算？大人开口之前，有没有把此案卷宗认真看过？」


厉奉行一愣。


李怀玉横眉看着他，学着他方才咄咄逼人的模样一字一句给他还回去：「谁光凭那一点毒药就说孟恒远买卖禁药了？大人是不知道从孟记的仓库里搜出了三千斤的禁药的事？他们家的仓库，被人放了三千斤的东西还说不知道，谁信？」


「这桩案子分明是证据确凿，大人到底是收了什么好处，才会罔顾事实，一力袒护不法商贾？」


方才还柔弱得很的姑娘，一开口就像是变了个人，一长串话说得不歇气，字字句句都占理，直把厉奉行说得脸色铁青。


「你……」他不敢置信地道，「你一个臣女，怎么敢当众指责本官？」


「不是大人说的吗？」李怀玉皮笑肉不笑，用他刚刚的语气道：


「冲冠一怒为红颜啊！」


###第 37 章摘下月亮送给你


这话的确是厉奉行方才说的，没错，在场的人都听见了，说的是紫阳君，为的是白四小姐这个红颜。


可是，现在白四小姐拍椅而起，又冲冠又一怒的，为的是谁啊？


三公九卿包括龙椅上帝王都是一愣，接着纷纷露出恍然大悟的神情，看向下头站着的江玄瑾。


江红颜负手而立，一身青珀色绣银纹锦服拢身，身姿萧然，如青山玉竹。微微侧过脸来，墨瞳里蒙着湖光山色间的一场春雨，顾盼动人。


他薄唇轻启，感动地朝前头护着他的李怀玉道：


「闭嘴！」


气势汹汹的怀玉被他吼得一哆嗦，皱眉回头：「你怎么又凶我？」


当着这么多人的面，说他是「红颜」，还想让他不凶？江玄瑾冷笑，一把将她按回椅子里，声音从牙齿里挤出来：「老实呆着！」


李怀玉很不服气，小声道：「我是帮你说话呀，你听听那人嘴里都说些什么乱七八糟的，加上那副道貌岸然的模样，看着就让人想揍他！」


「那也不用你来。」


往前站了半步，他侧身将她连人带话一起挡在身后，朝厉奉行道：「四小姐快人快语，见谅。」


「快人快语？」厉奉行皱眉道，「她这是以下犯上！区区臣女，身无功名，竟敢如此质疑本官！」


这话虽然有些恼羞成怒的意思，但也是事实，白四小姐方才言行冲撞，的确可以算是以下犯上。


李怀麟有点担忧，他觉得这位四小姐说的并不是没有道理，甚至可以说是一针见血。然而她输在了身份上头，以下犯上的罪名说大不大，说小可也不小，若厉奉行非要计较的话，恐怕有些麻烦。


厉奉行许是也想到了这一点，眼里划过一道狠戾之色，端好架子就想发难。


然而，不等他把话说出来，江玄瑾先开口了。


抬眼看向厉奉行，他目光平静地问：「丞相长史之位，年俸几何？


厉奉行一顿，不明所以地回答：「年俸千石。」


「那领地封君呢？」


「……君上飨紫阳一方供奉，年俸万石。」


听了他的回答，江玄瑾满意地点头，转而问前面站着的徐偃：「若无俸臣女质疑千石之官，是为『以下犯上』，那千石之官质疑万石之君，该称之为何？」


三公九卿一向以年俸分官阶大小，年俸千石的官员，在没有功名的人面前的确是高高在上。然而与年俸万石的紫阳君比，便是如同尘星之于皓月，差了不知道多少级别。


真要说「以下犯上」，厉奉行可比白四小姐厉害多了。


意识到这一点，厉奉行心头一颤，脸上厉色顿失。眼瞧着徐偃要开口答，连忙道：「是下官之失！今日众人都是为求公正，相互赐教，如何能说成以下犯上呢？」


改口的速度之快，让人目瞪口呆。


李怀麟皱了眉，终于忍不住开口道：「厉大人一口一个公正，却没拿出半点可以证明孟恒远清白的证据。光凭臆测污蔑紫阳君，是何道理？」


厉奉行一慌，连忙朝上头行礼：「陛下明鉴，臣只是觉得此事有蹊跷。」


「又是你觉得？」李怀麟猛地伸手往龙椅上一拍，横眉问，「证据呢？」


「咚」地一声响，震得朝堂上的人都低了头。厉奉行更是直接跪了下去，叩首道：「陛下息怒！」


「都还拿朕当小孩子，随意三言两语就想糊弄？」李怀麟当真是怒了，「若是证据不足的案子也就罢了，此案铁证如山，你却还要在这里胡搅蛮缠，是真当朕辩不了是非，分不清黑白？！」


厉奉行大惊，连忙俯首不敢再言。旁边众臣出列，纷纷拱手：「陛下息怒。」


息怒？李怀麟冷笑：「若现在执政的还是长公主，你们敢像现在糊弄朕一般去糊弄她吗？」


此话一出，旁边柳廷尉皱眉低喝：「陛下！」


「你们还知道朕是陛下？」腾地起身，李怀麟道，「朕这个陛下，在你们眼里根本还是个好拿捏的黄毛小儿！」


谁也没料到皇帝会突然发这么大的火，江玄瑾皱紧了眉，抬步上前就想呵斥他。学了那么久的帝王之仪，如何能在朝堂上失态至此？


然而，他刚跨出去一步，袖子就被人抓住了。


「别骂他。」李怀玉低着头垂着眼，将他往后拽了拽，「陛下又没有说错。」


厉奉行之所以有这么大胆子敢保孟恒远，就是欺幼主涉世不深，换成丹阳长公主在上头，他定是一个字也不敢多说，因为说了也不会有用。


江玄瑾脸色不太好看：「劝诫君主，是人臣应尽之职。」


他那能叫「劝诫」？怀玉撇嘴，想都不用想，她的手一松，这人定然上前去用《太祖帝训》和《帝王策》把怀麟骂个狗血淋头。


「你让他把话说完吧。」她小声道，「未必是坏事。」


江玄瑾皱眉，看一眼旁边被吓得浑身发抖的厉奉行和孟恒远，想了想，当真站着没动了。


他不拦，旁人便没有敢拦的。李怀麟怒火高涨，瞪眼看着孟恒远就道：「区区草民也敢在朕的面前撒谎！三千斤禁药！三千斤！你若是不知道，谁能神不知鬼不觉地放进你孟记的仓库？！」


再扭头看向厉奉行：「堂堂丞相长史，竟颠倒黑白偏帮商贾！舌灿莲花又如何，你真当朕不知道你揣的是什么心？！」


天子之怒，伏尸百万，血流千里。


方才还口若悬河的厉奉行，眼下是半个字也吐不出来了，连连叩首，叩得「砰砰」作响。孟恒远双腿打颤，瘫软在地上头都抬不起来。


「徐偃！」李怀麟喊了一声。


旁边的人立马出列拱手：「陛下有何吩咐？」


「结案，定罪，该怎么判就怎么判！」李怀麟道，「谁若有异议，便带上证据来同朕说！」


心口一震，徐偃郑重应下：「是！」


朝堂里鸦雀无声，三公九卿皆低头垂目，不敢妄动。


李怀麟重新坐回龙椅上，袍子一抖，上头绣着的五爪金龙熠熠生光。再抬头，尚且稚嫩的眉眼里露出了不容置喙的霸气。


怀玉看得笑了，眼里满是欣慰。


这才是她李家的男儿啊！


拖拖拉拉了十几天的案子，终于在今日有了结果，李怀玉被江玄瑾带出宫去的时候，还跟在他后头兴奋地拍手。


「咱们的陛下真的好有气势啊！你瞧见没？那么瘦弱的身板，发起怒来像是比房梁还高，压得人喘不过气呢！」


「不过生气归生气，他还是清楚地抓着了案子的关键，很聪明啊！」


「虽然年纪还小，但有这般的魄力和睿智，将来必定会成流芳百世的一代明君！」


叽叽喳喳，字句都不离皇帝。


江玄瑾停下步子，侧头看她：「有那么好？」


怀玉嘴角的笑意止都止不住：「是啊！你不觉得吗？」


「……」没回答，他抬步就继续往前走。


李怀玉丝毫没有察觉到不对，上了马车依旧沉浸在见到弟弟的开心里，双手托腮，眼里柔光潋滟。


能再见怀麟一次真好，还能从他嘴里听见一声「皇姐」更好，虽然不是在喊她，但她也觉得高兴，仿佛回到很多年前，怀麟刚学会说话的时候。


「皇姐。」一岁的小怀麟吃力地喊。


抱着他的孝帝垮了脸，佯装不高兴地问：「为什么不喊父皇，只喊你皇姐？」


小怀麟咬着手指，茫然地看了看孝帝，又朝她喊了一声：「皇姐！」


六岁的小怀玉乐得直跳，叉腰朝父皇炫耀：「谁让您平时没空抱他？皇弟是儿臣抱着长大的，肯定先叫儿臣！」


「不行，你得教他叫父皇！」孝帝哼声道，「他的父皇可是九五之尊！九五之尊大还是皇姐大？」


「皇姐！」小怀麟毫不犹豫地回答。


「……」朝堂上威震八方的孝帝，被个一岁的娃儿说得气愤又委屈，脸都皱了起来。


小怀玉哈哈大笑，举起怀麟转了个圈儿，奶声奶气地道：「皇姐一定会好好照顾你，等你长大，把所有的好东西都给你！」


怀麟自然是不明白什么是好东西的，但被举得高高的，他也咯咯地跟着笑。笑声传出去老远，染得整个飞云宫一片暖色。


……


忆及这些，怀玉忍不住笑出了声。


马车骤然一停。


身子前倾，差点没坐稳，怀玉回神，茫然地问：「到了？」


江玄瑾没理她，面无表情地下了车道：「我还有事，你先回去。」


帘子一摔，甩来一阵风，吹得她鬓发微动。


李怀玉眨眨眼，不明所以地掀开帘子喊住他：「我哪儿惹着你啦？」


江玄瑾头也没回：「没有。」


「没有你耍什么脾气？」哭笑不得地跳车追上去，她伸手拉住他的袍子，「天都要黑了，你能有什么事？」


气息冰冷，江玄瑾道：「放手。」


这还在大街上，拉拉扯扯像什么话？


「又说这没用的。」翻了个白眼，李怀玉将他的袍子抓得更紧，「你这个人脾气古怪，有话总不会直说，要靠我猜。可我也有猜不到的时候呀，你憋着会憋坏的！」


「真憋坏了，心疼的还不是我？」


最后这句话，说得带了笑。


江玄瑾却是笑不出来，回头满眼寒霜地看着她：「我脾气便是如此，你若不喜欢，那便退了聘礼。」


「哎，喜欢喜欢！你什么样我都喜欢！」连声哄他，怀玉手往下滑，抓着他一根食指摇啊摇，「我怎么可能不喜欢你呀！」


轻哼一声，江玄瑾绷着脸别开了头。


看着他这侧脸轮廓，怀玉眼露赞叹，忍不住伸手摸一把，啧啧道：「生气也气得这样好看，我真想去天上给你摘月亮！」


她这张嘴说好听的倒是厉害，谁知道什么时候是真心，什么时候是假意？他好看？这世上好看的人多了去了，当今圣上不也好看么？不还很有气势么？照她这个说法，天上有几个月亮够她摘的？


拍开她的手，江玄瑾眯眼道：「要摘便去摘，若是摘不下来，就别让我再看见你！」


说罢，甩开她就走。


一口恶气难出，他眼神阴沉，步子走得极快。


然而，没走多远，四周的百姓突然就骚动起来，三两聚作团，朝他身后的方向指指点点。


出什么事了？江玄瑾不解，看着这些人古怪的反应，他停了步子，回头一看。


方才他离开的位置，有人正攀着旁边酒楼的墙往上爬，动作不太灵活，但很是执着地爬上了二楼露台，踩着露台上的椅子，她伸出手，颤颤巍巍地要去摘檐下挂着的一盏灯笼，身子摇摇欲坠。


瞳孔一缩，江玄瑾变了脸色。


身上有伤，李怀玉的动作吃力得很，好半天才够着那灯笼，可用力大了些，她一个没站稳，竟朝外头摔了下去。


「啊——」围观的百姓一阵惊呼，灵秀也失声尖叫：「小姐！」


抓稳了灯笼，怀玉反应极快，脚尖往二楼的栅栏上一勾，稳住身子顺势攀住下头一圈儿屋檐，借力翻了个身，稳稳地落在了地上。


已经上来打算接住她的江玄瑾顿在了旁边。


怀玉回头就瞧见了他，捂着腰龇牙咧嘴了一会儿，然后就将她手里的灯笼塞进了他怀里。


「给你摘的月亮。」她说。


又圆又亮的灯笼，透着皎洁的光，像极了天上的明月。


江玄瑾下颔紧绷，看看灯笼又看看她，眼里飞起了千年的霜雪。


李怀玉咧嘴，忍不住伸手又摸了摸他的脸，眨眼道：「是你说摘不下来就不见我了呀。我说过要同你『岁岁常相见』的，你不记得了？」


三愿如同梁上燕，岁岁常相见。——谁敲着茶勺唱出来的词，止不住地又回响在了耳边。


身子一僵，江玄瑾瞪眼看着她，完全说不出话来。


街上百姓熙熙攘攘，不少人经过一家酒楼旁边，都停下来张望。


一个长得极好看的男子捧着一盏灯笼站着，脸色难看得很。而他面前，一个灵巧的姑娘伸手叉着腰，笑得酒窝盈盈。


白府。


江玄瑾一声不吭地拿膏药涂着她手背上裂开的伤口，李怀玉趁机就占人便宜——贴着他的背，下巴放在他肩上，贪婪地盯着人家的侧脸看。


「你怎么还没消气呀？」她苦恼地问，「不是都给你摘月亮了吗？」


他没说话，薄唇抿成一条僵硬的线。


「是不是心疼我了？我也没摔着呀……嘶！疼！你轻点！」


「还知道疼？」终于开口，江玄瑾语气很差，「自己身子是个什么样子自己不清楚？」


好不容易捡回来的命，养了十几天才有点人样，哪是她这样折腾的？方才要是没勾住栅栏呢？要是他反应也不够快，接不住呢？


被他凶得愣了愣，怀玉眨眨眼，盯着他看了好一会儿，眼睛陡然亮起来。


「江玠。」她喊他的大名，笑得意味深长，「你……是不是在心疼我啊？」


抹着药的手一顿，他黑着脸抬头：「想做这种梦，就白天睡觉。」


说完，把药膏往床边一放，起身就往外走。


身后的人不甘心地朝他吼：「我都那么心疼你，你心疼我一下怎么啦？小气鬼！」


江玄瑾没应，他跨出门槛，径直回去了自己的房间。


心疼吗？


伸手按了按自己的胸口，他冷笑，就算心口会疼，那也是染了心疾了，跟她没什么关系。


推开房门，江玄瑾抬眼就看见了桌上放着的一个灯笼，又圆又亮的，像极了月亮。


盯着它看了一会儿，他进屋，把它捧起来放在了窗台上。


窗外夜色沉寂，窗边明月皎皎。


上床就寝，江玄瑾做了一个很恬静的梦，梦里有一片温柔的月光，和一抹挥之不去的药香。


第二天清晨。


白孟氏入狱，白府气氛一片凝重，在得知自己母亲要被关押十八年的时候，白璇玑坐不住了，带着一众叔伯婶婶就冲到了南院。


「你怎么能做出这样的事情来！」


李怀玉刚睡醒就被人迎面吼了这么一嗓子，当即皱了眉：「什么？」


白璇玑双眼通红地看着她：「母亲就算有错，那也是你要叫一声『母亲』的人，你竟然把她送进大牢关十八年！十八年啊！你孝心何在？」


听明白了她的意思，李怀玉坐直身子，痞笑：「把她关进大牢的是陛下，不是我。」


「若不是你进宫去告状，她能被关吗？」后头的婶婶白梁氏怒道，「都是一家人，你怎么能这么狠心？」


「是啊。」白刘氏也帮腔，「咱们都在想法子救她呢，你倒是好，不但不帮忙，反而还去告御状！」


「太没有良心了！」


屋子里一时唾沫横飞，李怀玉茫然地抹了把脸，问灵秀：「白孟氏是为什么被关的来着？」


灵秀皱眉回答：「因为下毒谋害您。」


「哦对。」怀玉点头，又看向旁边这群叔叔婶婶，「她先下毒想杀我，还怪我告她御状？」


「你不是没死吗？」白梁氏皱眉道，「你还活得好好的，她却要被关在那暗无天日的地方十八年，你觉得公平吗？」


怀玉听得笑了：「律法便是如此，杀人偿命，我没死，所以她也还活着，只是活得不自由些，算是对她恶行的惩罚。这还不公平？」


「可她是你母亲啊！」白刘氏满眼怨恨地看着她，「哪有女儿狠心到让母亲去坐牢的！」


「我想过了。」白璇玑道，「这件事因你而起，只要你去跟陛下求情，说母亲不是故意的，那陛下一定会减轻对母亲的惩罚，让她早日回来。」


这话说的，一个比一个不要脸。


怀玉安静看着她们，等她们说够了，才慢条斯理地开口道：「我不要。」


满屋子的人都睁大了眼看着她，白璇玑尤其不敢置信：「你怎么这样？」


「我怎么样？」抬眼回视她，李怀玉冷笑，「她对我下得去手，我为什么对她下不去手？」


都被害得差点死了，她还得回头去原谅别人？像她这种心胸狭隘的人，没把白孟氏弄死都算脾气好，这些人竟然还企图让她帮忙把她救出来？


还真是不如白天回去睡个觉呢！


说来也怪，世上似乎到处都不缺这种拿着亲戚关系绑架人的畜生，分明害人的人是罪无可赦，这些个人却总喜欢指责被害的人，用血缘劝，用道德绑，非要让被害的人接受他们的感化，再给害人的人一次犯错的机会。


什么缺心玩意儿！


「你……你是真以为自己攀上了高枝，就可以不把白家放在眼里了？」看着她这态度，白梁氏气了个够呛，指着她就道，「没有白家，你怎么可能嫁得进江府！」


「就是！」白刘氏也道，「真把大家都得罪透了，你以为你能有好日子过？」


劝说不成，这群人明显是恼了，纷纷威胁起她来。


「你不救白孟氏，足以证明你毫无孝顺之心。咱们把事儿往江府一说，人家还肯要你这个儿媳妇？」


「这事传出去，整个京都的人都会骂你，别说嫁给紫阳君了，你以后就是过街老鼠，人人喊打的！」


李怀玉听得很不耐烦：「说完了吗？说完了我还要睡觉。」


「你！」白璇玑走到床边，扯着她的被子就道，「你今日不给我个说法，就别想睡了！」


「是啊，这都什么时候了，竟然还睡得着！」


一群人站起来，都围到了她的床边，一副气势汹汹的样子。


要是普通人家的小姐，还真得被这场面吓得就范，可床上这位什么场面没见过？就几个碎嘴的妇人，想吓她？


捏了捏拳头，李怀玉看着白璇玑道：「你再扯一下试试？」


白璇玑一愣，被她这眼神看得心里一颤，下意识地就想放手。


然而，这么多人站在她这边，她哪来的道理退缩？定了定神，她捏紧被子道：「怎么，害了母亲还不算，还要打我吗？你敢动手，我便去让人请紫阳君过来，让他看看自己想娶的到底是怎个凶恶冷血之人！」


怀玉很想告诉她，紫阳君本也没觉得他自个儿娶的是个好人呐！然而不等她开口，门口有个声音先响了起来。


「本君一直在此，不劳二小姐相请。」


###第 38 章红嫁衣与蓝嫁衣


好比汹涌的洪水突然撞上堤坝，此话一出，整个屋子里的人突然都安静了下来，僵硬片刻，齐齐回头往外看。


江玄瑾负手立于主屋门口，不知已经站了多久。


「君……君上？」白璇玑一脸骇然，眼里一闪，立马收敛了态度，松开手退后半步。


原本堵在床边的叔伯婶婶，见状也纷纷退到一侧，露出床上那半靠着的人。


「你下朝了？」怀玉瞧见他就咧了嘴。


跨门进来，江玄瑾慢悠悠地走到床边坐下，抚了衣摆道：「今日朝事少，下得早些。」


说完，又抬眼盯着她看，一双墨眸眨也不眨。


怀玉被他这突如其来的炙热目光看得有点脸红：「你干什么？」


江玄瑾慢条斯理地道：「看看你有多凶恶冷血。」


李怀玉：「……」


意识到紫阳君这是来给白珠玑撑腰来了，屋子里众人的脸色都不太好看。她们至今没有想通紫阳君为什么会娶白珠玑，更没有料到他竟会护她至此。


白璇玑皱紧了眉，捏着帕子沉默了片刻，突然就猛地跪了下去。膝盖砸在地上，「呯」地一声响。


「君上！」她两眼泛泪地道，「求君上救救我母亲！」


李怀玉忍不住感叹啊，身份真是个好东西，这些人对她就是又威胁又扯被子的，对江玄瑾却又跪又拜。听听这跪地的声音，回去膝盖得青了吧？


然而白二小姐似乎完全不在意自己的膝盖，一双眼只盯江玄瑾，哀声道：「只要能救出母亲，璇玑做什么都可以！」


侧眼看了看她，江玄瑾问：「当真？」


白璇玑连连点头，那一副视死如归的模样，看得李怀玉都有点感动。


然而，江玄瑾脸上还是没什么表情，只道：「既然如此，本君替你指条明路。」


眼睛一亮，白璇玑连忙道：「君上请说！」


「进宫面圣，去求陛下开恩。」江玄瑾道，「此案是陛下御审御判，哪怕是本君也推翻不得。但二小姐有如此孝心，大可面禀陛下，替白孟氏顶罪。」


也就说，让白孟氏出来，她进去被关十八年。


白璇玑想也不想就沉了脸：「这怎么可能？」


她年华正茂，尚未出嫁，怎么能进大牢？


「不是做什么都可以？」看着她这反应，江玄瑾皱眉，「二小姐的孝心，还抵不过牢里的十八年？」


怎么可能抵得过？她要的是丝毫不付出代价地把白孟氏救出来，可不是要自己去遭罪！白璇玑咬牙，脸上一阵青一阵白。应也不是，不应也不是，就这么僵硬地低头跪着。


于是江玄瑾又问旁边的人：「你们有人愿意顶罪吗？」


屋子里一群人你看看我，我看看你，没人敢回答。嘴皮子上的功夫谁都行，可真要遭罪才能救人……谁傻了才去呢！


看着屋子里这赤橙红蓝青绿紫一片，李怀玉乐了，忍不住偷偷伸手，勾了勾旁边江玄瑾的手指。


江玄瑾一顿，很是正经地瞪她一眼，将手收回了袖子里。背脊挺直，一副凌然不可侵犯的模样。


瞧着他这反应，怀玉忍不住咽了咽唾沫。


她有点想亲他一口。


旁边还有这么多白家人在，气氛尚且凝重，她突然冒出这样的想法，实在是很不分轻重！不知廉耻！


可不知道为什么，她就不爱看江玄瑾这一本正经的模样，他面无表情，她就想气他个姹紫嫣红。他板着个脸，她就想逗他个面红耳赤。他正正经经地坐着，衣襟封到喉结，她就想亲他、戏弄他，把他衣襟扯开！


意识到自己有点无耻，怀玉轻轻打了一下自己的脸。


旁边的江玄瑾还在应付白家的人。


「想来一时半会儿二小姐也无法决断。」他道，「不如就回去好生思量，等想通了要进宫，本君自当引路。」


有了个台阶，白璇玑立马顺着就下，起身行礼道：「多谢君上，那小女就先告退了。」


「不送。」


一群人心里仍有不忿，可眼下也没什么好说的了，他们也只能灰溜溜地跟着白璇玑退出去。


最后一个人跨出门槛的时候，李怀玉终于是没忍了，撑起身子往江玄瑾身上一扑，捏起他的下巴就吧唧一口亲了上去。


这动作来得猝不及防，江玄瑾压根没反应过来就被她占了便宜，茫然地怔愣了好一会儿，才回过神来斥道：「你又发疯！」


餍足地舔舔嘴唇，怀玉笑眯眯地勾着他的脖子：「这是报答呀，君上方才英雄救美，小女无以为报，只能以吻相许。」


强词夺理！江玄瑾咬牙，伸手就想将她按回被窝里。谁曾想这人竟抓着他的衣襟不放，他一按，她倒了回去，连带着将他也扯得没坐稳。


「主子，东西已经都收拾好了。」见白家人都走了，乘虚便跨进门来道，「还有什么漏下的……」


一抬眼看见床上的情形，他剩下的话全部卡在了喉咙里。


向来端正自持的紫阳君，此时正将白四小姐压在床上，双手撑在她身侧，动作亲昵又暧昧。白四小姐乖巧地躺着，咬着食指，一双眼里满是无辜。


乘虚几乎是立马转身就要跑。


「站住！」额上青筋跳了跳，江玄瑾扭头看他，「你跑什么！」


乘虚这叫一个想哭啊，他能不跑吗？撞破这种事，万一被主子杀人灭口了怎么办？


哆哆嗦嗦地转回身子来，乘虚捂着眼睛道：「属下什么也没看见！」


撑起身子离开床榻，江玄瑾伸手揉了揉眉心：「不是你想的那般。」


「属下明白！属下什么都明白！」乘虚连连点头。


明白个鬼啊！江玄瑾气得耳根发红。


「哈哈哈——」床上的李怀玉笑得上下不接下气，抓着被子直捶床板。紫阳君的一世英名啊，今儿就毁她手里了！


冷冷地看她一眼，江玄瑾捏着拳头问：「要把白家人请回来陪你聊天吗？」


笑声一窒，怀玉咳嗽几声，老老实实地给自己盖好被子：「不用了。」


想了想，又问乘虚：「你方才说，收拾什么？」


乘虚捂着眼睛道：「主子吩咐，白孟氏既已入狱，咱们也该回江府去了。婚期将近，再在白府做客于礼不合。」


要走了啊？怀玉脸一垮，很是舍不得地看向江玄瑾：「那再亲一个呗？」


江玄瑾扭头就走，连带着把乘虚一起给拉了出去，省得听她胡言乱语。


李怀玉又笑起来，笑得花枝乱颤。


五月二十一就是婚期，江玄瑾一回江府，白府这边也就开始准备婚事了。只是，如白梁氏威胁的那般一样，李怀玉没如她们所愿去给白孟氏求情，府里给她使绊子的人自然就很多。


「这算个什么？」拿过刚送来的嫁衣，灵秀眉头皱成了一团，「也太普通了些。」


简单的红绸，简单的鸳鸯图案，虽说没什么差错，但要穿这一身去江府，不是显得小气寒酸了吗？


怀玉看了看，问：「谁准备的啊？」


「自然是白梁氏，如今夫人入狱，老爷又忙于政事，这些琐碎的事情便都由家里长辈接手。」


那就不奇怪了，怀玉想了想，道：「且放着吧。」


白德重虽说是大义灭亲送白孟氏进了大牢，但白孟氏受罚关押十八年，他心里肯定也难过，这会儿要他管这些琐事也太不厚道。只要能进江府，怎么进去的、排场如何，李怀玉当真是不太在意的。


然而没过两天，白德重竟然来看她了。


「身子可好了？」他一脸严肃地问。


怀玉点头：「能下床能走动，只是身子还虚。医女说好生养着也就没什么大碍。」


「那就好。」白德重叹了口气，「家里虽逢变故，你的婚事却也不能马虎。为父不太懂如何筹备嫁妆，你比你二姐先出嫁，便先用她的嫁妆吧。」


一听这话李怀玉就笑了：「二姐肯定不乐意。」


「为父会让人另外给她准备，她有什么不乐意的？」白德重皱眉，「都是白家的女儿，嫁妆上头，为父也会一视同仁。」


他这回是当真想通了，珠玑逢此生死大难，他有不可推卸的责任。眼下别处也没法弥补，就只能多给些嫁妆。嫁妆是最能彰显女儿在娘家的受宠程度的，白孟氏给璇玑准备的应该正合适。


李怀玉自顾自地乐了一会儿，朝他道：「爹，要是二姐找我麻烦，您可得罩着我。」


什么罩？白德重一愣，眉心又拢起来了。


他本是揣着一颗慈父之心来的，打算好生关怀珠玑一番，结果一听她说的没规没矩的话，骨子里教训人的习惯就又醒过来了。


「你从哪儿学来的这些个乱七八糟的话？」他瞪眼，「是闺阁小姐该说的吗？」


自然不是，都是江湖上的人说的。就梧作为一个江湖上有名的飞贼，亲口传授了李怀玉众多江湖黑话，导致她这宫里长大的姑娘，有着一身江湖的痞气。


白德重显然很不欣赏这份痞气，不管是丹阳长公主还是他自己的女儿，撞见了都得说教一番。


「《女诫》言：女子有四行，其二便是妇言。择辞而说，不道恶语，时然后言，不厌于人，是谓妇言！你自己看看，做到了吗？」


怀玉很诚实地摇头：「我没做到啊。」


「没做到还不改？」白德重眼睛瞪得更大。


长叹一口气，李怀玉认真地掰着手指跟他讲道理：「爹，您看啊，这世上的姑娘有千百种，若统统用一本《女诫》诫成一个样子，那紫阳君娶我与娶别人有何区别？」


白德重一噎，皱眉想了想。


不等他想清楚，怀玉又接着道：「您看齐家姑娘《女诫》学得好不好？整个京都的人都夸她温柔贤淑呢，紫阳君为什么不娶她呀？就是因为他不喜欢那样的姑娘。他既然不喜欢，我作为他要娶的人，又为什么要学呢？」


这话好像挺有道理？白德重陷入了沉思。


李怀玉继续胡说八道：「您有两个女儿，要是都一模一样的，那有什么意思？二姐温柔端庄了，那我就活泼大方嘛，各有千秋多好。」


沉吟许久，白德重终于察觉到了不对劲，眉毛一横，怒道：「你在胡扯些什么？为父是让你不要说不当之语，你说到哪里去了？」


李怀玉挠挠头：「咱们说的不是一件事吗？」


「不是！」一拍桌子，白德重道，「在嫁去江府前，你还得好生学学规矩！」


怀玉垮了脸。


规矩她又不是不会，只是懒得遵守而已。她多想像就梧那样随心所欲纵横江湖啊，可惜没机会，不能飘零于江湖，还不能放肆于朝野，真是太憋屈了。


不过看白德重这气得要命的模样，她想，就当替白珠玑尽孝了，给这老头子省点心吧。


于是接下来的几日，李怀玉难得地乖巧，走个路都迈着莲花小碎步，给白德重请安，也是收敛着爪牙温温柔柔地颔首躬身。


白德重很满意，他觉得朽木也是可以雕一雕的。


然而这天，李怀玉刚请完安准备回南院，就被白璇玑给堵住了。


「二姐有事？」捏着兰花指，她很是斯文地问了一句。


白璇玑阴着一张脸，语气很不好地道：「你竟然跟爹说要我的聘礼？」


怀玉心平气和地道：「不是我要的，是爹做的主。」


「你若是不要，爹会做这样的决定？」白璇玑眼神凌厉地道，「我的嫁妆是母亲给我准备的，你凭什么来抢？」


白孟氏偏心她，给她的嫁妆又多又好，攒了挺久呢。现在竟然要让这个傻子捡便宜，哪有这么荒唐的事情！


怀玉掩唇一笑，依旧温和地道：「此事我做不得主，二姐要是不高兴，就去找爹说。」


说完，侧过身迈着莲步就要走。


然而，白璇玑并没有打算放过她，见她想溜，伸手就抓住了她的胳膊：「你同我一起去找爹说！」


长长的指甲掐着她，有点生疼。


李怀玉转过头来，方才还笑得端庄的一张脸，瞬间就沉了下去。


「我对你和颜悦色，你是不是就把我当软柿子了？」扯开她的手往旁边一摔，怀玉伸手一推就将这柔弱的姑娘推撞到后头墙上，抬脚就踩在了她身侧，冷声道，「好好跟你说话你不听，那换个说法？」


「你的聘礼就是老子抢的，怎么了？」


白璇玑被她吼得一愣，也不唧唧歪歪了，靠在墙上傻傻地看着她。


也不怪李怀玉粗鲁啊，粗鲁有时候就是比斯文好用。伸手拍了拍白璇玑肩上不存在的灰尘，她痞笑：「当初你冤枉我偷你的聘礼，我说什么来着，你可还记得？」


——白璇玑，你今日最好给出证据，证明我偷的是你的嫁妆。不然，我保证偷完你的嫁妆，半根丝绦也不会剩！


想起当时她说的这话，白璇玑震了震，又心虚又气愤，死死看着面前这人，很想像以前一样，让人把她押住打一顿！


然而，现在白孟氏已经不在府里，白珠玑也不是以前那好欺负傻子了。


捏紧了手，白璇玑恨声道：「你现在得意，别以为以后能一直得意，风水都是会轮流转的。」


「哦。」收回腿，怀玉点头，「那就等风水转到你那儿去了再说。」


言罢，扭头就走。


灵秀一直在旁边看着，本来还担心自家小姐被欺负，结果见小姐反把别人欺负了一顿，当下就乐得直捂嘴。


「小姐好厉害！」


斜她一眼，怀玉没好气地道：「你也不盼着我学规矩些吗？方才我可是没规矩得很。」


灵秀连忙摇头：「奴婢现在明白了，对这种人没必要规矩的，吃亏！」


怀玉很是欣慰地道：「孺子可教也。」


这世间温柔的人本就容易吃亏，待人人都好，却不会得人人好待。遇见蹬鼻子上脸的，还会仗着你的温柔得寸进尺。


李怀玉一向觉得，只要做的事不是错的，那态度凶得像个坏人也无妨啊。虽然这样的后果就是容易被人当成真的坏人，可是有啥关系？能省很多麻烦，行事也顺畅。至于别人怎么评价她，重要吗？


「太重要了！」


宫门口的马车旁，江深一脸严肃地吼出这四个字，苦口婆心地劝面前的人：「这可是你头一回娶亲，到时候多少人要来观礼，你说喜服重不重要？」


江玄瑾面无表情地摇头：「不重要。」


「你可不能这样！」江深急了，「我已经与织锦阁的叶掌柜说好了，今日无论如何也要带你过去。」


「二哥，我还有事。」江玄瑾道，「国事重于家事。」


「别跟我说这些，老爷子说了，现在你的婚事才是天下最大的事！」说不过，江深伸手就推，直接把他推上了马车。


江玄瑾脸色不太好看，皱眉盯着他。


江深被盯得头皮发麻，先让车夫启程，然后再小声道：「这也是没办法的事情，眼瞧着临近婚期了，你还没去试过婚服。万一不合身来不及改，婚礼上穿着不是叫人笑话吗？」


「再说了，要成亲的人，试婚服应该很高兴才对啊。你在白府住了那么久，想必也是当真喜欢白四小姐。既然喜欢，哪能对婚事这么不上心？」


江深的嘴皮子功夫一向不错，可惜对江玄瑾半点用也没有，不管他怎么说，被拦着没能进宫的江三公子都始终沉着脸，浑身都是戾气。


乘虚在车外听着，心想二公子也是不容易，他家主子这脾气，真不是一般人能随便哄好的。


到了织锦庄，江深已经被自家三弟的眼神冻得不敢说话了，忙不迭将他推进铺子里，看他跟着人去更衣了，才长长地松了口气。


「我真心疼那白四小姐。」他朝乘虚感叹，「等嫁过来，就要天天对着三弟这张棺材脸了。」


「二公子您多虑了。」


「嗯？」


想起那白家那位厉害的姑奶奶，乘虚满脸惆怅地道：「等她嫁过来，您怕是得心疼咱主子。」


啥？江深愕然，看看他，又回头往织锦庄里看了看，摇头道：「怎么可能呢！」


旁观者迷，当局者清啊！乘虚叹了口气。


房间里。


江玄瑾死皱着眉盯着面前掌柜捧着的喜服，很是嫌弃地道：「太艳了。」


掌柜的愣了愣，不明所以：「您是说这花色？」


「颜色。」


「……」哭笑不得，掌柜为难地道，「君上，喜服都是正红色的啊！」


「谁定的规矩？」


「规……规矩，倒不是谁定的，只是……」伸手指了指后头挂着那几件喜服，叶掌柜赔笑，「大家都是这样的。」


顺着他指的方向看了看，江玄瑾微微一怔。


那边最前头的架子上挂着一件大红的嫁裙，金绣的并蒂的莲花从裙角一路开到腰际，被吉祥云纹腰带一收，抹胸上反开出一朵华贵无比的牡丹来。那牡丹绣得极好，层层叠叠的，与外袍衣襟上绣着的花纹相衬，端的是华贵大气。


看了一会儿，江玄瑾问：「这是给谁家做的嫁衣？」


叶掌柜拱手笑道：「倒不是给谁家做的，咱们庄里也做成衣生意，但一直没个镇店宝，故而小人专门请了三十个绣娘，绣得这一套花开富贵并蒂莲，打算放在店里压压场子。」


说着，觉得紫阳君的眼神不太对劲，连忙补充一句：「这是不卖的。」


「不卖？」


「不能卖啊！」


……


外头的江深和乘虚等了半晌也不见人换好衣裳出来，还以为他不满意喜服。正打算进去看呢，却见江玄瑾自己出来了。


方才还气息阴沉的人，眼下不知怎么了，不仅眉目舒展开了，还很温和地回头朝后头的叶掌柜颔了颔首。


江深不解地上下打量他：「你怎么还穿的这身？」


抚了抚身上的青珀色袍子，江玄瑾道：「喜服我试过了，挺合身，不用改了。」


江深瞪眼：「你在里头试了就完了？也不穿给二哥看看？」


看他一眼，江玄瑾道：「麻烦。」


江深这叫一个气啊！他好歹是他二哥，亲二哥！被他冷眼相待就算了，连喜服都不穿给他看？


「主子，这是什么？」瞧着那叶掌柜苦着脸递来十几个沉重的大锦盒，乘虚不明所以。


「喜服？」江深扭头看了看，有点疑惑，「怎么这么多？」


一般男子的喜服，四个盒子装一套也就够了，这倒是好，十几个！堆到乘虚手里，将他脑袋都挡了。


「没什么。」江玄瑾云淡风轻地往外走，边走边道，「我还有事，二哥就自己寻车回去吧。」


江深目瞪口呆地看着他离开，气得靠在柜台上笑：「我这是招谁惹谁了，怎么有个这么记仇的弟弟？」


柜台后头的叶掌柜哆哆嗦嗦地道：「我才是招谁惹谁了……」


乘虚将锦盒搬上马车放好，朝车夫吩咐：「回去宫门外头。」


车夫点头正想应，却听得车厢里的人闷声道：「先去一趟白府。」


嗯？乘虚不解：「您不是还急着进宫办事？」


江玄瑾沉默良久，然后道：「也不是太急。」


乘虚：「……」不是太急的话，到底是为什么把二公子吓成那样啊？


哭笑不得，他坐上车辕吩咐车夫：「听主子的，去白府。」


「是。」


马车走得颠簸，车上堆着的锦盒摇摇晃晃的，江玄瑾冷眼看着，突然有点恼。


怎么就想起给人买东西了呢？还是这种东西！这样送过去，会不会显得太殷勤了？


可是，白珠玑娘死的得早，她又是个笨手笨脚的，准备出来的一定没有这个好看，与其到时候丢他的脸，不如现在就去挽救一下。


但……她要是不喜欢这个怎么办？


平静冷漠的一张脸，下头藏着的心思却是波澜起伏，一会儿高兴，一会儿后悔，一会儿又有点恼怒，整个路上都没能安定下来。


于是，李怀玉在院子里活动手脚的时候，就看见一个影子在院门口晃了一下。


「什么人？」她下意识地呵斥一声。


没人应她。


疑惑地盯着门口看了一会儿，怀玉想，也许是哪个路过的家奴吧！于是没再看，继续活动手脚。


可没一会儿，那影子又在门口晃了一下。


戒备地皱眉，怀玉叉腰：「何方宵小？」


还是没人应她。


眼珠子一转，怀玉不动声色地继续伸展手臂，一边伸一边往院门口挪。


当那影子第三次晃过来的时候，她反应极快，猛地就扑出去将人抓住，大喝道：「贼人哪里逃！」


江玄瑾一脸冷漠地垂眸看着她。


对上他的眼睛，李怀玉愣了愣，抓着他衣襟的手立马松开并替他抚平褶皱，笑着道：「怎么是你啊？」


轻哼一声算是应她，江玄瑾扭头看向自己身后。


怀玉不解地跟着他看过去，就见一个人抱着一堆叠得老高的锦盒，颤颤巍巍地立在那里。


「咦？这是乘虚啊？」好奇地绕过锦盒看了看后头，怀玉哈哈大笑，「你家主子也太狠心了，怎么让你一个人抱这么多东西？」


乘虚脸抵在锦盒上，咬牙道：「不狠心，属下抱得动。」


抱得动归抱得动啊，但为什么要让他在这里站这么久？都已经到了地方了，主子到底是为什么晃了这么久还不进去啊！


心里呐喊不已，乘虚脸上还是挤出了一个艰难的笑容。


看他可怜，怀玉连忙拉着江玄瑾往院子里走，边走边笑着问他：「几日没见，想我不想？」


江玄瑾漠然摇头：「不想。」


怀玉瞪眼：「那你今儿过来干什么？」


「路过。」


「……」一把甩开他的手，怀玉怒而叉腰，「此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！」


手在空中一晃，没着没落的，江玄瑾自己收了回来。看她一眼，他伸手拿过一个锦盒，塞进她怀里。


「什么东西？」


江玄瑾一本正经地道：「买路财。」


古怪地看他一眼，怀玉伸手将盒子打开，看了一眼便愣在了原地。


叠着的大红的绸缎，金绣的瑶池春晓牡丹被叠在最上头，华丽高贵，栩栩如生。


这是……嫁衣？


愕然地伸手摸了一把，她抬头看向江玄瑾。


面前这人扭头看着别处，下颔有些紧绷，虽然瞧着没什么表情，但好像有点紧张。


「今日二哥让我去试喜服。」他道，「试的时候看见这东西了，二哥说挺适合你的，我便拿来给你看看。」


顿了顿，又道：「你要是不想要，就送给灵秀，她以后嫁人也用得着。」


有些哭笑不得，怀玉歪着脑袋看着他：「灵秀要是用不着呢？」


「那你便扔了去。」心里一沉，脸色也是一暗，江玄瑾拂袖，转身就想走。


然而，步子还没迈开，手就被人抓住了。


一手抱着嫁衣盒子，一手使劲扣住他，李怀玉咧了嘴，脸上的笑意越扯越大：「你这个人，送个东西怎么都不会好好说话？」


「……」身子僵硬，他缓缓回头，皱眉看着她。


「要我教你吗？」


怀玉眨眼，然后立即学着他的模样，粗声粗气地道：「今日二哥让我去试喜服，试的时候看见这衣裳想起了你，觉得你穿定然好看，所以我便买来送你。你可喜欢？」


说完仰头看他，眼里似是划开了一池春水，恢复原本的嗓音低声道：「我可喜欢啦！」


可喜欢啦！


心口像是被什么东西撞了一下，江玄瑾怔然地看着她，手被她抓在手里轻晃，刚刚还紧绷着的身子都被晃得松了下来。


这人可真是会胡说八道，他想，但是她笑起来的样子还算好看，衬得上那一朵牡丹花。


北魏之人多爱牡丹，他之前不以为然，觉得不过是攀慕富贵。但眼下瞧着……这花其实也还不错。


「要我穿给你看看吗？」怀玉笑嘻嘻地问。


江玄瑾回神，甩开她的手便道：「都说了是路过，我还要进宫一趟。」


「啊呀……」怀玉有点懊恼，不过一转脸又笑起来，朝他挤眉弄眼地道，「那，就洞房花烛夜再看！」


「……」不知羞！


轻哼一声，江玄瑾大步离开，步子走得很快，活像是有狗在追一般。怀玉瞧得直乐，连忙招呼灵秀来，帮忙把其他的锦盒都搬进屋子里去。


「你听过一句话吗？」


在李怀玉搬东西搬得热火朝天的时候，有人开口问了她一句。


一听这声音，她都也不回地就道：「陆掌柜，有话就一次说完。」


陆景行摇着扇子坐在她房间的窗台上，斜眼看着她，似笑非笑地道：「我倒是想说完，你也得静下心来听才是。」


灵秀目瞪口呆地看看他，再看看窗外：「您什么时候来的？」


「有一会儿了。」收拢扇子翻身进屋，陆景行翻手就从袖子里拿出一包糕点塞进灵秀手里，「来得匆忙没走正门，还请灵秀姑娘帮忙望个风。」


什么「来得匆忙」，就算不匆忙，这人也从来没走过正门好吗？怀玉翻了个白眼，挥手让灵秀接了糕点出去，然后抬眼看他：「想说什么啊？」


凤眼安静地看着她，陆景行道：「玩火者，必自焚。」


微微一愣，李怀玉皱眉：「你跑来一趟，就是来咒我的？」


「不是咒。」陆景行叹息，「是提醒。」


方才他在旁边瞧着，要不是知道她揣的是什么心思，差点就当真以为这是一对即将成婚的相爱之人了。李怀玉动没动心他不知道，但江玄瑾那样子……


若是一朝真相大白，他怕她承担不起后果。


「放心好啦！」怀玉好笑地看他一眼，「我做事之前都是仔细思量过的，不会出什么大的岔子。将来等他发现我在骗他，至多不过想要我的命，可我已经死过一次，还怕什么？」


没好气地摇头，陆景行道：「你真是我祖宗。」


「孙子乖。」毫不客气地占了口头便宜，怀玉收拾好嫁衣，又问他，「事情办得如何？」


陆景行抿唇：「尚算顺利，江玄瑾已经暗地里重审过福禄宫的几个宫人，不过……有个事情很奇怪。」


「什么？」


「要真如你所说，江玄瑾是害你的背后主使，那至少廷尉府都应该是他的人。但这回他翻动旧案，却引起了廷尉府的抵触。」


「嗯？」怀玉皱眉，「怎么可能？廷尉柳云烈与江玄瑾可算得上是生死挚友了。」


「柳廷尉倒是没什么动静，但是下头的人乱七八糟的，我也没弄明白。」陆景行叹息，「我只是个商人，为什么要陪你们玩官场的勾心斗角？」


看他一眼，李怀玉伸出拇指：「你的祖宗是丹阳长公主。」


再伸出食指：「你的大哥是徐仙徐大统领。」


「两朝重臣韩霄、当朝新贵云岚清，全是你朋友。御史白德重、紫阳君江玄瑾，全把你当成眼中钉。」


「这样的关系，你跟我说你只是个商人？」


额角抽了抽，陆景行捏紧手里的扇子，咬牙切齿地问：「这都是拜谁所赐啊？」


「我。」毫不愧疚地伸手指了指自己，李怀玉笑着拍拍他的肩膀，「所以我这是在拯救你啊，让你提前适应官场，以后才不会稀里糊涂地就被人害了。」


「那可得谢谢您了！」陆景行朝她拱手。


「咱俩谁跟谁啊，不客气！」嘿嘿笑了两声，她朝他伸手，「贺礼呢？」


就着扇子往她掌心一拍，陆景行皮笑肉不笑：「你那嫁衣红得让我心情不好，贺礼不给了。」


这算什么破借口？怀玉斜眼横他：「嫁衣不是红的，还能是绿的？」


陆景行一顿，接着就笑得眸光潋滟：「说不定是蓝的呢？」


「蓝的？」怀玉白他一眼，「那你以后成亲就穿蓝的，要是穿了红的，我跟你急！」


「好啊。」陆景行很是随意地就应了下来。


蓝的有什么不好呢？他记得她穿过，广袖束腰，上头绣了几只羽色鲜艳的鸟。翻墙而过的时候，裙摆翻飞，那鸟就像是活了一般，好看得紧。


那是两年前的事情了，丹阳顽劣，带着他翻墙去人家的成亲宴席上蹭酒喝，还把素不相识的新郎官灌了个烂醉，回来的时候双颊微红，笑得却是开心得很。


「成亲真好玩。」她说，「什么时候我也能成个亲啊？」


他当时很唏嘘地对她道：「别想了，您这样的身份，又是这样的作风，全天下没人敢娶的，老实养面首吧。」


丹阳很不服气，瞪着他就道：「我不管，我也要成亲，现在就要！」


一双眼里迷蒙带雾，分明就是耍酒疯。


他无奈地哄着她：「好啊，成，您想怎么成啊？」


丹阳一脚就踢在他的膝盖窝里，力道之大，让他立马就跪了下去。


陆景行当时是很想骂她的，然而话还没骂出来，她也「扑通」一声跟着跪到他身边，拱手朝着天，嘴里念念有词，念完就一巴掌扣在他的后脑勺上，逼着他跟她一起磕头。


「礼成了。」磕完起来，她笑嘻嘻地道，「咱们也成亲了！」


膝盖很痛，后脑勺也很痛，陆景行当时完全没有感受到成亲的喜悦。


但现在想起来，他觉得，那晚的月色其实很不错。


然而，面前这个人明显早就不记得了，拿一副看傻子的表情看着他，小鼻子一皱一皱的，满眼都写着嫌弃。


陆景行没好气地道：「我走了。」


「慢走不送。」怀玉朝他挥手。


转身走了两步，陆景行停下来，还是忍不住回头问她：「你知道拜堂该怎么拜吗？」


「我怎么知道？」李怀玉撇嘴，「我就看过你和徐仙拜把子，估摸着差不多吧，都是喊一声关二爷在上，然后磕头行礼。」


陆景行：「……」


所以，两年前与他「成亲」，她嘴里念念有词的，喊的是「关二爷在上」？


怔愣片刻，陆景行哑然失笑，笑得身子有点抖。


「怎么了？」怀玉莫名其妙地看着他，「你笑什么？」


「刷」地展扇挡了自己的眉眼，陆景行闷声道：「祖宗，你知不知道关二爷是不管姻缘的？」


「是吗？」怀玉挠头，「不管就不管吧，有什么大不了的？」


陆景行没再说话，站直身子，头也不回地走了。


怀玉看着他的背影，觉得他好像没有骗她，今儿的心情是真的不太好。


「那就不要贺礼了。」她小声嘟囔。


之后的几日，李怀玉忙着备婚学规矩，教习嬷嬷罗里吧嗦一大堆，她嗯嗯啊啊地应着，半个字也没听进去。大婚前一天，白德重还特意过来嘱咐她不要紧张。


李怀玉是真的不紧张，她只祈祷这场婚事别出什么乱子。


然而，天不遂人愿，成亲这日，她刚换好喜服，就出事儿了。


「这是哪来的？」白梁氏瞪着她身上的花开富贵并蒂莲，脸色难看得很，「我给你准备的嫁衣呢？」


从镜子里看她一眼，怀玉问：「我穿这套不好吗？」


「你……你这是没把我这个当婶婶的放在眼里啊！」白梁氏怒道，「非要穿这套去是吧？好！你穿这套，喜酒咱们就不去吃了！」


此话一出，旁边的灵秀就急了：「大喜的日子，娘家人怎么能不去吃酒？」


北魏的规矩，迎亲摆宴，宴上设了「娘家席」，娘家亲戚到席的人数，就代表着娘家对女儿的重视程度。别的人家嫁女儿，拉上所有的亲戚都要去把席给坐满，她们倒是好，竟然说不去。


「四姑娘攀上紫阳君了，眼界高，不需要咱们这些亲戚。」白梁氏哼声道，「既然不需要，咱们去干什么？」


「你们……」


伸手按住灵秀，怀玉打了个呵欠：「先梳妆吧，别耽误了时辰。」


一看她这态度，白梁氏脸青了，愤恨地瞪着她道：「你等会可别来求我们！」


说完，一扭头就将屋子里的叔伯婶婶都带走了。


灵秀眼睛都红了，小声道：「哪有这样当人长辈的，大喜的日子还要来为难。」


「别管她们。」怀玉道，「她们不去也无妨。」


「怎么能无妨呢！」灵秀跺着脚跟她解释，「娘家席上不坐人，以后江家会看轻您的！再说，宴席上那么多人，她们把席位空出来，不是叫宾客看笑话吗？」


「已经这样了，不只能由她们去？」怀玉耸肩，「反正这嫁衣我是不会换的。」


灵秀一时语塞，焦急了一会儿，也只能长叹一口气。


然而，白梁氏等人远没有就这样收手。


出嫁的嫁妆已经抬到了南院，但核对过清单，灵秀皱眉：「怎么少了十二担？」


白孟氏给白璇玑准备的嫁妆可是足足有二十六担，可眼下数来数去，怎么都只有十四担。且不说少了，这数字就极为不吉利，任谁看见都要皱眉的。


「还真是不消停。」李怀玉有点烦躁。


府里人来人往，都忙得焦头烂额的，白梁氏一群人并着白璇玑，却统统坐在凉亭里看戏。


「跟咱们作对？看看吃亏的是谁！」白刘氏磕着瓜子得意地道，「换得一套嫁衣就觉得了不得了，等会有她好看的！」


「外头看热闹的人不少。」白璇玑微笑，「嫁妆抬出去，各家都是要讨论比较的。她就算进了江府的门，以后过日子，背也怕是挺不直。」


「何止是挺不直？江家二少夫人你们知道吧？出嫁的时候嫁妆寒酸，娘家席上没坐满人，你看江家二公子把她当回事吗？进门没半年二公子就纳了三个妾，啧啧，苦啊！」


这么一说，众人都觉得解气，七嘴八舌地编排起白珠玑以后的苦日子来，一时间都笑得欢。


然而，笑着笑着，府门口传来一阵骚动。


白璇玑侧头，就见众人拥着个一身喜服的人进门来。那人平日里穿惯了淡色，今日一身大红，不但不怪，反倒衬得那张脸更为俊朗。瞳如点墨，唇若抿绛，袖口随意一拢，都能拢着三分潇然七分端雅。再不经意抬头往前一看，整个四月的春色便都落在他眉梢。


凉亭里安静了下来。


众人沉默地看着江玄瑾，看着他越过前庭去往南院，再看着他把盖着盖头的白珠玑给抱了出来。


「只要能进他的门，以后的日子有多苦，谁在乎啊？」有人极小声地说了一句。


白璇玑抿着唇沉着脸，看着江玄瑾的背影，心里很是不甘。她甚至忍不住想，要是当初没有抢白珠玑的婚事，如今紫阳君要娶的人，会不会就是她了？


「你要做好准备。」


白府门前，盖着盖头的李怀玉小声对抱着自己的人道：「今日可能会发生不少意外。」


「已经发生了。」江玄瑾道。


「啊？」吓了一跳，怀玉伸手抓住他的衣袖，「你看见什么了？」


「不是看见，是感觉到了。」伸手掂了掂她，他皱眉，「几日不见，你重了许多。」


李怀玉：「……」


这有什么好意外的！她这段时间一直在补身子，不重才意外呢！


咬咬牙，她掐了他一把，还想再说什么已经来不及，新娘到了轿子前，放下了就被塞了进去。


灵秀跟在花轿旁边，紧张地回头往后看。


「吉时已到，起——」


喜娘一声吆喝，八抬的大轿离了地。迎亲的队伍往前走，新娘子的嫁妆便也一担担地从府里抬出来，跟在后头。


白府门口围满了看热闹的人，有赞叹紫阳君风华无双的，有感慨白四小姐命好的，当然，更多的好事者，是在盯着后头的嫁妆数。


紫阳君给了白府三十六担的聘礼，算得上是皇帝之下、臣子娶亲的最高规制。那么，白府嫁女儿的心意有多少？


「一、二、三……」


数数的人不少，白梁氏等人也都跟着出来看笑话。抢了白璇玑的嫁妆又如何？今儿给她抬去江府的，就只有那十四担东西，比江家二少夫人还寒酸！


「……十三、十四！」


眼瞧着红担子数到十四就断了，白梁氏等着交头接耳地说着话，纷纷先笑起来。十四，又少又不吉利的嫁妆，京都里的人会议论成什么样？


数数的人也觉得惊奇，皱眉停了下来，正要说话呢，却瞥见断了的十四担嫁妆后头突然炸起了鞭炮！


「噼里啪啦——」这声音震耳欲聋，霎时盖过了迎亲的唢呐锣鼓，将众人的目光都引了过去。


###第 39 章大婚


鞭炮炸出来的烟雾弥漫了整个白府大门，众人捂着耳朵看着，却见那白雾中迈出了一只脚，然后冒出来一张平凡无奇的脸。


白府家奴？一看这人的衣裳，白梁氏很纳闷，这个时候怎么还会有家奴从正门出来？


然而，下一瞬，她就瞧见了那家奴肩上扛着的担子。


「嘿！还有呢！」数数的人眼尖瞧见了后头的东西，拍着大腿笑起来，「就说怎么可能只给十四担嫁妆！」


两个家奴一前一后，抬着红绸盖着的嫁妆担子就往外走。以他们开头，后头还跟了一连串的家奴，都两两成行抬着嫁妆，提步去追前头的迎亲队伍。


「十五！十六！十七！……」数嫁妆的声音跟着又响了起来。


白梁氏愕然，迎上白璇玑的眼神，连忙摇头小声道：「我藏好了的呀，他们不可能找得到！」


「东西都在眼前了，还说什么不可能？」白刘氏嗔怪。


白璇玑皱了眉，看着那一担担的嫁妆被抬出去，心口直发疼。


这可都是她的东西啊……


然而，疼着疼着，她觉得不对劲了。


「二十五、二十六、二十七……怎么后头还有啊？」


白孟氏给她准备的嫁妆就只有二十六担，眼下这府里往外越抬越多，竟像是没个完了。


「怎么回事？」


别说她们了，前头走着的灵秀回头一看也傻了眼，低声连连喊：「小姐！小姐！」


轿子里啃着苹果的怀玉口齿不清地应：「怎么了？」


「后头……后头突然多出来好多嫁妆啊，三十五……三十六！三十六担！跟江府的聘礼一样了！」


一口气没顺好，怀玉差点被苹果噎死，咳嗽两声有点意外地问：「你确定你没数错？」


「不止奴婢在数，大家都数着呢！三十六担，一担也不少！」灵秀激动不已。


怀玉有点茫然，心想白德重那老头子难不成舐犊之心大发，替她补了嫁妆？可是不可能啊，他今日忙着迎宾客，哪来的闲暇管这些事情？


红彤彤的嫁妆跟在迎亲队伍的最后，绵延了半条街。围观的人啧啧称奇，直道那白四小姐好福气，婆家看重不说，娘家也疼爱。这么多的嫁妆带过去，以后谁敢轻她半分？


江玄瑾策马走在最前头，没听四周人在议论什么，只觉得实在太吵。


要不是逼不得己，他才不会骑马游街。目光所及之处全是人，看着烦躁极了。更烦躁的是这些人都还对他指指点点的，虽说应该都是在夸他，但他丝毫不觉得高兴。


到底是谁规定新郎必须迎亲的？


心情不好，江新郎脸上一点笑容也没有，不仅不笑，一张脸还越来越阴沉，搞得最后百姓们都猜：君上难道是被逼婚的？


乘虚很想提醒自家主子，这是成亲，不是奔丧！人是他自己决定要娶的，就算不喜欢笑，好歹也表现得高兴点啊！


可是，一靠近他身边，感觉到那扑面而来的凉意，乘虚打了个哆嗦，没出息地把准备好的话全咽了回去。


多年的侍奉经验告诉他，主子生气的时候，还是别去招惹来得好……


于是，江玄瑾就独自生着闷气，从白府门口一路气到江家，浑身气息暴躁得喜娘都不敢给他递同心结。


「怎么啦？」感觉到落轿了，外头却半晌也没动静，怀玉忍不住小声问了问。


灵秀不安地回答她：「奴婢也不清楚……君上好端端的，突然就不高兴了，眼下站在江府门口，没人敢靠近。」


又生气？李怀玉一愣，接着就忍不住笑了：「他可真是个小公主啊！」


这么坏的脾气，比她简直是有过之而无不及。


灵秀一听她这话就吓得一个趔趄，扶着轿子小声道：「您可仔细些，叫君上听见就不好了！」


「慌什么啊？」怀玉道，「他又不吃人。」


这话刚落音，江玄瑾就沉着脸往轿子这边来了。


灵秀被他这浑身的戾气吓得连连后退，抖着嗓子喃喃道：「也不一定啊……」


怀玉正想问什么叫不一定，结果就听得花轿的帘子「刷」地被人掀开。


「拿着。」有人凶巴巴地把同心结塞到她手里。


怀玉下意识地接住，感觉到他的暴躁，坏心一起，倏地一用力，反将他半个身子拉进了花轿。


「你……」江玄瑾愕然，伸手在轿门上，眉头紧皱。


笑嘻嘻地将盖头掀起半个角，她睨着他道：「气什么呀？」


面帘摇晃，挡不住她一双水光潋滟的眼，这样带笑瞧着他，似花开春风，又似云藏皓月。瞬间将外头的嘈杂压了个干净。


暴躁的气息突然就褪了一点下去，江玄瑾板着脸看了她一会儿，终于还是闷声闷气地道：「人太多了。」


太多了，又全盯着他看，吵得要命，很不舒服。


这语气，活像是小公主在撒娇。


怀玉听得这叫一个心软啊，拉着他的手就哄：「你忍一忍好不好？等礼行完，我给你剥橘子吃！」


「不要。」


「哎呀，你听话嘛。」她伸手理了理他的衣襟，柔声道，「外头的人一辈子也没见过几次天仙下凡，你大发慈悲，让他们开开眼。要是觉得吵了，就当他们在诵佛经！」


江玄瑾一听，认真地皱着眉头思考起来。


外头等着的喜娘见新娘子半晌不出来，哆哆嗦嗦地上前喊了一声：「吉时到了。」


喊完，连忙退开三大步，生怕紫阳君回过头来冲她发火。


然而，轿子里的人抽身出来的时候，脸色竟然平和了下来，像是清风吹散了乌云，一身戾气尽消。


众人愕然，接着就见他扯着同心结将盖着盖头的新娘子牵出了轿子。新娘子身段苗条，一身花开富贵并蒂莲的嫁衣好看极了，惹得四周的人叽叽喳喳地又赞叹起来。


李怀玉低头就对江玄瑾道：「这是在背《观音经》呢。」


「瞎扯。」


「你别不信，听听这嗡嗡嗡的声音，像不像观音经第一段儿？」


「闭嘴！」


怀玉委屈巴巴的隔着盖头道：「我安慰你，你为什么反过来凶我？」


没理会她，江玄瑾牵着她就往江府里头走。怀玉看不见他的表情，以为他还在生气，一路上便喃喃不休地继续小声哄他。


然而乘虚在旁边看得很清楚，他家主子从牵上同心结开始心情就缓和了，虽然依旧板着脸，但眼里也算有了喜气。可他偏不跟白四小姐说，就任由她低声下气地说好话。


无耻，太无耻了！


然而，更无耻的还在后头。


江小公主扫了一眼门前的火盆，很是不耐烦地道：「不想跨。」


怀玉哭笑不得地道：「这还能不想的？是规矩呀。」


「跨了又没有好处。」


好处？怀玉顶着凤冠和盖头想了一会儿，小声问：「你想要什么好处啊？」


旁边的人沉默片刻，闷声说了一句：「算你欠我的。」然后便跨过了火盆。


怀玉这叫一个感激涕零啊，在喜娘的帮助下跟着跨过去，跟上他便想说多谢。


但是，话到嘴边，她觉得有点不对劲，反应了一会儿之后大怒：「这是咱俩都得行的礼，我为什么要给你好处？」


江玄瑾头也不回地道：「你答应了。」


「那是你诈我啊！」


「你答应了。」


「……」


李怀玉觉得，男人真是不能宠，一宠就容易扶摇直上九万里，天高无顶海无际。


江府的宴席摆得极其壮观，从前庭一直到正堂，架势比之前江小少爷的生辰宴会大得多。巳时一过，席位上都渐渐坐上了人，但白家娘家席上始终只有零散的几个影子。


刚开始还没人说什么，毕竟时辰还早，娘家人赶过来许是要慢些。但新人已经抵府，各处都要坐满了的时候，有人注意到了不对。


「白家的人呢？那么多张桌子，怎么连一张都没坐满？」


「这怎么回事？是不是还在外头陪着新娘子呢？」


「没有，我从外头看了过来，新娘子身边只有喜娘。」


议论之声四起，轰轰乱乱响成一片，比方才外头围观的百姓还吵。


江玄瑾扫一眼右侧的娘家席，眉头微皱。


怀玉自然也听见了，但她早就料到会如此，所以很是平静：「他们念的是观音经的第二段，你别在意。」


还叫他别在意？江玄瑾有些恼，侧头便问身边的乘虚：「怎么回事？」


乘虚小声答：「白御史在白府招待宾客，其余的人……倒也有请过，说是来得晚些。」


白孟氏等人说过不来，但毕竟是大门婚事，做得太难看也不好，于是她们就磨磨蹭蹭地跟在后头，打算最后再慢悠悠地进去落座。


这样算不得他们不给江府颜面，但对新娘子就算是十足的怠慢轻视。


怀玉叹了口气，小声嘀咕：「我之前就告诉过你了，今日会有很多的意外。」


也是没办法的事情，她的娘家人就没几个盼着她好的，平时拿她没辙，好不容易抓着个机会，可不就得赶紧给她点颜色看看吗？


江玄瑾盯着那几处空席，想了一会儿，挥手把正在忙碌的管家给招了过来。正待吩咐点什么，就听得门外一阵骚动。


怀玉盖着盖头看不见，只感觉周围的人瞬间都安静了下来，忍不住小声问：「怎么啦？」


灵秀结结巴巴地道：「陆……陆掌柜来了。」


哦，陆景行啊，怀玉微微点头，又有点不明所以：「他不该来吗？」


「该是该，但……」


咽了口唾沫，灵秀没敢说下去。


江府门口，陆景行着一身湛蓝锦袍，执一把南阳玉扇，笑眯眯地看着新娘的方向跨进门来，一双凤眼里眼波横陈，端的是风流多情。他在前头站定，身后十个英挺男子随之在后头排开，气势之足，吓得家奴们纷纷戒备。


乘虚下意识地就拦在了自家主子面前。


江玄瑾冷冷地睨着他：「陆掌柜这是何意？」


抬步走过来，陆景行合了折扇便道：「来吃喜酒罢了，各位为何这般紧张？」


废话，这一副要来抢亲的模样，搁谁谁不紧张啊？


江玄瑾皱眉，扫一眼他身后那些人，沉声开口：「若是客，当迎。若是贼，当清。」


后头那些人，个个都是他上回放走的贼。


「哦？」凤眼一瞥，陆景行笑了，「那敢问君上，若是娘家人，当如何啊？」


此话一出，在场的人都怔了怔。


李怀玉听得有点意外，但很快就反应了过来。娘家人，他们可不是她的娘家人么？真正的娘家人啊！


本还疑惑嫁妆怎么突然多了，眼下见着陆景行也就能想得明白。这个嘴上说不给她贺礼的人，原来老早就给她准备好了，甚至一发现她有难，立马就替她解决了难题。


这人还真是……


暗骂两句，她有点感动，正想让江玄瑾放行，结果门外接着又是一阵骚动。


「来迟了来迟了！」韩霄的嗓门一向极大，不用看都知道是怎个风风火火的模样，进门来便朝四周的人拱手，「真是对不住！路上耽搁了片刻！」


云岚清跟在他后头进来，没好气地踹他一脚：「你大呼小叫个什么？本来可以偷摸着溜进去，眼下人全被你叫过来了！」


被踹得一个趔趄，韩霄回头就道：「娘家人吃喜酒，谁说要偷偷摸摸的？」


「你……」


眼瞧着要吵起来了，门外却又进来个人。


「都吵什么？」他皱眉呵斥一声，韩霄和云岚清顿时老实了。


整了整衣摆，徐仙大步上前，朝着江玄瑾就拱了拱手：「我等来迟，还请君上恕罪。」


方才还吵闹不休的前庭，因为这几个人的到来，瞬间鸦雀无声。连江老太爷在前堂里听得消息都惊了惊，连忙打发江深出来看是怎么回事。


京都首商陆景行、两朝重臣韩霄、朝廷新贵云岚清、骠骑大统领徐仙……这些人同时出现，是要干什么？


江深跑出来看见江玄瑾皱着眉不说话，连忙上前替他还礼：「各位一路辛苦，先入席吧？」


徐仙颔首：「多谢。」


礼行罢，带着这一群人就径直往娘家席走。


众人看得愕然，满院子的脑袋都跟着他们走的方向转，看他们当真在娘家席上坐下，庭院里「轰」地一声就炸开了。


「怎么回事？这些人什么时候成了白四小姐的娘家人？」


「坐错位子了吧？」


「也没听说徐大大统领跟白府有交情啊……」


江深也觉得惊奇，连忙问旁边盖着盖头的新娘子：「都是你请来的？」


怀玉正想回答，江玄瑾就冷冷地道：「新妇不言。」


为了保持端庄的形象，新娘子在礼堂上是不能说话的。


江深嘴角抽了抽：「你当我方才没看见你在跟她说话？」明明自己就跟她说得很开心啊！凭啥他就不能问一句了？


江玄瑾不答，牵过同心结就拉着人继续往里走，一副「我不要跟你讲道理」的态度。


江深瞪着他的背影，气得笑了出来，抓着乘虚就问：「你家主子的脾气怎么越来越怪了？」


乘虚满脸唏嘘地答：「被人宠的。」


仗着有白四小姐哄，这位爷眼瞧着是越来越难伺候了，周围的人都发现了这一点，偏生他自己还不觉得。


唉。


时辰到了，新人开始过礼。李怀玉顶着盖头一步步地跟着江玄瑾走，路过娘家席，稍微顿了顿。


先前还空荡荡的席位，眼下已经是人声鼎沸，韩霄在说话，云岚清也在说话，徐仙和陆景行在笑，就梧等人的声音小，被他们完全盖了过去。


她盖着盖头看不见，但听着这些动静，心里突然就觉得很踏实。


白府庶女怎么了？无依无靠又怎么了？只要有这群人在，她的底气就在！


挺直腰杆，李怀玉气势如虹地提着裙摆跨进了正堂。


要行拜堂礼了，她几乎是下意识地就想上前跪下。然而旁边的喜娘眼疾手快，一把扶住她的胳膊，笑着道：「先等等！」


还等什么啊？她都饿半天了，就啃了一个苹果，还不赶紧行完礼回屋去吃东西？怀玉很怨念，肚子「咕」地叫了一声，叫得挺响亮。


然而，四周突然响起一片更响亮的声音，咚咚咚呯呯呯，像是所有人都齐齐跪下去了一般，瞬间将她肚子里的声音压了下去。


怀玉一愣，心里突然一动。


这是……有谁来了吗？


大堂门口，李怀麟一身黄色常服，带着侍卫和太监笑眯眯地朝江玄瑾颔首。他的四周，所有人都跪伏在地，不敢抬头。


江玄瑾恭敬地朝他还礼，顺带看了喜娘一眼。喜娘会意，立马喊：「一拜天地——」


身子被人往前搀了搀，怀玉心口发紧，捏着同心结，缓缓朝门口跪拜了下去。


李怀麟粲然一笑，倒是没多看她，先朝里头的江老太爷做了个恭喜的手势，再让人递去一张礼单给江玄瑾，然后便匆忙起驾离开。


他一走，所有人便松了一大口气，各自起身。


李怀玉仍旧回不过神，呆呆地被引着行接下来的礼，盖头盖着的脸上满是傻笑。


谁说老天待她不公？瞧瞧她运气有多好，成一次亲，该来的全都来了。虽说怀麟不认得她，外头桌上那些人也未必全知道她的身份，但她觉得很圆满，心里是从未有过的满足和愉悦！


后头还做了什么，怀玉统统不记得了，一直神游天外。直到江玄瑾死死抓住她的手，她才惊得六神归位。


「哈哈哈，堂堂紫阳君，还要靠夫人来护着不成？」江深阴阳怪气地道，「甭拽了，没用，她要去洞房，你要去酒桌。」


「我不想喝酒。」江玄瑾皱紧了眉。


「由得你不想？」江崇也摇头，「这是规矩。」


到底是谁吃饱了没事干定这么多成亲的规矩的？江玄瑾很气，抓着她的手，又急又恼地道：「帮我！」


李怀玉乐了：「你不会喝酒？」


「……不是不会，是不想。」


「就是不会才不想吧？」怀玉毫不留情地戳穿了他。


江玄瑾沉默。


就在这沉默的片刻里，江深和江崇一人一只胳膊，将他架起来就往酒桌的方向推。怀玉侧了侧耳朵，就听得那头陆景行笑得阴阳怪气的：


「君上您可来了，咱们这娘家人都等着您敬酒呢！」


江玄瑾脸色很难看，被按在娘家席，想反抗，但身后是自家习武的大哥，想横眉，面前则是完全不要脸不怕他的陆景行。


上天无路，入地无门。


就梧拿了酒杯就塞进了他手里：「这杯酒我敬你，多谢不杀之恩。」


「这杯酒算下官赔罪。」韩霄也塞了杯酒进他手里，「先前对君上不够恭敬，是下官冲动。」


云岚清端着酒放在了他面前：「祝君上与新夫人早生贵子，白头偕老！」


江玄瑾：「……」


李怀玉一进洞房就找了地方坐下，吭哧吭哧地偷吃起桌上的东西来。灵秀瞧着，挨个往旁边的喜娘袖子里塞了银钱，于是一时间也没人拦着她。


吃饱喝足，她抹抹嘴正想松口气呢，外头乘虚就跑了进来，一脸焦急地道：「快来些人帮帮忙！」


屋子里的喜娘闻言，纷纷放下手里的东西往外走。怀玉好奇地伸着脖子看了看：「怎么了？」


灵秀跟着出去打听，没一会儿就皱着脸回来：「主子，君上在门口。」


「咦，这么快就喝完酒了？」怀玉很惊讶，按理说新郎喝酒怎么也得喝半个时辰，更何况外头有陆景行他们那群酒场高手，怎么可能轻易放过他？


好奇地提着裙子到门口，她抬眼就瞧见了对面朱漆红柱上靠着的江玄瑾。


他垂着眼靠在那儿，薄唇抿着，周身气息冰冷。旁边的喜娘想扶他一把，犹豫半晌，还是没敢伸手。


「夫人。」乘虚改了口，恭敬地朝她行礼，「您看这……」


虽然有点不敢置信，但是怀玉还是隔着面帘问了一句：「醉了？」


乘虚表情凝重地点头。


很是稀奇地眨眨眼，怀玉提着裙子走过去，伸手轻轻碰了碰他的脸。


手倏地就被抓住，死死地扣着。江玄瑾抬眼看她，眼里一层雾气，朦朦胧胧的，像高山间下了一场雨。


「又不高兴呀？」她失笑，「你今天怎么总是不高兴？」


「你不帮我。」他闷声开口。


「嗯？」想起之前发生的事，怀玉无辜地道，「我帮不了你啊，总不能我替你去喝酒吧？」


「你不帮我。」眉头皱起来，他生气地重复。


「好好好，我错啦！」空着的手举过头，怀玉拉着他往屋子里走，「先进来再说。」


旁边的喜娘看得目瞪口呆，灵秀和乘虚也看得目瞪口呆，直到房门被关上，他们才纷纷回神，连忙上去喊：「夫人，还没行完洞房礼呢！」


门打开一条缝，李怀玉伸手往门槛上一撑，痞里痞气地问：「洞房礼？等会把里面那位爷再惹急了，你们谁来哄？」


「可是……」喜娘很为难。


怀玉摆手：「放心吧，不就是合卺酒之类的？我自己搞定，你们别给我添乱就成。」


说完，「呯」地一声又关上了房门，留屋外一群人大眼瞪小眼。


江玄瑾坐在床边犹自生着闷气，怀玉取了盖头和凤冠，在旁边的水盆里拧了一把帕子来给他擦脸。


他皱眉想躲，怀玉一爪子就将他下巴给捏稳了，然后温温柔柔地道：「别动呀，擦擦会舒服点。」


他瞪她，她也不在意，反而笑眯眯地问：「喝了多少啊？两杯？」


「……」他不吭声，眼神凉凉的，薄唇又抿得有点委屈。


这模样可当真是……任何人瞧见都得心软得一塌糊涂啊！怀玉忍不住摸了摸他的脸，笑得眼睛弯成了月牙：「别生气啦！下次谁再让你喝酒，我一定帮你拦着。」


不领情地挥开她的手，他揉了揉额角，像是有点难受，转身就想躺去床上。


「哎哎，等会！」一把抓住他的衣角，怀玉道：「合卺酒还没喝呢！」


又是酒，江玄瑾一听就直摇头，很是生气地把自己往被子里一埋。


怀玉「扑哧」一声就笑了出来，扯住被子道：「你总不能外裳都不脱就这么睡呀。」


喜服本就厚重，他俩这衣裳上绣的金线都不少，真这样睡，非给硌死不可。


叽叽喳喳说个没完，江玄瑾恼了，坐起来抱着被子看着她，满眼都是不高兴。


「怎么样你才会闭嘴。」他问。


眼珠子一转，怀玉笑嘻嘻地就伸手摸了摸自己的唇：「你猜？」


一脸调笑之意，活像是闯了人家闺房的臭流氓，还是专门等着人家恼羞成怒骂她一句的那种。


然而，这次江玄瑾没开口骂她，一双墨瞳静静地盯了她一会儿，突然就伸手勾住她的后颈，将她整个人扯到了自己面前。


「？！」怀玉吓了一跳，还没来得及说话，眼前这人就低下头来，薄唇一张，将她的唇封了个严严实实。


酒香混着他身上的梵香，霎时盈满她的鼻息。


怀玉怔住了，傻愣愣地看着他近在咫尺的睫毛，半晌也没回过神。


江玄瑾是想好好吓唬吓唬她的，毕竟这人总是戏弄他，真当他什么也不敢做？


然而，当真吻上来的时候，他也有点走神。


她的唇冰凉，有点像他小时候最爱吃的凉糕，软软的，甜甜的。一碰即收还好，当真在上头辗转流连，他有些收不住。


胸腔里的东西越跳越快，他微微松开她，轻喘一口灼气，鼻尖蹭了蹭她的脸颊，又再度吻上去。


李怀玉有点脸红，虽然平时调戏这人习惯了，亲啊抱啊的也不觉得有什么。但眼下，情况好像有点不一样。


眼前这人双眼迷蒙，呼吸灼热，完全没了平日里的冷静。辗转厮磨着她的唇，怎么也不肯停下来。


有点喘不过气，怀玉伸手就想推开他。


然而，手还没伸到他胸口就被抓住了，他皱眉，拉着她的手反扣在她背后，借力给她的腰，将她好生托稳，然后低头就继续与她纠缠。


「喂……」她挣扎，「够了吧？」


「不够。」他的回答闷闷的，带了两分火气。


明明先调戏人的是她，明明每次主动招惹他的也是她，为什么现在她反而要推开他？


罪无可赦。


怒意一起，他张嘴就在她脖子上咬了一口。


「啊！」怀玉痛得立马挣开，捂着脖子就瞪他，「你属狗的？」


冷哼一声，江玄瑾脱了外袍往地上一扔，扯过被子就躺了下去。


背影看着气呼呼的。


怀玉龇牙咧嘴地揉着自己的脖子，等没那么疼了，才好笑地伸手戳了戳他：「是你咬了我，你为什么还生气啊？」


江玄瑾没理她。


怀玉想了想，蹭去他背后，伸手轻轻拍着他，一边拍一边给他哼《春日宴》：


「春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜呈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕……」


岁岁常相见。


当初唱这首词的时候，还没想过两个人能成亲，如今听来倒是应景，以后的每一载，当真都是要与他常相见了。


怀玉笑了笑，轻轻哼着尾调，手上的力道越发轻柔。


江玄瑾很想睁着眼睛继续生气，然而他头实在太晕，加上这人唱得软绵绵的，于是没能抵抗一会儿，就沉沉地睡了过去。


等他醒来的时候，外头的天已经黑了。


屋子里烛光明亮，桌上放着热气腾腾的饭菜。他皱眉扫了一圈，没看见人。


起身披衣开门，他喊了一声：「乘虚。」


乘虚没出来，来应的倒是御风，恭敬地朝他拱手：「主子您醒了。」


「人呢？」他问。


御风顿了顿，道：「乘虚在后院。」


「……不是问他。」


「夫人也在后院。」


这个时辰了，在后院干什么？江玄瑾不解，抬步就过去找人。


李怀玉正和乘虚蹲在一起鬼鬼祟祟地嘀咕，冷不防觉得背后一凉，接着就听见个声音在她头顶响起：「你知不知道什么叫仪态？」


「哇！」吓得直接跳了起来，怀玉回头怒视他，「你又知不知道，人吓人是会吓死人的？」


乘虚立马起身行礼：「主子。」


脸色不太好地看他一眼，江玄瑾道：「该用膳了。」


「晚膳不是放在你桌上了？」怀玉疑惑。


「你用过了？」


「当然啊，你睡了那么久，早过了晚膳的时辰了。」怀玉道。


四周的空气突然僵住。


察觉到有点不对劲，李怀玉眨眨眼，问他：「你是不是想让我和你一起用晚膳？」


「没有。」


「那你脸色为什么又这么差？」


「饿的。」


吐完这两个字，江玄瑾转身就走。


怀玉咋舌，看着他的背影对乘虚道：「你别学你家主子，这样口是心非很难娶到媳妇儿的。」


乘虚纳闷地看了看她身上的喜服。


微微一噎，怀玉叹息：「我不一样，我把他当媳妇儿。」


说着，提起裙子就追了上去：「媳妇儿你等等我！」


主屋里。


江玄瑾面无表情地看着面前这人狼吞虎咽，问她：「是谁说已经用过晚膳了？」


怀玉撕了一口鸡肉入肚，一本正经地道：「我是用过了啊，但一看见你，就又饿了。大概是那个什么吧，对，秀色可餐！」


看了看她这仪态，江玄瑾摇头：「白府没有教过你该怎么吃饭？」


「吃饭还用人教？」她一脸错愕。


深吸一口气，江玄瑾道：「不是吃饭要人教，是吃饭的规矩。我同你说话都放了筷子，你为什么要嚼着鸡腿？」


食不言，要说话就得停筷消食，这是江家家规。


怀玉垮了脸：「咱俩不是夫妻吗？都是夫妻了在一起还要注意这些？」


「你以为呢？」


「好好好。」她叹息，「那我明儿就开始学江家的规矩。」


这话江玄瑾也只是随便听听，让眼前这个混世魔王去学规矩，还不如让池子里的鱼学走路呢。


用过晚膳，灵秀给他们铺床，乘虚则在旁边禀告一些琐事。


今日来赴宴的人多，送的贺礼也多，光是礼单就有厚厚的一叠，需要主子过目。


江玄瑾对这些东西不感兴趣，随手就塞给了李怀玉。


怀玉翻开看了看，发现这紫阳君也是真得人心，朝中光是来赴宴的大小官员就有百余人，随便一扫都是个眼熟的名字。


易泱。


伸手在这名字上点了点，怀玉眼神微动。


虎贲中郎将易泱，就是当初负责护她灵柩的那个人。那人曾经在飞云宫当过差，与她并没有什么大过节，也不算亲厚。


但是有一点，其余人可能都不认得今日坐在娘家席上的就梧等人，这个人肯定是认得的。


今日丹阳麾下三大余孽齐聚，加上一个丹阳挚友陆景行，再凑上一堆昔日的飞云宫面首，不明白的人看着只会觉得阵势大，可一旦被明眼人看见……


她抬头看了一眼对面坐着的人。


江玄瑾坐在软榻上看着书，察觉到她的目光，疑惑地侧过头来：「怎么？」


咧了咧嘴，怀玉朝他一笑：「没什么，就是想看看你。」


瞪她一眼，江玄瑾低头就继续看书，不再理会她。


灵秀从内室出来，红着脸朝他们行礼：「床铺好了，两位主子早些休息。」


说罢，还将案几上的龙凤烛给点亮了。


一看见这东西，李怀玉乐了，拍手就道：「春宵一刻值千金啊，你快别看书了！」


江玄瑾一顿，颇为戒备地看她一眼。


「你这眼神是什么意思？」怀玉挑眉，接着就扑过去控诉似的朝他指了指自己的脖子，「今儿兽性大发的人不是我吧？」


一看那牙印，江玄瑾有些心虚，别开头道：「晌午是我喝醉了。」


「喝醉了就可以不认账？」怀玉一捂衣襟，眼神霎时凄楚，「你这个禽兽！」


江玄瑾：「……」


合了书放下，他揉着眉心道：「我之前就说过，与你成亲是逼不得已，故而婚后你我也可各不相干。」


微微一怔，怀玉站直了身子，皱眉看着他：「时至今日，你还是觉得我们成亲是逼不得已，婚后要各不相干？」


难道他送她嫁衣的时候、替她出头的时候、亲她吻她的时候，没有半点真心？


她的语气听着像是伤了心，江玄瑾微微一僵，抬头看过去。


面前这人眉毛倒竖，伸手叉腰，一副很生气的模样，那双水灵灵的杏眼里有光亮了又灭，灭了又亮，就等他一个回答，好决定让它彻底灭还是彻底亮。


他有些迟疑，张了张嘴，不知道该如何说。


李怀玉没耐心得很，他半晌不说，她也就垂了眼，点点头沉声道：「我知道了。」


知道什么了？江玄瑾皱眉。


没再看他，怀玉转身，去衣柜里找了床被子出来往软榻上一放，然后将他扯起来，往内室里一推。


「你想要各不相干，那我们就各不相干，你睡里面，我睡外面，明日一早我就去收拾自己的房间。」


面无表情地说完，她将隔断处的珠帘一放，哗啦一声响，然后转身就没再看他，径直去软榻上理被子。


江玄瑾站在原地看着她，有点手足无措。


这个人平时都是对他笑嘻嘻的，任凭他怎么发脾气，都哄着他、让着他。可一旦生起气来，她就完全对他不管不顾了，连看也不多看他一眼。


像是随时都会放弃他一般。


抿唇站了一会儿，江玄瑾伸手掀开了珠帘。


李怀玉动作极快，已经铺好床在外头睡下了，听见声音也没动。


他走到她身边，撑着软榻的边儿缓缓低下身来，闷声道：「你还欠我一个好处没还。」


眉心跳了跳，怀玉咬牙睁眼：「你也真好意思提？」


「凭本事得来的好处，为什么不好意思提？」他道，「你想赖账？」


「我又不是君子，为什么不能赖账？」怀玉冷哼，「我就赖了，你能把我怎么样？」


这副泼皮无赖样，也不知道是从哪里学来的。


摇摇头，他把软榻上的被子一卷，将她裹好，一把抱了起来。


「干什么！」她恼怒地挣扎。


「你能赖账，我也能赖账。」一步步往内室里走，江玄瑾道，「方才我说的话，你权当没听过。」


还能这样的？李怀玉气笑了：「我明日就去告诉别人，紫阳君出尔反尔，自食其言！」


「只管去。」走到床边将她放下，他道，「但凡有一个人信你，我把外头牌匾上的『江府』改成『白府』。」


「你无耻！」


「承蒙夫人指教。」


这话说得又快又顺，几乎是脱口而出。等意识到自己喊了什么的时候，江玄瑾立马把屋子里的灯都吹灭了。


李怀玉不生气了，笑嘻嘻地伸手抱了他的胳膊道：「再喊一声？」


一片黑暗里，紫阳君的脸色如何看不清楚，声音倒是冷漠的：「休想。」


「你这个人啊。」怀玉摇头，叹息一声道，「也亏得是我，能忍得了你。就你这口是心非的性子，会气死人的知不知道？心里想什么就说什么嘛，我也不会笑话你，做什么非要这般别扭？」


「给我买了东西就一定要说是为了让我开心，这样我才会开心啊。想跟我在一起，就一定要说想，不然我肯定会难过啊。要是因为什么生气了，也一定要告诉我原因，这样两个人才能长长久久地生活下去啊。」


江玄瑾沉默地听着，突然开口：「那之前，你与乘虚在后院做什么？」


这话问得她有点猝不及防，怀玉眨眨眼，突然恍然大悟：「所以你今晚上这么阴阳怪气的，是记恨这事儿呢？」


「没有。」他道，「随便问问。」


怀玉失笑，抓着被子道：「后院里有块土不错，我想种棵树，所以找乘虚来问问可不可以。」


种树？江玄瑾不解：「好端端的种什么树？」


「你没听过江湖上划地盘一说吗？」怀玉道，「去一个地方，想把那地方变成自己的，就留个标记让别人知道。我来你的地方，想把这里变成我自己的，自然也要留个记号。」


胡言乱语！


他摇头，很不以为然，却也没多说什么。喜欢种树就种吧，反正后院空地多。


话说完了，空气顿时安静下来，作为一个压根没认真听教习嬷嬷教规矩的人，怀玉打了个呵欠，抱着旁边这人的胳膊就闭了眼。


江玄瑾没闭，他微微侧头看着旁边这人的轮廓，听着她的呼吸声。等她彻底睡熟了，便轻轻凑过去，在她唇上轻轻一吻。


很久以前有人说，谁信这人的甜言蜜语谁是傻子。


很久以后的现在，他像个傻子一样，真的信了。


这人待他这样好，江玄瑾觉得，信了又何妨？她肯定不会舍得骗他的。


第二天的清晨，新媳妇要去前堂敬茶。


怀玉一大早就被拎了起来，梳洗打扮之后，半睁着眼跟在江玄瑾后头走。


为了喝这口儿媳妇茶，江老太爷很早就在前堂里坐着了，见他们进来，脸上一喜，旋即觉得不够威严，又连忙咳嗽两声将笑意压下去，一本正经地杵着龙头杖抬着下巴。


江家有身份的人都在前堂或站或坐，人有点多，怀玉一眼扫过去没认全，还是先跪下给老太爷磕头。


「儿媳妇给爹请安。」


「给父亲请安。」


两盏茶恭恭敬敬地递上来，江老太爷绷不住了，嘴巴都要咧到了耳后根：「好好好，都是好孩子！」


接过茶，他感叹道：「这比当初玄瑾封紫阳君还让我高兴！」


这话也只有江家老太爷说得出来，看一眼身边甚是无语的江玄瑾，怀玉失笑。


敬完老太爷，旁边的哥嫂叔伯也都是要挨个递茶的。怀玉稀里糊涂地跟着江玄瑾喊人、送茶、收红包，规矩其实也未必全到位了，但满屋子的人都对她笑盈盈的，看着她的目光里始终带着宽容和喜爱。


这当然不是因为她有多好，完全是因为她嫁的是江家三少爷江玄瑾。能对她都温和到这个地步，可以想象平时江小公主有多得宠。


江府的气氛很好，虽然人多，但完全没有白府的勾心斗角，前堂明亮通透，里头的人也个个正直坦荡。怀玉在他们中间站着，突然觉得有点羡慕。


「今日人都到齐了吧？」老太爷杵着拐杖问。


江崇连忙出来道：「各房各院是都齐了，还差一个人……也马上就到。」


「怎的还会有人没到？」老太爷皱了眉。


江崇正待解释，外头却传来家奴喜气洋洋的声音：「回来了！回来了！」


谁回来了？李怀玉很纳闷，顺眼从大门看出去，就见一个人阔步而来，随手将行李扔给家奴，朗声道：「未及贺小叔大婚，侄儿赶回来领罪了！」


丹顶的金冠，皂色的云靴，赤红色的云纹腰带将雪白的锦袍一收，勾勒出一副好身板。说话声若击缶，抬眼唇红齿白。这般气度非凡、龙章凤姿，不是江家小少爷江焱又是谁？


他走得极快，转眼就到了正堂，一撩袍子先给老太爷叩首请安：「孙儿不孝，还请爷爷恕罪！」


老太爷一看他来就横了眉：「你也知道自己不孝？」


「爷爷息怒，孙儿有话要说。」江焱抬头，目光灼灼，「孙儿此番代小叔巡城，立下不少功劳，这一个多月并未荒废，还长进不少。」


「你以为这样我就不会怪你逃婚了？」老太爷一拍桌子，「你可知你给家里添了多大的麻烦！」


肯定是知道有麻烦，所以才跑的嘛！江焱扁嘴，心虚地看向旁边的小叔，拼命朝他使眼色：帮侄儿说句话啊！


于是江玄瑾开口道：「父亲息怒，焱儿此番立功也算是光宗耀祖，将功折过，可以不罚。」


老太爷瞪他一眼：「你就知道偏袒他！」


江玄瑾微笑：「只这么一个侄儿，不偏袒些怎么行？他日夜兼程地赶路，就为了回来贺我新婚，父亲且饶他一回吧。」


「对对对！」江焱应和，又叹了口气，「可惜还是没赶及，晚了一日。」


「也不算太晚。」江玄瑾道，「先见过你小婶婶。」


一听这话，江焱眼眸一亮，如获大赦般起身，端了茶就往小叔旁边站着的那人面前一送：


「侄儿江焱，给小婶婶敬茶了！」


###第 40 章你太好看了，我忍不住


他敬，怀玉也不客气，接过来就回：「小少爷有礼。」


声若黄莺，字句带笑，听着有点耳熟。


江焱抬头，很是好奇地看了她一眼。


不看还没事，这一看就惊得他退后两步，瞪大眼低喝出声：「怎么会是你！」


「焱儿！」旁边的江崇呵斥他一声，「怎可如此大呼小叫？」


「不是……父亲……小叔……这不是白四小姐吗？！」江焱头皮发麻，使劲揉了揉眼睛重新看了看，然后连连摇头，「她怎么会在这儿？」


看他这么意外，怀玉也有点意外。当初江玄瑾决定要破罐子破摔的时候，她还以为江小少爷是知情然后特意离开，以便江玄瑾去白家下聘的……结果好像不是啊？


这一脸的震惊，活像是天都塌了。


怀玉疑惑地看向旁边的江玄瑾。


江玄瑾好像也没想到他会这么大反应，面有惑色，却还是从容地解释：「她是你刚过门的小婶婶，自然是要在这里的。」


「可……」江焱脸青了，他想说白四小姐不该是他要娶的人吗？但一转念，他想起了之前在前庭与小叔说的话——


「办法不是没有，但你可想好了，当真不愿成亲？」


「想好了，不愿！」


当时长辈们给他定下的是白二小姐，他说不愿，却没告诉小叔他愿意娶四小姐，小叔什么也不知道。


再看一眼面前的白四小姐，江焱伸手重重地抹了把脸，心止不住地往下沉。


他当时为什么不多说两句呢？为什么不去反抗爷爷的决定？为什么天真地以为自己还年轻，再过两年成亲也无妨？！


这下可好了，原本他可以娶的人，现在要他喊一声小婶婶。


见鬼的小婶婶！


「小少爷莫不是一路奔波，累了？」怀玉一脸慈祥地看着他道，「小婶婶让人去替你准备热水？」


「……」


深吸一口气，江焱黑着脸朝她拱手：「不必。」


然后扭头就对老太爷道：「孙儿不孝，请爷爷责罚！」


方才还插科打诨想逃避的人，眼下竟然主动要责罚？江老太爷很意外，看看他这一身的风尘仆仆，又看看他那疲惫的神态，略微软了心，叹息道：「先去沐浴更衣再说领罚之事吧。」


「遵命。」低头应了，江焱转身就走，步履沉重，完全没了方才进来时的潇洒肆意。


江玄瑾疑惑地看了看他的背影，又瞧了瞧自己身边傻笑着的人，心念微动，墨瞳半阖。


请安礼毕，他将她拽到了花园。


「你可有什么要说的？」他问。


李怀玉乐不可支，笑得一颠一颠的，左右看看没人，抓着他的袖子就道：「你看小少爷那表情好不好玩？哈哈哈小婶婶！他之前还当着我面儿说白家四小姐是个傻子，结果一转脸就要叫我小婶婶了！」


江玄瑾没笑，站在她面前居高临下地睨着她：「要是我没记错，之前你很想嫁给他。」


还让他帮忙来着。


笑声一收，怀玉立马站直身子道：「这个我要解释一下，当时我的确是很想嫁给他，不是因为他这个人，而是因为嫁进江家日子好过啊！」


「那现在呢？」江玄瑾眯眼，「嫁给我，也是因为江家日子好过？」


怀玉一噎，哭笑不得地道：「你这个人怎么这么小心眼？」


瞧他眉心又要拢起来了，她连忙投降：「不是不是！我嫁给你，是因为你玉树临风潇洒倜傥，天下独一份的好人品，又是天下独一份的好气质！」


不就是想听她夸他吗？只要他想听，她能每天变着法儿地夸！


江玄瑾被夸得松开了眉，很是大方地决定不与她计较，收回自己的衣袖道：「我去看看焱儿，你回墨居待着，不要乱跑。」


「啊？」怀玉垮了脸，「我一个人在那院子里待着有什么好的？就不能跟你一块儿去么？」


「你不是说要划地盘？」他道，「墨居给你，随意划吧。」


眼眸微微一亮，怀玉跳起来就抱住了他的胳膊，眼巴巴地问：「当真随我划？」


「只要别拆了房子。」


「好！」高兴地拍手，她笑盈盈地道，「那我就回去等你。」


等他？这词倒是新鲜，江玄瑾轻哼一声，绕过她就朝江焱院子的方向走。眼瞧着要走出花园了，他顿了顿，悄悄地回头瞥了一眼。


花园里的杜鹃花开得正好，嫣红嫣红的，有人站在花丛里痴痴地望着他。


见他回头，她一愣，接着就咧了嘴，眼里瞬间泛起光，兴奋得原地转了个圈圈，然后伸手朝他挥了挥。


有什么值得开心的？白她一眼，江玄瑾不屑地扭头就走。


然而，没走两步。


「主子，您笑什么？」乘虚不解地问。


「我没笑。」


「可……」


「闭嘴。」


瞧着他的背影消失在月门外头，李怀玉立马回了墨居。装作不经意的模样四处乱晃，晃着晃着就靠近了洗砚池。


「夫人。」一踏进去，有人来拦她，「夫人不如去别处走走？」


不高兴地嘟嘴，怀玉道：「君上说让我在墨居里随意走动，这地方不属于墨居？」


「……属于。」


「那为什么我不能走动？」她满眼怀疑，「难不成君上在里头藏了姑娘？」


「……」


「还真藏了姑娘？」一看他这心虚的表情，李怀玉立马大怒，「他骗我！还说什么今生今世只我一人，结果竟然金屋藏娇？」


「不是！」暗卫连连摇头，「里头那姑娘不是……」


「你给我闪开！」哪里还会听他解释，怀玉柳眉倒竖，不管不顾地就往里冲。


暗卫很无奈，他很想去拦，但一想起乘虚说的这位姑奶奶惹不得，他就不敢拦了，只能急急跟在后头，一边跟一边喊：「夫人误会了，误会了！」


不误会怎么可能顺利进来？怀玉暗自撇嘴，脸上却是一副吃醋嫉妒的模样，径直走到那上着锁的竹屋面前。


「给我打开。」


暗卫叹气：「夫人，君上有吩咐，旁人不得随意靠近里面那位。」


「还护得挺紧？」抬着下巴冷笑，李怀玉伸手点了点锁头，「你给我开开，或者我让人来砸开，你选一个？」


暗卫哭丧着脸跪了下去：「夫人三思，君上若是怪罪下来……」


「有我担着，跟你没关系。」她很是霸气地指了指自己的鼻尖，「钥匙拿来！」


「您……您在门口看一眼就明白是怎么回事了，不用进去。」暗卫哆哆嗦嗦地递出了钥匙。


怀玉一把抢过，手有点发抖，对了半晌才对准锁眼，将竹门一把推开。


「哗——」


竹屋里奄奄一息的人被这声音惊动，皱眉眯眼回避门口落进来的阳光，好半晌才适应，抬头看向来人。


竟不是紫阳君，而是个秀气的小姑娘。


那小姑娘一看见她，仿佛受了极大的惊吓，瞳孔紧缩，嘴里倒吸凉气，脸色也有点发白。


「这是什么？」她朝旁边的暗卫吼。


暗卫小声回答：「是君上抓住的刺客，要审问的，当真不是您想的那样。」


「你胡扯！」小姑娘气得跳脚，「真抓着刺客怎么可能不送去衙门，还关在这里？我看分明是你们君上拐来的良家妇女，见她不愿就范，就关在这里折磨！」


「……」暗卫想说，这个说法也太荒谬了吧？


然而，那小姑娘像是气急了，吼着吼着竟直接哭了出来，大颗大颗的眼泪顺着小脸往下掉，小手一下下地抹着，却是压根抹不完，看起来可怜得很。


「夫人！」暗卫吓了个半死，「您别哭啊！」


「我那么喜欢他，他却骗我！」怀玉哭得撕心裂肺，「他怎么可以骗我！」


「小姐。」灵秀也急了，「您冷静些！」


「我才嫁过来第一天，他就在府里藏女人，还叫我冷静？」怀玉瞪眼，负气地道，「你们去把他给我叫过来，我要当面听他说！」


一听这话，暗卫腿都软了。这府里谁不是把君上捧着敬着的？她竟然开口就是一句「把他给我叫过来」，气势之足，震得所有人目瞪口呆。


灵秀最早回神，点头道：「奴婢这就去。」


其余暗卫目送着她离开，一动也不敢动。


江玄瑾正在望舒院与江焱说话。


江焱委屈得很，跪坐在垫子上耷拉着脑袋，小声问：「小叔到底是为何突然成亲？」


「你走了，下聘没人去。老太爷大发雷霆，我便只能站出来顶了。」江玄瑾淡声道。


竟是因为他？江焱一顿，心里生了些愧疚：「连累小叔了。」


「无妨，成了亲麻烦还少些。」江玄瑾摇头，「但你为何不高兴？」


张了张嘴，江焱想说实话，又生生咽了回去。小叔这么护着他，他怎么还能说那些话给他添堵呢？


心酸全往肚子里咽，小少爷强颜欢笑：「只是没想到小叔会与白四小姐成亲，有些惊讶罢了……小叔很喜欢白四小姐么？」


江玄瑾想也不想：「不喜欢。」


江焱一惊：「啊？」


「她那个人，实在没什么好处。」他板着脸道，「又粗鲁又没规矩，不仅总是胡说八道，吃得还特别多。」


江焱听得傻了眼，吞吞吐吐地道：「侄儿以前见过她一面，还挺……挺规矩的啊？」


江玄瑾痛心疾首地摇头：「看起来规矩罢了。外头的传言也不是空穴来风，这位四小姐虽说瞧着不傻，但疯傻起来，比真的傻子也好不到哪里去。」


正说着呢，乘虚就慌慌张张地进来了。


「主子。」他道，「墨居那边出事了，请您快回去一趟！」


江玄瑾一愣，顺势就皱眉对江焱道：「你看，定是她又闯祸了。」


说着便站起来：「我先回去，你好生休息。」


「是。」点头应下，江焱目送自家小叔离开。


站在门口发了会儿呆，小少爷傻傻地宽慰自己，或许他娶不到白四小姐，也是塞翁失马，焉知非福？


江玄瑾一离开望舒院就沉了脸：「怎么回事？」


灵秀跟在他们身边小声道：「主子见您在院子后头藏了姑娘，气坏了，非要请您回去说话。」


姑娘？江玄瑾很茫然，他什么时候在院子里藏姑娘了？


想起整个墨居唯一的一个姑娘，他脸色一变，低斥一声：「胡闹！」然后加快步子便往回赶。


洗砚池那地方他说过不许人进的，她能找到青丝，定就是硬闯了！那么多人也不知道在干什么，竟然不拦着她！


心里有火，江玄瑾走得怒气冲冲，恨不得立马抓住她教训一顿。


然而，一跨进洗砚池，听见那嚎啕的大哭声，他僵住了。


李怀玉就坐在竹屋的门槛，仰着头张着嘴，眼泪一串串地往下掉，眼睛红肿，声音都哭得有些抽。


「你……」他走过去，皱眉将她拉起来，「怎么了？」


怀玉自顾自地哭着，甩开他的手，委屈得直呜咽。


江玄瑾冷眼瞪向旁边的暗卫。


暗卫连忙拱手：「属下拦过了，夫人非要进来。」


「谁惹她了？」他沉声问。


竟然不怪罪她闯洗砚池？暗卫咋舌，立马将头埋得更低：「属下……属下不知，夫人从打开门就一直在哭。」


哭了这么久？江玄瑾眉头拧成一团，伸手捏了她的肩膀就斥：「也不怕哭昏过去？」


「昏过去就昏过去好了！」怀玉鼻涕直流，瞪眼看着他，「你瞒着我金屋藏娇，肯定是不喜欢我了！」


嫌弃地看着她的脸，他拿了帕子便捂在她鼻子上：「用力。」


怀玉很配合地擤了一把鼻涕，眼泪汪汪地瞪着他。


江玄瑾看得有点好笑，捏着她的肩膀让她转了个身，指着里头浑身锁链的青丝道：「你觉得谁金屋藏娇会藏成这样？」


「怎么不会这样？」她抽抽搭搭的，「说不定人家是不肯跟你，然后被你囚在这里不让走呢！」


江玄瑾叹了口气：「女人的脑子里到底在想些什么？」


「还能想什么？」怀玉理直气壮地道，「想自己喜欢的人啊！」


微微一噎，江玄瑾抿唇，将脏了的手帕扔了，换一张新的糊在她脸上：「别胡说八道了，里头这个人对我有用，只是有用而已，没别的。」


抹了把脸，怀玉嘀咕：「什么用啊？她有，我就没有？」


「你还真没有。」江玄瑾摇头，「毕竟她很了解丹阳长公主，你连人家的模样都不知道。」


李怀玉顿了顿，低头看了一眼自己，很想说老哥，你夫人才是最了解丹阳长公主的，青丝在她面前都只能算是一知半解！


然而她不可能这样说，还得故作惊讶地道：「丹阳长公主？」


江玄瑾犹豫了片刻，对身后的人道：「都下去吧。」


「是。」


等人都退了个干净，他才睨着她问：「想知道？」


怀玉拼命点头。


想了片刻，江玄瑾拉着她进了竹屋。


青丝的眼神从他一出现开始就变得凌厉，眼下见他进屋，更是动着锁链，像是想扑上来。


怀玉下意识地拽着他的衣裳，让他退后些。


江玄瑾瞥她一眼，微微勾唇，接着便道：「这是丹阳长公主身边的婢女，她知道丹阳所有的秘密，但她不肯说，我便只能将她留在这里。」


怀玉一脸惊讶：「人家忠于主子不肯泄密，你就把人家关起来？」


「不是我要关。」江玄瑾叹息，「而是我放她走，她仍旧不死心地要来取我性命，既然如此，我为何还要放？」


怀玉咬牙就瞪了青丝一眼。


什么叫螳臂当车，什么叫蚍蜉撼树！好端端地远走高飞不行吗？非得回来找死？


青丝被她这一眼瞪得有些莫名其妙，微微蹙着眉看着她。


怀玉接着就问：「那你把她关在这儿，她一直不肯说，你还打算关到死？」


「总比放她出去落在别人手里来得好。」江玄瑾摇头，「她死只一条命，放出去落在别人手里，就指不定会连累多少人了。」


李怀玉微微一震。


他竟是这样想的？还以为他这么执着地关着青丝，只是因为想从青丝嘴里撬话，结果这人考虑得还挺多。


青丝放出去会连累谁？很明显，「三大余孽」一个也跑不掉。眼下徐仙等人之所以还平安无事地留在朝中，就是因为没有任何直接的证据证明他们曾替长公主做过事。


上次厉奉行来要青丝，打的就是利用青丝的口供，将徐仙等人统统扯下水的主意。当时江玄瑾没给，她还以为他是有别的阴谋，没想到是真的惜才，不计较阵营立场也想护着几个国之栋梁。


难不成他当初也当真只是被人利用，才给她送了毒酒？


怀玉有点迷茫。


「你还想知道什么，就问。」江玄瑾淡淡地道，「既成夫妻，我便不会瞒你。」


这么大方？李怀玉有点不敢置信，抓着他的胳膊瞪圆了眼：「你就不怕我泄露出去？」


「泄露出去对你有什么好处？」他冷声道，「你从拜堂那一刻起命就系在了我身上，我若是不好，你也没有好日子过。」


好像也是，如果她当真是白珠玑，这话就一点毛病也没有。


可惜她不是。


咧嘴笑了笑，怀玉感动地抱着他的胳膊蹭了蹭：「我肯定不会出卖你的！」


斜眼睨着她，他道：「为一个犯人哭了这么久，亏不亏？」


「不亏！」哭过的眼眸亮亮的，满是光地望着他，「换你与我坦诚相待，我当真哭晕也无妨！」


说着，踮起脚来吧唧一口就亲在他的下巴上。


江玄瑾一顿，看一眼旁边就黑了脸，拉开她咬牙切齿地道：「你真当这里没人？」


青丝在墙角错愕地看着他们，那眼神，活像是见了鬼。


怀玉满不在意地摆了摆手：「她反正也不会说什么的，怕什么？」


「……」跟这种厚脸皮的人是没法交流的，江玄瑾一甩手，扭头就要走。


「哎！」怀玉喊住他问，「我觉得这姑娘挺有意思的，眼下正无聊，可以在这儿跟她聊聊天呀。」


聊天？江玄瑾没好气地道：「你要是能让她开口说上一句话，落花河少说都得倒流半个月！」


「是吗？」怀玉不服气，「那我偏要让她开口！」


回头看她一眼，江玄瑾道：「别越过你脚下那条线，其余的随你。」


语气虽然不太好，但说的话已经是将她纵容得上了天。怀玉喜上眉梢，眼里的光滴溜溜地流转着。


见她终于高兴了，江玄瑾抿唇，也忘记自己方才想的要教训她了，只喊来人低声吩咐：「给她搬个凳子来。」


暗卫在风中颤抖着：「主子，这……没关系吗？」


不是说这地方谁也不能进来吗？这倒是好，不但进来，还要给她搬凳子让她聊天？！


江玄瑾面无表情地问：「有什么关系？」


……暗卫拱手，也不废话了，麻利地搬来一张凳子，放在屋子里就飞快地退了出去。


怀玉坐下来，一双眼只管盯着青丝看。江玄瑾以为她会说什么呢，结果她开口就是一句：「姑娘，你多久没洗澡了？」


「……」青丝皱眉看了她一眼，没吭声。


怀玉叹了口气：「你说你这是何苦呢？乖乖听话把人家想听的告诉人家，不就可以洗澡吃饭再舒舒服服地在床上睡觉了吗？这样被绑着，伤口也疼吧？」


「我之前也受了伤，医女说伤口沾着灰尘就容易发高热，一发高热止不住，人就容易死。你看看你，大好的年华，为什么要想不开呢？」


「君上是个好人呀，他也不是真的想害你家主子。你这么凶狠地盯着他干什么？盯久了不觉得他相貌实在动人吗？」


「你又胡说些什么！」背后的人斥她一声。


装作没听见，怀玉眼神深深地看着青丝，说了一句：「既然能好好活着，为什么非要死呢？」


墙角的锁链一动，青丝抬头，怔怔地望向她。


李怀玉冲她笑了笑，笑得很温柔。


虽然最后青丝还是没有开口说话，但离开洗砚池的时候，江玄瑾挺意外：「你话怎么这么多？」


一个人说半天，竟然也能不歇气！


怀玉口干舌燥地道：「还不都是为了你？」


「嗯？」跟他有什么关系？


「你说她对你有用，我就帮你劝啊，说不定那姑娘吃软不吃硬，被我说通了，愿意帮你呢？」她一本正经地道，「明儿我还来说。」


「何苦？」他摇头。


李怀玉突然停了步子，朝他勾了勾手：「我告诉你个秘密。」


疑惑地看她一眼，江玄瑾低下头来。


眼里闪过一丝得逞的奸笑，怀玉伸手飞快地搂住他的脖子，张口就含上他的唇瓣，使劲一吮，「吧嗒」一声再松开。


「你特别甜，我一点儿也不觉得苦。」她笑。


额头还抵着额头，唇上有一种说不出来的酥麻，江玄瑾怔愣地发了会儿呆，待听清她说的是什么之后，喉结微动，有些恼又有些脸红。张嘴想说什么，又噎在喉咙里说不出来。


怀玉一瞧他这模样就乐，搂着他的腰便哄：「别害羞、别生气、别急着骂我，我说真的呀！要是可以，我想把天上的星星月亮都摘下来塞你怀里！」


他别开头，耳根有些泛红，语气有点凶：「再胡说八道，我就把你扔池子里！」


微风吹来，旁边的洗砚池里泛着涟漪，飘来点墨水的香气。小巧玲珑的姑娘站在高大的公子面前搂着他的腰，仰头笑眯眯地瞧着他。公子将头扭到一边，神情有点恼，但却任由她抱着，也没让她撒手。


午时，老太爷传膳各房各院，江深哼着小曲儿走在路上，刚过月门就撞见了这对新婚燕尔的人。


怀玉牵着江玄瑾的手走在前头，心情看起来不错，脚下都跳着小碎步。江玄瑾跟在后头，眼神看起来有点嫌弃她，但还是乖乖被她牵着走，像一匹温顺下来的狼。


江深下巴都要惊掉了，眼珠子一转就笑着上去拦路：「三弟，弟妹，好巧啊！」


抬眼看他，江玄瑾眼里的嫌弃不减反增：「都是要去鸿愿阁。」


撞见是肯定的事情，巧什么巧！


被他一噎，江深很是伤心地扭头告状：「弟妹你看，三弟这几日一直不给我好脸色。」


「没事。」怀玉道，「他也不给我好脸色。」


「那可不一样。」江深摇头，「弟妹你是不知道，之前你受伤的时候……」


江玄瑾冷冷地看了他一眼。


江深「咕噜」一声就把话咽了下去，无辜地眨眼。


李怀玉好奇心被勾起来了：「之前我受伤的时候怎么了？」


「没怎么。」江玄瑾反拉着她往前走，「时辰不早了，别让长辈久等。」


「哎，你让他把话说完嘛！」她不满地鼓嘴，「我想听！」


「没什么好听的。」


「江玠~」她撒娇。


「没用。」一把将她拉进鸿愿阁，江玄瑾回头，远远地看了自家二哥一眼。


本是笑着看戏的江深被他盯得背后一麻，瞬间收敛笑意打了个哆嗦。


在老太爷眼皮子底下用膳，江玄瑾一度担心旁边这人会狼吞虎咽然后被教训一顿。然而让他意外的是，从提筷开始，怀玉就一句话也没说，不仅细嚼慢咽，还面带微笑，举手投足之间一丝错漏都没有。


桌上的长辈都忍不住投来赞许的目光，怀玉微笑着颔首回应。


江玄瑾想，难不成这人当真学规矩了？


然而，这个念头刚一出来，桌下就有一只脚勾住了他，脚尖轻轻划着他的鞋面，然后缠过来，绕住他的腿。


一口汤差点呛嗓子里，江玄瑾愕然地看了看旁边。


李怀玉依旧在微笑，只是对着他笑的时候，眸子里就多了三分狡黠，脚上动作分明很大胆，身子还偏生坐得挺直。


你干什么？他瞪她。


还能干什么，调戏你啊！她笑得端庄。


江玄瑾脸青了，放下汤碗想抽腿出来，然而这人竟然有本事将两只腿都伸来，缠着他不放。


「三弟怎么了？」对面的江崇瞧见了不对，放下筷子问他，「不舒服么？脸怎么红成了这样？」


众人闻言，纷纷朝他看了过去。


江玄瑾僵硬着身子，放了筷子回答：「没事，有点热。」


说完就听见了旁边一声闷笑。


额角的青筋跳了跳，他咬牙拿起筷子继续用膳，继续、平静地、用膳。


午膳过后各自告退的时候，江玄瑾拦住了江深。


「二哥可准备好了参加今年的选仕？」他关切地问。


江深一听这话就退后两步：「不劳三弟操心，二哥尚无入仕打算。」


「是吗？」江玄瑾颇为惊讶，「那为何白御史呈上去的折子上头有二哥的名字？」


「什么？」江深愕然，「不会吧？我没有呈报啊！」


沉吟片刻，江玄瑾道：「许是我看错了。」


「哎哎！三弟你别走，我的名字你怎么看错！」江深急了，跟在他身边道，「若真有，就多半是大哥给添的了，你知道我无心入仕的，赶紧帮我想想法子啊！」


江玄瑾摇头：「已经给陛下过目了，没别的法子。」


他要是选不上，就是给江家丢人，会被老爷子打死。要是选上了，那更是气人，他压根就不想混迹官场啊！江深苦了脸，顿时觉得天都塌了。


江玄瑾没多理他，留他一个人在后头哀嚎，拉起怀玉就往墨居走。


怀玉回头看了江深好几眼，问他：「你报复啊？」


「很明显？」


「实在是太明显了，也就他没反应过来。」怀玉唏嘘，「说好的胸怀坦荡？」


江玄瑾冷笑，侧头看着她道：「我很记仇。」


这话听得她有点心虚，左右看了看，她干笑：「天气不错啊，要去花园里逛逛吗？」


说着，重心开始往后，拽着旁边这人。


然而，江玄瑾连应也懒得应她，感觉到阻力，回头低身，一把将她扛了起来。


「哇！」怀玉尖叫，「你注意仪态啊！仪态！」


「我仪态很好。」


「可你这样我仪态不好啊！」


「无妨。」


李怀玉简直是哭笑不得，张牙舞爪地挣扎，却被他按得死死的。一回到主楼，她直接就被他抱下来抵进了床榻。


「好玩吗？」他问。


怀玉自然知道他问的是什么，嘿嘿傻笑，抬头望着帐顶：「还可以。」


嗤笑一声，他伸手就捏住了她的脚踝。


「哇啊啊！住手！别捏别捏！」怀玉被他这动作吓了个够呛，连忙又是作揖又是拱手，「我腿伤才好没多久，现在还有疤呢！」


当初为了使苦肉计，她搬着石头把脚砸了，结果脚踝上的皮被蹭掉几块，结痂了碰着都还疼。


「才好没多久？」江玄瑾面无表情地道，「刚才倒是挺灵活。」


怀玉扁嘴：「谁让你瞒着我事儿呀？早上明明还说要坦诚相待，一转眼又不认账。」


提起这事，江玄瑾有点恼：「他嘴里能有什么好话？」


「那你说。」怀玉一笑，眨眼看着他，「我受伤的时候你做什么了呀？」


江玄瑾闭了嘴不吭声，目光飘忽。


他眼眸本就生得好看，凝神看人的时候不怒自威，但像现在这样恍惚起来，却有露出几分湿漉漉的孩子气，无辜又心虚。


美色当前，怀玉咽了口唾沫，翻身就反将他压到了被子里，趴在他胸口低头抵着他的鼻尖。


「说不说？」她痞笑，「你不说我可亲你了。」


温热的呼吸交织成了一处，江玄瑾怔了怔，微微有些恼：「分明是该我计较，为何又是你来问我？」


低头轻啄他一口，她咧嘴笑：「谁让你脸皮没我厚？」


「……」这等的理直气壮，脸皮也的确是够厚。


江玄瑾想将她掀开，然而身上这人像是早料到了一般，立马伸手将他两只手都抓紧，腿跨坐在他腰间，低头又啄他一口：「你敢反抗我还亲你！」


「我没反抗。」他有点气，「你为什么也亲我？」


「不好意思。」低头又啄他一下，怀玉笑得眼波潋滟，「你太好看了，我没忍住。」


「……」


蜻蜓点水般的吻，一个个落在他的脸上、鼻尖上、额头上，身上的人像是上了瘾，来回亲了他好几圈儿，再抬头看他一眼，眼里满是情意，手摩挲着他的掌心，低头又覆上了他的唇。


江玄瑾不是个重欲的人，甚至可以说，这么多年清心寡欲，都快抛却了红尘。可眼下被她压着这般戏弄，他眼神微暗，喉结也抑制不住地上下滚动。在她最后吻下来的一瞬间，他抬头，启唇迎了上去。


唇齿相及，一方倏地霸道起来，伸手抚上她的后颈，将她重重地按了下来。


怀玉睁大了眼，闷哼一声想抵住他的胸口，然而力量相差悬殊，挣扎两下还是被人按住。接着天地一旋，面前的人躬身撑在床上，将她抵在最里头的床壁上，贪婪地吻她。


不复方才的冷静僵硬，他呼吸灼热，动作也有些急切，一边吻一边伸手捏着她细软的腰肢，指骨突起，指节泛白。一股燥热从喉管蔓延到心口，身子都在轻轻发颤。


「江玠？」怀玉被他吻得喘不过气，好不容易伸手推开他的唇，喊出来的声音却是沙哑带着鼻音。


江玄瑾动作一顿，轻轻喘了一口气，接着更深地吻了下去。


怀玉温柔地承着他的索取，脑子被他亲得晕乎乎的，想说什么转眼又忘了，只是迷迷糊糊地想，这个人脸看着硬邦邦的，嘴唇怎么怎么软啊……


屋子里有点热，她的意识也有点恍惚，隐约间好像听见门在响。


「叩叩叩——」


门真的在响！


挣扎着推开身上的人，怀玉喘着气道：「有人！」


不耐地抓住她的手，江玄瑾闷哼：「别管。」


什么就「别管」了啊？怀玉哭笑不得，躲开他的吻道：「门没锁的！」


抬眼看她，他眼里满是不高兴。


她连忙柔声哄：「先看看有什么事好不好？」


江小公主冷哼，松开她跨下床，极为暴躁地一把将门拉开。


乘虚喊了半晌都不见有回应，正要伸手去推门呢，就见门「刷」地被打开，带进去一股子风。


他家主子站在门口，看着他的眼神里夹着深冬寒冰。


「主……主子。」乘虚腿都吓软了，「急……急事啊！」


「说。」


「徐仙徐大统领家里一个时辰前被搜出金银二十万两，眼下已经被柳廷尉亲自押进大牢了！」


「什么？！」屋子里两个人异口同声地喊了出来。


江玄瑾一愣，回头一看，就见怀玉衣衫不整地从床上跳下来，急急地就朝着他跑。


「啪！」门突然被关上，又是一阵风甩过来，吹得乘虚有点茫然。


江玄瑾走过去几步拦住她，皱眉问：「你干什么？」


「徐仙啊！」李怀玉抓着他的袖子急急地道，「这个时候出事，肯定是有人要害他！」


话出口，猛地想起自己如今的身份，又连忙补上一句：「他是陆景行的大哥，昨儿不是还来替我撑了场子的么？」


江玄瑾没好气地道：「事实如何你都不清楚，这么快就下定论？」


怀玉很是惊奇地看着他：「你不了解徐大统领吗？连我这个闺阁女儿家都知道，他是战功赫赫忠君为国的人！」


「那也不能证明他完美无瑕。」伸手将她抱回床上放着，江玄瑾道：「我先去看看。」


怀玉有点气他的镇定，可转念一想，这人本就与徐仙没什么交情，说话理智些也无可厚非。于是收了情绪就替他更衣。


换上一身齐整的衣裳，江玄瑾突然问了她一句：「你同陆景行的关系，当真有那么好？」


怀玉一愣，以为他是怀疑了什么，连忙摇头：「也就是认识得早，他看我可怜，多照顾我些。」


「你呢？」


「什么我呢？」怀玉茫然，「我什么也没有，报答不了他，就只能记着他的恩情了呀。」


看她一眼，江玄瑾没说什么，带着乘虚就出了门。


怀玉怔愣地坐在床上发了会儿呆，想起点什么，整理好衣裳就往洗砚池跑。


「夫人。」这回暗卫没拦她了，不用她说都主动上去给她开了锁。


怀玉进去关上门，深吸好几口气才镇定下来。


「青丝。」她小声道，「徐仙出事了。」


墙角里的锁链「哗啦」一声响，青丝猛地睁开眼，皱眉看着她。


侧耳听了听门外，没听见什么动静，怀玉抬脚就跨过了地上那条线。


说时迟那时快，青丝几乎是立刻起身，伸手就钳住了她的脖子，猛地一收。


呼吸一窒，怀玉却没喊，第一个反应是伸手抓住她手边垂下来的锁链，不让它发出太大的噪音。


青丝扣住了她的咽喉，低头扫一眼她的动作，疑惑地看着她。


「你……」艰难地喘了口气，怀玉失笑，「你跟了我八年，这是头一次对我动手。」


八年？青丝一愣，正觉得不解，就又听得她道：「不是说好要护我一世安康，不死不弃？」


——奴婢青丝，愿护殿下一世安康，不死不弃！


谁的额头磕在冰冷的大理石地面，朝着合欢榻上哇哇大哭的小女孩郑重许诺。一字一句，掷地有声。


青丝心头大震，倏地松开手，慌张地看着她。


怀玉轻轻将她的锁链放下，捂嘴咳嗽两声，好笑地道：「本还心疼你伤重，但这力道看来，倒是不用我担心了。」


嘴巴张合，青丝怔然地看着她，伸手想去碰碰她的脸，又惶恐地发现自己满手血污，连忙将手放在背后使劲擦。一双眼眨也不眨地看着她，又是震惊又是疑惑。


怀玉正想再说两句，竹门却突然被人推开了。


「夫人！」门外的暗卫冲进来，瞧见她捂着脖子浑身是灰地坐在地上。倒吸一口凉气，上前就将刀对准了青丝。


「哎哎！」怀玉皱眉，「你干什么？」


暗卫咬牙：「属下来保护您！」


哭笑不得，怀玉捂着脖子道：「就你这反应，她真要杀我，你现在进来看见的就是尸体了。刀收起来。」


暗卫一愣，低头才发现她越过了地上的线，而旁边的青丝并没有什么动作。


「我与她都说好了，她不会再伤我。」怀玉道。


暗卫瞪眼，明显不相信。怀玉立马起身，把自己的脖子伸到了青丝面前。


「夫人！」暗卫吓得低喝一声，跨步想上前，却见那浑身镣铐的姑娘不但没动手，反而轻轻笑了一声。


竟然笑了！


这下不止是暗卫，李怀玉都惊着了，连忙回头看她，想看看青丝笑起来是个什么模样。


然而，她发丝披散下来挡了脸，笑容藏在里头，一闪即逝。


很可惜地叹了口气，怀玉直起身子看着那暗卫问：「这墨居里，有没有更隐蔽一点的、可以藏人的地方？能让人搜也搜不到的那种。」


暗卫摇头：「君上未设私牢。」


就连这竹屋，也是专门为了关青丝而腾出来的书斋。


李怀玉皱了皱眉，喃喃道：「这不行，得赶紧找个地方。」


「夫人想做什么？」暗卫问。


「救人。」怀玉答。


「……」


江玄瑾赶到廷尉衙门的时候，里头已经站了不少的人，看见他来，柳廷尉从人群里抽身，亲自迎了上来。


「君上。」他面带喜色地道，「你怎么也来了？」


扫了一眼院子里的人，江玄瑾道：「听说你抓了徐仙。」


「消息传得还真是快。」柳云烈笑着摇头，带他往后庭走，走到一处库房前，打开门让他看了看。


「这回是人赃并获，徐仙辩无可辩！」


堆积成山的金银，看着很有冲击力。江玄瑾皱眉问：「是从他家里搜出来的？」


「自然，否则我哪能那么轻易把他关进大牢？」柳云烈说着，觉得他态度有些不对，慢慢地就收敛了笑意。


「君上。」他看着他道，「近日朝中不少人都说你开始与徐仙、韩霄这些人同流，难不成是真的？」


「哪里来的谣言？」江玄瑾道，「本君入仕八年有余，你可曾见本君与谁同流过？」


「可……」柳云烈眼神古怪地道，「有人说你在翻丹阳长公主的旧案，加上昨日你大婚，徐仙这些人竟然都去凑了热闹……难免让人多想。」


顿了顿，又道：「若是没有，云烈便先给君上赔个礼。」


微微收拢衣袖，江玄瑾问：「谁告诉你我在翻丹阳旧案？」


「这世上哪有不透风的墙呢？」柳云烈垂眸，「就好比我刚刚才抓着人，君上就闻讯赶来了。只要是发生过的事，总会有人知道的。」


江玄瑾沉默。


院子前头跑来个人，像是在四处寻着什么，瞧见他们这边，眼睛一亮，提着袍子就大步走了过来。


「柳廷尉，君上！」厉奉行脸上也满是笑意，仿佛先前未曾与江玄瑾有过冲突一般，过来就拱手行礼。


江玄瑾面无表情地看着他，柳云烈倒是开口问：「厉大人有事？」


「得知廷尉大人抓着了蛀虫，下官特来道喜，顺便……」看了江玄瑾一眼，他笑道，「顺便给大人提供个更大的线索。」


「什么？」柳云烈好奇。


「徐大统领身上可不止贪污这一桩罪名啊，还牵扯着长公主呢！有个重要的证人青丝，被关在紫阳君府上。大人若是提问，想必定能有收获。」


青丝？柳云烈一惊，侧头问：「她在你府上，你怎么没告诉我？」


江玄瑾脸色很难看，目光森冷地盯着厉奉行，活像是要将他盯出一个洞。


厉奉行笑容满面地道：「君上莫怪呀，下官也只是有话直说罢了。」


说着，又贴去柳云烈耳畔道：「大人快去抓人，千万别给了君上转移的机会。」


听着言之有理，柳云烈立马喊了一声：「来人！」


「你要搜江府？」江玄瑾不悦。


「你若直接交出人来，我便不用搜。」柳云烈微怒地看着他，「可你竟然藏着这么重要的人不让我知道，玄瑾，你在想什么？」


「自然想的是如何袒护长公主的余孽了。」厉奉行笑着拱手，「下官可是见识过的。」


「厉大人。」不等江玄瑾发火，这回柳云烈先睨了他一眼，寒声道，「事情未水落石出之前，污蔑君上可是大罪。」


厉奉行一惊，连忙低头。


柳云烈又看向江玄瑾：「跟我一起去一趟。」


备案号:YX01PWOY10DNeNyLg


###### 2021-03-11 06:47
