## 9.大自然的夜明珠：萤石
地球好似一个博物馆，里面埋藏有各种各样的矿物，有的光彩夺目，有的晶莹剔透，今天为你介绍的是一种非常特殊的矿物——萤石，它是来自地下几万米深处的宝贝，它不仅具有五彩缤纷的颜色，它还能像萤火虫一样在夜里发光，因此被大家称为「夜明珠」。这种来自于大自然的「夜明珠」到底长什么样，它们又是怎么形成的呢？


那么，「夜明珠」到底是什么呢？原来这种夜里会发光的「夜明珠」是由地下的一种矿物加工形成的，它就是我们今天的主人公，会发光的矿物，萤石！


世界上有很多发现夜明珠的故事，比如，在很久很久以前的印度，有个小山岗上的眼镜蛇特别多，它们老是在一块大石头周围转悠。这种奇异的自然现象引起人们探索奥秘的兴趣。原来，每当夜幕降临，这里的大石头会闪烁微蓝色的亮光，许多喜欢亮光的的昆虫便纷纷到「亮石头」上空飞舞，青蛙跳出来竞相捕食昆虫，躲在不远处的眼镜蛇也纷纷赶来捕食青蛙。于是，人们把这种石头叫做「蛇眼石」。后来才知道「蛇眼石」就是萤石。


说到这里，你可能会问科学队长了，这种矿物为什么叫做萤石呢？萤石的得名，是因为它可以像萤火虫一样在夜晚发出晶莹透亮的光芒，所以叫做萤石，也被人们称为「夜明珠」，这种天然的「夜明珠」是非常稀有和珍贵的。


说到这里，你可能会问了，这种会发光的矿物都长什么样啊？在自然界中，萤石能形成像立方体一样的形状，就好比你的小橡皮擦一样，不过在生活中，这些萤石都经过加工，可以做成任何形状，还可以做成像玻璃球一样的呢。这些萤石都是晶莹剔透的，像玻璃一样透明，有七彩缤纷的颜色，有红色的、蓝色的、紫色的、绿色的等等，它几乎可以呈现出任何一种颜色，如果把这些颜色找齐，会比彩虹还美丽，因此很多人称萤石为「彩虹宝石」。


那么，这么漂亮的宝石在我们生活中什么地方能看见呢？这些宝石大部分都是收藏在地质博物馆里面，里面有各种颜色的萤石哦。其实啊，还有些萤石可以加工成首饰佩戴在身上呢。


那么，萤石是如何形成的呢？萤石主要形成于地下的岩浆中，有些形成于火山喷发的过程中或喷发后的孔隙中，是来源于大地深处几万米的礼物。


那么，萤石都住在世界上的什么地方呢？萤石住的地方可广泛啦，在全球很多国家都有它的家，像中国、美国、俄罗斯、泰国、西班牙等地都能经常看见它呢。但是，我们国家可是世界上萤石最喜欢居住的国家之一，尤其像湖南、浙江、福建这些地方，萤石也很多，不得不说中国真是地大物博啊。


那么，这种晶莹剔透、七彩缤纷，还能发光的宝贝，可以用来干嘛呢？你也许猜到了，因为萤石长的实在太漂亮了，经过加工，就能形成宝石了，可以用来收藏，还可以被制作成各种各样非常漂亮的首饰，像项链啊、手链啊等等。


相传，在距今 7000 多年前，我们的祖先们就选用萤石作首饰，直到现在，人们还一直用萤石作为装饰呢！


那么，在我们的日常生活中，还有什么地方需要用到萤石呢？我们生活中拍照所用到的照相机就有用到萤石哦，很多照相机前面的玻璃片就是萤石制作的呢！这种镜片就叫做萤石镜片，有了这种镜片，我们就能拍出美美的照片啦。还有啊，像在我们家里面用来收藏很多好吃的冰箱，也有用到萤石哦，因为冰箱里面的冷冻剂都是用萤石加工出来的呢，要是没有萤石，冰箱就不能冷冻了，那么里面好吃的冰激凌都会融化了，所以，萤石在我们生活中多么重要啊。


听到这里，你是不是被萤石吸引住了呢，其实啊，关于萤石还有很多有趣的小知识呢！科学队长这就说给你听。


萤石有那么多优点，当然也有一些小缺点啦。萤石其实很脆弱，不小心摔地上可能就会坏掉。而且，它的脾气也不太好，不喜欢与其它矿物呆在一起，在与其它首饰佩戴在一起时，萤石会很容易被刮伤。


不过，它最吸引人的特点，还是会发光啦。其实啊，大部分萤石是需要及时「充电」的，萤石的「充电」可不像我们的手机需要插上电源，它可是太阳能的，只需要在白天晒晒太阳就可以了，吸收了太阳的精华，它就真的能在夜里发光一整夜呢，不过啊，这种光还是很微弱的，在白天里可看不见，不过，到了夜里，我们关上灯，就能看的很清楚啦。也就是我们说的夜明珠啦。


那么，用萤石做成夜明珠最大可以做成多大呢？科学队长告诉你啊，世界上最大的一颗夜明珠，来自我们国家的内蒙古，它可是个大家伙，比两辆小汽车加起来还重呢，好几个大人可能都抱不住它呢。


你是不是也觉得萤石很神奇很漂亮呢？有机会就到地质博物馆看看吧！


今日考考考：萤石为什么叫做这个名字呢？


答案：因为萤石能像萤火虫一样在晚上发出一闪一闪的光，所以被称为萤石。


备案号:YXX1Qd8zXX2sY1XvpD4SMmPl


###### 一个博物馆，里面埋藏有各种各样的
