## 22.以宗为始：为什么认真执行，老板还批我？
课程前，我来讲一个故事，故事是这样子的。老婆对老公说：「老公，今天晚上要做晚餐，你把土豆拿出来削一半，准备好等着我。」


说完老婆就走了，然后呢她的老公就把土豆全部拿出来，把每一个土豆的皮都削了一半，留了一半。注意，我说的是每个土豆皮都只削了一半，还留了一半皮在上面哟。做完这些以后呢，他就满心欢喜地等着他老婆回来。


他回来他老婆回来一看，气的要命，说：「你是不是傻呀，你怎么把每个土豆只削了一半皮啊。」她的老公呢，听了以后非常不服气，愤愤不平地说：「你不是让我把土豆拿出来削一半嘛，我完全按照你说的做的呀，怎么你还骂我呢？」结果夫妻两个人就吵起架来。 


这个故事是不是很好笑，你听了以后会不会觉得这个老公是猪脑子呀，哎，你千万别这样想！类似的情景在职场中大量的存在。好吧，我们先来分析一下，为什么会出现这种情况呢？


这里有两方面的原因：一是老婆在下达任务的时候，省略了很多的话。完整的说法应该是这样子的：「老公，你把土豆拿出来一半，然后呢把这一半的土豆皮全部削掉，再放在盆子里等着我回来做。」这叫结构化的表达。但是在我们实际的工作和生活中不可能有这种表达方式的。否则人家会认为你有病啊。但是省略会带来理解上的偏差，这就是第一个原因。


第二个原因呢，就是这位老公只是在机械地执行任务，他并没有想他为什么要削土豆。如果他考虑到削土豆的目的是为了做饭，那除非他是个傻子，他是绝对不会把土豆削成这个样子的。


好了，故事听完了，你一定知道我为什么说职场上会有很多类似的情况，因为老板在下达任务的时候也会省略很多的信息，如果他遇到个死执行的下属，就很容易发生这种削土豆的情况了。


例如一位入职半年的新员工，由于工作表现出色，他的领导决定给他连涨三级工资，这种情况在公司是特例，因此要向老大申请特批。他的领导把他叫过来，说：「你写一下这半年的工作总结吧，我和特批申请一起递交给老板审批。」


他知道这个事以后非常的开心，仔细的回顾半年内的工作，详详细细的进行了总结，然后他把这份总结报告交给了他的领导，领导一看，立马把他叫到办公室里，对她说：「你写的这是什么呀？难道你不清楚写这个工作总结的目的是为了给你申请特批涨工资啊，你看看你是怎么写的？你写了你做了这，做了那，完全就是一本流水账，你这个工作总结，让人丝毫也看不出来你比别人优秀在哪里。那老板怎么可能会同意给你连升三级工资呢？」


好，讲到这里你已经知道问题出在哪了，这位员工完全没有写到点子上，这份工作总结要突出的是他的工作业绩和为公司做的贡献，他倒好真的写了一份扎扎实实的工作总结。这位员工为啥会犯这种低级的错误呢？本质上和削土豆的案例是一样的，他听到领导让他写工作总结，没想目的就写了。


从这个案例，你就会明白：为什么有时候我们很认真的去执行，却还是被批评？那到底怎么避免这种情况呢？那就是我们前面课程里提到过的一句话，「紧盯目标才能找对手段」，这叫以宗为始，宗是宗旨的宗，也就是目标。


或许我讲到这里，你可能会说，老板如果不告诉我目标，那我咋紧盯呢？这种情况确实会存在，就像我们前面介绍过的 what 和 how 型的领导，他们在下达任务的时候就不爱说目标，如果你遇到这种情况，你要做的就是：他不说，你来问。


这里再给大家举一个例子，我的一位同事，有一次他的老板急匆匆地走过来对他说了一句话：「你好好写一下这个任务的规划和安排，说清楚做了什么，下一步该怎么做。」


说完就走了，这位员工没意识到他的领导就像我们在课程开始讲的那位老婆一样，省略了很多信息，结果他呢非常认真地写了一份规划，满以为领导会满意，但是令他没有想到的是他的老板看了，说：「我让你写规划，不是让你写自己的规划，这份规划书是准备给外部门进行宣传和介绍的。我让你写清楚的是我们这个任务的整体完成情况，以及我们下一步计划做什么，需要别的部门怎么来配合我们。」好吧。你看到了这位同事费了半天劲，又削了一半土豆，还得再来一回。


你碰到老板不说目标就下任务的情况，你得问。


**本节互动：**


这就是我们这节课的内容，只有紧盯目标才能做对事，最后呢我来留一道思考题，请你来分享一下你身边是否有类似削土豆的现象？我在留言区等着你。

