## 3.知已：你是一个「怕」老板的人吗？
有一个段子说啊，中国人最怕称谓里带「老」字的人，比如：上学怕老师，上班怕老板、结婚怕老婆，出差怕老王。这几种人，一般人都怕。我们今天就来分析其中一种——怕老板。


你会怕老板？还是会和他唱反调？该用什么样的心态来对待老板呢？这就是我们本节课的主题。在这节课里，我们一起来测一测：你把老板当什么？也就是检测你在面对上级权威的心理反应是否 OK ？有没有啥需要改进的地方？


根据心理学研究结果：了解自己在面对权威时的心理反应是自我认知中最重要的一环，正确的反应有助于加强你们双方的关系，并提升老板对你的支持和信任度。


下面我即将开始测试，我先来说说测试方法，我会出两道题进行检测，这两道题都是选择题，需要提醒的是，我并不是想让你猜哪个是正确答案，而是请你仔细回想你平时工作中的真实反应，看哪个选项更靠拢于你职场的真实状态。不同的选项对应着不同的分，满分 3 分。好，做好准备了吗？开始测试：


第一题：当老板提出了一个极为不理智的主张时，比如老板在不了解市场需求的情况下，盲目要求开发产品 ，而你已经明确判断出这个产品是没有市场前景的，这种情况下，你会怎么办？


A、表达自己的不同观点，提醒他这样做可能存在的问题和风险。


B、选择不说，服从老板的决定。


C、狠狠抨击上司言谈中不合逻辑的地方，如果他还意识不到自己的愚蠢之处，你可能忍不住说出越来越尖锐的言辞。


现在，请对照一下你平时的反应，你会选哪个答案呢？如果选 A 得 1 分，其余都不得分。


为啥呢？我们先来看下 B 和 C ，B 和 C 在心理学上都被称为「过度反应」。B的情况有个专业名词叫「过度依赖权威」，也就是在面对老板时，变成了「好好」先生，就像是士兵面对威严的长官一样。很多职场人士都会有这种弱势心理，比如很多医院的护士其实对医生开错了药方是有感觉的，但是由于医生的权威性，她们通常会选择沉默而不是找医生求证。


有位叫米尔格拉姆的心理学教授做了一个有趣的实验，目的就是观察人们在面对权威时的表现。实验是这样子的，他找来一些志愿者，告诉他们：「你们一部分人扮演老师一部分人扮演学生，当学生给出不正确的答案时，老师就要对学生进行处罚，处罚的方式是电击，而且每一次的电击力度都会比前一次更强一些。」这个实验的关键点是其实扮演学生的并不是志愿者而是米尔格拉姆教授专门请来的演员，演员只是装出受到电击的样子，实际上根本不会受到电击。但扮演老师的志愿者并不清楚这个情况，他们没有意识到自己才是这个实验唯一的被观察对象。


下面我说说这个实验的具体情况。实验进行不久，扮演学生的演员故意开始出错，而所有老师会都选择尽职尽责地给他一次次的电击作为处罚，一段时间后，扮演学生的演员突然假装出极为不适的样子，并说自己有心脏病，快不行了，央求马上中断实验。这时候作为老师的志愿者明显地犹豫了，但身边的工作人员仍然会要求他继续加大电压，结果实验结束时，超过 ⅔ 的志愿者会不管对方的死活一直把电击进行到底。


这个现象让米尔格拉姆教授很吃惊，他后来把实验的一些环节进行了调整重新开始。这一次他派了两位工作人员共同指导扮演老师的志愿者，而在实验进行到关键环节，也就是学生装做心脏病发作的样子时，这两位工作人员故意假装意见分歧，大声争执，米尔格拉姆教授则偷偷观察志愿者的反映，结果他发现大多数人会选择听从那个更像是领导的工作人员的指令，而不是根据眼前的事实做判断。


好，实验讲完了，这个实验充分说明了多数人在面对权威时会不自觉地表现出服从，他们总认为老板喜欢听话的员工，总之听话不会出错。但其实听话会让你显得平庸，它不会给你的职场加分。为什么呢？我们来简单分析一下，其实老板在做决定时也怕出错，他们很希望有人能帮他出出主意，比如，我们认为超级自信、很有主见的乔布斯就曾设置过一个「最勇敢挑战乔布斯奖」鼓励员工向他提出不同意见。


成熟的职场关系靠的是力量与价值，如果你总选择服从、不敢说出自己的独立见解的话，时间长了，你的上司可能会忽视你，你就会失去被器重的机会，所以，就算你对你的想法是否正确没把握，但提出来起码显的你在动脑筋帮他，并不会引起老板的反感。所以如果你选择的答案是 B ,你要做的就是敢于表达自己的观点，提升你的职场能见度。


例如，我身边的一位同事，他的能力不差，但缺点就是不敢在领导面前说出自己的意见，这种习惯呢导致他在部门的存在感很低。后来他有意识地进行了一些调整。有一次呢，他们公司需要向客户介绍产品，老板竭力主张向客户重点推介产品的创新点。但他觉得这并不是最佳方案，这一次他克服了心里的敬畏感，向老板建议：「老大，如果我们换个角度，从客户的痛点出发，先告诉客户我们的产品能帮他们解决哪些问题？然后在此基础上再来介绍我们产品还有哪些优势和创新点，这样可能会更能打动客户一点。」老板听了后觉得「有道理呀」，从此对他的能力也有了新的认识。


好，接下来再来说说 C ， C 的情况跟上面我们所说的过度依赖刚好相反，在心理学上被称为反依赖心理，俗称「刺头」心理，「刺头」会本能反感上级的权威，但有趣的是刺头一般都有两把刷子，也就是说他们很能干，就算领导不爽，也很难把他们干掉。很多刺头会有这样的想法「我就是喜欢看你看不惯我又干不掉我的样子。」


刺头心理对上下级关系的危害是最大的，其实这种关系从本质上讲就是你让老板不痛快，他再让你更不痛快的一个死循环而已。而这个循环的结果会导致你们双方的关系越来越僵，所以，在你想要跳出来「刺」他一下的时候，想想咱们为什么要工作？职场绝不是你和他对决的江湖，况且他还掌握着你所必需的资源，所以先调整情绪再张嘴说话是个明智的选择，当你发现你们有可能陷入僵局时，你可以建议暂时中断讨论，给双方冷静的时间，避免将分歧升级为冲突。


好了，这道题就说到这样，BC 不得分，而 A---「敢于表达自己的不同观点，善意地提醒他这样做可能存在的问题和风险」是最佳答案，得 1 分。


下来再来看第二题：你是否对老板有足够的责任感？也就是如果你们之间有些不开心，你会不会从他的角度考虑去体谅他？当你和其他部门同事在聊天时，听到有人在抨击你的老板，你会不会想要维护他？或者，当你发现他有困难时，你会不会主动去帮他？这道题的备选答案依然有三个：


A、你愿意主动帮助你的上司，你也很体谅和维护他 。如果你选这个答案得 2 分。


B、你既不体谅他，不想维护他，更别提帮他，你甚至会忍不住抨击他，时不时给他添点堵儿。如果你选 B ，抱歉不能得分。


C、你处于A和B的中间状态，选 C 得 1 分。


为什么 B 不得分呢，很简单像上道题一样，这道题的 B 也是「刺头」心理的一种，我就不多说了。


我们来重点说说 A ， A 是加强双方关系的最佳反应，虽然我们和老板在资源上不对等，但职场上最健康的心态是把老板当成你的合作伙伴，我们可以想想，当伙伴遇到麻烦你该怎么办？对，去帮他。我们每个人都期望遇到贵人，但什么是贵人呢？其实贵人不就是帮我们变的更好的人嘛。大多数员工往往被动地期望老板成为自己的贵人，但其实反过来也一样，你可以选择主动帮他，也就是你成为他的贵人。所以，如果你的答案是 C ，不好也不坏，我想对你说：不要吝啬或者不好意思释放你的善意，这样才能形成良性循环，互相成就。


**本节总结：**


好了，到这里我们已经把两道测试题都做完了，总结一下，这节课我们从两个角度测试了你面对老板时的心态：你会不会怕他？你会不会帮他？也许你已经发现了，面对老板权威的最佳反应就是既敢于说出自己的不同观点，又愿意体谅他、帮他。


你不用把老板当成吓人的老虎，你也不必拧巴着非要去打老虎，把他当成职场伙伴去面对，这样你舒服、他也舒服，这才是彼此成就的正确打开方式。 


**本节互动：**


现在，你可以算一算，本节课以及上节课你一共得了多少分呢，两节课加起来满分是 8 分，如果 5 分就算通关，你通关了吗？欢迎你在评论区分享你的测试结果，同时也期待您跟说说：如果你怕老板的话，你会如何克服内心的恐惧呢？

