## 9.苏晋东受重伤
元青呛住了，「咳咳，怎么说话呢。」


「你都不和我睡，跑去和苏晋东睡。」


把元青给吓得，一看苏晋东的眼神果然要吃人了！


「我没有，你胡说，别冤枉我，你什么时候和我睡过了？」可以说是求生欲极强。


说完她一愣，我解释啥呀？我心虚什么呀？


「呵呵，耳房的床和你的床就搁一堵墙，咱俩怎么就不算睡在一起了？」林瑜霄笑眯眯地说道。


元青怒极，以后谁要说这个憨批傻她跟谁急！顿时没好气地说道：


「你要追苏晋东手底下的宫女就去追呀，干嘛非要拉上我啊，夹在你们中间我就当不成个人是吧？」


一时间，饭桌上的气氛陡然尴尬，就连陈子期同情地拍了拍沮丧的小世子。


喜欢上男人就算了，喜欢上一个不开窍的更悲哀。


打破尴尬的是从淑宁那里响起的干呕声，她很不好意思的说道：


「不知道怎么的，这几天早上忽然就不舒服了。」


正要御医也在，给她把了脉，又问了些近来的状况，沉吟片刻笑着说道：「公主很大可能是有喜了，脉象虽然还不明显，再过个十来天便能确定了。」


她与陈子期六月大婚，如今一个半月过去了，这么快就有好消息，把陈子期高兴得手足无措。


元青大手一挥，「吩咐厨房最近给淑宁单独做一份鸡汤。」


淑宁有喜是个好消息，于是众人决定出去狩猎，打些野鸡之类的野物给淑宁补身体。


千流山乃是京郊的名胜，虽说夏天最没有特色，但是却是适合狩猎的地方。


「那我们就在这里等你们。」苏采蓝几个女眷不愿意参与进来，山脚的小溪边寻了处凉快的树荫，铺开毯子聊天。


元青死活要跟着进山，结果苏晋东也让人抬着进山了，领着几个侍卫浩浩荡荡。


「你跟着来干嘛？就你这腿，能在山里逛么？」元青没好气地数落他。


「你都能进山，我为何不能？」苏晋东坐在椅子上。


抬他的两个轿夫满头大汗，看得元青心肝发抖，生怕他俩脚一滑把苏晋东给抖下去了。远远看去，半山腰上正要有一处凉亭，她连忙说道：「去那里歇一歇吧。」


林瑜霄哼了一声，「我们腿不瘸，不累。」说完目光落在苏晋东脚上，不屑地哼了声。


元青有些为难，挠了挠头说道：「那算了，你们上山，我和苏晋东在那里等你们。」


「小皇帝你……」


陈子期看着头疼，拉上林瑜霄快速上山，并说道：「说好来打猎，你可不能放我的鸽子。」


元青给妹夫点了个赞，带头走上岔道，顺着石板路来到立在半山上的亭子，在他们相对的方向还有一条小路可以下去。


「行了，把苏晋东放下吧。」


两个轿夫闻言小心翼翼地把主子放下，卸了抬轿的棍子，然后自发坐在凉亭外去歇着。


元青身上还挂着弓箭和箭筒，兴奋地蹲在凉亭的座位上，「苏晋东你说这里有没有猎物啊。」


「你射得中？」


苏晋东拿过她手里的弓箭，就这样坐着随手一拉，便射中了一只藏在草丛里的兔子。


「啊啊中了，我去捡！」


元青兴奋起来却被苏晋东扯住，「胡闹，大夏天里到处是蛇虫鼠蚁，给我安安静静坐着。」


跟来侍卫纷纷拿上刀和棒子到亭子下边儿找猎物。


苏晋东连着射出两箭，一只兔子一只野鸡，关键是都只射中腿儿，拿回去还能养一养。


元青按捺不住，抢过弓箭来，使出吃奶的劲儿射出去，那箭就像是尿不出尿不尽的样子直直栽在亭子下边儿。


「别给侍卫添麻烦行不行？」


元青气急，「我能射中！」


「不可能。」


艹，她拿箭指着苏晋东，气呼呼的说道：「我要是射中了你就答应我一个要求，怎么样？！」


「垂死挣扎。」


「你就说答应不答应。」


苏晋东看她要跳脚的样子，吐出两个字来，「可以。」


「哼，看着！」


元青转过身的瞬间，在脑海里疯狂召唤系统。


「请问宿主有什么吩咐？」


「上次升级的时候是不是有一项求生技能？狩猎算不算求生技能？」


「如果您要射杀的对象是猎物的话，技能就能生效。」


「那好我就要这个技能！」


苏晋东原本看好戏的撑着下巴，等小皇帝手里的弓箭忽然从弦月变成满月的时候，他慢慢放下了手臂，坐直身体。


一个人要怎么才能从手无缚鸡之力一下子拉开满弓？


「射中了！」


元青开心地像从侍卫手中接过兔子，举到男人面前，「你看，和你一样只射中了后腿，哈哈哈，看你再说我笨！」


苏晋东回过神看她飞扬的笑脸，一时无言。


「别忘了你答应我的事情，一个要求！」


元青紧张兮兮的盯着他，怕他后悔。


「你要我答应你什么？」


「还没想好。」


「那等你想好了再说。」


一句话顿时叫小皇帝高兴得蹦圈儿，指挥侍卫，「你们往下面扔点石头，看看还有没有猎物。」


这一扔还真扔出一个五彩斑斓的野鸡，扑腾着翅膀飞上天。


元青连忙搭箭引弓，谁知一道箭矢比她更快命中野鸡，同时还有第二支箭矢飞来，吓得元青脸都白了。


身后一只大手扯过她，另一只手轻易攥住箭矢！


元青瞪着眼前的箭尖大气都不敢喘，直到看见抓住剑的大手沁出红色的液体，才连忙掏出手绢来，「苏晋东你的手受伤了！」


「没事。」


轿夫早就躲在凉亭后边瑟瑟发抖，三个侍卫连忙将两人围在中间。


谁知又有几道箭矢射来，三人顿时倒地，暗处还有人！


苏晋东丢了箭矢接过她的手绢随便擦了擦血，将她搂在腿上，冷笑道：「上次没死成，这次可没人救你。」


片刻静默后，只听得邪肆的大笑响起，一道黑色人影从凉亭上翻下来落在栏杆上蹲着，打量搂在一起的两人眼中闪过暗光，啧啧笑道：


「苏晋东啊苏晋东，就你如今这样儿还有本事护食么？」


萧沉夜！


一听见他的声音元青就像是在京郊别院时的回忆，登时整个人都颤抖起来。


苏晋东面色阴沉，将她的脑袋按在怀里，「别看。」


元青连忙把脸埋进去，抓住他的衣襟。


身后有劲风袭来，苏晋东从轮椅的扶手中抽出一把剑来，坐着与萧沉夜交手。


似乎过了很久，但不过片刻，萧沉夜便闷哼一声退后，捂着右肩，上次在别院受的伤还没好。


「主人！」萧孤雁背着弓箭从树上跃下来，护住萧沉夜。


在萧沉夜的别院里到底发生过什么事情，元青从来没说过，除了当初来救她的苏晋东大约猜到了之外，其他人一概不知。


但若是看见元青此时的模样便也会猜到那不是什么好的回忆。


暂时击退萧沉夜，苏晋东摩挲着怀里的人柔顺的头发，这个人，曾经只对他会露出这样的表情，好像宝贵的东西被抢走了一般前所未有的生气。


意识到他要起身，元青连忙按住他，「苏晋东你的伤口会裂开的！」


「没事。」苏晋东面无表情地站起来，亮出剑来，「去后面躲着。」


元青乖乖点头，小跑着往凉亭后面藏好。


刹那间，苏晋东出现在萧沉夜面前，一剑刺出，被躲开后紧接着一掌将萧沉夜打下凉亭。


「哈哈，苏晋东真是可怜呐。」萧沉夜爬起来靠在树上，按着肩膀的指缝沁出鲜血来，「当年你苏家被灭门的时候也没这么生气吧？」


苏晋东无言，持剑冲上去，却被拿着双刀的萧孤雁挡住。


冷肃的青年身形灵活，很快与苏晋东缠斗在一起。


那边萧沉夜看了眼藏在凉亭后面的人，飞身而上，温柔地笑道：「陛下，我来迎接你了。」


元青量连忙往后腿，随手抓过侍卫的刀挡在胸前，「你别过来！」


苏晋东一剑劈开萧孤雁拔身而去，身后萧孤雁掷出一把短刀刺中他的肩膀，却没让男人停顿半分。


眼看萧沉夜对与元青伸出手，苏晋东怒喝一声，借着栏杆一踩，狠狠一剑砍下。


萧沉夜连忙避开，却还是被一刀削在左肩上。


苏晋东搂住吓坏了的小皇帝，犹如杀神，「找死！」


「主人！」萧孤雁紧随而来，扶着满头大汗的青年。


「去，把人给我抢过来。」萧沉夜有气无力地吩咐道。


萧孤雁抿了下嘴角，随后说道：「恐怕不行，属下不是苏晋东的对手，而且主人受了伤属下会分心。」


「雁儿你……」


「主人，属下得罪了。」萧孤雁说完扛着萧沉夜便快速离去了。


元青正要松口气，却发现抱着她的手臂卸了力，手臂的主人噗通一声半跪在地上。


「苏晋东。」


男人一头冷汗，元青走到他身边正要扶他，却见他的背早已被鲜血浸透！


元青顿时脑中一片空白，扔了刀想碰又怕把苏晋东给弄碎了，「苏晋东你别吓我！我我我……我们马上下山！」她像个苍蝇一样到处找轿夫，但是轿夫早就逃了，几个侍卫倒是还有一口气，可也只是苟延残喘。


「苏晋东……怎，怎么办呐！你别死啊！」元青走过去把苏晋东扶起来，让他坐在凉亭里，蹲在他面前哭得不能自已。


「我还没把你怎么了，就哭得这么凶？」苏晋东额头的汗水一颗颗滚下来，嘴唇毫无血色，轻轻抬手摩挲着她的脸，「这次是我失算了，撤了暗卫，结果弄得这么狼狈，别哭了，嗯？」


看起来口吻和平时一样，可他越来越凉的手却让元青的心也跟着凉了。


男人靠在她肩上，晕了过去。


元青不断深呼吸让自己冷静下来，「系统，小额兑换券能不能换疗伤的药？」


「可以兑换小型医疗包，您需要么？」


「废话，赶紧兑换！」


不多时一个半尺见方的白色箱子出现在面前，元青看过里边儿的药品使用顺序后，把苏晋东铺放在凉亭里。


剪开衣服，消毒，当握住短刀刀柄的时候，她怕得手都在抖，狠狠咬一口舌头，一手按住伤口，一手把刀慢慢拔出来。


鲜血迸溅，她连忙用纱布止血，然后用碘伏消毒撒上止血的药粉。


幸好系统给的药包疗效立竿见影。


元青又给他注射针剂，但她手抖怎么都找不准静脉，最后还是系统提醒她有口服的消炎止痛药。


等做完一切，她才蹲在苏晋东身边哭了，眼泪刷刷地流，「没……没事了吧？」


「报告宿主，检测到男主流血过多，体温下降，需要立刻取暖。」


元青连忙去找干柴借着药箱里的酒精灯点起火堆，小心翼翼地扶起苏晋东让他靠在自己肩上，紧紧握住他的手……


林瑜霄两人回来的时候时辰还早，午时才刚刚过。


当看见凉亭里的血迹时两人差点晕过去！


「陛下您怎么样？！」


「小皇帝！你有没有受伤？」


元青抬起头来，满面疲惫，「没事。」


「谢天谢地你没事。」林瑜霄吓得背后一身汗，蹲在她面前眼睛都红了。


元青拍了拍他，又急忙说道：「疗伤的药不多，堪堪够几个侍卫止血，你们快下山找帮手来。」


侍卫中的是弓箭，箭簇有倒钩，她不敢随便拔出来，只是把剩下的药粉撒上去，并给他们吃了口服的药。


也不知道能不能活下去。


陈子期连连点头，「好好，小世子在这里保护陛下，我下山去找人。」


等一行人慌慌张张把他们接到行宫时，太阳都偏西了。


御医先检查了苏晋东伤势，又是庆幸又是惊讶，「外伤都已经处理好了，只需要熬一些汤药就好了。」


元青呆呆地坐在床边，淑宁走上来，轻轻拉着她。


「皇兄去洗个澡，然后吃点东西吧？」


这才发现，元青的手凉的好似冰块，她想了想，说道：「丞相已经没事了，几个侍卫也都脱离危险了。」


元青这才有了反应，然后慢慢去浴池。


晚上的时候众人说话都很小声，生怕打扰到养伤的人。


元青今晚没喝酒，还是睡在苏晋东旁边。


男人趴睡着，锐利的眸子一闭上整个人都透着安静温柔，元青看了两眼，抓住他的手。


又被苏晋东救了，她心里说不出的复杂，摸不准这家伙到底想把她怎么样。


一会儿说等清除掉朝中其他的势力，他就要造反。


一会儿又舍身救她，而且……元青摸了摸嘴唇，她们的关系越来越复杂了。


等等，她现在是个男人啊！


难道苏晋东其实是个断袖？


她就不是感春伤秋的料，思维很快就跑偏了，等意识不管从苏晋东是个断袖还是逆臣的身份来说，只要发现她是个女的她都要死翘翘！


卧槽，那怎么还能睡在一起？


元青连忙起身要跑，谁知昏睡的男人忽然睁开眼，拉住她的手，「去哪儿？」


「我我我……怕压着你的伤口，去美人榻上睡。」


「就在这里睡。」


元青怕扯着他的伤不敢用力，只能倒回去安慰自己，转念一想两人都同床共枕这么久了，甚至还摸过，苏晋东都没有发现，想必这货打死也发现不了。


于是安心地闭上眼睛。


睡了一整天的苏晋东打量着她，红扑扑的小脸，因为侧睡微微撅着的小嘴，还有脖子下边儿微微敞开的领头，有一道被挤出来的若有似无的沟……


然后丞相大人耳根子就红了，身体开始发烫。


第二天一大早开始发烧。


前来把脉的御医很是不解，「微臣明明加重了剂量怎么还会发烧呢？」他又解开伤口看了看，「这也没化脓啊。」


他似是想起什么，面色很是怪异，正要说什么克制心火之类的话，就对上苏晋东幽深的双眼，连忙把话咽回去，「咳，待微臣开两副败火的配方，泡水喝吧，对了，驸马也要喝。」


苏晋东恨不得杀了这个没眼力见儿的老头子。


一时间，该懂的都懂了。


淑宁公主有孕，陈子期刚开荤就要克制心火可想而知，但苏晋东是怎么回事？


于是众人微妙的目光就落在一脸懵逼的小皇帝身上。


林瑜霄备受打击，凑到元青身边说道：「你听见没？苏晋谷欠求不满呢，以后可不能再和他睡了，当心他把你给办了！」


「怎么可能，都是男……」说到一半，元青想起苏晋东是个断袖的新发现，顿时深感危机，「说得对，不能再睡一起。」


「那你和我睡吧！」林瑜霄双眼亮晶晶的。


「不要，我要自己睡！」


然而到了晚上，元青却是睡在了苏晋东床边的美人榻上，的确实现了自己睡的梦想，就因为苏晋东一句「我是为了救你才受的伤，你给我守夜理所当然」。


在铺美人榻的时候，小皇帝的嘴撅得能挂茶壶了。


苏晋东看得有趣，戳她气鼓鼓的脸颊，「都说滴水之恩当涌泉相报，你就是这么报答我的，嗯？」


元青实名举报，苏晋东说完话之后微微上扬的那个鼻音『嗯』犯规，特么的高冷的男人忽然性感起来，是个性向正常的女人都受不了！


「那御医说你对我图谋不轨……」


「对你？」苏晋东上下打量她一眼，「我就算谷欠求不满，也不至于饥不择食。」


我擦？这个死断袖。


等等，这货是断袖的话苏采蓝是怎么回事？


「你喜欢的人到底是不是苏采蓝啊？」


苏晋东忽然觉得有些心虚，「和采蓝的婚约是我母亲的遗言，我只当她是妹妹。」


「那你喜欢谁？」


对上元青好奇的眼睛，苏晋东一挑眉，「与你何干？」


「哼，不说就不说，睡觉了睡觉了。」


元青吹熄屋里的大部分灯光，就留了盏黄豆暗光，然后在美人榻上缩成一团，像个生气的仓鼠。


半夜的时候，房间里突兀地响起重物落地的声音。


元青揉着屁股爬起来，美人榻太窄了，根本不够她在梦里施展十八般武艺，滚一圈儿都不行，她摸摸索索的想睡回去，看着这么窄的床却越想越气，瞌睡都要气没了！


「上来。」苏晋东指了指床里侧，「肩麻了，上来给我揉揉。」


「事情多。」


元青咕哝一句爬上床，打着哈欠给他揉肩膀，没过半分钟，扑通一声倒在床上，呼呼大睡。


迷糊中满是感慨，还是大床舒服。


隐隐约约盖上了被子，还听见一声叹息，「一天天尽会作。」


元青也承认自己能作，但在行宫养伤一个月，她发现苏晋东此人要是作起来当真无人能敌。


腿伤了，右后肩伤了，他基本废了大半。


一个月来所有的奏折都是元青代替他红批，就她那狗啃的毛笔字，一月来，清流一派的御史、大学士数次来信，让她好好练字，别丢脸丢得全天下都知道了！


就连陈子期都收到自己祖父的来信，让他天天监督陛下学文练字。


「微臣也恨不能天天陪公主，可祖父有令，若陛下的字没有起色，便不许微臣经营酒楼。」


元青只能天天花一个时辰练字，加上又批阅奏折，到最后字还写得不错。


当她提前结束练字，美滋滋地向苏晋东炫耀的时候，发现这个狗男人正在优哉游哉的喝茶，还用的右手！


仔细看看，手不抖气不喘的。


「苏晋东！」小皇帝暴跳如雷地冲过来，指着他的手，「爪子好了？」


「刚刚试了试，还有些疼。」某人面不改色地说道。


「你又骗我！」


「我骗你要好处？还是让你批奏折有好处？」男人面容冷峻，语气平静，「我的伤有多深你比谁都清楚。」


元青向来对他这副姿态心有敬畏，因此不确定的问道：「真的？」


苏晋东只是沉默的看着她。


「好了好了，我知道了，对不起嘛~」


「就这样轻飘飘一句道歉就完了，嗯？」


他没有丝毫指责的意思，但元青就是心里发虚，没好气地说道：「那你想怎么样？」


「晚上服侍我洗澡。」


「你的伤能沾水了？」元青狐疑地盯着他的腿。


「肩上还不能，你不会小心一些么。」


在他面前，元青的那点战斗力就是个渣渣。


门口前来送糕点的苏采蓝打量轮椅上看似毫无变化的男人，心里不断自问：这是谁，她怎么一点都不认识？


现在她一点都不讨厌元青了，反而倍感同情，真是智商堪忧。


她笑着走进去，「后天咱们就回去了，看看有没有要带的？」


「我有好多要拿的，上次打的猎物都做成了酱肉，我都要带回去！」


元青欢呼一声，跑到门口又带掉头回来，笑嘻嘻地说道：「苏晋东，晚上在浴池脱干净等着！」


如果不是听完了全程，苏采蓝肯定又要想差。


「哥你真是辛苦呢。」


苏晋东略有些诧异地抬起头，「不生气了？」


苏采蓝想了想说道：「经过行宫这段时间相处，我发现哪怕看见你们谈情说爱，我也并没有想象中的生气。」她似乎想起什么，轻轻双手合十，「相反，我看见哥哥被气得跳脚反而很有趣，啊，顺便一说，陛下很可爱呢~」


苏晋东默然。


元青来的时候，本该在于是脱干净的男人正在庭院里和人说话。


「回去就好好准备。」


「大人放心，这一个月来属下已经熟悉那边的事务。」


那青年正是今届榜眼徐徵仁，一个长相中等，但是极为圆滑的家伙，说话办事滴水不漏，被苏晋东一派拉拢后很快崭露头角。


先是在翰林苑供职，不久后又在京府担任通判，解决了数桩疑案，短短半年已经官拜大理寺少卿。


徐徵仁大约是收了消息快马赶来，说完事情又要先行一步。


与门口的元青撞见了，于是行了个大礼，「微臣参加陛下。」


以前苏晋东的手下不嘲讽她都是好的了，这还是第一个向她跪拜的人，元青喊他起来，然后去瞧苏晋东的反应，谁知那人已经往浴池去了。


「微臣在进京赶考的时候还遇见了太傅大人，没想到太傅与微臣还是同乡。」徐徵仁扯出一抹略微自豪的笑意来。


元青复杂地看他一眼，苏晋东的人竟敢大剌剌的表示仰慕太傅？于是随口说道：


「莫要辜负太傅对你的期望。」


这时侍女走过来说道：「陛下，丞相请您进去伺候丞相沐浴。」


徐徵仁一脸高深，「陛下和丞相大人的感情比微臣听说的还要好嘛。」


「假象而已。」


元青示意他可以走了，小步跑着往浴池走去。


只见一尊高大的身影赤脚立在烟雾缭绕的水边，头发披散下来，白色的中衣敞开，露出结实的胸膛和腹上的马甲线。


「愣着作甚？还不过来。」


元青晕晕乎乎的飘过去，觉得脸上一定很红，结结巴巴的问道：「要做什么？」


「你没洗过澡？」


苏晋东哼笑一声坐到浴池的出水处，躺在洗澡用的美人榻上，「先给我把头发洗了。」


元青脱了鞋挽上袖子站到他背后，捞起那仿佛上好的缎子一般的头发，打湿，又抹上香膏洗净。


期间能看见男人高挺的鼻子和他的产长的睫毛……


「我的头发要被揪掉了。」青年忽然睁开眼。


「哦……哦。」尽管看不到他的眼神，但是元青还是觉得心脏跳得有些快。


还要洗澡，她开始打退堂鼓了，「要不找别人来给你洗澡？」


「嗯？」


「我就随便说说。」


好不容易把头发洗干净了，用布带束起来，然后元青眼睁睁看着他在面前脱掉中衣，还把手放在了最后的遮羞布上……


「等等！」她慌忙阻止，「亵裤就不用脱吧！」


「不脱掉难道你把手伸进去洗？」


见鬼的伸进去，这算是调戏了吧？这绝对算是被调戏！


「总之，你要是脱了就找别人来洗！」


苏晋东定定地看她两眼，说道：「都是男人你害怕什么？」


「但你是个断袖啊！」


苏晋东的表情顿时扭曲，咬牙问道：「你说什么？」


「难……难道不是吗？」元青指着自己的鼻子，小脸通红，「我我我……难道不是个男的，你都亲……亲几回了。」


「噗~」


刹那间，世界都在苏晋东的笑声中安静下来。


好像是从胸膛发出来的低沉笑声，经过他的发音腔，变成了世界上最动听的声音，更别说他眼睛里仿佛要溢出来的光。


「我发现，你最近总喜欢盯着我看。」男人来到近前，戏谑的看着她。


元青此时浑身发烫，眼珠子乱飘，「那……那是因为你长得真的很好看……唔。」


果然，刚刚才说这家伙是断袖，就又亲上来了！


虽然只是一触即分，就听苏晋东说道：「既然说我是断袖，那陛下可要好好保护自己。」说罢转身坐在浴池边的凳子上，「陛下说不让脱亵裤那便就这样洗澡好了，过来。」


元青气愤地跺了跺脚，吧嗒吧嗒地跑过去，从浴池里端上一盆水，避开伤口。


「咦~苏晋东你好脏啊，一滴水都挂不住，油光光的！」


欠收拾的小东西，苏晋东正要转身，又瞬间绷紧身体，背后一只柔软的小手慢慢给他打上香膏，柔软无骨格外让人心痒难耐。


冲过水，就听她咕哝道：「好了，该前面了。」


「等等。」苏晋东扯过旁边的帕子盖在腿间，「前边我自己来，你先出去。」


他的语气有点不自然，连元青都听出来，疑惑地问道：「你能行吗？」


「可、以。」


「那好吧。」


元青点点头，赤着脚往外走，结果浴室的地板沾了水打滑，她一个趔趄就栽进浴池。


苏晋东闻声连忙下水把她捞出来，没好气的说道：「笨死你算了，走个路都能摔水里……」


说到一半，他所有的话卡在嗓子里，目光从她身上别开，然后沉默地扯着她往上走。


「咳咳咳！」湿成了落汤鸡，心有余悸地抓着他的手臂。


「可有好些？」


「没……没事，我先走了，你慢慢洗。」


「等等，把这个披上。」苏晋东扯下衣架上的中衣给她披上，「湿哒哒的出去像什么样子？」


「那个……」


苏晋东身上也打湿了，元青正要问他伤口有没有事，结果视线一落他脐下三寸的地方登时像被掐了脖子的鸭子，腾地转过身去。


「想问什么？」


「没……没什么，我我我先走了。」


她几乎像是落荒而逃。


苏晋东微微挑眉，垂眸，然后红着耳根子默默地转身……


出发的时候，苏晋东并没有因为这种小小的尴尬而让元青溜走。


「陛下，丞相叫您同乘。」


「同乘什么同乘？」林瑜霄坐在马车上，「小皇帝和我坐！」


小四儿看着纠结的陛下，略微头疼，「丞相说了，回京都后有很多事情处理，让您去与车上好生商量。」


赤果果的威胁！


是不是她要不去，狗男人回去就要给她找麻烦？元青气冲冲地爬到苏晋东的马车上，「不是有事情商量么？」


苏晋东手上拿着信笺，向旁边指了下，「坐这里。」


「什么事情？你说啊。」


「没什么大事。」


元青鼓着脸，就知道这货骗她。


「一是自胡耀光贬职后，刑部尚书空缺，这个位置，朝廷里想必要争红眼，陛下到时候可要惊醒些；二是贤王元存归京，陛下的麻烦来了。」


元青听完一愣，「你跟我说这叫没什么大事！？」


对于苏晋东来说，这两件事情不算是大事，但是每一件都足以让元青头大如斗。


一回到皇宫还没来得及喝一口热茶，李异衡和大学士两人急冲冲跑进来，「陛下，您可算是回来了，微臣去了那么多信怎么都不回啊？」


元青微微一愣，「什么信？我只收到督促我学文练字的信呀。」


李异衡顿时破口大骂，「那该死的苏晋东，竟然扣了微臣的信件。」然后又说道：「您最近可要小心些，那个元存回来了！」


元存，就是元青同父异母的兄弟，当年因为要比元青聪明太多而没有被苏晋东看中，封王后随便指了个小城当他的王爷去了。


对于这个人的印象，元青只有上述这么一点点。


不过她很快就把事情放到另一件事情上，「刑部尚书空缺，你们打算推谁顶上？」


两人惊讶的对视一眼，然后又颇不是滋味，难得陛下开窍了，但他们实在无能为力啊。


「恕臣等无能，刑部尚书的位置，我们只能望洋兴叹。」


大学士和李异衡两人现在算是小皇帝的实力拥趸，奈何他们只能施展舆论压力，在实权这一块儿上说不上话。


「你们可有推荐的人选？」


两人盯着小皇帝，一时间搞不懂她葫芦里卖什么药。


「我们这边的话不管谁都争不过他人，不过微臣向陛下推荐一人。」


「谁？」


「武备院卿楚南城。」


楚南城，元青念了一遍这个名字，疑惑地说道：「他和骠骑大将军有什么关系？」


「陛下，此人乃是骠骑大将军三服外的堂侄子，当年也是一员猛将，只是因伤退役英雄落幕。」李异衡给她解释道：「此人秉性沉稳，关键他的立场也和骠骑大将军一样，对我们而言乃是最好的选择。」


骠骑大将军乃是南齐兵权仅次于萧廷尉的人，独掌东南二十万海军，他不屑与苏晋东、萧廷尉同流合污，也看不上小皇帝的懦弱，只安心守着边境。


这个楚南城，大概就是骠骑将军府放在京城的把控风向的人。


元青想了想，小眉毛一皱，「问题在于骠骑大将军会不会插手这件事儿啊。」


「会的。」大学士跟老狐狸一样嘿嘿笑了，「楚南城之伤乃是当年为救骠骑大将军所受，那老家伙重情重义，满心愧疚送他回来，结果只捞到一个官阶高但是没什么用处的武备院卿，现在有刑部尚书的机会，他不会放过的。」


果不其然，第二天上朝的时候，右侧的武官多了一大堆！


这帮家伙平日里不见得多勤快，今日倒是气势汹汹，往哪儿一戳，光是浑身的戾气都足以叫寻常的文官脚软。


等到吏部尚书请奏刑部尚书空缺的时候，萧廷尉手下的人工部尚书连忙蹦出来，推举刑部侍郎萧廷风。


听名字就知道和萧廷尉关系很深，此人已经完全不掩饰自己的野心了。


怪异的是苏晋东竟然一言不发，他似乎对刑部尚书的位置毫无想法。


萧廷尉一猜就知道，他那是因为没有合适的人手。


苏晋东虽然位极人臣，但他终究年纪尚轻，权势强大但能用的人却不多，手底下的人大多资历不够争夺刑部尚书的位置。


就在萧廷尉以为这个位置能手到擒来的时候，李异衡跳了出来，「陛下，微臣以为，武备院卿楚南城德才兼备，军功卓越，适合刑部尚书一职。」


此话一出，众人表情都变得有些复杂，纷纷看向老神在在的清流一派。


这帮家伙打定主意要把刑部尚书空缺的浑水搅得更浑浊，反正我得不到，也不能让敌人得到。


那些个武官可不会放过这个机会，接连嚷嚷起来。


「御史大人说得对，咱们楚提督（楚南城以前的职位）军功显赫，结果荣退回来就当个武备院卿也太憋屈了。」


「就是，东南边关好几十万将士都看着呢，陛下可不要寒了将士们的心啊！」


谁说武夫就头脑简单的，瞧瞧，人家还会搞威胁这一套。


不让楚提督当刑部尚书？呵，二十万大军压在那儿呢，就问你怕不怕？


元青不怕，只要不让萧廷尉和苏晋东得手，她就都能接受。不过她说不上话，坐在这里就是个吉祥物，顺便充当个搅屎棍，只需要看下边儿的人战斗。


「楚南城不过一员武将，怎么能胜任刑部尚书？」工部尚书没好气地瞪着那些武官。


武将还没说话，元青就幽幽的讽刺他，「瞧太尉这话说的，武将怎么了？人家在边境辛辛苦苦杀敌守卫城池，你在京都里椅子高高坐，当真是站着说话不腰疼。」


「就是！」一位正三品的参将附和道：「太尉也还是个武将呢！」


「要我说，当年谁不知道萧廷风不过一个赐同进士出身，他都能当上侍郎，我们楚提督文武双全，怎么就不能当刑部尚书了？」


「这能相提并论吗？」工部尚书气急，「哪有军中之人荣退回来担任要职的先例？」


这时元青又说道：「太尉不就是吗？」


什么叫搅屎棍，这就是了，有她在气氛绝对不会和谐。


「啊对呀！」一武将回过神来，指着工部尚书骂道：「好你个张安知，敢跟老子扯这些乱七八糟的东西？总之老将军说了，这刑部尚书的位置就得给楚提督，别人，想都别想！」


萧廷尉冷静不了了，出列说道：「他楚尚武当自己是谁？竟然敢指使吏部的官员考核！」


「哎哟呵，说大话谁不会呢？有本事你当着老将军的面说！」


顿时把萧廷尉给噎得说不出话来。


然而就像苏晋东年轻，资历不如他深厚一样，他虽然官拜太尉，但是在军中的的威望也不如三朝元老骠骑大将军。


这老家伙虽然远在东南边境，但只要他振臂一呼，朝中半数武官都会响应！


这时候，骠骑大将军的女婿永安侯终于站出来，说道：


「既然萧太尉提到了吏部考核，那咱们就问问吏部尚书，萧廷风和楚南城两个的功绩谁最合适吧。」


萧廷尉顿时沉了脸，有句老话说得好：京中熬资历，外派抢政绩。


尤其以军队最为突出，那是拿命换来的功绩，萧廷风一个在京都里蝇营狗苟的文官哪里比得过？


备案号:YX01k7O5WZBj1kWe6

