## 2.考研政治：如何突击政治 80+？

> 本文作者本科毕业于 211 财经大学金融学专业，硕士就读于北京大学，政治 81 分。


我参加了 22 年的考研，北京地区政治取得了 81 分。以下想跟大家分享一下我在备考中的政治复习方法，以及我通过对本次考试的反思，给出更加有针对性的复习和答题建议，希望能对大家有所启发，让大家少走些弯路。


**一、** **考研政治的资料与课程推荐**
=======================


目前市场上的考研政治资料让人眼花缭乱，以下课程和书籍是我自己听过、使用过觉得比较有价值的。


**（一）书籍**
---------


**1. 肖秀荣的知识点精讲精练**


这本是全面系统介绍知识的教科书，可以作为听基础课的讲义。


这类资料，各个老师应该都有出，但如果搭配 1000 题使用的话，我觉得还是肖秀荣老师的这本比较方便我们回扣检索知识点。但是如果拿这本听徐涛老师的课，会有一些对应上的困难，根据情况也可以选择徐涛老师的《核心考案》。


**2. 肖秀荣的《1000 题》**


这本是辅助学习记忆基础知识的练习题。这本练习题覆盖的知识点比较全，个人认为是考研必备。里面的分析题不需要做，只需要做选择题即可，如果有时间可以重复做，具体的使用方法在后文会讲到。


**3. 腿姐（陆寓丰老师）的《冲刺背诵手册》**


这本是后期用来背诵基础知识的小册子。虽然是小小的一本，但覆盖率很高且很精炼，没有废话全是知识点，非常便于背诵。如果没有时间听精讲课、看精讲课本，可以直接用背诵手册作为课本，再配合腿姐的技巧课也是完全够用的。


**4. 各种模拟卷-主要是肖四、肖八、腿四、徐八**


模拟卷是各个老师押题、押时政的主阵地，所以建议各个主流老师的都做一做，以便相互补充、查缺补漏。其中选择题一定要认真做认真订正，大题则只要看一看老师押的时政材料和设问角度即可，所以虽然看起来量比较大，但是只做选择题花不了太多时间。


**（二）课程**
---------


**1. 徐涛老师的强化课**


这是这一门是系统的教授基础知识的课程。徐涛老师讲课比较生动，听起来不会无聊，如果觉得节奏比较慢可以倍速听。而且政治作为一门公共科没必要花费过多时间，所以不管是有基础还是没有基础，都可以直接听强化课，没有必要去听基础课。


**2. 腿姐的技巧课**


这是一门分板块儿教授客观题和主观题做题技巧的课程。课程讲解中的客观题部分里面总结了重要的概念辨析、关键词对应，非常有助于理解。并且将一些不会考的不重要的剔除出去了，可以从正反两个方面减轻背诵压力。里面的各个技巧对做题有很大的帮助，个人觉得一定要听。


**3. 腿姐冲刺班的主观题部分**


这是陆寓丰老师考试之前的总结和押题课。它应该在考前一周左右出，是对之前押题的修正和补充。很适合在考前练习巩固技巧班的建立的答题模式，并检查之前漏掉的可能出题的角度。22 考研的时候我是在去考场的路上看了这个课，然后第二天正好就考到了其中的一个设问角度，所以腿姐的政治敏感度还是很值得信赖。


**二、复习时间线安排**
=============


政治作为一个公共课，并不需要拿出大块的时间复习，也不建议堆到最后集中突击，最好是在专业课学习之余每天抽出 2-3 小时复习。以下的时间先安排也是以每天两三个小时的强度来安排的。


一般来说，对于复习质量尚可的同学，可以以平时模拟卷客观题的分数乘以 2 粗略地估算自己的政治总分。


北京上海作为旱区，主观题可能会有明显的压分，比预估成绩可能会低 5-10 分。江苏，湖北，广东等考研大省也有一定的压分，但是好于北上。而其他省份则相对会比较平稳，主观题给分会松一些。


而大部分 985 院校政治的分数线都在 60-65 之间，所以同学们的客观题要拿到 35 分左右才能比较保险。同学们要根据自己要报考的目标院校对自己的复习进度合理调整。


政治这门课的差距其实并不大，所以不建议同学们花大量的时间来复习，性价比并不高。**在相对较短的时间内拿到 70 左右的分数，将其余时间分给专业课和英语是比较合理的复习思路。**


（一）有基础或复习时间较少的同学
----------------


高中有一定的政治历史基础，或者专业课的复习压力比较大不想花费太多时间在政治上的同学可以 9 月中旬开始复习。


9 月中旬-9 月底 没有基础的同学利用九月剩下的时间听一下马原和毛中特的网课，因为这两部分直接看书理解起来可能有些困难。有基础的同学就可以直接看书过一遍基础知识，看到有不理解的地方，针对性地去听一下那个知识点的讲解即可。同时在学习基础知识的时候同步做第一遍《1000 题》。


10 月-11 月中旬 结束基础知识的学习，听技巧课（技巧课有 50 小时左右，如果倍速听一天花费一个小时左右）-背书（客观题和腿姐在技巧班中勾画的主观题素材都要背，每天半小时到一小时）-做 1000 题（每天半小时）


11 月中旬-12 月考前 这个阶段各个老师的模拟题纷至沓来，所以主要是认真做模拟题中的选择题，检查自己遗漏的知识点加强背诵，背诵模拟题中的和老师们总结的时政内容，重复背诵主观题素材。这个阶段可以适当加长一点复习时间，做好冲刺。


（二）没有基础或时间充裕的同学
---------------


如果没有政治历史的基础，担心政治拖后腿，或者时间比较充裕想早点开始复习的同学，可以从 8 月开始复习。没有必要再提前了，徐涛老师的强化课差不多也是八月才录好。8 月-9 月的基础可以多下一点功夫，大致参照听完强化课-看一遍教科书-做一遍《1000 题》的顺序。10 月之后参照第一部分的时间线即可。


**二、** **考研政治复习的方法**
====================


**1. 背书**
---------


我直接用是腿姐的背诵手册，小小一本背起来不会有什么压力。


政治客观题需不需要背一直都有很多争论，我个人觉得当然是要背的，只是客观题的背诵标准不用达到主观题那么高。


首先，你只要熟练到能够快速反应对应关系就可以，比如谁是谁的前提，谁是基础，谁是首要，谁是关键。


其次，你要能够区分不同的概念，比如什么是实践的直接现实性、什么是社会历史性。


再次，史纲部分最重要的是历史阶段，要知道这个阶段整体是在干什么有什么特点，然后再去背住里面重要事件的准确时间、内容和影响。


主观题绝对不是背一背肖四，考试直接搬上去就够了。不管是肖四肖八还是背诵手册，我们背的都只是可以用于主观题答题的素材，而并不是答案本身，所以素材肯定是积累得越多越好。


具体到每一个板块来说，马原一共有十几个原理，且并不能保证去年考过的今年不会再考，押题难度很大，因此**这十几个原理每一个都要背。**


史纲一般会考当年有周年纪念的重大事件，比如去年是辛亥革命 120 周年，建党 100 周年，史纲的主观题便考察了这两点。


因此，史纲部分需要结合各个老师模拟卷中押到的事件背诵其背景、影响、意义等基础知识作为素材储备。


毛中特和国际关系的主观题考的是当年提出的重大政策，今年二十大召开后必然会有许多新提法，待各个老师整理后背诵即可。


思修主观题是结合热点事件热点人物考察基础知识，可以分为奉献、理想、法律、道德等各个主题，和马原一样需要背诵各个主题下的基础知识作为素材积累，考场上结合给的材料稍做分析即可。


**每个老师的押的主观题知识点可能有重合有补充。**对于需要补充的，需要选定一个作为基础，将另一些补充进来，我自己是以腿姐为主补充背了肖四多出来的几个题。对于重合的，即使考查角度一样，每个老师组织的答案内容也可能不同。**这种情况下选择一个自己认为更好理解背诵的就可以了，没有必要把几个老师的都背过杂糅在一起，那样反而可能破坏了老师原来答案的逻辑。**


最后，在背诵的时候不要过于在意背的遍数，特别是到了第二轮第三轮，总是焦虑为什么没有比第一轮背得快记得好，想着已经是第二轮了我一定要三天背完马原。为了达到这个目标就开始疯狂推进，每个题大致背过了就开始下一个，也没有时间复盘前一天背过的。


这样一来确实可以三天背完，但是合上书想想就会觉得和没有背这一轮一样，还是很多记不住。


因此，与其求快浪费三天跑完一轮，不如多用三天稳扎稳打，力求记准记牢，做到背一遍，有一遍的效果。背书扎实记忆的关键就是复盘，可以选择 anki 之类的辅助记忆软件，也可以按照自己的复习进度晚上复盘当天的，第二天复盘前两天的。不要过于在意前面用了多少时间，有效果才是最重要的。而且只要前面稳扎稳打，最后十二月的时候一定可以很快过完一轮。


**2. 听课**
---------


不管是前期的基础强化课，还是后期的技巧班，都建议不要集中几天快速听完，这么高的强度很难吸收，也容易产生厌烦情绪。


其次是听课的时候不能只听热闹，而是要跟上老师的节奏，主动思考理解并做好记录。


最后，技巧班的主观题真的是手把手带着你读题破题，想思路，抄材料和组织答案，我再次强烈推荐每一个人都去听。


看书（背书）-听课-做题是一个一体化的过程，需要配合进行，不能把他们割裂开来。后期背书阶段，我是每天复习前一天背过的知识，然后听技巧课，然后背诵相应部分的知识，最后做相应的 1000 题这样作为一轮的。


**3. 刷题**
---------


前期刷选择题就是 1000 题，可以打印一个或者买一本刷题本反复刷。第一遍在听系统强化课程或者看书整理基础知识的时候配合刷题。这一遍主要是通过刷题帮助理解知识点，掌握选择题可能的出题角度。


建议不要学习完基础知识后立即去做相应的题，而是后一天去做前一天学习的部分，这样更能找出漏洞、帮助记忆。


对于这一阶段的错题，需要对照《精讲精练》相应的知识点彻底搞清楚错因。


第二遍在背书阶段，一边背书一边再刷一遍，巩固背诵也查缺补漏。


这个阶段的错题大部分应该是背诵上的疏漏，需要针对性加强背诵。最后如果有时间再做一遍错题，没有时间也要在考前把之前标记的反复出错的知识点过一遍。


模拟题买两三个主流老师的，把选择题好好做一做，背过里面的时政，看看漏下的关键词对应关系以及自己之前没背过的知识点。


**四、各个题型的答题方法**
===============


我一直觉得考试是暴露问题的绝佳机会，而想办法将这些问题解决是最有效的提升办法。这部分我主要想结合我去年考试的经历，对照小分和目前能找到的答案对我自己这次考试进行反思，和大家分享一下在知识储备到一定程度的情况下，如何在考场上尽可能取得高的分数。


选择题常规的做题方法如关键词对应、时间定位等在技巧课里老师会详细讲到，大家跟着老师一步一步走就可以了，可以保证你政治拿到比较满意的分数，我就不在此赘述了，只就考试的经验谈一谈方法。


去年考研政治，我选择题错了一道单选和两道多选，这一年的选择题说实话好多我都没有背到，都是蒙对的。所以除了背诵之外，我在这里说一下我都是怎么「蒙」的。


主要是用排除法，碰到没有背过的事件不要慌，静下心来去看选项：


① 有一些选项一看就是别的事件的对应词，先把这些排除；


② 那些过于绝对的关键词一般不选，除非你确实背到过，比如今年说数字经济是什么根本制约因素一看就选不了；


③ 注意时态问题，在题干里出现已经完成了…，结束了…这种完成时态，你要反问一下自己真的完成了吗；


④ 是选项和题干的匹配问题，一定要认真读题读选项，抓住题干在问什么，排除牛头不对马嘴的无关项。


我这次觉得最可惜的一道选择题是问生态保护，结果我选了加大自然资源的开发利用，现在看了就是想一巴掌拍死自己的程度。


政治大题我最大的感悟是，只背肖四是不行的（当然不背更不行哈）。第一年考研的时候，因为只有一个多月的准备时间，所以我根本没听课，一直在背肖四，背得滚瓜烂熟。那年的题也很中规中矩，我就怎么背的怎么默写上了，本来觉得应该考很好，结果成绩一出来 68。


今年复习下来，我觉得政治大题最重要的是要会用你背的东西，结合题目要求写出老师想看的答案。这其中最关键的是要扣题，你不是要默写你背的相关的题目，你是要回答卷子上的那道题。


例如今年中特有一问是「结合中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，阐述如何理解习思想实现了马克思主义中国化的新飞跃」，而腿姐押题讲义中有一道题就是为什么说习思想是马克思主义中国化的新飞跃（可能其他老师也有，我只是跟了腿姐所以用这个举例），你直接背上去，不管背得多准确，这道 5 分的题大概只能得 2 分。


因为题目不只问了这个，你得先说说伟大复兴战略全局是什么，说说百年未有之大变局是什么，说说习思想是什么，再说他为什么是新飞跃。


**对于这些题干里的其他词，如果你背过就背上去，如果没背过就去材料里抄，但是必须要写。**


以及今年思修第二题让谈谈青少年怎么担当起历史重任，我只背上了青少年应该怎么做，但是并没有指明历史重任是什么，所以这道题的分数很低。


政治大题还有一点是**一定要从题干中确定答案来源，不能从材料里找，哪怕材料和题干是明显不一样的关键词，你也要忠于题干。**


思修第一题问黄文秀的事迹启示我们应该有怎样的人生态度，但是他材料完全讲的是奉献，再加上当时觉得思修里的人生态度是个超级不重要的点，所以我只答了个人价值和社会价值，完全没有答人生态度。


现在想来这可能是我那道题只得了 5.5 分的原因。切记切记一定优先用题干关键词来确定答案范围，不放心可以兼顾材料，但不要只用材料。


以上这些思路其实腿姐的技巧班都有讲，但是要做到知行合一真的很难，希望大家能够在上考场之前多加练习。


此外，再次强调哲学部分要做到所有原理全面背诵，今年考到的偶然性和必然性我看到的所有模拟题都不涉及这个原理，我也只在第一轮全面背诵的时候背了一遍，所以只凭着印象写上了几句，应该失掉了较多分数。


**五、考研过程中的心态调整**
================


**1. 遵循自己的节奏，减少外界干扰**
---------------------


考前最容易焦虑和慌乱，在这个阶段每天制定计划专注于完成计划，不去想其他，可能是比较理想的解决方法。


我的计划大体是以每轮的复习为单位的。


我会提前安排这一轮我要背书背到什么程度、大概几天背完，我要听什么课、做什么题，一天干多少。然后根据实际进度每一天安排好复习哪些单词，背那几章专业课。


如果今天没能完成你就抽点休息时间追一追或者往后稍稍也没关系，只要每一天确保自己都在按照计划以最大的努力推进就好了。


自己合理计划好之后就相信自己的计划一定能行，不要被其他人的进度干扰。尤其是微博上自己背了八轮十六轮之类的投稿，每个人开始的时间、理解的程度都不一样，所以只要确保你的计划能让你记住知识点，然后专注自己就好。最后几天把自己特别不熟悉的地方另外专门标记出来，坚持复习到进考场的最后一秒就一定行！


**2. 进行阶段性抽离反思**
----------------


所谓旁观者清，在一轮的计划结束之后，或者是在发现自己的计划存在问题的时候，我会跳出复习过程，假装以一个第三人的视角，来审视我这一阶段的复习有什么问题。


比如是不是背得太着急了导致不扎实，是不是最近背书的时候总在胡思乱想，这几天是不是有点沉溺于手机了……当然也可以发现正向的有效的方法，比如我这样复盘取得了很好的效果之类。总之，要善于发现问题、解决问题，才会有改进和提升。


最后，虽然说越努力越幸运是个伪命题，但总是要先努力了才可能看到希望。这条路可能会有点无聊有点孤单，但一旦决定走了就别回头，努力保持前进，你一定会看到花开！


备案号:YXX1Q3BXayux1DeLJ6Cbo6Z


###### 2022-10-28 12:09
