## 17.小将露头角 阵前招良婿
就在邓迈殉国的前几日，长安城里有人就观测到了一颗将星的衰落，没想到几天后就应在了上将军邓迈的身上。这一仗，苻坚损失了军中柱石邓迈，更损失了大半的精锐骑兵。全城缟素，为忠臣良将举哀。


苻坚回想这半年来，慕容冲步步紧逼，自己身边的人是死的死，逃的逃，苻晖、窦冲、邓迈……一个个国之栋梁离他而去，慕容冲的势力反倒有增无减，顿感哀伤，无意中说道：「朕的将军们都走了，这是天要亡我苻坚吗？鲜卑白虏若再来犯，朕还能依靠何人退敌？」


这本来只是伤悼逝者的话，说者无心，听者有意，却恼了大殿之下的一员小将。此人排开众人，朗声说：「陛下勿忧，邓大将军虽已牺牲，还有我等在此，那慕容小儿休想踏进长安城半步！」


众人齐刷刷向他看去，不由暗暗叹息：我当是谁？原来不过是一无名下将，真是大失所望。


苻坚并不识得此人，忙问此人是何人？现居何职？


小将深施一礼，镇定地回答：「末将杨定，乃是博平县侯杨安之子，因为守父丧居长安，未绶军职，只在邓大将军账下效力。」


杨安！苻坚听到这个名字眼前一亮，这位出生仇池国的贵族，因为国中内乱投奔秦国后，东征西讨，战功赫赫，却在淝水之战前突发疾病死了。苻坚曾经甚为惋惜，没想到，他的儿子还在长安居丧。


但见这个杨定，年纪轻轻，已有几分乃父的风范，杨安，杨定，合起来不就是——「安定」！这父子俩，是给我带来和平的吗？苻坚有意要试探一下杨定的功夫，便嘱毛长乐下殿和他比试。


毛长乐是禁军第一高手，曾率五百敢死队冲垮慕容冲的五万大军。众人都为杨定捏了一把汗，也有人幸灾乐祸，想看这个不知天高地厚的年轻人笑话。


杨定一定也知道毛长乐的光辉事迹，但他不慌不忙，一副成竹在胸的样子，道了一声「请」，两个人交上了手。毛长乐一开始并没有将杨定放在眼里，只使出了三成功力，他想让这个年轻人输得不会太难堪。


行家伸伸手，便知有没有。毛长乐马上发现，只用三成功力是赢不了杨定的，于是，他将功力悄悄加到了五成。不料，杨定还是轻松化解了他的攻势。这下，毛长乐的脸上有点挂不住了，出手变得凶狠起来，而杨定依旧见招拆招，不落下风。


「真是虎父无犬子！」大家交头接耳议论着，纷纷伸出大拇指。


「毛将军，咱们点到为止吧！」杨定说。


毛长乐却不乐意：「少啰嗦，杨定，你有多少本事，尽管使出来！」他不想因为搞不定杨定，在苻坚和群臣面前丢了面子。毛长乐使出了十成的功力，自信还没有人能接得住。


来者不善啊，杨定一看，不能再一味退让了，是时候拿出真本事了。于是，勇敢地迎战。两相交手，二人各自都是一震，杨定心说：大内第一高手真是名不虚传！


毛长乐也是大吃一惊，这杨定不过二十岁上下，年纪轻轻，功力竟然不在我之下！如果再斗下去，自己未必能取胜。正思忖间，苻坚拍手道：「两位爱卿停手，都是好功夫，这是我大秦之福。」


毛长乐还有意试试杨定的马上功夫，便提议：「杨定，步战你不输我，我们再比试一下马战，如何？」


「悉听尊便。」


于是，毛、杨二人各自挑选了称手的兵器，找了一处宽敞场地，又进行了第二场比武。真是棋逢对手，将遇良才，这两人你来我往，斗得激烈，旁人也是看得过瘾。


苻坚频频颔首，想不到军中还有如此人才，差一点就埋没了！


两人斗了一百回合，仍是难分难解，就在这时，毛长乐的马忽地失蹄，眼看就要将他掀翻在地，杨定忙伸手去扶。不料，毛长乐顺势擒住杨定的手一拉，竟将他拉下马来，而那匹马长嘶一声，又站了起来。


毛长乐哈哈一笑：「杨兄弟，承让承让！」


杨定没料到毛长乐会使诈，正欲再战。毛长乐下马扶起他，语重心长地说：「小兄弟，战场之上你虞我诈，千万不要相信任何人！」经此一战，毛长乐已经对这位后起之秀刮目相看，称呼都改成了「兄弟」。


杨定心中虽有不服，但伸手不打笑脸人，只好陪笑道：「多谢毛将军提点，小弟记住了。」


「杨定听封！」苻坚有意笼络住这一人才。


「末将在！」


「朕封你为护军将军，暂代邓迈统领骑兵营。」


「这……末将寸功未立，恐众将不服。」


「不服？我看还有谁不服？」毛长乐抢先说，「杨将军弓马娴熟，本领犹在我之上。谁不服的可以来战！」毛长乐都甘拜下风，场下哪还有人敢有异议。


杨定于是主动请缨：「承蒙陛下错爱，明日即是邓将军的头七，小将愿领一支军出城，用鲜卑人的血祭奠邓大将军！」


苻坚说：「好，明日朕亲自为你擂鼓助阵！」


 


翌日，杨定点起本部人马，其实，经过前几日一战，骑兵营也就只剩下了两千多人，优势是这些人都是身经百战的精锐，个个可以以一当十。


城门口，全军缟素，杨定白盔白甲，一杆亮银枪，犹如子龙再世。苻坚亲自为他们壮行，一时激动，不由问道：「杨将军可曾婚配？」


杨定一愣：「尚未成家。」


「好，好。」苻坚一把拉起杨定的手，「等将军得胜归来，朕就将公主许配与你。」


「末将不敢有此非分之想。」杨定忙说。


「有什么敢不敢的，杨家父子两代忠勇，正应表彰。」其实，如此境遇下的苻坚，已经没有太多的资本可以给予部下，联姻倒不失为一种有用的笼络人心的手段。


苻坚身边，尚未婚嫁的公主，此时只有苻宝、苻锦这对双胞胎姐妹花，只不过，她们才刚刚满十岁，苻坚就脑子一热，轻率地说出了阵前招婿的话。皇帝的话，那可是金口玉言。


备案号:YX01lXDm18oQZL9wz


###### 2020-03-31 13:01
