## 27.众叛亲离 凤凰折翼
长安的宫殿重修之后，慕容冲终于可以入住了。虽然，长安的生活水平还远没有恢复到战前的水平，但是，比起袖珍小城阿房，已经是质的飞跃。


有人曾劝慕容冲不要入住长安。之前，慕容冲采纳高盖坚壁清野之计，长安附近的百姓深受其害，后来高盖、杨定、韩延、段随等人又纵兵洗劫了长安城。现在虽说苻坚已死，关中百姓已臣服，但难保其中还有没有怨恨他的人，又会做出什么出格举动，毕竟暗箭难防，古往今来，死在刺客手下的英雄豪杰不在少数！


可惜的是，慕容冲没能听进去，还是兴冲冲地搬进了长安的「豪宅」。


 


长安，长乐宫，夜夜笙歌，歌舞升平。


有溜须拍马之人，向慕容冲进献了一大批的美女。


一连放纵了一个多月，慕容冲也有点厌倦了。


慕容冲的眼睛在歌姬身上，心里却想着心事。


他又一次问身边的慕容永：「你想不想东归，回到家乡？」


慕容永现在是慕容冲最信任的人。他的回答还是和上一次差不多，故乡早已不是那个故乡，怕是回不去了。


「朕听说，将士们思乡心切，对我留恋长安心怀不满？」


「这……我确实也听到了议论。」


「他们怎么说？」


「微臣不敢。」


「但说无妨！」


「有人说，陛下贪图享受，整日饮酒作乐，沉湎女色，不理朝政，早已经把大家忘了，当初还不如去投慕容垂。」慕容永只好据实禀告。


慕容冲长叹一声：「这正是朕所忧虑的。朕并不是怕了慕容垂，他是朕的叔父，眼下已在邺城称帝，朕一旦东归，势必会有一场事关燕国皇位的争斗，朕不回去，只是不想同室操戈罢了！」


「可是，谁又能体会到陛下的这份心呢！」


两人默然无语，各自想着心事。


 


越是怕什么，越是来什么。慕容冲自从搬进长安之后，就加强了皇宫的警戒，他害怕刺客，害怕一个人独处，害怕黑夜。


然而，真正要他命的却不是刺客，而是他的部下。


慕容冲在长安窝了一年，修筑城墙宫室，鼓励农桑工商，鲜卑人看不到东归的希望，也体会不到慕容冲不愿同室操戈的良苦用心，对他的怨恨日积月累，终于爆发了。


点燃这团怒火的，正是慕容冲手底下的两员大将——手握重兵的左将军韩延和右将军段随。他曾经信任，并肩作战的战友。


韩延、段随是当初和高盖、杨定一齐攻入长安城的燕军指挥官，日后慕容冲却重用远亲慕容永，几乎把整个长安城的事务都交给了慕容永。这些早就让他们心生不满了，于是，两人秘密联合了起来，暗中挑动鲜卑人思乡的情绪，一齐反对慕容冲，并乘其不备突然发难。


又一场你死我活的政变，发生在长安，西燕国的宫廷内。


慕容冲从睡梦中惊醒，这一天，终于还是来了，他想到了哥哥慕容泓，可怜的慕容泓连皇帝的位子都没有焐热，就被高盖等部下发动政变杀死了，现在，坐在这个火山口上的换成了自己。


「陛下，不好了！」一名侍卫慌里慌张地闯了进来，「韩延、段随造反，叛军马上就要攻进长乐宫，咱们守不住了！」


慕容冲推开身边哭哭啼啼的妃嫔，他的心里只有一个念头：就算是要死了，我也要再看一眼儿子。为了儿子的安全，他把慕容瑶悄悄寄养在了亲戚慕容恒家里。


这一年来，慕容冲基本不理政事，对部下采取「放羊式」管理，实际上，外松内紧，他把每一天都当成了最后一天来过，时时保持了警惕。


慕容冲心中焦急，一口气跑出了宫，兵荒马乱，身边的卫兵渐渐都走散了，身后，长安的叛军又一次纵起火，照亮了原本静谧的夜空。风一吹，他清醒了许多，改变主意，径直冲向慕容永的驻地。现在，他的身边还值得信任的，也就只有慕容永了。也许，借助慕容永的势力，他还能度过这一次的危机，粉碎这一个政变的阴谋。


但慕容冲万万没想到的是，生死关头，慕容永选择了明哲保身，关紧营门，毫不留情地把慕容冲拒之门外。


其实，慕容永早就知道了，鲜卑士兵对慕容冲的不满迟早会被人利用，酿成兵变。他心里估算了一下，左将军韩延和右将军段随能够指挥的兵力，要远远超过他所能调动的，一旦他站在慕容冲一边，最好的结果也是拼得两败俱伤，到时候，手里没有了武装，只能成为别人晋升的垫脚石。而如果他作壁上观，保存实力，谁也不帮，说不定还能够在混乱中坐收渔利。看清楚了形势，慕容永就闭门不出，不管慕容冲的死活了。


 


叛军没有在长安的宫中找到慕容冲，料想他跑不远，就向阿房城追来。


慕容冲没有地方去，果然逃进了阿房城，这里是他称帝的地方，如今，要死了，他又回到了这里。只不过，当初十万人山呼「万岁」，而今只剩下他一个孤家寡人。


眼看追兵迫近，慕容冲长叹一声，他可不想再做一次俘虏，再受一次侮辱。作为政变的受害者，他很清楚自己只有一个「死」的下场。


于是，慕容冲从容地点燃了阿房城，这满城的梧桐和竹子，终于见证了「凤凰」的涅槃。


那一年，慕容冲二十七岁，距离他入主长安也不过一年。


 


**余音**


熊熊的大火燃尽，阿房城也变成了一堆废墟。叛军冲进城，搜到一具已经烧得面目全非的尸体，惊天的美貌，终于化为乌有。韩延认定，这具尸体就是慕容冲。


政变成功了，带头挑事的韩延却不敢染指皇位，就拥立了同伙段随为燕王。就在韩延、段随紧锣密鼓谋划东归的时候，不甘心权力旁落的慕容永等慕容家族的人又悄悄联合起来，暗杀了台面上的「出头鸟」段随，夺回了权力。另一位政变的主角韩延则趁乱逃走，捡了一条小命。


不过，此时的慕容家族已是群龙无首，紧接着又经过几番内部火并，慕容瑶被慕容恒扶持上了皇位，但是大家都怕将来慕容瑶长大后会为父亲慕容冲报仇，都跑去投靠慕容永；慕容永笑到了最后，他抓住了慕容瑶，斩草除根，扶持另一个小娃娃慕容泓的儿子慕容忠为帝，自己独掌大权。几个月后，慕容永嫌傀儡皇帝碍手碍脚，干脆就杀了慕容忠，自立为帝了。但是，慕容永是真的怕慕容垂，又怕部下反对他继续留在长安，于是带着部众缓缓地往东撤，走到山西境内的长子，就赖在那不走了。慕容永定都长子，一共在位九年，最后还是被慕容垂所灭。


而屡经战火的长安城呢？慕容永前脚刚一走，早就等在一边的姚苌后脚就把它占了。姚苌把长安改名为「常安」， 并在那里称帝，史称「后秦」。但是，姚苌并没有因此获得「常安」，反而因为恩将仇报逼杀苻坚的事，让他背上了沉重的心里包袱，夜夜被梦魇所折磨，最后梦到苻坚带着阴兵来收他，在皇宫里吓得乱窜，慌乱中，被太监误刺中阴部，流血不止而死，得到了应有的惩罚。


备案号:YX01lXDm18oQZL9wz


###### 2020-03-31 13:03
