## 5.初战告负 兄弟阋墙
君子报仇，十年不晚。慕容冲从十五岁离开长安，脱离苻坚的「魔爪」，到二十五岁起兵反叛，正好过去了整整十个年头！


这十年里，慕容冲也消沉过，最亲的姐姐死讯传来的时候，他喝得酩酊大醉，差一点就要寻了短见。当他跳入冰冷的河水中，看到河面上倒映的那张苍白的面孔，忽然醒悟过来，错不在我，为什么最后受到惩罚的却是我！不，我还不能死。总有一天，我要让苻坚也尝一尝这种绝望的滋味，我要报仇，长安，我慕容冲会回来的！


于是，他蛰伏在小城平阳，熟读兵法，研习武功，训练士卒，只等待一个复仇的机会。慕容家族与生俱来的优秀基因，在慕容冲身上也得到了完美的体现，他很快就弓马娴熟，又秘密豢养起了一批死士，在鲜卑族人中逐步恢复了名声。


当淝水之战苻坚失败的消息传来，慕容冲高兴得几乎要跳起来，机会终于还是等到了。果不其然，看似铁板一块的前秦帝国很快就四分五裂，慕容垂、[姚苌](https://baike.baidu.com/item/%E5%A7%9A%E8%8B%8C)，苻坚最得力的左膀右臂先后反叛，淝水之战中又丧失了太多精英，苻坚已经无力控制大局。


而慕容冲，要给予苻坚最致命的一击！


养兵千日，用兵一时。他迅速联络手下的死士，招兵买马，扩充实力。凭借着曾经的大燕国中山王、大司马的响亮头衔，慕容冲在平阳很快就聚集起了两万人马，他振臂一呼：「弟兄们，向长安进军！推翻苻坚！恢复大燕！」


瘦死的骆驼比马大，破船还有三千钉。虽然在淝水之战中被晋军打得落花流水，抱头鼠窜，但是前秦军队面对慕容冲临时拼凑起来的两万新兵蛋子，还是毫无悬念地占据了上风。


慕容冲还没走出河东，就遇上了前来剿灭他的秦将窦冲。


「来将何人？我们只想要上长安，杀苻坚，速速让出道路，我可不想伤及无辜。」慕容冲一马当先，向秦军喊话。


窦冲一脸地不屑，从鼻子里哼了一声，故意激怒慕容冲说：「我当是谁呢，这不是当年秦宫中的凤皇儿吗？怎么又想找苻天王重温旧梦吗？」


窦冲又揭慕容冲的伤疤，让他脸上挂不住了，拍马直取对手。


两「冲」相争，一番厮杀，初次上阵的慕容冲最终不敌身经百战的窦冲，两万军队被打散，慕容冲只好带着自己精心训练的八千鲜卑骑兵投奔另一位哥哥慕容泓去了。


 


在慕容冲起兵之前，慕容泓就已经在关中举起了反秦的大旗，自称济北王。慕容泓年长慕容冲几岁，经历过当年秦灭燕的战争，颇有些军事头脑，他刚刚在华泽这个地方伏击了秦军，杀了苻坚的儿子、巨鹿公苻睿，声势大振。兄弟俩兵合一处（准确地说，应该是慕容泓收编了慕容冲的败军），复国大旗一竖，很快就发展到了十万之众。


苻坚当初的民族怀柔政策终于酿成了恶果。当初，他灭了燕国，将鲜卑人迁入关中，想要用仁政来感化他们，但如今他们却乘人之危，在他最失意的时候，在他统治的心脏地区，结结实实地捅了他一刀。这眼皮子底下的十万叛军，就如噬骨之蚁，叫苻坚难受。


慕容泓连战连捷，变得自高自大起来，他遣使告诉苻坚：「秦为无道，灭我社稷。今天诱其衷，使秦师倾败，将欲兴复大燕。吴王（慕容垂）已定关东，可速资备大驾，奉送家兄皇帝（慕容炜）并宗室功臣之家。泓当率关中燕人，翼卫皇帝，还返邺都，与秦以武牢为界，分王天下，永为邻好，不复为秦之患也。钜鹿公轻戆锐进，为乱兵所害，非泓之意。」意思就是说，苻坚你赶快把我们的皇帝哥哥还给我们，我们就回到故都邺城，以虎牢关为界，不再与你为敌，关中还是你的。至于你的儿子巨鹿公，是死在了乱军之中，杀死他并不是我的本意。


苻坚勃然大怒，好你个慕容家族，你们真是恩将仇报哇，别的人一时抓不着，他就叫来一直扣留在长安城里的慕容炜，劈头盖脸一顿臭骂，吓得慕容炜磕头如捣蒜，不停地道歉，一直把额头都磕破了，血流满面。


苻坚终归是仁慈的人，又一次心软了，看到慕容炜的惨况，反过来安慰他说：「算了算了，叔叔和弟弟造反，罪不在你，你现在赶紧回去修书一封，劝他们罢兵，回长安认个错，朕就既往不咎，宽恕他们的叛国罪。」


慕容炜回到家以后，马上给慕容泓写信了，不过并不是招降信，而是类似于遗诏，写得有点煽情，十分悲壮，大意是：我现在就像是那笼中之鸟，肯定是出不了长安了，况且我是让燕国灭亡的罪人，不值得你们为我拼命，以后你们要共同努力，建成大业，事成之后，让吴王慕容垂做相国，中山王慕容冲做太宰兼大司马，你可以做大将军兼司徒，秉承我的旨意封爵授官。我现在已经朝不保夕，听到我的死讯后，你就可以即皇帝位了。


得到了这份「诏书」，慕容泓的野心立刻膨胀起来，打着救皇帝哥哥的旗号，他马不停蹄进逼长安。唯有慕容冲看破了慕容泓的如意算盘，他忙劝慕容泓先缓一缓，如果逼得太急，恐惹恼了苻坚，会对长安城里的慕容炜不利。


慕容泓巴不得慕容炜出点事才好。按照「诏书」指示，慕容炜死了，慕容泓才能顺理成章地继承皇位；而慕容炜不死，别说皇位了，慕容垂、慕容冲的官都比他大！这就是慕容炜「诏书」的巧妙之处，慕容垂一支已经在东边立足，将来肯定节制不住，不如顺水推舟封个相国；实权就交给自己原来一直对不住的弟弟慕容冲；慕容泓得到的只是皇位继承人的承诺。


国不复，何来皇位？慕容泓加紧步伐攻打长安，一是想借苻坚之手除掉慕容炜这个大燕国的「前皇帝」；二是想争夺一块地盘，作为复国的基础。因此，无论弟弟怎么劝，他都不为所动。


城里的慕容炜也没有束手待毙，他精心策划了一场谋杀苻坚的阴谋。慕容炜骗苻坚说，儿子要娶媳妇，请苻坚赴宴，实际上在家中埋伏好了杀手。还对慕容家族抱有幻想的苻坚，没有识破这个拙劣的鸿门宴骗局。不过，天命显然不在慕容炜这一边，当天，一场瓢泼大雨让苻坚没有成行。事后，慕容炜的阴谋被人告发，苻坚终于失去了耐心，将留在城中的鲜卑人杀光光，只有慕容柔、慕容盛两个机灵鬼趁乱逃出升天，哭着向城外的慕容泓、慕容冲报告了这一噩耗。


于是，慕容泓一边忙着登基称帝，一边督军加快了夺取长安的脚步。皇帝哥哥和长安的族人都死了，慕容冲哭得很伤心，慕容炜虽然懦弱，虽然有对不住他的地方，但是直到最后，哥哥都始终在关心着他，爱护着他。而慕容泓，他毫不顾念兄弟之情，早晚会对自己下手。慕容冲便暗中联络亲信，准备逃离慕容泓。


 


备案号:YX01lXDm18oQZL9wz


###### 2020-03-31 12:59
