## 30.山匪不匪
 


一


朝华坐在山路上，一边揉着酸疼的脚踝，一边骂骂咧咧地问候了傅青空上百遍。


当年圣上金口一开，下了一纸婚约，还没情窦初开过的朝华就这样被许配给了傅大将军的独子傅青空。


谁知自从黎川一战傅青空前去支援前线以后，这位傅公子便音讯全无了。


如今，一晃三年多过去了，眼瞅着朝华都快成老姑娘了，连傅青空的影子都瞧不着。朝华的父亲宁远候写了几封书信寄去傅家，又派了去宁州找了又找，却依旧毫无音讯。


派出去的人回禀说，傅将军战死沙场后，傅青空回家守灵，谁知傅家老宅夜半起火，已经成为一片焦土，至于傅青空，当地百姓也不知道他究竟去了哪里。有人说他杀了人已经被处决，有人说他死在了大火里。


对于这等荒谬的消息，朝华是不信的，傅家作为世家名门，祖宅被烧、独子杀人此等大事定是要传回灵州的，怎可能过去这么多日子，还不声不响悄无声息。


宁远侯显然也不信。


「看来傅家是不想认这门亲事了！」宁远侯是典型是个武将脾气，老爷子气急，在摔了一个白釉茶杯后，草草单方面决定朝华和傅青空的婚事不作数了。


这还不算完，老爷子还打算把她嫁给灵州有名的纨绔子弟孙二爷。


什么？让她嫁给那个花心大萝卜孙二爷？


朝华不乐意了，嫁给他还不如守着傅青空呢！


在她一哭二闹三上吊的伎俩用尽也没换得父候回心转意以后，她做出了一个大胆的决定——逃婚。


所以当天晚上，朝华就收拾了包裹，混入去宁州骊山的商船，千里寻夫去了。


她倒要当面质问一下傅青空，他到底是几个意思！


早年间傅家也不是听了哪个风水先生的鬼话，将老宅迁到了骊山脚下。虽说这山间景色是不错，可是她已经在这山路上走了快一个时辰了，却想到没到。


艳阳高照，朝华抹了抹额头上的汗，心想，走了这么久，怎么连个活人都没见到？或许是上天听到了她内心的强烈祈愿，下一秒，面前就出现了两个土匪


「此路是我栽，此树是我开！」悍匪甲大刀一横拦住了她的去路。


「笨蛋，台词错了！」一旁的悍匪乙一边骂着同伴，一边把朝华从头到脚打量了一遍，「嗯，姿色不错。」


「老大不是还没讨媳妇儿吗？把这丫头送给他，说不定老大一高兴，就提拔我俩当小头目了。」


朝华看着来者不善的两个人，心中叫苦不迭，分分钟脑补出「郡主惨死山头」的头条新闻来，一步步向后退去。


她已退到悬崖边，再无路可逃，只得大喊着给自己壮胆子：「你们别过来！」


悍匪不以为然道：「你这种官家小姐就喜欢来这一套。」哪料他话音刚落，那一袭月白色袄子已经以迅雷不及掩耳之势坠了下去。


她竟真的跳了……


两人一时不敢相信，面面相觑好一会儿才离开。


听到脚步声远去，拉着藤蔓的朝华才舒了一口气。刚才情急之下，她只是脱掉外衫扔下悬崖，佯装跳崖而已，没想到真被她糊弄过关了。她忍不住为自己的聪慧过人拍手叫绝。


她刚准备爬上悬崖，便听到头上飘来一句：「胆子倒是挺大啊。」清冷的男声仿若轻风拂过珠帘般悦耳。


朝华一抬头，只见一个半蹲着的男人，正似笑非笑地望着她。他鼻梁高挺、眸若深潭、薄唇微抿，当是个俊秀的男子。 


他是谁？和那群土匪一伙的？朝华揣度着。


许是看出了她的心思，那英俊男人突然伸出手来，语气友善道：「那两个山匪早就走远了。你把手给我，我拉你上来。」


听他这么一说，朝华才打消了心中的顾虑，把手放在男人的手里。他的掌心温热，覆着薄薄的一层茧。


「多谢公子。」爬上来后，朝华道过谢，却发现对方的目光还落在自己的身上。她顺着他的视线看，才发现自己的上衣不知道什么时候划破了一条口子，露出一小片春光来。


朝华脸颊微红，不动声色地拢了拢衣襟，打开包裹，从里面翻出一件衣衫披上。


男人这才收敛了目光，开口淡淡道：「姑娘是打算去哪里？」


「骊山。」朝华说得有些咬牙切齿，「我千里迢迢从灵州过来，一路颠簸不说，还遭遇土匪，差点赔了命，这回，我朝华非要好好收拾傅青空不可！」


男人眼里闪过一丝莫名的神色，却没有说话。


「对了，你知道骊山往哪走吗？」朝华望着面前的双岔路，问道。


男人勾唇浅笑，抬手一指：「左边……」


「多谢。」朝华说完，便头也不回地走向了左边的路。


 


二


天色渐暗，也不知道走了多久，朝华终于看到一幢大宅子，不过，不知道是不是她的错觉，她总觉得这宅子虽然景色壁纸，但隐约有点不对劲啊。


「请问一下，这里是傅家吗？」朝华见门口有人守着，便走上前问道。


「什么傅家？」那人抬头，与朝华一对视，瞬间脸色惨白，「大……大哥，那女的诈尸了！」


「封建迷信！」另外一人瞄了一眼地上的黑影，「活的。」


真是人生何处不相逢啊，朝华欲哭无泪，自己怎么就不小心掉进了土匪窝呢？不对，这不能怪她，要怪就要怪那个男人乱指路！


不消片刻，朝华便被五花大绑捆进了所谓的云中苑，然后房门「咔嗒」从外头落了锁。


挣脱绳子对朝华来说简直易如反掌，毕竟小时候她在她那个武将出身的父候训练下，大到骑马射箭，小到解绳开锁，她早就无一不精了。


正因如此，在灵州的贵女圈子里，她是一个格格不入的存在。作为武将的女儿，她的骑射技术自然不在话下，相较于其他娇滴滴的千金来说，更像是一个男子。


若非如此，便不会在那年秋日围猎场上大放异彩，在猎场跑了不过两圈便带了一堆野禽战利品回来，丝毫不逊色与其他王公贵子。


只除了自小体弱多病的傅青空。


彼时她还不把这位年少成名的傅青空放在眼里，只是由着性子轻飘飘的说他还不如一个女子。


然后这位一贯以温和宽厚形象示人的小公子，竟然极具报复心地伸出脚绊了她一下，得逞以后居然还毫无形象地哈哈大笑。


朝华一骨碌爬起来，顾不得拍去身上的尘土，一股脑将从前学的礼义廉耻统统忘到了脑后，跟傅青空狠狠打了一架。


最后还是皇上臣子一起才拉开了打的火热的两人。而这时傅青空俊俏的小脸已经被她打的青一块紫一块的。


宁远侯信誓旦旦地跟皇帝保证，说以后一定对她严加管教，绝不会让她再作出这等伤风败俗、世风日下的事情。


倒是皇上，一点都没生气，笑眯眯地开口：「我瞧着朝华也是个真性情的姑娘，两人倒是登对，不如便定下亲事吧。」


要知道，皇上开口便是一言九鼎。


她和傅青空的婚事就这样在闹剧中定了下来。


「我才不要嫁给他！」她当即愤愤地咕哝了一句。


哪料竟是一语成谶，傅青空竟然真的不娶她了。如今想来，朝华真是悔青了肠子。


此后很长时间，她都想不明白，皇上到底从哪看出他们登对来的。


等到她觉着皇上果然有先见之明时，傅青空却没了音信。


 


虽然朝华挣脱开绳子，但是门还是锁着的，她打量了一下周围，目光落在房梁上—果真是天无绝人之路！


就在这时，门外突然传来声响，朝华赶紧假装成原来的样子。她盯着房门的缝隙，只见门「咔」的一声开了，然后一个熟悉的男人映入眼帘。


他一身白衣风度翩翩，如深山寒潭的双眸，如粉雕玉琢的面庞，好看得让人移不开眼。


她的脑子里无端冒出一句以前先生教过她的诗句--陌上人如玉，公子世无双。


形容的大抵就是他这般的男人吧。


门再度被锁上，朝华咽了咽口水，没头没脑问他：「你也被山匪抓进来了？」说完顿了一下，翻了个白眼，道，「活该！谁让你乱指路！」


「我本想说『左边不是，该走右边』，怎奈姑娘你走得太急。」男人笑了笑，一副「怪我么」的欠揍语气。


那还怪她不成？


朝华打算不再搭理他，自顾自地松开绳子，把房间里唯一一张椅子搬来踮脚。


「你这是做什么？」男人背着手，看着热闹。


「当然是逃跑喽。」朝华踩在椅子上，险险够着房梁，然后似想到了什么，转头望向男人，还是有些于心不忍道，「你放心，我出去了就找傅家端了这土匪窝，救你出去……若是土匪头子对你起了邪念，你就……」她本想说「拼死打一架」什么的，但看到对方瘦削的身板，想想还是算了。


「就什么？」对方偏偏刨根问底。


「就稍微咬牙忍受一下吧！」扔下这句话，朝华奋力一跃，爬上了房梁。


可她万万没料想，房梁上竟被涂了些滑腻腻的玩意儿，以至于她不慎一个趔趄，整个儿摔了下来。


万幸的是，朝华没有头朝下摔在地上，反而落进了一个温暖有力的怀抱。


她抬眼，正对上男子目光灼灼的眸子，那炽热顺着肌肤，一点点渗进了她的心里头。


「真是莽撞啊。」男人嘴角噙笑，轻描淡写地说了一句。


朝华这才脸颊一红，挣脱开男人的怀抱，愤愤地骂了一句：「不知道是哪个浑蛋，竟在房梁上抹油！简直恶毒至极！」


「是我。」男人薄唇轻启，「为了防止你逃跑。」


什么？！


「忘了介绍，在下便是云中苑的当家高寂云，也就是你口中的山匪头子。」男人笑得如春风般和煦，眉眼已是弯成柳梢。


她这才知道，原来面前这位看似温润又弱不禁风的男子，便是整个宁州都谈之变色的云中苑掌事人，更是整个骊山的山匪头子高寂云，人称云公子。


变故如此巨大，朝华惊讶了半晌才缓缓回过神来--敢情从一开始，她就是被这只老狐狸盯上的小白兔？


 


三


「我和你究竟什么仇什么怨？！」朝华气冲冲地站定在高寂云面前，然后发现身高和气场皆是输上大半截，便轻咳一声，分分钟换了张撒娇卖俏的脸，「你放我走好不好？」


高寂云似乎有意逗她，挑眉道：「不好。」


「你放了我，我就让爹爹给你送大把大把的银子。宁远侯你知道吧，有权有钱有势的皇亲国戚。」朝华开始晓之以理，动之以情，「你要是不喜欢钱，也可以要女人啊，灵州的美女多得是由着你挑……」


高寂云嘴角上扬，闪电般地伸手一把揽过朝华，微微低头，呼吸悉数落在她的脖颈，「我只要你就够了。」


朝华的心兀地慢了半拍，这话听起来真够让人脸红心跳的。


现在可不是少女心泛滥的时候。


她试图挣脱，却发现对方的手仿若桎梏般将她拴得紧紧的。


「你这登徒子！放开我！」朝华谩骂着，浑然没了大家闺秀的风范，她一向大大咧咧，但这般与人肌肤之亲还是头一次，「我的夫君是傅青空，要是他知道我被抓了，是不会善罢甘休的！」


说到最后，朝华有些底气不足，傅青空这种手无缚鸡之力的文弱书生，看到山匪恐怕腿都吓软了，更别提英雄救美了。


不知道是不是她的话真的起了威慑作用，高寂云神色微微一变，竟松开了她，声音低哑地说了一句：「他是不会来救你的。」


「你休要胡说！傅青空可是对我倾心不已呢。」朝华一边反驳，一边不动声色地退到了离高寂云最远的角落。


「是吗？但愿如此。」他语气极轻，却又似压抑着某种情绪。


望着高寂云这般模样，朝华心头起了疑惑--难不成这土匪头子认识傅青空？


她刚准备开口问，就在这时，门突然打开，悍匪甲、悍匪乙探出脑袋，问道：「老大，你对这个丫头满意吗？」


「她除了脾气差了一点，还是挺有意思的。」高寂云开口回应，一字一句如刀插在朝华的痛处，「替我看好她，看紧了。」


吩咐完悍匪兄弟之后，高寂云转身离开了。


入了夜，她躺在陌生的床上辗转反侧。


难道就这样坐以待毙？朝华可不甘心。


她实在睡不着，就披上衣服，走到院子门口跟悍匪兄弟隔着门搭讪起来。


 「长夜漫漫，无心睡眠，不如……」朝华眼珠儿一转，提议道，「听我讲讲灵州的奇闻趣事吧。」


「你们城里人真会玩。」悍匪兄弟起了兴致。


「那我开始讲了啊。」朝华一边回忆着最近火遍灵州的话本子《高冷王爷俏花魁》的最新章节，一边学着说书先生的腔调朗声道，「话说那一日，花魁受邀来丞相的第四次喜宴，竟对高冷王爷一见钟情，席间频频对王爷抛媚眼。王爷是何等尊贵的人，当即便冷着脸不言不语。谁承想花魁竟在散席后拉着王爷翻身上马，朝着城郊奔去……」


「然后呢然后呢？」门外的两人激动地问。


 「隔着门讲不太方便……」朝华勾了勾嘴角，「不如你们把门打开，凑一块儿听我讲？」


「可老大吩咐过……」


「你们把我的手捆着不就好了吗？」朝华无辜地说。


「有道理。」


片刻后，双手被捆的朝华站在悍匪面前，清了清嗓子：「喀，我继续讲啊……」


 「然后呀……」朝华挑眉轻笑，一副精灵古怪的模样，手上捆着的绳子早就被她解了开来，「欲知后事如何且听下回分解！」


等到悍匪反应过来自己被捉弄时，朝华早就逃之夭夭了。


夜色正浓，朝华终于逃离了云中苑。


山上黑漆漆一片，她又不认路，说不心慌肯定是假话。她从怀中摸出火折子点上，摸索着往山下走去。


就在这时，前面的小树林突然传出一阵叶子「沙沙」的声响，紧接着冒出来两个拎着大刀的人。


「你看不见我，看不见我……」朝华一边自我催眠着，一边缓缓往后挪步，却不料踩断了地上的树枝，「吱嘎」声响起。


那两人对视一眼，其中一人说道：「抓住她卖到青楼去。」 


朝华一咬牙，拔腿就跑，荒凉的丛林间，她提着裙摆狂奔，慌乱的脚步踩碎了满地的月光，两旁的荆棘早将她的衣摆都划破，斑斑驳驳地透着些血渍，擦伤的皮肤被凉风一吹，更是疼得厉害。


朝华欲哭无泪，她实在想不通自己究竟是招谁惹谁了，怎么刚出龙潭又入虎穴呢？


这时身后的却突然传来打斗的声音，她寻声望去，只见那两个人已经被打倒在地。


高寂云把剑收回腰间，向她走来。「大晚上的你乱跑什么？」他的声音带着明显的愠怒。


朝华闻言猛地抬头，正对上高寂云俊朗的脸，此时此刻，他眉头皱成一个小小的「川」字，神情严肃。


真凶！朝华把头一低，不敢再看他。


她悄悄地往后退了一步，不曾想脚下一个踉跄，身子一斜，猝不及防地栽进了某个温热的胸膛。


她的余光瞥见了一抹熟悉的湖蓝色，是高寂云。


高寂云把朝华往自己怀里轻轻带了带，那人温润的声音从头顶传来：「让你不听话乱跑，知道错了没有？」语气温柔得能滴出水来，仿佛在哄着一只跑丢了的宠物似的。


朝华刹那失了神……


记忆中，那个书呆子傅青空也喜欢这样。


朝华十三岁的时候可以说是灵州小霸王，不是今日打哭了户部尚书的儿子，就是明日气走了重金聘请的教书先生，然后老爷子就会罚她在书房闭门思过。


谁求情没用，除了傅青空。


彼时，傅将军远赴西南平定叛乱不便带上他，傅夫人又早亡，十六岁的傅青空便被接到了侯府，这一住便是一年多。


起初，对这个名义上的未婚夫，朝华没有丝毫满意。


他长得瘦瘦弱弱的，打架肯定不行，说话还细声细气的，像个小姑娘。朝华如此认为。


唯一让她觉得满意的，大概就是傅青空向沈老爷子求完情，来接她出书房的时候了。


「知道错了没有？」每一次，傅青空都喜欢这样语气轻柔地对她说。


「我没错。」每一次，朝华虽然这么回答着，嘴角却微微上扬。


如今回想起来，说不贪恋那份温柔肯定是假话。


「你在想什么？」高寂云唤回了朝华的思绪。


朝华身形一颤，这才反应过来，赶紧挣脱高寂云的怀抱。


刚才那一瞬间，她竟错把高寂云当成了傅青空。


仿佛看出朝华心里的想法，高寂云背过身去，往前走了几步，淡淡开口道：「别搞错了，我是高寂云。」


朝华愣了愣。


「还傻站着干吗，跟我回家。」高寂云回头瞥了朝华一眼，勾起嘴角，「难不成，你真想去青楼转转？」


提到这事儿，朝华的嚣张气焰顿时没了半大，她赶紧跟了上去。


大丈夫能屈能伸，大不了本姑娘白天再逃跑。一路走着，朝华一路安慰自己。


然而她万万没想到，高寂云居然直接把她带进了他的房间。


这是要演哪出啊？朝华已经情不自禁开始脑补不和谐的画面了。


望着一步步逼近的高寂云，朝华摆出一副大义凛然的模样，朗声道：「即使你得到了我的身子，也得不到我的心！」


高寂云的脸一下子黑了下来，沉默良久才淡淡说了一句，「一个大家闺秀说这种话真的好吗？」


他说得好有道理，朝华竟无言以对。


「我是看你身上的衣服破了。难不成你想让院里巡夜的弟兄都看到你这般衣衫不整的模样？」高寂云一边说着，一边从柜子里翻找出一件衣衫扔给朝华。


「你也是土匪。」朝华小声嘀咕了一句，却不料还是被男人听见了。


「你迟早都是我的压寨夫人，看几眼怎么了？」高寂云说得理所当然。


「左右傅青空也不会娶你，你还不如……」高寂云勾起嘴角，邪魅一笑，猝不及防地把朝华压在墙上，「趁早跟我成亲。」


这登徒子！


朝华红着脸推搡高寂云出去，却不料被对方握住了手腕，她抬头，才发现他的目光落在了她的胳膊上。


「受伤了怎么不说？」


不知道是不是错觉，朝华听出他语气里透着几分心疼。


「等一下。」说完，高寂云翻箱倒柜找了一堆药膏，「擦这个吧，虽然有点疼，但是效果最好……还有，用这个不容易留疤……」


听着高寂云像个老妈子般絮絮叨叨，朝华努力憋笑——这个土匪头子的画风有点清奇啊。


 


四


那晚逃跑失败以后好几天，朝华都安分地待在梨春居里，晒晒太阳，喂喂鱼，日子过得轻松又惬意。


倒不是她不想逃跑，不想去寻傅青空了，而是她想明白了一件事。


她即便逃出云中苑也找不到傅青空的下落，倒不如留在这里，从高寂云口中得到些线索，待寻到合适的机会再走也不迟。


说句实在话，朝华真心觉得这云中苑景色甚好，给她安排的院子不仅大，环境也好，院子里开满了她喜欢的惜春花，还有一大池子的锦鲤。


倒真是个修身养性的好去处。


春光正好，有精致小巧却的惜春花斜斜的卧在墙头，开的很是灿烂，她一时兴起便想着取几朵下来簪在发间。


奈何这花实在太高了些，她蹦跶了半天连花瓣都没摸着。


恰巧看见院门那边走过来一个人影，朝华以为是给她送饭的守卫，将手指含在嘴巴里，吹了一声欢快的口哨，待他转头看过来，我伸出手朝他勾了一勾。


他慢吞吞地走过来，她这才看清竟是高寂云。「小郡主可是要摘花？」


朝华点点头，他便旋身上了墙头，为她攀了长长的一串下来，功夫那叫一个漂亮。


她一怔：「倒也用不了这么多，就想簪着玩的。」


高寂云就顺风顺水地择了几朵花瓣精神的，整整齐齐地插到她的鬓发上，手指也顺势从发间滑到我的下巴上，食指一勾，她的下巴就不由得一扬。


他左右打量了一下，似乎在看花是否簪的端正，末了评价到：「我原以为你们灵州的王族贵女都喜欢牡丹芍药一类的，不想小郡主竟喜欢这样的花草？」


朝华挥手拂开他的手指，满不在意道：「那种花，一朵压了半边脸去，又有什么趣？我就喜欢这种不打眼的。」


他一笑：「小郡主真应当留在宁州，这里的山茶花开得最好，很衬你。」


他着一身白色的衫子站在树下，微风过处，有花纷纷飘落，恰好落在他的肩上。他这么一笑，连手里握着的黄灿灿的惜春花都为之失色。


她的心突然动了一下。


她忽然便想起了灵州贵女们总爱说的一句话：一见钟情，一刻心动。


她好像，对高寂云动心了。


可她是有未婚夫君的姑娘，这般见异思迁可不好。


朝华深吸一口气，若无其事地走到高寂云面前，她弯着眼笑：「花再漂亮也不算什么，倒是高公子的美貌真是让这梨春居蓬荜生辉。」


夸奖的话谁都喜欢，高寂云也不例外，他嘴角微微上扬，明显是被这话取悦到了，将提着的食盒放到手边的石桌上。


她打开一看，里面是四个粽子，并上几样灵州小食。


高寂云弯腰捏起一个粽子，剥开粽叶，喂到她嘴边：「听他们说，你喜欢吃赤豆粽，我便差人准备了些。」


朝华张嘴咬了一口，甜香在嘴里蔓延。「说吧，找我何事？」


高寂云似乎被戳中了心事，尴尬地掩唇轻咳了几声，有些不好意思地说：「过两日便是宁州的烟火节，各个山头的老大聚在一起办了个聚会。我便想着借花献佛邀你同去。」


她除非是脑子里塞满了粽子才会信了高寂云的鬼话。


见她就差把「不信」两个字写在脸上了，高寂云只好心一横说道：「就是……你若是陪我同去，我便答应你一件事，如何？」


「此话当真？」 朝华顿时两眼放光。她心里盘算着趁此机会打探傅青空的下落。


高寂云郑重其事说道：「骗你作甚。」。


这可真是天上掉馅饼的好事。


她心里乐开了花，面上却还故作一副为难的样子：「既是如此，那我只好勉为其难陪你走这一趟了。」


高寂云彬彬有礼地将食盒推到她的面前：「那就多谢郡主赏光了。」


整个下午的时光，高寂云都是在她这里度过的。高寂云前脚刚走，后脚就迎来了一个风情万种的女人，自称甄九娘。


她上下打量朝华半晌：「听闻梨春居新来了一位姑娘，我还以为是何等的美人，看来也不过如此。」


朝华默默地翻了个白眼，并没有接话。


「我这个人性子直，我就直说了。」甄九娘理了理满头珠翠，接着说：「我知道你是傅青空的未婚妻子，既然你是来寻傅青空的，我不知道你又为何留在云中苑？难不成是移情别恋，对高寂云动了心？」


朝华斟酌了一下措辞，将前因后果解释了一番，说得朝华口干舌燥，本以为这一番话能打消她的敌意，谁知甄九娘听罢竟全然不信。


「我不管你留在这到底是出于什么目的，我来就是想告诉你，高寂云是我的，你想都不要想。」


她说完这话便扭着身子头也不回的走了，留下朝华一个人在原地一头雾水。


当晚，朝华便从悍匪兄弟的口中得知，那位女子便是高寂云的青梅竹马，云中苑的九堂主，也是传闻中未来的院主夫人。


敢情是把她当成情敌来防了。


 


第二日高寂云早早便来了梨春居，说是要带她下山去买几件合身的衣裙。


朝华一听便来了兴致。


小时候朝华还能时不时的偷偷溜出府来逛逛，年岁渐长以后宁远侯生怕她溜出去惹事，傅青空还在府上的时候，偶尔还能带她出去转转，等他走了以后，便看她就跟看犯人一样，都不比在云中苑自在。


后来又她一点没有姑娘家的端庄稳重，将刀剑一股脑地收走换成女工了。朝华的武艺便这般荒废了下来。


一入了城，见到满街熙熙攘攘、琳琅满目的新鲜玩意，朝华如鱼儿入了水一般，扯着高寂云一路东瞧瞧西看看。


她从街头逛到街尾，末了将买的东西往马车里一扔，豪气万丈地对高寂云说：「回去给院里的兄弟们的分了。」


高寂云脸色变了又变，终于没忍住：「这些东西，他们怕是无福消受了。」


她瞧了一眼一大车的胭脂水粉，尴尬地笑了笑，跟着高寂云进了此行的目的地——半生裁。


这半生裁门面看着不大，却是宁州数一数二的衣裳铺子。店主是位温婉的姑娘，手艺精巧，据说她亲手做的衣衫价值百两黄金，却仍有络绎不绝的人来请她做衣裳。


店主拿出早就准备好的衣衫递给朝华，朝华匆匆瞥了一眼，确是做工精良针脚细密。她转到屏风后换上上，淡蓝色的料子衬得她肤白似雪，又显得灵动娇俏。


高寂云赞不绝口，直夸店主的手艺越发精进。


等她换回自己的衣裙出来，高寂云已经付好银子，手中捧着两件衣裳，一件是她刚刚试过的那件，另一件色泽明媚，鲜艳如火。


她突然有点好奇，这衣裙会花落谁家。


她还没来得及问出口，便瞧见 高寂云目光沉沉地看着另一侧的屏风，朝华顺着他的视线望去，竟瞧见了甄九娘，她的对面竟还坐着一个男子，看起来非富即贵。


因为隔得远，她听不清他们聊了些什么，但看得出两人相谈甚欢。而高寂云的脸色可就不怎么好了。


她偷偷扯了他的袖子：「你该不会是吃醋了吧。」


高寂云没有回答，他的神色晦暗不明，沉默许久才缓缓说：「我们回去吧。」


 


五


烟花节的这一天，她精心打扮的光彩照人，随着高寂云一道下了山。


聚会定在了宁州最大的酒楼百叶楼，她跟在高寂云身后走进百叶楼，在听说这帮山匪竟然包下了整个百叶楼的时候，忍不住由衷感叹山匪财力之雄厚。


在座的诸位衣着华美，谈吐大方得体，与朝华想象中的土匪头子都相去甚远。她在高寂云身边尽心尽地地扮演好一个压寨夫人的角色，跟着高寂云与在场的诸位一一拜会，当听到他指着面前一位气宇不凡的公子气定神闲地介绍：「这位是齐王殿下」时，朝华整个人都不淡定了。


 


她礼数周全地福身行礼 ，心里却在不停的吐槽。


说好了官匪不两立的呢？山匪头子和官府的关系什么时候变得这么好了？ 


更意外的是朝华竟然看到了前几日和甄九娘同行的那位男子，竟是宁州令荆楚。朝华感觉此事诡异的很。


这时，甄九娘出现了。她一进百叶楼，朝华就感受到了凝结的气氛。


按说这样的场合，是轮不到她出席的，可她如翩翩蝴蝶般周旋于宾客间，或烟视媚行，或游刃有余，引得在场的宾客们频频夸赞。


甄九娘朝着高寂云这边款款而来，「我今天特意穿了你送的衣裙，好不好看？」


她刚一出现，朝华就认出她身上穿的那件衣裳，便是那日高寂云从半生裁买来的另外一件。如火般鲜红的颜色，倒是适合她。


 「云公子挑选的衣裳自然是最衬九娘的。」 一旁的王老先生过来打趣道。


甄九娘旁若无人地挽上高寂云的手臂：「以我与云公子的关系，他又怎么会不了解我的喜好呢？」她说这话时目光若有若无地瞄向朝华，挑衅的意味再明显不过。


王老先生抚掌大笑,「甚好甚好，我记得九娘小时候说过十九岁嫁人要嫁给云公子的话，算算日子也该好事将近了，到时候可别忘了给老朽一纸请帖啊。」


「那是自然」甄九娘莞尔一笑。


后来他们又说了些什么，朝华便不清楚了，因为她已经气呼呼地提着裙子，大摇大摆地坐到了靠窗的位置。


高寂云又同他们说了会话，过了好些时候才过来，：「怎么坐在这里了？」


朝华不咸不淡地回答：「我胸口发闷，靠窗位置好，可以透透气。」


理由找得倒是冠冕堂皇，可她自己心里清楚，她瞧着九娘对高寂云的态度，就觉着心里不舒服得紧，胸口直发闷，这才非要坐到离九娘最远的窗边。


她憋着一口气，山珍海味在前也食不知味。


她偷偷咬着筷子看他侧颜出神，他的模样也当是温润好看的，鼻子上那颗小巧的痣更为他平添几分矜贵卓越的气质。


若是放到灵州，便说是哪家王公贵族的公子也是有几分可信的。


她与他才相处不过短短几日，都再三为他心动，也难怪那九娘日久生情，对他芳心暗许了。


她越想心里越不是滋味， 挣扎了一会终于是忍不住，凑近高寂云悄声问道：「那九娘该不会真的和你有一段情吧？」


他喝酒的动作一滞，眼尾轻轻颤了一下。


高寂云单指敲在桌面上，漫不经心地一下又一下：「不过是句玩笑话，小郡主不至于这般介意吧？」


她将酒杯用力放到桌上，装作埋头吃饭的样子，却皱着眉头，一声不吭。


「我对她没有那种心思。」他一边给她碗里夹菜一边说，语气里是说不清的宠溺与温柔：「我倾心的女子是这世间最特别的那一个，旁的人，我都瞧不上。」


他说这话的时候，目光若有似无地扫过她，只需一眼，就让她红了脸。面上像被火燎了一般，红的发烫。心里却因着他的话而不由自主地泛起甜蜜。


心跳如擂，她觉得自己完了。


这可不是个好预兆。


 


六


若是寻常女子，觅得自己喜欢之人定是要欢喜一番的，可她心里却似有百般丝线缠绕，乱的很。


宴会进行到一半时，有同行的女眷提议去后院放纸鸢，大半的女眷一听都来了兴致，朝华寻思在这里枯坐也不自在，索性也一同到后院散了散心。


她一个人漫无目的地在后院闲逛，边走边想心事，不知不觉就来到了一处高台，长长的回廊下，她与甄九娘迎面而来。


出于礼貌，朝华微微颔首，算是打了招呼，回应她的是甄九娘充满挑衅的眼神。


来着不善。朝华如此想到。


甄九娘眉眼冷淡地与她擦身而过，就在擦肩的那一刹，甄九娘轻呼一声，身子一歪，竟然顺着楼梯摔了下去。


朝华惊愕，赶忙顺着楼梯追下去，甄九娘躺在地上，额头上有些微的血迹渗出。她上前扶起九娘，然后她看见高寂云急急而来，抱起地上的女子，神色不明的看了她一眼。


周围不断有议论声传来，无外乎是说她工于心计，用心恶毒。


这一切都发生的太过于突然，也太过巧合。若说不是刻意为之，朝华是不信的。甄九娘分明是故意摔下去的。


早有好事的旁观者差人请来了大夫，大夫细细查验了伤势，说是甄九娘身体健朗，伤口虽多但不严重，只是尤额头的伤须得小心照料，否则疤痕难消。


高寂云听罢，面色才稍稍好转了些。


回程的路上，他们三人共乘一辆马车，朝华原本想解释事情的原委，可当她刚刚开了个话头，高寂云眼神一扫过来，她就放弃了这个念头。


那样冷若冰霜的眼神，是她从未在高寂云眼中见过的，令她全身发冷。


他不信她，她说得再多又有什么用呢？


此后几天，朝华都没再见过高寂云，不用问她也知道他在照顾甄九娘。


她抬手，从发间上取下一个发簪，上面有朵红玛瑙鎏金做的山茶花，这是傅青空当年去前线，和她在渡口分别时塞进她手里的。


那一天灵州烟雨蒙蒙，傅青空没有打伞，水珠落在他长长的发梢和睫毛，缥缈得像是从画里走出来的。


「容儿。」傅青空一张脸泛着红，反复叫了好几遍。


「你到底要说什么？」朝华都为他着急了。


傅青空深吸一口气，猛地拉过朝华的手，把一个发簪塞给她，语气认真道：「这是宁州的山茶花，我觉得它最配你……容儿，你一定要等我，等我回来成亲。」


虽然初见未必多么愉悦，但在那短短的半年多里，他曾真切地给过她温暖，在父候恨她不是男儿身时，在灵州的姑娘们笑话她刺绣难看时。


护着她的人，是他。


所以傅青空说回来，她便一直等着他，比她小的堂妹们都嫁人了，她却还在等着他。她从未想过另嫁旁人，直至在这山间遇见了高寂云。


他与傅青空那么像，却又全然不像。她有时竟都会有一种错觉，将他们认成同一个人。或许正是因着这许多的相似之处，她才会对高寂云生出了不一样的感情。


可是在甄九娘从高台上摔下来的那一天，她突然分清高寂云和傅青空。


傅青空从不会怀疑她，但高寂云会，他会用冷漠的神情看着她，也会好几日对她不闻不问。


她明明喜欢的是傅青空啊，为何会因高寂云的言语、态度而这般难过？


她越想心越乱，终究是心意难平，躺在床上翻来覆去的睡不着，大晚上的躲着人，披了一件单衣跑到庭院里看月亮。


适逢烟花节，整个云中苑上下一片欢愉气象，整夜整夜灯火通明，远远地便听得见嬉闹声，热闹的紧。


倒是更显得这梨春居冷冷清清了。


望月怀远，此话不假，她虽没看出什么致趣，但是那些敏感而脆弱的小心思在朝华的心里狠狠地荡漾了一把，一时间五味杂陈，难过、落寞齐齐涌上心头。


她刚刚酝酿出的眼泪还没来得及夺眶而出，就有一个人影从小院门那边从过来，把朝华下了一跳。


月光干干净净地洒在石子路上，他抱着满满一怀的惜春花，手上还提着一坛酒，走得那叫一个踉踉跄跄，跌宕起伏。


自诩酒量天下第一的高寂云竟然也能把自己喝醉，还真是稀奇。


她上下打量了他一下：「云公子怎的来了」


他早已经醉了，坐到她身边，偏头送过来一个烟波，将酒坛子也她面前一推：「要说话，先喝酒。」


他这酒坛子递过来的恰是时候。若是寻常她一定是要冷着脸拒绝的，可此刻她这般多愁善感，这月色又美得这般惨绝人寰，她一个冲动，就端起坛子仰头喝了一大口。


这酒，可真烈啊。


她从前喝得都是些果子酿的酒，前味后味都是绵软。哪里像这个，刚吞进口中，就是一把钢刀，从喉咙直至挂到肚子里。


她被呛得猛烈地咳起来，「高寂云，你给我喝的是什么酒！」


他看见她的样子，坐在石头上笑的不成样子，全然没有半分形象。


他笑着笑着也就不笑了，反过头来打趣她：「这么热闹的日子，你倒一个人在这里躲清静。怎么？在想你的情郎？」


她被戳中了心事，端起酒坛子，借着酒劲又咽下去一大口。


高寂云的眸子里闪过一丝异样的神色，他沉默良久，最后开了口：「他大概是不喜欢你了。」说完顿了一下，继续沉声道，「傅家少爷去年娶了米铺老板的千金。都过去这么久了，他怎么会把儿时的娃娃亲当回事？他早就忘记你了。」


她一愣，随即却突然笑开。这一句句话如同刀子一般扎进朝华心里，可她却没有想象中的难过。 


她一直以为自己坚定喜欢着傅青空，即使他已经好几年音信全无她也愿意等他，等他回来娶她。


可直此刻她终于发觉，其实她没有那么在意他。


许多年的那个傅青空，在她的脑海中渐渐远去，最终只留下一个模糊的背影。


她摆摆手：「他傅青空毁约在先，我朝华也算是对得起他了。这云中苑多得是青年才俊，我瞧着二当家就不错，性情温和，相貌也好看。」


「二当家是个可怜人，受了很多苦楚迫不得已才来了云中苑。」高寂云叹了口气


「那你呢？你是为什么要落草为寇，做山匪的呢？」


微微的月色下，她看到他仰在石桌上，形象全无，他幽幽地说： 「我被人诬陷杀了人，逼不得已只能落草为寇。」


高寂云曾经是齐王麾下的一名将军，因黎川之战疑点颇多齐王疑心有人通敌叛国，便命高寂云暗中查探，不曾想就在找到关键性证据的第二天，高寂云就在众目睽睽之下杀了人。


齐王知道他是被冤枉的，便偷天换日给了他一条生路，他虽保住了性命却也只得成了骊山云中苑的一员。


他倒是平静得很，仿佛就是在讲别人故事，平淡无波。


她叹了口气，心中百感交集， 「被人冤枉的滋味，确实不好受。」


高寂云立时反应过来她指的是什么，「我知道你没有推九娘，我生气也不是冲着你的。我这几天下山去办了些事儿，一直没来得及跟你道歉，那天是我态度不大好。」


朝华那些伤春悲秋的小心思因着这几句话便消失的无影无踪了，反倒泛起丝丝甜意来。


她心情一好，便忍不住多喝了几口酒，等到高寂云不知所云地来了一句： 「整个骊山，就你这里的月亮最好。」时，她已经醉了。


她捧着坛子，晕头转向地点头,冷不丁起身，踮起脚尖指着那些灯火通明的院子：「那些地方，灯火太亮了，就看不到月亮了。」


她将坛子搁在一旁，俯下身子凑近他：「看月亮，要有一个尼姑心。」


猛然间却闻到一阵馥郁芳香。合着月光低头，看见他将那一怀的惜春花递到她面前，「来你这里看月亮，专门准备这贿赂你的。」


他定定的看着她，目光里是她从未见过的缱绻深情。


月光明净，衬着他的眉眼也分外好看，加之花香酒香醉人，晕头晕脑间他一凑过来亲上了她的嘴唇。


她被他撞得重心不稳，堪堪用手附上他的肩膀，两个人就用石头上滚下来，地上的草皮还是新长的，柔软的很。


她感觉到他的理智在这一刻烧毁了，他身子一动，俯身上来，一个炽热的吻跟着落在她的唇上。


一吻缠绵，令人几乎窒息，她感觉天旋地转，只听他口中念着的，似乎是她的名字。


 


七


第二天大清早，朝华在一阵浓香四溢的味道中醒了。


香味是从门缝外传来的，朝华揉着惺忪的睡眼，推开门，看到的是悍匪甲和悍匪乙正弯着身子，围着一个小小的锅炉炖鸽子。


想到之前自己那样捉弄过他们，朝华有点尴尬。


倒是悍匪甲先开了口：「姑娘，既然你是咱们老大的女人了，那小弟们以后也听你吩咐！」


朝华一听便知道他们大概是看高寂云从自己房间里出来，有了误会，赶紧解释，「我和你们老大没……」结果「关系」两个字还没说完就被打断了。


「女人就是喜欢口是心非。」悍匪乙一脸「我们都懂」的表情。


「嗯！大哥说得对！」悍匪甲附和道。


朝华决定闭口不言，左右昨晚她和高寂云清清白白什么也没做，问心无愧，越跟这两人解释下去只会越描越黑，干脆蹲在一旁，眼巴巴地看他们炖鸽子。


是了，昨晚什么都发生，在两人都意乱情迷的时候，高寂云酒力发作睡了过去。


而后朝华费了九牛二虎之力将人扶进了屋抬上了床


她自己在地上睡了一夜，早上却是在床上醒来的。


 「再看，你眼珠子都要掉锅里了。」身后突然有脚步声靠近，然后一道熟悉的略带调侃的男声从头顶传来。


朝华回头，没好气地瞪了高寂云一眼。


「本来就是给你炖的，你想吃多少都可以。」高寂云轻轻抿唇一笑，眉眼间尽是宠溺之色。


朝华一时竟看得有些神情恍惚了—这男人，当个土匪头子太可惜了。


「姑娘对咱们老大真是爱得……」悍匪甲感慨道，「如狼似虎。」


「对对对，我也这么觉得的。」


朝华表示她只想静静地吃鸽子而已。


望眼欲穿地等了许久后，朝华终于开动了


「话说咱们老大对姑娘是真的上心，每次弟兄们跟他汇报你又跑了的时候，老大都会亲自出去找你。」悍匪乙说着，顿了一下，继续说道，「尤其是你差点被人绑走的那次，老大披上外套二话不说就出了门，我从没见过老大急成那副模样，握着剑的手都在抖。」


之前，朝华只知道高寂云是担心自己的，但她万万没有想到，他竟是担心自己到了如此程度。


他也是喜欢我的，朝华这样想着，心里便忍不住甜滋滋的。


想到这一点，她的食欲更好了，撕下来一块肉放进嘴里，心情大好地随口问道：「那这鸽子也是高寂云特意为我打的么？话说这荒山野岭的，打猎到这么肥硕的鸽子可不容易」


「这鸽子是老大养的，后院有一群呢。」悍匪含糊不清地说着。


「哦？我去看看。」


结果不看还好，一看朝华整个人不好了。这鸽子不是他们宁远侯府派去给傅家送信的信鸽吗？


敢情都被高寂云给抓了！


难怪她从没收到过傅家的回信。


原来，自己写的那些多愁善感的小情绪从未传达到傅青空手中。


她倒是想问问高寂云，这些信鸽为什么会出现在云中苑，那些信，是不是都被他看了去。


她在承阳阁找了一大圈没有找到高寂云，正准备打道回府之时却听见不远处的小院子里有琴声传来，她走了几步，又转回来踏了进去。


弹琴的是甄九娘，着一身红色的衫子坐在廊下，朝华站在那里听她弹完，由衷地赞了句：「好曲子。」


甄九娘请她坐下，命丫头奉茶。


甄九娘从来不是一个转弯抹角的人，朝华也不是，所以丫头的茶还没奉上来，甄九娘已经开门见山直奔主题了。


「高寂云说你留在云中苑是为了得知傅青空的下落，我可以告诉你所有关于傅青空的事情，只要你答应离开云中苑。」


她摆摆手，「不必了，高寂云都告诉我了，傅青空去年娶了米铺老板的千金。」她吸了吸鼻子，有些不甘心地问：「也不知道他娶的那个姑娘漂不漂亮、贤不贤惠？」


九娘仿佛听了个天大的笑话似的说，「成亲？傅家早没了，前两年傅宅半夜起火，整个傅家的人都没能逃出来。人都死了，还怎么成亲？」


「傅青空没有娶妻？」朝华愣住了。


她只觉得整个脑袋嗡嗡作响，难道高寂云说的都是假话？他为什么要骗她？


「我不知道高寂云为何不肯同你说实话，但我说的字字句句属实，你若是不信，亲自一看便知。」说完，她将一副令牌和一张地图塞在朝华手中。


朝华不知甄九娘说的话中，究竟有几分真几分假。


她还没来得及再问问情况，高寂云竟来了小院，朝华下意识地将令牌藏到身后。


高寂云见到她很是吃惊，她支支吾吾地回答是被九娘的琴声吸引来的。高寂云哈哈一笑，夸赞道「九娘琴技，冠绝宁州。」


朝华心不在焉地点了点头。高寂云又叮嘱她几句，便招呼甄九娘一道离开。


夕阳下，远去的两个人像极了一幅画。朝华几不可查的叹了口气。


刚刚甄九娘在经过她的身侧时，她压低了声音，咬着耳朵同她说;「事情你都已经知道了，我希望你如约离开云中苑，永远不要再回来。」


或许她真的该离开。


她回到梨春居简单的收拾了行李，她带来的东西不多，收拾起来也费不了多少力气。她想了想还是将半生裁的那件留仙裙装进了包袱里。


留个念想也好啊，她想。


拿着九娘给的令牌和地图，朝华不仅顺利的出了云中苑，还抄近路到了傅家老宅。 


黄昏时候，朝华站在了傅家宅子门前，发现到处都是被大火焚烧过的痕迹，一片断壁残垣，几只乌鸦落在光秃秃的枝头，更显凄凉。


长得有点凶，其实没有脾气的傅伯父不在了；那个总是喊她「容儿」的傅青空也不在了。


空旷的院子里，只有朝华一个人的脚步声。


突然，一抹红映入她的眼帘，一株山茶花像火一样盛开着，朝华的眼泪无端落了下来。


傅青空，你说得一点都不错，宿城的山茶花真漂亮。


灵州不兴种山茶花，到处都是商铺，傅青空在侯府的时候，经常对朝华说他家后面整片的山茶花有多么漂亮。


不过这山茶花开得红艳，看起来像是被人修剪过。朝华再次瞥了一眼院子，发现这旧宅子虽然破败，却也没有落叶，想必有人定期来打扫。会是谁呢？


难不成傅家还有存活下来的人？


难不成，高寂云就是傅青空？


当这个想法从她脑子里冒出来时，她也被自己吓了一跳。


就在这时，朝华看到地上有一颗金属纽扣，她刚捡起来，便听到身后传来了若有若无的脚步声。


她还没来得及回头看清来人是谁，便感到脖颈一痛，随即眼前一黑便没了知觉。


 


八


朝华呆呆地盘腿坐在地上，双手被反捆在身后，眼睛也被一条黑带覆着。她三下五除二就解开了捆着她的绳子，摘下蒙眼的眼罩，不停地揉着发酸的胳膊，百般无聊地等着抓她的人过来。


知道她会来傅家老宅的人，除了甄九娘再没有第二个。只是她想不通，甄九娘费心思将她引到这里来，到底是为了什么？


朝华在牢里呆坐了好久，也不见甄九娘。她歪着脑袋摇摇欲坠地就要睡着了，门外才隐隐约约传来一阵铁链声响，有沉沉的脚步声往这边传来。


她眼皮动了动，稍稍坐直了身子，她的听觉一向比一般人更为敏锐一些，她知道有人过来了。


门吱呀一声被推开。一个熟悉的身影出现在朝华面前。


高寂云衣衫上溅着不知道是谁的血，目光凌厉如煞神，却在与她对视的一瞬间柔软了下来。


看到高寂云，朝华没来由地安心下来。


高寂云整个身躯把她护在身后：「我带你出去。」


「你是特意来救我的？」明知道有些不合时宜，但朝华仍然忍不住开口问道。


「自作多情。」高寂云撇开脸，没有看朝华，「别人随便几句话就上当的人，我何必要救？」


口是心非，他明明那么紧张地抓着她的手。


她看着两人紧紧相握的手腕，不由得莞尔。


目光下移，当触及到他的手腕上时，她却突然愣住了。他衣袖上的纽扣，果然和她在院里捡到的纽扣一模一样！


打扫傅家旧宅的竟是高寂云！


冥冥之中有一种曾在朝华脑海中一闪而过的念头，变得越发清晰而肯定。


朝华拂开他的衣袖，即使有月白色的衣袖遮着，却还是有深红色的边角显露出来。高寂云慌忙地抽回自己的手。


朝华突然红了眼眶。


那是一条不算好看的红色绫带，安静的缠在他手腕上，长度刚好，堪堪在他腕上绕了一圈，然后打了个结系牢。


她当然认得那是什么，那条绫带是她从前的发带，那会儿傅青空将要离开灵州前往西南前线与傅将军会合，所有人都瞒着她，直到临行的前一晚的践行宴上她才知道。


她冷着一张脸，将头上系的红绫发带割下一截，道：「把手给我。」


傅青空依言伸出手，她便将那截发带系上他的手腕，一边系一边红着脸小声道：「系上了我的发带，便是我的人了！傅青空，一定要平安回来。」


他任由她那条发带系到他手腕上，微微勾唇一笑，轻轻地说：「那是自然。」


如今那截发带竟然还原封不动地系在高寂云的手腕上。


她的目光落回高寂云的脸上，他平时是断然不会露出这种无奈而又无措的神色来的。


是啊，她怎么蠢成这副样子？


高寂云分明就是傅青空啊，她怎么这时候才想明白？


他们明明都是左撇子，傅青空喜欢用左手写字作画，高寂云是左手持剑；傅青空喜欢山茶花，傅家旧宅里的山茶花多半是高寂云侍弄的；傅青空不吃香菜，高寂云也是……


种种细节都表明，高寂云就是傅青空。


他们拥有差不多的习惯、差不多的眼神、差不多的语气，她应该早一些想到的。


「叛贼高寂云还不快快束手就擒！」门外忽然传来官兵的声音，朝华这才发现整个傅家老宅都被一群官兵团团围住了，而甄九娘赫然站在他们之中。


高寂云一张脸阴沉得仿佛能滴出水来，显然已经猜到了他们的意图。「九娘，你在胡闹些什么！」


「胡闹？我可很清楚自己在做什么。」甄九娘蓦地笑了，「这云中苑早就该是我的了。」


甄九娘平生只有两个目标，一是成为院主，二是嫁给高寂云。


她与他青梅竹马，相识多年，她早早就将一颗芳心许给了高寂云。


即使傅将军接他回去的时候，云中苑的弟兄们都说他不会再回来了，她仍坚信他总回来。 


她至今依然记得那一天，天很蓝，阳光很明媚，她正在练武场上甩鞭子时不经意瞥见了他。他的容貌已大变，可她还是一眼就认出了他。


她也说不上原因，只是觉得那双眼睛异常熟悉，他的名字便脱口而出了。


有时候她也希望自己不要如此敏感，这样便不会在朝华出现的那一刻，便从高寂云的眼神中感受到危机。


那深情的目光里包含的是她苦苦追寻多年，却始终未曾拥有过的爱。她嫉妒的发狂，所以她故意从高台上摔下，只为了挑拨他们的关系。


 「我原本以为只要她离开，我们就还能像从前一样，你迟早会接受我的心意。可是你偏偏要不顾一切地去找她。」甄九娘不复往日的风情万种，她站在宁州令身边神情狠厉，咬牙切齿地说：「如果没有她，我们何至于到如此地步！」


「高寂云，这一切都是你逼我的。」甄九娘抬手指向朝华，眉宇之间皆是怨气。她原该是院主的，如果没有高寂云的话；他们原该是一对璧人的，如果朝华没有出现的话。她如此想到。


所以当宁州令再次提出合作时，她毫不犹豫地答应了了。


宁州令借剿匪之名将高寂云诛杀，掩盖自己当年犯下的错，而她则取代高寂云成为新的院主。


「这院主之位你若是想要，尽管拿去便是。」高寂云神色淡然，仿佛周遭的一切与他并不相关，「只是九娘，你不该与虎谋皮，宁州令是何等卑鄙小人，你是清楚的。」


她当然清楚，可她别无选择，权力与爱情，她总要得到一个才肯罢休。


事已至此，甄九娘索性不再同高寂云废话，直接提剑朝高寂云冲来，那些官兵也纷纷应声而动。


高寂云单手她揽着的肩膀，护着她勉强避开攻势，动作却是越来越慢飞速闪到一旁。甄九娘红着眼再一次杀过来时，他只来得及抓住九娘的剑，鲜红的血顺着剑刃往下淌。


对方人多势众，甄九娘又铁了心想拼死，耗下去不是办法。


高寂云深深的看了她一眼，用力将她推开：「她想杀的是我，你不用管我。」


「不行！」朝华咬牙切齿，声嘶力竭的喊着「我不会丢下你！」


这一声听着有些狼狈，可莫名的，他觉得比她曾说过的任何话都动听。


突然，外面传来一阵厮杀声。厮杀并没有持续很久，不多时整个院子便被齐王带来的那些官兵便被团团围住，宁州令也乖乖束手就擒，顷刻间局势发生了天翻地覆的转变。


朝华不明就里，却见高寂云一掌将甄九娘拍晕，随后走到齐王面前毕恭毕敬的行礼：「多谢殿下出手相助。」


齐王上前拍拍他的肩膀，调侃道：「你胆子也太大了些，幸亏我今日在府上，要不然你的小命可就保不住了。」 


「殿下神算，我既然已经将计划告知殿下，殿下自会有法子护在下周全。」高寂云一脸云淡风轻地回答，仿佛刚刚经历了九死一生的人并不是他。


齐王哈哈一笑，又同高寂云交代了几句，便押着宁州令和甄九娘回了王府。


高寂云目送齐王离开，而后转身一步步向她走来，仿佛不是踏着的不是这崎岖山路 ，而是她的心上。


他说：「容儿，我回来了。」


她迫不及待地扑进了他的怀里，全然没有一丝犹豫与矜持。


他平安无事，如此最好，如此便好。


 


九


阳光正好的午后，朝华坐在凉亭里一边喂鱼一边听高寂云将他的前尘往事。


虽然高寂云很不愿意承认，但不得不承认，他是高寂云，也是傅青空。


在高寂云很小的时候，他的义父就曾对高寂云说，他是傅家的长公子。对此高寂云十分不屑一顾。世人都知道傅家只有一位体弱多病的独自傅青空。


直到十六岁那年，傅将军突然来了云中苑，说想让高寂云认祖归宗。他干脆利落的拒绝了，他的母亲是个不受人待见的外室，他更是从小就被送到云中苑来，如今想认他回去，哪有这么好的事儿。


可他禁不住母亲的哀求，那个爱了负心汉一辈子的女子，生平最大的心愿也不过是儿子能位列傅家族谱。


他是跟着傅将军回了傅家老宅，他才知道他接他回来的真正原因是体弱的傅青空没能熬过这个冬天，而傅家需要后继有人。


他答应认祖归宗，也答应了他要以傅青空的名字生活下去。


当然他有自己的私心，因为她。那位与傅青空有着婚约的姑娘。


他记得，第一次碰到她，还不知道她的身份。彼时，她还只是个张扬灵动的小丫头。


那天他按照义父的安排去查探消息，却被对方发现了行踪，他受了很重的伤，强撑着一口气一路奔逃， 却支撑不住颓然倒地。山间的风雪很大，他以为他就要命丧于此。


这时候她出现了，她只是碰巧在赶路，救起了他。


他一只手紧紧攥着她淡蓝色的裙角，而后，昏死在皑皑白雪里。


醒来时，有人坐在他身旁。


他只是本能旋出弯刀，却在认出她时堪堪收手。他怔怔地瞧着她，眼神略微惊诧。


她长长舒了一口气：「醒了就好。」 


她扶起他，端起药碗吹了口气，将药递到他手上：「你知不知道你昏迷了多久，整整一天一夜，高烧不退，真叫人担心。」 


这些年，他早习惯了自己一个人疗伤，被这般挂念，这还是头一次。


他撑起身子：「在下高寂云。」


她灿然一笑：「我叫朝华。」


她看了看他腰间弯刀，问道：「公子瞧着模样斯文，却原来是个习武之人啊。等你好了你教我用刀如何？我也想做武功盖世的大英雄！」


他盯着他的眼睛，竟不知该作何回答。良久，他开口道：「在下愿意效劳。」


她不是个极美的女子，至少不算是倾国倾城，但偏偏就是浑然天成的美才叫人猝不及防。


他看着她，一瞬间想着，动心，大抵就是现下这种感觉。


后来他的伤痊愈了，他却没能按照约定教她刀法。而她终成为一场萍水相逢的路人，随着时间的流失慢慢归还于江湖。


后来的事，他记不清楚了，他只记得，他总会想起她，想起她的一言一语。他不停的奔走，手中的弯刀从未停歇。


有很多次夜晚辗转难眠，闭上眼时想得还是她，他才知道自己真的是忘不掉了。


可他也知道，她是傅青空的未婚妻子，他便是再喜欢也是不能够得到的。


曾经他想都不敢想的事情，如今竟然真实的发生在他眼前。他欣喜若狂。


他回到傅家不久，傅将军便领兵去了西南前线，而他被当做需要照料的傅青空送到了灵州，暂住她的家中。


起初她对他抱有很大敌意，或许是处于对婚事的不满意。后来在他的不懈努力下， 在她每次犯错都保她免受惩罚以后，她终于对他有了好脸色，开始慢慢信赖他。


那时候他想，若是能就这样与她相守一生，已经足够。


就在他完全把自己当成傅青空的时候，齐王寄来了一封信，信上说黎川战局紧张，粮草全部都被换成了砂石，将士们苦不堪言，请他速运粮草去前线。


齐王是他的好兄弟，更是他的顶头上司，他下令他不能不从。出发前他一直瞒着她，只是带着她去每一家她爱吃的铺子，走过每一条她喜欢的街道。


分别那日，他站在渡头，将一支山茶花的发簪簪在她的发间，反复叫着她的闺名：「容儿」。


他明明有千言万语想要同她说，最后却只化作一句：「容儿，等我回来。」


他没想到这一别，便是三年。


等他到了黎川才知战局远比齐王所描述的更为严峻，在一场恶战后，傅将军战死沙场。在齐王的安排下，他以守孝为名回宁州暗中查探粮草被换一事。


黎川的粮草均由宁州负责押送，想要查出幕后黑手并不难，更何况查探消息是他的强项。


他找到宁州令贪赃枉法克扣粮草的账本，并送到了云中苑，然而第二天，他就在众目睽睽之下「杀了人」。


当那人握着他的手，将匕首狠狠刺进自己胸口的一瞬间，他便明白了，这是那宁州令杀人灭口的手段。


他被当场收押进地牢受审，好在齐王思虑周全，替他安排好了退路。齐王安排一位易容高手将一具死尸易容成他的模样，让他得以从死牢中逃生天。


他趁着夜色回到傅家老宅，远远却瞧见火光冲天，围观的百姓们都说这火起得蹊跷，可是谁人纵火，他的心里再清楚不过。


在世人眼中 「傅青空」已经死在了地牢里，而高寂云的容貌也已被悉数易去，高寂云也好，傅青空也好，都已如雨入泥，烟消云散。


他回到了云中苑，接替义父成为新一任院主。顺便一提，这云中院可不是什么杀人放火的土匪窝，而是皇室的在民间的耳目组织。这里的人大多都是像高寂云一样从小便被寄养在这里的私生子。


就这样过了三年，一切都像从前一样，仿佛什么都没有发生过，他还是他，可面容却已大变。


所以当三年后，朝华出现在他的面前，他一眼便认出了这等了三年的姑娘，可她却认不出他。


他环住她的腰，微微抬手，把山茶花发簪插在她头上：「能再见到你真好，容儿。」


她挣脱开他的怀抱，插着腰凶巴巴地说：「别想转移话题，你还没说清楚甄九娘到底是怎么回事呢。」


「后来的事情你不是都知道了么。甄九娘想当云中苑的院主，便联合与他早有私怨的宁州令来除掉我。」高寂云含含糊糊地解释道。


他不是不懂甄九娘的心意，只是他的心里已经住了人，这份深情，他注定辜负。


当甄九娘告诉他朝华离开、去了傅家老宅的消息时，他不顾甄九娘的劝阻，不顾一切地要去找她。


他怕她不认得路，怕她遇到危险，更怕她从此一去不回，再也见不到她。


他匆匆出门，却在前往傅家老宅的路上察觉出异样。


临走前，甄九娘的那个眼神，陌生又狠厉，他便想起在半生裁撞见的情景。甄九娘只怕是真的和宁州令联手了。


他吩咐同行的悍匪去请齐王，齐王才能及时出现拿下宁州令。


甄九娘的野心他一直都知道，只是他没想到她真的会鱼死网破。说起来，这与他也脱不开关系。


宁州令偷换军粮的证据还在他手上，他趁此机会坐实他的罪名，连带着当初他杀人灭口的罪行一起清算。


 「所以，容儿，我的谋算成功还不是要归功给你嘛。」


「嘴贫」她拍了拍手上的鱼食，从台阶上一跃而下。


高寂云上前接住她，将头埋在她的肩窝，在他耳边吐气如兰：「容儿，现在你什么都知道了，我们重新开始好不好。」


「不好。」在高寂云无措的目光中，朝华莞尔一笑道：「我一直爱着你。」


他是高寂云也好，是傅青空也罢，终究这一生，她只对他一人动过心。


 


备案号:YX01YwApbx1pvpDLa

