## 4.女配她求生欲太强
1


弥月发现自己穿书了。


明明是在学校的图书馆趴了一会，醒来就成了这户部尚书家的小姐，同名同姓。


弥月表示自己现在很慌，不为别的，因为她看过这本书，这小姐作为一个女配，下场一点都不好。


弥月呆呆的坐在床上，思考着对策。


按书里，弥月同女主宋涟漪是京都双姝，两人还是好友。是真真儿的好朋友，并不是塑料姐妹花。


只是书里弥月不愿意好友同男主在一起，她觉得男主太过残暴，就一直阻止两人的感情发展，然后就见识到了男主的残暴，下线了。


也就是说，只要她不去阻止男女主的感情发展，她就不会下线了？


想通了，弥月又极满足的大大躺了下去，发出一声满足的喟叹。


「真舒服啊！」


外间的丫鬟听见动静，走了进来，掀开纱帐，见弥月仍躺在床上，笑道，「小姐该起了，待会儿宋姑娘该来了。」


弥月一听宋姑娘顿时打起了精神，待会来的应该就是女主了，也就是这次，女主告诉弥月，她喜欢男主，然后被弥月极力反对。


弥月看着丫鬟，思索半天，试探的喊道，「晴岚？」她记得原身是有两个大丫鬟，只是不太记得名字了，也对不上人。


丫鬟一愣，「小姐喊晴岚做何？您不是让她跟秋生一起去品香斋买糕点了吗？」


弥月极力稳住自己，「哦，睡糊涂了，梦里想了两个好名字，以后你就叫荔枝，晴岚就叫芦荟。」


主要是她不记得这丫鬟叫什么了。


荔枝一边扶着弥月起身一边新奇的问道，「小姐，芦荟是什么？」


弥月想扶额，她嘴欠什么芦荟呀。


想了想，又一本正经回道，「我也不知是何物，就是梦里觉得这名字惊为天人。」


荔枝被她唬的一愣一愣的，呆呆的看着弥月。


弥月不由得有些想笑，便莞尔一笑。


荔枝盯着弥月道，喃喃道，「小姐，感觉您今儿很开心，您以前都没这么开心。」


弥月笑吟吟的看着荔枝，「我可是人间快乐永动机，生命不息，快乐不止。」


荔枝瞪着迷惑的眼睛，刚想要开口问问什么叫快乐永动机，外边就有小丫鬟来通报，说是宋姑娘来了，这会已经到了她的院子了。


荔枝赶紧着给弥月理了理头发，午睡时弄乱了些头发。


刚理完，就有一道清脆的声音响起，「阿弥。」


弥月走去正厅，一个穿着月白襦裙的姑娘正站在睡房门口等着她，亭亭玉立，眉如远黛，一点朱唇。站着不动都让人怜惜。


弥月点头，果然是女主，长着一副男人看了都会喜欢的样子。


「阿弥可是刚睡醒？是我来早了些。」宋涟漪含歉笑着道。


「主要是我这心里乱的很，才想着来找阿弥说说的。」宋涟漪拉住弥月的手。


几个丫鬟上了茶和点心都识趣的退下了，弥月笑道，「无事，涟漪是有什么烦心事？」


心里却在诽腹，我知道你找我干嘛的，你放心我绝对赞成。


宋涟漪红着脸，有些害羞道，「阿弥，我好像喜欢上了一个人。」


弥月反握住宋涟漪的手，无比认真道「涟漪，不要犹豫，喜欢就上。」


宋涟漪没料到弥月竟是这么鼓励她，「阿弥，你，你真的支持我吗？」


弥月用真挚的不能再真挚的语气道，「涟漪，我真的支持你，人这一辈子好不容易能碰到个喜欢的，肯定要抓住机会，不能犹豫，一犹豫他就成了别人的新郎了！」


「你难道要眼睁睁看着你喜欢的人成了别人的新郎？」


宋涟漪被感动的眼里泛泪，「阿弥，你真好。我以为你不会支持我的。」


弥月笑着，「涟漪，我怎会不支持你呢，你放心，不管怎样，我都支持你。」


弥月觉得，接下来她只要努力促成男女主的感情，她就功德圆满了，一时心里得意的不行。


「可是，阿弥，我爹娘不会同意的。」宋涟漪蹙着眉忧愁道。


弥月不解，这男主好歹也是皇亲贵胄，虽凶名在外，可权势就能代表一切，她爹娘怎会不同意？


「你爹娘为何不同意？」弥月实在不明白。


宋涟漪我见犹怜的凄声道，「他现在不过是个落魄秀才，连个功名都没有，我爹娘如何会同意。」


一想到有情人不能在一起，不禁悲从中来，真的流下了泪。


弥月却好似被雷劈了一般，等等，怎么是落魄书生？难道不应该是昱王吗？


弥月急急拉住宋涟漪的手，「你确定你喜欢的人是个书生？不是什么王爷？」


宋涟漪哽咽，「阿弥是不是一听他是个书生，也不愿意支持我了？」泪流的更汹涌了。


弥月觉得头都大了，生活太苦了，她现在只想做一条咸鱼，当场去世。


所以现在到底是个什么剧情啊？弥月快抓狂了。


稳了稳心绪又道，「我不是这个意思，涟漪，你先别哭，我只是有些诧异。」


一直到送走宋涟漪，弥月都没整明白到底哪里出了意外。难道既定的情节都能改变？


原来这穿书也是个技术活，弥月叹气。


夜里，弥月躺在床上，不住的叹气，怎么就这么倒霉了？芦荟进来准备吹灯，见弥月还没睡着，「小姐，您怎么还没睡？可是睡不着？」


弥月幽幽道，「唉，想吃炸鸡，想喝冰阔乐。」


芦荟被说的丈二的和尚摸不着头脑，走到窗边看了一眼月亮，「小姐，这天色不早了，月亮都出来了，您想吃什么奴婢吩咐明儿厨房给您做了？」


弥月再次叹气，「月亮不睡我不睡，拿起手机打排位，打个排位十连跪，你是秃头小宝贝」


说完又看着一脸迷茫的芦荟，「秃头小宝贝，把灯熄了吧，啥都别问，问就是我想回家。」


2


宋涟漪约弥月十五这日去上香，上香是个幌子，事实是幽会她的书生。


弥月觉得前路茫茫，艰难极了，为何就不能送她个金手指什么的？


叹了叹气，生活仍是继续的。


十五这日，弥月早早到了山下等宋涟漪，等了半晌都不见来人。


外头又渐渐晒了起来，弥月决定先行上山进寺里。


上完了香，宋涟漪仍是没来，弥月就去了她娘先前在寺里的客居，让两个丫鬟去了隔壁的厢房。


坐了好一会，秋生才跑进来说宋涟漪到了山脚了，这会正在上山。


弥月准备出去接一接她，刚打开门，就有一道黑影窜了进来，捂住她的嘴，命令道，「关上门。」


弥月吓得哆哆嗦嗦，她才刚来这里没多久呢，别让她下线啊！


身后传来若有若无的血腥味，弥月也不敢挣扎，乖顺的关上了门。


那人见弥月关上了门，松了手低声道，「姑娘莫怪，我无意唐突，只想在这里暂避一番，姑娘只作没瞧见就好。」


弥月闭着眼睛，哆嗦着回道，「我，我我什么都没看见，我真没看见，你也别来找我灭口，你避，我我我走了。」


说完就转身急着出门，砰的一声额头撞到了门框上，弥月痛的眼泪都冒了出来，却不敢多作一刻停留，拉开门，跑了出去。


刚出了门，又被门槛绊住摔了一跤，这次弥月真的哭了。


因为她听见门内传来一声闷笑，她觉得太丢人了。


两个丫鬟听见声响跑了出来，见弥月趴在地上，赶紧跑上去，「小姐，你怎么了，哪里摔伤了没？」


弥月被搀扶着起来，也不多言，抓着荔枝芦荟的手就道，「快走快走。」


荔枝芦荟都不解，却很听话的跟着弥月小跑了起来。


门内的那人捂着伤口，透过窗户看着弥月的样子，又忍不住笑出了声。


这姑娘是真怕死。


匆匆忙忙跑出了客院，弥月眼里包着泪，伸出手可怜兮兮的冲着丫鬟喊疼，「头好痛，手心也痛，膝盖也好痛。」


荔枝芦荟心疼的不行，小心的拿着帕子给弥月擦手心，「小姐，刚刚是出什么事儿了？」


弥月刚要开口，就见不远处一行五个人凶神恶煞的像在找人，弥月想到了客居里的那个人。


顿了顿，又小声委屈道，「刚刚屋里有蟑螂，我吓了一跳，撞到了门上，出门太急了，又被绊倒了。」


两个丫鬟一时有些无语，又生气又心疼，「小姐您也太不小心了，刚刚就该让奴婢跟您一起的。」


一边又将弥月的衣裳给拍了拍，摔倒的时候沾上了些脏东西。


芦荟惊讶一声，「小姐，您的玉兔呢？」


弥月低头一看，出门时系在腰上压裙角的一只玉雕的兔子不见了，顿时也慌了起来。


两个丫鬟四下找了找，都没看见。


弥月觉得可能是刚刚摔的时候弄掉了，但她的求生欲让她闭嘴了。她是不敢再回去的，小命要紧。


又猜那人是不是就是刚刚那行人要找的人。


念头一起，弥月愈发想离远些。带着两个丫鬟一直到了寺庙前院才安心了起来。


碰巧宋涟漪也到了，「阿弥，让你久等了，临出门前出了点事。」宋涟漪一脸哀愁的说道。


「可是出了什么事了，涟漪怎么一脸哀愁？」弥月问道。


「有人来我家提亲了。」宋涟漪泪涟涟的开口。


这姑娘真是水做的，自己估计是水泥做的。弥月心里吐槽着。


「你娘定是给拒了，不然你如何能出门，既然拒了，那你还哭什么？」弥月不在意的回道。


宋涟漪闻言，一滴泪蜿蜒而下，「如今拒了这一个又如何，总会有同意的那一个的。」


弥月叹气，果真是仙女落泪，我见犹怜啊。自己落泪，大概就是壮士落泪吧？


「涟漪，那你想如何？可有什么对策？」弥月扶住宋涟漪道，「你说出来，能帮的我定帮你。」


宋涟漪泪眼朦胧的看着弥月，又来了一次绝美落泪，「阿弥，我就知道，你定会帮我的。再有半年多就是春闱了，秦研他定会考上的。」


「如今我只需让我娘在秦研高中前不将我给许出去，事情就有转机了。」宋涟漪紧紧拉住弥月的手，一脸希冀的看着弥月。


弥月又想叹气了，就算熬过了这半年，这宋夫人也不见得会把女儿许给一个没有家世的学士。


又不敢说出来，怕这姑娘又哭给她看，她是真怵了。


「那你想我如何帮你？」弥月问道。


宋涟漪没有回答，只是满眼热切的看着弥月。


弥月真是头皮一麻，得，这姑娘什么主意都没想出，正指望着她呢！


弥月觉得她这一天叹的气都快比上这一个月了。


3


宋涟漪同那书生私会去了。弥月在这佛殿思索半天了。


到底怎样才能让宋夫人这半年内打消给女儿婚配的念头呢？


一直到那两人私会完，弥月都一头雾水。


回到府中，还没进自己的院门，她娘身边的大丫鬟就过来喊她，说是她娘找她有事。


弥月看着这大丫鬟的眼神，觉得有些诡异，她为何满是同情的看着她？


到了她娘这里，弥月总算知道这丫鬟为何一脸同情的看着她了。


「阿弥，快过来，这是娘新研究出来的菜式，你快来尝尝！」她娘格外热情的招呼她。


弥月眼前一黑，真想直接晕过去，她娘做的菜不是不好吃，是根本不能吃。偏偏她还乐此不疲。


弥月本着演员的优秀素质，假笑着吃下了一筷子菜，发挥出了她夸张的演技，「好吃，娘，您定要留给爹和大哥尝尝！是真的好吃！」


她娘惊喜道，「阿弥没有骗我？果真好吃？」一边又开心的自言自语，「我就知道这次的肯定好吃，我得多做点等他们爷俩回来了吃。」


弥月扯着笑，「对，娘，多做点，不然爹和大哥肯定不够吃。」


俗话说，独乐乐不如众乐乐，这痛苦也是，怎么能她一个人痛苦？是一家人就一起痛苦。


于是到了晚膳的时候，就成了弥月满眼同情，她娘满是热情的看着他们父子。


弥月那同情的眼神看的人心里直突突，一顿饭异常艰难的吃完，弥月觉得吃完饭，他爹都沧桑了不少。


夜里，弥月躺在床上，半天不得其解，如今这剧情已经彻底乱了，女主没有喜欢上男主，她作为配角，是不是还要给女主的爱情一路保驾护航？


还有到底如何才能让宋夫人消了念头呢？


弥月表示不要问，问就是心累。


八月十四，花灯节。弥月再一次为女主的爱情做牛做马。看着宋涟漪跟秦研走远的背影，弥月是真的满含热泪。


这日子什么时候才是个头？


正发着呆，忽的被人使劲儿一撞，弥月一个踉跄差点摔倒在地，亏的荔枝跟芦荟反应快。


弥月抬头一看，是一个年轻的姑娘，打扮华贵，珠光宝气，瞧着跋扈的很。


这会正抬着下巴看着弥月，「呀，真是不好意思呢，不小心撞到了你，你不会在意的吧，荆姑娘？」


说着，那姑娘又抬手捂住了嘴笑了起来，「怎么不见宋姑娘？你们京都双姝不是形影不离嘛！」


弥月光听这声音都猜到了这人是谁，书里也就这么一个不长脑子的人。


「华姑娘怎么不追着昱王跑了？你不是他到哪你到哪吗？」弥月不咸不淡的反击道。


这华琳是男主的脑残粉，还是大粉那种，异常狂热，在书中一直看不惯她同宋涟漪。


在后来更是因为男主喜欢上了宋涟漪，而几次下手害宋涟漪。


华琳一听这话，顿时气急败坏道，「我如何用的着你管吗？」


弥月笑道，「那我如何就用的着你管了？」说完也不等华琳回应，转身走了。


弥月看上了一盏兔子花灯，跟走马灯一样，转起来画面会变化。


荔枝掏出荷包，还没来得及付钱，花灯就被一个丫鬟拎走了，递给了弥月身后的一姑娘。


弥月回头一看，气的想翻白眼，「华琳，我发现跟人有关的事儿你是一点都不做啊？」


华琳也怒了，「你骂人？」


弥月平静的看着华琳，转瞬笑了起来，笑的格外真诚，「有吗？你也说了我骂人，但，你是人吗？」


华琳扬起手臂，想打过去，刚扬起手，就被弥月抓住了胳膊，「怎么，这大街上，华小姐要给我们表演杂技？」


华琳气的说不出话来，「你你你——」


「你什么？你真好看？」弥月挑眉，「我知道我好看，你不用再说了。」


华琳身后的丫鬟被吓得不轻，反应过来后马上将华琳扯开，拥着她退后了一步。


华琳狠厉的看着弥月，「荆弥月，你别欺人太甚，有你向我求饶的一天。」


那卖灯的小贩见两人剑拔弩张的，又都衣着不凡，怕到时候打起来遭殃的是他，连灯也不要了，推着小车跑了。


弥月冷笑一声，「跟老母猪戴胸罩似的，一套接着一套，你倒是做给我看看，我是没长嘴不会说吗？」


「我有没有向你求饶的一天我不知道，但我知道你会有向我求饶的一天。你喜欢昱王殿下是吧？不巧了，我也喜欢，喜欢的无法自拔，不可救药，非君不嫁。」弥月故意激怒着华琳。


华琳果然怒不可歇，挣开丫鬟的手，几步上前，还未碰到弥月，弥月就软软的倒了下去。


荔枝跟芦荟赶紧跪下去扶着她，「小姐，小姐，你怎么了？」


弥月悄悄地掐了两个丫鬟一把，两个丫鬟一愣，又齐齐哭了起来，「来人呀，救命呀！这承恩侯府二小姐将我们小姐打晕了，快喊大夫啊！」


华琳彻底懵了，她根本就没碰到弥月，这人定是故意陷害她的。「你胡说，我根本没有碰她，是她故意的，她想陷害我。」


却没有一个人信。


弥月闭着眼，努力的忍着不笑出来，这两个丫鬟还挺上道。


对面二楼的酒楼上，临街的窗户后站着一人，乌衣黑发，长身玉立，正玩味的看着弥月。真是见一次刷新一次他的三观。


4


第二日，街上都传开了，承恩侯府二小姐仗势欺人，当街行凶，将户部尚书家的小姐给打晕了。


刚过了午膳，宋涟漪就过来了，一进来就拉着弥月的手，「阿弥，你昨夜没事吧？怎么街上都在传你被华二娘打晕了？」


弥月笑了笑，安抚道，「我没事，她那叫恶人自有恶人磨。」


说完，又觉得不对劲，华琳是恶人，恶人自有恶人磨，那她不也是恶人吗？


宋涟漪一脸疑惑的看着弥月，「阿弥这话是何意？」


弥月摆摆手，「罢了罢了，不说她了，你如何了？你同那秦研相处的如何？」


宋涟漪一秒切换西子捧心，柔弱道，「我还能如何，我只求着他能高中状元。阿弥，你一定要帮我。」


弥月有些想打自己一顿，哪壶不开提哪壶，硬着头皮道，「好，涟漪。你且放心，我定会帮你。」


送走了宋涟漪，弥月坐在凳子上发呆，荔枝和芦荟在一旁欲言又止的，弥月头也不抬道，「曰。」


荔枝和芦荟对视一眼，踌躇道，「小姐，我感觉您变了很多，您以前都是很，恩，很高傲的样子。」


弥月笑着，「那现在呢？」


荔枝挠头，思索道，「现在变的容易亲近了，就像仙女下凡了一样，接地气了。」


「那现在的我你们就不喜欢了吗？」弥月歪着头笑。


「怎么会，小姐无论怎样我们都喜欢。」两个人异口同声道。


弥月仍是笑着，「高傲不能解决问题。该撕的绿茶还是得撕。」见两个丫鬟想开口，又道，「别问绿茶是什么，问就是华琳那种人。」


荔枝芦荟闻言也笑了起来。


到了下午，门房来报说是承恩侯夫人带着华琳来赔罪。


弥月让芦荟去她娘那说了一声，说她昨夜惊吓过度，这会还卧床不起不能见人。


承恩侯夫人一脸郁色的出了府。


第二日，宋涟漪约了弥月出去逛铺子，接近晌午时，两人进了一家酒楼。宋涟漪带着丫鬟先去了酒楼后院的恭房。


弥月靠着窗户看了会，起身也准备去后院，刚出门，就见对面的门框上靠着一个男子。


面容清隽，乌衣黑发，通身气派。正似笑非笑的看着弥月。


弥月使劲的瞪着这人，这人却笑的更厉害了。


弥月觉得这人大概率有病。


小碎步快速的从这人身边跑开了，蛇精病什么的也太吓人了。


刚到楼梯口，就听见后面传来店家掐媚的声音，「昱王殿下可是有什么吩咐？」


弥月下意识的回头看了一眼，店家正恭着身侧在刚刚那黑衣男子身旁。


弥月回过头，没放在心上，继续下楼。走到一半，猛然惊醒，昱王？！这不就是书中的男主吗？


弥月激动的不行，她要快点找到宋涟漪，让宋涟漪看见昱王，说不定就会跟书中一样，从而喜欢上了昱王，如果真能这样，那一切就回到了正轨。


弥月进了后院，宋涟漪刚好出来，弥月激动的跑上去，拉着宋涟漪的手，「快走，昱王，昱王来了。」


宋涟漪跟上，「阿弥，我刚好想问你，我刚刚听见他们在说，说你在大街上亲口说喜欢昱王，可是真的？」


弥月一心想带宋涟漪去见昱王，根本没在意宋涟漪说了什么，满口胡诌道，「真的，真的，你快随我来，别让他走了。」


宋涟漪见弥月这般急冲冲的想去见昱王，推己及人，如果现在是她想见秦研，她一定也是这般急不可耐。思及此，宋涟漪拽紧弥月的手，努力的跟上弥月的步伐。


弥月见宋涟漪听见昱王后，明显的动作都快了许多，一时更有动力了，这待会儿一见上，指不定剧情就回归正常了。


6


俩人蹭蹭蹭的跑上楼，宋涟漪有些吃力道，「阿弥，你是什么时候喜欢上昱王的啊？」


弥月一心只想走剧情，根本无暇分心听宋涟漪具体说了些什么，牛头不对马嘴的回道，「这昱王样貌不凡，身姿俊美，等会你见了就知道了。」


宋涟漪看着好友兴奋焦急的背影，心想她俩果然是好朋友，都在差不多的时候喜欢了一个人，果然好朋友就是要同步的。


上了楼，刚刚门口立着的人却不见了，弥月犹如一盆冷水泼了下来，枉她打了鸡血般这么有干劲，结果人不见了？


弥月丧着一张脸回到了她们的包间，宋涟漪见弥月心情低落，轻轻的捏了捏弥月的手，「阿弥，没事的，这次碰见了肯定还有下次的。」


又轻柔的问弥月，「昱王知道你喜欢他吗？」


弥月两眼放空，机械般回道，「不知道。」


宋涟漪叹了口气，「阿弥，没关系的，你不能放弃，你要鼓起勇气告诉他。」


弥月腾的站了起来，瞬间满血复活，「对，你说的对，我不能放弃，就没有我扳不回的剧情，再歪我都能扳回正轨。」


转身往门外走去，宋涟漪亦步亦趋更在身后，仍在不停鼓励，「阿弥，我也会支持你的，你勇敢的说出来，不管怎样我一定支持你。」


刚到门口，弥月就顿住了，斜对面那倚着门框的人不是昱王又是谁？仍是似笑非笑的看着她，弥月感觉脊背发凉，跟撞邪了似的，这人怎么一会儿的功夫又出现了？


身后的鼓励仍没有停止，「阿弥，你喜欢昱王就要勇敢的说出来，不是你教我的吗？人这一辈子好不容易碰到个喜欢的，不能犹豫，一犹豫，他就成了别人的新郎了！」


仿佛不够气势般，宋涟漪又提高了声音，「阿弥，难道你想看到昱王变成别人的新郎吗？」


弥月特别想回头捂住宋涟漪的嘴，再问问她，你知道你说的是什么虎狼之言吗？


萧以言手里把玩着一个玉雕的兔子，很有闲情逸致的靠着门框，看着弥月给他展示了一出非常精彩的变脸表演。


一双狭长的眸子直勾勾看着弥月，「听说，你爱慕本王？」尾音上挑，像一把钩子，把弥月的鸡皮疙瘩全勾起来了。


没给弥月反应的机会，又道，「听你身后姑娘的意思，你这架势，是要跟本王来表白心意？」说完又真诚的笑了起来，露出一个小梨涡，平白多了分温和调皮。


弥月已经完全死机了，千撮合万撮合，没料到她被猪队友给坑了，看看她刚刚说的都是什么话！


宋涟漪没有意识到自己说了些什么了不得的话，她只知道，好友喜欢的人就在对面。


她从弥月身后探出身子，朝着萧以言行了个礼，又道，「王爷，阿弥对你爱慕深矣，只是一直羞于开口，今儿终于鼓起勇气来跟您剖析心意，就让她跟您说吧，我就不打扰你们了。」


说罢又朝弥月投去了个充满鼓励的眼神，转身款款下楼去了。


弥月：「……」？？


弥月表示就挺突然的，一切都这样触不及防。干笑着对着萧以言行了个礼，还未开口，对面的人又说话了。


「好，你表吧！本王听着。」


弥月很想脱口而出，表你妹表，让她表什么？表情管理吗？？但求生欲让她住嘴。


「王爷，其实，其实您误会了，我没有——」弥月边说边摆手，说道一半又被打断了。


「你没有什么？没有准备好？没关系，你可以现场发挥，本王等着呢。」萧以言浅笑着道。


弥月：你是人吗？你看你说的都是些人话吗？一边又使劲掐手心，她怕她没忍住真将这些话说了出来。


心里措辞半天，两只手纠结的搅来搅去，无比真挚的看着萧以言，「王爷，其实是涟漪弄错了，我没有心悦你，也不是要同您表白心意，真的，您相信我！」


萧以言垂下眼睛，扫了一眼手里的玉兔，漫不经心的开口，「是么？原来荆姑娘的记性不好？前儿不是还说喜欢本王喜欢的无法自拔，无可救药，非君不嫁吗？」


「还是说，前儿说这话的人不是你？是本王误信了不成？可是满大街的人可都听到了，这会都传遍了。」


说完又抬起头，眼神直视弥月，只看得弥月心里发毛，剧情没推动，她倒是先惹上了这个神经病。


迅速切换情感，一秒入戏，弥月努力回想着宋涟漪仙女落泪，楚楚可怜的样子，然后依样画葫芦泫然欲泣道。


「王爷，那天是我冲动了，后来冷静一想，发现我其实配不上你，只好忍痛割爱，让配得上你的人去喜欢你！」


萧以言忍着笑道，「没关系，本王认为你配得上。」


弥月：？？？这配得上可还行？


弥月呆滞的样子成功取悦了萧以言，他朝着弥月走了过来，笑着道，「说出去的话可是要负责的，难不成坏了我的清誉，你又不想负责了？」


说罢扬了扬手中的玉兔，得意的笑着走了。


弥月后知后觉才反应过来，玉兔？那不是她的吗？怎么到了他那里，还有，负责？负什么责？她好想抱着一个人使劲哭哭。


两个丫鬟也死机般站在一旁，三个人面面相觑，三脸懵逼。


7


回府的路上，弥月碎碎叨叨个不停，「这个蛇精病，人设不是残暴吗？这那里是残暴？这明明是有病，就该送去非正常人类研究中心才好。」


一边又不禁怀疑，这跟印象中的男主形象也相差太大了吧？想了想，决定问问两个丫鬟，「你们，听说过昱王吗？」


荔枝跟芦荟都点点头，「听说过啊，这京里应该都听过吧？」


「那你们对他的印象是什么？」弥月追问道。


荔枝想了想道，「昱王好像一直都很和善，长的俊美无双，还很乐善好施！」


芦荟在一旁附和，「对，人人说起昱王都夸一句好呢！」


弥月一张脸都快皱到一起了，「你们确定？就刚刚那人，他和善？乐善好施？人人都夸他好？你们确定这跟你们口中的是同一个人？」


荔枝跟芦荟正色道，「是呀，刚刚昱王殿下同小姐说话一直都是笑着呢，脾气好，又没架子，小姐您怎么说殿下都没生气呢！」


弥月冷苦笑连连，只觉得觉得自己好绝望，这两丫头没救了，昱王的滤镜太重了，她俩已经被迷惑了。


回府后直奔矮塌，给荔枝跟芦荟表演了个葛优瘫，把荔枝跟芦荟急得不行，「小姐，您这姿势不太好，您坐起来呀！」


弥月淡淡的翻了个白眼，「姿势不太好？我才是真正的不太好，怎么一个明白人都没有呢？难道只有我一个人专心搞剧情吗？」


说完又长长的叹了口气，说了也是白搭，这两丫鬟也只是书中的两个纸片人罢了，能有自己的想法就怪了。


荔枝跟芦荟果然面面相觑，很显然这不在她们的理解范围之内。


瘫在榻上，弥月没有放弃挣扎，仍在思考怎样把剧情拉回正轨，明的不行，就暗戳戳来。


思及此，又立马满血复活，「快快快，荔枝，你亲自去一趟昱王府，不管用什么法子都好，一定要见到昱王。」


荔枝张大了嘴，啊了一声，弥月又紧接着道，「见到人后你就说我明儿约他去畅雪园听戏，记住了吗？」


荔枝机械的点点头，她家小姐什么时候这么奔放了，都直接去约人家了，果然，爱情的力量是强大的。


荔枝走了后，弥月又喊来芦荟，让她亲自去约宋涟漪明日去畅雪园听戏。


荔枝顺利见到萧以言后，一字不落的转告了弥月的话，末了，想了想又道，「望王爷明日一定要去，也好让我家小姐一表相思之苦。」


萧以言心情极好的笑道，「回去转告你家小姐，本王一定去，让她想好如何表她的相思之苦。」


荔枝喜滋滋的往回走，心里得意极了，作为小姐的贴身婢女，肯定得为小姐的爱情鞠躬尽瘁啊！这不，已经鞠躬了一次，还成功了，她果然不愧是贴身婢女。


弥月得了两个丫鬟的准信，又开始暗戳戳准备下一步动作，两个丫鬟一人一句的说着昱王说着宋涟漪，弥月都敷衍的嗯了过去。


第二日出门时，想了想又吩咐荔枝，「快去把我那个有暗香的镯子拿来。」


荔枝一听格外的积极，去见心上人，可不得打扮的花枝招展暗香盈袖嘛！荔枝表示她理解并且支持。


接到了宋涟漪后，两人先去了戏园子，到雅间坐下后，弥月不经意的露出手腕上的镯子，顿时一阵暗香。


宋涟漪果然被吸引，「阿弥今儿涂了什么香料，这般好闻？」


弥月心里暗爽，撸下镯子，拿过宋涟漪的手，套了上去。「这是我大哥之前淘来送我的，这镯子浸了香料，我又不太喜欢，你喜欢送给你。」


宋涟漪抽过手想取下来还给弥月，弥月一把握住她的手腕，对着她眨眼睛，「到时候你去见你的书生就戴着这镯子难道不好吗？」


宋涟漪一听，羞红了脸，连连道谢。


见宋涟漪收下了镯子，弥月心里的暗爽被放大无数倍，有这暗香，保准待会这昱王一来就能注意到宋涟漪。


宋涟漪抚摸着镯子，问道，「阿弥，你昨儿同昱王殿下谈的如何了？你可有告诉他你的心意？」


弥月一个头两个大，「没有没有，我能对他有什么心意，有恶意才差不多。」


宋涟漪一副我懂我懂的样子，揶揄的看着弥月，「阿弥，我明白，你不要害羞，这种事说开了就好了。」


弥月感觉再给她一张嘴她都解释不清楚，「不，你不懂。」


宋涟漪从善如流的点头，「对对，我不懂，你明白就行。」


弥月：？？？我明白什么了？


8


弥月约两人的时候就是特意差了一个时辰，这才刚过了半个时辰，萧以言就摇着一把扇子进来了。


为防止穿帮，弥月笑着站了起来，「好巧啊，昱王殿下。」


萧以言意味深长的看着弥月，也笑着回了声，「是啊，好巧。」


见到昱王已经来了，弥月觉得自己现在就是个电灯泡，作为一个助攻，她怎能明晃晃的在这阻碍着两人呢？这回她给他们留下二人空间，说不定两个人就看对眼了。


巧的是，宋涟漪也是这么想的，作为好朋友，她怎能妨碍弥月同昱王呢？换做自己，也定是想要一个二人空间的。


于是，宋涟漪转头看向弥月，像她投去一个心照不宣的眼神，弥月也正好看向宋涟漪，对着她投来一个坚定的眼神。


于是，两人都以为对方明白了自己的意思，同时站了起来，异口同声道，「那个，你们先听着，我突然想起有事——」


说到一半，两人又疑惑的看向对方，只觉得气氛一度很尴尬。


萧以言喝了口茶，轻笑道，「怎么，本王是瘟神不成？怎么一个个都要走？昨儿是谁要约我来的？说要聊表心意，也不知道是谁？」


说完又轻扫了一眼弥月，弥月觉得她好想哭，当你以为上帝给你开了窗的时候，窗外其实还站着一个神经病。


宋涟漪觉得昱王这是在暗示她赶紧走，好让他听听弥月的心意，于是，为了好友的终身幸福，宋涟漪临走之前，拉过弥月的手，将镯子偷偷又套了回去。


又朝着弥月眨了眨眼睛，无声道，「加油啊！勇敢的说出来！」


弥月看了看又回到手腕上的镯子，又看了眼宋涟漪离开的背影，只觉得头顶千斤重。


走了一个宋涟漪，还有一个萧以言正虎视眈眈看着她，弥月欲哭无泪，能不能把她一起带走啊！


「殿下，我觉得您误会了一些东西，就是，比如，恩——」弥月努力在组织着措辞。


萧以言抬眸看了眼弥月，声音里听不出情绪，「比如今儿不是你约我来的？」


弥月摇头，「不不不，是我约你来的，但是这个，约你不是为了听戏的。」


萧以言嘴角上挑，「本王知道。」


弥月闻言松了一口气，笑了起来，「你知道那就好办多了！」


坐到萧以言身侧，弥月看着他道，「王爷，你听过一个故事吗？」


萧以言好笑的看着弥月，「你不说什么故事我怎么知道听没听过？」


弥月：这不是你插话插太快了么？


没理会萧以言，弥月继续道，「就是有一个男子，他经常能遇见一个女子，但他从未发觉到自己已经喜欢上那个女子了，等他发觉的时候，女子已经嫁人了，于是，那男子悔恨终生。你明白了吗？」


弥月睁着大眼睛，笑吟吟的满是期盼的看着萧以言，她觉得她都说的这么明白了，他要是个聪明人，肯定能明白她的意思，然后转头就去追宋涟漪。


萧以言眼里都是笑意，「恩，虽然这个故事不怎么样，但你要表达的意思，本王已经明白了，你放心。」


弥月大喜过望，一时激动之下，拉住了萧以言的胳膊，「王爷，我就知道你是个聪明人，肯定明白我的意思。」


萧以言瞥了眼自己的胳膊，仍是笑着道，「恩，所以你说吧！」


弥月：？？说什么？她不都说完了吗？


看着弥月迷惑的神情，萧以言好心的提醒道，「你昨日不是还让丫鬟带话说要表相思之苦吗？你说吧，本王听着呢！」


弥月一副黑人问号脸，急道，「不是，大哥你听没听明白我刚刚说的话的意思啊？」


萧以言挑眉，「听懂了啊，你不就是想暗示本王让本王发现自己也心悦于你吗？」


弥月一句话都不想说了，气哄哄的转身走了，合着这人根本没听明白她的话！


萧以言看着弥月气哄哄的背影，低头玩味的笑了起来，见过了她傻的样子，犀利的样子，狡黠的样子，这生气的样子也蛮可爱的嘛。


虽然不知道为什么生气，思考了一番，于是萧以言得出结论，弥月是恼羞成怒了，被他这么直白的说出了，她害羞了，就假装生气的走了。


果然，女人就爱玩这些小把戏。


弥月觉得自己要被气炸了，她太难了，这剧情爱怎样就怎样吧，她认输。


两个丫鬟亦步亦趋跟在弥月身后，同样不明白弥月为何这么气鼓鼓的。


回府后，弥月气的直灌了两杯茶，这日子太难了，这座城从此多了个伤心人。


夜里，弥月躺在床上仔细思考着接下来的对策，恢复剧情无望，为了保命，弥月决定将错就错，自己上，有什么自己比嫁给昱王更靠谱？


这刚死了心，起了这念头，第二日宋涟漪就给她又整懵了。


「阿弥，我娘以为我最近同昱王走得近，昨儿我回府后，她还来打探我同昱王相处的怎么样。」宋涟漪纠结道。


「阿弥，你说我要不要告诉我娘实话？可我怕说了实话她又给我相看亲事了，阿弥，对不起，我知道我自私，但我保证等秦征高中了，我一定告诉我娘，你和昱王才是天造地设的一对。」


宋涟漪拉着弥月的手，再一次上演了仙女绝美落泪。


在宋涟漪的持靓行凶下，弥月很愉快的表示自己没有被冒犯。


宋涟漪握着弥月的手捧在胸口，「阿弥，你真好。」眼里泪汪汪的，任何人见了都会起保护欲的。


弥月叹气，这人和人的差距怎么这么大。


9


送走了宋涟漪，弥月撑着下巴坐在书桌前，这如何攻克昱王，是一个难题，想了想，叫来了荔枝，「荔枝，你知道哪里会卖一种书，就是怎样讨好一个神经病的书？」


荔枝疑惑道，「小姐，什么叫神经病？」


弥月一噎，「就是，昱王那种人。」


荔枝一听，顿时明白了，昱王那种人，不就是心上人吗？这种书可多了，她决定买一本最好的送给小姐。


弥月收到书的时候，是悔不当初的，她是如何就让昱王的迷妹去买书的呢？


书上赫然几个大字，如何快速讨心上人欢心。


看看这写的，送心上人最喜欢的东西，她怎么知道昱王最喜欢什么？再说了，送不送的起还不一定。


再看这个，在心上人面前表现自己的孔武有力。孔武有力？现在的审美都这么扭曲了吗？


把书扔到一旁，求人不如求己，弥月开始制定详细的计划，如何快速讨昱王欢心。


第一步，制造偶遇的机会。弥月托着腮，到底如何才能巧妙的偶遇呢？


思索半天无果，她总不能派人去监视着昱王吧？那不得被当作想害他的人。


于是，弥月决定守株待兔，她就见天儿的守在昱王府在，总有偶遇的时候。


昱王府。


弥月钻进马车里，同车辕处坐着的芦荟抱怨道，「这昱王都不出门的吗？怎的守这么久连个影子都没有？」


芦荟低着头小声道，「小姐，华小姐好像也在这等着王爷。」


弥月一听，乐了起来，等这么久都没见到人已经够让人恼火了，这会有送上门的出气筒，不出出气，她都觉得对不起自己。


弥月极有做派的下了车，款步往华琳那边走去。华琳这会拎着一个食盒，站在树荫下，望着王府大门的方向，活脱脱一个望夫石。


「呀，这王爷也真是的，说好了我来接他，怎么这会都没出来。」弥月做作的埋怨着。


华琳一看身边站着的人是弥月，气的就想打一架，把食盒往丫鬟怀里一塞，「荆弥月，你什么意思？你故意要同我争！」


弥月无辜的眨眼睛，「我哪有什么意思呀，我不是说了吗嘛，我也很喜欢昱王啊，怎么，喜欢还不能追了？」


华琳气的扑过去就扯着弥月的衣服，「我撕烂你的嘴！」


弥月使劲闪躲着，仍不忘挑逗华琳，「我实话告诉你吧，我跟昱王是两情相悦，定情信物都交换了，你如此痴迷他，难道没发现他近来爱把玩一个玉雕的兔子？」


华琳果然愣住了，弥月得意极了，「那就是我送给他的定情信物。你趁早死了这条心吧！说不定到时候我们的婚宴还会请你来喝杯喜酒。」


看着华琳涨红的脸和委屈的眼神，弥月觉得这华琳也挺可爱的，顿时笑出了声，「逗你的，咱们各凭本事，公平竞争吧！」


这华琳也不知是怎么了，眼泪在眼眶里打转，听贴身的丫鬟在耳边低语了一句，转身就上了马车走了。


弥月回头问芦荟，「我这么厉害了？几句话就感动了她？她自愿退出了？」


芦荟硬着头皮道，「不是，小姐，是昱王刚刚出府了。」


弥月：……心情复杂。


一路紧赶慢赶，好歹追上了昱王，奇怪的事，华琳并不在这儿。


弥月掐媚的笑着，「王爷，好巧呀！」


萧以言眼睛都没抬一下，「不巧，你不都等了一上午了吗？」


弥月一噎，这人知道还不出来？呵，男人。


亦步亦趋跟在萧以言身后，弥月努力在找话题，「王爷，其实，我想通了，我就是要跟你表白心意的。前几次是我太自卑了！」


萧以言好笑的回头，「那你继续自卑吧！」


弥月：？？？你说的是人话吗？


为了能继续表演，弥月选择了无视他，直接进行第二步，深情告白。


弥月深情款款道，「王爷，其实这些天，您的天人之姿一直闪现在我的脑海里，让我夜不能寐，辗转反侧，忧思难忘。」


「也正是如此，才让我发现，原来爱情是这么的伟大，而今天我不想再压抑我对你的爱意了，我决定要勇敢的说出来！」


萧以言转过身子，笑着道，「说出你跟本王已经两情相悦？互定终身了？」


弥月：……不行了，演不下去了，她要罢演！这简直就是她演艺身涯上的滑铁卢。


弥月努力保持着微笑，「王爷，我那是为了赶走竞争对手，好让她知难而退。」


萧以言点点头，「哦，那你继续表吧！」


弥月要抓狂了，又表？表白墙吗表，一天就知道表表表。


但轻易放弃她就不是弥月了，「自从第一次见到王爷，我就已经芳心暗许了，心里想着一定要非君不嫁，用真诚打动你，让你发现我身上的闪光点。」


萧以言努力的憋着笑，原来这种话听起来还是很受用的。


「哦？是吗，那你第一次见本王是什么时候？」萧以言问道。


弥月的演讲词被打断，有一瞬间的懵逼，「啊？那个，是很久以前我在大街上见过你一次，从此你的身影就存在于我深深的脑海中，我的梦里，我的心里。」


萧以言回过身继续逛铺子，又低头笑了笑，呢喃道，「满口胡言。」


拍了一天的彩虹屁，弥月觉得第二步也完成的差不多了，是时候进行第三步了，展现人格魅力。


怎么展现是个问题，可最大的问题是，她有人格魅力吗？


10


弥月表示她可能没有，于是，荔枝买的那本书，倒也不是全无用处，弥月决定像昱王展现她的孔武有力。


逛了一天也买了不少东西，身后的小厮丫鬟都拎了不少，弥月从他们手中接过东西，又绕道萧以言的前面，怀里满满当当，「啊，好轻啊，怎么这么轻啊！」


一边说着一边又努力不动声色像萧以言展示她的手臂肌肉。


萧以言觉得今儿一天他的笑意就没停过，弥月真是个活宝。虽不知道她的目的是什么，但他看出来了她在努力取悦他，这个认知让他更加愉悦。


「是吗？很轻的话那就再买些？」萧以言故意道。


弥月一听，胳膊都在抖，这么多她就已经拿不动，还来，那胳膊不得断了？


「轻归轻，但我觉得我们要节省，不能大手大脚的买，节俭是我们中华名族的传统美德。」弥月格外认真道。


萧以言轻笑出声，真是个小骗子，拎不动就拎不动，还非得找借口。


回府后，弥已经觉得生无可恋了，不是说女追男隔层纱吗？就她这热情，啥纱都给捅破了吧？这昱王怎的没动静呢？难不成他不光是个神经病，还是个不解风情的神经病？


快乐永动机不会再快乐了，听听，多悲惨，简直是听者伤心，闻者落泪。


但弥月表示，没有追不到的人，追不到一定是因为你没有努力。


于是，弥月又努力了几个月。终于感觉昱王已经对她颇有好感了。


再过几天春闱就要放榜了，宋涟漪格外的紧张，毕竟她借着昱王的幌子骗了她娘这么久，这秦研要是不能高中，那她就只能哭哭啼啼嫁人了。


放榜这天，宋涟漪早早的就来了弥月这里，在家她总不好让人去打听放榜的消息吧？


等在大厅里，宋涟漪急得转来转去，弥月宽慰道，「涟漪，你先别急，这看榜的人肯定第一时候来告诉你，你先坐下喝口茶。」


宋涟漪顺从的坐了下来，但仍是有些焦躁，「阿弥，我担心，如果我娘不同意怎么办？」


弥月握住宋涟漪的手，还没开口安慰她，远远的就听见，「中了，中了，秦公子是榜首！」


宋涟漪喜极而泣，哭的梨花带雨，弥月拿出帕子，给她擦了擦，「你先别哭，等过些日子殿试结果出了你在哭。」说完感觉有点不对，结果出了再哭怎么听就觉得是在诅咒人家考的不好。


好在宋涟漪一心沉浸在喜悦中，没有注意到。


萧以言在家生闷气，因为今儿弥月没有来找他玩，他觉得受到了冷落，再听手下人说弥月派了人去看榜，顿时觉得有了危机。


难道是他吊弥月太久了？弥月准备放弃了？据他所知，弥月是没有什么亲朋好友去参加春闱的，那就只有一个解释，弥月在物色夫婿人选，物色的人还是榜首。


一想到这，他就坐不住了，开始反思自己是不是有点过分了？明明他第一次见她在禅房中惊慌失措的样子就很有好感的，结果人家姑娘来追求他，他竟然吊了这么久。


这么一想，自己实在是太过分了，太不是人了，简直是人神共愤了。


于是，他决定先下手为强，等那榜首去提亲时，他就先他一步，就快那么一丢丢，气死那个榜首。


11


于是，在宋涟漪得知了秦研被钦点为状元，正抱着弥月痛哭，家里的府丁来跟她说状元郎去她家提亲时，昱王也来荆府提亲了。


两个姑娘你看我我看你，这提亲是约好的不成？


宋涟漪泪涟涟的问那小厮，「可是我娘让你来的？」


小厮喜气洋洋道，「是夫人让奴才来的，小姐快些回去吧，夫人可急坏了。」


宋涟漪一听，觉得她娘大概率是要拒绝了，哭的比秦研当了状元更悲痛。


弥月比较冷静，问道，「那你们夫人态度如何？」


小厮麻溜道，「这状元郎太提亲，夫人肯定是高兴的合不拢嘴啊，这会正急着让我们小姐回去相看一眼呢！」


宋涟漪停止了她悲痛的哭泣，第一次这么不淑女的缩了缩鼻涕，「当真？」


弥月也张大了嘴巴，事情还能这么顺利的？宋涟漪她娘什么时候这么容易被搞定了？


那小厮开始急了，「小姐，这比真金白银还真呢！您快回去吧！这状元郎还等着您的答复呢！」


连一句告辞都没来得及说，宋涟漪提着裙子匆匆忙忙走了。弥月看着她焦急的背影，叹气，呵，女人。


处理完了宋涟漪，她娘也来喊她了，她娘表示很满意昱王这个女婿。


弥月得意的笑了，她是故意想晾一晾萧以言的，没想到效果这么好，果然，男人就是不能太顺着。


追求了他那么久，每天劳心劳神的，还要跟他的头号迷妹华琳竞争，她也是很累的好不好。


现在好了，才晾了这么些天，就来提亲了，早知道早就这么做了。


于是，作为好朋友，两个姑娘一前一后都成亲了。


萧以言在知道秦研是去宋府提亲，不是来向弥月提亲的时候，肠子都悔青了，让他沉不住气，让他冲动，本来还掌握着主动权，这下好了，人家翻身农奴把歌唱。


尤其是成亲后，弥月天天在他耳边唱，「咱老百姓今儿真呀真高兴~」


萧以言表示，别问他什么感受，问就是深深地后悔。


而这次，弥月就在一旁笑的格外得意，她表示，作为一个女配，就得有眼力见儿，还得要有求生欲，你看，她这会不活的好好儿的，好把最大的危险因素牢牢掌握在手心！


咱老百姓今儿真呀真高兴！


——


作者：荔枝芦荟


备案号:YX01YwApbx1pvpDLa

