## 23.如何巧妙打断客户的无效谈话？
销售工作的目的不是为了让客户高兴，而是让客户觉得我们是值得信任的，是引导客户购买我们的产品。但有时我们也会遇到这样的情况，由于客户思维过于活跃或现场气氛比较热烈，双方聊嗨了，导致话题过于宽泛，主题也偏离了所销售的产品，这对销售成交是不利的。


和客户谈话犹如放风筝，风筝怎么飞不重要，只要谈话的主线被我们牢牢控制就可以，而过于宽泛的谈话显然是失控的，是需要销售经理及时叫停的。但客户是上帝，贸然打断客户的谈话是很失礼的，而且会给客户带来反感。那么，有什么方法可以中断客户离题千里的无效谈话，顺利地把话题引导到销售中去呢？


你可以尝试下面 3 种方法：


****1、认同话术+转移话题法。****


这个方法是说，先用两三句话对客户的观点表示认同，接着引出与销售产品相关的新话题，而且新话题和刚刚聊的这个主题是有关联性的。这样一来，客户心中的打断感就会淡很多，也就轻松实现了话题无缝衔接和转移。


这种方法的好处在于，有对客户观点的认同做铺垫，客户会很专心听你下边的讲解。同时这种无缝衔接会让客户不由自主地把话题转移到你提出的新话题上，而不会因为话题变了而感到不愉快。所以，整个过程下来，给客户的感觉是你一直在全神贯注地倾听，这样就能给客户留下较好的印象。


比如，从事阀门销售的销售经理小邓去拜访客户，和客户交流中，客户东拉西扯，居然聊到了自己的旅游故事上去。眼看谈话主题即将失控，小邓忙用以下这套话术扭转话题：“李总，您说的太对了，人就是应该多往外走。刚才听你说，你去过厦门。在厦门我们公司也有个客户，厦门石化就用的是我们的偏心蝶阀，你看，就是这款偏心蝶阀。”小邓顺势打开产品说明书，指给客户看。


一套话术下来，不仅顺利扭转了话题，还和客户又多了一个共鸣点，可谓一举两得。


****2、时间紧迫法。****


这个方法是说，我们要从事情的根本入手，即销售经理确实是因为时间安排的比较紧，无法与客户进行长时间交流。这时，销售经理就要组织话术，对客户进行引导和说明。只要话术得当，客户都可以欣然接受，毕竟人都有同理心，可以理解你。


需要注意的是，销售经理在话术中要给出时间紧迫的理由，比如，自己已经约了其他客户或朋友，一会有什么事要办等等。只要理由充分，客户都能理解。


这里需要强调一点，****凡是拒绝或打断他人时，最好先由认同开始。****也就是说，销售经理要先表达对客户的认同，再抛出自己时间紧迫的理由，这样会显得过渡自然，具体操作方法，和上一种类似。


做快消产品销售的小王，到一家士多店拜访客户周老板，周老板为人善言，喜欢跟他人讲段子。小王刚坐下，周老板就拿着《开心一刻》和他聊了起来，眼见形势不对，在周老板讲完 2 个段子后，小王就开始尝试转移话题：“周哥，每次来您这都获益匪浅，让我又多了几个谈资。我半小时后要回公司开会，今天我特意来找您。就是看看您这边还缺什么货，我赶紧安排补货，别耽误您赚钱呀！”


以回公司开会为由，周老板也就不好再继续讲段子了。这样，谈话的主题就转回销售的轨道上来了。


3、微笑发问法。


客户多说话是好事，销售经理应该鼓励客户多说，因为说的越多获取的信息越多，但有时候客户说的完全与销售没关联，且夸夸其谈浪费时间，这就需要我们销售经理果断的打断或扭转话题。


在打断或扭转客户话题之前，销售经理无论心理多烦躁，表面一定要做出认真聆听的样子，要面带微笑，要不时的点头示意我们在认真的听。


打断和扭转话题，只需要销售经理精心设计一个问句即可。


比如在前面时间紧迫法里，我们讲做快消的小王去拜访士多店老板老周，而老周一见小王就开始和小王散扯，漫无边际的扯淡即无助于生意的达成，也浪费销售经理的宝贵时间，那么，在士多店老周讲完 2 个段子后，销售经理小王可以组织问话来打断和转移老周的谈话。


比如，可以这样问：“周总，我上次来，你说某一款产品卖不动，是我们定价高的原因，还是什么原因？”


这样的一句问话，且问的又是老周自己也关心、在意的事情，人在对自己关心在意的事情上面总是有话想说、想倾述的，这样的一句问话就可以把老周的闲扯扭转到他产品卖不动的原因思考上。有利于销售经理和老周共同讨论问题，解决问题。


我们再回顾一下这节课的内容，当销售经理遭遇客户无效谈话时，可以采用认同话术+转移话题法、时间紧迫法、微笑发问法来进行巧妙打断。


****本节课的作业是：****


****遇到比较能聊的客户，你会怎样打断对方，将话题引导到销售？****

