## 25.女销售如何拒绝工作之外的客户邀约？
销售是一个与人打交道的职业，既然是与人打交道，除了生意上的交流，免不了还会夹杂着世俗的人情世故，比如客户小孩考取大学，销售经理如果知道了，一般都会送点礼品祝贺，我知道一个大客户的采购部部长被其公司推荐上 MBA，我也自费报了这个学校的 MBA，目的就是和这个采购部长成为同学，加深了解，对生意合作的长远有着极大的影响。至于和客户一起钓鱼、踢足球、打网球、聚餐、唱卡拉 ok 等活动，对于大客户销售来说也都是比较常见的加深客户关系的方法。尤其是女性销售经理，在与客户打交道中，更容易收到来自异性客户的非工作之外的邀约。


这些邀约有些是正常的，有些可能就会掺杂客户个人的一些灰色想法，这些带有客户灰色想法的邀约对女销售经理来说必然带来生活上的干扰，尤其是对已婚或者有男友的女销售经理而言，答应客户的邀约可能会造成一些不必要的误会，拒绝客户又可能会影响开单成交。因此，如何妥善处理客户工作之外的邀约，就成了女销售经理要掌握的一项技能。


我在20多年的销售管理中，带过 30 多位女销售经理，她们经常要婉拒客户的邀约，而且要做到不影响客户关系。一般而言，当女销售经理决定拒绝客户工作之外的邀约时，可以用以下这 3 招来巧妙拒绝客户。


****1、有要事托病法。****


****拒绝别人最好的办法是，让对方也认为你不应当去。****甚至你想去，但对方知道你的情况后会主动劝你不要去。而有重要的事，生病了，等等这些借口，足以使客户心甘情愿地放弃他的邀约。


比如，客户请女销售经理明天去野外池塘钓鱼，如果这位女销售经理不想去，就可以说，“谢谢你记得我，知道我喜欢吃鱼，不过明天我同学结婚，我做伴娘，要不你也来，你做伴郎？”，如果客户年轻相差不大，这样调侃一下拒绝，也是好办法。


异性相吸，当男性客户主动对女销售经理进行邀约，看其邀约的内容，很容易让人直观判断男性客户可能的意图，比如客户一个人邀女销售经理去歌厅唱歌，在歌厅这样暧昧的地方，孤男寡女相处难免会让人有点灰色的想法。


类似的情况下，女销售经理可采用“托病法”直接拒绝。大致的做法是组织一段话术，告知客户自己身体有些情况，今晚正好要去医院做个检查，没办法见客户，如果有什么急事，自己可以安排其他同事接见。


比如，我们可以说：


“哇，张总没想到你亲自邀请我，很荣幸，上周我去医院检查，有几个数据看不懂，医生让我今天晚上去医院等他，他值夜班，你看，要不，我们改天再约？”


一般客户听闻女销售经理身体有情况，也就不好直接多问；另外身体有情况这个理由，可以很好打消男性客户的其他意图，致使以后男性客户不会再有其他想法。


当然，这一招的不足在于，可能给客户留下“身体不健康”的印象，女销售经理应该拿捏好病症的理由，避免让客户产生其他颜色的眼光。


我认识一位从事金融理财的女销售经理，一次在展会上认识了一位珠宝商客户方总，会后方总邀约她晚上单独见面，她便以“下午吹风受凉了，胃病发作，要去医院”为由，巧妙的拒绝了客户。事后证明，该理由并未对他们后面的合作产生影响。


****2、秀恩爱法。****


很多女销售经理在处理邀约时，经常采用的方法是秀恩爱。一般异性客户容易对未婚女性有想法，而已婚女性，他们的敏感度会低很多。因此，如果女销售经理已婚，则可以用自己老公或孩子为由，巧妙拒绝客户。如告知客户，自己今晚要照顾孩子，或要和家人去外面聚餐，这样的理由，都可以很好拒绝客户。


而对未婚的女销售经理，则可以用男友为由，婉拒客户，如要和男友去选婚纱店，去见男友家人等等，所有的理由都应以秀恩爱为前提，让男性客户间接感受到阻碍，知难而退，以后一般也不会再有其他想法。当然，如果女销售暂未有男友，捏造一个男友身份即可。


为降低女销售经理受异性客户在工作之外邀约的可能性，女销售经理平时还可多发一些秀恩爱的朋友圈，附带图片，这样可以让很多异性客户在邀约前就打消念头，从而避免此类事件发生的概率。


我有个学员，是一位在上海从事英语培训的女教师，自己创业，在创业初期，她不仅授课，还做销售，发展学员。公司创业初期人少事杂，事事需要她出头露面。因为平时招生的原因，她会接触很多异性学员，也经常有异性学员发来吃饭邀约，希望能借吃饭和老师有更多交流。这位女教师苦不堪言，后来她用朋友圈秀恩爱法，传了一些和她老公旅游的照片，果然邀约率下降许多。


****3、僚机陪伴法。****


当然，不是所有客户的邀约都很容易拒绝，有时候实在拒绝不过去，这时女售经理可以用僚机战术，即带上自己的朋友一起赴约。


所谓僚机战术，指在空战中，飞机一般都是编组作战，一般是 2 架飞机为一组，一架为长机，一架为僚机。长机为主，僚机为辅，僚机是辅助和保护长机。


当面对不得不出席的邀约，女销售经理可以采用僚机战术，由于有其他人在场，一般客户也不会言辞过度。另外，为降低客户的其他想法，女销售经理应组织话术，巧妙地表示自己对客户的定位，如“大哥哥、前辈”等词，多次重复表示，让客户明白女销售经理的真实意思。


比如，从事房地产销售的女销售经理小文，上班第二个月就遇到一位有意向购房的客户陈先生。在销售中心谈的都很好，但陈先生事后还是邀约小文一起吃饭，希望聊一下购房的具体细节。小文察觉陈先生并非完全针对购房而邀请，但对于如此重要的客户，小文不敢怠慢，便邀请了自己的男性领导小李同去，说辞是小李是她的领导，去年自己也购了房而且权限比她大一点，能最大程度的服务好陈先生。


这样的理由让陈先生无法拒绝，于是三人便在一家茶餐厅碰面。吃饭席间，小文以茶代酒，组织了这样的话术敬陈先生：“陈先生，非常感谢您今晚的盛情邀请，说实话，前天与您的沟通让我非常受益。虽然您是我的客户，但从阅历上，您更是我的前辈，我一直把您当大哥哥看待，后面您成为我们的业主，相信我还有很多机会向您学习。如果您不介意，以后我就叫您陈哥吧。”


这样一番话，巧妙的展示了小文对陈先生的定位，也表露了小文的态度。陈先生转换为陈哥一称，既拉近了与客户的距离，又不过分亲密，距离恰到好处。如此一来，陈先生也不好再有更多的想法了。


我们一起回顾一下这节课的内容，当女销售经理遭到异性客户在工作之外的邀约时，可以采用托病法、秀恩爱法、僚机陪伴法这 3 招来拒绝客户。


****本节课的作业是：****


****你一般是如何拒绝客户工作之外的邀约的？****

