## 33.对接人更换，如何快速搞定新对接人？
在很多警事案件中，为了侦破棘手案件，警方往往借助线人之手获取情报。合理利用线人的侦查作用，能够大大的提升重难案件的侦查效率，有效的提高了侦查部门的破案率。


同理，在漫长的大客户销售过程中，“线人”往往起着非常关键的作用，相当于我们销售的“贵人”。由于工作的缘故，销售经理在拜访中相对容易接近的是客户的对接人，因此，若能搞定对接人，就相当于在客户内部培养了一位线人，对销售经理的后续跟单有莫大的帮助。


前几天就有一个从事互联网安全设备的粉丝来问我，他跟进北京一家IT公司，项目都跟了有 2 个月，结果上周客户公司更换安全总工，现在关系又要重新建立了，不知道从何下手。如果是你，遇到对接人更换的情况，会如何快速搞定新对接人呢？


我带过一位业务员小徐，一次他去拜访一家供电局，见到他们对接人的第一面，便询问这么一句：“李工啊，你是山东人？”客户相当好奇，便回问他“为何这么说？”小徐回答道：“你很像我以前去山东一家干部单位进修时，遇到的一个人。”


这个话的定语在于，既提高了李工的身份，传递小徐对李工的尊重，又暗示了小徐以前在干部单位进修过，很可能有什么身份。这样一来，李工就对小徐很客气，在后边的合作上，小徐的进展也顺利很多。


所以，你去拜访对接人，第一次见面的定位非常重要。有些话不一定要说透，但一定要传达到位。


****1、善用利益驱动。****


在所有的销售中，要想快速推动事情的进展，有个关键点就是，你要告诉你的对接人，跟你合作能给他带来什么样的收益。商人无利不起早，对策放在对的点上，才能发挥重要的作用。


然而，很多销售经理认为，在利益方面的驱动，多半是一些看不见的灰色收益。事实上，要让对接人产生积极正面的作用才是关键！否则还有可能为自己带来负面作用！


转化思路，你还可以从以下两点为对接人提供利益：


① 困难型：对于这类对接人，你可以动用你的资源来帮助他，解决对方正在想办法却难搞定的难题。我有一次拜访一个建筑单位的技术总工，拜访过程得知他的小孩患了病，一直想挂市中医院的号，但人太多，号都挂到下周。刚好我认识一位中医院的主任，事后通过主任我帮这位技术总工拿到了隔天的号。有了这样的帮助，整个项目推动起来果然顺利很多，不仅仅在于我对他的人情，而在于我有这样的关系，日后还可能继续帮他。


② 兴趣型：如果销售经理能掌握对接人的爱好，并可以投其所好。比如说，对接人喜欢跑步，那么以后你在网上关注到的各大马拉松活动，都可以推给他。


****2、为客户提供卓越的产品价值。****


在销售中，除了销售经理个人的发挥，还需要同步展示公司卓越的产品价值。因为再好的服务，也需要优秀的产品作支撑。一般而言，产品价值由产品功能、特性、技术含量、品质、品牌等组成。在决定销售经理能否成交的因素中，产品价值始终是客户价值构成的第一要素，因此，在拜访新对接人时，销售经理一定要充分展示卓越的产品价值。 


 我有一次拜访一家水利单位设备科技术总工，在提及产品的详细介绍上，我设计了一个小环节，却通过这个小环节让客户真真实实感受到我们产品的独特价值。做法很简单，就是在一块大的白板上，用白板笔来作画。我表现得象一个游戏节目的主持人，让客户充当玩游戏的人。这个游戏环节，让客户非常投入，且饶有兴趣。


我让客户说出现在泵类产品常见的问题，在他提的过程中，我在白板上作画，等客户说完，我便开始在关键点上画圈。那些圈的都是我司产品的优势点，比如泵轴内壁采用了新型技术，可以完美解决易氧化的问题。由于客户全程参与感很强，他对整个产品展示的印象也十分深刻。当然，期间我时不时和客户讲点行业趣事，这些都让整个谈话过程更有趣味。


事实证明，当你能够为对接人提供卓越的产品价值时，他一定不会轻视你。只是很多销售经理展示不到位，对接人并没有十足的兴趣去了解，你再找对接人难度就大很多。


好，我们再回顾下本节课，遇到对接人更换，聪明的你一定要善于从成功的搭讪、用好利益驱动及为客户提供卓越的产品价值这三方面入手。


****本节课的作业是：****


****你为客户对接人解决过哪些“个人困难”？****

