## 43.商务谈判中有哪些注意事项？
随着社会竞争不断深化，越来越多的企业从当初的纯竞争关系，逐渐转为合作与竞争同步存在。比如互联网行业中常听说的，羊毛出在猪身上，鸡买单。跨界联合的商业模式逐渐成为主流，在这种社会背景下，企业需要更多的走出去，与其他各类行业的公司产生联系。 


有联系就必定有商务谈判，小到销售经理之间的业务往来，大到公司创始人的战略合作。每次谈判，都是为了在两者的利益协同前提下，争取己方的利益最大化。因此，商务谈判在销售经理的跟进客户中适用，在对接合作方中也依然适用。


一场商务谈判中有哪些点，需要销售经理时刻注意，以帮助自己获取更好的主动地位呢？


****1、提前谋划，绝不打无准备之战。****


很多销售经理去拜访客户，习惯到现场后再了解客户的信息。这在商务谈判中其实是很不利的做法，如果客户事先了解销售经理的信息，就会很容易在接下来的谈判中取得有利地位，抢占谈判主动权；但如果到场后再了解对方信息，客户会觉得销售经理不够重视自己，导致从一开始就对销售经理产生不好的印象。


正如那句话：商场如战场。身为商务谈判代表，商战其实是从没见面就已经开始了。因此，你要事先出击，未雨绸缪。具体做法是，通过多方渠道提前收集客户的信息，比如线上、客户的同行、已成交的客户等。


做好信息收集后，你需要对客户的信息进行分析和筛选，从而建立起对客户综合的了解和判断。这样做的另一个好处是，****如果察觉客户在某方面的优势明显，可能给你的谈判带来不利，那么你就可以针对性的释放一些诱导性消息，以调和客户与我方的平衡，为自己接下来的见面谈判争取优势。****


我在长沙培训过一个学员小徐，他做净水器招商，有一次到山东某市去招募代理商，看中一家从事卫浴生意的门店，跟老板谈了许久，老板表示出一定意向，但就是迟迟不肯加盟。
 
他便设计了一招，先是离开当地去其他城市招商一个月。一个月后回到这座城市，便开始在这家卫浴门店周边频繁拜访，通过周边商铺释放利好消息。


“项庄舞剑，意在沛公，”果然利好消息很快传到这家卫浴店老板的耳朵里，没过几天，卫浴店老板就致电他：“小徐啊，怎么你们公司扶持新商的政策这么大，也不和我说说。我前一段太忙了，明天有时间到我这来喝茶。” 


果然小徐这一招起到了妙用，在后续的谈判中，卫浴店老板表示出很大的兴趣，并在 1 个月内完成了加盟和首批打款。 


这次谈判的关键在于，通过市场释放了有利于招商的诱导性消息，让卫浴店老板放下身段，被利益所驱动，从而为小徐争取到了谈判主动权，最终达成交易。而招商扶持政策，是通过公司内部调剂和提高合同任务款实现的。 


****2、在礼仪上充分展示自己，做好谈判细节的把控。****


商战的谈判，每一个细节都是对自己行为处事的展示。虽说不是每次谈判都能和对方平级，但作为谈判人员，销售经理应该以一定的行为规范来约束自己的行为，因为在客户面前，自己就是公司的代言人，****一举一动都影响着客户对自己公司的解读，最终影响谈判的全线走向。****


那么，我们常说的商务谈判中细节把控，都包括哪些呢？


****第一点，是个人形象。****销售经理的形象非常重要，专业与否都会给客户一个先入为主的印象。因此，面见客户，销售经理应该有符合自己职业气质的职业形象，比如着正装，带公文包和电脑；非常隆重的场合还需要佩戴领带。具体的商业形象设计，以公司的行业特性为准，如果还不够细致，去观察自己公司的高层或行业交流会上其他同行的代表，他们的着装就是你该学习的。 


****第二点，是礼数礼仪。****商务谈判是从见面的礼数礼仪开始的，这也是销售经理给客户的第一印象。每一个礼数礼仪，都是客户对销售经理行为处事的解读。因此，销售经理要通过规范的礼数礼仪，来和客户共同营造友好、轻松的交谈氛围。


 比如，简单的握手，通过这个肢体接触，能让销售经理和客户快速调整对对方的心理适应，放低警戒姿态，更好的进入交谈节奏中；其次，开场的自我介绍和递名片，占据主动权应该是从一而终的行为，所以销售经理应率先做自我介绍，打破严肃的环境氛围。自我介绍中，除了介绍个人信息，还应有对客户信息的展示，和对本次商务谈判的期待。


我带过的销售员小张，他有一次去拜访某煤矿集团下属单位领导时，就这样自我介绍：“李工你好，我是来自西门子真空泵的小张，在网站上看到贵单位真空泵水泵招投标的信息，冒昧来访，是想看能否在贵单位施工项目上，予以行业第一的产品和技术支持。另外我了解到李工好像是湖北人，咱们也是老乡啦，外地遇乡友，还请李工多多赐教！”


这样的自我介绍一说完，便表明了几个关键信息，其一是小张的身份，其二是小张对李工事先做过调查，其三是小张为李工提供行业第一的产品和技术支持而来，阐明了利益点。这便是一段很好的开场白。 


****3、在商务谈判技巧上，要做到冷静思考，从容应对，忌入圈套。****


销售经理代表公司参加一场商务谈判，最重要是要摸清对方的意图，明确客户的优势与需求，然后用己方的优势去满足对方的需求，并从中争取收益最大化。 


因此，很重要的一点是，要善于聆听。做一个好的倾听者，能让你时刻头脑清晰，从客户的海量信息中，分析并挖掘出对你有利的消息。


在经历多次商务谈判后，我有个很明显的心得，就是自己准备的越充分，越容易自信，越容易保持平静，在一言一语中迅速捕捉对方的信息，从而做出有利于自己的决策。 


有一次我和一个甲方领导谈判，他们想让我们在结款周期上给予更大的便利，这显然不利于我的工作进展。为了争取主动权，我一边朝着客户的左眼看，这让我既能和客户眼光对视，但又不至于尴尬，最重要的是在身体语言，用眼睛看对方的眼睛是暗示我很坦诚的意思；
 
另一边我就开始组织案例，把另一家公司参与的招投标项目同他举例说明。我们的产品帮助这家公司显著提高了产品配置，最后这家公司因配置高直接中标。我这么做的意图就是在告知客户，如果不与我们合作，甲方将失去把一家大品牌供应商作为自己产品竞争力卖点的机会。几经权衡，甲方最终妥协了。事实证明，保持冷静的头脑，对商务谈判极为重要。 


****最后，我们再回顾下本节课的内容。****销售经理由于工作缘故，需要经常接触很多商务谈判场次，为了在商务洽谈中占据有利地位，销售经理需要从准备工作、细节把控、临场应对这 3 点入手。

