## 52.典型问题应对：客户更喜欢竞品
我儿子今年8岁，特别喜欢机器人，城西万达商场一家以机器人为服务员的特色菜馆，每次家庭外出聚餐他都到那家菜馆去。次数多了，我也对那家菜馆产生好感，口味和服务确实都不错。逐渐的，我也会带朋友去，纯粹是出于对产品的认可。但那个商场很大，上周末我过去的时候，里边人山人海，每家店铺都在大力搞活动，吸引更多的客流量。


问题在于，我已是心有所属，这样一来，其他菜馆就很难有什么机会了。如果我这样的客户多了，其他店铺拓展客流量就会成为一个大问题。事实上，在销售中，非常容易见到客户已经心有所属的情况，不管你怎么晓之以理，动之以情，就是雷打不动更喜欢竞品。然而，站在销售经理的角度看，我们难道就束手无策吗？


应该说，天下没有挖不动的墙角，也没有顽固不化的客户。要掌握的是采用怎样的计策去攻下，在这方面，有3条解决办法：


****1、分析客户的真实意向：可能是长期合作更信任，也可能是争取低报价的说辞**** 


在现如今社会的销售环境中，销售经理要想完全避开与竞品的竞争去拿下客户，已经有些南柯一梦了。尤其是互联网信息化透明时代，销售经理很难靠信息差去赢取订单。无论是实体产品，还是务虚销售，客户总能借助互联网的渠道，获取到你同行的产品信息和报价。 


所以，销售经理如何在与竞品的厮杀中抢夺先机，几乎成为不可避免的问题。在这里，我们沿用先分析问题，再解决问题的计策，当客户表示更喜欢竞品时，他的真实意向是什么？


在很多销售情况中，确实存在客户已经对某家品牌产生好感的现象，更有甚者，客户已经多次采购过竞品的产品，对竞品的产品更熟悉也更信任。但也有很多情况，客户其实并非认可竞品产品，存在的可能性是：


其一，竞品推出了某种利好的政策，驱使客户因为贪图利益而表示出更喜欢竞品，比如某些电商网站的返利活动，客户并不是更认可产品的质量，而是对返利更为感兴趣而已；


其二，客户其实有采购你产品的意向，但为了争取价格上更大的优惠，借用“更喜欢其他家”，来充当后续杀价的理由，客户这种现象，我们称之为“高价值低兴趣”。
 
所以，针对客户处于何种情况，你需要事先进行甄别，可以借助提问法和调查法，对客户进行信息收集和分析。唯有找到客户的抗拒点，才能在后续跟进时紧扣问题的本质。


我以前带销售团队，销售人员每次拜访客户前，我都会让他们做好信息，包括从互联网、线下，有时甚至会到客户周边住几天打埋伏，收集一线信息。这样做的最大好处是，在拜访过程中，很容易站在信息收集较多的一方，就像战争时期，情报收集越多的部队，在敌我攻坚时，往往更容易占据有利地位。 


****2、降低销售目的性，打进客户的采购名单****


当你对客户的抗拒点进行分析后，接下来，你需要做的，就是让客户接受你。


应该说，让客户接受自己是销售真正的开始。在此之前，所有的努力都应围绕这一点来。客户已经表示更喜欢竞品，如果这时再推自己的产品，只会起到适得其反的效果。这里提一点，要切忌在客户面前说他喜欢的竞品的坏话，这是非常严重的问题。


如果不得不提，一定要从好心提醒的角度入手，如果有新闻报道案例就更好，但这是一着险棋，处理不当只能是鸡飞蛋打，就毫无机会了，所以当尽量不用。


一般而言，销售经理降低自己的销售目的性，站在客户的角度入手，采用“磨刀石”战略打进客户的采购名单中，往往可以起到很棒的效果。“磨刀石”战略即向客户传达，客户可以把自己的产品作为价格或者服务的对比对象，向竞品提出更高的要求，从而为客户自己谋取更大的便利。


这样话术的精髓在于，让客户明确接触你和你的产品，是为了他自己谋取福利，而不是要配合你成交。把利益点明确了，客户才能心安理得的接受，就算客户嘴上不说，他内心也会坦然接受，没有谁会拒绝为自己谋福利的事。这样一来，你就有很多机会和客户接触了。
 
我有个读者小李，从事中央空调销售工作，在这方面就运用的很到位。有次他去开发一家家装公司，这家公司在业内口碑不错，很多竞品已经先于他找上门合作。小李初入市场，没有客户群基础，开发市场艰难。好在自家牌子也响，跟家装公司经理能搭上话。


但第一次碰面，该家装公司陈经理表示，和另一家中央空调厂家已经长期合作了，一直都不错，除非小李有非常诱人的报价，否则很难放弃和原来合作商的合作关系。小李分析，自家公司品牌不差，市场也有一定影响力，陈经理如此绝决，可能是与竞品有利益同盟关系。


但天下没有攻不破的城，小李又花了一周时间，通过约了几回家装公司张设计师，借助一些小礼物打通关系，获取到关键信息，原来竞品虽然和家装公司合作许久，但在报价上陈经理一直觉得过高，简单来说是竞品没有给到最诚意的报价。


小李这才意识到陈经理所提“诱人的报价”意思，有了关系信息，二次约谈陈经理就有了好说辞。针对竞品的高报价，小李确定了用公司高性价比产品作为推荐产品，并向公司申请了内部优惠，进一步降低了产品的整体报价。再见到陈经理时，小李一番话，很好的打动了陈经理，大致是：


“陈经理，贵司在外口碑这么好，一定是很看重合作商的产品质量和服务。D公司和贵司合作这么久，如果可以我们也想服务您们。今天给您带来我们公司高性价比产品的合作方案，不求马上合作，但您大可以拿我们报价，去磨竞品的价格。当然，在这期间您也可以合作几个小单试试，一方面是对我们产品质量和服务进行考量，另一方面是做给D公司看，给他们施加压力。”


这段话中，小李很好的点中了陈经理对价格敏感的点，并给陈经理尝试与自己合作提供了非常好的理由，即陈经理可以拿自己的报价甚至是真实的合作去给竞品施加压力，以谋取自己最大的收益。话到点上，结果自然水到渠成。果然不到一个月，陈经理就向小李提供了2个单子。


****3、通过策划事件去获取客户的关注和信任，同时展示产品价值，推动事件进行成交****


当你通过“磨刀石”话术进入客户的采购阶梯中后，接着要做的事还有很多，最为关键的，是给客户持续的服务，把维护客情关系提上重要日程。


 “磨刀石”战略是踢开竞品占据高位的一脚，但这不代表客户会一直合作下去。决定后续长远合作的，还是你对客户的管理，以及客情维护的手法。


当然，在这之前，遭遇客户更喜欢竞品的情况实为常见，面对这种情况下，第一，你需要先分析客户的真实意向，确定好问题的本质所在，然后制定针对性计策；第二，可以采用“磨刀石”战略，打进客户的采购名单中；第三，当你成功使客户接受你，接下来你要做的，便是做好客情的维护，把发展客户关系当做长远的事情来做。


****这也是本节课的课程梳理，你收获到了吗？****

