## 56.典型问题应对：小客户购买力低
近期有学员在后台留言，说他读了我的书，刚从技术岗位转向销售，现在入职一家k12行业公司做课程顾问工作。由于是初入销售行业，原来也不是在k12行业沉淀，现在找客户很困难。


按照公司市场部提供的名单，接触后发现很多又都是小客户。看着同事们手上积攒了一批客户，报课单值都不小，自己很是着急。于是来请教我如何解决眼前的困境。


我想，这应该也是绝大多数销售经理初入销售行业要面对的“困境”了。事实上，除了眼红老同事的稳定单值，更应该考虑的是，他们的单值也是从小白阶段涨上去的。所以，在面对小客户多，购买力低时，最重要的是，保持一颗销售平常心。


当然，这并不意味着当小客户购买力出现时，我们要选择佛系销售。那么，在真实的销售环境中，该如何处理呢？我们从以下3点展开论述：


****1、 定位目前的销售情况：大客户多，小客户可减少精力；新人阶段，小客户是最好的成长渠道****


事实上，在你要对购买力低的小客户做出反应前，你首先要认清一个形势：你当下的销售处于何种阶段中？


如同上面这位学员，他是初入销售行业阶段，在该阶段，打磨自己的销售本事，成长自己是最为关键的。想一想，如果在这个阶段他接触了大客户，就凭当前的销售水平，有多大的希望搞得定客户呢？如果硬要通过一个大单来证明自己的能力，很有可能的结果是，付出了200%的努力，却换来一场竹篮打水的梦。


所以，在初入销售行业阶段，接触大量的小客户是销售成长的必经阶段，这是每一个新人不可逃脱的命运。从另一个角度来说，丢掉小客户的代价是公司可以承受的，因为小客户的数量较多，获取成本不高，所以这也是给销售新人最好的成长支撑。 


如果你现阶段是销售新人，那么接触大量的小客户，不仅对你没有坏处，还能借此大大增长你的销售本事，把产品知识和销售技能锻炼起来，为以后做大单值客户打下基础。


有学员又问了：“倪老师我是做了好多年的销售了，又该如何应对？”


应该说，对于有销售基础的销售经理而言，这时候要分析自己的客户群。如果客户群中已经有许多大单值的成交客户，那么意味着小客户的采购力只能在客户名单中排名靠后，由于他们对你的业绩贡献度很有限，可以把他们放在B类客户中进行跟进。你的重点仍然是做好老客户的维护和拜访工作，当然，如果这些小客户存在马上就要成交的，可适当增加跟进时间争取达成成交。


而另外的，也有部分销售经理，虽然从业多年，但受限于行业因素或个人因素，所积累客户群的采购力也都不高。这时新接触的小客户，应视采购时间节点予以排序，马上就要采购的应置为A类客户，过段时间采购则为B类客户，然后按照排序，再去分配自己的服务精力。


****2、若确定服务好小客户，要在小客户中寻找优质客户：存在大客户的试探性下单；****


当你结合自己销售现状对小客户进行定位排序后，接下来你要在确定跟进的小客户中，寻找和挖掘优质客户。 


因为从销售大环境中，有些客户为了获取到最真实的信息，往往会隐藏自己的采购实力，用来对供应商的服务和产品进行考量。


我认识的一个加工厂朋友，有次他们厂要生产一款新品，在采购原材料时，为了检测每一家供应商的产品质量和效果，前期他们各采购了一小批进行测试。由于是新品还未上市，为了不走漏风声，他们向供应商隐瞒了自己的真实采购量。


结果很多供应商不重视这件事，在报价方面有些虚高，唯独一家供应商眼光独到，察觉到其中隐藏的商机，在报价方面很实惠，而测试证明产品效果理想，是性价比最高的供应商。结果不出所料，这家供应商一举夺魁，至今已是我朋友的长期合作商。
 
所以，为了避免错失这样的隐藏优质客户，身为销售经理，你要做的是，在和所有的客户接触时，时刻保持你的真诚，同时结合客户的气质和谈吐，对客户进行解读。一旦察觉有更大成交机会的，在跟进和服务上可适当增加时间。


****3、渠道商中，扶持小客户是壮大自己的关键，要一起成长****


当你的客户是渠道商时，除了借助上述的分析对客户进行分类和挖掘，你还需明确一点：大商也都是从小客户发展起来的。


因此，扶持小客户壮大，是你壮大自身实力的根本保障。在很多以分销商为主的厂家中，扶持的渠道商越多，就证明这家厂家的发展潜力越大。


而身为销售经理，同样的，你所扶持的渠道商，便是你日后在公司乃至行业发展的基础。他们会构成你最坚实的人脉资源圈，是你可持续发展的关键。


我有个广州学员，在佛山做门窗生产厂家，走的便是全国经销商模式。发展初期，获取客户艰难，只能在各种展会上获取客户资源。后来，经过长期的邀约和跟进，不断有客户到他工厂去实地考察，但最后真正达成成交的，其实都是小单值。


但他没有因此灰心，本着要让经销商和公司同呼吸共命运的发展原则，大力扶持潜力股经销商。结果3年过去，随着公司的逐渐发展，如今在全国已扶持出几个固定大单值经销商，成为经销商中的标杆，另外还培育出几十个中等单值经销商，发展势头十分迅猛。


而归根结底，这一切都和他重视新商，扶持小客户息息相关。所以，****如果你的客户群体是渠道商，你一定要在客户中挖掘优质的潜力股，加以重点扶持，他们的壮大就是你发展的坚实基础。****


****最后，我们再回顾下本节课的内容：****当你面对的是购买力低的小客户时，你要做的，首先是根据自身的销售阶段，对小客户进行定位和分类；其次是在确定要跟进的小客户中，你要从中挖掘有优质潜力的客户，进行重点跟进；最后，如果你的客户群体是渠道商，那么你还需要扶持其中优质的经销商潜力股，和他们一起成长壮大。

