## 11.十一
17


第二天一早，李意合又牵着李清晏出现在我家门前，这次两人来得更早，竟直接要在我家吃早饭了。


我当然更乐意见到小李意合，把两人带进厨房，给两人拿了牛奶和三明治后，我又拿出十几只大虾煮了一下，剥好给李意合和姚胜男一人分了一点。


李清晏看了看李意合碗里的虾仁，伸手捡起一只塞进嘴里：


「见者有份！」


我瞪大眼睛看着这个厚脸皮的男人：「你怎么跟孩子抢吃的？」


「我不能吃虾仁吗？我也喜欢吃虾啊！」李清晏大声抗议。


「那你自己去买啊！你做医生有收入吧！」


我忿忿不平地给李意合换了个位置，让两个小家伙坐在一起，我坐在李清晏和李意合中间，时刻防止李清晏再抢李意合的虾仁，姚胜男咯咯直笑，李意合眼睛弯弯地笑看我，用勺子扒了一个虾仁进嘴里。


「昨天的事，是我考虑不周，抱歉。」李清晏没头没脑地来了一句。


「没事，后来我们走了，你们没事吧？」我担心地问道。


「没事，都是老朋友了。」


「那个阿姨住在叔叔家了啊？」姚胜男插嘴。


「嗯，睡在叔叔房间了。」李意合接话。


我刚要欣喜李清晏开窍了，这家伙忙解释：


「但我昨天是跟李意合一起睡的。」


好吧，看来他是没救了，注孤生啊注孤生！


「你喜欢那个阿姨吗？」姚胜男问李意合。


李意合放下勺子，眼睛看向天花板想了一会儿，这才认真地摇了摇头。


看他的样子，我差点笑出声来，李清晏有点紧张地看着我：


「干嘛？你笑什么？」


「没什么。」


我摇摇头。


记得上一世，李意合就有这样的习惯——假如在他吃东西的时候问他问题，他就必须把手里所有的东西都放下，嘴里的食物要咽下去，如果不这样他就没有办法得出一个结论。


哪怕你问的是世界上最无聊的问题，他也会认真地回应，从不敷衍。


那个模样，不管过去多少年，一想起来，仍觉得可爱！


吃完饭，李清晏径直上班去了，竟然就这么自然而然地把送李意合上幼儿园的责任推到了我身上，还蹭了一顿早饭。


万万想不到他是这样的厚脸皮！


在幼儿园门口遇见了刘子妍，起先看到我还牵着一个男孩，她似乎很是震惊，等看清原来是李意合，才长出了一口气，翻给我一个白眼，走掉了。


许金兰去世的消息已经曝光了，这在当地是个不小的新闻。我也不便在外多逗留，直接回了家。


到家后，我梳理了一下自己近期要做的事情。


买房子的事情已经和房产中介有沟通过，只等合适的房源出来。


其他的，就剩下抚养协议和 513 万欠款的事情，要尽快和姚继来做个了断。


这么多欠款，要想快速还清，上班打工是不行的了，做生意倒还可能，加上自己上一世有些经验，值得一搏。


大概要做什么，我心里也有了初步的想法，剩下的就是怎么找到合作方，打通上下游，只不过这个年代，我想做的产业几乎等于零，想要打开局面，有一定难度。


我打开手机，一边在脑海中联想关键词一边搜索，然后记录下可能有效的信息。正在这时，手机跳出一个提示：


幺鸡来成功上位，为吃绝户大军注入鸡血一管！


看到这个标题，我正心想这都啥文案啊，刚要划走，突然意识到是谐音，急忙点开了帖子。


众所周知，许 JL 已于昨日上午在医院去世，至此，许氏财产尽数落入倒插门的幺鸡来腰包里。


幺鸡来多年经营，终于得愿以偿，无疑给那些意欲吃绝户的人打了一剂强心剂，这事儿有门儿！靠谱！


独生女的有钱人注意了，没儿子，这就是下场！


还不知道前情提要的朋友们可以复习一下我之前扒出的黑料，链接在此！


帖子后面缀的链接，正是上次我看的那篇，仔细一看，发帖人正是同一人，那人的账号是一串自动生成的数字，点开他的主页，一片空白，连签名也没有。


新帖的下面，仍有不少评论，除了感慨许家人识人不清，还有不少诅咒幺鸡来不得好死，零星有几个好奇楼主跟幺鸡来什么仇什么怨。


突然，一个熟悉的头像跳了出来，是那个墨汁牛奶。


她的评论还是一如既往地火爆：


「造谣死全家！」


回帖时间就在一分钟前，我忙私信她：


「你好，刚才在一篇疑似和姚先生有关的帖子里又看到了你的回复，感觉事情好像有什么隐情，方便透露一下吗？」


对方果然在线，回复很快就来了：


「就那个撒币楼主说的那几个事儿，网上都能搜到相关新闻，你自己去捋时间线吧！」


话已至此，我也没有追问下去，按照她所说的，再次打开了搜索引擎。


昨晚姚继来有来过的事情，我谁也没有告诉。


当时姚继来说完那句令人不明所以的话，再次昏醉睡去，我翻到他的手机给秘书打了个电话。


秘书到的时候，穿了一身休闲装，没有了黑色西装的束缚，他的状态看上去要放松许多。


「麻烦你了。」看他将姚继来扶到车上，我上前说道。


「宋小姐，您客气了。我姓高，您叫我小高就行。」


我笑笑，嘱咐一声：


「姚先生家里钥匙你知道在哪儿吗？要是不知道给他去酒店开个房间也行。」


小高眼睛瞪大，带点好奇的意味说道：


「姚先生从不回家，您不知道吗？」


「不回家？那他住哪里？」


「住办公室，公司里的前辈说姚先生常年在公司，几乎没回过家。」


回忆着昨晚发生的一切，我下意识地输入了「许金兰 姚继来」三个字。


跳出来的每一条新闻，都给许金兰的爱情做了一个凄凉的注脚。


新闻的内容大同小异，都是在讲两个人的爱情始于许金兰芳心大动，姚继来顺水推舟，成婚后，姚继来原形毕露，许金兰服药自戕，最终导致许家财权旁落的故事。


有几篇文章中提到，兰内衣品牌发展的一个重大转折，就发生在姚继来毕业进入内衣厂后。在那之前，兰内衣生产的就是普通棉质内衣，不像现在定位性感、华丽，业内人都说，正是许金兰对姚继来萌生的爱意，激发了内衣的创新灵感，导致整个品牌风格走向发生了决定性的转折。


许金兰的死无疑给兰内衣带来了巨大的冲击，加上不少姚继来倒插门、架空许老爷子、许金兰喝农药等一系列黑料的爆发，兰内衣的品牌迅速污名化，还有不少网友表示自己以后再也不会踏进兰内衣专卖店了。


尽管如此，兰内衣品牌官方以及姚继来个人都没有出面解释，人们都说姚继来一定会将兰内衣脱手，换成其他资产，这样的人，一定不能容忍自己的黑历史一直存在，他才不在乎兰这个品牌。


我在手机上搜寻着所有的蛛丝马迹，还将所有跟时间有关的事件写在纸上，中午随意吃了点东西，又继续搜索各大网站的相关讯息，连一些评论也不放过。


写满整整一张纸的时候，收到了李清晏的信息：


「李意合周末生日，不知道怎么给他庆祝，帮我出出主意吧。」


我看了看日历，怎么把这件事忘了！李意合的生日啊……


「去游乐园吧！」


「一起？」


「好的。」


李意合是个早熟的孩子，跟着叔叔相依为命，童年缺失不是一星半点，倒不是没钱，实在是李清晏作为一个没有结过婚的男人，很多事情考虑不到，更何况，他后来还成了一个挺有名气的儿科医生，工作很忙——说李意合是一个人长大的，也毫不为过。


既然我有这个机会来圆满他的童年，何乐不为呢？


搜索了一下游乐园的游玩攻略，给李清晏发过去，将写满许金兰和姚继来事件的纸收起来，就到了幼儿园放学的时间。


姚胜男从幼儿园出来的时候撅着小嘴，向我走来时，甚至有点气哼哼地，拉上我的手就走。


「等一下，我们和意合一块走。」


姚胜男拨浪鼓一样摇起脑袋：


「不要！」


「我再也不要和李意合玩了！」


我有些惊讶：「怎么了？」


「他和娇娇一起玩，我不要理他了！」


说着，姚胜男拽我的手，看到李意合从幼儿园走出来也没有停下来的意思。


「谁是娇娇啊？」我问。


姚胜男踮起脚尖眺望，指着从校门口走出来的一个穿白色帽衫和牛仔裤的小女孩：


「就是那个！」


「很可爱啊那个小姑娘！」


我远远地打量着那个娇娇，只见她头上卷了个可爱的丸子，欢快地跟朋友道别，天真俏皮的样子惹人喜爱。


「她不可爱！」姚胜男气得大叫，「一点也不可爱！我才是最可爱的！」


我没想到她会这么在意，也没见过她这样生气。


她的气恼似乎并未结束，反而愈演愈烈，看到李意合走过来的时候冲他大喊：


「我再也不跟你玩了！」


小李意合有些不知所措地止住脚步，我也有点生气起来：


「胜男，不准胡乱发脾气！」


姚胜男的脸蛋气鼓鼓地：


「都是他不好！谁叫他跟娇娇玩！」


听到她这么不讲理，我忍不住反问：


「为什么他不能和娇娇玩？」


姚胜男抠起自己的手指甲，小嘴一瘪，竟然大哭起来：


「明明是我和他先认识的！」


备案号:YXX1yxnjeg0fP3pDgBkugXe8


###### 2022-12-13 03:08
