## 33.三十三
39


「他来接意合。」我抢在李清晏前面说。


姚继来不理会我的解释，目光逼视李清晏。


李清晏原本毫不怯弱地直视对方，直到我一声轻咳，他才抿了抿嘴角：


「我去把李意合抱出来。」


李清晏转身走进去。


「你怎么来了？还在这个时间？」我站在门口，没有请姚继来进来的意思。


「有两件事要跟你说。」姚继来直接忽略我的抵触，「不请我进去？」


就在这时，李清晏已经抱着李意合走到了门口，他用外套包住小意合，小意合安稳地趴在他的肩头继续睡着。


「我先走了，谢谢你照顾他。」李清晏对我说道。


「嗯，注意安全。」


我一边嘱咐，一边伸手将包在意合身上的衣物裹紧了一些。手还未收回，便被姚继来一把抓住，我还未及反应，就听见姚继来声音中带着不愉快对李清晏说道：


「李医生，不好意思，我跟我闺女她妈还有点事情要说，就不远送了。」


李清晏没有理会姚继来的挑衅，只对我点了点头，而这似乎更惹恼了姚继来，引得他失了风度说了一句：


「一个人照顾不好孩子的话，请个保姆应该更好一些，就是不知道医生的收入能不能请的起保姆，要是……」


「你说什么呢？！」我有些生气地打断他，「我愿意照顾意合，关你什么事了！」


姚继来被我一声呵斥闭上了嘴，李清晏眼帘闪动两下，突然开口：


「谢谢姚先生关心，我现在的收入确实请不起阿姨，所以只好麻烦锦瑜了。」


说罢，他的嘴角微微一扬，对我浅浅一笑


「明天早上吃虾仁蛋羹好吗？意合今天说想吃来的。」


我几乎想也没想，就一口应了下来，直到李清晏的身影从电梯口消失，才回味起他说的话，那句话的意思好像是——明早他也要来？


但是已经没有时间给我去求证了，姚继来挡在门口，面露不悦：


「我可以进去了嘛！」


说罢，也不等我答应，就自顾越过我走进了房间。


「你刚才说有两件事，是什么？」


我关上门，在他后面走进了客厅。


「我饿了，有吃的吗？」姚继来没有直接回答我的问题，反而有些撒娇地说道，「我已经快一天没吃饭了。」


「那你快点说完，然后去外面饭店吃点东西。」我急于打发他离开。


「我已经饿得没有力气去餐厅了。」姚继来往沙发里深深一坐，大有耍赖皮的架势，而他的肚皮也很是配合地在这时一阵咕噜作响，十分到位。


我叹了口气：


「煮面条可以吧？」


「嗯。」他的嘴角扬起，狡黠一笑，「要加大虾。」


我没好气地白他一眼：


「点两滴酱油就行了。」


面条很快就煮好了，没放大虾，但是加了一颗荷包蛋，他倒也不挑，当真滴了两滴酱油便呼噜呼噜吃下去了。


最后一口面汤喝完，他心满意足地松了口气，面碗一放下，直接开口说道：


「我要说的是，已经查到了在网上持续发我黑帖的人是谁，证据已经都齐备了。我们根据上次林淑静在酒店里拍到的几个人的照片入手，从里面的人和一些信息上找到了一些蛛丝马迹，顺着这些蛛丝马迹，找到了一些人证物证。」


我有些莫名其妙：


「倒是个好消息，但是跟我说有什么用？直接交给警察或者起诉不就得了。」


「你就不好奇是谁吗？」姚继来饶有兴味地问我。


「是谁？」我顺着他的话头问回去。


「说了你也不认识。」他有些得意。


「那就别说。」我有些生气了，大半夜跑来找我逗闷呢？


「我错了我错了。」姚继来忙道歉，「发黑帖的不是一个人，算是一个小团伙，你确实不认识，但是他们幕后的人，你就不陌生了。」


他的话一出口，我便猜到：


「张念之？」


他的眉毛挑了一下：


「这么快就猜到了？」


「真的是他？那你准备怎么办？」 


「当然是准备办他，只是光凭这些，还不够打击他。真正能打击到他的，是第二件事。」


姚继来神情严肃，连我都跟着有些紧张起来。


「昨天你在电话里跟我说张念之去医院看过许金兰之后，我按照你说的大致时间，查找了当时的所有录像。」


「录像？什么录像？」我狐疑。


「说来话长。」他清了一下嗓子，「简而言之，就是我让人在许金兰的病房里安装了监控摄像。」


「你？」我大惊，「这是不允许的吧？你怎么能私自这么做？」


他抿了抿嘴巴，像有什么难言之隐一般，片刻后下定决心般解释道：


「她住院这几年，精神状态一直不稳定，有时候，她就像是精……唉，发癔症，医院方面想要给她做精神鉴定，我知道，一旦鉴定为精神病，对她而言，将是一种极大的折磨。」


「尤其是她那样骄傲的人，更何况，她清醒的时候，就像一个正常人一样，所以，我花了大价钱，坚持让她在普通医院里养病。」


「我很少去看她，一方面因为忙，另一方面，我不敢面对她。直到有一次，我到医院看她，她嘟嘟囔囔说有人要害她，她那个样子，既不像个正常人，可也不像是在说疯话。我担心有人对她不轨，所以我私自派人，在那个病房装了一个隐秘的摄像头。」


说完，他抬眼小心翼翼地看了我一眼：


「我知道这个行为不对，她去世后，我就将那个摄像头拆掉了。」


我默默地听他说着，不愿去评价他的行为。


「原本那些东西拆回来以后，我收到了一边，直到昨天你提到了张念之的事情，我才把那些监控录像拿出来看了看。」


「你知道我看到了什么吗？」他突然问。


我被问得一愣，只见姚继来竟不知何时红了眼眶，我心中咯噔一下，心底浮现了令人非常不适的画面。


姚继来将一枚硬盘放到桌上，我会意拿来笔记本电脑，又将姚胜男房间的门关上，这才让姚继来点开了录像。


拍摄角度正对许金兰病床，只见许金兰靠坐在床头上，心情似乎不错。视频里面，她将自己的头发披在一侧，两只手轻柔地抚摸自己的头发，没一会儿还编起发辫来。隐隐约约地，她似乎还哼哼着什么调子。


一切是那么静谧祥和，我竟看得有些呆了。


这样的景象持续了大概两分钟，画面外就响起了门打开的声音。不过半分钟的时间，一个男人的身影走进了病房。


许金兰听见动静，抬起头来。看到来者，脸上先是闪过一丝不解，足足过了四五分钟，才听见她喃喃地、痴痴地念：


「张……张……」


「金兰。」张念之站在病床的床脚，背对镜头唤道，「是我，念之。」


「张……念之……张念之……」许金兰重复几遍。


她将他的名字重复几遍，我敏锐地觉察到她的声音变得越来越清明，仿佛一个人渐渐找回了的回忆的样子。


「你还记得我吗？」张念之问。


许金兰却答非所问：


「你来干什么？」


只不过一瞬间，她的声音突然变得冰冷沉静，仔细听，似乎还有一丝……恐惧？


「我……」张念之背对镜头，他的头部轻微晃动、上扬了一下，像是在斟酌，「我听说你最近有所好转，所以……来看看你，毕竟……」


「你来干什么！」许金兰再次问道，目光中警惕渐增。


我有些纳罕，怎么回事？许金兰此刻的口齿清晰，眼神冰冷犀利！完全不像他们口中说的那样有精神错乱的迹象。


「呵！」张念之顿了顿，轻笑一声，「看到你没事，我真是宽慰许多。」


「这么关心我，可真是奇怪了。难不成是因为你还喜欢我？」许金兰说着，用手将自己的发辫又散开来。


「你知道我的。」张念之一顿，「我……我其实有别的事情，想和你商量。」


「说来听听。」许金兰眼皮都不抬，又开始重新编起发辫来。


「你知道，我对许老一手创办的内衣厂很重视。我现在也经营着一家内衣公司，我希望将许老的内衣厂和我的内衣厂合并到一起经营。」


「你想收购我家的内衣厂？怎么？你的内衣公司不行吗？」


「怎么会！你知道，我是专业学服装的，在内衣这方面又跟着许老学了这么久，经营内衣厂是小菜一碟，之所以提出这个建议，一来是为了保护许老的心血，二来金兰你的身体状况不佳，继来的生意也很忙，顾不上内衣厂。与其这样……」


「与其这样，不如将我家的内衣厂卖给你？是吗？」许进来的发辫刚编好，又开始拆散。


「当然，还是要看金兰你怎么打算。」张念之一副温柔的语调，很是为她着想的样子。


「我？我没什么打算？」许金兰说着，轻笑一声，又开始编辫子，「不过一家内衣厂而已，我才不像某人，我懒得为这个费心机。」


她话里有话！


备案号:YXX1Q3BXl6hx1DeLJ6Cbo6Z


###### 2022-12-13 03:08
