## 12.灵异出租屋
半夜，一个穿着大红裙子的女人，直挺挺的趴在我的胸前。因为她的脸朝下，所以看不到她的长相，只能看到她挽在脑后的发髻。


我整个人都被恐惧包围，可是，无论我怎么挣扎，都不能动弹。我张大嘴巴想要求救，却怎么都发不出一丁点声音，只能任凭汗水一滴一滴滑落衣襟中，浸透睡衣，浸透床单……


01


不知道被「鬼压床」了多久，等我猛的一个哆嗦，从床上坐起来。


窗外，天已经大亮，那个趴在我胸前的女人，终于消失不见了。


我抹了把额头上的汗水，长长地松了一口气：太好了，又挨过了一个难捱的夜晚！


2010 年，因为跟丈夫离婚，我患上了抑郁症，情绪很不稳定。


只能辞掉工作，搬到现在的一间出租屋内，跟我妈一起住。


出租屋，是一栋四层楼的私人自建房隔断的。


地点位置偏僻，透过窗户甚至能看到一个一个杂乱的土堆，但胜在租金便宜，两三百块钱一间，四层都住满了人。


我妈经常上夜班，夜里多是我一个人。


前几夜我根本没怎么睡，今夜那种坏情绪更加汹涌，我痛不欲生，睡觉前，便多吃了几粒药。


不知是药吃多了，还是连续几个夜晚把我折磨疯了。


我只要一闭上眼睛，耳边就有脚步声传来，慢慢的，有人在耳边吹气，等我紧张地睁开眼，就看到一个穿着红衣服的女人爬在我的身上。


就挺吓人的。


那红衣女人很是规律，晚上来，白天走，我权当是自己药吃多了，加上睡眠不足，在不清醒状态下产生的幻觉，直到一个月后……


吓我的鬼，换人了！


02


那天晚上，我抗抑郁的药只剩最后一粒。


吃过药，我躺在床上辗转反侧，那个红衣女人爬在我身上渐渐成型，窗外突起一阵压抑的哭声，她如烟一般消散。


我以为今晚又熬过了，坐起来看向窗外，准备无声感谢一下那道哭声，瞥见窗外空地上的土堆旁，似乎有什么东西在动。


夜深，哭声还在继续。


我从床上爬起来，带着强烈的好奇心，朝哭声的方向看了过去。


透过从窗口射出去的微弱灯光，只见正对着窗口的那个土堆旁，一个瘦瘦小小的老太太，背对着我蹲在杂草中，肩膀一耸一耸的在那儿哭呢！


许是察觉到我的视线，老太太转过头看向我。


如老树皮一样，满是褶皱泪痕的脸，突然挂上一副白色，带着讥笑的面具，不知是老太太还是面具，发出「桀桀桀」的笑声……


03


翌日，我妈下班回来，见我脸色越来越难看，担心我一个人在家里呆久了会出问题。


我们吃过早饭，她非要拉着我和几个平时跟她挺聊得来的阿姨去外面散步。


一群阿姨边遛弯，边叽叽喳喳，不是在议论别人儿媳不孝顺，就是在抱怨自家的儿媳妇有多懒。


我百无聊赖跟在后面走着，忽然看到路边的菜地旁立着一块似是刚雕刻的墓碑。


「这是谁去世了?」我一脸好奇地问我妈，「我怎么一点动静都没听到。」


当地有风俗，如果有人去世，会请道士回来敲上几天。


「呸呸呸，没谁去世！」随行的一个阿姨解释道：「是一个已经去世十年的老人，这不家人迁新坟，准备这几天就把老人从老坟移走！」


老人？我下意识问道：「是个老太太？」


「对，她女儿你妈也认识！」那个阿姨伸手指了指东边的房子，「就是天天过来跟你妈聊天的那个刘红梅刘大姐！」


我想到昨天晚上蹲土堆旁哭的那个老太太，头皮一阵发麻，「那老太太的老坟，不会就在我们租的那个房子后面吧？」


「你怎么知道?」那个阿姨一脸惊讶地看着我，「刘红梅她老娘那个老坟，连个碑都没立，不知道的人还以为就是个长满杂草的土堆呢！那块空地是你们房东的，你们房东最近准备在那边空地上再建几间房子出租，就让刘大姐家把她老娘的坟迁走！」


难道昨晚看到的老太太，不是我臆想的吗？！


我吓得寒毛直竖，没忍住，把昨天晚上的事情都说了。


04


不出半天，出租屋闹鬼的事情，被几个阿姨，绘声绘色地传得人尽皆知。


租客们议论纷纷，好几个租客都声称最近几天晚上确实听到过奇奇怪怪的哭声。


一时之间，人心惶惶，不到一天，就有好几个租客吓得直接搬家了。


我妈这个不信鬼神的人，也想去找房东把押金退了，重新找住处。


可是她看着一屋子的东西，又有点为难，毕竟，在这里住了一年多了，真要搬起家来，一屋子的东西能把人给累死了。


就在我妈犹豫着要不要搬家的时候，又有几名租客，因为退房的事，和房东太太大吵了起来。


「难怪大白天，走进这个屋子，都有种冷飕飕的感觉，原来是这房子不干净！」


「可不是，自从搬到这里，我做什么事都不对劲，总觉得自己很倒霉！」


「我还想，怎么房子这么便宜，偶尔手头紧，还能推迟交租时间，原来是房子有问题呢！」


几个租客越说越激动，最后都坚持，是房东太太故意把这种有问题的房子租给自己，害自己倒霉，死活让房东太太把房租全退给自己。


我远远听着，也替房东太太感到冤枉！


当初，想着这些出来打工的人也不容易，所以，偶尔遇到一些手紧的租客，房东太太也会适量的少收他们一点房租，或者收租时间往后推推也行。


谁知道，因为闹鬼的事情，自己一片好心，竟然被人说成居心不良。


「我们一家人在这里住几十年了，如果有鬼，我们能住这么久吗?」房东太太被气得赌咒发誓，「如果房子有问题，我天打雷劈不得好死！」


「别跟我们说那么多！」几名租客根本不听，毕竟，谁住到这种闹鬼的房子都会觉得晦气，「让我们在这种闹鬼的房子住了这么久，害我到现在都找不到工作，我们只是让你把这几个月的房租退给我们，没找你赔钱就不错了！」


几名租客越闹越凶，房东太太实在没办法，最后只能把房租全部退给他们。


短短几天时间，租客被吓跑了一大半。


自己赔了水电和房租，还要被租客指着鼻子骂自己黑心。


「这事八成是刘家人闹的鬼！真的是太过分了，当年我好心让刘红梅把她老娘埋到我的那块空地里，没想到，刘家的人居然恩将仇报，装神弄鬼的这么害我！」


之前，刘大姐想拿一笔钱给房东太太，把这块空地买下来，把自己母亲的老坟好好修修，可房东太太却想在这边空地上多修几间房子出租，所以没答应。


没想到，没过几天就出了闹鬼的事情，所以，房东太太认定闹鬼和刘家脱不了干系。


她大怒之余，直接跑刘家去闹。


我和我妈追在房东太太身后来到刘家时，房东太太已经和刘大姐吵了起来，动静引来了不少围观的人。


上次和我妈一起散步的那几个阿姨，也都已经挤在门口看热闹。


「刘红梅，当年，你因为家里穷，你老娘死了在家里放了好几天，都没找到一块合适的地下葬，是我可怜你们兄弟姐妹几个年纪小，让你们老娘埋到我家那块空地里，没想到你们为了让我把那块地卖给你们，居然干出这么不要脸的事情来！」


房东太太觉得好心没好报，气急败坏地指着刘大姐的鼻子，怎么难听怎么骂。


「你们要是实在不想迁坟，就直说好了，我也不能把你老娘的坟给拔了。你们昧着良心干出这种事，就不怕天打雷劈，断子绝孙吗?」


刘大姐因为闹鬼的事情，觉得自己的母亲去世了这么多年，还要被这么折腾，本来就已经很郁闷了，再加上房东太太这一闹，刘大姐眼眶都被气红了。


「李孃嬢，我知道，当年我妈去世的时候，你老人家帮了我们不少的忙，所以我们刘家一直心存感激。这些年，你们家里有个什么急事，只要招呼一声，我们刘家人哪次不是第一时间过来帮忙?」


平白无故的被骂，刘大姐又气又愤又是委屈，在眼里打转的泪水都快包不住了。


「这次你让我们家迁坟，开始我们确实是想着把你那块空地买下，把我妈的那个老坟好好修一修。你实在不同意，我们也没说什么，当天就请人回来重新看了块地，现在新坟都已经修得差不多了，就等着挑个合适的日子把我妈从那边老坟迁过来！闹鬼的事情，我们也是刚刚才知道的！你这么无凭无据的冤枉人，真的是太过份了！」


「我怎么就冤枉你了?」房东太太不依不饶，「头两天刚刚拒绝你们家买地的事，接着就出了闹鬼这事！不是你们背地里搞的鬼，难道还是我自己装神弄鬼把自己的租客吓走的?」


房东太太又哭又闹的骂了半天，把刘家的东西砸了一院子。


被人这么欺负，刘大姐能忍，家里的几个晚辈却不能忍，气急了，他们操起家伙就要好好教训一下这个蛮不讲理的房东太太。


眼看房东太太就要被刘家的几个晚辈打了，我妈和门口看热闹的那几个阿姨吓得赶紧过去拉架，好说歹说，终于把房东太太拉走了。


看着自家被砸了一地的东西，刘大姐坐在地上痛哭起来。


我妈和刘大姐的关系挺不错，见她哭成这样，就留下来安慰她。


说起自己去世的母亲，刘大姐委屈得不行。


「我爸死得早，我妈年轻的时候没少吃苦，好不容易把我们兄弟姐妹几个拉扯大了，一天福都没有享过，就去世了！那个时候我们家里穷，我妈下葬的时候，连块像样的墓碑都没有。因为这件事，我们兄弟姐妹这些年没少内疚。」


刘大姐边抹眼泪边说，看得出来，她是真的非常愧疚，为当年没能给过世的母亲，找块好地下葬。


「这次，为了把我妈迁坟的事儿办好，请人看地、修坟、刻碑，我兄弟姐妹几个，前前后后一共花了好几万块，就等着选一个合迁的日子，把我妈的坟迁过来了，没想到竟然出了这事！」


要知道 2010 年的时候，几万块钱可不是小数目。所以，说起闹鬼的事情，刘大姐就一肚子的火。


「先不说，我们不可能拿我妈迁坟的事情开玩笑，就说我妈活着的时候，那么老实本分的一个人，就算真的变成鬼，也不可能平白无故的跑出来吓人！」刘大姐越说越生气，「李孃嬢她没凭没据的，忽然跑到我们家里来闹成这样，真的太气人了！」


等刘大姐的情绪稳定下来后，我和我妈才离开。


05


回到出租屋，那几个拉走房东太太的阿姨还在院子里劝。


「李老太你这么大的年纪了，做事怎么这么冲动！刘红梅虽然脾气好，可是那几个侄儿，没一个好惹的，到时候真动起手来，你一个老太太能占到便宜吗?」


「再说了，人家刘红梅为了她妈迁坟的事，花了不少的钱，怎么可能拿她去世老娘的事，来开这种玩笑啊！」


「李老太，这么多年的邻居了，闹得这么僵真的不好看，我看这件事情还是就这样算了吧！」


房东太太一脸的不乐意，「我租房子一年的收入好几万，闹出这种事情，租客全都吓走了，凭什么让我就这么算了?你们都说，闹鬼的事情不是刘家人干的，难不成还能是刘老太她自己从地下爬出来吓人了?」


「那还真的不好说！」一个穿着蓝衣的阿姨冷不丁冒了句，「人家刘老太在你家空地里埋了十多年了，你一句话就要人家迁走，人家老太太地下有知，她能乐意吗?搞不好，闹鬼的事情，真的是刘老太在作祟呢！」


蓝衣阿姨越说越玄，其他几个阿姨也来了劲儿。


「鬼这种东西，它是不认人的，要是被她缠上，那就真的麻烦了！」


「大白天的，你别说这么吓人好不好? 」


蓝衣阿姨紧张道：「不是我吓你，我有一个亲戚，据说就是因为建房的时候，没有选好地方，惹到了不干净的东西，一家人住进去后，两年时间家里就死了好几个人，自己现在也变得疯疯癫癫了！所以，这房子真的是不能乱建的，要是真的被那东西缠上，搞不好命都没了！」


本来，房东太太并没有把闹鬼的事情当成一回事，可是听几个阿姨这么一说，也有点害怕，「那我这房子也不能不建啊。」


「李老太，就算你在那块空地上把房子修起来，只怕也没人敢来租房子住！」蓝衣阿姨打了个哆嗦，一脸严肃地看着房东太太，「干脆你就把那块地卖了，让刘老太继续埋在那儿得了。虽然出租房子的钱是少赚了那么一点，但是好歹能图个清净啊。否则，刘老太太的鬼魂天天晚上这样闹，不光吓跑了你的租客，就连我们这些邻居，也跟着担惊受怕！」


房东太太虽然害怕自己真的被鬼祟缠上摊上霉运，但是仍然舍不得把那块空地卖给刘家，毕竟，要是能在空地上多修几间房子出来，能收一辈子的房租：「万一不是真的闹鬼呢，那我岂不是亏大了！」


「可是有好几个租客听到过那个哭声的呢！」蓝衣阿姨一脸的『别不信』，然后伸手朝向我一指，「对了，那天晚上，人家小郑不止听到，还亲眼看到过呢！」


房东太太和几个阿姨的视线，顿时齐刷刷的向我看了过来。


房东太太本就因为闹鬼的事情憋了一肚子的火，要是我的回答不如她的意，万一她把气撒到我的身上，我岂不是惨了？


「那个……那天晚上我确实看到一个老太太蹲在土堆旁在哭，但是，也不能证明，我见到的就是不干净的东西！」以免把战火烧到我的身上来，我随口敷衍 ，「这附近有几家人，婆婆和儿媳妇经常吵架，说不定，那天晚上在房子后面哭的，就是个受了委屈，一个人偷偷跑那边难过的老太太呢！」


几个阿姨听了我的话，有觉得虚惊一场松了口气的，也有事不嫌大、一脸无趣的。


我看着院子里神色各异的几个人，脑子里忽然有几个零散的记忆碎片串在了一起，让什么东西一下子变得清晰起来。


想了想，我补充说：「我有个朋友是算命的，他说人死的时候，身上穿的什么衣服，变成鬼后身上穿的就是那件衣服。刚刚我在刘大姐那边听她说，她母亲下葬的时候身上穿的是一件深灰色白色碎花的衣服，而我那天晚上看到的那个老太太，穿的应该是件黑色的厚袄子，所以，不可能是刘老太太的鬼魂在作祟！」


可能是我的话起到了安抚作用，原本有几个打算搬家的租客，也选择继续住下来。


房东太太也打消了顾虑，准备等刘家人把刘老太的坟迁走，就请人回来开始建房。


06


本以为这事过去了，可当天晚上，半梦半醒时，那个老太太哭声再次响了起来，比上次更凄厉，呜呜咽咽的，让人毛骨悚然。


我心惊胆颤的爬起来，推开窗户一看，朦朦胧胧的月光下，只见一个穿深灰色白色碎花衣服的老太太，就蹲在土堆旁 ，披头散发的捂着脸在那儿呜呜的哭。


我吓得心脏一阵剧烈的收缩，刚想把窗子关上，那个老太太竟然动作僵硬地站了起来。


就在那颗披头散发的脑袋，缓缓的朝我转过来的时候，两道灯光忽然亮起， 原本该去上夜班的我妈和房东太太立刻从旁边的竹林里冲出来，紧紧地一把抓住了那只「鬼」的胳膊。


那只「鬼」下意识的想要挣脱房东太太的手，却被我妈从后面紧紧的抱住。


「小郑，真被你说中了，这只『鬼』今天晚上还真的来了！」房东太太一脸火大地扯住那只「鬼」的头发，提起电筒往对方脸上照去，「我今天倒要看看，到底是谁在我这儿装神弄鬼的！」


陡然间看清楚那只「鬼」披头散发下的真面目，房东太太和我妈都愣了一下。


这个蹲在杂草里装鬼吓人的人，竟然是昨天拉架中，穿着蓝色衣服的阿姨。


这个阿姨姓张，就住在房东太太家的旁边，平时经常到这边来找房东太太打麻将聊天，为人处事总是和和气气的，跟租客关系都很好。


房东太太和我妈一脸诧异，但是，我却并没有感到多少意外。


上次「鬼哭」事件的第二天，我妈担心我一个人在家里憋出问题， 带着我和一群阿姨出去散步，带路的就是这个张阿姨。


途中经过刘家给刘老太建的新坟，不管是刘老太老坟的具体位置，还是刘家和房东太太两家人的恩怨，都是这个张阿姨有意无意中透露给我的，似乎就是为了暗示我——头天晚上的我听到的哭声，就是刘老太的鬼魂在作祟！


然后，再以我为源头将闹鬼的事情传播出去。


当然，我一开始对这个张阿姨的所做所为并没有怀疑，毕竟，谁也不会想到，这么一个总是笑呵呵的阿姨，会做出装神弄死的事来。


直到昨天，房东太太去刘大姐家闹，几个阿姨劝架的时候，这个张阿姨一而再，再而三的拿闹鬼的事情做文章，甚至把我这个唯一见过「鬼」的人给推了出来，让房东太太相信闹鬼的事情就是刘老太的鬼魂在作祟，从而让房东太太放弃在那片空地上建房的决定。


可她没想到，我不但没有如她所愿，反而帮着证明，闹鬼的事情可能只是一场误会。


当时，那几个喜欢聊八卦的阿姨听我说没鬼，有事不嫌大觉得没趣的，也有觉得虚惊一场松了一口气，唯独这个刘阿姨一脸的失望。


所以，我怀疑闹鬼的事情和她有关，才故意将刘老太下葬时候的穿的衣服颜色透露给她。


等她走了之后，我马上找到房东太太，告诉她想要抓到那个装神弄鬼的人，晚上就和我妈一起去刘老太老坟附近的草丛里蹲守着。


我妈和房东太太在草堆里蹲守到半夜，果然张阿姨偷偷摸摸从林子里摸出来，在刘老太的坟前呜呜咽咽的哭了起来，开始扮鬼。


房东太太和这个张阿姨是邻居，平时关系不错。房东太太没想到，看着挺好的一个人，竟然居心不良的在这里装鬼弄鬼的吓唬自己。


房东太太大怒之余，直接一把揪住张阿姨的头发，和她撕打起来，质问她为什么要这么做。


装鬼的事情被抓了个现形，张阿姨一改平时为人和气的形象，泼妇骂街般的扯着嗓子和房东太太对骂起来，把自己装鬼吓人的原因说了出来。


原来，因为房东太太这边的位置比张阿姨家的位置好，加上房东太太好说话，不少租客都会选择房东太太这边。


导致张阿姨家花了大价钱修起来的两屋小洋楼有一大半没租出去。张阿姨虽然嘴上没说，可是心里却很不高兴。


这次，房东太太准备在后面的空地上多建几间房子，张阿姨心里就更不平衡了。如果真让房东太太把房子修起来，自己那边的房子就更租不出去了。


张阿姨起了小心思，就在刘家老太太迁坟的这件事情上做起了文章，故意躲在刘老太坟头的杂草里装鬼吓人，让所有人都以为，是房东太太让刘家迁坟的事情，激怒了鬼混，导致「刘老太」跑出来作祟。


这一招，不仅把房东太太这边的租客吓跑，又让她的新房建不起来，可谓是一箭双雕。


07


如今装鬼的事情被抓了一个现形，张阿姨一口一个装鬼又不犯法，根本不觉得自己有错。


房东太太虽然生气，可是除了抓着她的头发撕打一番，也不能把她怎么样，最后也只能不了了之。


为此，张阿姨沾沾自喜，却没想到，因为她的所作所为，那些租客认定了她的人品有问题。


租客都不去租她的房子，就连以前租她房子的那些租客，到期后也不再选择续租。不仅如此，以前那几个经常和她在一起的阿姨，也都不跟她来往，也算是自食恶果。


至于房东太太，本来也不是个蛮不讲理的人，知道自己误会了刘大姐，便拿着礼物亲自上门道歉，两家人的关系很快就和好如初了。


而我，之前本来还有点在担心，我那不多的积蓄和我妈在食品厂上班的收入，能不能支撑我在抑郁症期间的租金和生活。没想到，因为我帮房东太太抓到了那个装鬼的真凶，房东太太出于感激，竟然给我减免了一部份的房租。　　


我在这里休息了一段时间后，抑郁症得到了有效的控制，就很少看到那些乱七八糟的幻像了，生活工作也慢慢开始恢复了正常。


只是，我偶尔想起曾经的梦境中，那个压着我的红衣女人，总觉得莫名的心悸，像是还有什么事情没有了结。


这天工地上放假，我特意买了点水果，回出租屋来看我妈。


「刘老太的新坟修好了，再过两天，就要迁过去了！」我妈从我手里接过水果，一边将我往屋里领，一边笑着说:


「刘大姐说，当初，要不是你发现闹鬼的事情另有蹊跷，她母亲迁坟的事情还不知道要拖到什么时候呢，所以，改天正式迁坟，请客吃饭的时候，让你跟着我一起过去，到时候你可千万记得请假过来啊。」


我欣然答应。


晚上，我妈又去上夜班了。


因为抑郁症早好了，已经很久没做过怪梦，所以，就算我一个人在出租房里睡觉，我也觉得没什么可怕的。


晚上，我看了会电视，躺上没多久就睡着了。


也不知道睡了多久，迷迷糊糊中，忽然感觉有道红色的身影从眼前飘过，紧跟着，一个轻飘飘的女音，在耳边响起：「帮帮我，帮帮我！救救你，帮帮我！」


我大惊失色，猛的睁开眼睛。


入目，是出租屋的天花板。


「原来，是个梦啊！」


我刚刚松了一口气，就觉得有什么东西压得我胸口，重得让我喘不过气来。


我低头一看，只见一个穿着红色衣服的女人，一动不动的趴在我的胸前。她面部朝下，看不到长相，只能看她挽在脑后的发髻。


又是之前梦到过的那个红衣女鬼！


我心脏一抽，睁开眼睛，猛的从床上坐起来。


居然双重梦境，而且还真实得让人分不清是梦境还是现实！


「好久没做这么可怕的梦了！」我伸手抹了把额头上的汗水，转头看了眼四周。


屋子里黑漆漆的，只能隐约看到屋子里家具的轮廓。


我拿出手机看了一眼，居然才半夜两点。


我心有余悸的重新躺下，可是躺了半天，都没办法再次入睡。


过了一会儿，窗外忽然传来一阵咚咚声，像是有什么人在树林里挖着什么。


「又来了！」我心里一紧，一脸头痛的坐起来，撩起窗帘的一角，偷偷往窗外瞄了一眼。


朦朦胧胧的夜色中，只见两个人影，拿把锄头，弯着腰偷偷摸摸的在刘老太的坟头上挖着什么。


其中一个，从身形上来看，应该是以前扮鬼吓人的张阿姨，另一个人身形高大，看样子应该是个男人。


和上次装鬼不同，这次两个人都轻手轻脚的，像是很害怕被人发现。


这个张阿姨不装鬼，改三更半夜跑来挖别人家的祖坟了?


我看得一头的雾水，搞不清楚这是什么情况，于是，便悄悄的给房东太太打了个电话过去，说了一下我看到的情况。


这几天，房东太太正准备建新房呢，刚好几个儿子都被她喊回来了，听说张阿姨又偷偷摸摸的跑到自家后院来装神弄鬼了，当即，便把她几个儿子喊起来，拿了家伙轻手轻脚的围了过去。


等张阿姨和跟她一起挖坟的那人发现身后有人，想要逃跑，已经来不及了。


房东太太的几个儿子一拥而上，将两人死死的按在地上。


房东太太拿着电筒，往两人的脸上照了一照，果然又是上次装神弄鬼的张阿姨，另一个男人，是张阿姨的儿子李海峰。


看到站在房东太太旁边的我，张阿姨一脸意外的拧着眉头，没好气的问：「前几天你不是已经走了吗?怎么又回来了！」


我一脸尴尬的摸了摸鼻子：「我回来看看我妈。」


张阿姨一脸愤恨的瞪着我，恶狠狠的说：「真的是倒了八辈子的霉了，哪儿都遇得到你！」


「我还想说，我倒了八辈子霉，哪儿都能遇上你呢！」房东太太气不打一处来的看着张阿姨，「姓张的，之前，你一个人装弄鬼还不算，这次居然把你儿子也一起叫过来了！」


当即，房东太太让她几个儿子，把这对母子给绑了，要交给警察处理。


听到要把自己交给警察处理，张阿姨的儿子李海峰吓得脸都白子，压低了声音问张阿姨：「妈，我们现在该怎么办?」


「有我在，你怕什么?」张阿姨恨铁不成钢的瞪了一眼她儿子，这才一脸不服，抬起头看着房东太太，一副天不怕地不怕的样子，「我犯了什么法了，你凭什么把我送警察局?再说了，哪条法律规定，晚上不能出来挖泥巴玩了！」


说着，直接把脸凑过去，一副要敢动我一下，我今天就赖上你了的无赖表情。


「我怎么遇得到你这种浑婆娘哦！」房东太太被气得不行，捂着胸口缓了半天，索性给刘大姐打了个电话，告诉她刘老太太的坟被挖了，让她自己过来处理这件事。


得知自己母亲的老坟被人挖了，刘大姐当即带着一家老小十多口人，风风火火的赶了过来。


看着自己母亲的坟，被张阿姨母子挖得连棺材木都露出来了，刘大姐又气又怒，直接找母子二人理论：「姓张的，我们刘家倒底哪儿得罪你了，上次就是因为你，才害得我妈的坟，拖到现在都没迁成，现在居然直接跑过来把我妈的坟挖成这样，你倒底是安的什么居心?」


「挖都挖了，你凶什么凶?」张阿姨也不说自己挖坟的理由，一脸泼妇样的跳起来无理取闹，「你要是不服气，我家的祖坟就在那边，大不了，也到我家的祖坟上去挖几锄嘛?」


「你这个浑婆娘，我今天跟你拼了！」刘家人气得半死，当即，情绪激动的和张阿姨母子对打起来。


张阿姨虽然嘴巴又凶又毒，但是动手起来，也不是刘家十几口人的对手，最后，寡不敌众，母子二人被打得鼻青面肿，灰溜溜的跑了。


08


原本，刘老太迁坟的时间，还有几天，但是，张阿姨这一闹，刘大姐就有点害怕自己母亲迁坟的事情再生枝节，索性第二天就请了个懂行的人过来。


在当天找了个合适的时辰，把刘老太的棺材给请了出来，然后让人直接抬到新坟那边去下葬。


谁知道，下葬的时候，绑着棺木的绳子忽然断了。棺木重重的掉了下去，侧翻在地。


伴随着一股熏人的尸臭，两具尸骨翻滚着从棺木中直接滚了出来。


一具是刘老太已经完全骨化的尸骨。另外一具，却是腐烂了一半，已经看不出来是男是女的无名尸体。


刘老太太的棺木中，竟然多出来一具尸体，刘家人吓坏了，当即，便打电话报了警。


经过法医的鉴定，这具无名尸体的身份，很快就跟半年前，一个到工业区打工，不久后便失踪的女孩对上了。


因为，那女孩在失踪前，到张阿姨家看过房子，再加上张家母子的半夜去挖刘老太老坟的这些奇怪举动，警方很快就把张阿姨跟他儿子李海峰的嫌疑人身份给锁定了。


经过审讯，张家母子很快便把杀人行凶的经过全都交代。


原来，当时那女孩跟着张阿姨看房子，觉得他家的房子有点贵了，便准备去别的地方看看。


出门的时候，刚好碰到喝得醉薰薰的李海峰。


李海峰见人家女孩子长得漂亮，便死皮赖脸的拦着人家，要人家的联系电话。


女孩见他一身酒气，说话也是流里流气的，不像是什么好人，当场便拒绝了。


没想到，李海峰竟然尾随在女孩的身后，在房东太太后院那个比较偏僻的路口处，将女孩拖进树林企图不轨。女孩激烈反抗，李海峰竟然失手给掐死了。


见人死了，李海峰慌慌张张的将女孩的尸体藏在树林中，然后便跑回去向张阿姨求助。


张阿姨知道这事后，虽然生气把李海峰打了个半死，但毕竟是自己唯一的亲生儿子，她也不想他坐牢。


于是，便趁着天黑，和李海峰一起，撬开刘老太的坟，神不知鬼不觉的将女孩的尸体藏进了刘老太的棺木中。


谁知道，半年后，房东太太竟然让刘家把刘老太的坟迁走，要在那片树林中建几栋新房子出租。


为了不让藏在棺木中的女孩尸体被发现，张阿姨故意跑到林子里装神弄鬼的吓唬别人，让大家都以为是刘老太的「鬼魂」在作祟，让房东太太打消建房的念头。


谁知道，张阿姨装鬼的事情，竟然被我揭穿了。


眼看刘老太的坟马上就要迁走了，张阿姨和她儿子情急之下，只能趁着夜里无人，偷偷跑去挖刘老太的坟，想把女孩的尸体转移到其他地方。


谁知道，又被放假回来睡在出租屋里的我给撞破了。


所以，那天张阿姨才会恶狠狠的说，自己倒了八辈子的霉，哪儿都能遇到我。


后来，李海峰因为强奸杀人，被判了终身监禁。张阿姨也因为帮着他儿子藏尸体的事，被判了八年。


这天，刘老太迁坟的事情终于尘埃落地了。


因为刘大姐请了我去吃饭，所以，我特意找工头请了假到我妈这边来了。


我和妈到刘老太的新坟上了柱香，回来的时候，刚好遇到被害女孩的父亲，抱着女孩生前的遗像，到女孩遇害的地方祭奠。


就在我和女孩父亲擦肩而过的一瞬间，我看见他怀里抱着照片里，女孩唇红齿白，肌肤白皙，一头乌黑的头发全部疏了起来，在头顶绾了个丸子形的发髻……


赫然便是那个经常出现在我梦里红衣女鬼！


备案号:YXX1zv3r8AJtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-11-07 09:30
