## 19.借尸还魂
「李树！」


一声带着惊慌的呼叫，将我吓了一激灵，甚至连胸前的衬衣扣子，都差点被扯断。


我深吸了一口气，朝着浴室的方向走去，一边问道：「小云，你怎么老是一惊一乍的。」


「我……我刚才收衣服的时候，看到了……是他，绝对是他，他又在偷看我！」


小云神色惊慌的朝着对面楼方向指了指，整个人依靠在墙壁，甚至双腿都在哆嗦。


这已经是她这段时间，不知道多少次说对面楼的邻居偷窥她了。


1


起初，我还对这件事很上心，毕竟自己的女朋友，当然不希望她被什么怪人偷窥，但通过两三次的确认以后，我得出了一个结论，她又犯病了。


小云和我是大学认识的，在很多人眼里我们是模范情侣，小云也是出了名的乖巧懂事、善解人意，可就在我跟她同居的这几个月以来，我却发现了她一个不为人知的秘密。


小云有轻度的精神分裂症，虽然很少发病，不过一旦发病，就会完全像另外一个人那样，只不过这个人跟小云的性格完全相反，小云活泼开朗，她另外一个人格敏感胆小，尤其总感觉有人在偷窥她。


去了医院咨询过后，医生说目前症状较轻，吃药就能够控制，但是要安心静养，慢慢恢复。


所以我让小云辞去了她的工作，在家安心养病，可是这病总是不见好转，反而有加重的情况，看着眼前一脸失神的小云，我知道，她又开始了。


「好了好了，哪里有什么人在偷看你，别想那么多了，早餐我已经做好了，记得趁热吃，今天起的有点晚，快来不及了，你记得吃药啊。」


我如同往常一般，将蜷缩在角落的小云拉了起来，同时双眼不忘朝窗户瞄了一眼。


果然，对面的窗户一如既往的关闭着。


将小云劝出了浴室后，我好说歹说才让她乖乖吃完了早餐。


离开家，我缓缓松了一口气，也不知道她的病什么时候才能够控制好转。


公司离我租住的地方不算近，车程得花费大约半个小时的车程，前提是不堵车。


早上这么一番折腾，我又迟到了。


这已经是我这个月第四次迟到，我深知自己理亏，因此面对老板的一系列责问与扣钱无可奈何，可始终有一股烦躁的情绪在心头不断滋生。


要是再这么下去，这份工作迟早要黄。


毕业的第一份工作，虽算不上辛苦，但琐事较多，然而正在我忙前忙后的时候，桌上的手机却一直响个不停。


「你快回来，我感觉他又来了！」


「他又在看我，李树……我好怕。」


诸如此类的消息，我每天要收到不下二十条。


可每次回去，等待我的都是风平浪静。


我开始有些不耐烦了。


「孟小云，我都跟你说了多少次了，根本没人在看你，你能不能不要老是在我工作的时候烦我啊！」


也许是意识到我生气了，小云再没有给我发过一条消息。


我是不是太过分了？


2


然而就在我刚想拿起手机给小云道歉的时候，一旁的同事就已经把我拉向了会议室。


罢了，让她自己好好冷静冷静吧，我也终于能好好「清静」一会了。


一阵忙碌，终于迎来了下班的时间，可是单位临时通知，晚上要团建。


我原本是不打算去的，可基于这段时间的表现，我不想让老板对我的印象越来越差。


「小云，今天的晚饭你得自己做了，我有团建，记得按时吃药。」


发出这么一句消息，我便跟着公司一群人，一路吃吃喝喝，后面又去了 KTV。


直到，快晚上十一点。


正当我好奇为什么小云从我下班到现在，一句消息都没有给我发的时候，我发现我的手机关机了。


我开始有点慌了。


我很少这么晚回家，再加上白天的事情，让我变得有些不安起来。


小云一个人在家，不会出什么事吧？


一种焦躁不安的情绪，在我心头急速攀升，我跟老板好说歹说，他终于让我提前离开。


一路上，我的脑子如同天旋地转一般，不断的幻想着任何可能发生的情况，在酒精的影响下，我在租住的楼下，足足吐了三分多钟。


「小云？你睡了吗？」


推开房门，四周很安静，也很暗，难道是睡了？


可当我打开灯的一刹那，眼前的场景差点让我血液倒流！


房间里很乱，就像是被强盗洗劫了一般，到处是衣物碎片，桌椅跌落，满是狼藉。


而最关键的，则是横躺在大厅中央，倒在血泊里的小云。


小云割腕了，她的脸色苍白，整个人双眼瞪大，死死地盯着我，嘴唇微动，仿佛在说：「你为什么不管我。」


我能够从她眼睛里，看到恨。


一时间，浓郁的自责感冲溃了我的心理防线，我没有过多的犹豫，直接抱着她朝着门外冲。


所幸市医院离我租住的地方不远，小云的伤口也不算太深，不会有生命危险。


「你为什么不回我消息？」


病床前，小云用有些嘶哑的声音，一遍遍的质问我。


我不知道该如何回答，对白天的事情，我十分惭愧，作为小云的男朋友，在她生病的时候，我却如此没有耐心。


那一刻，我觉得我自己是个彻头彻尾的大渣男。


我无法想象，如果小云真的有什么三长两短，我该怎么面对他的父母和我们的朋友，还有我自己。


看着病床上小云毫无血色的脸庞，我决定辞职。


即使，目前的这份工作薪资待遇很不错，但我依旧想要在离家近的地方，我得好好照顾她。


一番安慰之后，小云终于睡着了。


而我则是趁着夜色，回到了家里，打算取来她这段时间住院需要的日常用品和衣物。


看着满屋的狼藉，我能想象到，当时的小云，究竟有多么无助。


一边将弄脏的衣服收拾好，我来到洗衣机旁，鬼使神差的朝着窗户看了一眼。


可就是这一眼，却让我发现了不对劲。


好像，对面真的有一双眼睛，在朝着这边看。


3


虽然对面楼房间没有任何灯光，但在月光的映照下，那一双瞳孔，格外显眼。


四目相对，持续了不过两秒钟。


那一双眼睛，很快消失不见，融入黑暗。


这一刻，我意识到，小云没有撒谎，真的有人，在朝这边看。


我立马关上了窗户，开始深呼吸起来。


并非出自恐惧，而是出自内心深处爆发开来的自责与内疚。


小云跟我提了不止一次，可我每次都认为她是在疑神疑鬼，这种不被人信任的感觉，我无法感同身受。


也许就像是堕入无尽深渊，而且推自己下去的，还是自己最爱的人。


无论如何，我一定要查个水落石出。


当我打开抽屉，想要找小云的医保卡时，我忽然注意到，在床头柜后方的墙壁上，似乎有一块黑色的不明物体，贴在上面。


「这是……」


我呢喃一声，没有多想就摸了过去，可就是这一摸，让我原本的疲倦一扫而空，取而代之的则是滔天怒火。


这看起来像是某种混合物的黑色小块，被我直接扯下，但随之而来的，却是一根带着数据线的针孔摄像头！


针孔摄像头后面的线，连接着墙壁内部，墙壁上方的孔洞不大，正好能够让线通过，那不过指甲盖大小的摄像头，我的脑海中当即出现了方才见到的那一双眼睛。


这家伙，不只偷窥，竟然还敢在我家安装针孔摄像头。


一想到我平日里的起居生活，甚至是跟小云之间的……都被他尽收眼底，我全身的肌肉都在颤抖，双眼涌上血色，这个混蛋！


此刻，我脑子里只有一个念头，那就是马上冲到对面楼打开那个家伙的房门，把他拎出来狠狠揍一顿。


但眼前的情况，让我不得不冷静下来。


小云还在医院，现在的他需要我的照顾，我要是不尽快赶回去要是她中途醒了，会对她的精神状况造成更大的影响。


可是，既然这家伙已经在我房间里安装了摄像头，那说明我的一举一动全部在他的眼里，如果不现在去找他，那他很快就能清除证据。


我不由得有些纠结，但最终我还是选择将摄像头装好，回到了医院。


这件事，我并没有对小云提及，因为我怕她的精神状态再受到影响。


小云的伤口，并不算太深，在医院修养了两个星期后，我给她办理了出院。


这段时间，我除了照顾她外，也辞去了手头上的工作，同时开始寻找适合我的下一份工作。


值得一提的是，来到医院后，小云的精神状态相比之前好了许多，也许是因为没有再没有人从暗处盯着她偷看了。


「小云，我一会得去新公司面试，你好好休息，如果有什么事就给我打电话。」


我看着乖乖躺在床上的小云，面带笑容的轻声说道。


「小树，这段时间辛苦你了，甚至还为我辞去了工作，都怪我，我这个病让你为我付出太多了，如果你觉得我拖累你了，你可以跟我说，我……」


「我知道你想说什么，以后不许再提了，咱们这么多年都走过来了，你觉得我做的出这种事吗？」


面对小云的提议，我想都没想就直接否决，甚至没有给她反驳的机会，穿上外衣直接离开了房间。


「等我回来。」


留下这么一句话，我直接朝着门外走去。


只是目的地并不是新的公司，而是对面那栋大楼。


4


有些事，始终是要清算的。


虽然这段时间，我很少回家，但那摄像头我却依然完好的保存着。


不仅偷窥，而且还入室安装摄像头，如此胆大包天的行径，怎么可能就这么算了。


我按照同等楼层的方位，很快找到了那个家伙住的地方。


敲门后，一个身形有些削瘦，打扮颇为随意的青年，出现在了我的眼前。


我略微打量了他一番，看起来年纪与我相仿，看起来却给人一种沉默寡言的感觉，直觉告诉我，这件事与他绝对脱不了干系。


「死变态，为什么要偷窥我女朋友，还敢在我家安针孔摄像头？」


我直接对着他高声呵斥，特意放大了音量，目的就是想要让周边的几家住户全部注意到这里的动静，让他们好好看看，自己居住的地方，有一个心理变态。


不过面对我的质问，这家伙却是皱了皱眉。


「摄像头？什么摄像头，我都不认识你，我怎么可能在你家安装摄像头。」


矢口否认？果然不出我所料。


做出这种事情，当然不可能承认。


好在，我还做了两手准备。


在来这里的同时，就已经报了警。


在我看来，这家伙虽然已经知道我发现了摄像头，可当今这个社会，就算你清除了电脑里的东西，警方也有能力将他找出来，除非直接换掉硬盘。


可就算这样，他购买摄像头总会有订单，又或者会有其他的蛛丝马迹遗漏。


无论如何，我一定要他付出代价。


「你疯了吧，拿个摄像头就说是我在你家安的，什么证据都没有，小心我告你诽谤。」


看着一脸怒气的我，他也丝毫不示弱，直接反怼。


「不用你告我，警察很快就来了，到时候就知道老子到底有没有诽谤！」


面对他的狡辩，我怒火更甚，直接抓住了他的衣领。


在身材的压制下，我甚至差点把他拎了起来，同时我也发现，他的眼里忽然出现了一丝恐慌。


这一丝恐慌，就是出现在我说出警察两字以后。


不用怀疑，这一切就是他干的。


虽然我极度愤怒，但我还是强忍着要暴揍他的冲动，将他一把甩开。


而我们二人这边的阵仗，也引起了周边几家住户的注意，很快楼道里人多了起来。


我也不管其他，直接将我来的原因阐明。


一时间，所有人都对着他指指点点，甚至出现了许多难以入耳的词汇。


面对这么多人的目光，他开始有些慌了，连忙朝着门内退去。


「躲什么躲，既然都做了，你躲还有什么用？你偷窥别人的时候，怎么没有想到过今天！」


我根本不会给他躲藏的机会，直接硬拽着他的手臂，用蛮力直接将他控制在房门之前，我要让他好好听听，周围人对他的口诛笔伐。


很快，警察到了，也成功的在他家找到了有关我手中针孔摄像头的视频数据。


一切板上钉钉，这个该死的偷窥犯，总算被绳之以法了。


就在我以为一切即将结束的时候，一通电话，让我缓和的神经，再次紧绷起来。


他死了。


5


当天晚上，我接到了警局的电话，告知我这个家伙死了。


准确的说，他叫陈南，是对面楼层的租客，创业失败后就一蹶不振，一直呆在家里。


根据我们在警局做笔录的时候我了解到，陈南的父母远在外地，家中仅有他一子，平日里很少出门，因此陈南的邻居对他并不熟悉，甚至都不知道有这个人。


在警局的时候，陈南死不承认在我家安装了针孔摄像头，一直强调自己是冤枉的，还口口声声说我会有报应，当时我还觉得这家伙的嘴不是一般的恶心，都被抓了现行，却还是死不承认，要不是警察在场，我真恨不得狠狠给他两个耳光。


碍于陈南死活不承认自己的罪行，他的动机与进入我家的手法也无法得知。


警方告诉我会在得知真相后第一时间告诉我，让我先回去。


结果没想到，这一通电话，等来的不是真相，而是陈南的死讯。


他趁着上厕所的间隙，砸烂了水箱，用塑胶碎片狠狠的划开了自己的咽喉，最终死亡。


而警方还告诉我，陈南死之前，留了一句话。


「我会回来的。」


听到这句话的时候，我的大脑一片空白。


会回来的？


开玩笑吧，死都死了还怎么回来？


难道真的像电视剧一样，冤魂索命？


可他的的确确不是冤枉的，证据确凿，任凭他怎么说也赖不掉。


但话说回来，就算他真的做了这一系列行为，也不至于直接自杀，这未免也太极端了。


挂断电话，我愣在原地，久久不能平静。


即使他偷窥我们，安装针孔摄像头的事情的确很可恨。


可是不管怎样，他仍然是一条活生生的人命，今天的事情，会给他造成不小的影响，甚至会影响他以后的生活，想到这里，我开始后悔，是不是应该有更好的处理方式？比如说：私下解决。


我自认只是一个普通人，面对死亡也会有所敬畏。


尤其是，下午还跟我曾经近距离接触的一个人，已经死去。


如果说心里不会发毛，那是假的。


更何况，他临死前的那句话……


「小树，怎么了，刚刚是谁打电话？」


就在我发蒙的时候，小云从房间走了出来，一脸关切的问道。


「没……没什么，新公司来电话，通知我下个星期入职。」


我笑了笑，艰难的掩饰着心里的慌张。


我甚至有一种，是我亲手杀死他的感觉。


「我会回来的。」


这五个字，在我的脑海里久久不能消散，就像是，他亲口对我说的一样。


6


陈南的死讯，很快在我们这一片区域传开。


由于那天去找陈南对质的时候，我特意引来了许多居民，因此这件事传的特别迅速。


每次出门，我都能感觉到有人在朝着我指指点点。


但我并不太在意，毕竟这件事错不在我，就算是陈南因为这件事而死，那也是他自己太过极端，与我无关。


只是说实话，这种被人背地里不知道在议论什么的感觉，始终不太好。


而且我始终感觉，每次我经过陈南所在的那栋楼房时，有人在注视着我。


以至于我每次经过的时候，都会不由得加快脚步。


这始终是一条人命，说心里不会发怵，那是假的。


我知道纸是包不住火的，我最终还是决定将这件事告诉小云。


「啊？死……死了？」


小云知道这件事的时候很惊讶，她没想到我竟然已经找到了偷窥他的那个人，甚至那个人已经死了。


「嗯，那家伙被抓的时候还在嘴硬，说自己是冤枉的，证据确凿，还死不承认，还学古人以死自证清白，真是有够幼稚的。」


我不可置否的笑了笑，不过脑海里又回想起那句话。


「我会回来的。」


不知怎的，我鬼使神差的将这句话说了出来。


「什么？什么回来？」


小云双眼微皱，有些疑惑的问道。


我也没多加考虑，就直接告诉了小云实情。


「他真的这么说了吗！」


想不到，就是这句话让小云面色大变，无比认真的问道。


「这是警方那边说的，怎么了吗？」


我有摸了摸脖子，有些不解。


小云为什么会有这么大的反应？


并没有回答，小云只是脸色有些阴沉，似乎是在想着什么。


约莫半分钟后，小云才咬着牙，说出了一句让我匪夷所思的话。


「小树，有没有一种可能，他真的会回来？」


我一听，先是愣了愣，随后笑道：「别闹了，人都死了，怎么可能回来，你怕不是电影看多了，这个世界是不可能有头七还魂这种事情的。」


都什么年代了，人要相信科学，我一向是如此认定的。


可小云的脸色愈发难看，连忙摇头：「不，真的存在这种事，如果那个叫陈南的人真的如同他说的一样是冤枉的，那他真的有可能回来！」


小云一边说着，一边拉着我朝卧室走去。


只见她一阵翻箱倒柜，终于在一本相册里翻出了一张老照片。


这相册我之前也看过，是关于小云老家的一些亲戚朋友，还有她小时候的旧照，我还经常说她小的时候又黑又丑，没少跟我生气。


而小云手中的那张照片里，是两男一女，三个人摆着旧时代经典的拍照姿势，穿着也很有年代感。


「也许你不相信，但这个世界上有还魂这种事发生，比如我的舅舅。」


小云指了指照片最左边的那名年轻人，脸色惨白。


仿佛是想到了某种十分恐怖的事情。


7


「我舅舅他年轻的时候，在村里开了一家小卖部，在当时那个环境，条件也算比较富裕的了，只是因为外形原因，一直谈不到人家。」


小云深吸了一口气，对我讲述道。


「那这跟你说的还魂有什么关系？」


看着小云那一脸认真的模样，我知道她不是在跟我开玩笑，因此也变得严肃起来。


同时，我的目光也朝着小云所指看了过去。


的确，小云的舅舅就如同他所说，在外形方面的确有些问题。


但这不是身高体型方面，而是他……少了一只左眼。


空洞的一个眼眶，再加上照片略微有些泛黄，看起来的确有几分渗人。


「你先别急，我慢慢跟你讲。」


小云将相册翻到了另一面，这一次相片里的正是小云的舅舅和一个女人。


这女人的年纪看起来与舅舅相仿，但却非常漂亮，唇红齿白，身材高挑。


在那个没有美妆 P 图的年代，完全算是女神级别的存在。


「这个女人是通过相亲和我舅舅认识的，起初，我们家里人都很庆幸舅舅能找到一个如此貌美的女人做老婆，最开始的一段时间，她跟我舅舅相处融洽，非常甜蜜，甚至都已经到了谈婚论嫁的地步。」


小云叹了口气，随即脸上露出浓郁的厌恶。


「但就在这个时候，我舅舅发现原来这个女人一直背着我他跟另外一个男人来往，我舅舅终于明白，怪不得她从来不穿给她买的首饰，而是将这些变卖，拿去给另外一个男人花！」


听着小云的这番话，我不禁有些同情他的舅舅。


本来以为能够喜得良人，却没想到满头的青青草原。


「后来，我舅舅直接通知了那女人的家里人，不料对方倒打一耙，说是舅舅强奸她，根本不是心甘情愿跟舅舅在一起，而是被舅舅威胁。」


小云越说越气，直接抓起一旁的枕头丢了出去。


「那后来呢？」


我轻轻拍了拍小云的后背，一边安抚她的情绪，继续问道。


「后来舅舅强奸的事情在村里传开，你也知道在那个年代，人的口水是能将人淹没的，舅舅是个老老实实的本分生意人，他怎么也没想到，竟然会有人能够恶毒到这种程度。」


「这件事过后，舅舅的小卖部开不下去了，走在街上也经常被人议论，在如此巨大的压力之下，舅舅最终选择了走向极端，当我妈妈发现他的时候，人已经死了两天了。」


小云摇了摇头，满脸遗憾。


「想不到天底下竟然还有这么奇葩的事情，这个女人后来结果怎么样？」


虽然当事人并不是我，但我依然能够体会到小云舅舅当时那种无力感与委屈。


毕竟在网络闭塞周围圈子又不大的那个年代，一个人的声誉是最重要的，就算是小偷小摸，都会被人唠一辈子，更别说是强奸了。


忽然，小云冷笑一声，看向我目光怔怔的说道：「那个女人和给舅舅戴绿帽子的男人，包括那女人的家人，全都死了。」


8


「都死了？怎么死的？」


虽然俗话说人在做，天在看。


可这老天爷的惩罚，未免也有些太恐怖了。


「舅舅临死前，留下了一封遗书，里面的内容说他是冤枉的，他一定会化成厉鬼，回来找那些冤枉他的人一一清算。」


「起初，那女人还不以为然，结果就在十个月后的一天，他们一家人正在家里大摆满月酒的当天，亲戚朋友都走后，家里发生大火，所有人都死了。」


小云说完，我感觉全身有些发毛。


这……未免也有些太过夸张了。


「小云，你别吓我，这事是真的还是假的啊。」


我有些不敢相信，这会是发生在现实中的事情。


「我没有吓你，当时就有人不断在说，这场火是舅舅还魂在了那户人家的孩子身上，火是舅舅放的，这件事是我妈亲口告诉我的，一直是我们家里的秘密，我从没有跟其他人说过，当时给舅舅举行葬礼的时候，就连做法的老道士，都说过舅舅怨气太深……」


小云眼神无比坚定，看起来完全不像是在开玩笑。


「不……不是吧小云，还魂这么扯的事情，你也相信吗？」


我摇了摇头，还是感觉太过不可思议，现在都二十一世纪了，而且建国后动物不许成精，什么牛鬼蛇神都是不可能存在的。


「不是我相不相信的事，我只是今天忽然听你说起那个叫陈南的事情，才忽然将两件事联系到了一起，如果那家伙真的是冤枉的，你说……他会不会也还魂回来找我们啊？」


小云瞪大了双眼，一本正经的看着我。


看着她一脸认真的模样，我也不禁开始有些动摇。


是啊，那家伙如果不是清白的，为什么要以死明志？


偷窥并不是什么非常恐怖的罪名，跟杀人放火根本没有可比性。


怎么……怎么就会选择自杀呢？


一时间，我的大脑一片空白，不断地质问我自己。


我不会，真的冤枉他了吧。


「可是确实在他家找到了关于咱们这里的监控录像，他怎么可能是清白的？我看就是因为他因为创业失败，本就受到了不小的打击，再加上偷窥别人东窗事发，不知道怎么面对自己的亲戚朋友，才选择了自杀，肯定是这样。」


我还是不愿意相信陈南是冤枉的，无比坚定的说道。


「的确也有这个可能，也许是因为他对你拆穿他怀恨在心，想着反正不想活了，倒不如给你造成一些心里负担。」


小云点了点头，缓缓地松了一口气。


「嗯，肯定是这样。」


我也同样松了口气，同时捋了捋小云的秀发，轻声道：「好了好了，别想那么多了，你还没吃晚饭呢，我去给你做。」


一边走向厨房，我的双眼一边朝着厕所的窗户看去。


对面的窗户已经紧闭，我心里不禁笑笑。


这个世界上怎么可能有什么还魂，完全是无稽之谈。


只是，为什么我的内心仍有一种，这件事还没有结束的感觉？


9


距离陈南的死，已经过去了一个多月的时间。


在此期间，我成功在出租屋的附近找到了一份还算满意的工作。


虽然待遇没有之前那么好，可最大的好处就是离家近，我能够有更多的时间照顾小云。


自从陈南死后，对面楼层的那一套房子似乎就闲置了。


也许是因为房子并不「干净」，也许是因为其他原因。


但对小云的病情，帮助很大。


如今没有人再偷窥，小云的病情逐步稳定下来，很少会发病，小云甚至已经在手机的招聘 APP 上开始看工作了。


这一天傍晚，我刚打开家门，一股饭菜香味扑鼻而来。


走上前一看，小云正在厨房里忙碌着。


我看着桌子上满是我喜欢的饭菜，工作的劳累一扫而空，心情不由得大好。


自从小云病情加重之后，家里的家务都是我一个人做。


再加上白天要上班，辛苦是自然的。


「亲爱的，今天是什么好日子，竟然做这么多菜啊？」


我悄悄的走到小云的身后，一把抱住了她，笑着问道。


「啊！讨厌，你吓我一跳！」


我突如其来的举动，的确让小云始料不及，有些不满的锤了锤我的胸口。


不过下一秒，她的脸上就露出了狡黠的笑容。


「哼，先不告诉你，吃完饭再说。」


「搞什么啊，还神神秘秘的，快说，是不是找到新工作了？」


我不依不饶，继续追问。


「哎呀，都跟你说了吃完饭再说，快出去，我还有两个菜呢，别来干扰我。」


小云一边「赶人，索性将厨房的门给关上。


无奈，我也只能干坐着，静静地等候。


吃饭的时候，我注意到小云脸上不断有着笑容浮现。


心想，到底是发生什么喜事了？


「我吃完了，该告诉我究竟是什么事了吧！」


我将碗筷一放，当即托着下巴，十分好奇的问道。


看着我一脸期待的模样，小云摆正了姿态，忽然说出了一句让我意想不到的话。


「恭喜你李树，你就要当爸爸了！」


这一句话，让我愣了足足几秒钟的时间。


「真的吗！」


不过当我反应过来之后，脱口而出就是这三个字。


小云没有回答，只是抿着嘴，从兜里取出了一根验孕棒。


我定睛一看，两条红线！


我脑海第一时间想法就是，老天保佑啊！


我曾经去医院检查过，我是不容易使人受孕的体质，这一点我也跟小云坦白过，她知道后也同样去医院接受了检查，结果也同样是极难受孕体质。


医生曾经说过，我们两人如果想要孩子，成功率不会超过百分之十。


这一点，一直是我们两个人的一块心病。


我们也一直不敢告知双方家长，而且近段时间，我老爸一直都在问，怎么都在一起这么多年了，还一点动静都没有。


我虽然不断搪塞，但我知道如果迟迟不给他们确切的答复，以我老爸那么重视传宗接代的性格，恐怕会反对我们继续在一切。


好在，现在终于修成正果了。


10


「哎哟，我的祖宗，你都怀孕了怎么还能干这么操劳的事情呢，我来我来！」


眼看小云就要收拾碗筷，我连忙起身阻止她，「狠狠」的将她按在椅子上。


「哼，臭男人，一听到要给你生孩子了就这么殷勤是吧！」


眼看我态度三百六十度转变，小云没好气的瞥了我一眼，不过嘴角仍然带着笑容。


「说的是说的是，我是臭男人，你是好女人！」


我嘿嘿一笑，心里止不住的乐。


能当爸爸，当然是一件值得令人高兴的事情。


但最重要的，我可以给双方父母一个交代。


我跟小云，能够成为真正的一家人了。


我发誓，今天绝对是我这辈子以来，最高兴的一天。


甚至就连睡觉之前，都还在忍不住的傻笑。


以至于，小云也被我的情绪所感染，一直到凌晨一点，我们才终于睡着。


我将这个消息，告诉了我的父母，小云自然也没有隐瞒。


对于我们双方的家长来说，这无疑是一个天大的喜讯。


甚至都没有过多的商量，就决定在下个月举办我们的婚礼。


一个月后，我迎来了人生中最重要的时刻，踏入婚姻殿堂。


我成为了一名丈夫，我仍然还记得那一天晚上，我父亲喝得酩汀大罪，却还是执意要跟我我老丈人搓两圈麻将。


一切尘埃落定，只等……属于我跟小云的孩子降生。


身上多了丈夫与父亲的身份，我身上的责任自然要比以前重了很多。


由于我本身学的是设计，因此在除了完成白天的工作外，晚上接私活继续肝。


虽然这样会很累，但为了给孩子挣奶粉钱，我仍乐在其中。


七个月，很快过去。


这一天，我亲眼看着小云被产房。


足足八个小时，我寸步不离的守在产房外，还有我们一大家子人。


「恭喜了，母子平安，喜得麟儿。」


主刀医生走出产房，说出这句话的时候，我只感觉全世界的幸运，仿佛都归结于我。


那一刻，我终于体会到什么叫做人生巅峰。


抑制不住的兴奋，甚至让我有些胃部痉挛。


当小云麻药药效过了之后，我来到她的病床前，紧紧攥着她的手。


「辛苦了。」


我不知道该具体说什么，满脑子只浮现出这三个字。


「有什么辛苦的，你给小家伙取好名字了吗？」


小云带着有些疲倦的笑容轻声说道，同时看向了一旁正安安静静躺在婴儿床上的小宝贝。


「就叫，李云峥吧。」


我轻轻抚摸着小云的额头，一脸满足。


至于这小家伙的名字，带着着我和小云的希望，峥嵘前行。


一切都是最完美的答案。


只是，我注意到小云峥似乎与其他的婴儿不同。


在我的印象中，刚出生的婴儿难道不是应该哭个不停么？


怎么这小家伙这么安静？


就连主刀医生都说，他也很少见到不哭的婴儿，还是他们为了确保不让婴儿被羊水呛到，拍了拍足底，这才让小云峥哭了两声。


关于这一点，我并没有深思。


只要他们母子二人都平安，就已经够了。


11


小云峥降生以后，我们一大家子人顿时忙碌了起来。


我爸和我妈天天就张罗着小云峥所需要的物品，至于我的老丈人他们，则是一天到晚忙前忙后，照顾小云坐月子。


这让我原本就不大的出租屋，显得有些拥挤起来。


双方家长也曾提议，让小云去搬回老家居住。


可小云却坚决不想跟我离开，再加上我自身工作的原因，也无法在短时间之内就跟着一同回去。


毕竟现在孩子刚出世，需要花钱的地方太多。


回到老家，意味着又得重新找工作，到时候麻烦太多，如果择业期太长，恐怕会影响到家庭的正常开销。


以我的性格，是不喜欢麻烦家里人的。


最终，一家人也只能决定等小云月子做完以后，就回家办满月酒。


下一次，就是我们两人和小云峥一起回来。


有了双方家长的帮助，我能够白天安心工作，晚上一家人共享天伦。


小云峥的眉眼和小云长得很像，通体来看，像小云多一些，如果硬要说像我，估计也就是额头跟我一样宽。


不像我是好的，男孩子就是要像母亲，才会生得更俊俏。


但除此之外，我有一点感到有些奇怪，甚至无法理解。


跟其他的婴儿比起来，小云峥似乎过于安静了，别说是哭闹了，就连像其他孩子咿呀学语，都很少看见。


不过对于这一点，我丈母娘却是不以为然。


「正常正常，以前小云也是刚出生不爱说话，后面大了就叽叽喳喳个不停。」


虽然有她这句话，可我还是觉得有些奇怪。


而且，有时候我跟小云峥对视的时候，总会感觉有一种似曾相识的感觉。


就像，这孩子我在哪里见过。


一个月的时间，很快过去。


我带着小云一起回到老家，办完满月酒以后，就直接回到了原本的城市。


不得不说，一大家子人住在一起的时光虽然让我非常省心，但也难免有些喧闹。


我还是更喜欢我与小云的二人世界，不，现在已经是三人世界了。


「呼……」


这一天，我气喘吁吁的回到家里，刚一进门，小云就好奇的走了上来。


「怎么了？看你满头大汗的。」


我随意的将鞋脱到一边，擦了擦头上的汗：「刚才回来的时候碰上一个捡破烂的老大爷，他的三轮车翻了，上面全是些旧电器，我从一旁过看着他一个人在那急得不行，就帮了帮他。」


「你倒是热心肠。」


小云一边帮我脱下外套，一边指了指桌子上的饭菜。


「一会你自己吃饭哈，我已经吃过了，一会记得给小云峥冲奶粉，我有些感冒，怕传染给他。」


「感冒了？昨天不都还好好的吗。」


我皱了皱眉，同时也注意到小云那有些发红的鼻尖。


「估计是昨天晚上着凉了，没事儿，我已经吃药了。」


「好，那你好好休息，一会我给小云峥喂奶粉。」


吃完饭后，我便轻车熟路的给小云峥冲了奶粉。


如今的我自认是一个称职的奶爸，什么冲奶粉换尿布可谓是信手拈来。


「来，爸爸喂奶咯。」


我将奶瓶递到躺在婴儿床里的小云峥嘴边，同时轻声细语的说道。


然而，不知为何，小云峥双眼死死地盯着我。


那眼神，就像是欧美一些恐怖片里的惊悚画面一样。


让人不寒而栗。


12


「小云峥？」


我有些好奇的摸了摸他的小脸蛋，发现并没有发烧。


而下一秒，小云峥忽然怪叫了一声，小手掌竟死死地抓着我的手臂用力的扣了起来。


虽然他的力量并不大，但这突如其来的一幕，还是让我被吓了一大跳。


我整个人下意识的朝着身后退了一步，由于我本来就是半蹲着的状态，再加上旁边就是衣柜，我的脑袋直接装在了柜子上面。


砰的一声，我差点疼得叫出声。


虽然头部不断传来疼痛，但我还是强忍着，第一时间看向小云峥，确保我刚才的动作没有影响到他。


而接下来的一幕，更是让我感到惊讶不已。


只见小云峥双眼瞪大，双手不断的朝着我所在的方向撕抓，嘴里不断发出怪叫声。


这种声音，就像是小猫哈气一样。


我实在无法想象，一个才满月不久的婴儿，竟能够发出这种「恐怖」的声响。


我有些蒙了。


我与小云峥四目相对，愣愣的看着他对我「张牙舞爪」的样子。


而后，我忽然注意到。


我终于知道这孩子为什么似曾相识了，是他！


陈南！


小云峥的眉眼虽然长得有像小云，但鼻子还有耳朵，甚至是嘴巴左下角的那一颗痣，都跟陈南像是一个模子刻出来的。


忽然，我脑海中猛地想起了那一句话。


「我会回来的。」


「小树，会不会有一种可能，他真的是冤枉的？」


「还魂……」


我的头皮发麻，浑身都开始颤抖起来，不可置信的看着眼前的这个孩子。


难不成，难不成他是陈南！


我惊叫一声，整个人朝着身后不断退去。


我的反应，立刻引起了小云的注意。


「怎么了，怎么了？」


小云一脸惊慌的从卧室跑了出来，当即注意到连忙后退的我。


「陈……陈南！」


我不经大脑的直接说出了这个名字。


「啊！」


小云被这个名字所惊，也同样惊叫一声，整个人差点瘫软在地。


「在哪里，他在哪里？」


小云朝着我所在的方向连滚带爬的凑了过来，死死地抓着我的手臂，连忙问道。


「孩……孩子，是小云峥！」


我说完这句话，小云先是愣了愣，随后抬起头来，朝着婴儿床里的小云峥看了过去。


「李树，你知道你自己在说什么吗，你吓死我了知道么，小云峥跟他有什么关系！」


小云一脸不满的将我推开，脸上的惊慌顿时消失，狠狠的白了我一眼。


紧接着，她径直朝着小云峥走了过去，看着如此怪异的小云峥，她反而没有一点惊讶，而是云淡风轻的说道：「小家伙饿了就是这样的，你到底是怎么当爸爸的？连自己家孩子的习惯都不知道？」


虽然小云这么说，可我的脑子里依然回想着那一句话。


「我会回来的。」


一联想到小云之前给我讲述的那个故事，我整个人只感觉堕入无尽深渊。


会不会，这个孩子，真的是陈南。


13


我不会看错，刚才的神情。


跟陈南之前被警察带走的时候，挣扎和愤怒的样子完全一模一样。


相比小云的淡然，我的内心满是恐惧。


如果真的是这样，那我到底该怎么办……


而就在这个时候，房间里忽然传出了一个不属于我和小云的声音。


「我要杀了你，我要杀了你！」


声音响起的一刹那，我和小云同时僵在原地。


因为这声音，就是属于陈南！


难道说，还魂真的会发生……


一时间，我们两个人不约而同的对视了一眼。


随后，不管三七二十一直接朝着出租屋的大门跑去，我第一时间扭开门的开关。


但更让人意外的事情发生了，无论我怎么用力，大门都如同被焊死了一样，无论如何打不开。


「怎么会这样！」


小云此刻的情绪比我更加激动，一脸惊鸿。


甚至眼里已经出现了泪水。


我出于本能，死死地抓住小云的手：「别……别怕，有我在。」


不过我知道，我不过是在嘴硬罢了。


这种情况下，我的情绪起伏要比小云更加严重。


当初是我亲手将陈南送进了派出所，我仍记得，他被带走的时候，那一双充满血丝涨红的双眼。


我双手不住的颤抖，整个人满脑子只有一个念头：逃出去！


不管那么多，我整个人直接朝着大门撞去，租住的房子并非小区里常见的防盗门，而是有些粗劣的铁管门。


也不知道从哪里来的力气，我在猛烈的撞击了好几下之后，铁门竟被我撞的有些变形！


我见此机会，立刻从手边抄起一根衣架，朝着锁口狠狠一撬。


门开了。


我们两人如同抓住了救命稻草一样，奋不顾身的朝着门外跑去。


剧烈的撞击声，引起了对门邻居的注意。


就在邻居开口的一刹那，我们两人已经朝着楼下奔出了很远。


一路奔逃，我们也顾不上注意方向，哪里人多朝哪里跑。


街上的人看着我们惊慌失措的模样，都纷纷投来好奇的目光。


足足几分钟，我们片刻未停。


直到，小云气喘吁吁的说道：「我们该停下了吧，我跑不动了……」


我才猛地惊醒过来，我们现在已经在离家快两公里的地方了。


「小……小云，刚才的话，是孩子说的吗？」


小云咽了口唾沫，惊魂未定的回答：「是……」


这一刻，我的头仿佛被人重锤了一般，刚才的声音，毫无疑问就是陈南。


一个已经死去的人，怎么可能还能在我家发出声音？


只有一种可能，陈南还魂了，而且就像小云的舅舅一样，还魂在了小云峥的身上。


我无法接受这件事，这未免太过荒唐了！


小云嘴唇微动，欲言又止。


「你想说什么？」我大口喘着粗气问道。


「小云峥她……会不会像舅舅一样，也是？」


「你不要再说了！」


小云死命的摇着头，眼里已经有着泪水涌出。


「我不相信，我不相信我的儿子，会……会发生这种事！」


小云大哭出声，整个人几乎崩溃。


14


眼看四周围观的人越来越多，我搀扶着小云朝着不远处的一间公共电话亭走去。


我也不知道该如何安慰她，只能看着她不断哭泣。


而我的内心则是在不断质问自己，是不是真的冤枉了陈南。


否则的话，他怎么会还魂在我儿子身上。


我又想起，舅舅的事情，舅舅还魂后，那一家人全部死了。


我很害怕，害怕的要死。


我很怕陈南会夺走我美满的家庭，夺走我的一切。


一直到我们从家奔逃出两个小时候，警察给我打来了电话。


「你是怎么做父亲的，怎么可以就这样留下孩子一个人在家里，小孩都哭成什么样子了？门都撞烂了，两口子打架孩子总归是无辜的吧！」


接到电话后，我跟小云并没有在外面多呆，而是将情绪整理好，选择了回去。


毕竟，总不能就这么一走了之。


回到家后，两名警官和房东已经等候了许久。


等待我的，是一通严肃的批评。


警察以为，我们是因为闹了夫妻矛盾，才赌气出走。


然而事实，远没有他们想象的那么简单。


可我能怎么办？


照实说吗，警察怎么可能会相信还魂这么鬼扯的事情。


我只能承认错误，保证下次不会再犯，同时赔偿房东的损失，安装新的门。


事情至此告一段落。


可当警官与房东都离开后，整个屋子再度剩下我们两人，还有……小云峥。


小云峥哭个不停，声音都有些嘶哑。


我鼓起勇气走上前去，看着啼哭不停的小云峥，我恍惚了片刻，竟将奶瓶递到了他的嘴边。


让我意外的是，小家伙开始吃奶了。


而且，并没有再像之前那样对我大吼大叫，也没有再发出那让人「绝望」的声音。


小云在不远处听着小云峥变得安静下来，也开始缓缓凑上前来，试探性的问道：「没……没事了？」


「应该是……没事了吧。」


我喃喃一语，有些不知所措。


我不知道，现在的小云峥，到底是谁。


虽然之前的事情让我们二人都感到心惊肉跳，但是冷静下来之后，眼前的这个婴儿，的确是小云怀胎十月才生下来的孩子，是我们两个人的孩子。


他是我们的血骨，这一点绝对不会错。


可是，之前的种种，还是让我们心有余悸。


毕竟不知道什么时候，他又会变成之前那样。


「老公，现在怎么办？」


小云紧紧抓着我的手臂，轻声问道。


我深吸了一口气，目光坚定。


「他是我们的孩子，我们没有理由不管他，今晚我睡客厅，我陪着孩子，你睡在卧室，把房间门反锁，如果有什么事发生，我自己处理。」


我没有选择，就算事情真的按照小云舅舅那件事发展，我也一定要想办法阻止这一切，我必须阻止这一切！


我决不能失去我现在所拥有的美满家庭，不能让陈南夺走我的儿子！


15


小云在我的劝说下，同意了我的说法。


而我在喂完小云峥奶后，就将婴儿床放在了沙发旁，我就这么依靠在沙发上。


不断的观察着小云峥是否有异样的变化。


不知何时，我睡着了。


迷迷糊糊之间，我似乎听见有什么声音正在耳边响起。


「我不会放过你的，我绝对不会放过你的。」


我双眼缓缓睁开，刺眼的光芒，让我一时间无法适应。


然而当我定睛之后，却见到墙壁上的电视不知道什么时候打开了，而里面的内容，顿时让我冷汗直流。


画面里，是一个男人正瞪大双眼，不住的盯着我。


这个男人，正是陈南！


一时间，恐惧感瞬间充斥我的全身，陈南的眼睛锁定着我，对着我不断的说道。


「我会毁了你的一切，让你还有你的家人，都下地狱来陪我！」


我几乎崩溃，我无法想象一个已经死去的人竟然还能出现在我的电视里，对我说这番话。


就像是日本恐怖片里面的贞子一样，说不定他下一秒就有可能从电视里钻出来掐住我的脖子。


我第一反应就是看向婴儿床里的小云峥，小家伙睡的很甜，仿佛没有受到电视的影响。


我终于明白，陈南果真化作厉鬼，已经入侵了小云峥的身体。


一想到这里，我顿时忘却了恐惧，当即怒骂道：「你他妈的算什么男人，有种的就冲我来，找我儿子算什么事！」


我直接站了起来，与陈南直接对峙：「偷窥我老婆，在我家安针孔摄像头，你本身就犯了罪，自杀是你自己选的，没有人逼你，你凭什么害人！」


「哈哈哈，现在知道怕了？你放心，我会慢慢取代你的儿子，我会夺走你所拥有的一切，我会让你万劫不复！」


最后一个字落下，电视机忽然关闭，周围再度陷入黑暗。


我站在原地，不断地深呼吸。


良久，我走到婴儿床旁，看着仍在熟睡的小云峥，不禁落泪。


我攥紧了拳头，想要取代我的儿子，那我就先灭了你！


既然这个世界上真的有鬼魂存在，那就绝对存在消灭恶鬼的方法。


我守着小云峥，一直到天亮，小云醒来后，我没有任何隐瞒，告诉了她昨天半夜发生的事情。


她一开始显得很惊讶，但后来便选择与我同一战线。


无论如何，我们都无法亲眼看着自己的儿子，变成另外一个人。


我们一定要改变这一切。


于是，我让小云暂时回到了家里，我要跟跟陈南做一个了断。


小云离开后，我在网上开始不断搜寻有关灵异事件的帖子，想当初我对于这些都是嗤之以鼻，但现在的情况，让我不得不重新审视这个世界。


最终，在小云的帮助下我锁定了一个名为阴阳灭魂阵的法决，这是专门用于对付还魂鬼的厉害法阵。


16


按照阴阳灭魂阵的说法，日属阳，夜属阴，恶鬼只能够在晚上行动。


这一点倒是跟陈南之前两次出现的时间吻合。


施法者需要按照上方图画指示绘制黄符，贴在自己的家门以及房屋四周拆分二十八星宿，以红线连接，再在星宿点悬挂二十八枚铜钱，年代越久远越好。


阵法布成后，便需用摄魂铃在每日的巳时、未时、酉时在房屋门前做法，至于做法的方式很简单，只需要口中默念「三清归位，晚归不侵」，同时摇晃五十次摄魂铃，持续二十一天，便可功成。


这样就可以将恶鬼驱离家中，最后只需要到恶鬼最后死去的地方，将恶鬼曾沾染之人的物品烧毁，恶鬼便可除。


很快，我买来了黄符与朱砂，至于摄魂铃，就是大号的铃铛用沾染着朱砂的毛笔，画上特定的符文。


一切准备就绪，我开始按照指示在家中布好阵法，同时每日三次在家门前摇晃摄魂铃。


期间，引来了不少住户围观，甚至就连房东，也闻讯而来。


房东甚至以为我是疯子，想要我立刻搬出去。


但我极力证明自己并不是精神失常，而是出于某种不得已的原因，必须这么做。


最后，在我的据理力争之下，房东同意最后给我一个月的时间。


毕竟之前引来警察的那件事，房东对我的印象就已经很差，这一次已经是最后期限。


不过，一个月的时间对我来说完全够了，只要能灭了陈南，被人当做神经病又算得了什么？搬家又算得了什么？


时间很快过去，终于来到了第二十天。


这段时间我一边负责「施法」，一边则是照顾着小云峥，不得不说这阵法果然有效。


当我贴上黄符，布置好二十八星宿后，小云峥再也没有出现过异样，屋子里再也听不见陈南的声音。


「看我不灭了你！」


我一边摇晃着摄魂铃，心中不断默念。


从我身边走过的邻居们一个个都朝着我投来了异样的目光，我毫不在乎。


只要坚持过今天，一切就都结束了！


四十七……四十八……四十九……五十！


摇完最后一下，我走进房间，绕过诸多红线来到了小云峥的身边。


「小云峥，放心，爸爸一定不会让你被任何人伤害。」


一边说着，我将小云峥身上穿着的婴儿衣脱了下来，换上了另外一件。


随后，我没有丝毫的犹豫，径直走向了陈南生前所住的那栋大楼。


「这一次，我要你灰飞烟灭！」


当来到大楼底下的时候，那种被人暗中观察的感觉又出现了，这一次我没有半点恐惧，而是径直向前，直接在陈南的门前，将婴儿衣烧毁殆尽。


这一刻，仿佛听见了陈南房间内部，传来了撕心裂肺的嚎叫声。


一切，结束了。


可就在我如释重负，朝着身后瘫坐而下的时候，一只手掌忽然触碰在了我的肩膀上。


17


我打开房门，出现在眼前的是久违的小云。


「老婆，你怎么回来了？」


只见小云正在逗着小云峥，母女二人嬉笑不断，看起来分外和睦。


「你之前说过的嘛，二十一天就礼成了，我想着今天是最后一天，就订了车票回来了，怎么样，处理好了吗？」


小云转过头来，目光关切的问道。


我拍了拍胸膛，满是自信的回答道：「那是自然，那家伙现在已经灰飞烟灭了，从今往后我们又能正常生活了。」


听到我这句话，小云重重的松了一口气。


「还好没有重蹈覆辙……没事了就好，没事了就好。」


我走上前去，紧紧地抱住了小云，轻声安慰道：「放心，有我在，我一定不会让咱们的孩子有事的，谁也不能拆散我们的家庭。」


小云点了点头，鼻子酸酸的说：「嗯，我出去买菜，这段时间苦了你了，今天我得好好的犒劳你。」


小云一边说着，一边给我接了杯水递给我，轻轻抚摸着我脸庞。


「这段时间你瘦了好多，一看就没有好好照顾自己。」


「没事儿，以后你好好照顾我不就好了？」


我嘿嘿一笑，趁机在小云的脸蛋上亲了一下。


「孩子还在旁边呢，你干嘛呢！」


小云没好气的白了我一眼，将我缓缓推开。


「好啦，我去买菜了，你好好休息吧。」


我耸了耸肩，直接瘫倒在了沙发上，将水一饮而尽，怎一个畅快了得。


小云看着一脸惬意的我，又望了望婴儿床里的小云峥，露出一脸满足的笑容，离开了家。


半个小时后，小云回来了。


「药性还真不错，这么快就产生症状了。」


一边说着，小云一边看了看手机上的时间。


「差不多再过半个小时，就能报警了。」


小云的脸上忽然露出一抹怪笑，同时走到了沙发旁，抬了抬我的下巴。


我迷迷糊糊的睁开双眼，看着眼前怪笑不断的小云问道：「老婆，做什么好吃的？」


「好吃的？孟婆汤算不算？」


「孟婆汤，什么孟婆汤？」我不解的问道。


「都这个时候了，你还没反应过来啊，我该说你笨呢？还是该说你天真啊。」


小云哈哈一笑，继续说道：「你难道不觉得，浑身无力，而且意识在一点点的变模糊吗？」


我尝试着动了动，可不知道为什么，我感到全身都没有力气，就像是被足足饿了三天一样。


「小云，发生什么事了，我怎么……会这样……」


我想要挣扎着起身，可立刻就被小云按在了沙发上。


「很简单，因为你刚刚喝的那杯水里，我放了很多安定剂呀。」


小云将手中的菜放到一旁，同时将桌子上的水杯端了起来，用桌边的抹布擦了擦周身，随后又将把手放在了我的手里重新握了一下。


「这玩意儿 5mg 就足以致命，我在这杯水里足足滴了 10mg，本来以为我回来的时候你就已经快不行了，想不到你还挺能抗，还没昏死呢？」


小云眼神有些玩味的看着我，同时眼中带着一丝好奇。


「你……要杀我！」


18


我双眼瞪大，还想说什么，但却只发出呜呜呜的声音。


「不用说了，我知道你想问什么，反正人都要死了，告诉你也无妨，陈南哪里是什么偷窥犯，他只是在你不在的时候，帮我解决我的需求罢了。」


小云自顾自的说着，随后坐在了我的旁边。


「只不过这家伙太好赌了，在外面欠了一屁股的债务，甚至还有高利贷，而且更过分的是竟然还用老娘的名义贷款了五十万，期限是两年，不过好在我比较聪明，给你买了一份价值一百万的意外死亡保险，算了算日子，今天也已经满过一年了，也是时候收尾了。」


说到这里，小云脸上满是晦气，看起来哪里还有平日里那幅温柔和善的模样。


「不过这家伙还算说话算数，知道自己这辈子也算完了，倒不如成全我，让我过好下半辈子，还算不错，至于你嘛……你是不是一直都觉得我是心甘情愿跟你在一起啊？」


「我呸！」


小云冷哼一声，一脸怨恨的看着我。


「还记不记得老娘那天给你发了这么多消息？你回了一条么？我本来还想着，如果你选择回来看我，我还能给你一个机会，大不了就把这件事跟家里面的人坦白，说不定还有回旋的余地，可是你没有珍惜，你跟陈南一样都是个彻头彻尾的混蛋，你该死！」


「孩……孩子……」


我一双眼睛，尽可能的朝着小云峥所在的方向看去。


「孩子？哈哈哈！你不会真以为孩子是你的吧！」


「蠢货，这孩子压根就不是你的，是陈南的，为什么你会觉得他像陈南，现在还不懂吗？」


小云哈哈大笑，仿佛听到了平生最搞笑的事情一般。


「什么借尸还魂，不过是我随口编个故事吓你罢了，想不到你还真信了，不过这也好，我也正好将计就计，把之前陈南录制好的声音和视频放给你看，你可真是个蠢蛋，我都没想过我的计划的会这么容易实现。」


小云整个人笑的花枝乱颤，我从没见过一个人能够笑的如此灿烂。


「所以，这就是你出轨背叛我，又想要害死我的理由吗？」


忽然间，我猛地站起身来，直勾勾的看着身旁还一脸得意的小云。


我突然的举动，让小云脸色一惊。


「你……你怎么会？」


我微微一笑，说道：「我给你讲个故事吧。」


「陈南居住的大楼里，有一位负责清洁的老婆婆，她经常在楼层里进进出出，所以曾经不止一次见到过你去到陈南的家里，当然那位老婆婆，也负责我们这栋楼的清洁，所以今天我去陈南门前烧衣服的时候，她告知了我这件事。」


我一边说着，一边将手机的录音功能拿给了小云看。


「如果说之前我还对借尸还魂深信不疑，那么知道你出轨后，所有的事情就显得有些刻意了，比如说，你为何要在知道陈南说自己会回来的第一时间，告诉我你舅舅的事情，为什么我不在家的时候，孩子就很正常，我一回来，孩子就开始发狂，甚至半夜电视里还会出现陈南的影像。」


「我原本不愿相信我脑海中的推测，直到……你亲口说出了真相。」


我一脸冷漠的看着眼前有些不知所措的小云，同时将录音终止，拨通了 110 报警电话。


「不，不是这样的，你听我解释，刚才我是在跟你开玩笑的！」


小云话音刚落，当即就冲上前来想要抢我的手机。


可我怎么会给他这个机会，直接一个后撤。


「喂，110 报警中心。」


「我要报警，有人想要谋杀我。」


挂断电话，小云瘫坐在了地板上，她一双眼睛无力的望着我。


「孟小云，不能，下地狱去吧。」


备案号:YXX1AwD1oPJcwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-11-07 09:30
