## 10.儒艮：美人鱼真的存在么
「美人鱼」英文为 Mermaid，是古英语词汇「mere」（海洋）和「maid」（少女）的结合。我们印象中的美人鱼大多是上半身为美丽的少女，下半身为长长的鱼尾的神奇生物。在丹麦著名的童话作家安徒生先生的笔下，活泼可爱的小美人鱼形象更是通过《海的女儿》这一经典的童话故事深入人心。直到现在，美人鱼的形象仍在人们的心中经久不衰，连票房大卖的电影《加勒比海盗 4:惊涛骇浪》中也能找到美人鱼的身影。那么在现实中是不是真的有美人鱼存在呢？如果存在，那么她们的真身又是什么样子呢？今天我们就来说说这美人鱼的故事。


大家好，我是海洋生物学家、厦门大学教授刘敏，欢迎来到海洋世界。大家有没有听爸爸妈妈讲过美人鱼的故事呢？你相信世界上有美人鱼吗？如果你见到美人鱼，你会跟他们说什么呢？今天，就让我们一起来到美人鱼的海底世界吧。


「在很深很深的海底，有着一座雄伟的城堡，里面住着六位美人鱼公主，她们都长得非常漂亮，尤其是最小的公主，她留着金色的长头发，比姐姐们都要漂亮；她最喜欢听姐姐们说许多海面上的新鲜事了，听完这些故事，小公主常常想着，要是有一天自己能到海面上去看看就好了……」不知道有多少小朋友们听过爸爸妈妈讲这个故事呢？这个故事叫《海的女儿》，是丹麦著名童话作家安徒生的经典作品。在童话中，美人鱼是大海的精灵，她们美丽、善良、纯洁……


但也并不是所有的美人鱼形象都是美好的。在希腊神话中，她们就是邪恶的化身。她们会用美丽的歌声迷惑甲板上的水手。当水手们听得出了神，她们就趁机猎杀水手来填饱自己的肚子。


古老东方的神话传说中，也同样有着她们的倩影，她们有的是好人，有的却是坏人，不过真真假假谁也说不清楚。


但存在于人们臆想中的美人鱼还是虚假的，你们觉得，现实中真的有美人鱼存在么？


其实啊，我们常说的「美人鱼」是一种叫作儒艮的海洋哺乳动物。早期的欧洲航海者们，误把海里的儒艮当作是美人鱼，可能是因为儒艮也是哺乳动物，也有着灵巧的前肢，像小手一样，它们的尾巴也和海豚一样中间有个分叉，就像美人鱼漫画中的鱼尾巴一样。不过，儒艮终究不是美人鱼，美人鱼的传说也只是发生在人类与儒艮之间的一场美丽的误会，现实中，我们并没有发现美人鱼这种生物哦。


那么，我们在哪里可以找到儒艮呢？假如你登上一艘远洋船，去到东非和太平洋西部，就能在海岸附近，或者在小岛附近，看到这种神秘的生物啦。或许，你也可以像很多年前的航海者们一样，把它们当成可爱的美人鱼哟！


可是啊，儒艮的体型比我们想象中的美人鱼要大多了，它们直立起来大概有一层楼这么高。它们皮肤光滑，毛发稀疏，会在阳光明媚的海上，散发出美丽的光泽。你知道怎么区分儒艮和海牛这两个近亲吗？其实很简单，你可以看看它们的尾巴。海牛的尾部扁扁的圆圆的，就像巨大的船桨；儒艮的尾却像鲸和海豚一样，中间分叉，就像我们喊「耶」的时候那胜利的手势呢。


那么这些「美人鱼」平时都吃些什么呢？它们可是素食主义者，喜欢吃浅海的海藻、水草这些美味多汁的水生植物。跟我们人类相似的是，它们也跟我们一样用肺呼吸，所以每隔 10 分钟左右就要浮上水面换一次气。它们性情温顺，但因为体型较大，所以行动迟缓，感觉就像大象一样呢。更神奇的是，虽然它们没有千里眼，却有一对顺风耳，听觉非常灵敏，你小声说话都可能吓到它们呢。但是如果你想近距离看看它们的耳朵是不是像精灵一样美，那却要失望了，因为她们只有一对小小的耳孔，并不像我们人类一样有着大大的耳朵。


但是，一些贪婪的人类却把它们的皮肤制成皮革，把它们的骨骼当作象牙的替代品用于雕刻。在人类的干扰下，儒艮的数量在不断减少，不断减少。在我们国家的广西壮族自治区的北海市，有一个国家级的儒艮保护区。可惜啊，已经多年不见儒艮的踪迹了。


大家要记住哦，世界上并没有半人半鱼的美人鱼，这种生物只是当年航海的水手们见到儒艮之后，通过自己的想象修饰而成的。它们有一层楼那么高，也像人类一样会给自己的宝宝喂奶，有着灵敏的听力，皮肤光洁美丽。你愿意和我一起，去保护它们吗？


听完这期节目，科学队长要来考考你啦。儒艮的尾巴和海牛的尾巴，有什么不同呢？


备案号:YX01ApZxvK5XqmqL1

