## 18.重逢
一旦人全神贯注地做什么事情，时间就会过得特别快。


就像洛池瑶，在顽强的求生意志的激励下不屈不挠地修炼，却仍然感觉进展缓慢。于是她一不做二不休，决心一鼓作气突破一个小境界，然后就进入了忘我的境界里，在日复一日的高强度修炼下她的金丹也已经得到了充分的提升，现在已不会像最开始那般酸痛难耐了。这天洛池瑶吐纳完毕，长呼一口气，睁开眼睛。完成了突破一个小境界的阶段任务，也该到了履行和宴行迟的约定的时候了。


洛池瑶拿出弟子玉简，想看看时间是否已经过了半个月。当她看见玉简上显示的时间已是三月后，还以为自己眼睛花了，再仔细一看，确实已经过了三个月了。


洛池瑶赶忙从榻上起身，才感觉到三个月没动弹的四肢的迟滞酸痛。她运转灵力稍稍缓解了四肢的疼痛，此时又感觉到满脸满身都是薄薄一层灰尘。


洛池瑶轻叹一口气，这次算是她第一次连续修炼这么长的时间，倒没想到自己都快变成一个土人了。


洛池瑶的心里还惦记着和宴行迟的约定，于是便拿出了弟子玉简和传讯符，一边对着传讯符说道自己要登记请假出山，一边向着洞府外走去。


洛池瑶搜索着弟子玉简上近期关于中州城的资讯，随口说自己要去中州城观看散修大赛，大概需要一周的时间，出了洞府便放飞了传讯符。


这个传讯符等会会飞往宗门执事堂，由宗门掌舵长老审批以后登记在册，届时她才能合法地走出宗门。想到这洛池瑶还是有点感慨的，原本宗门这项规定也有点回旋余地，先前并没有抓得非常严。但就是在洛逐风从归月城回来之后，万法仙宗的宗门出入就被视作重中之重，这个关头谁都不想背上个通敌叛宗的罪名，隐瞒行踪更是难上加难。


洛池瑶估量着等收到掌舵长老的回复还需要一会时间，去泡个澡倒是刚刚好。洛池瑶便往后山泡了会灵泉浴，半个时辰后从灵泉内出来，感觉自己浑身上下从内到外都散发着干净的气息。


这时一张传讯符正巧飞到了洛池瑶的面前，洛池瑶手指轻轻一点，传讯符中便传来掌舵长老一板一眼的声音：「山主之请已通过，还请山主亲自来执事堂领取出行镯。」


洛池瑶皱着眉头，这个出行镯又是个什么东西？


她从储物袋中挑了一件烟青色长袍披上，抽出一根发带匆匆挽上披散的黑发，便跳上灵剑往执事堂飞去。


洛池瑶出了执事堂之后，看了看手上多出来的石制小圆镯，才感叹一句真是变天了。万法仙宗现下的安保措施也是没谁了。


这个出行盘就是在她闭关的三个月里，宗门要求布阵司和炼器司制造的一个小阵盘，当万法仙宗弟子因故外出时，应当随身携带此出行镯，出行镯将会记录出行人的位置并且实时反馈给宗门。


此时洛池瑶心中难免担心起她的行踪隐私问题了。她试图用识海联系宴行迟告诉他目前的情况，然而却完全感知不到宴行迟的灵魂了。


洛池瑶叹了口气，从储物袋中拿出飞梭，坐了上去。


洛池瑶出了宗门后，便一直外放神识，提防宗门派人跟踪。


待到中途确保周围没人之后，洛池瑶手捻法诀，飞梭边缘生长出一个盖子，将飞梭上半部分封闭了起来，叫人没法看见飞梭内部的样子。


洛池瑶从储物袋中掏出了哑巴傀儡，让傀儡坐在位置上，又施了个易容术，将自己变成了一个男弟子。


洛池瑶将身上的青色长袍换到了哑巴傀儡身上，自己再穿上山中弟子的长袍。


此时，飞梭上坐着的，就是池瑶山主和她的随从了。


中州酒楼。


酒楼的掌柜正细翻着账本，柜台上突然放上了一个沉甸甸的袋子。


袋子口并未收紧，隐约能看见里头满满当当的灵石，怕是有几十块的样子。


柜台前一个相貌清秀的男弟子道：「开一间上房。」


掌柜忙挂起笑容，正疑惑一个人为何要开一间房，眼神便瞄到男弟子身后那个沉默的少女，却是大惊。


令掌柜惊惶的并非少女的美貌，而是少女的身份！


他身处中州，自然对中州洛家，这个仙界最为尊贵的家族有所了解。而洛东吟、洛逐风、洛池瑶的相貌，他更不可能会认错。


如今男弟子身后的这个少女，俨然就是仙尊之女——池瑶山主。


至于这个男弟子，想来应是池瑶山主的随从了。


掌柜的招牌笑容都下意识地收敛了一些，生怕自己的笑容在少女眼中显得滑稽丑陋，他是人精一个，并未做出什么当众行礼的行为，而是看向洛池瑶道：「二位客人，对客房有没有什么要求？」


池瑶山主却眼眉低垂，瞥都不瞥他一眼，倒是男弟子开口道：「视野好一点，清静点。」


掌柜不过瞬间便领会到了其中意思，也并不介意池瑶山主对自己的无视，仍是头朝着洛池瑶轻声道：「咱客栈五楼便是顶了，五楼还余一间上房，开窗既能看见街上情况，过道也不常有人走动。您看可以吗？」


池瑶山主稍一点头，男弟子又道：「是哪几间房？」


掌柜便道：「凑巧五楼还留下五零伍一间上房，客人们住五零伍正正好！五零伍周围的房间住的客人，都订了好几个月，几个月里并没有什么动静，想来应是在里头闭关等着散修大会的！当然，若是客人不喜欢，我便让他们跟您换一下。实在不行，咱可以把五楼常房收拾收拾，给客人住。」


这个方案不只在掌柜眼中正好，在洛池瑶眼中也是正当时。况且按掌柜所言，宴行迟应当还在五零陆号房里。


于是掌柜就看见那个男弟子的脸上终于露出了一丝笑容，道：「不必那么麻烦，五零伍正好。」


---


洛池瑶一进入五零伍号房便布上几层结界，又摆了两个阵盘到房间正中，用以隔绝别人的神识探查，还有防御。


洛池瑶将傀儡摆到榻上后，又一次尝试链接宴行迟的神魂，这一次依旧是没有任何效果。


洛池瑶皱了皱眉，走到阻隔五零陆号房的墙边，伸出手，指节轻轻敲击墙面。


洛池瑶见隔壁毫无反应，便将手握紧成拳，对着墙面狠捶了两下，这墙发出闷响，墙对面仍然毫无动静。


她这才担心宴行迟会不会是出什么事了，打算到宴行迟的房外看看。


洛池瑶刚打开房门，便看见门外站着一个老人。


老人身披白衣，拄着拐杖，腰板佝偻，看上去很是沧桑，就连说话也带着苍老的颤音：「打扰老人家休息，可不是好孩子哦……」


难道屋里住的不是宴行迟？洛池瑶也有些不好意思，正欲道歉，却忽地被一阵风掀翻在地。


洛池瑶摔在地上，抬头却见到老人走到榻边，对躺在榻上的傀儡喊了声：「瑶瑶？」


洛池瑶这时哪还能不知道，眼前这个老人，九成九就是宴行迟的伪装了。


刚刚宴行迟该不会是以为她遭迷晕了吧……


洛池瑶：真正的我躺在地上呢……


宴行迟也只是对傀儡唤了那么轻轻的一声，便走到了趴在地上的洛池瑶面前，将她扶了起来。


洛池瑶在被宴行迟扶起来的一瞬间，感觉到易容术又被宴行迟给解除掉了。


而宴行迟，也恢复了那个黑发血痣的模样。


宴行迟的神态依旧淡定，他眼带担忧道：「没事吧，瑶瑶？我方才认错了。我也是关心则乱，才把你给打倒的。」


洛池瑶原本还觉得宴行迟是出于好心，看见宴行迟现在的表现，洛池瑶反而更相信宴行迟其实一开始就看出来床上的是傀儡，只是拿这个当借口来糊弄一下她罢了。


洛池瑶脑海中全是「我迟早有一天要把这个老妖怪的手腕给掐碎」，然而面上神情却格外平淡，像是个没事人一样道：「无妨。」


见洛池瑶没什么反应，宴行迟微微挑眉，手一抬，房门便关上了。


宴行迟此时身披白衣，黑发簪起，周身的气派可称芝兰玉树，他长袍拖地，一步步又走到了榻边。


宴行迟坐在榻上，苍白的手伸向榻上的傀儡，却是将那个和洛池瑶一般模样的傀儡的鬓发别向她的耳后。


洛池瑶道：「在修炼呢，也没想到时间过得这么快。」


她话锋一转，对宴行迟道：「如今我已来了，有何贵干？」


「瑶瑶怎么这样无情？也不关心一下我这三个月是怎么过来的吗？」宴行迟仍旧梳理着傀儡的发丝，他的外表是那样的从容，却能在语气中带上戏谑的委屈。


洛池瑶笑道：「宴行迟，你究竟想干嘛？」


和宴行迟同生共死，洛池瑶也不怕惹怒宴行迟，他难不成还能杀了她不成。


宴行迟看着躺在床上的「洛池瑶」，明明是一模一样的脸，这个「洛池瑶」，却闭着眼睛，神情安宁，沉默温顺。


他的指间还缠绕着「洛池瑶」的发丝，他本想细细观赏这样的「洛池瑶」，然而下一秒，这个「洛池瑶」就突然化成了纸片，往桌边的少女处飞去。


洛池瑶收回了自己的傀儡，然后对上了宴行迟的视线，她道：「宴行迟，你不该把我当作召之即来挥之即去的工具。」


「兴致来了，便说两句暧昧不清的话来撩拨。但凡有点正事，便百般隐瞒。」洛池瑶笑道，「你一句话的功夫，便要我千里迢迢跑来，我还得向你道歉说我来迟了么？」


洛池瑶直接趁此时一股脑地将心中的不满全部倾吐了出来：「一年到头的，没几次能神魂链接上的。随口吩咐一句就让人为你忙里忙外的。几百岁的人了，成天同我说一些不清不楚的话，也没半点害臊！」


洛池瑶此时皱着眉头，在宴行迟看来格外正经，活像是批评小孩的家长。


宴行迟一边听着，一边看着洛池瑶那皱眉的样子，这个少女，十几岁，这么小，责备起人来却显得那样老成。


谁不喜欢特别的孩子呢？


洛池瑶道：「就像你这一次叫我来，也不说要干什么，我想链接你的神魂问你两句话又找不到你人！」


洛池瑶看着宴行迟，嘴角也扯出了笑，道：「宴行迟——宴前辈，我求你了。我平时也是要修炼的人，你想吩咐我给你跑腿做什么，紧着点说。我快些帮你弄完，也好早点回宗门了。」


「瑶瑶。」宴行迟看向洛池瑶，开口，声音轻轻道，「我这次让你来，是想给你几本功法。」


「什么？」洛池瑶愣了一下，仿佛不能理解宴行迟的话。


宴行迟从榻上起身，移步到桌前，转了转手中的纳戒，便有四本书和三个玉简飘了出来。


书和玉简缓缓降落到桌上。


宴行迟道：「这四本手札，是我自己记下的修炼心得。」


「三卷玉简里，一卷是你想学的制符术，我把最易入门的方法刻录了进去。」


「你当初打听的倚月摘星功法，只知皮毛尚不够，我给你弄了一卷功法，虽是残卷，但已够你深入了解。」


「最后一卷玉简，是《回罗魂法》的一二重。此乃上古妖族的秘传功法，共四重，第一二重可锻神魂，于你有益。」


洛池瑶看着摆在桌上的书卷，却不知作何表示了。此时她的心里也是五味杂陈，惊讶也有，尴尬也有。惊讶于宴行迟的好意，尴尬于她还在骂着他，他就回了这份礼。但一想到宴行迟居然还记得这些事情，洛池瑶心中更多的是一种奇异的感觉，它无法用言语形容，它是一种从胸口处散开的奇异的感觉。


「这次并非我有意断链。」宴行迟叹了口气，这时的话语没有刻意的亲昵，倒显得真实，他淡淡地笑道，「我这三个月在试着解开辉月魂，却不知是哪个环节出了问题，从半个月以前，我便失去了同你的神魂链接。」


洛池瑶：……好家伙，原来是自己把自己搞断线了。


洛池瑶此时也感觉自己这次有点错怪了宴行迟，她轻咳一声，然后问道：「那以后还链接得了吗？」


宴行迟摇摇头，道：「想是不行了。」


洛池瑶道：「那我们两的死生同魂能解除吗？」


宴行迟笑道：「要是能解除的话——我便不用送你这些功法了。」


洛池瑶忍不住轻笑了一声，她看着一袭白衣却仍贵气不减的宴行迟，语气也带了点轻松：「好一个偷鸡不成蚀把米。看你以后还怎么使唤我！」


话出口了，洛池瑶却惊觉自己刚刚的语气像极了打情骂俏，又连忙肃了脸色，道：「就这些事了么？没别的事我走了。」她心里还记挂着回去修炼呢。


宴行迟道：「你何必回得那么急？明日散修大会便开始了。」


「多留些日子吧，权当陪我在中州玩一趟。」


宴行迟热情邀请，洛池瑶也不好拂了他的面，心想散修大会也是好几年才办一届的，参加一下也当开开眼界，便同意了。


而后宴行迟坐在桌前，让洛池瑶坐在自己旁边，又将摆在桌上的玉简打开，开始给洛池瑶认认真真地讲一些修炼要点，有些内容他估计洛池瑶自己理解是有点难的，干脆将它们都现场给洛池瑶讲解一遍。


不得不说宴行迟在修炼方面还是极有自己的法门的，并且讲解出来也通俗易懂直击要害。洛池瑶先前还有点迷惑不解的地方，如今都得到了解答。例如压缩灵力修炼等，这些洛池瑶没有在宗门课程中了解的内容，宴行迟都知道，并且还耐心地给洛池瑶解释个通。


「万法归一，提升修为的规律在这千万年里早已被人摸透，现今流传的内功心法，内里差异并不算很大。」宴行迟道，「真正决定人修炼上限的，其实是天生金丹。而金丹的品级，又于花纹里有所体现。上古修士，金丹多带纹路。当今仙界的修士，金丹上却再无花纹。如我没猜错，你们洛氏一族，代代修为都能达到仙界顶峰，应当有着三纹金丹。」


洛池瑶点头道:「确实如此。我当初救你时也有留意到，你是也是三纹金丹。」


宴行迟道:「不错。这便是我交给你修炼心得的原因，倘若是一般修士，恐怕还无法领略其中真意。但是你，一定可以。」


「您是在鼓励我吗?」洛池瑶受宠若惊道。


宴行迟笑了一下道:「我只是在陈述事实。」而后继续指着玉简中的一句开始口若悬河地说了起来。


洛池瑶看着认真授课的宴行迟，面前这场景活像前世的高中数学老师给学生讲课的样子，这时候的他，竟然没有毒舌、没有轻佻，而是非常严肃地给予了她好一大段鼓励。


说着说着，宴行迟便起身走到榻边坐下。


宴行迟对洛池瑶招手道：「你坐床上来。」


洛池瑶一愣，小声道：「这是要干什么？」


宴行迟平淡回道：「修炼啊。」


洛池瑶大惊失色：「你不是不能接受双修神交之术吗？」


宴行迟眼神嘲讽地瞥了她一眼，笑道：「瑶瑶想的是什么东西？我是要看看你修炼有没有出岔子。」


洛池瑶知道自己误解了宴行迟纯洁的动机，颇有些羞愧尴尬。洛池瑶没心思再闹什么别扭了，爬上榻便盘膝打坐开始修炼。


她能感觉到肩上轻轻搭上了一只手掌，一缕灵力自然地混入了她体内流转的灵力中，跟随着她，游走过浑身的经络。


就像是写作业时老师站在旁边死死盯着你的一笔一划似的，洛池瑶难免开始紧张起来。


「灵力不够稳定——你太浮躁了。」宴行迟淡淡道。


洛池瑶回道：「你在旁边影响我修炼。」


宴行迟道：「同我有什么关系？」


洛池瑶张了张嘴，诚实道：「你在我身边，我紧张。」


宴行迟没有回复，洛池瑶只感觉到体内宴行迟的那缕灵力开始缓缓运转，似乎在引导着她专心修炼，洛池瑶紧跟着那缕灵力呼吸吐纳、呼吸吐纳，灵力运行得越发平稳。


一日过去。


洛池瑶睁眼，轻轻吐出一口气。


洛池瑶此时只能承认宴行迟的教学水平是真滴高，这一夜的修炼她成功被纠正了很多的修炼小毛病。


今天恰好就是散修大会的开幕日了，洛池瑶也抱着参观学习的心。


想到手腕上戴着的宗门出行镯，这个手镯由掌舵长老戴上之后她便无法取下。


洛池瑶皱了皱眉，行踪被监控并不是一件让人开心的事情，更何况她这两天可是和宴行迟这个宗门敌人在一起的。洛池瑶便举起手腕，对宴行迟道：「宴行迟，我手上这个手镯，会记录我的行踪，你可以看看是什么原理吗？」


宴行迟一只手握住洛池瑶的手腕，另一只手摸上手镯上雕刻的花纹，慢慢摩挲着。


似乎摸到什么东西，宴行迟的动作一顿，神情诧异。


宴行迟垂眸盯着雪白手腕上的黑色手镯，神情起先是凝重，将手镯旋转一周后，他的面上渐渐露出了笑容。


「法神……」宴行迟喃喃道，脸上的笑意胸有成竹，「好了，就是了。」


他将洛池瑶的手放下，对上她疑惑的神情，道：「这个手镯，来头可不小。上面刻着的，便是法神自创的阵法。」


「但我却不能帮你解开，因为这个出行镯或许出自般所、般利二人之手。」


洛池瑶闻言心下一惊，忙问道：「你这是什么意思？」


宴行迟笑道：「上古魔族长老般所、般利……八成是你的镇山长老了。」


洛池瑶惊得从榻上站起，道：「宴行迟，你这是在说什么！」但当洛池瑶说完这话，她又在脑内快速分析此事的真实性。


宗门镇山长老，可以说是洛家登上宗主之位的强力助手，至于他们的身份，史料中都说是隐世的上古修士。


而般所、般利二人，洛池瑶看过的史书中都明确表明已经死去。


如今宴行迟告诉她，那两个慈眉善目的白发老人居然是臭名昭著的原应死去的般所、般利？


「你凭什么这么说?」洛池瑶冷静道。


宴行迟便从洛池瑶手腕上的镯子阵法说起，原来这镯子上的阵法排列透露着的古早气息，对于宴行迟来说格外熟悉。当今阵法留有上古阵法的烙印是正常的，但总不至于整个镯子用的全是法神的技术。


「当年能够领悟法神阵法的，无他，唯有般所、般利二人。」宴行迟道，「这便是为什么法神对此二人另眼相待的原因。」


「此二人不失为一阵法奇才，但却急于求成，不加创新，以致其阵法研究深深落下了法神的烙印。」宴行迟道。


「我一眼便能看出，此阵出于此二人之手。」宴行迟笑道，「只怕他们也是急了。」


洛池瑶面色凝重道：「仅凭此阵，你便能肯定此事属实？」


宴行迟摇头道：「已是八九不离十。羽落秘境下的祭坛封印阵，由法神所创。能改动祭坛原有阵法的，除法神外，普天之下唯有般所、般利二人。那日我看布阵弟子手稿，宗门早已指明了部分思路——非般所、般利二人坐镇，万法仙宗没有这个本事。」


「我进入阵法与妖族长老对话，便是想要探寻般所、般利的下落。」


当年法神、药神与妖王妖后相继陨落，现存于世的太古修士残魂中，唯有姬千羽一人尚且存活，她也是最有可能知道般所、般利状况的人。也是从姬千羽的嘴里，宴行迟知道了般所、般利并没有死。


目前仙界流传的史书里，诸神之战中，剑神段山河联合妖王妖后一同征讨魔尊（法神），却遭妖族二神背叛暗算，段山河重伤之下灌注全部神力的一剑——「山河倒置」直接劈碎妖王妖后的元神，乃至劈裂太古世界。


当然，段山河也是元气大伤，元神几近破裂。


至此之后，太古界一半于虚空中下沉变为人界，另一半则为仙界。


「太古世界被劈碎之后，众神之力便迅速衰退。那时法神推断，应当是灵力源源不断地外泄虚空导致。史书中从未提到，其实是法神设下了天地十方大阵，阻隔了仙界之外的联系，以免仙界灵力外流枯竭。」宴行迟缓缓道。


洛池瑶恍然道：「法神设下涵盖仙界的天地大阵自然大损神力，这便解释了为何魔尊最终仍会死于实力大减的剑神手中。」


「但是……」洛池瑶道，「这同你说的般所、般利又有何关联？般所、般利不是同魔尊一起死于剑神之手么？」


宴行迟道：「我一开始也是这么觉得。但是姬千羽告诉我，封印她的人就是般所、般利。」


「我怀疑……法神，实为般所、般利所杀。」


「而般所、般利，一直存活于世，直到遇到了你的祖宗，洛玄微。」


待宴行迟同她说了若干推测，洛池瑶听着，也觉得此事有一定可能。但如今一切毕竟只是宴行迟一人之言，洛池瑶暗暗决定等回了宗门要进行一番调查才行。


般所、般利二人残忍狠戾，杀人如麻，倘若他二人确实是镇山长老，她又当如何呢？


洛池瑶道：「倘若镇山长老真是般所、般利，你当如何？」


宴行迟瞥了洛池瑶一眼，笑着做了一个手刀的动作。


洛池瑶摁了摁太阳穴，心中思绪万千，那两个慈祥的老人如果真是害人无数的般所、般利，她并不打算阻止宴行迟的行动。


恶有恶报罢了。


洛池瑶道：「你告诉我这个做什么？」


宴行迟轻轻道：「当然是要你帮我啊，瑶瑶，和我一起杀了那两个老家伙。」


「杀了那两个老家伙，再杀了你那个哥哥。瑶瑶，成为仙尊吧，成为全仙界最为尊贵的人吧。」


「仙界两千城池……俯首朝拜，唯尔独尊。」


宴行迟缓缓地说道，眼睛真诚地盯着洛池瑶，嘴唇一动一动，仿佛在讲述着令人着迷的故事。


洛池瑶看着地面，似乎并未在意宴行迟的煽动。那令无数人神往的仙尊之位，并没有打动洛池瑶一分。


她心中自然有自己追求的东西，但那不是什么仙尊的位置。她所追求的，宴行迟不懂。


宴行迟，只会用什么权啊利啊去打动人，仿佛笃定了每个人都渴望极了权势地位。


宴行迟，如此自傲自负，不可一世，却并不能理解她想要的是什么。洛池瑶心中莫名地生出几分得意，像是成功珍藏了什么东西似的窃喜。但在那小小的窃喜之下，又有着微不可察的失落。


「倘若镇山长老确实是般所、般利，无须你多言，我自当助一臂之力。」洛池瑶只是起身，道，「散修大会要开始了，走罢。」


洛池瑶换了一件朴素长衫，而后将傀儡拿出，摆在床上。


宴行迟笑着翻身下床，脚步轻轻，便与洛池瑶站在了一起。


洛池瑶将门推开时，她的脸已变成了普通男弟子的脸，而宴行迟也易容成了一开始的白衣老人。


--


待洛池瑶从楼梯上下来，便迎来了满面笑容的掌柜。


他道：「这位仙长，请问可有什么需要帮助的？」


洛池瑶顶着普通弟子的脸，演技逼真，悄声嘱咐了一句：「池瑶山主正于楼上歇息，切勿打扰。」


掌柜连连点头。


洛池瑶走后不久，白衣老人状的宴行迟便从楼上下来，走出了中州酒楼。


中州城的中央空地，筑起木制高台，红布覆盖，红缨点缀，张灯结彩。


这样的排场，也许没有很大，但是对于散修来说，已是难得一见的盛会。


此时天刚清晨，台下的位置早已坐满了乌压压的人。


洛池瑶去得算是晚了，到场时只能站在广场的最外围。


洛池瑶环视周围或坐或蹲或站的修士们，他们大多衣衫简朴却又面容整洁，她看着这些散修们，有男有女，这些散修的面容比宗门里的弟子们多了饱经磨难的沧桑，同时也透着些许坚毅。


此时洛池瑶斜眼一瞥，只看见不远处正聚集着一群人，似乎正在讨论着什么。而一个眼熟的白衣老人俨然在列。


好家伙，宴行迟这么快就交上朋友了？


洛池瑶迈步走去，宴行迟此时也抬头看见了洛池瑶，便向洛池瑶处挥了挥手，笑对旁人介绍道：「各位道友们，这位便是我的故交。」


在场的众人纷纷对洛池瑶拱手，道：「道友你好。」


「在下春洋城王秀。」青衣青年作揖道。


「妾身北洄城刘莺莺。」蓝裙佳人屈膝道。


「我是灸岳城蒙少韩。」背甲男人拍胸道。


一番各具特色的介绍之下，洛池瑶也算大致了解这几人的性格了。


她向三人拱手道：「在下姚左，中州人士。」


宴行迟道：「我这故交常年隐居修炼，今年首次参加散修大会，还请各位多多指教。」


身上穿着发亮铠甲的强壮男人豪爽地笑了两声，道：「那姚道友可算是来对了！今年这届散修大会的拍卖会上，听说将有两块九阳神铁。我们这次前来，便是要见识一下那块世间罕见的神铁！」


洛池瑶惊讶道：「九阳神铁？这不是上古神剑昭华剑的剑身材料么？此等神物，怎会在此出现？」


「我们也只是听到风声罢了。」青衣青年王秀道，「不只是我们这些散修。这次的拍卖会，也有许多大家族派人蹲守，恐怕也是收到了风声。」


洛池瑶笑道：「如此也好，我也当开开眼界了。」


她一边笑着，心中也在担忧。这九阳神铁在，想来万法仙宗也一定是会派人来抢拍的，真不知场面究竟如何。


开幕还需再等两个时辰，洛池瑶干脆与刚认识的三位朋友开始聊起天。在聊天中也大概知道了三人的来历，谈到她自己的来历时，宴行迟便开口完美地圆了过去，一行人都相信了洛池瑶的隐士身份。


待到中午，锣鼓高响，人群开始喧嚣热闹。


洛池瑶看见一个身穿万法仙宗服饰的男子站上了木台，进行了一番官方演讲后，正式宣布散修大会开启。


蒙少韩只是狠狠地呸了一声，带着不屑道：「呵，咱们的散修大会，万法仙宗也要插一脚，凭什么？」


拜宴行迟所赐，面对这种言论，洛池瑶练就了处变不惊的本领，她道：「是啊，凭什么呢？」


刘莺莺只是捂嘴笑道：「这有什么可以纠结的。万法仙宗愿意让我们开这散修大会，都算是赏赐了。难不成你还想建立散修联盟？我可怕死极了。」


「既已开幕，你们要不要报名参加散修斗法？」王秀这时开口问道。


宴行迟拍了拍洛池瑶的肩膀，笑眯眯道：「我这故交对斗法期待已久呢！」


刘莺莺笑道：「看不出道友竟如此勇猛。妾身也想参加了，不如现在一起报名吧！」


洛池瑶：我不是，我没有。


备案号:YX01N673Pm4W8rlrX


###### 2022-01-30 15:05
