## 2.男配的请求
洛池瑶飞回自己洞府后，第一件事情就是躺在石床上，好好捋一捋现在混乱的思绪。


女主她哥现在在自己山中，自己四舍五入也算是和女主有了点关系。她现在的规划也很明确，就是让主线剧情继续照常进行着，而她去探索那些没有被原作者写到的环节，好知道江尺素是如何反了祖制和洛逐风在一起的。


她在这生活了五年，很清楚万法仙宗的宗主看似无所不能，但实际上有一点是万万碰不得的，那就是——祖制。


万法仙宗的祖师爷是被世人称为玄微太祖的洛玄微，他本是凡间的皇家子弟，阴差阳错走上修炼之路。因为自己凡界出生的身份而被修仙界的那些世家子弟瞧不起，受了不少欺辱。


机缘巧合之下，他得到了一本堪称逆天的功法《万法诀》，仅仅修炼数十年法力便凌驾于仙界，而他可能是童年耳濡目染帝王之道，结识了两位隐士高人，并与他们一道屠尽顶端的仙门，抢夺上好的灵脉，于其上建立万法仙宗，自封仙尊，无人能挡，彪炳千秋，横扫八荒。


仅凭一人就能结束各个仙门世家相互对峙的局面，可以说是修仙界的秦始皇了。


虽然玄微太祖的行为甚至可以说是暴虐，但修仙界崇尚实力，她看的各种话本子里基本都是称他为「震古烁今第一人玄微太祖」，可以看出此人实力有多么恐怖了。


玄微太祖共有两儿一女，儿女生母不详。


据说他对他的小女儿很是疼爱，一度想让女儿接替自己的位置，就连《万法诀》都最先传给自己的女儿，而后才教两个儿子。


奈何造化弄人，他的小女儿与大儿子都离奇死去，最后活下来的只有他本来最不看好的小儿子。


也许是因为受到了太大的打击，他在此后日益颓靡，不久后传位给小儿子，不久后便撒手人寰。


他死前定下了重重铁律，比如规定万法仙宗宗主以及修真界仙尊之位只能由他的后代继承，历代仙尊即位前必须得杀了兄弟姐妹，生子后不能留下孩子生母生父这些变态的规定。


玄微太祖之前结识的两位高人，就是万法仙宗的两位镇山长老，在他死前立下心魔大誓，承诺效忠于他的后代子孙，并且答应会替他维持祖制。


洛池瑶觉得很有可能是玄微太祖本身就对权力极其渴求，然后又太过悲痛，所以走向极端，搞了这些变态的规定。


那两位长老也是尽职尽责，往后一直守着祖制防止历代仙尊破坏。


这些事情，还是自己在三个月前，被通知要生死斗之后，有意去了解，才知道的。


令她奇怪的是，这些事不算秘辛，但她穿越过来五年，从没有人告诉过她要生死斗，没给她讲过一点关于生死斗的规定，哪怕他们人人都知道万法仙宗有生死斗的先例。


随便想想就知道，宗门安排给自己的这些弟子应该早就被下了不要乱讲话的命令。只是她之前活得太轻松，完全没有留意这些。


洛池瑶觉得有些胆寒，她过来的五年实在太过逍遥快活，却没想过这么深的地方。也是，万法仙宗这样的庞然大物，内里绝对是盘根复杂的。


洛池瑶只觉得太阳穴突突地发痛。


之前是她把生活想得太简单了。


洛池瑶重新想到那本《终有尺素姝》，如果可以的话，她真想冲到作者前面狠狠朝他脸上吐一口口水，这里的环境背景这么复杂，而作者在那本书里就随便提了两句，搞得她现在信息不全，非常被动。


跟着女主的恋爱剧情来求生？洛池瑶在心里已经呐喊了：臣妾做不到啊！！！


江尺素她可是仙尊夫人啊，就不能舍得多写一点关于万法仙宗的内容吗？？？


按照剧情来说，接下来江安会因为嫉妒而百般刁难女主，这个和洛池瑶没什么关系，所以她不打算插手。


目前来看，自己没有讨好女主的必要，只需要不结仇就好了。


今晚要趁着招了新人开个思想品德课才行，暂时还找不到那个扇女主巴掌的女弟子，就只好先集中教育一下了。


正思索着，她腰间系着的玉简突然轻轻震动起来。


洛池瑶连忙翻身从石床上坐起，解下玉简，将它打开。


这玉简是万法仙宗的弟子专有的传讯工具，同时还有类似论坛的功能。本来像洛池瑶这样身份的人基本上对这种东西是不感兴趣的，全宗门也没哪个长老是会看这玉简上各种弟子们的帖子，但她正好每天闲得蛋疼，所以也申请了个玉简，天天刷着。


她打开玉简后，从右到左是一列列帖子的帖名，就看见右边最显眼之处俨然是一列血红的大字——「天降秽物，何人素质如此之低下」。


洛池瑶心里一虚，忐忑地点了点那个标题。


只见玉简画面一变，那玉简上俨然是一摊在广场玉砖上刺眼的呕吐物。


发帖人则在帖中痛心疾首地斥责着：「诸位同门师姐师兄师弟师妹们都来评评理啊，我今天途经广场，险些被这东西击中脑袋，也不知是谁有意为之！实在有够恶心！」


下面的回帖纷纷表示鄙夷，许多同时也在广场的人跟着一起骂。


而再往左翻，居然有人发了一张模糊的空中飞梭图，道：「今日我也在场，眼见那人高空抛物后又逃之夭夭，好在我当时反应快，用留像石映刻了那人的飞行法器，现诸位同门快看看究竟是谁！」


好在洛池瑶这飞梭自从得来之后就一直放在储物袋里吃灰，也没几个人见过，往下翻发现没人指出自己后，她松了一口气，思虑再三，悲痛欲绝地跟评了一句：


「谁承想万法仙宗内竟有如此道德败坏之徒，简直令人发指！」


江闻声和南佩跟着叶子，穿过树林，淌过小溪，到了弟子洞府前的小空地，就看见了，一群围着大桌子，手里拿着几张方形的纸，喊着些什么的师兄师姐。


一位师姐喊了句「同花顺！」，然后将纸片往桌上重重一拍，「我赢了！」


其他师兄师姐们将手中的纸片一甩，一脸挫败相：「不玩了不玩了！也就山主能赢过你了！」


「诶，」有位师兄转过头，「你们两是新来的吧？」


「师兄好」江闻声行礼，应道，「在下江闻声，还望师兄今后多指教。」


「师兄好，我名叫南佩。」南佩接道。


「江闻声，可是天琉江家的那位公子？」师兄问道，「你是不是还有个同胞妹妹？」


在洛东吟还没当上仙尊时，天琉江家的家主江奏曾救过他一命。因为这一命，洛东吟成为仙尊后，天琉江家扶摇直上，跻身为三大世家之一。


若不是江奏英年早逝，否则天琉江家怕已是三大世家之首了。


「正是在下。」江闻声道。


「你们江家不是修仙大族吗？怎在你身上见不得半分灵力？」另有人问道。


江闻声苦笑一声，也不打算避讳：「说来惭愧，家父逝世时我与妹妹尚且年幼，家中嫡母素来不喜我兄妹二人，便阻着我们不让修炼。以至于如今我年近十四，尚未引气入体。」


「江家夫人竟是这样行事？」师姐惊道，「她在外名声不错，居然是这种人。」


江闻声也面露憾色，不作言语。


这时只听得旁边有人笑道：「玉柔师妹，我也知道闻声师弟人长得好，可你也不必盯得这么紧吧？我见你的眼神就没从他身上移开过，好歹看看另一位小师弟呀~」


江闻声闻言，转头看去，便和那个叫「玉柔」的少女四目相对。这一看，心里一惊，总觉得这人有几分面熟，但却想不出在何处见过。


玉柔很快移开目光，笑容灿烂：「师姐说的什么话，我也就多看那么几眼。」


其他人也都很是热情，忙凑上前来跟江闻声、南佩二人道：「小师弟刚来吧，我们带你们认认路吧？」


江闻声道：「那就先谢过诸位师兄师姐们了。」


众人便说说笑笑地领着这两人往前走，相互介绍一下，也就初初认识了。


其中江闻声有意留心那个叫「玉柔」的师姐，奈何这玉柔，只说了句「我名玉柔，师弟好」便不再说话了。


江闻声心下疑惑，忍不住问道：「玉柔师姐，你是何处人氏？」


玉柔道：「不比你天琉江家的名声大，不提也罢。」


江闻声笑道：「实不相瞒，我初见师姐便觉面善，并无恶意。」


玉柔轻轻道：「白河陈氏。」


江闻声愣了一愣，这白河陈氏，他还真没听说过。


玉柔也笑了：「你没听说过也很正常，本就只是个小家族，不足挂齿。」


江闻声正欲开口温劝。


玉柔指着个洞口道：「那边就是你的洞府了。」


他看得出来面前的少女似乎不愿多说，只好道上一句「多谢师姐」，便同一旁一直沉默的南佩进洞了。


且说另一边的江安进了自己的洞府之后，便再也没法维持脸上的笑意。


见着自己洞府里早已摆放好的一碟糕点、储物袋，她熟知万法仙宗内的弟子待遇，自然也知道这属于亲传弟子的储物袋中装有许多颗上好的丹药，糕点也是充盈着灵气，实为大补之物。


这是亲传弟子才有的待遇，原本就是她梦寐以求的。


凭什么！


江安把那碟糕点掀翻在地。


明明就是两个妾生子，哪能和她这个嫡出的比？他们两人那个做妾的娘，整天就只会耍些狐媚手段，引得爹把他们当宝贝一样心疼。她明明才是爹的嫡亲女儿啊！


爹生前再怎么糊涂，也就罢了。结果，那张亲传令牌，娘说过，爹一定会给自己的亲传令牌，爹都在死前交给了江闻声。


娘也算好心，这么多年一直留着他俩在府里白吃白住，她这么多年对他俩也算是客气，本还想着江闻声能主动把亲传令牌给交出来，没想到他还得寸进尺，说要跟着一起来入这万法仙宗。


她又想到了今天，那个验丹盘发出的光，是那么刺眼。


他们俩偏偏就有这么好的运气！


和他们那早死的亲娘一样，偏偏就有这么好的运气！


-


洛池瑶知道自己穿书的那天后，便决心洗心革面，咸鱼翻身。故而这几个月来一直勤恳修炼，没有半分懈怠。


前些日子她还揽下了替东吟仙尊慰问江家的活，不出意料的话应该就在最近几天要前往天琉城了。


不止洛池瑶有活干，洛逐风也被派去巡视南州十六城了。


相比自己兄长巡视十六座大城的任务，自己这「慰问江家」的计划就显得异常简单。自己五年来的咸鱼表现被亲爹看在眼里呢，现在也不放心分配给她那些重要的活。


不过一步一个脚印，有这个跑女主老家了解情况的机会，她也知足了。


她既然有可能活下去，那必当给自己多加点底牌才行。


但洛池瑶这段时间静下心来好好修炼时，却被自己突飞猛进的修为给震惊到了。


她知道自己天资卓越，但是自己的修为提升得太快，感觉虽爽，也让她感到不踏实。


她自认是个接地气的人，穿来的这几年里不是看话本就是刷玉简，再不然就是和灵山中的那群弟子们打打闹闹。天天看玉简上那些卡修为的抱怨帖，万法仙宗这样庞大的宗门，弟子数以万计，每年都有人因为多年修为停滞而寿元耗尽，愤愤离世的。


说来也怪，自己这个修仙世界不比她看过的那些正统修仙文，前世的修仙文中那些修士的寿命动辄几百上千年，但是自己这里大能的寿命也就两三百年，更别说那些底层修士了，如若修为不进，寿命也就比那些普通凡人多个几十年罢了。


她翻过一些描写太古仙界的书籍，那时的修士不多，但大多都拥有无上的法力和长久的寿命。看那些话本子里，上古的大能们开天辟地，移山填海，无所不能，而寿命更是动辄千万年。


彼时还有魔修和妖修的存在。


魔主窟罗婴及他手下般利、般所两名魔将，妖王刹珂那和妖后呼娑那，都是罪恶滔天、祸乱仙界的太古邪修。


而后正邪两道的旷世之战，参战修士的能力皆足以毁天灭地，其间太古界被劈碎成两半，一半在虚空中下陷，变为如今的凡界，另一半则还幸存着原样，即仙界。


可惜那一场神魔之战后，太古时期的大能们也大都陨落。


后面的修士虽然越来越多，但除了能腾云驾雾会点小法术之外比凡人好不到哪里去，太古时期修士比肩天地的辉煌就这样变为了传说。


当时的洛池瑶看见这个内容，总觉得有些「法力守恒定律」的感觉，后面能修炼的人越来越多了，人均法力也随之下降。


只是自己家自从玄微太祖开始，往下的子孙们，皆是天赋异禀，乃至于往往十几二十岁，便已有小成，轻易便能登上许多人一生都触及不到的顶峰，在学了万法诀继位仙尊以后，其法力更是能达到恐怖的境界，说是天道垂幸也不为过。


那些有异心的家族，不管先前有多显赫，无一逃得过被当任仙尊上下屠门的命运。


她忽而想起了以前不知道在哪听说的「归月城之乱」。


归月于氏和归月楚氏，乃是上古大族，一手「倚月摘星」直击神魂，可将人魂魄击碎炼化，这两家同气连枝，处事低调，世代蜗居归月城，本也是一处霸主。


而自己亲爹还没当上宗主时险被些被人灭了神魂，好在有天琉江家的江奏及时相救，得知此事是归月城于楚两家合谋为之。


洛东吟也隐忍不发，一直装作不知凶手是谁的样子，直到当上仙尊，把万法诀学透了才秋后算账，一夜间无声无息地灭了于家楚家全族。靠自己这恐怖的实力硬生生平息了不知道多少人蠢蠢欲动的夺权之心。


这种事迹，在自己头上那些当仙尊的祖宗们身上不知道发生了多少次。但他们再如何翻云覆雨，睥睨众生，也终究逃不过坐化的命运。


当然，也是有例外的，仙宗里两位高深莫测的镇山长老，从玄微太祖那一辈开始，一直待在万法仙宗辅佐历代仙尊，已历十世。


算到现在，估计也有两千余岁了。据说他俩是太古时期的遗民，若真是如此，也并不奇怪。


正想着，忽听得洞府门外江闻声的声音：「山主，在下有事相求。」


洛池瑶一挑眉，这江闻声自从入了自己灵山后，一直像小说里写的那样勤勤恳恳地修炼，日子过得规规矩矩，今天突然说「有事相求」还真让她有些好奇是什么事。


她随手撤了禁制，道：「你进来说罢。」


江闻声走进洛池瑶的洞府中，又是一拱手，丝毫不拖泥带水，语气中的恭敬却也一分不少道：「山主，这次去天琉江家，可否请您允许我与家妹随行？」


洛池瑶沉吟道：「也不是不行。只是此番前去，是为拜访江家主母……」言下之意很明显了，带他俩回江家是必定与江家夫人碰面的，江闻声、江尺素与江家夫人关系并不好，洛池瑶也不愿到时候场面太尴尬。


同时，洛池瑶也在暗自斟酌，照她的印象里，书中似乎没有江家兄妹回家的剧情，只记得天琉城会遭遇一场火灾，江府则连同江家夫人在熊熊大火中毁于一旦，原文里江尺素听见这个消息还哭了好久。


自己如果同意带他俩回江家，不知道会不会触发什么隐藏剧情。


江闻声一撩袍摆便跪下了，道：「山主，我无意让您难做，我，我确有要事。」


洛池瑶也没想让江闻声跪，隔空一抬手，江闻声便感觉小腿一股力把自己给扶正了。


拜托，这可是小说里和女主最亲的男配，她对他客气还来不及，怎么可能让江闻声对着自己下跪？


洛池瑶轻咳一声，道：「有话好说，无须如此。」


她再一摆手，便有一个石凳平移到了江闻声的身后：「坐下说吧。」


江闻声闻言便坐下，而后看向洛池瑶，她正盘膝坐在石床上，长发如瀑，双手随意地搭在腿上，相貌虽出挑，但神情很是平淡，并无多少上位者的威严。


其实她也只是个比自己大不了多少岁的少女，再想到刚刚自己被阻止下跪的场景，免不了感到几分难为情。但很快他也排解掉了心头的小不适——面前这位少女，可是仙尊之女，和他们这些人总归是不同的。


「你可否同我说说，是什么原因令你必须得带上你妹妹回一趟江家？」洛池瑶确实好奇这事，故而认真地问道，「你直说便是，我与你江家并无多少利益关联，左右影响不到我。」


江闻声沉默片刻，似乎也在暗自度量洛池瑶的话有几分可信，半晌后他抬头道：「山主，我娘的遗物尚在江家，如今家父不在人世，江家上下皆由我嫡母管事……我想趁早把我娘的东西收拾了，免生事端。」


洛池瑶明白了，江闻声恐怕是要借着自己的势把亲妈遗物给弄回来。


这都涉及到亲妈遗物了，洛池瑶自然没法拒绝这情真意切的请求。


前世江闻声只是个普通的内门弟子，自然找不到机会去把遗物要回。而后面江府被烧，他娘的遗物自然也随之变为灰烬，所以文中并没有他回府这一茬子事。


洛池瑶点头：「既然如此，那你便带上你妹妹一起去罢。」


五天后。


因着这次是代表万法仙宗去送礼，所以宗门为洛池瑶配备的玉轿子也极尽奢华。


轿顶上金凤衔着颗光华流转的晶石，轿子四周挂着薄如蝉翼泛着银光的云纱，轿子里头铺着雪熊的整块皮毛，中央有一个巨大的雕花靠背椅，后拄两把青鸾尾翎大扇，珠光宝气，极尽奢华。


可能是因为她活了两辈子，前世看过许多大场面，所以这飞行法器虽然华美异常，她仍然一副神情淡定的样子。


只是心里还是忍不住吐槽：……好看是好看，但是这样高调的阵势，依照自己博览群书的经验，基本上都是炮灰女的标配啊！


「池瑶山主，请——」


她先行一步踏上了轿子，坐在轿子最中央的大座位上，而后江闻声领着江尺素，和一干随从弟子们紧随其后，坐在椅背阴影处。


轿子缓缓升起，非常平稳。


洛池瑶不需要操控飞轿，自有熟知地形的弟子坐在轿子外头驱使。


洛池瑶也不打算放过这来之不易的出门机会，掏出玉简，手指轻点，玉简上便显示出修仙界的地图来。


天琉城在万法仙宗西北方，估计要飞个一天才能到。


洛池瑶撑着脑袋，书中好像没有写自己和洛逐风这次出行的内容，所以这一次的送礼活动算是自己的支线任务了。


她还顺便揽下了附加题——带书中女主男配回家领遗物。


江家的夫人，是当今仙界三大家族之首碑林戚氏的嫡长女，自从江奏去世之后，这家主的位置本来是该传给江闻声的，但是戚夫人不松口，江家家主之位也就一直空下来了。


江奏去世得早，江闻声、江尺素兄妹年纪又小，二人在江家连验丹都没验过，连日常行事都要看戚夫人脸色，自然没法和戚夫人抗衡。


到现在，天琉城俨然是戚夫人的掌中之物。


所以江闻声这次想要借着自己的势要回遗物，她能理解，毕竟戚夫人可不是一个好惹的。


但是她有一点没有想明白，就是江闻声为什么要把江尺素带上，在她看来挺没必要的。


可能这就是兄妹情深吧。


这时，后排传来了江尺素的声音，音量虽小，但是众人坐得都比较近，洛池瑶也听得清清楚楚。


「哥哥，这轿子好华丽~」


「哥哥你看，山主的座位镶嵌的石头好漂亮~这是什么石头呀？」


「哥哥，我们坐到那边去看风景吧，这里什么都看不见诶。」


只听得江闻声低声道：「尺素乖，就在这坐着，别给山主添麻烦。」


洛池瑶忍不住偏过身子，回头看后头的江尺素。


只见她两腮一鼓，水灵灵的大眼睛微微低垂，道：「唔……好吧 quq」


她朝哥哥眨了眨眼睛：「都听哥哥的~」


江尺素现在十三岁，很是软萌，周围盘膝打坐的沉默男弟子们见江尺素娇憨的模样，都微微一笑，忍不住多看江尺素几眼。


洛池瑶也不得不承认江尺素看上去确实十分可爱无害，但也许是因为她和江尺素是同个性别，还是江尺素以后爱情路上的无辜炮灰，所以她倒没有多少感觉。


这时江尺素注意到了洛池瑶的视线，她抬头，那双明亮的眸子看向洛池瑶，噘了噘嘴：「山主……我，我可以换个位置坐吗？」


洛池瑶点点头答应了，左右不过换个位置，不是什么大事。


「山主你真好~」江尺素对洛池瑶甜甜地笑了一下，便如愿以偿坐到了窗边，倚在窗边看风景。


看上去很是乖巧。


除了时不时会发出一些「哇」「呀」「哥哥快来看」之类的惊叹声之外，还算让自己省心。


洛池瑶呼了一口气，好在女主现在年纪小，没有长大后招黑。


长大后的江尺素，那才是彻彻底底地顶着一头女主光环，走到哪都能遇到恶毒女配的标准女主。


于是洛池瑶便开始专心看起地图来了，这万法仙宗的玉简做得倒是不错，里头的功能还算全面，排版也简洁，总觉得和前世的手机功能差不多。


她神念一动，玉简上的地图上浮悬空，本是平面的地图开始变得立体，本来画着的树林山脉凭空而起，洛池瑶指尖一移，又开始专心研究地形。


她刚沉下心，江尺素便噔噔噔跑到她的座位旁，好奇地盯着她手中玉简，问道：「池瑶山主，这个是什么呀？是仙界域图吗？可不可以借我看看呀？」


洛池瑶手一僵。


她又想起了前世被熊孩子支配的恐惧。


怎么跟前世自己那些表弟妹一样，动不动就要玩这玩那的？？


洛池瑶不作言语，只是看向江尺素的监护人——江闻声。


江闻声也感到尴尬，连忙上前扯住自家妹妹，警告地看了看她，然后对着洛池瑶道：「山主见谅，家妹年少不知事，并非有意冒犯。」


「尺素，你能不能听话点？」江闻声的语气中带上几分严厉，「哥哥求山主带你出来，已经让山主很为难了，你再这样惊扰山主，我可不放过你！」


可能是因为好心的弟子们都不忍心看见这么可爱的小妹妹被哥哥训斥，洛池瑶能感觉到周围已经有几个弟子想要帮忙说话了。


当然，在这种情况下，除了热心的男修，也有不满的女修。


有一位女修皱眉说道：「我们出来是协助池瑶山主的，这娃娃什么来头，倒还要山主费心照料了？」


「就是，以为是出宗门游玩吗？」


「小女娃子娇娇滴滴的干嘛跟出来，一路上吵吵嚷嚷的，烦死了。」


「小妹妹，我们不是出来旅游的，你要是受不了，现在回宗门还有机会，别烦我们山主了好不好？」


这熟悉的配方——洛池瑶目瞪口呆地盯着面前无法控制的剧情发展，果然女主就是女主，到哪都有相似的剧情。


江尺素完全没想到自己会受到指责，她只是好奇，并不觉得自己冒犯到了谁，因而心里头一委屈，她的眼眶马上就红了。


「我，我没有，我不是故意的，呜呜呜。」


「尺素，别哭了。」江闻声忙拍拍江尺素的肩膀，轻声安慰，然后看向那几个出言讽刺的女修，道，「是我教导不周，家妹若有得罪，诸位斥责我便是，和小孩子计较什么。」


那女修不服气，正欲开口——


洛池瑶一看，这可不行啊，再这样下去女主又要有心理阴影了。


秉承着山主的良好操守，洛池瑶及时叫停了这轿子里快要升级的冲突：「行了。」


身为和事佬，她只道：「我也非古板严苛之人，各位弟子们同我一道出门，稍加注意言行即可，也不必太拘束。」


为了缓和气氛以及安抚女主情绪，她一摸储物袋，便有一颗颗鲜嫩的大灵桃从袋子口里飞出，一颗颗落到众弟子手中。


「这是宗门仙果山内的灵桃，前几日刚贡给我的，新鲜得很，且给诸位尝鲜了。」


各个弟子听得这桃子的来历，皆是眼睛一亮。


有弟子小口一尝，只感觉酸甜的果肉中，蔓延出浓厚的灵气，贯穿肺腑，直冲丹田，才明白此桃稀罕处，连忙大口吃完，然后运转丹田，运作吸收体内的灵气。


江尺素也不哭了，把桃子吃完后，就和大家一般，乖乖地盘膝打坐消化。


果然还是只有吃的才能把嘴给堵上。


这些弟子们一静下心修炼，就进了五感暂闭的状态，江尺素也不例外。一时间轿子又安静了下来。


洛池瑶看着现在总算消停下来的江尺素，若不是女主在书中有着洛逐风江闻声以及一干男配使劲宠着，她在这修仙界都不知道要怎么才能活下去呢。


可能这就是原书中女主的爽点吧……


她现在总算能好好研究玉简上的地图了，太不容易了。


备案号:YX01N673Pm4W8rlrX


###### 2022-01-30 14:41
