## 36.葬礼
洛池瑶的洞府内，宴行迟盘腿坐在椅上，他翻阅着清顺尊后葬礼的祭拜名单，忽地看见了什么，对洛池瑶笑道：「奇怪，这戚家怎么还来了个庶女。」


这次尊后大丧，来到万法仙宗的都是各家的主君或是主母，家族的主事人亲自到场，也可以显示他们对此葬礼的重视。仙界三大家族，江家的太夫人戚紫檀，家主江匀都有到场。段家的家主段咨正和夫人戚紫嫣也来了。戚家来的，却是戚家的主母李氏以及戚家家主的庶女戚绛丹。


洛池瑶闻言也有些诧异，接过宴行迟手中的祭拜名单看了看，发现其他家族基本上没有带孩子来的，就算带也都是带要继承家业的嫡子来。戚绛丹在其中，确实显得有些格格不入。


洛池瑶的心中存下了疑惑，道：「戚家带戚绛丹来，定然还有其他的用意，且看着吧。」


 


洛池瑶放下了祭拜名单，忽地又想到了另一件事，道：「还有另一件事情，叫我有些头疼。」


「哦？」宴行迟挑了挑眉，手肘撑在桌上，扶住下巴，美目瞧向洛池瑶，道，「瑶瑶还有烦心事？」


「是啊。」洛池瑶道，「我灵山的大弟子，夏康，向宗门递交了归族申请。」


万法仙宗规定各大家族要把自家子孙送来万法仙宗做起码二十年的弟子，再按家族门第将这些大家族子们安排到山主长老身边服侍，这自然是万法仙宗强权的表现，想靠这样的措施把握各家的子弟未来，培养忠顺的家族。宴行迟自然也是这样想的，笑道：「怎么？这人是你心腹，你舍不得他走？」


「不。他是般所般利的人。」洛池瑶摇了摇头，道，「先前般所般利二人想借江尺素的事情离间我和洛逐风，他在其中应当出了不少力。也是他太过心急，倒是暴露了自己。」


洛池瑶这次回来，对夏康仍然一切如旧，她本不打算打草惊蛇，等尊后葬礼之后，再好好思考对策，哪知这夏康倒是先一步提出要归族返家。


洛池瑶道：「我不欲养虎在侧，却也不想放虎归山。」


宴行迟自然明白洛池瑶的思虑，他们两人都知道夏康是般所般利的人，也知道般所现在只是假意退避，实则定然在暗处寻找反击的机会。


宴行迟道：「夏家乃南州大族，其掌握的南州主城灵脉，更是除中州，富山，碑林三家之外最大的灵脉——」如今洛东吟回了宗门，般所在宗门里能做的手脚不多，让夏康回到他的家族，反倒会有更多的助益。


「所以，我不能让他回去。」洛池瑶说道，「他毕竟是般所的人，在我眼皮子底下，倒让人安心一点——况且，有你在，我也不怕他对我使什么手段。」


宴行迟微微一笑，道：「那是自然。上次回段家，剑神已将我的神魂封印解除，如今我之实力，便是来十个夏康也视如蝼蚁。」


洛池瑶笑道：「比之我兄长如何？」


「洛逐风？稚子小童，何以同我相提并论？」宴行迟哑然一笑，将发间金簪拔下，浮于掌中变作三尺金剑，「你便是要对比，也该拿般所这个老东西，或是学了《万法诀》的洛东吟来同我对比。」


洛池瑶便追问道：「那你打得过我父尊和般所吗？」


宴行迟笑道：「我现在若打得过，便不会找剑神要《山河剑法》，更不会同你在这里长远谋划，早就一剑把般所杀了。」


洛池瑶闻言叹了一口气，只觉得未来迷雾重重，最终返回正题道：「所以，万万不能让夏康返族才是，但用什么法子把他留住，又不惊动般所呢？」


「无论你用什么法子把夏康留住，般所都是一定会被惊动的。但你若太过针对他们两人，倒可能惹上麻烦。」宴行迟道：「待尊后葬礼结束后，你把这事同你父尊一提，让你父尊来留住夏康，那两人对你父尊，是没法做什么的。」


洛池瑶想到那个和自己并不熟的便宜老爹，虽然她们洛家几人目前已经是一个阵营的了，但她还是总觉得有些顾虑和犹豫，但宴行迟都这么说了，她也想不到更好的办法，便点头同意了。


 


清顺尊后的葬礼持续了七天七夜，这七天里洛池瑶每天都有数不清的仪式要参加。在无尽的葬礼环节后，清顺尊后终于入葬长陵。


在清顺尊后的陵前，洛东吟先上前敬香，然后退后两步。


一身丧服的洛逐风、洛池瑶兄妹，并肩下跪，三拜九叩。


洛池瑶对这位素未谋面的生母并没有很多的感情，但她一想到生母的经历，难免还是会生出几分叹息。王清菡，青春年华便被送入万法仙宗，为洛家诞下两子后虽未被杀，但也被迫骨肉分离。故而祭拜王清菡时，她也投入了真心，只希望能够给生母的在天之灵传递慰藉。


而陵外众人，也跟随洛逐风和洛池瑶一同跪拜。


 


洛东吟望着在陵前认真跪拜的两个孩子，再把视线转向墓前碑文，他面无表情，眼前却出现了尘封许久的回忆，他想起了和王清菡的第一次见面。那天，他本 想去宗门御兽司寻一个坐骑，却在御兽司山林里，见到了那个来自百兽镇的少女。


 


茂密的丛林中不止有猛妖巨兽的低吟，更有如风铃清脆的女子笑声，随风穿梭于林间。


为洛东吟引路的御兽司长老还未及开口，一支带羽长箭便从枝叶间穿出，往他面门处射来。


而他只是摘下旁边的一片树叶，注入灵力，挥手将树叶向着羽箭打出，羽箭便被树叶击落。


洛东吟听见那女子的笑声：「伯伯，这是哪个山的弟子呀？」


话音刚落，树冠摇晃，枝叶簌簌，一头巨虎便从林中冒出。


骑在巨虎上的女子，一身红衣，笑容明媚。她翻身从老虎身上跳了下来，跳到他面前。


「人都说万法仙宗人才济济，果然不错。看你沉稳，没想到有这般好身手！」她仔仔细细地瞧着洛东吟，笑道，「不过，我方才没出全力，师兄，和我再切磋一下吧？」


「清菡，不得无理！」御兽司长老忙道，「这可是——」


洛东吟只是抬了抬手，止住了御兽司长老的话。御兽司长老知道洛东吟不想表明身份，但到底心里忐忑，还是忍不住对洛东吟作揖解释道：「她是南州百兽镇王家的嫡女，也是我故交的女儿，初来万法仙宗参观几日，不晓门中事务，还请见谅。」


洛东吟道：「无妨。」他一眼便看出了王清菡所乘坐的巨虎乃高阶妖兽，她能驯服此等妖兽，足以说明其驭兽术之精深，而她方才射出的那一羽箭中蕴藏的灵力又说明了她的修为不浅，这个年龄，能在精修驭兽术的同时又达到如此修为境界，足以说明她的资质并非常人，与她斗法，或许会有些收获。


「我可没有坏心思，只不过是想要和你比试两下，你别怪我伯伯！」王清菡说着，又突然转回了正题道，「那你究竟和不和我比划？」


御兽司长老道：「这位还有正事要办，我还要领他去选坐骑。清菡，莫要耽误了别人。」


「耽误一会也无事。」洛东吟突然开口，他拔出长剑，对王清菡道：「请指教。」


后来，王清菡召唤几头妖兽和他打了数十个来回，到底还是败下阵来。但洛东吟却因此对她生出了许多欣赏，毕竟能在他手下过这几个来回的修士，并不多。


「不打了，不打了。」红衣女子最后叉着腰，气喘吁吁地说道，「我不如你。」


她垂头丧气道：「没想到，万法仙宗随便来一个普通弟子，都能将我打趴。」


「不必妄自菲薄。」洛东吟忍不住微微一笑，道，「我并非普通弟子，而是仙宗的少宗主。」


「少宗主？」王清菡一惊，却并未因此惊慌失措，而是笑得更加高兴，「怪不得你这么厉害！」


「你不是还要找坐骑吗？」王清菡突然想到了什么，笑道，「看你这么厉害，不如我带你去找一只厉害的，那可是传说中的青鸾鸟妖，就在西州，有你的剑术修为再加上我的驭兽术，保证能够驯服它！」


他当时心里微微一动，说：「好。」


 


东吟仙尊收回了视线，同时也收回了记忆。


东吟仙尊瞥向洛逐风与洛池瑶，两兄妹已行完祭拜礼，从地上起身。


洛逐风正垂着眸子，身上笼罩着一层的沉重氛围，而那张毫无表情的脸，却与东吟仙尊的很是相像。而在一旁的洛池瑶，此刻神情凝重地望着碑文，若有所思，看上去亦有一番城府思量。


东吟仙尊想到深藏不漏的宴行迟，眼神一动。


东吟仙尊看着洛家兄妹二人，转过身，看向长陵前伏地祭拜的众人。


仙界之尊，仙宗之主——生死斗已然取消，但少宗主之位，还未有定数——这两个孩子，究竟哪个才能担此大任？


 


拜祭完长陵，聚集于此地的众人按次序离场。


最先走的自然是东吟仙尊和洛家的二位山主，在此之后则是三大家族的人，再然后便是仙界其他大小家族的人。


万法仙宗专门为三大家族安排了几处大殿居住，葬礼结束后，三大家族的人也都飞回了各自的寝殿。


戚家的寝殿内，李氏坐在榻上望着戚绛丹似有话说，而戚绛丹则是静静地站在榻边，等待李氏开口。


李氏沉默片刻，后抬手屏退了殿内婢女下人。待殿内其他人都出去后，李氏才深深地望了戚绛丹一眼，开口道：「坐我身边来吧，丹儿。」


戚绛丹却是屈膝行礼，极其恭顺地回道：「绛丹不敢逾礼，母亲。」


「我是你母亲，有什么逾矩的？」李氏慈祥道，「你若成了尊后，是不是也要同我讲起规矩来了？」


戚绛丹垂眸，端正跪地道：「母亲此言，倒叫绛丹惶惶不安。不论何时，嫡母都始终是绛丹的嫡母，嫡庶母子之礼，不敢忘却。」


戚绛丹这话尽显恭敬，叫李氏心中的忌惮少了许些，李氏一笑，拉过戚绛丹的手，便强把她拉坐在自己身侧，语气亲和道：「好孩子，你这说得是什么话？都是一家人，莫要生分了。你素来懂规矩，我也不怕你在中州惹上什么麻烦。」


李氏的神情关切，从手上褪下她的宝石手镯，套在了戚绛丹手上，道：「你叫了我这么多年的母亲，我也是真心视你为亲女，你若是接下来，在中州遇到什么事，记得和家里说。」


戚绛丹低头看着手腕上悬着的宝石手镯，轻声笑道：「好。母亲。」


李氏满意地拍了拍戚绛丹的手，道：「好，那我便放心了。我过会便要走了，等走前，便带你去见一见仙尊。你今天跪了一天，也该累了，回偏殿去歇一歇，换身衣服罢。」


「都听母亲吩咐。」戚绛丹亦是点头道，而后站起，又向李氏屈膝行礼告退。


戚绛丹回到偏殿内，将奔丧的丧服换下，另穿一套素净典雅的米白襦裙，又叫侍女给自己梳了一个简单的发髻，在发髻中插上银簪。戚绛丹望着镜中的自己，相貌娴静，面色稳重，行为举止挑不出任何错处。


戚绛丹对着镜中的自己微微一笑，她自然知道这次她来万法仙宗是为了什么，几个月前东吟仙尊从碑林离开后，她便听说了一些传言，关于她和万法仙宗那位年轻的山主洛逐风的传言。


她的父亲戚明达，却始终没有和她说过这件事情。毕竟先前那些成为尊侣的女人，都会在为洛家诞下孩子后无声无息地死去。她的父亲又怎么敢告诉她这件事情？


当时的她，心情也很是平静，她明白自己的父亲即便会心软，但万法仙宗若是强硬要求，他还是会把她送去中州。而她的嫡母李氏，却是私下反复劝了她许多次，叫她答应这件事。「都是为家族的牺牲。」李氏说道。但她不想死，她便只能表面应下，实则在想方设法地求一个生机。而戚绛丹的父亲，戚明达，也因为种种考虑，始终没有同意东吟仙尊的要求。


在中州布告天下的诏书传到碑林后，戚明达看见了诏书上「封尊后」之命，他便下定决心，要将戚绛丹送往中州。而原本抗拒的戚绛丹，在自家父亲的「保你不死」「可为尊后」的承诺下，也终于松了口。


 


戚绛丹换完衣物，跟着李氏去凌霄殿拜见东吟仙尊。


她从来都没有见过如凌霄殿一般金碧辉煌的建筑，双龙绕柱，金凤飞梁，日月穹顶，戚绛丹感受着凌霄殿的一切，眼神望向殿内高台上的仙尊宝座。


东吟仙尊坐在那，只一句话，便能让她感觉到无尽的威压。


「往后，只把这当你家便是。」高高在上的仙尊却这样说道，「你便在这住下吧。」


李氏拉着戚绛丹谢了恩典。


戚绛丹走出凌霄殿时，还感觉心里有些茫茫。


 


「也唯有仙界之尊，才堪住此凌霄宝殿了。」李氏想到殿内装饰，还有那个不怒自威的仙尊，意犹未尽，又带着些许复杂的情绪，对戚绛丹说道，「也不知那九龙宝座边，会不会有你的尊后之位。」


戚绛丹闻言默然不语，却是看着脚下，戚绛丹心想，洛家何止有凌霄殿，就连这下山的台阶，都是由上好的青玉砌成。她想着，心里倒是少了些茫然，她的眼神多了些坚定，而嘴边也带了些笑意。


 


戚绛丹一路跟着李氏回到偏殿，又亲自送李氏出了万法仙宗，她虽不知为何嫡母这次走得这样急，似乎在避着些什么，但李氏走了，戚绛丹却感受到了实实在在的畅快。


万法仙宗早已为她安排好了一处灵山宫殿，就在逐风灵山的旁边。


宫殿庞大，极易令她联想到碑林那个小小的院落。


李氏对她不算好，她在碑林住的院子与下人无异，与现在她面前的灵山宫殿更是天壤之别。


戚绛丹坐在殿内，望着殿内站着的几名服侍弟子，她对他们笑了笑，并未摆任何架子道：「你们在这等了我一天，不如先去歇歇吧。」


那群弟子们自然是感激不尽地点头，戚绛丹看着弟子们恭敬的仪态和神情，总觉得似乎能看见在李氏面前的自己。


她垂眸，望着手腕上空悬的宝石镯子，她一直觉得李氏手上的这支镯子老气难看，但她敬重嫡母，从来不会说李氏的半句不是——但李氏偏偏把这个镯子给了她。


戚绛丹笑了笑，将镯子从手腕上摘了下来。


 


--


万法仙宗段家的客殿内。


段咨正去池瑶灵山见宴行迟去了，此时殿内只有小戚氏和被小戚氏叫来的段醉眠。


段醉眠高高兴兴地走进殿内，本以为是母亲想念她特叫她来相见，但段醉眠刚走进殿内，便听见小戚氏冷冷地说道：「眠儿，跪下。」


段醉眠面色一愣，道：「娘？」


小戚氏闭眼道：「我叫你跪下。」


段醉眠见小戚氏神情严肃，便也不敢多说什么，便下跪在地。


「告诉娘，你在万法仙宗，都做了什么好事！」小戚氏道。


段醉眠却仍旧是一脸茫然，道：「娘，我——没有啊？您怎么了？」


「你还敢说你没有！」一直以来都爱女如命的小戚氏，此刻却对段醉眠罕见地露出了几分怒意，她一拍桌子，道，「是不是你让人对逐风山主座下的江尺素上重刑的！」


段醉眠一惊，道：「娘！你为什么会知道？」


小戚氏冷笑一声，道：「我为什么会知道？你干的好事，逐风山主早就知道了！还是他顾怜我段家的脸面，只是私下同我说了这事，否则，你如此对付江尺素，他定然要向你讨回去的！」


段醉眠道：「娘，我只是想为您分忧啊！当初姨父纳归月余孽为妾，于姓女的家族谱牒还是您帮忙解决的，于姓女是归月余孽的事情若是暴露，您、姨母、外祖家还有我们段家，哪里讨得了好啊！况且，况且，江尺素她实在欺人太甚，您不知道她都把江安逼成什么样了——」


段醉眠话音刚落，面上便挨了小戚氏的一个耳光。


 


段醉眠捂着脸，不可置信地看着小戚氏。


「蠢货！江家的事情，又与我们何干！」小戚氏恨铁不成钢地骂道，「于姨娘，江尺素，江安，这几个江家人的仇怨，与你有什么关系，与段家，与戚家又有什么关系！便是查出来，那也只是他们江家的罪过！」


小戚氏又想到戚夫人想让江安和段阳朔在一起的想法，只觉得自家人都被坑了。


「蠢货！江安都把主意打到你哥哥，打到我们家里了，你还在这姐妹情深！」小戚氏道，「你为江安出手，得罪了逐风山主。江安可有任何损失？从头到尾，她都置身事外，唯有你这个没心眼的，拼了命地为她出气！」


「还有前段时间的那个蒋徽莹，也是你的手笔吧？」小戚氏看见段醉眠脸上的红肿，深呼吸一口气，扶额闭眼道，「万法仙宗不是富山，你的手脚做不干净，轻易便能被看出来。按逐风山主的意思，他要把你关进暗牢也受一受江尺素受过的苦才行。」


段醉眠闻言面色一白，忍不住哭了，抱着小戚氏的腿便道：「娘，娘我错了。您救救我，那地方我怎么受得了啊！」


小戚氏见女儿痛苦，也生出几分心疼来，她叹了口气，道：「你爹和我，也不可能真的看你被抓。你爹和我，已经腆着老脸去和东吟仙尊求过情了。你这次，便和我们一块回富山，不再是万法仙宗的弟子了。」


段醉眠想到她好不容易在宗门里建立的人脉，又想到万法仙宗内的师父功法，忍不住说道：「娘！我就不能留在万法仙宗吗！」


小戚氏道：「你留在这有什么用，净给家里惹是生非！你难道想要我和你爹下次向东吟仙尊磕头认罪？」


段醉眠便只能擦擦眼泪应下了。


 


过了半个时辰，段咨正回到了殿内。


他走进殿内，看见小戚氏坐在椅子上扶着额头，神情不算轻松。段咨正与小戚氏多年夫妻，不过一瞬便知道了小戚氏所思何事。


他走到小戚氏身边的椅子上坐下，道：「你已经见过醉眠了？」


「她认错了，也答应这次和我们一起回富山。」小戚氏点了点头，摇头道，「若让她继续留在万法仙宗，按她那个脾性，又要给我们惹祸了。」


「能带她回去就好。」段咨正点了点头，而又肃声道，「逐风山主已有问责之心，这次我们跟仙尊讨了这个情面，直接带醉眠回富山，逐风山主难免不平——」


小戚氏闻言，忍不住垂泪道：「我岂会想不到这事？但我们总不能在这对她家法惩诫，届时丢的不但是醉眠的脸面，更是我段家的脸面呀。便是有心惩罚，也得等回富山之后，再下决定才是——说到底，还是我没有负好教养的职责，教出这么一个造孽的东西，给你添堵了！」


段咨正见小戚氏落泪，忍不住叹气道：「教养之责，也非你一人的责任。为人父母，教子便如御下，恩威并施，奖惩分明才是道理。是我们平素太宠这个女儿了，才把她宠成了这般模样。」


段咨正说完之后，想到女儿平时的样子，虽说娇蛮，但在父亲眼里，总还是可爱的。自己的女儿虽示意叶冰蓝对江尺素上刑，但好歹没有闹出人命，说到底，还是她太爱憎分明了——


「我问过宗门里的其他段家人了，他们都说醉眠在宗门里最与你嫡姐的女儿，江安要好。醉眠如此厌恶江尺素，恐怕是因为江安。」段咨正说着，看向小戚氏，道，「你也要同醉眠说清楚，她是富山段家的女儿，为人做事，得先为自家考虑才是。」


小戚氏点头称是，段咨正也便拍了拍小戚氏的手，表示安慰。


 


小戚氏拿手帕擦着泪，忽地想到段咨正刚从池瑶灵山回来，便开口问道：「那位怎么说？」


段咨正想到在池瑶灵山里的宴行迟，不禁叹了一口气道：「他对回段家没有兴趣。」


小戚氏眼眉一动，眼中闪过几分欣喜。段咨正将小戚氏的神情收入眼底，忍不住摇头道：「你光想着什么家主族长之位，终究是短浅了。」段咨正在知道宴行迟不打算回段家的消息时，确实也有一瞬间的喜悦，但紧接着便是重重的不安。宴行迟的修为实力，段咨正自然知晓，三纹金丹，修炼奇才，他不想回到段家，也就说明了他对段家没有感情了，这对段家来说，并不算好兆头。


段咨正叹道：「我倒希望他回来做这个家主。」


「祖神把剑诀给了他。」段咨正道，「他如今在万法仙宗教洛池瑶剑法，谁能保证他不会外泄？祖神的《山河剑法》若流落在外，我段家焉能称为神传正统？」


「况且，他与我们段家还有过节，如今又与池瑶山主交好，若他怀恨在心，有意挑拨段家洛家，我们又当如何？」


小戚氏听见段咨正说到「挑拨段洛两家」时，忍不住白了面色，道：「那，我们现在是不是该留心对付他？」


段咨正看着妻子惊慌的样子，忍不住笑道：「我话还未说完——我先前怕，怕的就是不知他用意，所以才往坏处揣测。这次去见他，他虽未接受我的好意，却也说明了他如今所做的一切，皆是祖神的意思，让我们无需多虑。」


「怪不得祖神会将剑法给他，原是如此。」听了段咨正的话，小戚氏才收起余惊，了然地点了点头，笑道，「那我便安心了。」


小戚氏说完，忽又想到了什么，道：「对了，这次尊后葬礼，我母家的李夫人和绛丹，也来了。」


段咨正顿了顿，细一思索后，说道：「阳朔和你母家那位小姐也到了可以婚配的年龄了，我们两家的亲事也是时候谈了。上次观剑大礼她没来，想是这次来给你相看。」


小戚氏顿了顿，道：「我想也是，前几日葬礼期间我们两家不方便拜访走动，如今葬礼结束了，我过会去找她看看。」


 


接下来的几天，洛池瑶还没有找到机会去跟自家老爹谈夏康申请回族的事情，便先听见了东吟仙尊下诏给夏家赐婚的消息。


仙尊赐婚，可谓殊荣，这诏书已经连同万法仙宗的各色天材地宝的赐礼，送往了南州夏家。


而东吟仙尊赐下的婚事，正是洛池瑶山中两大弟子夏康和刘敏的婚事。


「允二者归族，待尊后大丧过后，择良辰而婚。」洛池瑶看着诏书上的内容，再也坐不住了，连忙带着诏书，去找宴行迟。


宴行迟名义上是教习洛池瑶剑法的老师，故而住处也离洛池瑶十分近，两人的洞府就隔着一个山头。


「夏康是般所般利的人，这刘敏也是？」当宴行迟看完赐婚诏书之后，也有些诧异地对洛池瑶道，「你山里人人都是卧底？」


「那倒不至于。一个就够让我头疼的了，真要有这么多人能被策反，我也不用活了。」洛池瑶苦笑道，「刘敏应该不是，上次般所般利派王逸去刺杀江尺素，刘敏是拿命护着江尺素的。」


「我就说这个名字怎么这么耳熟，原来是上次和王逸对峙的弟子其中之一。」宴行迟道，「那定然不是了。她们和王逸那场对峙，可是丝毫未掺水的。」


「是啊——她怎么就和夏康在一起了——她还和南佩两情相悦来着。」洛池瑶喃喃道。


「赐婚嘛——是你爹的主意，她愿不愿意，倒没多大关系。」宴行迟笑道，「夏康是夏家嫡子，但生母早逝，况且夏康在中州几十年，在家族的影响力自然比不得几个庶弟。夏家现任的家主已有两百余岁，其寿元也就这十几年了。这接任家主的关键时期，你父尊允夏康返族婚娶，倒是趁了他的心。」


「你父尊上位以来，也就赐过一次婚。那就是江奏和戚紫檀的婚事。你爹赐的婚事，让江家从二三流家族，直接跻身为仙界第三家族。」宴行迟道，「也不知这次，你父尊为他指婚刘敏，是想给他找个助力，还是想在他身边安插个眼睛？」


洛池瑶也是坐不住了，当即便起身，道：「我得去问问我父尊，跟他说明白夏康的身份。」


「去同他谈谈也好，总归让他清楚夏康的底细。」宴行迟也是点了点头，虽说夏康归族是个麻烦事，但宴行迟的语气依旧从容，「不过，仙尊诏书已下，你想叫他收回，恐怕十分困难。」


「能谈则谈，不能谈，也不要和你爹闹得不愉快。」宴行迟叮嘱道，「若是不能谈，我们俩再从长计议便是。」


宴行迟虽看上去玩世不恭，但在正事上洛池瑶必须承认，多一个人在旁建言献策，总能让人安心许多。，还是比较靠谱的。她沉吟片刻后，点了点头，道：「好，那我现在便去找我父尊。」


备案号:YX01N673Pm4W8rlrX


###### 2022-05-09 03:52
