## 6.古修士
虽然宴行迟话说得温柔，但洛池瑶还是感到有点心慌。


「你不是说你金丹有封印，使不出灵力吗？」她道，「你刚刚在干什么？」


「不是使不出。」宴行迟道，「只是一旦运转，蚀魂灼心罢了。」


他笑着指了指自己的胸口。


「这点痛呢，为了你，也不是忍不了。」


许是知道了洛池瑶是个女儿身，他也有心情调笑几句。


洛池瑶想到面前这人好像和万法仙宗不对头，如今知道她是谁，没准往后会对她下手。


她将剑抵在宴行迟的喉间，走近宴行迟，又是对他上下一番摸索，想要看看宴行迟身上还有没有其他反制的道具。


「看看你，这么紧张作甚？」宴行迟举起两根手指，作发誓状，「我不再动你便是。」


他看着洛池瑶，嘴角勾起，坦坦荡荡道：「好啦，我身上有封印，难以调动金丹内的灵力。没有那些旁门左道，我全然打不过你。你都把我的纳戒收走了，还有什么不放心的？」


洛池瑶听见宴行迟的话，确实放心了些。


她本还担心宴行迟认出自己的身份，毕竟宴行迟和万法仙宗似乎有仇怨，如果被宴行迟认出来，指不定会闹出什么事来。


但看宴行迟如今还有心情跟她声称自己没有威胁，想来是没有认出来她的身份。


也是，她整天窝在宗门里，深入简出，也就宗门的内门弟子熟悉她的身份。不像她哥洛逐风，是闻名仙界的第一公子。


洛池瑶深呼一口气，平复了一下自己的心情，这才问道：「这是什么地方？」


昏暗的石室，彩绘的壁画，窟顶上的魔主金像，一切都异常诡异。


上古时期的神话，早已掩埋在轮回中，那些遥远的神魔、旷世的战争，仅是后人的谈资。除却一些话本子，平日的修士也没有机会再接触到这些传说。


这个洞穴却将这一切以壁画与雕塑的形式重现，还将魔主摆在 C 位。


「这个地方……居然供奉窟罗婴。」洛池瑶皱眉道。如果是供奉上古正道修士，比如剑神段山河，或者药神湘上行，她还能理解。


但是现在这个石窟，却为臭名昭著的魔神窟罗婴上了金身，就像是……邪教。


「你认得窟罗婴？」宴行迟挑眉道，「这是魔族昔日的供奉窟。」


「之前读过一些话本子。」洛池瑶道，「此处，是你的居所？」


住在这个堪比鬼屋的地方也太恶趣味了吧？


他道：「歇脚之处罢了。」


洛池瑶想起了什么，走到壁画旁，借着微弱的红石光细细看着。


她绕着墙壁走了一圈，


「三目勘天道」


「富山点将」


「魔域称圣」


「讨伐仙界」


「百年之战」


「陨落中州」


洛池瑶一边看着，一边喃喃她看过的话本子。


壁画上的是窟罗婴的一生事迹，而如她所料，壁画上一切有两位魔将的地方皆被削去了头。


「你可知道，般所、般利的头是被谁削去的？」宴行迟道。


见洛池瑶露出疑惑的表情，宴行迟莫名地觉得快活，缓缓道：「是我。」


有些事情自己干了，却不能说与别人听，也是一种遗憾。


洛池瑶不能理解，宴行迟也不像是疾恶如仇的人，况且他只划了两个魔将，却不毁去三目魔尊，实在奇怪。


她对宴行迟破坏文物的原因不感兴趣，她收回了目光，问道：「你知道归月城怎么走吧？可有办法带我过去？」


宴行迟笑：「这个把月的，去归月城的都是万法仙宗的人。」


洛池瑶看他一眼，道：「你和万法仙宗有仇？」


「是啊，」他不以为然，「与我有仇的人多着呢。」


不过，都死得差不多了。


「你该不会也是万法仙宗的吧？」他笑吟吟地问道。


洛池瑶：……您还真猜对了。


「我若是万法仙宗的，便不会救你了。」她眨了两下眼睛，想了想，道，「反倒是你，修为却比我高上许多，还会阵法，更像是万法仙宗出来的。」


「万法仙宗？」宴行迟嗤笑一声，「它配吗？」


洛池瑶跟着「哈哈」笑了两声，道：「厉害厉害。」


听着别人骂她的宗门，还是有点小尴尬呢。


「归月城是吧？」宴行迟走向北边的那个墙壁，「走吧。」


于是洛池瑶便跟着宴行迟走进了那个漆黑的小道。


她跟在宴行迟后边，一路上却思绪万千。


若是宴行迟没背景，怎么支撑得起学阵法的灵石花费？阵法一门若要精通，是需要长年累月的钻研的，现在的修士寿元短，大多不愿在这上面耗钱耗时间。她之前咸鱼的时候，也是了解过阵法的，四象八卦这些东西无比烧脑，还得到处跑，去勘测地形，依照自然环境来学习布阵，可以说是非常难学的一门技能了。


宴行迟却连传送阵都能使了。


而且，宴行迟能瞬间点破她的易容，修为恐怕比她想象的要高。


旁门左道抓得好，修为还高，人也好看，这样的人才，她怎么之前完全没听说过？


没道理啊。


人比人气死人啊，洛池瑶又想到自己这副咸鱼的样子，干啥啥不行，打牌第一名，就忍不住想要狠狠唾弃自己这种腐朽的生活作风。


脚下却突然踩到一个大石头一样的东西，她踉跄一下，扶住了墙。


她下意识地想要看踩的是什么，可惜光线昏暗，她看不清。


边走着，宴行迟突然停下脚步，前面似乎有一堵墙，


他将手在墙上摸了一会，然后念了句什么。


眼前，瞬间开阔，一片明亮。


两人便落在了雪地里。


外头已经不是黑夜了，太阳初升，雪地里白茫茫一片。


洛池瑶看向宴行迟，旭日，白雪，狐裘，金簪，衬得他越发意气风发，身姿矜贵。


许久没见光，他眯了眯眼，道：「如果没记错的话，下了这座山，你就能看见归月城了。」


洛池瑶：「如果？你不是说你认得路吗？」


宴行迟惋惜地叹道：「唉，毕竟我三十年没来过这个地方了。」


三十年？？洛池瑶有些讶然，只觉得自己听错了。


她又上上下下看了下宴行迟，反复地质问自己是不是眼瞎了，这么个冰雕玉砌般的少年公子，这怎么看都只有十来岁啊。


「三十年？？？」洛池瑶不可置信地问道。


「三十年这么长？」洛池瑶问道。


少年懒洋洋地又打了个哈欠：「三十年很长吗？太古的修士五百岁而死便算早衰。三十年，不过弹指一挥间罢了。」


洛池瑶听他这说话的语气，心里头突然有了个令她都不太敢相信的猜测。


「你……是太古修士？」


如果宴行迟是太古仙界的遗民，一切也都说得通了，为什么他的修为会这么高，还精通阵法，又看上去那么年轻。


即便宴行迟还没回答，但这一点小小的可能，都已经让洛池瑶感到有些激动。


就像是前世的女娲、大禹突然出现在你面前一样，自带神的光环。


宴行迟愣了愣，随后一笑，抚平了被风吹起的狐裘，一边道：


「是啊——」


年轻的贵公子背手而立，望向远处无尽的雪山：


「我乃剑神——段山河。」


-


「……」


「剑神」两个字出来的时候，洛池瑶就知道宴行迟在吹水了。


「行了，别当我没读过书。」


太古剑神段山河，自创山河剑法，传说中「昭华剑出月光寒」的第一剑修。


为人那叫一个正气凛然。当初中州之战，仅一人便斩杀魔族妖族百万军，更是拼着一死，将魔尊窟罗婴诛杀。最后也因此受伤过重，最终在富山去世。


富山段家之所以能成为三大世家之一，也是因为段山河死前那把神兵昭华剑就直直插在富山灵脉中心处，组成了一个巨大剑阵，世世代代护卫着段家后人。


因此，哪怕是仙尊，也对富山段家客气有加。


而宴行迟，刚被她救下没多久，就要杀她灭口。这样的品性，实在和段山河沾不上边。


若不是她已经逼了宴行迟发心魔誓，不然凭宴行迟的行事，她是万万不敢靠近的。


谎言被戳破，宴行迟也没丝毫羞愧，笑道：「唉，还想哄你玩玩呢。」


也是，如果宴行迟真是上古时期的大神，怎么会沦落到求助自己的境地。应该是有些别的机遇，才有现在这般成就。


「就知道插科打诨。」洛池瑶放弃了再谈这事的想法，道，「不说这些了，送我到归月城吧。」


宴行迟却不太乐意，他呢，一直都是比较怠惰的，从不愿做什么多余的事情，更不愿被人使唤。在他眼里，把洛池瑶传送来归月城附近，已经是最大的让步了。现在还要送她进城？那是万万不可能的。


他笑道：「保准离归月城不远，你便放心地去吧。」


洛池瑶抬起戴着戒指的手，在宴行迟面前晃了晃，道：「先前雪崩，路径没准会有变化。以防万一，还是请你带带路吧。」


宴行迟笑容一僵，如今看来，倒不得不送她一程了。


他还真想弄死她，可惜他现在已经不常杀人了。他的笑容越发温和，叹了口气，转身便往山下走去。


洛池瑶连忙跟上。


「好孩子，你要相信自己。」宴行迟一边走着，一边如长辈般循循道，「就算不认路，也不是出不去。」


「之前，有个叫江奏的，就是在毫不识路的情况下，找到归月城的。」


洛池瑶一惊：「江奏？」


「是啊。」宴行迟缓缓道，「让我想想，他夫人神魂有伤，他为了给夫人治病，从天琉城千里迢迢地跑来这，想要求于楚两家给点月辉石——真是情深意切。」


于楚两家？


洛池瑶眼皮子一跳。


她来归月城就是为了打听于楚两家的消息，没想到知情人居然近在眼前。


宴行迟与万法仙宗有仇，于楚两家曾袭击过洛东吟……正所谓，敌人的敌人就是朋友，宴行迟和归月城那两家人没准有点关系。


想到这个可能后，洛池瑶只觉得自己手心发冷。


宴行迟除去金丹被封印之外，还是很具有战斗力的。可是在原书中，却完全没有这号人，自己将宴行迟救下后，该不会影响主线剧情吧？


她现在神魂健全，就算不能仿照男女主的剧情钻万法仙宗的空子的方法，但是只要努力修炼，三年后她还是有斗得过洛逐风的可能。


万一宴行迟闹腾出什么事，就有点不太妙了。


宴行迟突然提气，身子一轻便向山下翩然飘去。洛池瑶回过神来，加快步伐，运转轻功跟上。


—


万法仙宗山脚下。


万法镇作为出入万法仙宗的必经之地，来往的修士不少，以至于此处渐渐地就变作了专用于交易歇脚之地。


摆摊的修士多了，那就自然会有些鱼目混珠之人，卖些假货。许多弟子因此被骗，万法仙宗自然要来整顿市场秩序，还专门在山下开了个交易堂，唯有通过鉴定的商品才能在里头摆卖，当然，也得交付些租金。有些交不起租金的人便仍旧在外头摆摊，只是弟子们怕质量得不到保证，大多都在交易堂里买卖商品。


此时的万法镇交易堂前，一个粉雕玉琢的女孩，她约莫不过十二三岁，正揣着储物袋在门口犹豫着。


「让开！挡住咱家小姐的路了。」


女孩突然被狠狠一撞，只见撞她的人是一个青壮奴仆，神情凶狠。


奴仆后面是一位红衣女子，女子相貌娇媚，见到女孩后面露惊讶，语气嘲讽：


「哟，这不是江尺素嘛？」


被撞的女孩不是别人，正是江尺素。


江尺素一看，这个红衣女子她是见过的，似乎是戚夫人的侄女，她犹豫片刻，小声喊道：「表姐，对，对不起。」


红衣女子冷笑道：「谁和你姐姐妹妹的！也不看看你什么身份！」


「我乃富山段醉眠，嫡亲姨母是碑林戚家长女，当今天琉江家的主母！你个妾生的庶女，和我蹭什么关系？」


段醉眠虽然与江尺素接触不深，但与表妹江安私交甚好，听闻过许多江闻声、江尺素的事迹，自然和表妹同仇敌忾。


听着江安的描述，余姨娘是个狐狸精，江闻声、江尺素仗着余姨娘得宠，便对戚夫人和江安百般不敬。段醉眠最是看不惯如此轻狂之人，老早就想为表妹出口恶气，奈何找不着机会。


她心中厌恶，口上也不留情：「一股小家子气，进个交易堂都犹豫半天，居然是江家出来的，活该被赶出去！」


江尺素今日下山是为了给哥哥买生辰礼物的，她储物袋中只有攒下来共两百灵石的弟子月例，还想着进交易堂看看能不能淘到一些好东西送给哥哥，谁知道交易堂门票都要二十块灵石，她零花钱不算多，自然是犹豫不决。


如今突然来了个段醉眠，劈头盖脸就把她一顿骂，江尺素也不知做何反应，只觉得委屈。


江尺素咬唇，眼眶微红道，「你，你怎么可以这样说？」


段醉眠正欲开口骂回，却听得交易堂里铃铛响动，是交易会开始的铃声，段醉眠狠狠瞪了江尺素一眼，道：「贱人！算你好运！」便匆匆走进交易堂。


而江尺素犹豫片刻，终还是下定决心要进交易堂。待要进门时，却见着门卫面露难色，说道：「现在交易会已开始，小姑娘，请恕我不能放你进去。」


她一愣，抬头看向门卫，眼里挂着莹莹泪光：「门卫大哥——」


门卫瞧着她这可怜样，只觉得心都要酥了，他实在不忍心看见这么可爱的小女孩子流眼泪，想到刚刚他已经放了段醉眠进去，横竖不过多放一个人，门卫就悄悄地将门拉开一角，道：「算了算了，你快进去吧。」


江尺素破涕为笑，轻轻道：「谢谢门卫大哥。」便赶紧进去了。


进了交易堂，这宽敞的大厅内人潮涌动，还略显得拥挤了些，江尺素连忙握紧了储物袋，开始逛了起来。


江尺素逛了半天，终于挑好了一条银丝海浪纹路的靛青发带，摆摊的修士见顾客是个美丽的小姑娘，心里头也一热，热情地介绍：「这个发带是天蚕丝织成的，天蚕丝这东西，水火不侵，可稀罕了！你们宗门里的两个山主手上好像也只有几匹，你瞧这发带，做工又好，我开价都是三百灵石的，你要是喜欢，二百五十块灵石卖给你，如何？」


江尺素低头道：「我身上只有一百八十两了。」


摊主修士面色一僵，他这个冰蚕丝还是奇遇所得，好不容易找了个炼器师制作成发带之后，又舍不得用这么贵重的东西，出价二百五十灵石还算低了，如今一百八十两实在是有些让他难以接受。


娇弱的小姑娘看上去很是难过，修士摸了摸她的头，叹道：「算了算了，一百八十两灵石也行。」


江尺素便给了修士一百八十个灵石，小心地将发带放入储物囊中。


买到了送给哥哥的东西，她面上满是快乐。


出了交易所，江尺素就要回宗门了。


交易所外也有许多人摆着摊，其中有个男人，倚着一棵树坐着，面前有里头飞着五彩缤纷小鸟的鸟笼，还有盛着鱼和龟的水盆，还有个铁笼子，装着白白嫩嫩的兔子。他身边还拴着一条脏兮兮的狗。


江尺素在宠物摊前停下了脚步，她有些动心，谁不喜欢可爱的小动物呢？她问道：「那要多少钱呀？」


男人见一个稚气未脱的小姑娘来到自己摊前，其实这几只兔子和肉兔没有太多的区别，只是卖相好看，而面前这个小姑娘明显涉世未深，他眼底精光一闪，道：「小姑娘，这都是北边的雪兔，天生灵智，最是温顺不过，十块灵石一只，要不要抱一只回去养？」


江尺素眼神一瞥，便看见了树下拴着的那条脏狗，她不忍心，问道：「那条狗狗……」


男人嘿嘿一笑，道：「这条死狗是我路上捡的，如果你不嫌弃，买我两只兔子，就一并送你了。」


江尺素很想救下那条可怜的小狗，可是已经没钱了，她正想开口求情——


正好江尺素的师兄仲文晖路过，见着了这一幕，他一直对这个软萌的小师妹颇有好感，看见自己宠爱的小师妹被这样一个贼眉鼠眼的男人诓骗，仲文晖连忙拦住江尺素，道：「小师妹，你小心被这老不要脸的骗了。这些不过是普通的白兔。」


他又扭头，冷冷地对男人道：「敢骗我小师妹？我看你这摊子是不想要了。」


周围路过的修士们纷纷驻足，他们大部分都是万法仙宗下山采买东西的弟子，看不惯这种黑心商家欺负小师妹的事情，一时也没什么好脸色。


那男人脸一黑，又忌惮万法仙宗弟子的身份，不敢说什么。见围上来的人越来越多，他开始收拾笼子，想要赶紧开溜。


拴在树上的狗也许是受了惊，发出汪汪汪的叫声。


男人本就满腔怒气，此刻找到发泄口，狠狠踹了那条脏狗一脚：「叫叫叫，叫你娘的，赔钱东西！」


江尺素心地纯良，看见此景自然着急，她又不知怎么办，只好扯着仲文晖的袖子道：「师兄，狗狗……」


仲文晖心中一软，握住江尺素的手，道：「没事，有师兄帮你。」


「别踢了！」仲文晖朝男人道。


男人虽心中有点顾忌，但确实不耐烦仲文晖多管闲事，而且看仲文晖衣着，估计只是万法仙宗的普通弟子，他嘴上硬气道：「老子踢自己的狗，关你什么事！」


男人憋着一股气，又要再踹那条狗。仲文晖心觉被冒犯，手中出现一把长杖，上前两步，往男人腿上狠狠挥去。


男人修为当然比不上仲文晖，也没防备，一双好腿瞬间被打折。


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」


「我的腿，我的腿啊啊啊啊啊！！」


男人惨叫着倒在地上，挣扎着，双腿鲜血淋漓。


仲文晖越过男人，将拴在树上的狗绳解下，递给江尺素。


「尺素，你带回山里养吧。」


江尺素牵着狗绳，甜甜地对仲文晖道：「谢谢师兄。」


她看向地上哑着嗓子尖叫的男人，他因剧痛而神情狰狞。


许是男人的表情太过痛苦，江尺素有些害怕，道：「师兄，他……」


听见江尺素的话，仲文晖叹了一声，他这个小师妹，一直都这么善良。


仲文晖从储物袋中掏出一瓶丹药，扔到男人面前。


丹药瓶在土里滚了几圈，盖子散开了，掉出几颗丹药来。


是止痛的丹药。


「吃了它，然后给我滚。」仲文晖道。


然后仲文晖牵住江尺素的手：「师妹，行了，我们一起回宗门吧。」


见仲文晖已经给了药，江尺素心里那点小小的愧疚之心，也随之烟消云散了。


她不再看地上断腿的男人，而是仰望着保护自己的大师兄，心里头一暖，牵着狗，和大师兄说说笑笑地走上回宗门的路。


围观的修士骂了几句，有新来的人见地上男人惨状，一打听才知道这男人想要哄骗宗门弟子，还冲上前跟着补了一脚。


「也不看看你什么身份，敢惹到我们同门头上！我呸！」


「成天想着诓钱，还不快去死！」


掉在地上的止痛丹，被某个弟子冲上前踩碎了。


如此还不解气，许多曾经被骗过灵石的弟子们越想越窝火，再想到刚刚男人踢狗的画面，他们撸起袖子就砸了男人的鱼缸，将兔笼、鸟笼踹翻，闹哄哄地抢了笼子里的花鸟、白兔。其间还朝着男人胸口多踹了几脚。


男人在地上哭着求饶着，已经全然没有方才的硬气了，他真的后悔了，他扯住其中一个弟子的裤腿，却被那人狠狠踢了回去。


万法镇交易堂的弟子听说门外有人闹事，连忙出去喊道：「你们都在干什么？」围观的弟子们听见这话，害怕被管理弟子责骂，连忙退去。


男人趴在地上，挣扎着向前爬。


只爬了一下，他的头就往地上一搁，吐了两口血，晕了。


管理弟子走近后，满地狼藉，而地上躺着个满腿是血的男人。


他心一急，话中带着怒气道：「你们都在干什么！怎么把同门师兄弟打成这个样子？」


围观的弟子们忙七嘴八舌地说道：「这人不是我们宗门里的人，好像骗了宗门里弟子几百灵石，被抓住了还不认！」


听见不是万法仙宗里的师兄弟，他也便没了怒气，鄙夷道：


「这种人，真是脏了我们山脚下的地，就算被打死也是活该。」


他对围观的弟子们喊道：「还不把这人扔出镇，让他躺在这像什么样子？」


-


万法仙宗周边小村里有破山虎出没，吃了好几个村民。这破山虎凶猛异常，非是普通弟子可以降服的，因而捕兽任务在宗门执法堂里挂了快两三天了还没人领。


南佩看任务奖励还算不错，又怕自己一个人难以将其捕杀，干脆叫上玉柔和刘敏一起前去捉拿，也当是做一场好事。


破山虎实在难打，即便三人是灵山弟子，也是与其纠缠搏斗了快半天才将其打死。


玉柔一把银刀取出妖丹，放在小盒子中准备带回宗门交差。


与巨虎搏斗大半天，三人自然已是精疲力竭，刘敏喘着气道：「这畜生凶狠得要死，好在南佩你接了任务，不然恐怕还会祸害别人。」


南佩清秀的脸上露出腼腆的笑，他道：「麻烦二位师姐了。」


刘敏揽住南佩，揉了揉他的头，道：「有啥好麻烦的。这么见外！」


她转而又看向玉柔，打趣道：「玉柔你实在强，今日要是没你在，恐怕这老虎还打不死。」


玉柔道：「应该的。」


三人在原地打坐歇了一会，便各自祭出飞剑，缓缓飞向万法山脉。


到了山脚下的万法镇，按宗门的规定，他们便不能再飞行了，只能行走回宗门。


三人降落后，却刚好碰上杂役弟子拖着一个男人，扔在树下。


那男人下身全是血，像条死鱼一样躺在地上，昏迷不醒。


刘敏忙上前拦住杂役弟子，问道：「师弟，这是怎么回事？」


杂役弟子见刘敏一行人穿着不凡，想来应该是有点身份的师姐，连忙道：「师姐，这人骗钱，师兄们看不下去，就打了他一顿。又怕脏了咱们宗门的地，这才叫我把他弄出去。」


玉柔皱了皱眉头，却没说话。


刘敏说道：「这人是骗子的话，交给管事弟子按镇上规矩惩处就是了，把人打成这样半生不死的，像什么样子？」


南佩蹲下，为男人输送了一点灵力，稍稍缓解了他的痛苦。


玉柔虽面上没有表情，但也递给了南佩一瓶止痛丹，南佩便打开药瓶，喂了一颗给他。


杂役弟子赔笑道：「师兄师姐别见怪，谁叫这人惹着了逐风山主底下的弟子。那小师妹长得灵动可爱，却被这人哄骗，她受了委屈，任谁也看不下去的。」


刘敏：「小师妹？可是那位姓江的小师妹？」


杂役弟子点头道：「是那位小师妹了，她师兄也就是为了给她出气，谁叫这人骗人在先。」


事出因果居然是江尺素，看在江闻声的面上，刘敏也不好说话了，她便道：「算了算了，我们回宗门吧。这些事我也懒得管了。」


玉柔面无表情，却从储物袋中拿出两块灵石，交给那个杂役弟子道：「你买点好的跌打药给这人吧，有剩的你就自己留着。」


给完灵石，玉柔便头也不回地向前走去，刘敏忙带着南佩跟上。


刘敏叹道：「原来是欺负到闻声的亲妹妹头上了，早知道我便不管了。」


南佩才道：「不论怎么说，把人打成这个样子，真的过分了。」


玉柔沉默良久，突然笑了一声，喃喃道：


「遮天的巨木……树根却已经烂透了。」


「玉柔，你说的是什么话！！」刘敏惊道。


玉柔垂下眼帘，没有声音了。


刘敏也觉得弟子为给江尺素出气打断人腿的行为不妥，但她的私心终究还是向着自己人，也不愿去指责这行为。如今听见玉柔的这句话，刘敏叹了一口气，却不好意思再说什么了。


南佩看看玉柔，又看看刘敏，也低下了头。


他们慢慢地走着，夕阳下，三个人的影子越拉越远。


备案号:YX01N673Pm4W8rlrX


###### 2022-01-30 14:47
