## 10.茵茵催人情
一、


我原是江南一小破客栈的粗使丫头，名叫江云祯。


因皇帝南巡时救驾有功，一朝野鸡变凤凰，捞了个婉容的位份。


可是入宫三月，皇帝从不来看我，也不理会我的求见。


他好像很懊悔自己当初冒失的决定，他曾与别人说：「朕是昏了头，竟带回一个乡野村妇。」


只是我这样一个乡野村妇，却被贵妃看中了。


那日，尚被禁足的瑾贵妃忽然找上我，说要把我送上皇帝的龙床。


我按照瑾贵妃的安排，身着墨绿的烟罗裙等候在御花园，顺利遇见皇上。


他见到我时，情绪很复杂，有惆怅，有困惑，还有隐隐的嫌恶。


我搔首弄姿地跌入他的怀抱，将脸贴在他的胸前，娇声道：「啊，皇上，臣妾头晕晕。」


他狠狠推开我，毫不留情地赐了我两个字：「庸俗。」


可当我抬起头来盈盈看着他，他又陷入了先前复杂的情绪。


在嫌弃和悸动的反复横跳中，皇帝放弃挣扎，将我带回他的勿忘宫。


一夜承欢，第二日，一碗避子汤灌入我口中，我一饮而尽，毫不犹豫。


瑾贵妃找上我，大约是觉得我对她毫无威胁，又容易掌控。


近来各方势力为皇后人选争得不可开交，瑾贵妃的父亲高丞相权倾朝野，大有只手遮天之意。


她的呼声最高，可在这节骨眼上，她却出了些状况。


传言皇帝从瑾贵妃处看到一幅画卷，上面画的是个男子。


可笑的是，那个男子并非皇帝。


这事虽然最终被压下来了，但流言蜚语不断，终究是影响了瑾贵妃的后位争夺之路。


她召见我时，说了不少掏心窝的话，不过我只记得一句。


「真像，真像，你这张脸注定会承宠，到时你知道该对皇上说什么的吧？若我大事能成，也少不了你的好处。」


承宠之路并不如瑾贵妃口中说的那般容易，一夜春宵后，皇帝又对我避而不见了。


我只能日日穿着墨绿的烟罗裙去御花园候着他。


某天日暮落下，我丧着个脸从御花园打道回府，闷闷不乐低头行走。


在交叉口与人撞个正着。


「哎哟！」我捂着脑袋。


「你搞什么名堂？」是皇帝的声音，他面无表情地看着我。


「臣妾……来赏花，不搞什么名堂。」


「赏花？」皇帝冷笑，并不相信我的鬼话，「那你倒是说说你赏出什么了？」


「赏出……」我思索片刻，说，「皇上比花好看多了。」


人人都喜欢被夸好看，就连皇帝都会高兴，他轻笑一声，就要提步离去。


时机正好，我大着胆子，奔上前扯住皇帝的领口向下拉，踮起脚尖亲上他的嘴唇。


他起先还是满脸的抗拒，像是碰到什么污秽之物。


「哥哥……」我照着瑾贵妃教的，嗲声嗲气地唤他。


他愣了一愣。


我剪水般的双瞳紧紧盯着他，继续轻呼：「哥哥……」


唇间的摩擦叫他起了反应，开始给我些许反馈。


后来他越发投入，用舌头搅动着我的舌头，把我整得晕头转向，双腿发软。


「再叫一声听听。」他哑着嗓子说。


唇齿相触间，我低低又叫了声：「哥哥。」


皇帝将我打横抱起，快步向他的寝殿勿忘宫走去。


那天晚上，皇帝对我很是温存，一番云雨后，他沉沉睡去。


睡梦中，他抱着我喊了两个字：「茵茵。」


二、


侍寝过后，我被封为顺容，尝到升官发财的甜头，我愈发兴奋，每天琢磨着怎么更上一层楼。


除了皇帝的召幸，我还会自己想些花招。


是夜，我打听到皇帝没翻小绿牌，只在自个的寝殿勿忘宫歇息，就悄悄溜了过去叫门。


这偌大的皇宫，大约只有我会干这么不入流的事。


勿忘宫的守门宫人看到我时，大为震惊，犹豫着该不该通传，我就扯着嗓子喊了一句：「皇上。」


没有人回应。


我直接在那驻守，小声哼唱了几支山歌，又嗑完随身携带的瓜子。


直到被冷风吹得猛打喷嚏，鼻涕即将挂下来时，才甘心动身打道回府。


「吱呀——」背后的大门忽然开启，我被放了进去。


里面黑灯瞎火，我一进去，就被人绞住双手。


「你真大胆，不怕受罚吗？」皇帝的声音在头顶响起。


「为了见情郎，自然不怕。」我努力扭过头，头发蹭在他脖子上。


「呵，情郎？」皇帝似乎对这称呼感到很新奇，「你这样的性子，将来定会被前朝的言官口诛笔伐。怕不怕？」


「我管他们作甚？我就是想见您，纵使被天下人戳脊梁骨，我也不怕。」


皇帝轻轻挑起我的下巴，说：「玄祈哥哥。」


「？」我大为震惊，心想我虽有些粗俗，倒也不至于被人叫哥哥。


皇帝的语气有些不自然：「我要听你唤我一声玄祈哥哥。」


他对哥哥这个称呼可真有执念。


我的孟浪，是宫中的独一份。


那些高门贵女最不耻这一套。


但这份孟浪，正中皇帝下怀。


很快，我凭借着皇帝的恩宠，晋升为淑仪。


他时常宿在我殿中，有时为了方便，就连政务都搬到我那儿处理。


瑾贵妃又找上我，仔细询问皇帝平日里如何对待我。


听完我的陈述后，她若有所思。


开始跟我讲她和皇帝的故事。


她说，皇帝结束七年质子生涯回朝那日，一眼就看中了倚阑俯瞰的她，费尽心思才得到她的青睐。


他们俩都是要强的人，皇帝又忌惮高氏一族权柄过盛，走向离心是必然的，那幅画就是皇帝对她的警告，可这些都改变不了他心中有她的事实。


朱雀门出去最北边的那座废弃的宫殿里，关着许多与我一样的女子，那一个个，都是她亲手送到皇帝跟前的。


她还说，她的小名，唤作茵茵。茵茵尚在闺阁时，最喜爱穿墨绿的烟罗裙，还喜欢叫皇帝「哥哥」。


我猜想，这个故事，每一个关在朱雀门北边宫殿的女子应当都听过吧。


她用那么多女子的一生去证明一个男人对她的爱，多么残忍啊。


只可惜，我与那些女子不同，不会听凭她摆布。


三、


皇帝对我的宠爱日渐浓厚。


我这个南方人在北方水土不服，身子不大爽利，时常蔫了吧唧不得劲。


皇帝屡次召集御医商讨解决办法，又在天下广征贤才，进宫服侍我。


有时下了早朝，他连朝服都未换下，就要来和我一起用早膳。


晨间穿过御花园时衣袍上容易沾染晨露的湿重气息，他怕将湿气渡到我身上，进门前，都会在外面晾上片刻。


水土不服还带来一些并发症，我对许多食材会无端过敏，过敏症状仿佛醉酒，又比真正醉酒清爽一些。


皇帝似乎很喜欢我过敏的状态，或许因为这时候我的娇憨更浑然天成，没有刻意修饰。


这种状态在清醒时实在很难拿捏得当，因此我有时会特意吃下致使我过敏的食材，讨他欢心。


他心里大约是明白的，是以若我那样迎合他，他便会把赏赐堆满我的屋子。


这也算是我们俩之间的闺房之乐。


趁着龙颜大悦，我借机讨要太仪之位。


皇帝忽然拽着我的手腕，问我：「你喜欢的究竟是朕，还是朕给你的荣耀地位？」


「玄祈哥哥，你好凶哦」我撅起嘴巴。


平日里只要我唤他一声玄祈哥哥，他什么都依我，可这回，他非要一个答案。


许是这段时日被他纵得无法无天，我竟开口反问：「那您喜欢的是臣妾，还是茵茵啊？」


皇帝拍拍我的脸蛋，轻笑道：「你就是茵茵啊。」


皇帝再怎么宠爱我，依旧默许瑾贵妃日日给我准备避子汤。


在他眼里，我这个随时可能被扔去废弃宫殿的乡野村妇，终究不配为他生儿育女。


天不遂他们的愿，我还是在半年之后有了害喜之症。


从很久以前开始，我就悄悄催吐，没有按时喝那汤药。


得知我怀孕后，皇帝当真没有半分喜悦，他握着我的手欲言又止，最终什么也没说。


没关系，等到这孩子生下来，他自然会喜欢的，到时我的地位就会更加稳固。


可我没想到瑾贵妃会那样的猖狂，她亲自端来一碗黑黢黢的药水，揪着我的头发灌进我嘴里。


我大声呼救，所有人都装聋作哑。


不消半刻，小腹开始剧烈绞痛。


当那一小坨结有凝固物的血水从我下身流出时，我被吓得惊声尖叫。


等我身上被清理干净，皇帝终于出现，他丝毫没有失去孩子的痛苦，只是抱着我说：「茵茵乖，很快就不痛了。」


我知道自己并没有资格消沉，可滑胎之后，为母本性牵引着我的神思，我食不下咽，夜不能寐，头发大把大把地掉。


起先皇帝经常来看我，我很想一如往常对他曲意逢迎，可一想到那坨血水，我就觉得他俊俏的面庞异常可怖。


每每还未对他露出笑脸，眼泪就会先落下。


大约皇帝实在不愿惹我落泪，后来探望我的次数也逐渐减少。


直到瑾贵妃为皇帝找来了新的替身，我才终于想明白，自己不能再沉寂下去。


这些年吃了那么多苦，终于来到皇帝身边，不能栽在这小小的挫折上。


我做了一身顶顶漂亮的墨绿色烟罗裙，到皇帝跟前晃悠，含情脉脉地喊他「玄祈哥哥」。


我有自信赢回他的宠爱，我知道，只有我才最像他心中的那个人。


皇帝再次回到我的温柔乡，我们俩默契地绝口不提孩子的事情。


就连那每日的避子汤，我也一顿不落地喝下。


没有孩子，我照样能得到我想要的一切。


我越发难缠，皇帝连上朝都有些分身乏术。


他拗不过我，就允许我在他的勤政殿日日作陪。


他以为我压根看不懂那些奏章，殊不知我不仅看得懂，而且过目不忘。


他批阅奏章时喜欢在重点处画大圈圈，仿佛一个读不进书的学童，勾勾画画，才能集中注意力。


他这人有时候也挺可爱的。


四、


日子久了，皇帝对我的过分纵容终于引起朝臣的不满。


言官纷纷上书，说我是妖姬再世，会危害国本。


瑾贵妃的老爹高丞相也加入谏言阵营，看来我彻底惹怒她了。


皇帝的百般宠爱，本叫我有恃无恐，谁知他再次来到我跟前欲言又止。


这回我十分懂事，自请迁居到离他寝殿最远的咫尺宫，一点也没叫他为难。


咫尺宫是前朝废妃居住的地方，与宫外只有一墙之隔。


整个宫殿种满梨树，那里的梨树在冬日开花，众人都说那是不详之兆。


即便这样，也总好过被扔进朱雀门北边的废弃宫殿，至少咫尺宫，还看得到未来。


我先前特意去探访过那废弃宫殿，里面关着十数个女子，那些女子大多已经癫狂。


那日我甫一进门，有好几个女子一同冲到我身前，眼泪鼻涕挂在脸上，形容枯槁地仿佛黄发老妪。


她们抓着我的袖子说：「皇上，您来看茵茵了。」


「皇上，茵茵听您的话，一直乖乖呆在这，您什么时候接我回去啊？」


最是无情帝王家，当真可悲可叹。


在搬迁到咫尺宫之前，皇帝对我似乎很有些愧疚和留恋，除了处理朝堂政事，他整日和我腻在一起。


他以为我不认字，教我写我和他的名字。


「江云祯」和「洛玄祈」并排出现时，他才猛然发现，我们俩的名字很般配。


般配是自然的，我的名字就是按着他的名字取的。


只是他从未认真地了解过我，也从未叫过我的名字。


在他眼里，我只是茵茵。


搬离的前一日，我心血来潮，想要做顿饭给皇帝吃。


我以前也给他做过一些吃食，但没有像民间的妻子一样，完整地为丈夫烧过一顿饭。


我花费整整一日，做出二十道菜品。


皇帝放下政务，屏退所有人，一整天都陪我在小厨房呆着。


我赶他出去，他却赖着不走。


他这人胃口并不大，二十道菜才吃了一点点。


他命人把那些菜封存起来，说第二日接着吃。


皇帝吃剩菜，真是闻所未闻，大太监李全出言相劝，却被他狠狠呵斥。


那天晚上，他抱着我，一直到深夜也没有睡意。


后来我实在支撑不住，脑袋昏昏沉沉，在意识消失的前一刻，我似乎听到他叫我：「祯儿。」


第二日清晨上早朝前，他对我说：「你安心待在那儿，时机成熟的时候，朕一定接你出来。」


时机什么时候会成熟呢？


我知道他费尽心思，殚精竭虑地在削弱高丞相的权力，试图斩断更多他的党羽。


可是高丞相当初既有能力一举将他推上帝位，自然也有能力保全自己。


那个成熟的时机也许还非常遥远。


五、


我到咫尺宫之后，再没见过皇帝。


以前听说后妃若是失宠，境遇会变得无比糟糕，吃穿用度都会被克扣。


我这里一应物什倒是供给如常，除了宫人很有些怠慢。


我并不在意，冷了自己添碳火，渴了自己烹茶喝，没有什么不好的。


只是北方的冬天比江南寒冷许多，积雪漫过半截小腿，叫人连半分出门的欲望都没有。


我一向怕冷，现在更怕了。


某日，殿门前来了几个结伴出行的小公主。


小公主们是皇上的妹妹，个个都玉雪可爱。


「听人说这里有冬日盛开的梨花，娘娘可否容我们一观？」


「今年的梨花已经谢了。」


女孩们失望地瘪起嘴，几个人很是泄气。


我又说道：「不过我这里有用梨花花瓣及其枝叶粘贴成的花木画幅，可以赠与你们。」


我敞开着宫殿大门，我们径自跟着我走进来。


「这姐姐长得跟仙女似的，人又和善，不像贵妃姐姐说得那么粗野跋扈啊。」


「也许是装的，这种女人我在宫中见多了，反正，我们照贵妃姐姐的意思做就行了。」


小孩子以为自己已经压低声音说话，奈何声音太过清脆，想听不见都难。


我的脚步一滞。


随即匆匆拿出梨花制成的山水画赠与小公主们，希望能尽快将她们打发了。


忽然，有个小公主跌倒在地，哭闹起来，说我打了她。


其他小公主配合表演，哭作一团。


这事惊动了皇上，他身披白裘，冒着风雪前来。


这么久没见，我几乎都要记不清他的样貌了。


他的表情太过冷酷，仿佛又回到我与他初遇时。


让我不寒而栗。


皇上没有给我过多的眼神，下旨把我打入冷宫。


「玄祈哥哥……」我还在尝试为自己求得生机。


「大胆！朕的名讳也是你配叫的！」皇上眉目间皆是寒霜。


皇上抓住我的手腕，将我拖进屋中，李全很有眼色地撤走所有人。


许是手腕被抓疼了，我忽然觉得有些难过，眼泪顺着脸颊落下。


皇上凝眸望着我，眼中竟也升起淡淡的潮意。


他放软语气，轻轻搂住我，在我耳边说道：「他们逼得紧，委屈你去冷宫呆一段时日，朕迟早会接你出来。」


迟早是什么时候，是迟还是早呢？


去冷宫相当于废妃，忽然少一个两个，也无人在意。


这些事情，他全然没有为我考虑。


果然在我前脚刚到冷宫之时，后脚就有人进来要杀我。


几个蒙面人将我抓住，按着我的头，硬生生要将毒酒灌进我喉咙里。


我拼命挣扎不肯赴死，害怕得涕泗横流。


危急时刻，有两个人如虎豹般飞奔而入，从歹人手中救下我。


他们恭敬地跪在我面前：「娘娘，皇上命我二人来服侍您。」


劫后余生，我后怕得嚎啕大哭。皇帝总算是没有完全放弃我。


追风和逐月，与我相逢在我最狼狈的时候。


他们都是皇帝培养的暗卫，追风为了名正言顺地贴身保护我，净身成为太监。


知道这件事后，我觉得是我害了他的一辈子，面对他时，总有些抬不起头。


「娘娘，奴才誓死效忠陛下，陛下派奴才跟着您，奴才就效忠您。这是奴才心甘情愿的，您无需介怀。反正，奴才这辈子本也没机会娶媳妇，更没闲心去寻欢作乐。」


追风用这么轻快的语气讲述这些，叫我心里愈发难受。


暗卫大多出身贫苦家庭，一旦被皇帝选拔上，他们的家人便会终身享受荣华富贵，只是双方再无相见之日。


这些愿意牺牲自我的人大多忠诚无比，皇帝看中的也是这一点。


追风逐月虽及时赶到，但酒中的毒药还是不可避免有少许进入我体内。


我性命无忧，眼睛却瞎了。


六、


我瞎了之后，仿佛成了个婴孩，什么事情都要依赖他俩。


他们不似我想象中的暗卫那般严肃，性格都属实聒噪，每日围在我身边斗嘴打趣。


有他们的陪伴，我也并不那么孤寂。


春天降临的时候，听说咫尺宫的梨花再度盛开，花开两度，百年难得一遇。


我让追风去帮我采些梨花和树叶来，我教他们制作花木画。


可我万万没想到，我的一时兴起，葬送了逐月的性命。


追风一离开，杀手蜂拥而至。


追风和逐月双剑合璧，几乎天下无敌，少了一人，逐月寡不敌众。


她拼死护着我，鲜血数次飞溅在我脸上，我眼睛看不见，却意外分辨得清哪些血是她的。


只有她的血会刺痛我的肌肤。


我被护在逐月身后，感觉到一柄剑扎进我的身体，扎得并不深，可逐月的气息却在渐渐消失。当逐月的气息完全停滞时，我的心脏又被狠狠刺了一剑。


真痛啊。


仿佛过了几个轮回，我在咫尺宫苏醒。


「追风！」


「娘娘，奴才在这儿！」


追风抓住我胡乱挥舞的手。


「幸好，幸好你没事。」


我昏过去之前，听到他大喝的声音，我怕极了，怕他也像逐月一样在我身边没了气息。


我抱着追风的手默默流泪。


皇帝的轻咳声响起，追风立即松开我的手，下跪行礼。


「祯儿。」皇帝坐在床沿，轻声细语地唤我的名字。


我终于不再是茵茵了，可代价委实大了些。


「皇上，我还要被送回冷宫吗？」我的眼泪止不住地流。


当眼前一片黑暗时，人也会变得敏感脆弱。


「丞相的势力不容小觑，我此时不能被他们找到一点错处，否则那些言官会搅得我不得安宁的。」


「求求你别送我回冷宫，让我待在咫尺宫好不好？我乖乖地待在这里，不会招惹瑾贵妃。」


「玄祈哥哥，求求你。」


「求求你！」


我情绪很激动，伤口崩裂开来，鲜血又浸湿衣物。


我真的害怕回到冷宫，又有人会因我而死。


「你先别激动！让我想想，让我想想。」皇帝抱住我，怕碰到我的伤口，又松了松。


白日里，皇帝再没来过，我夜半睡得浅，会感觉身旁有人，他时而亲亲我的脸，时而摸摸我的手。


有时我伤口发痒得难受，不自觉想要去挠，他就会按住我，小声在我耳边说：「再忍忍。」


他叫我再忍忍，我便再忍忍了，回到冷宫那日，风异常大。


「追风，先前没来得及教你的花木画，我今日教你。」


自逐月去世后，追风消沉不少，但他依旧装作兴高采烈地应和，取来先前摘的梨花和枝叶。


花木画成形后，我叫追风带我飞上屋檐，将它们挂在檐角上晾晒。


追风问我：「为何要挂在这么高的地方？」


「因为高处的风是最热情的。我小时候，就喜欢站在飞檐上俯瞰大地，有时候，我真觉得只有这风是全心全意对待我的。」


「娘娘，以后除了这风，还有奴才。」他鲜少说这种话，偶尔说上一句，让人听了心里暖洋洋。


「你的名字里就有风呢，我们真是有缘。追风，你一定要一直陪着我啊。」


我这个人向来怕孤独，本以为这些年一个人也习惯了，可当追风和逐月来到我身边时，我才发现，人的本性是很难改变的。


追风扶着我胳膊的手紧了紧，却没有做出任何回应。


七、


追风日夜守护着我，一有风吹草动，便立即把我背起，跳出窗外。


奇怪的是，再没有人来取我性命。


后来我才知道，后宫的首次大选叫瑾贵妃分身乏术，


新晋妃嫔入宫当天，我在冷宫的西南角碰到她。


她正坐在那里自斟自酌。


看到她，追风立即警觉起来。


她呵呵一笑，冲我喊道：「别怕，我不会再对你们做什么，我当初如临大敌，不过是以为你和先前那些人不一样，没想到，也是同一个下场。你与那些人唯一的不同，就是身边还留了个小太监，以供消遣。这小太监模样倒是很俊俏嘛。」


我不理会她的揶揄，让追风扶我走过去，坐到她对面：「为何会觉得我不一样？」


「因为你有了自己的名字，你怎么可以有自己的名字呢？你们，必须得是我的替身啊！」


瑾贵妃哈哈大笑，声音里已有醉意，「你看这冷宫多么荒芜凄凉。时常来坐坐，提醒自己绝对不要落到如此境地。」


「那些花枝招展的小姑娘，一个个的家世错综复杂，真让人头疼。还有啊，良顺仪怀孕了，他的父亲近日有些摇摆，我得好好思索，如何处置她的孩子……」


我的危机暂时解除，不知为何，那天晚上却失眠了。


想起飞檐上晾晒的花木画估计已经定型，就叫追风抱我上去取下来。


以前他总是揽着我飞行，但那样他很吃力，后来就改成抱着。


起先他不愿意，通过我的再三劝导，才终于答应。


「追风，我方才摸到你的袖子破了，等会下去我帮你缝。」


眼睛看不到之后，我越发喜欢做这些小事情，来证明我还是有用的。


「娘娘……」他又要觉得这行为不合规矩了。


我拍拍他的手，叫他安心。


「娘娘，您对奴才的好，奴才一辈子铭记于心。」


我迎着晚风说话，风灌进嘴里，嗓子干涩得很：「追风，如果有一天，我要离开这里，你愿意跟着我吗？」


追风沉默许久，才开口道：「娘娘，如果您要离开，奴才一定把您送到安全的地方。」


只是送我离开而已。


我真是自不量力，居然试图跟皇帝抢人。


院子里好像有动静，失明之后，耳朵异常灵敏。


追风揽着我的腰飞下屋檐，落地时，我没站稳，跌到追风怀中。


「你与追风当真是形影不离啊。」皇帝低沉的声音传来，隐隐透着不悦。


我跪地行礼：「皇上恕罪，臣妾就是让他带我上屋檐吹吹凉风。」


顿了顿，我又加上一句：「今日新晋妃嫔入宫，臣妾总觉得心里憋得慌。」


皇帝把我扶起，语气缓和许多：「那也陪我上去透透气吧。」


他带我飞上屋檐，和我一同坐下，长久都没有说话。


那天晚上皇帝异常沉郁。


我想，他和瑾贵妃的烦恼大约是差不多的：人多了，事就多了。


他们俩当真是绝配。


不知过了多久，久到我直接在屋檐上睡着了。


第二日一早醒来，人已经躺在床上。


追风并没有像平日一样守在我身边，我磕磕绊绊地四处寻找，却怎么也找不到他。


我着急地到处摸索，摸到一堵软墙，是个侍女。她说皇帝派她来照顾我。


「你去告诉他，我要追风！」崩溃来得毫无预兆，我像个疯子一样大呼小叫。


「我要追风！」


侍女为难地站在那里，还未等我闹完，她远去的脚步声传入我的耳朵。


我踉跄地拉住她：「不！别去！别去……」


如果她去了，会害死追风的。


「娘娘，奴婢只是想去为您打点洗脸水。」


八、


追风离开后，我再没上过飞檐，花木画也只能让侍女帮我挂在低处。


那日我刚完成新的一幅，一股莫名的血腥味冲入鼻腔。


我试探地叫喊，侍女并没有回应，我立即寻了个方向逃跑。


手腕被人拽住，血液粘稠的触感令人毛骨悚然。


「娘娘。」


追风！他的声音怎么这么虚弱？


「快走……我带你离开……」


没等他说完，纷杂的脚步声包围住我。


「刘茵茵，你骗得我好惨啊！」皇帝的声音响起。


他终于还是发现了我的秘密。


我本名叫刘茵，我认识洛玄祈时，他还是个落魄的质子。


十三年前，八岁的我遇到十一岁的洛玄祈，在我的母国——凌国的皇宫里。


那会我还是个无忧无虑的公主，并不懂得什劳子国仇家恨，只知道这个闷声不吭、饱受凌辱的漂亮哥哥惹人疼惜。


他自认为是国家的弃子，在凌国皇宫里如行尸走肉般活着，我只能想尽法子逗他开心。


我这人一向孟浪，时常用言语和肢体挑逗他，他起先总是脸红，后来被我锻炼得皮肉厚实，面上再无波澜。


他面对我时虽不苟言笑，但我知道，在我七年的陪伴下，他心中已经释怀不少。


「玄祈哥哥，以后你回了俞国，还会记得我吗？」


我躺在勿忘宫的飞檐上，勿忘宫是我的起居殿。


「不会。」洛玄祈站在一旁，硬邦邦地说道。


意料之中的答案，他向来这么口是心非。


我站起身，走到翼角上，高翘的翼角叫人难以保持平衡，稍有不慎便会摔下去。


「可我会记得你的，无论我去到草原或是大漠，我都会记得你。」


「你连这方寸的皇宫都出不去，如何去到草原和大漠？」


「我要嫁人了。北然族的勇士会带我逃离这四方城的桎梏。」


我张开双手拥抱温情的夜风，墨绿色衣袂飘于空中，犹如优美的靛颏鸟。


似乎寂静了很久，久到我以为洛玄祈已经离开。


他总是喜欢悄无声息地离开，我早已习惯。


回过头去，却发现他依旧站在距离我三尺处，不远也不近。


不知是因为月光被乌云遮掩，还是我的眼眸模糊不清，洛玄祈的神情看似比往常更加晦暗难辨。


我又往翼角边沿踱了几步，「如果我不愿出嫁，你能带我离开这里吗？」


「不能。」洛玄祈毫不犹豫地说道，语气中没有半分温度。


「如果我死了，你会伤心吗？」我的思绪一向跳脱。


「寻死是懦夫的行为。」洛玄祈语气愈发严厉。


「哦，这样啊。」


我低头嘿嘿一笑：「那我便当一回懦夫吧。」


我张开双臂，直挺挺往后仰去。


洛玄祈飞扑出去抱回我，神情中有难掩的慌乱。


我笑得更欢，戳戳洛玄祈的眉心，道：「我就知道你会伤心。」


凌国覆灭于我出嫁那一日，我的十里红妆，染满了族人的鲜血。


洛玄祈的母国俞国和北然早已联手，只等这一天的到来。


消息传来时，和亲的队伍出城已久。


我冲出轿撵，满眼猩红，将凤冠狠狠摔到地上，策马赶回凌都。


守城将士早已身首异处，巍峨高大的城门上是戎装加身的洛玄祈，他在等我。


七年前，他卑微地匍匐于我的脚下，七年后，却变成我仰望高高在上的他。


我泪流满面地冲他咆哮：「洛玄祈，你好狠的心啊！」


凌国公主刘茵于广庆八年自焚而亡，我花了五年，用南疆秘术调整容貌和声音，成为江云祯。


九、


洛玄祈将我一把拉过去锁入怀中，手掌掐着我的脖子。


我听到有人重重跌在地上的声音。


「这小子，当真对你忠心耿耿。就算知道你通敌叛国，他也要来救你。」洛玄祈的语气阴冷如蛇蝎。


「通的什么敌，叛的什么国？这根本就不是我的国！」我冲他大喊。


洛玄祈怒极，把我甩在地上，拿起石桌上的花木画幅，冷笑着开口：「我才知道，梨花是郅国独有的秘语，说说看，这么久以来，你与郅国的探子交流了多少信息？」


郅国，是横跨北方大陆的一个强国，对俞国一直虎视眈眈，我与他们合作已久。


「若不是我把追风带走，你这花木画挂得比不上以前显眼，你们还真不会露出马脚。」


「那探子也是蠢，又没有多少重要的情报，何必站到那么危险的位置去观看呢？」


洛玄祈语气中满是嘲讽。


我没有再理会洛玄祈的话，摸索着爬到追风身边。


「追风，你还好吗？」


比起身份暴露，追风越来越虚弱的气息更叫我害怕。


「娘娘……对不起……我……没法把……您送到……」


「你没有对不起我，是我对不起你，你不要死，我不离开了，你不要死啊！」


我抱着追风痛哭流涕，洛玄祈一把拽住我的胳膊，将我们俩强行分开。


「不知道的，还以为你们俩是苦命鸳鸯呢。刘茵茵，你对一个阉人这么真情实感干嘛呀，难不成，你真爱上他了？」


「洛玄祈，你这个混蛋！」


后来我被洛玄祈带走，再没得到过追风的消息。


我又回到了咫尺宫，可咫尺宫的梨树已经被全部砍伐。


我本以为洛玄祈知道我的身份后，一定会将我处死。


他可以用无数的替身来缅怀我，却不会允许我这个正主好好地活着。


可他迟迟没有动手，也没有再来见我。


倒是瑾贵妃先来了，她现在已经成了皇后。


她说这后位，是洛玄祈为保我的命与她做的交换。


旷日持久的后位之争竟以这样的方式落下帷幕，当真是滑稽。


她那日在我身旁坐了许久，最后只说了一句话：「原来我比你可怜。」


十、


四月初四，凌国覆灭的日子，我甫一闭眼，脑海中便尽是亲人横遭屠戮的惨状，辗转反侧难以入眠，干脆取酒摆于院中石桌。更深露重，令人不禁打起寒颤。


一件披风落到肩上。


「追风，谢谢。」说完这话，才想起来，追风已经离开很久了。


身旁的人动作一滞，冷哼道：「还想着他呢？」


皇帝来告诉我，他明日就要御驾亲征，领军抵御郅国的侵扰。


郅国终于发兵了。


「如果我死了，你会伤心么？」洛玄祈问道。同样的话当年我也问过他。


「祸害遗千年，你死不了的。」这次我也同样没有回答洛玄祈的问题。


「待我平安归来，就封你为妃，好不好？」


「……」我沉默不语。


「为我祝祷一下吧」


「……」我依旧不说话。


洛玄祈继续说道：「你若为我祝祷，我就告诉你追风是否还活着。」


我立即噗通跪到地上，双手交叠于胸前：「我刘茵，愿以半生寿命为祭，告请神明保佑皇上降龙伏虎，战无不胜，永享安康，四季常乐……」


我还没说完，洛玄祈便拂袖离去了。


他又骗我。


一晃三月过去，我日日总能得知些俞国风临军的消息。今日如何惨败，明日如何险胜，多少将领马革裹尸，多少粮草又付之一炬。


这一战俞国本就胜算不大，连连战败的消息更是引得士气全无。


朝野内外唱衰之声渐起，朝堂上更是风云变幻，波诡云谲，久藏祸心者争相露出真面目。


郅国在朝廷的内应揭竿而起，高氏一族不先一致对外，而是趁乱强行把持朝政，铲除异己。


宫中人人自危，许多人都已寻了门路逃离。


直到前线传来消息，俞国的军事要塞梁都被攻破，高丞相也开始准备跑路。


皇后不愿意走，她说要等皇上回来。


我花重金买通一个素日里还算良善的侍女，叫她带我出宫。


在距离小南门几步之遥的时候，我听到有人唤我的名字。


「刘茵茵！」


是洛玄祈的声音，我以为自己出现了幻觉。


「刘茵茵——」


不是幻觉！


他为什么能活着回来！郅国的线人分明说他已经身负重伤，命不久矣了！


我扔掉身上所有行李，发疯似的向前疾步奔跑。


不知被什么东西绊了一跤，我瘫坐到地上，嚎啕大哭。


命运终究是薄待我。


我落入一个满是血腥气的怀抱，坚硬的铠甲硌得人生疼。


「你怎么没死啊？你为什么没死啊！」我呜咽着敲打洛玄祈的胸口，手上顿时血迹斑斑，不知是手掌被铠甲的鳞片割破，还是因为洛玄祈崩裂的伤口。


「我回来封你为妃啊。」


十一、


我即将迎来人生中的第二场婚礼，其隆重奢华比之第一回有过之而无不及。


洛玄祈不仅赢得与郅国的大战，同时还借战败的假军报，铲除朝中异己，稳坐皇位。


朝中再无人敢置喙洛玄祈的言行。


成婚那日，洛玄祈不顾典仪规矩，出现在我的咫尺宫。


「刘茵茵，你今天真美。」


我只是穿上了喜袍，旁的一概没打理，何来美丽一说。


当年我日日打扮得光彩耀目在他眼前晃悠时，也不见他夸赞半句。


「洛玄祈，何必呢？你倒不如杀了我。」


「我的新娘子举世无双，我怎么舍得杀你？」


洛玄祈站到我身后，从袖中掏出桃木梳为我梳头。


「人说桃木梳可以留住心爱之人，我信了，我们定能白头偕老。」洛玄祈轻抚我的脸颊，「刘茵茵，高兴点，否则我就把追风杀了。」


「他还活着？」我的情绪终于起了波澜。


未等他回答，咫尺宫的殿门被人破开，哀嚎声，打斗声，血肉撕裂声萦绕于耳畔。


那是郅国的士兵。


通往咫尺宫的密道早已挖好，郅国原先打算兵分两路，一路在战场上应战，一路悄悄潜到俞国的皇宫，可是这边的士兵不知遇上什么阻挠，没有按时集结完成。


战争已经结束了，他们只能孤注一掷。


我听着声响，立即脱下臃肿累赘的大红喜袍，露出轻便的短衣劲装。


我取出铜镜后早已藏好的玄铁长剑直指洛玄祈的胸口，将那足足花费上百个绣娘半月功夫制成的锦衣华服狠狠踩在脚下。


「洛玄祈，今日我们该有个了断！」我心中的愤恨愈发浓烈，语气中仿佛蕴含千万柄毒轫。


「你的眼睛看得见了！」


「看不见，但所有动作我都练了上千遍。这屋子里的陈设，铭刻在我心里。」


「原来你曾经祝愿我永享安康，四季常乐，都是假的。你说这些违心话，只是为了那个阉人！」洛玄祈大笑起来，笑容中带着无尽凄然，「刘茵茵，我知你恨我入骨，可为何偏偏要选在今日呢？今日是我此生最欢喜的一日啊！」


「杀人还要顾及被杀之人的心情吗？当日你灭我全族时，可考虑过我的心情啊？」我撕心裂肺地吼道。


打斗声愈发近了，卧房的门被劈成两半。


洛玄祈并不在乎周身那些虎视眈眈的将士，他依旧紧盯着我：「你对我还有哪怕半分感情吗？」


「没有。」我手臂轻挥，将士们开始奋力围攻。


伴随着洛玄祈的闷哼，不知是谁的血溅到我的双眸上，灼烧的感觉直达心底。


洛玄祈的声声痛呼就像魔咒，箍得我头痛欲裂。


我蹲到墙角，紧紧抱住自己，将头颅埋进双膝。


如果他死在战场上就好了，那本该是我们之间最好的结局。


十二、


不知过去多久，世界终于重归平静。


我所有的爱与恨，在这一刻尘埃落定。


一只手搭在我的头顶，这熟悉的触感！


我不敢置信地抬头，空中有水滴落在我嘴唇上，是咸味的。


失了心魂的我被洛玄祈搂入怀中，他说：「方才哪怕你表现出一丁点的心软，我就放过你。那把桃木梳上涂有剧毒，能够通过头皮渗透进五脏六腑，半个时辰内若是没吃下解药，就会毒发身亡。」


我忽然很想笑，我机关算尽，到头来却成了一个彻头彻尾的傻瓜：「我还是输了。」


以前我与洛玄祈无论玩什么游戏，我永远都是输家，这一回，我本以为自己可以赢的。


殷红的血从我的嘴角溢出，我的四肢开始抽搐。


越来越多的泪水滴落在我脸上。


他抱着我，就像母亲抱着孩子一般摇啊摇，轻轻拍打我的后背。


我用最后的力气举起匕首捅向洛玄祈。


那一刀捅得极浅，极浅。


我的匕首上也涂了毒药，那毒会折磨人一辈子，却并不致死。


与洛玄祈相比，我还是心软啊，只是他永远不会明白。


我呼出的气越来越短促：「玄祈哥哥……这回……你……也不会赢。」


「茵茵，茵茵……」


那日，成百上千的士兵看到皇帝抱着一个女子的尸体嚎啕大哭，嘴里只念叨两个字，


茵茵。


——玄祈哥哥，你为什么要叫我刘茵茵？


——他们不是都这样叫你么？


——他们是叫我茵茵，你为什么要加上我的姓氏？


——我们没亲近到那个份上。


——那等我们亲近到那个份上时，你就叫我茵茵好吗？


——绝无可能。


……


——刘茵茵，你爱我时，我憎恶你，我爱你时，你憎恶我，我们终究没有亲近到那份上。


备案号:YXX1JB6JK6RfxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-17 03:31
