## 29.别欢
我本是战功赫赫的女将军。


死后变成一只孤魂野鬼。


好不容易活过来。


皇帝想囚禁我。


白莲花想烧死我。


我的白月光性情大变想强取豪夺。


嗯……这么一看，还是皇帝好些。


1


本将军死后变成一只孤魂野鬼。


是真的孤。


我的行动范围只有方圆十里，老天爷画了个金圈把我套进去，我出不去，别的鬼也进不来。


而且这都是乱葬场，阴风阵阵，到了晚上还怪吓人，哦，现在是吓鬼了。


我只能天天靠在金边上看别的鬼撒欢儿地跑，真羡慕啊。


这群小兵生前都一个个喊着要杀死对方，死后倒一起玩得很是开心。


「能不能带我一个啊！」我扯着嗓子喊，真的把我闷坏了。


「沈将军，您不愧是将军啊！死了都跟我们不一样，还有金圈呢！」来了个自家小兵。


「废话，也不看看我是谁！」我翻了个白眼：「你是哪个分部的？」


「管弓箭的。」那小兵不好意思笑笑：「将军肯定没见过我。」


「活着的时候是没见过。」


有一就有二，很快外头围了一圈鬼，东一嘴西一嘴。


「你这属于远程的啊，怎么还死了？」


「刀剑无眼呗。」


「你是咋死的？」


「我被箭射死的……不会是你放的箭吧！」


眼见就要打起来，我隔着金圈吼：「别吵！」


他们一个个缩头缩脑，不敢出声。


我心满意足，虽然死了，威严还在。


「将军，你……你是咋没了的？」有小兵问。


我忍不住流泪，结果滴在衣服上血红的一片，还得强忍住：「我死得太冤了。」


说着，我转过头：「我被人下毒啦。」


来了个知道八卦的：「不会是柔姑娘下的毒吧，就她懂医。」


还有个自以为懂我的：「嘘！别说啦，没看见沈将军正难受呢！」


我懒得搭理他，难受？我可不难受，我只希望成锦和柔春这对狗男女吃饭噎死，喝水呛死，上战场被马踢死，祝他们生不出孩子，这辈子都互相祸害。


想到这，我还真有点难受起来。


我怎么就瞎了眼喜欢上了成锦，还把自己大好年华全都赔进去了呢？


如今死了，连个来看望我的人也没有。


不过也正常，这儿离京城八百里。


真应了家中继母的那句话：「小心日后无人为你收尸。」


2


我在金圈里已经待了十五日，外头那些小鬼，该投胎的投胎，该轮回的轮回。


就我还苦守在这。


死过一回才知道平日里皇帝信的那些云游道士都不靠谱，打这儿路过的没一个能看见我。


皇帝也奇怪，明明年纪轻轻偏偏信这些。


一年国库有多少银子都用到建道观去了，等我变成厉鬼就挨个给他拆了去。


正算计着呢，不远处又来了一个老道士，白发白须，我瞧着有点眼熟。


在他身后浩浩荡荡地跟了一群人。


大多都是官兵，仔细辨认不像是打仗的兵，更像宫里的禁军。


在他们之后，全是我的熟人。


我那一脸精明像的继母搀扶着哭得稀里哗啦的老父亲。


继母，你可真是刀子嘴豆腐心，嘴上说着无人收尸，人还是奔赴八百里过来了。


等我变成厉鬼就饶你一命。


往旁边一瞧，看见我爹抹眼泪顿时我的泪水也要夺眶而出。


看见后边俩人我又给憋回去了。


成锦穿着便服，昔日挺拔的身躯竟然松垮下来，神色也是浑浑噩噩，在他旁边的柔春还是那副楚楚可怜的样子，这么一看，她算是这群人里精神最好的了。


不过她那身素白的衣裳让我看了厌烦。


令我万万没想到的是。


当今圣上也来了，他应该是精神最差的，本来俊朗的面容此时苍白得紧，眼底乌黑一片，跟我出征前相比，整个人瘦了一圈。


我纳闷，圣上何必如此，难不成我死了就没人能带兵打仗不成？


更奇怪的是，为我收尸何必如此兴师动众？


那白须老者站在我对面，看着闪着金光的圆圈眉头紧锁：「看来你命不该绝。」


我一喜：「你能看见我？」


他一脸苦大仇深：「还没。」


什么还没？


老头一说话，皇帝就问：「道长，你在和她说话？」


「回皇上，」他瞬间变得高深莫测起来：「沈将军问老道吃过饭没。」


「……」骗子，又一个骗子！


给我希望又让我失望，我气得不行，大声骂那个罪魁祸首：「成锦你个杀千刀的！」


那老头立马转述：「沈将军说，成锦你个杀千刀的！」


柔春听见了，扑在成锦怀里哭哭啼啼。


「……不是吧，你是不是耳朵不好啊。」


「沈将军，你说啥，老道没听清。」


我颇为无语地摆手：「你还是去吃饭吧。」


那道士又选择性听不见。


随着金圈转了两圈后，他停在我的正对面，开始设坛做法。


而皇帝则开始命人四处翻找我的尸体。


在这儿找，无异于大海捞针。


最后每个人都开始翻找，柔春看着架势躲不过，也卖力找起来。


我的尸体被抬出来的时候，连我自己都吓了一跳。


胸口正中插着一把剑，面色如土，浑身血迹斑斑。奇怪的是，不见腐烂。


任谁看到都会觉得是中剑而死，只有我本人清楚地明白毒发身亡的感觉。


民间都说我有仙女之姿，我看着死后的面容和地府的厉鬼并无不同。


真丑。


老头一甩拂尘，竖起眉毛，厉声道：「拔剑。」


众人一时竟无人敢上前，成锦欲动，皇帝快他一步迈进，双手抓紧剑柄，用力拔出，砰的一声剑被摔在地上。


我眼尖，看见皇帝的手在颤抖。


很快，乌云围堵住太阳，将光辉遮住，天色暗沉，只余下金圈还在发着光。


瓢泼大雨霎时间倾盆而下。


太监急忙给皇帝撑伞，被皇帝一把推开，伞掉落在地转了几圈。


似乎想到什么，皇帝又转身亲手把伞拾起，挡在我的尸体上，伸手轻柔地将湿透的发丝拢到耳后，那眼神，晦涩难明。


「圣上不可，这是天雨，为沈将军洗去尘埃。」


皇帝傻傻的站在原地，像个做错事的孩子，太监把伞挪到皇帝头上，后者依然站在那盯着尸体。


我看到这儿，作为臣子的心可谓是激动万分。


原来我对于整个成国这么重要！


连个葬礼还要道士乞求天雨为我净身。


我脸上血泪模糊，在心里暗暗承诺，皇上，等我变成厉鬼也要辅佐您！


尘土被狂风卷起，众人乱作一团，那金圈的光逐渐暗淡，在最后一刻飞入我的体内。


「哎？」


我的双足离开地面，整个人轻飘飘地被一股吸力往皇帝身边扯。


那老道吐出一口鲜血，高喊一声：「续命阵！起！」


续命？


在飞回身体的前一刻，还没投胎的小兵跑出来哭喊道：「将军啊，小的家在城隍庙西头的湾子村，您帮我看看老母亲啊！！」


我给了他一个安抚的眼神：「放心！」


在失去意识的最后一秒，我看向成锦和柔春。


呵呵，你们死定了！


3


我单方面认为。


我与成锦就是段孽缘。


我们年少相识，他是先皇的第三子，稳重踏实，文韬武略样样在行，尤其是在年少时，他救了我一命。


那时的我贪玩调皮，失足落水，他将我救起，在我心里他宛若天神，乃至我看的话本心里想的都是他。


自那之后，我便一直追随他。


他说喜爱刀枪剑戟，我就苦心研究。


他说以后要当将军，我就习武。


他说没有可信之人，我就求着爹让自己上战场。


所以，当他救下一个小小医女时，我没有放在心上。


因为我打心眼里不相信，年少情谊抵不过初来乍到的几分欢喜。


直到我狠狠地受了一巴掌。


柔春来到军营，就承担起了大夫的职责，为我包扎疗伤。


有一次我的刀伤在背上，她为我医治，实在疼痛难忍，我无奈推开她：「不必……」


没想到她直直地摔在地上。


抬起头时脸上被地上的石子划出血痕，她本就娇嫩，刺眼无比。


我以为她会柔弱哭泣，谁知道她反倒强忍眼泪，给我道歉，甚至还要跪下。


就在她跪下的一瞬间，成锦来了。


我挨了成锦的一巴掌，还换来他对我的判决：


「沈月华，你竟如此善妒！」


「我本就当你是妹妹，你不要再自作多情了！」


柔春纤细的手指轻轻拉拢那双布满茧子的大手，晃了晃：「沈将军不是有意的。」


「日后我就是沈将军的嫂嫂，定会小心呵护她。」


我与她结怨，自然不会给她好脸色。


换来的也是成锦对我的漠视。


我恍然大悟，原来成锦喜爱的是脆弱柔软的女子，喜欢女子受他庇护。


而我偏偏是个将军。


我依然听他的话，毕竟军令如山。


他要我深入敌军腹地，不得号令不许回来。


临行前，柔春做上一碗送行汤，叫成锦亲手喂给我。


那碗汤让后来的我浑身无力，再难抗敌。


原来宫里娘娘说的心机争斗都是真的。


我也再没能等到成锦的号令。


记忆如同走马灯，停留在我最痛苦的时候，铺天盖地的水朝我袭来。


无法呼吸，就要被淹没……


天光乍亮。


4


我又活过来了。


躺在床上浑身虚弱的我恨不得仰天长笑。


看来我沈月华命不该绝，老天爷都在保护我！


醒来后第一件事，就是委托宫女出宫去湾子村一趟。


用那老道士的话讲：「沈将军生前功德事做得多，死后才有一线生机。」


经过这一遭，积善行德的事我要多做。


日后我也要建道观，这东西确实有用。


「沈将军，皇上来了。」宫女个个低垂着头，仿佛来的是什么凶猛野兽。


说来奇怪，自我醒后就待在这座宫殿，无人看望我。


皇帝大步流星地走来，看不出喜怒，声音冷淡：「醒了。」


我惶恐，发生什么了？


他很是自然地坐在我床边，握住我的手：「感觉怎么样？」


我试图挣脱，毫无用处：「……感觉你劲有点大。」


皇帝身子朝后靠，没松开手：「我是说你的身子。」


他一动，我被迫跟着动，领口白衫散了小半。


一双白玉似的手轻轻替我拢好，皇帝用那桃花眼含情地望着我，低声喊：「月华姐姐。」


真是好久没听到这个称呼了。


他动作不停地摩挲白衫，明明一下就能拢好，偏要一点一点地来：「是朕错了。」


「朕以前想的是什么都依着姐姐，让你跟着成锦，让你去打仗，没想到你却……」


那个字在他舌尖晃了一圈又被他狠狠吞下腹。


忽然，他抬头粲然一笑：「朕绝对不允许再发生类似的事情。」


「以后，姐姐就在这座宫殿好好休养，方圆十米随意去。」


这是什么情况……


我抗议：「那个金圈我都能走十里。」


提到金圈他眼神暗下去。


他歪头沉思了一会儿：「朕想想，还有什么要同姐姐说的。」


皇帝你这样很吓人啊，能不能别喊姐姐了！！


「哦，对了。」他笑容逐渐灿烂：「岳父大人因为担忧姐姐抱病在府中修养，待他好了再来看望姐姐。」


「岳父大人？」这说的不会是我爹吧。


他猜中我的心思，很是开心地点头：「没错，正是宰相大人。」


皇上要封我为妃？


可我只想做您忠心耿耿的臣子啊。


当今皇后是先皇钦点，一直传闻她与皇上相敬如宾。


我一想到话本子里，嫔妃争宠互相争斗尔虞我诈的场景，又想到后宫里岂不是全是柔春……


我浑身发软。


我一把抓住他明黄的衣袖：「不可！皇上！」


我刚把情绪酝酿好，就见皇帝那挺立的鼻子下缓缓流出两淌鼻血。


「哎？皇上你咋流鼻血了？」


完了完了，我赶紧手忙脚乱要起身去拿手帕，被他用双手制住。


顺着他晦暗的眼神看去，我才发现自己衣衫不整，动作太大全散开了。


他两眼直勾勾地盯着，又不好意思地别过眼，耳尖泛红：「姐姐先歇息，朕改日……不，晚上再来看你。」


「晚……晚上？？」我傻了。


皇上你说走倒是把手撒开啊。


5


我惴惴不安一直等到深夜，就在我以为皇帝不会来了的时候。


听见守夜的宫女行礼，门被轻轻推开，我两眼一闭，装睡。


那人带着一身夜风的凛冽上了床。


轻轻的将我抱在怀里，下巴靠在我的头顶上方，舒服地发出一声喟叹。


听着皇帝的呼吸逐渐平稳，我的双眼也不受控制地打架。


没办法，这个怀抱真的好让人安心。


这要是之前，从来不敢想自己会躺在皇上的怀中。


时光荏苒，一晃当年跟在我身后的小孩儿都成了执掌风云的九五之尊。


我跟皇帝年少时都在位贤斋读书。


他是先皇的第五子成玄，比成锦小三岁。


比我小八个月。


我叫他阿玄，他喜欢跟在我身后唤我月华姐姐。


他小时候生得可爱，宫里的娘娘都喜欢逗他玩，我却嫌他笨笨的，不爱搭理他。


我年少时最喜欢跟着成锦到处捣蛋，上树抓鸟，偷做糕点，出宫冒险，成玄这个小尾巴就一直跟着。


成玄的生母死后，他被过继到皇后身边。


后来呢……


后来我对他的记忆停留在我被成锦从水里救起的那一日。


他瘫坐在岸上，小脸面色煞白，无声地哭泣。


其实他一直跟在我身后，我脚滑掉下去他本可以将我救起的。


但他恐水。


这一觉睡醒成玄早就没了身影。


我的身体常年习武，愈合也比别人快。


今日就可以下地走路，我满怀欣喜地想去什么御花园啊，御膳房去看一看。


结果真如他所讲，方圆十米随便走，走到院落大门时，发现上了锁。


「你说，皇上该不会是个变态吧。」


身旁宫女小绿扑通跪下：「将军慎言。」


「沈将军。」一道轻柔的女声响起，是柔春。


我隔着宫门笑道：「嫂嫂。」


「那我就喊妹妹了」柔春讪笑：「妹妹身体可还好？」


「多亏了嫂嫂那碗送行汤，我才能活下来。」


那头一片空寂，片刻后她装糊涂：「妹妹什么意思？」


「嫂嫂自然懂得。」


我心底冷笑，你等我能出宫门咱们再算账。


就这么平静地过了半个月，意外悄然而至。


这日临近傍晚，听宫女闲聊，成锦来了。


不仅来了，还和皇上在太和殿吵得不可开交。


而那自然与我无关。


自从苏醒之后，每次入梦之后就噩梦连连，导致我很难入睡。


夜半。


外头忽然传来窸窸窣窣的声音，还有弱不可闻的流水声。


小绿还在呼呼大睡。


我掀开一小截纸窗见院墙有水痕流下，空气里有火油的味道。


视线往上，一个黑衣人影正缓缓下去，我仔细辨认，在她抬眸的一瞬间认出，果然是柔春。


我沈月华在宫中从不结仇，虽不知她是怎么做到悄无声息来放火的。


但她自己送上门，没有不收的道理。


当下整个院子都是火油。


砰的一声，一个火把掉落在地。


火舌迅速燃起，扑面而来。


周围乌烟瘴气，熏得人睁不开眼。


我立马晃醒小绿，她吓了一大跳，整个人慌不择路高声呼救：


「快来人啊！」


「将军，平日在门口守夜的人都不见了，怎么办啊」


小绿站在院门前，我让她躲开：「我能踢开。」


说罢，我朝着那门横踢一脚。


纹丝未动，失算。


「将军，您没事吧？」


「咳咳……锁匠好手艺。」门没踢开不说，脚被震得生疼。


她的脸莫名其妙红了：「锁……是皇上亲手打的。」


「我谢谢他……别废话，快找找四周围墙哪个稍矮些。」


其实我一人翻墙不在话下，可若是等我先走，小绿怕是葬身火海。


我半蹲着，示意她爬上我的背：「听着，你先走，出去之后喊人，去抓一个身上有火油味的人，还记得那日我嫂嫂的声音吗？就是她。」


「记得！可……将军，奴婢身量比您都高。」她犹豫着不敢碰我。


我瞧见火势愈来愈大，狠下心一把抱住她，单手抓住围墙一翻而过。


嘶，我听见我的老腰咔嚓一声。


动一下全身都疼。


「你快去找她，我在这等你。」


她应诺，急忙哭喊着往外跑。


我撑着腿慢慢走到旁边一棵老树后，才终于放下心来。


很快，奴才们提着水桶赶过来，成玄紧随其后，贴身太监被他甩得老远。


啧，成锦竟然也在，站在一旁，跟丢了魂似的。


成玄看见大火整个人疯了一样要冲进去，被太监们死死抓住。


我喊他：「阿玄。」


没有听见。


他此刻发冠散掉，火光映得脸通红，神情狠绝，目眦欲裂：「沈月华！！」


我忽视胸腔阵阵的疼，高声喊：「阿玄！！」


终于，他转过头，朝我狂奔而来。


6


他用力抱住我，似是要把我摁进他的身体里。


「姐姐……姐姐，对不起。」


声音里掺杂着细弱的哭腔。


他的双手揪住我背后的衣裳，连声说着对不起。


「我不该用锁，对不起，到底……到底要怎么做，你才能安稳……对不起。」


见他这样我实在难受，轻轻拍打着他的背，宽慰他：「无妨，我一点事也没有。」


这一刻我才明白，原来我对成玄这么重要。


他埋首紧抱住一边哭泣一边道歉的样子。


让我觉得我的心直到这一刻才重新颤动起来。


他看不见，但我能看到在他身后成锦震惊错愕的眼神，以及匆匆赶来的皇后视若无睹的模样。


「你刚才叫朕什么？」


他突然直起身子直视我，两个眼睛湿润着，又冒着亮光。


「阿……阿玄。」我低声重复了一遍。


他又哭又笑，像是癫狂，突然又郑重地对我说：


「沈月华，朕现在想和你躺在床上睡……呜。」


我捂住他的嘴，也不管手有多脏了：「皇上！……慎言。」


「月华。」成锦神情复杂。


我像是才注意到他。


他站着我坐着，气势矮了些，我就费力站了起来，啧，腰更疼了。


「月华，你还好吗？」他憋了半天才问出个这。


我冷声道：「如你所见。」


他长叹口气：「对不住月华，当时不该让你去。」


「将军说笑，死在沙场乃是荣幸。」


成玄上前揽住我，下令道：「来人！封锁皇宫！找到刺客！」


我偏过头瞧见小绿带着一堆人走过来：「皇上，不必了，已然找到刺客。」


我忍不住笑出了声：「让我们瞧瞧刺客是谁呢？」


柔春就这样出现在众人面前。


她脸上沾了灰，左脸肿得老高，啧啧，没想到还挨了打。


成锦惊诧：「柔春？你……你不是先回府了？」


他一把推开宫人，抱住柔春：「这是怎么回事？」


柔春泪水打湿了脸，露出她本来娇媚的面容，泫然欲泣，让人怜惜。


「将军，柔儿担忧您，就一直在马车上等您，不知怎地突然来了一群人将我围住。」


「他们……他们还打了柔儿！」


「柔儿做错了什么？」


她声声喊着将军，扑在成锦怀里痛哭，倒显得我是个坏人。


黑衣已经被她褪去，附带的火油味也消散掉，我垂眸打量她。


小绿走到我跟前交给我一个东西。


是块令牌。


「那这个是怎么回事？」我将令牌举起，那是成锦的令牌。


果然成锦的脸色变了。


柔春急忙解释：「这是将军掉落在马车上的！我帮他拾好！」


「将军信我啊！柔儿好疼……」


身边的成玄快步上前，一脚将柔春踢倒：「哪来的贱婢？」


「来人，押入大牢！」


不顾柔春的哭喊和留在原地神色凝重的成锦。


身子一轻，我被成玄当众抱起。


他小声说：「太吵了，朕抱姐姐回去。」


7


「你有事瞒我。」


他颇为亲昵地把弄我的头发，我绷紧身体躺在床上傻笑：「呵呵，没有……」


「她为何要放火？」


我两眼干巴巴地看着屋顶：「她自会招供。」


他不悦道：「朕想听姐姐说。」


我如坐针毡，感觉身下躺的不是床板，是密密麻麻的针。


「她……」我曾经跟成锦说柔春心机重，成锦不仅不信，还因此与我隔阂。


倘若我跟成玄说，他会不会不信我？


「她……我的死与她有关，她怕我报复，于是想下死手。」


我静静等待他的回答。


「原来是毒。」他格外平静。


我点头：「但是……」


「但是没有证据。」他挑眉，手撑着下巴看我：「她捱不过三个时辰，你明日去看。」


有清冽的香气从他身上传来，那香闻过通体舒畅，一身的疲惫减轻，睡意袭来……


「只有朕能护你。」


「睡吧。」


第二日一大早，就有下人来报，柔春招了。


我深知那死牢不是人待的地方。


却也没想到柔春会变成这般人不人鬼不鬼的模样。


披头散发，手臂被高高吊起，血流满面，身上的伤口被热水浇灌还在冒着热气，活像个地狱出来的女鬼。


「你来了。」


我微笑：「来看望嫂嫂。」


「我这样，你心里很舒坦吧。」


周围的血腥气令人作呕，她抬眸：「放我一条生路，将军。」


「是民女下贱，惹了不该惹的人，求求了，放我走吧。」


「你与成锦郎有情妾有意，何苦置我于死地？」我真诚地发问。


她苦笑，泛着凄惨的意味：「是习惯。」


「他不过见到一个和你不一样的女子，有些新奇罢了。」


「可你已经成为了他的习惯，他……咳咳，随口喊的都是你的名字。」


「我娘教我，自己想要的一定要握紧，而你，只有死了才可以。」


我还有一事不得解：「你下的毒为何让他喂我？」


她看我的眼神带着悲凉，像是从中看到她自己：


「只有他喂你，你才会喝呀。」


真是可笑，我对成锦的一往情深化为捅向我的利器。


我行至牢门外，成锦已在那听了很久。


他开口就是道歉：「对不住。」


我不欲多说：「进去看看她，吊着一口气。」


成锦身形未动：「……不必了」


他紧跟在我身后，语气加快：「那日院门紧锁，皇上是不是囚禁你？」


「放肆！」我凝眉厉声：「休要胡说。」


衣袖被他扯住：「我会救你出来！」


我淡漠地甩开，已与他无话可说。


8


事情告一段落后，皇上越发忙碌。


听太监说他夜夜咳嗽，奏折一批一批的往上堆，忙得脚不沾地。


就在我打算回府的时候，我爹带着继母来宫里探望我。


「华儿，」我的老父亲泪水在眼眶打转：「你真是把爹吓坏了！」


继母在身后一言不发。


母亲去世得早，很多年都是我和父亲相依为命，后来继母嫁进来又育有一子，我便搬到府外住，后又出征打仗，每逢过节才能回家一趟。


「爹，我没事。」我站起来转了一圈：「真的没事。」


「行了，」继母面露嫌弃：「华儿不是好好的，哭哭啼啼的像什么样子。」


「就是啊，爹你好歹是个宰相。」


他听见这话眉毛竖起：「你还知道为父是宰相？让你不要学武你不听！非不肯当个大家闺秀。」


多说无益，我自觉闭嘴。


「她不肯当也要当。」继母踱步打量着院子，瞪了我一眼：「日后在宫里，切莫像在府中那样没有规矩，皇后虽然不受宠，那也是中宫。」


「这院子忒小了些，不过等你正式封妃应该会……」


「封妃？」我惊诧。


爹摆正衣领正襟危坐，恢复了宰相的模样：「哼，我可没有答应。」


爹你说出了我的心里话，我也没有答应啊。


「我看成将军也不错，这么多年你死心塌地，非要嫁给他，不妨随了你的愿，只要你往后安安生生的就行。」


真是不经夸，我翻了个白眼：「爹，你在说什么啊！我与成锦再无关系，以后莫提。」


「皇上的心思明眼人都看得出来……」爹饮口茶施施然道：「但是，现朝中动荡不安，战事又频发，成锦请缨出征，若他凯旋归来，成锦一党的势力恐怕更上一层楼啊。」


「相比之下，或许成锦能护你周全。」


我眉头紧锁，成锦出征？


当年先皇更看好成锦，当今朝中也有不少人暗地里支持他。


加上成玄近日时日不知怎地，身体愈来愈差。


如若成锦与他那边疆几十万的将士汇合……


我心里有了想法。


翌日，我主动去太和殿找成玄。


他果然还在案桌前批阅奏折，几日不见，他高大的身影变得消瘦，仿佛一阵风就能吹倒。


他抬头一看见我，眼眸笑开：「姐姐。」


我跪拜：「臣愿出征。」


他的笑容垮下来，走到我面前，神情平淡：「不许。」


「皇上，让臣……」


他抬手打断我：「是阿玄，不是皇上，你也不是臣。」


我只好重新说道：「阿……阿玄，让我出征可否，你信不过我？」


他凝眉甩袖，厉声道：「姐姐别想了，朕不可能准你去。」


我好生相劝：「阿玄，眼下顾全大局为重，若命成锦去，万一他有谋反之心，那就糟了。」


「砰——」奏折被他一把推掉，只见阿玄面色苍白，怒道：「难道朕泱泱大国就只有你与他可以用？」


我解释：「当然不是，但除了他，只有我最熟悉那里。」


他像是气急了，呼吸急促：「你是不是担心他，想替他出征！」


明明是他发问，他却不让我说话，哑着嗓子吼着：


「朕不准你去！沈月华，你已经死在那一回了，你知不知道！」


「你如果还担心他，朕就成人之美！朕放你走！但你绝对不能出征！咳咳……」


他猛地弯下腰狂咳，像是要把心都给吐出来，脸色泛着红，我要过去扶他，被他一把推开，他捂住唇的手帕浸出血色。


他的身体怎么虚弱成这样？


「阿玄！」我冲上去扶着他坐下。


他的脸色苍白到近乎透明，让人看着心惊。


我心里焦急如焚，眼睛开始湿润，我扑进他怀里：「阿玄，我不担心他，也不是为了他。」


之前的事都翻篇了，我这次下定决心都是为了眼前人。


「我不想看你着急，」我此刻只恨自己的嘴笨：「我……你等我凯旋归来，到那时候，封妃什么的，我都依你。」


「你不要让我担心，」我用他的衣袖擦掉自己的眼泪，「我不是那个只会赶你走的月华姐姐，我现在也是能保护你的。」


我们就这样环抱良久，才听到他叹气：「等你回来，做朕的皇后。」


9


我出征那天，正值初雪，许多人送我。


唯独阿玄没来。


「夫人，劳烦您照顾好我爹。」


我的继母恨铁不成钢，别扭着不看我，我爹阴沉着脸，也不肯搭理我。


成锦站在城门口：「月华，你能告诉我，为什么要去吗？」


为了怕你造反啊！你可千万给我安省待着。


我翻了个白眼：「为了皇上。」


说罢，我转身上马，毫不拖泥带水。


临走前，我不甘心地回头，没有看见那个明黄的身影。


我气得嘟囔：「哼，等我回来再教训你。」


昨日才知，原来皇后与他本是做戏，并无情谊，待稳定后他会帮助皇后出宫，寻她的心上人。


我在身后追逐成锦的这些年，他一直默默地看着我。


真是命运捉弄，死过一回才知晓，原来他待我用情至深。


可眼下，最要紧的是边疆的战事。


巫国多年来犯，屡战屡败，但犹不死心。


之前我的心愿就是能够和巫国议和，毕竟战事频发带给我们的只是百姓颠沛流离，多少人饿死在外，无法归乡。


可巫国的皇帝也是狠人，一心想吞并成国，他国将士死伤无数，只为了能在成国的土地前进一步。


我赶到时，青水关已经濒临失守。


第一日，坚守住青水关。


第二日，我派三千精兵从青水关后的八狮峡突击，两边包夹，奈何敌国精锐拼死抵抗，两败俱伤。


第三日，休整养息，以守城为主。


就这么耗了整整十五日，将士们已经疲惫不堪，再加上天气恶劣，风雪交加，我们的后方粮草也一直未到。


我决定再次突袭。


由副将带兵正面抗击，营造倾巢之势，而我带兵留守青水关，等着敌国来犯。


「将军怎么料到他们必定会闯青水关？」副将疑惑。


「呵，他们见到成国的土地就跟癞蛤蟆见了天鹅肉一样。」我让他放心：「更何况，你让他们以为我们破罐子破摔用全军之力偷袭，把他们堵到八狮峡，他们便觉得青水关是座空城，只能往前走。」


我指着地图上青水关三个字：「只能到这。」


此举一出，果然大获全胜。


就在战士们都在欢呼雀跃的时候，远在京城宰相府的信鸽传书过来：成锦要反，速回。


不好！


「给驿站传书，备好马匹等着，本将军要回京！」


副将还来不及追问，只余下我的背影。


10


积雪已经到了小腿厚，一路奔波，中间停下就是在驿站换马，尽管如此，等我到时，已经过了两日。


手指被冻得失去知觉，脸上也是火辣辣的疼，显然是被冻伤了。


进了城门，我一路往皇宫去。


肯定来得及，只要成锦不发疯，只要……


我强忍心中的不安。


「沈将军？劳烦我去通报。」宫门的禁军惊呼一声，伸手拦我。


「滚开！」我将长剑拔出，吼道：「再敢上前一步，小心刀剑无眼！」


再无人敢拦我。


直到遇见成锦，他着身华服，气色不错，见到我那张冷冰冰的面容化开：「月华，果然胜了。」


「阿玄呢？」我无视他径直往前走。


他拽住我的胳膊：「他死了。」


「你说什么！」我心中一震，几乎就要站不稳。


他笑了笑，面带遗憾：「如今他对你就这么重要？」


「他没死，只是昏迷罢了。」


我不欲与他纠缠，转身要去找成玄。


他挡在我面前：「皇位要易主，他醒不过来了，不如我直接送他一程。」


「你要谋反？」我怒视着他，字字分明。


「我说过会救你出来。」他一直维持好的面具裂开：「更何况，这本就是我的！」


「阿玄他……」我话未说完，他气急败坏：「阿玄？好，我带你去见，让你死心！」


再见到成玄，我心如撕裂一般。


他面颊消瘦，脸色惨白，呼吸极弱地躺在床上。


在他的周围，没有宫女太监，反倒围着禁军。


「你们……这是做什么？」我手中的剑，随手可出鞘。


「月华，不管你信不信，我都没有伤害他。」


我直直地望着床上的人，或许当时得知我战死的消息时他也是如此心焦绝望吧。


世上真的有感同身受。


气血上涌，我眼前的人出现重影，呼吸似有千斤重：「快去请那个老道士……」


说罢，两眼一黑，再无知觉。


再醒来时，天色漆黑，听宫女说我昏睡了三日，成玄并未醒来。


成锦倒是守信，将老道士请来，算着时日，今日正好到。


我简单洗漱，披了个长衫就往皇帝寝宫去。


寝宫内，成锦，皇后都在场，那老道士正抚须摇头，神情郑重。


我焦急地问：「道长，他怎么样了？」


老道士望着床上的人露出钦佩的目光：「他早已做好准备，生死有命富贵在天。」


这话说得模棱两可。


「什么准备？」我追问。


他胡子抖动：「他为你续命，这是他的代价。」


什么叫……为我续命？


老道士见我神情惘然，恍惚不定，长叹一声：「他本身命格就不强，为你续命后积劳成疾，这才陷入昏迷。」


「有情人难得啊。」


我猛地抓住他，侧头去看成锦与皇后，他们眼里没有震惊。


原来他们都知道，只有我被蒙在鼓里。


「我把命还给他！」


「无济于事，那命格已经不属于他了。」


我如坠深渊：「没有法子了吗？」


「他只是暂时昏迷，日后让他积德行善，攒些功德或有一线生机。」


11


细细描绘着成玄的眉眼，他有着好看的远山眉，睫毛根根分明，高挺的鼻梁下却生了一张薄唇。


母亲曾经告诉我，薄唇的男人往往薄情寡义。


可成玄不是。


原来他是这世上顶好的人，再无人像他这般对我，他一声不响替我续命，说好等我回来却陷入沉睡。


我多希望此刻他那双眼睛可以睁开，再叫我一声月华姐姐。


倘若时光可以重来，我必定小心呵护他。


可错了就是错了，时光已逝，追悔莫及。


我在寝殿伴他五日，丝毫没有苏醒的迹象。


老道士每日都来做法，太医院也为此忙得连轴转。


而我只能每日坐在床边为他祈祷。


「将军，摄政王请您过去。」


成锦自封摄政王，代理朝政，我压下心中的烦闷：「不去。」


那宫女扑通跪下，声音瑟瑟发抖：「求将军去罢，不然奴婢的命就没了。」


我叹息，成锦何时变成了这样。


「起来吧，我去见他。」


成锦与往日稍显不同，今日的他明明坐在高堂之上，可眼里血丝一片，颓废如同困兽。


与他对视良久，我先避开目光。


「月华，你打算守他到什么时候？」


我回答：「自然等他醒过来。」


「那他要是醒不过来了呢？」成锦追问。


我早已做好准备：「那便在他陵前守着他。」


我的命本是他的，哪怕要我即可为他赴死我也愿意。


「月华……」他闻言满脸不可置信：「何故如此？」


「他能给的，我也可以。」


成锦来到我身边，眼神真挚地发问：


「我们十几年的情谊抵不过你与他这短短时光吗？」


这话多么熟悉啊，原来我曾也这样想过。


「你不懂……」我摇摇头：「他已经伴我很久了。」


成锦兀自苦笑：「既如此，本王不多说了。」


我正欲离开，忽觉不对。


双脚像是没了力气，支撑不住整个身体，眼前景象开始虚化，从胸腔升起一股热浪，引得脸颊发烫。


接着浑身燥热难耐。


怎么回事？


视线扫过周围一切，多了个……熏香！


「成锦……你……小人」


我看着他一步步朝我走来，心怦怦直跳：「别过来！」


他的唇一张一合，一直在喊我的名字。


我的身体几乎控制不住地想去靠拢他，勉强维持的意志力已经让我大汗淋漓。


更可恶的是成锦竟然过来将我抱住。


不行……不可以。


我用力将他推开：「成锦！！」


「月华，你真的不愿意？」他眼底赤红，双拳紧攥：「此乃下策，但你放心，我会好好对你。」


「啪——」这是我用尽全身力气打出的一巴掌。


我的眼神里是滔天恨意：「别让我恨你！」


衣衫散开，我无力地瘫倒在地，大汗淋漓，湿透了脸颊。


他将我抱至床前。


「月华，以后你做我的皇后。」


宫殿在我眼里摇摇欲坠，五光十色的世界绽开一朵朵绮丽的花卉，他解开我的衣衫，俯身时，我瞧见亮光闪过。


「月华！」


一瞬间的疼痛盖过异样的感觉。


血色蔓延，原本在他腰间的短剑此刻在我肩上。


「让我走！」


趁他愣在原地时，我撞开门往外跑，大口呼吸根本无济于事，眼前世界仿佛颠转，我只能按照记忆的路线跑。


有宫女惊呼声，我仔细辨认，是小绿：「送……我去……皇帝寝宫。」


小绿慌忙应下撑着我把我送到寝宫内。


「将军，你怎么了？我去找太医。」


「别！」我拦住她，浑身一阵酥软，我倒在地上：「去拿……木桶……凉水。」


此刻在我眼里，那躺在床上的成玄变成了一块香饽饽，不由自主地想靠近。


就在我实在难耐，忍不住要解开他的亵衣的时候，我咬破舌尖，血丝溢出，意识得到一瞬间的清明。


我将自己和衣放进木桶里，冰凉的水一瞬间侵袭全身，刺骨地凉。


肩上的伤此刻也开始阵阵发痛。


这药不知怎地，时不时发作，最后实在扛不住，昏睡过去。


再醒来时，我在一个温暖的怀抱中。


肩上的伤已经被包扎好。


是熟悉的气味，那时候我天天装睡，可每次只要他一抱住我，我便能安稳地沉沉睡去。


心底突然生出一丝委屈。


我没有抬头，纵使被柔春陷害，在沙场负伤都不如此刻的委屈。


很快眼泪湿透了他的衣物。


听见他充满笑意的声音，虚弱但坚定：「大花猫。」


我往外看，地面上都是水渍，木桶还在。


「你终于醒了。」我泪眼婆娑地看着他。


成玄温柔地揩拭掉我眼角的泪：「受委屈了。」


这一动，才发现自己的衣物干爽：「你帮我换的？」


他促狭地笑：「自然要检查一番。」


说罢，他俯身靠近我，唇畔抚过耳后，停留在脖颈时不动了。


「嘶——」我脸皱成一团：「你怎么还咬我？」


他安抚地亲两下：「留个印迹。」


成玄一醒，我好像又活过来了。


12


「阿玄，你是认真的吗？」


就在刚才，成玄十分庄重地对我说：


「我不做皇帝了。」


皇帝都这么随意的嘛？


「不行！」我劝他：「你不做皇帝做什么呢？」


阿玄眼眶盛着笑意：「小时候，夫子问姐姐你以后做什么，你说行侠仗义游走江湖，可是忘了？」


我自然没忘：「可你不必为我……」


「莫多想。」他温声：「道长已同我讲啦。」


「我这病会经常陷入昏睡，难道姐姐不管我了吗？」


「当然不会！」


他失笑，如初春盛开的桃花，满园春色。


「那就好，更何况陪着姐姐行侠仗义，我也能蹭些功德，岂不是一举两得？」


他知我担忧：「我会传位于成锦，他放我们走，你那一剑叫他吓得不轻。」


「以后可不能这么鲁莽。」


我与他出宫时，行至太液湖。


儿时我曾失足掉落于此。


那时他在岸上瑟瑟发抖。


如今他站在我身旁牵着我的手。


「姐姐，那是我这辈子最后悔的事。」


「因为恐水，吓傻在原地，只能眼睁睁地看你喜欢上成锦。」


「幸与不幸实在难说，续命此事，先是不幸后是幸。」


「幸而老天爷能给我一次机会，重新救你一次。」


「姐姐……你觉得幸还是不幸呢？」


我与他站在宫门口，一边是层层楼阁，深宫崎骏，巍峨庄严。


一边是闲趣闹市，孩童嬉笑，人群络绎不绝。


我将手中的剑甩给他：「上了我这艘贼船可别想下去！」


看着他面色薄红，我在心底回答他。


这对我而言才是天大的幸事。


番外：


我叫成玄，是父皇的第五子。


自幼便在宫里长大。


在这宫里我最喜爱的人是沈月华。


但她最喜爱的人一定不是我。


她扎着两个丸子头，跳脱极了，永远不害怕，总是喜欢跟在三皇兄身后。


我同母妃讲：「长大后我要娶月华姐姐！」


母妃只会温婉一笑，再让夫子给我多布置些课业。


十岁那年，月华姐姐落了水。


那时我就跟在身后，只要跳下去月华姐姐就不会害怕。


可是我恐水，望着那荡漾的湖水，宛如要吃人的猛兽，让我心生了怯意。


她最喜爱的三皇兄救了她，我知道，我怕是要错过了。


果然，在那之后，月华姐姐一心练武。


或许别人不知，但我知道为什么。


因为三皇兄的愿望是当将军。


后来，三皇兄如了愿当上了将军驰骋沙场，月华姐姐也心满意足随他出征。


母妃也如愿，她所期盼的儿子终于做了皇帝。


可惜她没能看到，年纪轻轻便命丧黄泉。


我跟在皇后膝下，从太子到继位，好似如履平地。


可唯有我的愿望落了空，没能娶她。


我独自一人身居高位惯了，明白厌恶与喜爱都不能轻易表达出来。


每每传来战事频发时，我兀自捏一把汗。


总怕大殿之上，那英姿飒爽的姑娘要站出来，清脆着声音说：「皇上，臣愿出征！」


又怕她去了受伤，她去了战场，京城里总有人惦念。


只能广建道观，祈她无忧。


后来，下属来报，说边疆我那三皇兄成锦救下一位医女，二人互通心意。


我当即笑出了声，喜形于色：「甚好！咳咳，朕是说，可喜可贺。」


这样，沈月华总该回来了吧。


但我等回来的却是她战死沙场的消息…


我亲去求来德高望重的老道长。


他支支吾吾不肯说。


我气愤至极：「你可知朕为何建这些道观？倘若没有办法！朕就全给拆了！」


那老道长无奈道：「有一续命之法。」


用我半生换她一命。


我愿意。


没有丝毫犹豫，我带着老道长即刻启程去找到她的尸体。


朝臣不愿，跪地不起。


说朝中不可无君。


我看着成锦与那医女的样子，嗤笑一声：「那你们便跪着吧。」


三日三夜，马累坏了一匹，才终于赶到。


当我看到那尸体时，心才好似终于有了知觉，抽搐般疼痛，就像无数只蚂蚁在抓心挠肺。


但幸好老天爷保佑，沈月华苏醒。


她活过来，我也好似复生一般。


我实在是害怕，便亲自打了一把锁，将她困在了宫里。


这样也好，起码不会再让我担心。


夜里，我与她相拥而睡，总是睡得香甜些。


但总是有不速之客，成锦求见。


「皇上，是囚禁了沈将军吗？」


我翻阅着奏折，面色平静：「与皇兄何干？」


他扑通一声跪地：「皇上，请放了沈将军，她……」


「住口！」我将奏折狠狠摔在他的脸上。


「朕自会护她。」


太监突然火急火燎地跑过来，神情惊慌：「走水了！沈将军那走水了！」


心跳停滞了一瞬，


不知是怎么到的别院，只看到滔天火势，心里只剩下一个念头：


我打的锁……是我害了她……


「月华！！」我欲冲进去，却被好几个人拦住，慌乱间听到一声阿玄。


太好了，她还活着。


我用力抱着她。


事后查明，是成锦的那个医女吃了熊心豹子胆做出的事，就连当时在战场上，也是这个女子做的手脚。


我将女子关入大牢，一切交给月华，她的仇自己来报。


近些天，能感觉到身体变差。


战事又起，偏偏月华又请愿出征。


她难道还惦记着成锦吗？


在她走后不久，我便晕倒了。


续命之法注定我后半生将成为一个无用之人。


噩梦连连。


再醒来时，天翻地覆。


成锦谋反。


老道长入宫为我看病，让我去多做善事。


而她竟然为了我不惜自残。


我真是又开心又心痛。


原来她也心悦于我。


看着她熟睡的模样，我想好了一个决定。


皇位让给成锦，我与沈月华浪迹江湖。


她听后喜悦之情溢于言表。


我还记得年幼时，夫子问我们长大后做甚。


小月华指着外面，一声稚气：「我要浪迹江湖。」


甚好，如今，我也终于如愿以偿。


（全文完）


作者：白田


备案号:YXX1JB6JGRixdQrv6NC9l38


###### 2022-08-18 04:18
