## 3.声生
「算了，我来嫁。」


我一脸淡然地从席间走出，一时之间，满堂宾客寂静无声。


我那一脸肃穆的父皇正异样地看着我，雍容华贵的母妃瞪着我，满座的嫔妃也都是一惊。


似乎谁都想不到，惊华绝艳的彤华公主会答应去一个小国和亲。


「准了。」


皇帝的脸上面无表情，看不到一丝情绪。


「谢父皇。」


我朝父皇行了个大礼，郑重地给他磕了一个头。在场众人，还是一脸目瞪口呆，刚刚发生了什么，所有人都觉得这个事情发生得很荒谬。


宫里那么多公主，而我是唯一一个举国皆知受尽荣宠，才名远扬的公主。万用不着为了一个小国去和亲。


确实，换做曾经的我自己都会觉得荒谬。


我倒是不在意他们的目光和想法，为什么做这个决定。


因为我已经死了很多次了。为了活命，我必须去和亲。


我有着必须去和亲的理由。


1


我的第一次死亡：


父皇下旨让九妹去和亲，本就没我什么事，我也素来看不上这个小小的国家。


就连他们使臣来接见，我都借着身体抱恙的缘故，没有去参加宫宴，当然也没有人觉得不妥，彤华公主任性也是应该的，她那么受宠爱。


在九妹去和亲的一个月后，宫里发生了一件大事。


有人揭发我的母妃和四王爷私通，我不是皇帝的亲生女儿，而是四王爷的亲生女儿。


一夕之间，墙倒众人推。曾经和和睦睦的兄弟姐妹，对我喜笑颜开低眉顺目的宫人，都成了欺辱我的对象。


任何人都可以朝我吐一口口水。


而我的母妃，和四王爷则被当场处死。


我却被关在大牢里，承受着我人生中最为痛苦最为黑暗的生命最后时刻。


潮湿且污浊不堪的地牢，到处都是湿漉漉臭烘烘的味道，而我的身上也已经被折磨得满是伤痕，触目惊心。


身上散发着恶臭，每天还要不断地听着，周围死刑犯对我的污言秽语。


曾经那个高高在上，不可一世的彤华公主。成为了人人都可以踩一脚的过街老鼠。


而那个我叫了十多年的父皇，在我心中那个永远宠我爱我的父皇，在顷刻之间变了副模样。


他疯狂地抽打我，辱骂我。


还不准许我寻死，日复一日地折磨我。让我求生不得，求死不能。他应该很恨我的母妃，很恨我。


我已经不记得过去多少时日，直到一个黑衣人的出现，准确地说是一个浑身都是伤，血痕累累的黑衣人。


他把牢房里的侍卫一个个地都解决了，但他也浑身都是伤，一个一个血窟窿在他身上触目惊心。


黑衣人喘着粗气踉踉跄跄地给我来解，捆住我的绳子试图带我离开。


「你是谁。」我哑着声问他，用自己仅存的力气。


「回殿下，我是您的暗卫。」他继续松绑着我身上的绳子，似乎一刻都不敢松懈。


「你叫什么名字。」我的声音虚弱的快要没有了气息，已经分辨不出原来的声音。


「公主，属下叫[宁声](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%81%E5%A3%B0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)。」说完宁声已经解开了我身上所有的绳子。


打横抱着我，准备离开。


但已经来不及了，这里是皇宫。不管宁声再怎么厉害，他一个人 ，也没有办法突出重围。


我们很快就被发现了，一队一队的官兵围着我们，我们插翅难飞。


如果被活捉，我和宁声的下场只会是生不如死。我在当下就已经做出了决定，我抬头一脸歉意地看着宁声，宁声笑着看着我，似乎是已经明白了我的心中所想。


「公主殿下，不必自责，一切都是臣自愿的，臣甘之如饴。」


宁声短短的一句却好像已经道尽了自己的一生，一生都在守护一个人，无怨无悔。


可这是我见他的第一面，却也是最后一面。


「谢谢你宁声，动手吧，我们来世再相见。」


「好！」


宁声郑重地回答了我，然后提起了手中的刀，重重地往我们俩的体内一扎，我在瞬间就已得到了解脱，宁声到死还紧紧地把我护在怀里。


他则是背朝地，抱着我重重地摔下去。


第二次死亡：


我从睡梦中挣扎地爬起来，看着眼前的场景，是自己的房间。


我快速地掀起自己的衣服，身上的皮肤白白嫩嫩，一切都好像回到了最初的样子。


我还是那个高高在上，受尽宠爱的公主。


我不敢置信，使劲地掐了掐自己的大腿。


嘶，真疼。


是真的，我重新活过来了。


霎时间，不知是该喜还是该悲。


眼泪哗哗地流了下来，我都已经有好久忘记疼痛是什么滋味，哭泣是什么滋味了。


我突然想到了一个人，宁声。


那一个，唯一一个不惜用生命来守护我的人。


也是我心中最后的光亮。


他是父皇赐给我的暗卫，从始至终都是父皇的人。但却为了我，背叛了父皇，为了我不惜放弃自己的生命。


我无法形容自己是什么心情，自己什么都没做。


却得到了一个人无怨无悔地付出。


我突然很想见到他，当我试图朝空中唤他名字的时候。


我犹豫了。


我的身份像一个定时炸弹，也不知道父皇给我安排了多少暗卫，也许只有他一个，但也许有很多个。


不管我的身份有没有暴露，被其他人听见我叫宁声的名字，宁声都难逃一死。


我最终还是放弃了这个想法，也许对他最好的报答就是让他好好活着，不要为了我再去做傻事了。


等我把一切的事情都平息下来，再见他也不迟。


天刚刚亮，我就叫外面的宫女，进来给我梳洗打扮。


我急匆匆地去往母后的寝宫。


我着急地推门进去，宫人们也不敢拦我。母妃懒洋洋地伸了个腰，还打着哈欠从床上爬起来，睡眼惺忪地问我。


「皇儿，是有什么事吗，这一大早的就急匆匆地赶来。」


「母后，我有事同您说。」宫人们也识趣地退了下去，给我们留了空间。


我警惕地看着四周，确定周围没人之后。小声地朝母后耳语。


「母后，我已经知道了，四叔才是我的生父。」我用着只有我们才能听见的声音，紧张地对母后说。


母后看着我四下一惊，颤巍巍地问我。


「皇儿，你是怎么知道的。」


我的双眼噙着泪，想要把这些日子所受的，所有委屈都说给母妃听。


可是还没等我反应过来，一把匕首重重地插入了我的心脏。


我睁大双眼不敢置信地瞪着我的母妃，喉咙哑着声却发不出一丝的声音。


那是一种什么感觉呢，上辈子所受的所有刑罚所有的痛，都不及这种痛的千分之一。


母妃的眼里已经没有了温柔，取而代之的只有彻骨的冷意。


我用尽全身的最后的一丝力气绝望地问她。


「为什么，母妃为什么……」


「因为你知道了不该知道的事。」


母妃冷冷地看着我，不带一丝的温度。


我是您的孩子呀，我是您唯一的孩子呀。那个疼我爱我的父皇不在，现在连那个把我视若珍宝不舍得我受一定点委屈的母亲也不在了。


我怀着希望重生，却是带着绝望的又一次死去。还是被自己最亲最爱之人杀死，我怎么都想不到会是这样的结局。


我真的很想问问她，为什么不等我说完，就那么地绝情想要置我于死地。


但还没等我说话，我就重重地闭上了眼。


2.


第 3 次死亡：


我睁开了双眼，还是同样的地方，同样的地点，在我的寝宫里。


我又一次重生了。


可我已经丧失了生活的希望，我觉得让我重新活着，还不如现在让我死去。


我还没有从被至亲之人杀害的震惊中，反应过来。


心脏的位置，是揪心的痛。


我不明白我活着的意义是什么？


好像自己就是多余的，是累赘，是负担，是肮脏行径的证据。


好像我不配有感情。


我好累啊。


这几天宫里人人都在传，彤华公主得了[失心疯](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%B1%E5%BF%83%E7%96%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)，被恶鬼上身。


不仅打了她母妃一巴掌，连皇上的召见都视而不见。


把所有人都拒之门外。


「你们最好把我给杀了，你们最好把我给杀了。」我喘着粗气，大口大口地呼吸着。


我的母妃几度欲来安抚我，都被我在看到她的瞬间。用东西砸了出去，还每每重复着你把我杀了，你把我杀了的这样的话。


看着她那担心的虚伪样子，我既愤怒又难过。可是我还是不能将真相说出，不忍与她摊牌。


被关在牢里日日夜夜受折磨的时候，我不恨她。


在死亡的最后关头，我也不恨她。


我还在庆幸，至少我母妃走的时候没有那么的痛苦。


在她刀扎向我心口的那一瞬，我都以为只是晃了眼晃了神。


她是我的母妃啊，全天下最爱我的人，全天下最好的母妃。


可这一切都是虚假的。


是你将我推进深渊，神明将我救起，你却亲手残忍地把我推进了修罗地狱，神明不忍又将我救起，可是，我已经不想活了。


我们一起下地狱吧。


在我疯了许久后，我第一次主动见了父皇。


我不恨他，他是一国之君，我却是他一生的耻辱，一生让他被世人嘲笑。


合情合理，我该是那样一个下场。


「父皇，多日未见。儿臣，有愧。」我朝皇帝行了个大礼，朝地上重重地磕了一个头。


「彤儿，快起来，快起来。父皇，从来没有怪过你。」龙椅上的君主，脸上露出了慈爱的笑容。


「儿臣，有话对父皇说。」


「你们都下去吧。」皇帝挥退了众人，缓缓走到我的跟前，将我轻柔地扶起。


「儿臣，有罪。」我执拗地不愿起来，心中满是酸楚。


都是假的，父皇母后都是假的。


皇帝见我执拗，便由着我。


「父皇，很感谢你这么多年的养育，给了我无上的荣耀，无尽的宠爱。但我要告诉你一个秘密，我不奢求你的原谅。当我只求，你让他们不得好死。」


「[彤儿](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BD%A4%E5%84%BF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)，你在说什么傻话呢。你有什么秘密告诉父皇，谁欺负你了，你告诉父皇。」


眼前的皇帝一脸担心，一脸关切。


可都是假的，都是假的。


我笑着看着他。


「父皇，我发现我母妃和四叔私通，我母妃要杀我，她要杀我，儿臣不知道该怎么办， 儿臣只能以死谢罪了。」


我泪眼婆娑地看着皇帝，让人好不怜惜。


说罢，我便拿出一把匕首重重的朝自己的心口一扎，倒在了血泊之中。


活着便已经是对我最大的惩罚，我愿用我的死亡，让你们受尽折磨，让你们知道什么叫做生不如死。


第四次死亡：


我又一次重生到了那个夜晚，周围静悄悄的。


让一个已经丧失了生的希望的人，一次又一次地活过来又有什么意义呢？


我拿出匕首,朝着同样的地方,又是重重一扎。


第五次死亡：我放火把自己烧死。


第六次死亡：我从城楼上跳了下去。


第七次死亡：我喝下了[毒酒](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AF%92%E9%85%92&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)。


第八次死亡，第九次死亡……


我试过了所有的办法，我每次都会在自己死后，重新活过来。


我不明白，为什么现在连死亡对于我来说都是奢侈的呢？


我想起了一个人，宁声。


他是我见过所有黑暗之后的唯一的光明。


我想，也许见到他，我可能会找到活下着的意义。


我也只有他了。


于是，我设计了一场意外。将我独自一人，置于危险之中。当时想着，大不了就是一死，死亡对我来说已经没有感觉了。


无非是，重活一次罢了。


我落入我亲自设计的陷阱当中，闭上眼睛装作晕倒。


等待宁声的上钩。


果然，一个黑衣人把我从快要落入水中的小舟上抱了起来，腾空一跃就到了岸边。


得亏我辛辛苦苦地把宫人们都支走，这条永远躲在暗处的鱼儿才能上钩。


我把他紧紧地抱住，睁大了我的双眼，想要看清楚眼前人的样貌。


不过被一层丑不拉叽的黑布挡住了半张脸，我伸手正要扯。


黑衣人便出手制止了我「公主，不可。」


宁声想要将我放下，又见我紧紧地抱着他又不敢放下。


我看着他的样子，实在是觉得颇有喜感。


我朝宁声的耳边说了一句悄悄话「宁声，你逃不掉的，快抱我回去。」


也不等他回答，我又开始装晕。


宁声也只能无奈，一跃而起，隐匿在黑暗之中。


回到我的寝宫，我还是紧紧地把宁声抱住。怕自己一个不注意宁声就跑了。


「公主，您可以松开了吗？」宁声小心翼翼地问我。


「可以，但是你要答应我不许跑。」


「好」宁声答应得很郑重。


我不情不愿地把紧紧抱着宁声的手松开了，好久没有这种安心的感觉了。


现在要我放开，真的有点不想呢。


「宁声你待在我身边多久了。」我好奇地问着他。


「十年」


「也就是说我五岁的时候，你就守在了我的身边。那你当时多大。」


「十四岁。」


我不满地推了推宁声


「你多说几个字会死啊。」


「属下不知道该说些什么。」


我仔细思考了一下「那你就和我说说你的过去。」


「我的过去，公主还是不知道的为好。」


「我不管，我要听。」我耍赖似的，抱住宁声的手臂，一脸可怜兮兮地看着他。


「好。」宁声依旧是郑重地回答我。


每一次都重重地落在了我的心间，心底绽开了鲜艳的花。


「我的父亲是衙门的一个小捕快，我自小就跟着他习武，他总是对我很严厉，但是却怕我的母亲，每次一犯错我就会躲在母亲身后，母亲每次都会给他臭骂一顿。那是我最快乐的一段时光。」


「那后来呢？」我紧张地问着他。


「后来，揭阳之变我的父亲和母亲死在了那场叛乱中。而我，只能独自一人颠沛流离，后来被一个暗卫头领发现，把我带进了专门训练暗卫的地方，一练就是 4 年。再后来我通过层层选拔，被指派来保护公主。」


宁声脸上看不到一丝情绪，短短几句话，里面又有多少痛苦与磨难的岁月呢。


宁声没有任何动作，平淡地讲完了自己的故事。


我却在一旁哭得稀里哗啦，想到宁声，想到自己，想到第一次死亡时，宁声的那一句「臣甘之如饴」。


他这一生，在他的父母死后，过的那样的孤独且艰难。


而我却从未经历过磨难，也从未为他做过什么。


甚至都不知道他这个人。


为了我，他甘愿放弃所有，甚至生命。


我心疼他。


我觉得我不值得他对我那么好。


「宁声，你为什么要对我那么好。」


宁声显然被我问懵了，半天没有明白我的意思，结结巴巴地说。


「公主，您……属下不懂。」


也是，在宁声的记忆里。这是我第一次见他。


「宁声，现在我只有你了。」我认真地看着宁声。


你现在是我活着的唯一动力。


宁声的脸，一下子涨得通红。显然是被我这话吓得又惊又喜。


「公主，言重了，属下该告退了。」宁声说完起身欲走。


我连一把抓住了他的手，不愿意让他走。


「宁声，你一直都在吗？」我认真地盯着他，语气中充满了落寞。


宁声也认真地回答了我。


「我一直都在。」


「那我叫你时，你就出现好吗。」


宁声刚要拒绝我，就被我打断。


「我怕我一睁眼，我就又什么都失去了，也包括你。」


我泪眼朦胧地看着他。


宁声心下一紧，最后还是朝我点了点头。我直接兴奋地抱住了他。


宁声本人可是真的想不到 ，我的变化那么的大，行为变得这样的大胆，和我昔日的公主形象完全不一样。


因为已经遍体鳞伤，因为已经失去了一切。


而你，是我唯一的光。


3.


就这样每每四周无人，夜深人静的时候。我都会叫宁声出来陪我。


听他讲民间的风景，有趣的故事。


有些，只是一个寻常人家的小事。


我都能听得津津有味，我第一次开始向往宫外的生活。


没有尔虞我诈，只有岁月静好。


在一次宁声给我讲故事的时候，他正讲到高潮部分，而我突然我认真地看着他，盯着他的双眼，四目相对。


我抓上了宁声的手，郑重地和他说。


「宁声，我们逃出去好不好。」


「公主，不可，您是金枝玉叶。」


宁声撇过了头去，不敢看我。


「那我问你，你希不希望我过得幸福。」


「我希望。」


「那我告诉你，我最大的幸福就是和你在一起。」我的语气极其的肯定，目光灼灼。


宁声愣愣地坐在那里，不知道该怎么回答。他当然是喜欢公主的，但公主是全天下最尊贵的公主，值得拥有这世间一切美好的事物。


他只是一个暗卫，从阴沟里爬出来的人。


他觉得他不配，也没有勇气让公主和他一起去涉险，让公主和他一起吃苦。


他想着，只要公主能好好的。


他可以守着公主一辈子。


哪怕从来没有姓名，哪怕她从不知晓。


公主现在拥有一切，不能因为他，而让公主失去这一切。


「对不起，公主。属下不能答应你。」宁声的语气非常认真，像是下定了什么决心一样。


「宁声，我知道我你在顾虑什么.那我告诉你个秘密吧.」


我凑到宁声的耳边，轻声说道。「我不是真正的公主，我的生父是四王爷。我要逃出去，不然必死无疑。」


宁声听完，震惊得说不出话来。可能信息量太大，他还需要时间消化。


但宁声很快就反应过来，担忧地看着我。


我用眼神告诉他，我没事不用担心我。


「你现在愿意带我走吗。」我看着他，深深地看着他，眼神中能揉得出水。


「我愿意。」宁声回答得斩钉截铁。


我和宁声详细地计划了好几天，只有我们两个人，逃出去的难度有点大。


还要保证我悄无声息地消失在皇宫里，不被人察觉。


我们设计了一场死亡，提前准备好了和我体型相像的尸体。


再把当晚我寝宫的宫人都支开。


然后放上一把大火，烧得越大越好。等人们发现的时候，火势大到已经无法控制。


所有人都跑去救火，宫里的守备也松懈了些，官兵们都火急火燎地跑去救火。


当然也就没有人在意，一个身材瘦小的[小太监](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E5%A4%AA%E7%9B%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)。


我什么都没有带走，也什么都不想带走。当然，除了早就转移出去的钱。


我顺利地和宁声逃了出去。


怕被人发现，我们换上了粗布衣裳。装作回乡寻亲的两夫妻，一路上风尘仆仆。


只为能离开京都，逃得越远越好。逃到一个没有人认识我们的地方。


宫里的消息很快就传了出来，彤华公主意外身亡。


皇上下令举国服丧。


皇贵妃痛失爱女，当场昏迷到现在还一病不起。


听到这个消息的时候，我不禁自嘲地笑了笑。如果那件事没有发生，我是真的会心疼，会不忍留母妃一人。


但我的母妃，您何必如此呢？


您怕是高兴得不得了吧，我这个您和人私通的证据就这样消失了。


宁声看着我的脸上一脸悲戚，以为我是因为母妃晕倒的事情而感到难过。


只在一旁小心翼翼地安抚我。


「我没事，你不用担心我。你看我们逃出来了，未来一片光明。」


我眉眼弯弯，笑着看着宁声。


宁声欲言又止，随后也回了我一个笑容。


三个月的长途跋涉，我和宁声选择在一个山水小镇安了家。


还好，带出来的银俩足够我们在这个小镇过一辈子了。


我们买了一个小宅子，麻雀虽小，五脏俱全。我乐呵呵的，满屋子到处走。


终于能够过平凡的生活，不用困在那四方空墙之内。


我蹦蹦哒哒的，在院子里设想以后应该种些什么花，种些什么草。


宁声则是跟着我亦步亦趋地打扫，听着我唠唠叨叨。


被我指挥着干这干那。


宁声倒是干什么都很积极，也不许我插手帮他。只让我一个人在旁边干看着指挥。


「宁声，我生气了。你什么活都不让我干。」我撅起个小嘴，在旁边直跺脚。


「公……小彤，不是我不让你干，是你，嗯，不太熟练，我怕伤到你。」


宁声结结巴巴的解释，也不管我自顾自地打扫。


「那我擦桌子总可以了吧。」我气恼道。


「可以，可以。但你也要小心一点。」


「你也太小看我了吧。」我拿着抹布，正准备去擦桌子。


门外就传出了敲门声 ，于是我放下抹布，走了出去，打开大门。


是旁边的邻居，他们拿着一篮子的[面点小吃](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%9D%A2%E7%82%B9%E5%B0%8F%E5%90%83&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)，说是自家做的，欢迎我们两夫妻的到来。


每个人脸上都洋溢着老实憨厚的笑容。


两夫妻？


我脸上当下就是一红。


连和他们道了声谢谢，并请他们到自家来吃点茶果。


我倒是还好，只不过宁声显然就是被邻居们的热情，惊得不好意思。


每每听到有人叫我[宁夫人](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%81%E5%A4%AB%E4%BA%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)，他的耳根就会红一块，到最后越来越红，越来越红。


「宁夫人，你相公还不好意思了呢。」邻居大姐爽朗地和我笑到。


我也附和着。


「我相公，一直就是这样，脸皮薄。」


「脸皮薄好呀，脸皮薄惧内，宁夫人您可是好福气了。」


我听着倒是一个喜笑颜开，宁声在院子里，陪着几个孩子玩。


邻居大姐推啊推我，给我使了个眼色说。


「宁夫人，你看你丈夫多喜欢孩子，你们不抓紧，赶紧生一个？」


这下我可真的是，脸也烧得通红。生孩子？


我看了看外面和孩子玩得正欢的宁声。心想着，也不是不可以。


我们生几个孩子，两个人就在这个地方相伴到老，儿孙满堂。


这何尝不是一种幸福呢。


可老天就是要让你事与愿违。


4.


安定下来没几天，宁声突然开始全身抽搐，时好时坏的。


我问宁声，宁声却忍着怎么都不肯说。


他虚弱地躺在床上，我气不打一处。


朝着床脚狠狠一踢，结果把自己的脚踢得生疼。


「宁声，你最好告诉我。如果你死了，那我也就不活了。」我气恼地告诉他，眼神中充满了坚定。


「我真的没事，老毛病了。你不要拿自己的生命，跟我开玩笑。」


「宁声，你不要再装了，我都看到了，我知道你有多痛苦。你告诉我，我们一起解决好吗？」我含着泪看着宁声。


宁声还是不为所动，我见软得不行，那就只能来硬的。


我从怀中飞快地抽出匕首，抵在了自己的脖子上。


「宁声，你告诉我，我说了我做得出来。你死了我也就不活了。」


宁声着急着去抢我的匕首，我连连后退。刀抵着脖子更紧了，隐隐还能看得出血痕。


「宁声，你是我最重要的人，是你我才找到了活着的意义。没有你对我来说，和死没有区别。」


宁声被我这突如其来的告白，整的有点反应不过来。


但随之而来的，是巨大的落寞和遗憾。


「公主，我时日无多了。」


我当下慌了，手中的匕首哐当一下砸了下来，不敢置信地看着宁声。


眼中在疯狂涌着泪。


「发生了什么，你怎么了，你到底怎么了。宁声，你告诉我。」


我紧紧地抓着宁声的手，不肯松开。不敢相信这个事实。


「我身上中了一种毒，是专门用来控制暗卫的，以防暗卫中生出叛徒，这个解药要半年服用一次。现在已经快到半年之期了。」


「那解药，解药在谁手里？」我急忙问宁声。


「解药只有皇帝手中才有。」


我心中如遭雷击，以最快的速度赶回去也要一个月，而我们已经等不到了。


眼泪不受控制地一点一点开始往外冒。


我以为我抓住了幸福，我以为我可以摆脱身上的枷锁。


可是为什么要我一次又一次地失去？为什么老天要夺走我的唯一？


「宁声，你为什么现在才告诉我。」我哭着看着他。


「公主，好不容易才获得的自由，过自己想过的生活，我希望公主能快乐，我不想因为我连累公主。」


宁声一边擦着我的眼泪，一边给我解释。


「你还不明白吗，宁声。我喜欢你，我想和你在一起。没有你，在哪都像牢笼我永远不会快乐的。」


宁声迟迟没有给我回答，只有几滴泪珠顺着他的脸颊，滴落在了我的手上，也滴落在了我的心间。


「对不起公主，我可能陪不了你了。」


我擦了擦他脸上的眼泪，看着他的眼睛。有不舍有悔恨有遗憾有浓浓的爱意。


我朝着宁声轻轻一吻，蜻蜓点水般的拂过他的嘴角。


「没关系，没关系的，剩下的时间我们好好在一起，好吗？」


「好。」宁声眼角还残留着泪，郑重地点了点头。


接下来的几天，我们和寻常夫妻一样，一起做饭，一起打扫卫生，一起手牵着手散步，还一起放了风筝。


我现在表面上看上去有多快乐，心里就有多难受。


宁声随时都有可能离我而去，他发病的时候不管有多难受都不准我进来半分。


我只能在外面听着他痛苦的忍耐声。


我什么都做不了，只能干着急。


想着给他做他最喜欢吃的小笼包，或许能够减轻一些痛苦，多一丝快乐和甜蜜。我虽然手艺不精，但还吃得过去。


我一脸期待地走进房间，想端给宁声尝尝。我叫了他许久，宁声都没有回应我。


我还想着，怎么睡得那么熟。


「起来了，大懒猪。」


但我怎么推他，他都推不醒。


我当下心就是一沉，手颤颤巍巍地伸过去去探他的鼻息。


没有呼吸了。


小笼包从我的手中重重地掉落在地上。


我不敢置信的使劲地摇他，试图把他唤醒。任凭我怎么哭喊，宁声就是没有醒来。


「宁声，你醒来好不好，我以后不乱发脾气了，你醒来好不好，你不是说想看我穿[红嫁衣](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BA%A2%E5%AB%81%E8%A1%A3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)吗？你不是说你陪我到老吗？」


「宁声，你个骗子，你为什么要丢下我一个人。你个骗子，你说话啊！宁声。」


没有人回答我，没有人了。


又留我一个人孤独地活在这世间。


宁声，你等我。


同样的位置，同样的匕首，毫不犹豫地刺了下去，眼中没有痛苦，只有生得坚定。


我这是多少次死亡了，我已经记不太清了。


我当时真有点害怕，会不会是最后一次。


我会不会再也醒不过来了，会不会再也看不见宁声了。


一睁眼，熟悉的香味涌入我的鼻腔，映入我眼帘的是我的床榻。


是我的寝宫没错，我庆幸地拍了拍自己的胸膛，还好还好，我又重生了。


不过这一次我是带着喜悦的活过来的，宁声还在，我还可以救他。


感谢老天的眷顾。


可要怎么不动声色地找父皇要到解药不让他起疑心，然后再顺利地制造假死逃出宫去。


后面那一步还好，只要重走一遍上一世的计划就好了。


可是第一步却让我犯了难，怎么看都是一个无解的死局。


我左思右想，也就只有那一个办法了。


去和亲。


现在我的身份还没有暴露，以父皇宠我的性子肯定会让宁声陪着我去远嫁，暗中保护我。


楚国疆域比较遥远，来往多有不便。


只有这样我才能拿到所有的解药，让父皇能够不起疑心。


然后逃之夭夭。


5.


养心殿内


皇帝禀退了所有人，面无表情地看着我，似乎要把我的心思看透。


「[彤华](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BD%A4%E5%8D%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)你怎么突然想着去和亲，你应当知道，这件事万用不着你。」皇帝威严的声音从上方传来。


我双膝跪地，朝着皇帝就是重重一拜。


「父皇，请恕儿臣不孝，儿臣已经做下决定。」我言辞恳切，目光灼灼。


皇帝看着我犹豫了很久，他心中其实也是不舍的。


「彤华，你为何又要做出如此的牺牲呢。」


「儿臣乃是黎国的公主，楚国虽小但民风却是强悍，地形也易守难攻，近些年来楚国狼子野心，屡屡冒犯我国边境。儿臣作为公主，应当为天下黎民百姓做出牺牲。儿臣愿直抵敌人腹部，助我大黎攻下楚国。」


皇帝看着我久久不语，他没想到彤华还有这样的抱负和野心。


心中不知是酸涩还是感动还是欣慰，彤华长大了，可以为他分忧国事了，这才是一国公主该有的样子，这才是他最宠爱的孩子该有的样子。


「父皇会派人暗中保护你，你要好好照顾自己。」


我心中一紧，怕皇帝派出的人不是宁声，壮着胆子问皇帝。


「父皇，是派谁？可信吗?」


「你不用担心，是你的暗卫。自小就守在你的身边。宁声，出来见公主。」


宁声从暗处缓缓走出，我强忍着心中的喜悦与久别重逢的悲伤。我看着他，他也看着我。


我呼地将头别开，怕被人发现端倪。


「这就是我的暗卫？宁声。」


「属下宁声，参见公主。」


宁声双手抱拳单膝跪地，我看着他努力装作正常，朝他友善地笑了笑。


「快请起，不必拘束。」说罢，我又朝父皇行了一礼。


「谢父皇，儿臣定当不辱使命。」


「彤华，此一别你要好好保重，不要太苛责自己，尽力就好，你要记住你永远都是我大黎最尊贵的公主，大黎永远都是你的家。」皇帝的声音温和地从上方传来。


「儿臣谨记。」


十日后


「宁声，我们到哪了。」


宁声掀开马车帘的一角，只依稀能看得到他的唇角。


「公主，我们出城了。」


我敲了敲自己的手指，思考着。送亲的队伍应该回去了，外面有一队人马会一路护送着自己到达楚国。


我必须在到达楚国之前脱身。


临行前，父皇跟我交代了宁声的事，给了我解药和配方。让我好好注意自己的安全，万事有宁声在。


我利用皇帝对自己女儿的爱，算计了他。也算是替我自己报复了他吧。


这事究其因果，没有谁对谁错。


只是我不能忘记在牢里所受的那些酷刑，那段黑暗的日子。不管现在或曾经他对我多好，都只是虚假的泡影。


一旦揭开面纱，就会被撕得粉碎。


这几日，路上颠簸我也心事重重，整日眉头紧锁。


随行队伍的官兵，说话都小心翼翼的。以为公主是因为远离家乡，心中烦闷。


不愿撞这个枪口，怕引火上身。


宁声这个赶车车夫倒是伪装得很好，皮肤不知涂了什么黝黑的。


我刚开始见到还吓了一跳，走近看才发觉是他。暗自竖起了大拇指。


这业务能力，不错不错。


不愧是千挑万选出来的人。


我时不时也爱钻出来，坐在马车前的另一边。看着沿途的风景，和宁声聊聊天。


「宁声，你是不是想起来什么？」


我最近总是有这种很莫名的感觉，感觉无形之中有个人一直在帮我。事情发展得实在是太顺利了，我也只是随口一问。并没有期待那个答案，毕竟不管他想没想起宁声一直是那个宁声。


「嗯，我想起来了。」宁声认真地看着我的眼睛。


我满脸不可思议，眼中全是泪花。


但更多的是愤怒跟难过。为什么不和我说，为什么不告诉我，为什么要独自去做那些事情。


「你为什么不告诉我，为什么？」我质问他道。


「对不起，只是你承担得够多了，我不想让你乱了分寸，不想成为你的负担。」


我简直又好气又好笑，真是个傻子，十足的傻子，彻头彻尾的傻子。


「你个傻子，上一次你丢下了我一个人。这一次，你还打算丢下我吗。」


「没有，我没有要丢下你。」宁声急了，眼神真挚地看着我。


好像是我才是要抛下他的那个人。


这怎么一下子就角色互换了呢？不科学呀。我装作生气的样子，不肯理他。


每次都是我主动，这次也要让他吃吃瘪。


这几天，宁声总是换着花样地讨我欢心。我都视若无睹，把他当成空气。宁声看着我那个眼神，那叫一个楚楚可怜。


变故来的都是极快的，车队遇到了山匪。虽然随行的将士都骁勇善战，但强龙压不过地头蛇。很快就死伤惨重。


还没等我反应过来，我就被宁声从马车里提溜着出来。被他带着，杀出重围。一切都发生得那么快，我上一秒还在和宁声怄气。


下一秒就被眼前的景象吓得久久不能平息。一个一个的丫鬟，一个一个的侍卫倒在我的眼前。


然后我就被宁声带着冲了出来，但并没有结束。后面的追兵还死死地咬着我们。宁声也不知道身上哪里受了伤，身上浸出了成片的血渍。


很快我就开始体力不支，但追兵还在后面死死地跟着。我朝着宁声道。


「宁声，我跑不动了。你先走吧，他们不会把我怎么样的。」


话一出口，宁声就凶狠地回答我。


「闭嘴，要死也是我死。」


我被他这突如其来的变化，搞懵了。还没等我反应过来，宁声就把我塞在一处灌木丛中，示意我不要出声，他去引开他们。


我刚想说话，宁声就已经跑远消失在我的眼中。巨大的悲伤和落寞涌上我的心头，不会又要生死相隔。


我强忍着自己不要发出声音，任凭泪花打湿我的衣角。


6.


也不知道等了多久，周围一片寂静。天快黑了，可宁声依旧不见踪影。


我不敢到处乱走，我怕宁声回来找不到我，我也怕我找到的是其他什么东西。


也不知过了多久，天完全黑了。耳边虫鸣四起，我竟忘记了害怕。只一心期望着，宁声的出现。


远处出现了隐隐火光，正向我靠近，越来越近，越来越近。


我的呼吸都快停摆了，又害怕又期待。直到看清来人的脸，那颗悬着的心才重重放下。


我猛地跳上去紧紧抱住宁声。


一辈子，都不愿意和他分开。


「宁声，你去哪了，你知不知道我有多担心你。」我哽咽地说道。


宁声轻轻拍着我的背，像哄小孩一样轻声哄着我。


「对不起，让你担心了，我保证以后我们永远不分开。」


「好。」


我和宁声选择回到了当初那个小镇，那个充满幸福回忆的地方。


彤华公主也遇害已经有两个月了，听说皇帝得知消息当场晕倒醒来时已经感觉苍老了好几岁。


现在正准备御驾亲征，去征讨楚国。


当我知道这个消息的时候，正准备着和宁声的婚礼。邻居大姐每次来串门都会跟我表示惋惜，这么一位惊华绝艳的公主就这么去了。


我倒是不在意别人怎么说我，不管是称赞也好，批评也罢。我不是真正的公主，那一位公主是前半生的我。


而不是现在的我。


但令我久久不能平息的是，皇帝的态度。多么的具有戏剧性啊！我不知是该恨他还是该爱他，还是其他什么说不清道不明的感情。


真这种感觉我到现在还无法言表，太复杂了。我不想去想，我也不愿意去想。


只当那是一个父亲对于自己孩子的爱吧，只当那个孩子并不是我。


「宁声，我现在很难过。」


我靠在宁声的肩头，无声地流着泪。经历了这么多，我以为我不会再为他们哭了。可我，还是很难受。


「一切有我呢，都会过去的。我会永远陪在你的身边。」


我看着宁声，是啊。无论这个世道怎么变化，人心怎么变。


宁声永远是宁声 ，他会永远陪着我。


真心不变。


「我爱你，宁声」


我吻上他的唇，这一吻缠缠绵绵 ，扣人心魂直抵心间。


宁声捧着我的头，又加重了这一吻。


「我也爱你。」


 


**番外.宁声视角**


我是宁声


一个躲在暗处见不得光的人。


1


从我记事起我就开始习武，年幼的我只知道习好武功可以保护自己，保护家人。虽然习武的日子并不好过，但是有爹娘在我身边，我很开心。


我有一个虽不算好但快乐的童年，我是知足的。


我没什么建功立业，[精忠报国](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%B2%BE%E5%BF%A0%E6%8A%A5%E5%9B%BD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)的大志向，只是想平平凡凡安安稳稳地度过这一生。


和大多数平凡的人生一样，孝敬爹娘，娶妻生子。


可变故是来得极快的，这些平凡的愿望有就只能在和平的年代实现。


社会开始变得动荡不安，听我爹说可能有人要造反，要出乱子了。


年幼的我并不明白这句话其中的含义，更不明白我爹眼中的那浓浓的担心。


一时之间，战火纷飞。


我所居住的镇子，早已成了废墟。


熊熊的大火燃烧着未燃尽的房子，一个幸福和平的小镇，在一夕之间变得荒芜。


我也在那时，失去了双亲，失去了所有。


父亲早就战死，而母亲为了保护我牢牢把我护在怀里，自己却被乱箭射死。


任凭我怎样哭喊，母亲都再也无法回应我。我把母亲安葬在了我们家的山后，同我父亲的衣冠冢立在一起。我给他们磕了几个重重的响头，就离开了家乡。跟着难民们，一起去寻找生的希望。


战乱平息后，就是饥荒之年。


没有粮食，没有家，没有御寒的衣物。


我只能沦为当街要饭的乞丐。


因为从小习武的缘故，我比其他乞丐手脚都要灵活，力气都要大。所以往往抢夺食物的时候，我都是抢得最多的那个。


当时想着，这辈子也就这样了吧，活着就好了。


转机也是来得如此之快的，一个侍卫模样的精壮男人走到我跟前，问我愿不愿意跟他走。


我看着这个男人，心中有个念头告诉我。


去吧，去吧，他能带你远离饥饿，他能让你变得强大。


我跟着他走了，但我不知道的是。


我将经历四年非人高强度的训练。


跟我一起的还有 20 多个和我一般大的孩子，后来我才知道我们都是暗卫组织在民间寻找的苗子，为的就是保护皇室人员的安全。


在训练过程中，随时都有人会被淘汰。而被淘汰只有一个下场，那就是死。


所有人都不想死，都想好好地活着。可名额就那么几个，所有人只能把每一天都当成自己的最后一天过，拼尽全力的努力。


而为了保证我们的绝对忠诚，皇室给我们服用了一种药物，只要每半年服用一次就不会有危险。


我就这样在里面待了四年，身边的人也从二十几个变为了三个。


对于那些伙伴的离去，我心中可以说是麻木的。因为在这里面只有一个规则，那就是[适者生存](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%80%82%E8%80%85%E7%94%9F%E5%AD%98&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)。


在这里没有朋友，没有伙伴，没有家人，有的只是强者为尊。


这几乎成了我唯一的生活准则，成为强者，活下去。


每天虽然过得很辛苦，虽然很残酷。 但我是开心的，在这里我有能力保护自己，有能力保护别人。


但同时我也失去了人最基本的共情能力，麻木地看待这整个世界，像个没有感情的杀人机器。


在这里，能力就是天。


没有权利，没有金钱，无关诱惑。


只需自己的绝对忠诚，绝对实力。


十四岁那年，我同其他两位走出了训练基地。开始了我们今后只能是影子的暗卫人生，我心中没有期待。


这么多年过去了，我还是没能找到自己活着的意义。我早已变得麻木，好像活着只是为了履行自己同母亲的诺言。


我收到了第一个任务，也是唯一的一个任务。那就是在暗中保护彤华公主，我实在想不通年幼的公主有什么需要保护的。


我低估了一个帝王对自己女儿的爱。


我以为我会过上为皇室卖命，刀尖舔血的生活。却没想到，每天的任务就是看着一个小姑娘嬉笑玩耍，只需要为她解决生活中潜在的安全隐患。


小孩子心性总是活泼单纯的，公主像个精致漂亮的年娃娃每天乐呵呵的。我喜欢看着公主笑，感觉公主一笑就能把这世间所有的苦难都化开。


我已经很久没有看到这样纯粹治愈的笑容了。


当时想着，自己真是幸运。


如果说是我保护公主，倒不如说是公主在治愈我。


我那颗冷漠麻木的心，变得柔软起来。


会因为公主开心而感到开心，会因为公主难过而替她感到难过，会担心公主所遇到的危险。


会想把这世间最好的东西都送给公主。


公主是那样的好，用自己坚硬的外壳护着身边的每个人，不让身边的人受一丁点委屈。


明明她还只是个孩子，自己都还没长大，就倔强地保护身边的每一个人。


她是那样的温柔，那样的坚强。


我时常羡慕待在她身边的宫人们，能在这尔虞我诈的宫中待在公主身边，公主那样的温暖那样的好。


像一道光，洒在我的心间。


只是她们不明白，她们看不清。公主慢慢长大，性格越发的冷淡，她们不知道一向冷言冷语的公主，其实那么的细心体贴。


在这宫中，就连公主都需要一具面具才能保护自己，保护自己身边的人。


可是那些人浑然不知，还会经常抱怨公主。


我替公主感到伤心难过，公主对她们那么好却不被理解，还被埋怨。我替公主感到不值。


那时候我就在心中暗自发誓，不管这个世间如何，自己永远永远永远会坚定不移地守护公主。


随着时间的流逝，我在公主身边一待就是 11 年。


2


公主早已经长大，是人们心中惊华绝艳的彤华公主。那么的尊贵，骄傲，且高不可攀。


只有我才知道，公主为之付出的多少艰辛。公主值得，不是因为公主生来的这个尊贵身份。


而是公主居于高位，却善良坚强有责任心，从来不觉得自己得到的是理所应当，而是加倍的努力，加倍的变得更好，让自己变得值得。


公主身上的那一股劲，不仅是激励了她自己更激励了我。


我以为会一直这样，默默地守护着公主。看着公主嫁人，生子，幸福的生活。


自己则永远成为公主的影子，这让我觉得知足。


即使自己的存在，永不让人知晓。


即使永远只能当暗处的影子，只要公主幸福平安，那就够了。


我以为日子就会像这样平平淡淡的，但一件丑闻打破了所有的宁静。


当我得知消息时，我的第一反应是公主会不会有危险，会不会伤心难过。


但事情发生的却是那样的迅速，贵妃和四王爷那边刚被赐了死，这边公主就下了狱。


我无力阻止更别提保护了。


皇帝当晚就召见了我，询问了我许多事情。在得知公主却不知情时，皇帝的脸上埋着的是厚重的沉思和忧愁，还有着隐隐的愤怒。


我想问他公主怎么样了，可我知道我没有资格去问，我现在的职责就是回答。


皇帝默不作声了许久，帝王的心思总是难以猜透。我只能在一旁静静地站着，许久后皇帝开口说了话。


「往后，你就在朕身边，负责保护朕。」


「是。」我恭敬地回答道。


后来的日子里，公主的消息被封锁得很好。没人知道他在牢里经历了什么，包括我。


皇帝只让我留在他的寝宫，我根本无从知晓。


但是宫里的风言风语，太让人觉得触目惊心。


我只能偷偷地潜入各个宫里，偷听她们的谈话。来了解公主的安危和现状。


我知道，不管怎样公主都不会好过。只是程度轻浅的问题罢了，我必须要带着公主逃出去，就算豁出了自己的性命，我也一定要把公主救出来。


于是我开始观察留意，官兵们守备巡逻的时间。制定逃跑的路线，为了确保绝对安全，我来来回回试验了几十次。


就当我正准备制定更详细一点的计划时，我在暗处听到了那些妃子的议论。


听说公主被打得皮开肉绽血肉模糊，他们吊着公主的命，不让公主死，每天换着法地折磨公主。


我见识过宫里折磨人的方法，异常的残酷且血腥。


我的心开始狠狠地抽动，疼，钻心得疼。公主从小娇生惯养，现在的公主该是有多痛啊。


我只恨自己无能为力，只恨自己没有办法为公主承受痛苦。


我的理智在顷刻间崩塌，好像快要疯了。怎么能，他们怎么能够，那样伤害公主。公主该是有多伤心绝望啊。


于是我提前了自己的计划，在当晚守备最松懈的时候，我杀入了大牢。可我还是低估了，皇帝对公主的恨意。


牢内更是守备森严，皇帝派了重兵把守。看来，我只有豁出性命才能为公主拼出一份生机。


我和他们厮杀着，似乎是感受不到疼痛。


内心只有一个念头，救出公主。


终于我突出了重围，已经不记得身上有多少伤，有多少血窟窿了。只有喜悦，还有一丝希望的喜悦。


我看着公主被绑在[刑具](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%82%A2%E5%85%B7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2423422763%7D)上，身上已经遍体鳞伤，浑身上下找不到一处好的地方，有些地方现在还在滴答滴答地流着血。


而公主的眼睛里全是灰暗，看不到一丝光亮。


怒火，强大的怒火正冲上我的心头。


我刀刀致命地砍杀着那些看管公主的侍卫。终于，最后一个也倒下了。


我踉踉跄跄走上前去，忍着身上的剧痛。小心翼翼地给公主解开绳子，生怕牵动公主的伤口。公主虚弱地问我，我是谁？我只能强忍着泪意，逐字逐句地回答。


绳子终于解开了，我快速地抱起公主准备逃离。


可，来不及了。追兵迅速地围了上来，我们逃不掉了。


我们都知道，自己只有一个选择。与其被别人折磨，不如自己了却自己的生命。


公主自责地看了看我，我实在不忍心看到公主这个样子。公主都这样了，还在担心我的安危，还在自责是因为自己拖累了我。


我把自己深藏已久话说了出来。


「公主殿下，不必自责，一切都是臣自愿的，臣甘之如饴。」


公主看我的眼神动了动，有丝丝光亮重现在了公主的眸中。公主跟我说了此生的第三句话，也是最后一句话。


公主说谢谢我，让我们来世再见。我郑重地回答了公主。


「好。」


随即我便举起自己的刀，我用尽自己最大的力气，朝我们重重的快速刺了过去。希望能够减轻公主死亡的痛苦。


我则是紧紧地抱着公主，把公主护在怀里。


在生命的最后，我却是那么的希望公主永远不要知道我的存在，我的存在不被发现就意味公主永远幸福快乐，没有危险。


就让我们来世再见，来世我一定会保护好你，来世我一定不会让你受一丁点伤害，来世就算付出生命我也要让你快乐。


就算来世，我的爱还是无人知晓。


但我爱你，胜过生命。


以我永恒的灵魂，我将永远爱你。


3.


公主第一次重生醒来，我没有了前世的记忆。


我还是和往常一样守着公主，只当那是极其普通的一天。


天微蒙蒙亮，公主就着急地往贵妃娘娘那赶。看着公主神色紧张，眼神悲戚。


我以为公主是做了噩梦，觉得害怕想寻求自己母亲的安慰。


我也就没有过多的在意，远远地在一旁看着。


可正因为这一次的疏忽，让我每每深夜都自责心痛的久久不能入眠，以至于自己生命终结时还在自责内疚。


公主的眼角满是泪意和不可置信，绝望，我只看到了绝望。在贵妃娘娘的刀插进公主胸口的那一刻，我疯似冲过来。


我把贵妃娘娘推翻在地，自己则是紧张地看着公主的伤势。但一切都太晚了，来不及了。贵妃娘娘的这一刀扎的极其快准狠，几乎是一刀毙命。


我此时只有一个念头，杀人偿命。不管对方是谁，都得死。


我几乎是下意识的，拔出自己的刀就往贵妃的身上砍。


可我低估了贵妃身边的守备，我还未动作就被几个黑衣人制服在地。


我想不明白，公主是贵妃的亲生女儿。为什么她能那么狠心，她的心就不会痛吗。


我的眼角在无声地流着泪，自从父母死后，不管再苦再累再艰难，我都从未流过泪。


可在这一刻，我在替公主感到悲伤。我很难过，感觉这个世上所有的东西对我来说都失去了颜色。


我守护的公主，将永远不再需要我的守护。而我亲眼看着公主在我面前绝望地死去，对我来说，这是多么残忍啊。


随着公主的离开，我永远地失去了快乐的能力和活着的希望。现在唯一支撑我的，就是仇恨。


贵妃的动作很快，很快地就伪装布置好了现场。


上一秒她的神情还是那么冰冷冷漠，下一秒却装得一脸悲戚痛不欲生。


我成了她的替罪羔羊，可至少我现在还活着，我活着一天，真相就永远没有消失。我不能让公主死得不明不白。


我被关入了大牢，面对的是残酷的刑罚和严厉的审问。但我知道他们都是贵妃的人，在见到圣上之前我不能吐露实话。


我已经不记得自己被关了多少天了。


身上早已血肉模糊，依稀还能看到蠕动的虫，在我的血肉里爬来爬去。


可我不能死，我还不能死。身上的痛再痛，也只不过是皮肉之苦。每每回想起公主，不管是快乐的还是痛苦的回忆，都痛苦地让我不能呼吸，让我没法思考。


狱卒们都在笑我命硬，都这样还在扛。


也不知道我为了什么，这样活着还不如死了。


我当然知道，这样活着还不如死了。


可我死了，就永远没有人知道真相。


又不知道过了多少天，我感觉自己快要断气了。


连呼吸都是极其困难的事情，身上早已不能动弹，那些血肉是我的又不是我的。


我看到了明黄色的身影，我知道是皇帝，他终于来了。可是我已经没有力气去说那些事情的经过了。我已经很难发出声音了。


最后我用尽我全身所有的力气，只留下了最后一句话。


「我爱公主，胜过生命。」


一滴泪珠从我的脸庞划过，一同划过的还有我短暂又诚挚的一生，我热烈又从未见过天日的爱意。


我从未在公主的世界里出现过。而公主，却是我的整个世界。


公主第二次重生醒来，我依旧没有之前的记忆。


那一晚只颇觉得反常，我只当公主是做噩梦了。可公主的眼神太过悲伤和绝望，浑身上下止不住地颤抖，公主哭得很厉害。我不知道公主是做了一个什么样的梦。


我从未见公主这样哭过，也从未见过公主露出过那样的表情，悲伤绝望到近乎癫狂。


该是什么样的梦呢？我很疑惑。可我没办法上前安慰，只能自己暗自心疼。也许只是一个梦吧，也许是公主被吓到了。


一定会没事的，哭出来就好了，毕竟这些日子再正常不过了，根本就没有发生过任何不好的事情。我是这么想的。


我只在一旁静静地看着公主，直到公主累了沉沉地睡去了，我才放下心来。


我也不知道为何自己那么紧张，但感觉公主随时都有可能做出些什么不可挽回的事情。


可令我没想到的事，第二天一早公主醒来。就开始砸东西，就开始自己伤害自己。好像得了失心疯一样，对周遭的所有人都充满敌意。


就连贵妃娘娘，也闭门不见还恶语相向。


口中念叨着，让我死吧，让我死吧，你开心了吧。


我不知道为何公主对自己的母亲有那么大的敌意，但我一直相信公主这样，一定是有着公主的理由，应该是那晚的梦吧。


圣上也因此事召见了我几次，因为噩梦吗？


我不信，皇上也不信。但实在没有什么可疑的地方了，最终皇上还是妥协请了法师做了几场法事。


可依旧没有用，公主依旧病着。我也不知道为什么，我要用病着这个词。可是公主的前后反差太大了，我没有办法，把这两个性格联系到一起。


公主好像经历了什么彻骨的绝望，让公主对周遭的一切事物都充满了厌恶和排斥。


公主看大家的眼神不一样了，是那种彻骨的寒意和厌恶，还有的是对这个世界的厌恶。


这一切都太不正常了。曾经的公主眼里永远都有那清澈明媚的光，可现在公主的眼里已经看不到光了。


我不知道该怎么形容自己此时的感受，我只希望公主能快点好起来。只要公主能够好起来，能快乐起来，让我做什么我都愿意。


哪怕是用我的生命为代价。


4.


终于有一天，公主神色恢复如初，还是以前那个骄傲的公主，可公主眼里依旧没有光。


公主穿着盛大的礼服，神色漠然地去见了皇上。不知道为什么，公主的眼神和脚步太过决绝。


竟让我生出是去赴死的想法，很快我打消了这个念头，怎么可能呢？公主怎么会呢？


养心殿守备森严，就算我是公主的暗卫也只能在外头守着。可不曾想，公主那决绝的背影，竟是我此生见她的最后一面。


公主自戕了，就在皇帝的面前亲自用匕首刺进自己的心脏。


听到这个消息的时候，我的腿都虚浮了一下，差点摔倒下去。


我不相信，我不相信，这不是真的，这一定不是真的。直到我看到公主的尸体，才没有办法骗自己让自己相信这不是真的。


一切都是那么的猝不及防，好像有什么东西从我的身体里抽离了出来。好像真正的我已经随着公主的离开，而离开了。


剩下只是一副躯壳，活着又有什么意思呢。我找不到存在这个世界上的意义了，公主不在了，活着的每一天对我来说。


都如此的索然无味，都如此的痛苦。


在父母死后，世界对于我来说是黑白的。每一天都是黑白的，每一个人都是黑白的。直到遇到了公主，我才知道原来世界有那么多的颜色，原来世界还挺美好的。


可是现在，什么都没有了。什么都不复存在了，连当公主的影子都成为了一种奢望，一种遥不可及的奢望。


没有公主的世界。活着又有什么意义呢？周围的事物跟我又有什么关系呢？这个世界又与我何干呢？


再见了，这个世界。


公主，我来陪你了。


我愿永远当你的影子，不管你在哪，我将永远追随你的脚步，无怨无悔。


第四次，第五次，第六次……此后公主们每一次突如其来的死亡，我都在公主走后，义无反顾地随公主去了。


每一次都那么突然，每一次都让人那么的悲伤绝望。


我一次又一次失去自己的世界，在反复的自责绝望中，一次又一次选择结束自己的生命。


直到公主又一次循环重生。


我感觉公主好像发现了我的存在，这种感觉太过奇异。可很快我就打消了这种念头，一定是我的幻觉，一定是。


除非我主动暴露身份，不然公主这一辈子都不会知晓我的存在。


公主最近好像是在密谋着什么，也不知道是我多心还是什么，我总觉得公主是有意在防着我。


我根本无从知道公主在计划什么。


很平常的一个夜晚，公主突然要去湖中泛舟赏月。身边也不让任何一个仆从跟随，来到御花园的湖边，四周也是空无一人。


多年的经验告诉我，这种诡异气氛下，很可能会有危险。于是我提高了警惕，准备应对随时会发生的危机。


公主坐上小舟，驶离了岸边。距离不远，可很快就不对劲了。小舟好像慢慢地沉了下去，而公主一直不为所动。


是发生了什么意外吗？我的心头骤然紧绷。


顾不了那么多了，必须先救出公主。


我纵身一跃把快要落入水中的公主抱了起来，又是一跃把公主抱到了岸边。


我本想马上离开，可公主紧紧地把我的手臂抱住，睁大着双眼，想在我的身上探寻着什么。


随即公主伸手要来扯我脸上的布，我心下就是一惊，连忙制止了公主。


男女授受不亲，这样抱着对公主始终不好。我想把公主放下，可公主依旧死死地抱住我。想放又不敢放，我正纠结犹豫。


可突然，公主凑到我耳边轻声说。


「宁声，你逃不掉的，快抱我回去。」我当下心头震惊，脸骤然红了起来。


还没等我回答询问，公主就晕了过去。我心头的思绪纷涌，但还是迅速地藏匿于黑暗之中，带公主回去。


一路上我想了很多种可能，公主为什么能知道我的存在？是我暴露了吗？还是皇帝告诉了公主。


可这一切的怀疑都被我否定了。我此时的心绪很奇怪，有一种难言的激动，有一种说不清道不明的情绪。


回到寝宫，公主还是紧紧地把我抱住，好像是怕自己一个不留神，我就跑了。可我怎么会跑呢，我永远都会守护在公主身边。


公主问了我许多问题，都是关于我的。


我很奇怪，公主完全像是变了一个人，现在的公主变得很活泼，而且公主表现得异常关心我。


对于公主的每一个问题，我都事无巨细认真地回答。公主还跟我耍赖，说一定要我讲。


事实上不管公主提什么样的要求，我都一定会照做，毫不犹豫地答应。


我讲完了自己的故事，公主却在一旁哭得稀里哗啦。我当下就后悔了，为什么要讲自己的故事让公主那么伤心呢。


都怪自己，是自己让公主伤心难过。


可公主突然没来由了说了一声。「宁声，你为什么要对我那么好。」


我直接懵在原地，公主是第一次见我，为什么会说出这样的话，太过莫名其妙了。我也只是十年如一日地守护，并没有做些什么。我只能结结巴巴地回答，我不懂公主的意思。


公主突然认真地看着我，说他只有我了。公主只有我了？巨大的惊讶和兴奋砸在我的头上，我快喘不过气了。


我不能再待下去了，我要好好静一静，我的心跳得太快了，连呼吸都变得急促。我起身正要走，公主却一把拉住我的手。问我说，我一直都在吗？我很认真地回答了公主，我一直都在。


随后公主便要求我，要我随时可以出现在她的身边。我想拒绝，这不合适。我只能是一个暗处的影子。


公主却说，怕自己一睁眼就什么都失去了，包括我。我当下心头紧绷，没来由的痛楚直漫心间。我朝公主点了点头，公主永远不会失去，我会永远守护公主。


公主兴奋地把我抱住，我的全身骤然僵硬。今天的惊喜和惊吓太多了，我从未奢望过公主能够知道我的存在。


但今天好像变得一切都不一样。


巨大的喜悦和失落感冲上我的心头。喜悦的是今天发生了我都不敢奢望连想都不敢想的事情。失落的是，我这样的人从阴沟里爬出来的人怎么配这样留在公主身边呢。


5.


时间就这样一点一点地过去了，每到夜深人静的时候。公主就会叫我出来，让我给她讲民间的风景和有趣的故事。


每每讲述的时候，公主的眼中都露出了浓浓的向往。公主困在于这四方宫墙之内，自然会一直向往宫外的生活。


就连带上我，也会一起想象宫外那些没有尔虞我诈，岁月静好的生活。可我知道，就算已经没有战乱，就算没有饥荒。我也没有办法再能过那样的生活。


我也不想过那样的生活，我只想守护着公主。公主在哪，我就在哪。


可有一天公主突然跟我说，要和我逃出去。我心里除了震惊，说不出其他话来。当然不可以，公主是全天下最尊贵的公主，值得拥有这世间一切美好的事物。


我不能因为公主的一时任性，不能因为自己的一时纵容，就陷公主于万劫不复之地。


我只是一个阴沟里爬出来的人，我觉得我不配，我也没有勇气让公主和我一起去 涉险，让公主和我一起去吃苦。


我想着，只要公主能好好的，我可以守着公主一辈子。哪怕从来没有姓名，哪怕公主从不知晓。可我已经知足了，只要公主幸福快乐。


我的那点遗憾，又算得了什么呢？


我已经下定决心，不再出现在公主的面前。只做公主的影子，永远只做影子。


我拒绝了公主的要求，但公主却跟我说了一个惊天的秘密。我震惊到说不出话来，信息量太大。公主不是真正的公主，公主是贵妃和四王爷的私生女？


可随即而来的，是担心浓浓的担心。一旦事情披露，公主会怎样呢。我不敢想象，也不愿意去想象。


纸是永远包不住火的，我必须在事情被发现之前带公主逃出去，不管付出什么代价。只要公主能够好好的，那便足够了。


事情进展得很顺利，我和公主很快就拟定好了逃跑路线和逃跑计划。我们成功地逃了出来，可我知道我没有解药，我剩下的时日无多。


我必须尽快带公主去一个安全的地方，一路上好几次身上的毒性发作，我都是强忍着身体，一点一点扛过来。


所幸公主并未发现，一路上我日夜兼程，快马加鞭。终于在我的不懈努力下，我们成功抵达了目的地。


我在心中暗自松了一口气，终于安顿下来了。公主再也不用面对危险了，我做到了。可唯一让我遗憾的事，我没有办法再保护公主了，我没有办法再守在公主身边了。


可我相信，就算没有我，公主也能好好的生活，就算没有我公主也会快乐的对吧。


这几个月对我来说，过得像梦一样。一切都那样的不真实，就这样待在公主身边我已经很满足了。


公主终究是发现了我身上的病情，我不想让公主自责担心，一直不肯同公主说明真相。一切都晚了，一切都无力回天了。而这本就是，我早在出宫前就做好的决定。


是我自己的选择，我怎能忍心，公主在以后的生活中活在自责与愧疚之中。


可我没想到公主会为了我以死相逼，我只能告诉公主真相。公主发了疯似的看着我，逼问我，眼角全是泪水。


巨大的悲痛萦绕在我的心间，心痛的压得我喘不过气来。好不容易，好不容易……可我终究还是没能陪在公主身边。


在生命的最后几天，我和公主像寻常夫妻一样，一起做饭，一起打扫卫生，一起手牵着手散步，还一起放了风筝。公主努力地装的开心和快乐，可我知道公主心里有多难受，只是为了不让我担心。


我们都在假装开心。我想着，终究是我不配，我不配得到公主的喜欢，我居然要抛下公主自己一个人离开。


何其残忍，何其诛心。老天终不会偏爱像我这样的人，一开始我就不该有自己的私心，不该让公主对我动了感情。


我好像要走了，我的眼皮好沉啊。还好，公主现在没在我的身边，还好公主没有看到我慢慢的死亡，这太残忍了。


我缓缓地闭上双眼，这一生有太多太多让我遗憾的事情。我以为我会了无遗憾，我以为我最后能看到公主幸福。


人得到越多 ，就会越贪心。可能就是老天为了惩罚我，我得到的已经够多了，还在贪心什么呢？还在贪心可以跟公主一生一世一双人吗？


我的这一生就这样结束了，带着遗憾的结束，满满的遗憾。


而我的公主，你一定要活得好好的，一定要开心快乐。


我的意识归于一片混沌，像是在一片虚空。我看到了我自己，很多个自己。


或悲伤或绝望或自责，我问他们，你们是谁。


没有人回答我，有的只是一些陌生又熟悉的记忆，涌上我的心头。那些记忆里的人都是我，但又都不属于我。我头痛欲裂，所有悲伤绝望所经历的所有的痛所有的失去，都在这一刻齐涌了上来。


原来一切不是莫名其妙，不是突如其来，而是早就初见端倪。


我一次又一次的失去，一次又一次的陷入绝望。而公主又何尝不是呢，公主那时是真的已经丧失了对生活的希望了吧。


我感到窒息，原来，原来公主什么都记得。原来公主一直背负了那么多的东西，承担了那么多的痛苦。


可是我现在，已经没有办法为公主做任何事情了。原来知道真相，并不会让人觉得开心。原来真相，那么的残忍。


突然我的周遭发生了翻天覆地的变化，一阵耀眼的光芒刺得我睁不开双眼。


6.


当我睁开眼时，发现自己在皇宫里，发现自己还活着。我看到公主还好端端地坐在了床上，正在庆幸着什么。


我眼角含着泪，一股悲伤涌上心头。明明已经逃走了，公主为何还要为了我，再死一次呢。


所有的记忆都在此时交杂着，每一次死亡，每一次失去，我都记得清清楚楚。


我感觉我的灵魂要被撕裂了，我感觉所有的东西都变得不那么真实了。


此时的我，没有办法一下子消化那么那么多的信息。我的身体里好像出现了无数个我，无数的感情，无数的情绪，他们正在撕咬着我。


我没有办法直面公主，没有办法直面那些曾经的记忆，曾经的自己。我想我应该需要时间好好地来消化这件事情。


所以我并没有打算告诉公主，我想起来的这件事情。这些情绪太过复杂，我怕我的精神会崩溃，我不知道该怎么面对。我只能暗自消化这些东西，暗自给公主提供帮助。


好在有这些记忆也不全是坏事，毕竟我们能够提前预知那些未发生的事情。在公主的努力和我的暗中帮助下事情发展得极其的顺利。我顺利拿到了解药，和公主能够名正言顺地离开京城。


在前往和亲的路上，我终究还是被公主发现了。我并没有说打算瞒公主一辈子，只是在我平复下来所有的记忆后，我没有找到一个合适的时机跟公主说这件事情。


公主显然是生气了，确实这件事情怪我。我只能想方设法地讨公主开心，寻求公主的原谅。


公主还是不理我，我只能加倍地寻求原谅，加倍地让公主开心。


变故总是会突如其来的到来，一伙儿不知名的商匪突然冲进了和亲的队伍里大肆烧杀抢掠。我连带着公主逃跑，这也许是一次机会。我们可以彻底逃脱的机会。


可那些追兵训练有素，显然是冲着公主来的。为了公主的安全，我只能独自一人引开追兵。我也不知道我能不能活下来，可我心里只有一个念头自己跑得越远公主越安全。


终于，我甩掉他们了。可是这个地方的地形非常的崎岖，人烟罕至，很难找到来时的路。


我一遍一遍地找着，一遍一遍地摸索。内心十分的焦急，天快黑了，但终于我找到了来时的路。


我快速地奔跑着，直到见到了公主，我这一颗惴惴不安的心才松懈了下来。


这一次，终于不用再经历生离死别。


这一次，终于弥补了所有的缺憾。


这一次，终于我可以和公主永不分开。


我们回到了当初的那个小镇，宫里发生了许多事情。为了公主，皇帝要御驾亲征。可这些已经同我们没有了关系，同公主更是没有了关系。


公主很难过，我知道。


可，既定的事实没有办法改变，已经发生过的事情，没有办法当做从未发生过。只有时间，才能治愈一切了。


至少此时此刻我们在一起，我们会一直在一起，直到生命的终结。


我们经历太多或痛或喜或悲的事情，此刻公主正依偎在我的身旁，我看得到未来，看得到幸福。


人间只走这最后一遭，足矣。


【完】


署名：小林


备案号:YXX1OkY5zbJsgEd6y23SP0mv


###### 2022-07-12 12:17
