## 39.我心，亦悦你
我刚下马车，就被一把长剑抵住喉咙，我自认不是个好脾气的人，遂不客气的问候了对方的双亲。


只听哐当一声，长剑坠地。


对方竟丢下武器，接着一把撩起了我头上的幕离，语气里满是不可思议：「赵熙元？」


我听他喊我的名字，低沉的声音既熟悉又陌生，心中一震，终于看清他的脸。


是裴绪啊，裴大都护，我的前未婚夫……


  



01


距离他退婚于我，已经过去整整五年，再重逢时，他竟将我当做刺客堵在城外。


当真是好极！


「北境是边防要塞，寻常人不得擅入，郡主还是请回吧。」


他在短暂的惊讶后，已恢复了平静，仿佛我只是一个无关紧要的故人。


我恨极了他风轻云淡的模样，一下子就想到了他当年同我退婚时的说辞。


在心中重重唾弃了一声，不让我进，我偏要进。


我摆了摆手，随行的禁军统领方升立刻奉上了一道明黄色的圣旨。


「新帝登基，华阳郡主毓秀名门，聪慧明达，甚合朕心，故封为特使，代朕巡幸北境，犒劳军民。」


他古井无波的双眸，终于有了起伏，接过圣旨查看后只能认命。


我见他吃瘪，心中怨气平复不少，笑吟吟的抬眸看着他，「如此便有劳裴大都护迎我进城了。」


 


02


我目不转睛地打量身前的男人，他湿漉漉的长发散在胸前肩后，水滴滑落，顺着肌理蜿蜒。


哪怕被裴绪压在屏风上，我也不气恼。


许是我目光太过灼灼，他一把捂住了我的眼睛，我听到窸窸窣窣的穿衣声。


等再睁眼时，他已经穿上里衣，衣领恨不得拉到下巴处。


我腹诽，小人之心，吝啬的很！


今夜接风宴，宴席上首空缺，我便知他在躲我。喝了两盏梅子酒后，我特来后院向他问罪。


他那副将常十三倒是个有意思的，说大都护就在房中，让我自行进去便是。


于是，我顺利的撞上了新出浴的裴绪。


为了缓解一下气氛，我决定给裴绪一个惊喜。


「你要住到我府上？」裴绪的语气明显惊多于喜。


「大都护若有顾虑，便当我赁下这屋舍。你借我院子，我付你银钱。银货两讫，最是公道。」


「郡主以为我缺银钱？」


你当然缺钱。


北境常年战乱，不事生产，说好听些是地处偏远，民风质朴，说难听些就是不毛之地，穷山恶水。


 


03


我懒得与他周旋，丢下一句：「左右我要住在此处，你若不服，便动手将我丢出去。」便命人开始布置。


等裴绪穿戴整齐，冲进来时，我已去了发饰，换了寝衣，一头青丝柔顺的披散在身后。


裴绪明显愣了一下，忙错开了眼，没敢继续往里走。


而此时，灯座遍布角落，屋里已经添了大大小小十多样用器……


「这是我的院子。」他说。


「我知道，所以主屋依旧是你的，书房也是你的，我住这西厢房就好了。」


他喝令搬家的下人住手，语调不高，众人却吓得如惊雀一般，鱼贯而出，屋内只剩下我们两个。


我看的咂舌。


悄悄观察他侧脸，当年他曾被人称作「京都璞玉」，眉眼鼻梁，下颌线至耳根，深挺磊落，无一处不似刀刻，只是行军之人多风吹日晒，单看肤色已称不得「璞玉」了。


他避开我的视线，沉沉看着地面。


这是打算让我自觉没趣？他似乎忘了，我最擅长的就是自得其趣。


我走近他，自腕上褪下一枚玉镯，不由分说，塞到了他的腰间。隔着衣裳，触到一片紧实，手感不错！


「这镯子价值不菲，权当今月的房资了。」


「郡主？」


我状若自然的从他腰间收回手，坚决不承认我是故意占他便宜，只说让他莫要推辞。


他按了一下腰间的玉镯，将它掏出来，套回我手上。玉镯在手腕上滑动，衬得小臂愈发莹白无瑕。


他一怔，收了手。


 


04


我抬眸，看着他。不知道自己面颊有些微红，乌黑的眸子泛上一抹醉色。


他蹙眉：「你饮酒了？」


我不擅饮，他一直不赞成我饮酒，从前还能劝诫一二，如今早没了管教我的资格。


「北境的酒烈的很，郡主还是莫要贪杯。」


他话中有话，不知说的是酒烈，还是人烈？


此情此景，令我脑海中浮现了一段对话。


记忆中，他曾问我究竟喜他什么，那时我是怎么回答的？


「你很特别，和我见过的其他郎君都不一样。」


「哪里不一样？」


「南境的儿郎多肆意洒脱，像暖阳，微雨，朝露，总之，都带有一份脉脉温情。而你，像一阵风，且是冬日最冷最烈的风。」


「既然又冷又烈，又为何要喜欢。」


「许是我看惯了三季的温和，见到你的第一眼，我便想着一定要将你带回南境，南境四季如春，就缺一场寒冬的烈风。」


「若有一日，你不再贪恋这份新鲜，或是有其他的风吹过，会不会就不再喜欢了。」


「不会。」


「为何？」


「我南境女子，一生只会认定一人，就像春日遇冬风，一生唯此一次。」


……


他似乎也想到这段，微垂着头，昏暗的灯光下，竟显得有些萧索。


「你是南境温乡长大的，北境不适合你，无论是酒，还是人。」


夜风喧嚣，我打了个冷颤。


北境的确不适合我，可我有不得不来的理由。


「裴绪，可还记得我们初见，是在哪一年？」


「……」


 


05


七年前，建宁二十三年。


彼时南境流传两美：一曰华阳郡主赵熙元貌美，二曰萧家四郎萧问更美。


萧问于我而言，亦师亦兄。虽说他抢了我南境第一美的名号，我却半分不生气，甚至觉得实至名归。


萧问出一趟门，必能引起满城轰动，为他神魂颠倒的男女不计其数，偏他万花丛中过，片叶不沾身，风流不下流，多情不滥情……


这份能力我拍马都赶不上。


萧问笑话我白白浪费了好皮囊，担心我是个不开窍的顽石，没少替我的终身大事操心。


得知我要混在粮草队伍里，去北境寻我阿爷时，他非但不阻拦，还掏出龟壳给我卜了一卦。


「此行大吉，且你红鸾星隐隐闪动，怕是姻缘将近，放心大胆的去吧。」


长辈们都说萧问是个半吊子的神棍，我却盲目信服他，他如此说，我便坚信不疑。


「若我当真碰上心仪之人，会是什么感觉？」


「恰如晴天遇暴雨，冬日生暖阳，届时你自会明白。」


……


半月后，我倒在北境的长风亭下。亭外一群匈奴兵，越围越近。


我觉得自己当真倒霉，马上就要进城，竟碰上了敌军。


本以为小命休矣，一只破空而来的羽箭救了我。


我踉跄的扶柱站起，一抬头，便看到我的救命恩人踏着三月的晨曦而来。


那一瞬，我似听到电闪雷鸣，又像目睹了春暖花开。漫天黄沙，兵戈交加，我眼中只只有那个桀骜孤冷的少年。


萧问那半吊子神棍，堪称半仙！


我的救命恩人叫裴绪，裴国公府的世子，当世少有的少年将军。


他的姑母是已故的裴皇后，我唤裴皇后一声舅母，以此推算，我可唤他一声表兄。


我每日跟在这个便宜表兄后面，明眼人都看出我对他有意思。


偏偏他对我不假辞色，任我在后面追着，从暮春到初冬，从北境到京都……


 


06


大军凯旋，回京都接受封赏后，阿爷要带我回南境。


想到还没攻克裴绪那个硬骨头，我有些丧气。


临行前日，我去军营找他，因是冒充小兵偷溜进去的，衣服穿在我身上有些松垮，发髻也跑歪了。


他听完我的告别之言，沉默了两瞬，说知道了。那清高冷傲的模样看得我又爱又恨。


「你明日只怕也没闲工夫送我，今日一别，后会有期。」


我说罢，一溜烟跑了，唯恐多待一会，会忍不住将他打包带回南境。


等跑远之后，才鼓起勇气回头看，他果然没有追来……


我素来没什么耐心，第一次追慕男子就吃了个败仗，有些赌气，觉得他不知好歹，不分香臭。连我这个南境第二美都不知珍惜，白瞎了他那双炯炯有神的丹凤眼。


我碎碎念咒骂了一路，心情才算疏解。


次日，太子李允和光王李闲为我与阿爷送行。我有些意兴阑珊。


李允打趣：「华阳翘首以盼，可是在等人？」


李允是裴皇后所出，和裴绪是一同长大的表兄弟。我这个南境的表妹长大后只来过京都一次，与他的情分自然比不上他与裴绪。


不过他性情温厚，我同他说话也没多少忌惮。


「允表兄的心都偏到胳肢窝了，惯爱打趣我，左右也是我自讨没趣，我这块香饽饽，他不稀得要，南境万千好儿郎，总有开眼的。」


李允惊奇：「听你所言，竟是不等他了？」


他这话，一语双关。我狠了狠心，利落的爬上马车：「不等了！」


隔着车帘，我挥了挥手。


「两位表兄保重。京都富贵迷人眼，不是我能待的惯的。届时你二人来南境，小妹定倒履相迎，扫榻以待。」


李允无言，李闲却笑着应好。


我以为李闲是客套，不曾想后来他竟当真来南境寻我。不过，这都是后话了……


 


07


一直到启程上路，我都没有等到裴绪。


看来我少女时期的朦胧爱恋，注定要是一场单相思了。


这等丢人的事情，我都不好意思光明正大的痛哭一场，每每阿爷和亲随们看向我时，我还要装作没事人一般，伤心又伤身。


复长叹一声，就在我几乎认命的时候。突然，听到一阵马蹄疾驰的声音，似乎有人在唤我。


我掀开车帘，回头一看，那风尘仆仆而来的，可不正是裴绪！


「你若愿意，来年春日，我去南境提亲。」


寒风划过，传来他沉静冷肃的嗓音，我一度以为听错了。


直到阿爷虎目蹬圆，搓手上前要修理他的时候，我才意识到裴绪这只京都猪，真要拱我这个南境的小白菜！


我趁阿爷出手之前，跳下马车，拉着他往偏僻地方跑。


笑话！这种激动人心的时刻，岂能让阿爷打断。


跑到无人处时，我气喘吁吁的平复呼吸，等待他继续倾诉衷肠，他却左顾右盼，不知从何说起的尴尬样。


我瞥见他耳垂的一抹红，顿时了然。


「裴绪，你是害羞了吗？」


这句话似乎触到了他敏感的神经，他登时拔脚往回走，落在我眼里，无异于恼羞成怒。


我恨不得仰天大笑三声，素日他总是一副老气横秋的做派，如今才算有了几分少年人的模样，这都怪本郡主魅力难挡！


我心情大好，嘴一咧，抬脚追上去。


「你真害羞了？不理我了？」


他被我抓住小手，指尖一颤，却未甩开。


我脸上笑意越发嚣张。


怕当真惹恼了他，哄人的话一句接着一句。


我这人旁的优点没有，惯会说好听话，怎么说，说什么，都很有一套章程。


没多时，他已经被我哄顺了毛。


 


08


「阿绪啊，我知你对我情根深种。」


「……」


「别解释，我都懂，你既爱我深沉，我便勉为其难接受你的心意吧。」


「……」


「好好好，不勉强，我郑重其事的接受你的心意，只是成亲是不是有些太快，正所谓货比三家，谈情说爱没什么，涉及成亲就应该慎重一些。」


「……」


「啊！我不是骑驴找马，更不是见异思迁，这都是萧问教我的，他可是我们南境第一美，爱慕他的小女娘数不胜数，听他的总没错。」


「……」


「不不，我不喜欢他，虽说他长的比你好看，我却把他当亲阿姊看待的……」


他的眉头越皱越紧，脸色黑的都能滴出水来，我聪明的闭了嘴。


他似乎用了好大力气才压下火气。


「我不管其他，也不在乎旁人，只知你唤了我阿绪，在我看来，只有至亲至爱之人才能这样叫，或是亲长，或是……妻子。」


妻子！


我觉得自后背升起一股热气，整个脖颈，耳根，脸颊都热的发烫，甚至连脚趾都蜷缩了一下。


忍不住分神庆幸，幸亏穿着鞋，不然他一定能看到我扭成麻花的脚指头。


一只大手略到脸前，我身子一僵，没敢动。


那只手在我右脸颊前方停留片刻后，朝后一侧，眼前那绺碎发终于不再跳动，老实的挂在耳后。


「头发乱了，此处风大，回去吧。」


就这样？


又是一阵风吹过，那顽皮的碎发再次垂下，我回过神来，从后面环住了他的腰身。


嗯，当真手感极佳！


「你……你……」他第一次说不出一句完整的话。


「裴绪，你心悦我。」


不是疑问，而是完全肯定的语气。


我伏在他怀里，能清晰的听到咚咚咚的声响，比鼓点还要密集，原本漂浮的心突然安定了下来。


我伸手将他僵在半空中的手揽到自己身后，双臂似灵鱼一般滑上了他的脖颈，趁他不备亲了一下他的唇，蜻蜓点水一般。


「说来也巧，我亦心悦你。」


 


08


四下张望了一圈，我顺手从地上薅了一枝姜黄色的小花，轻拂了拂不存在的灰尘。


「南境素来信奉鲜花是纯洁珍贵的象征，无论男女老幼，都有簪花的习俗。在南境，若是男子同女子示爱，便采一束最美最大的海棠花为她簪上，以表珍爱。」


我垫脚去够他的头，他僵站着，不曾低头，我以为他嫌弃这颇为寒酸的小野花。


「如今也没有海棠花给你簪，这花虽是凑数的，但也代表了我对你的心意，如此你该信我了。」


我哄他，「阿绪听话，低头让我给你簪上这花，你便是我的人了。」


他抓住我作乱的小手：「我只问你，我是谁？」


「你是裴绪。」


少年蓦然笑出了声，清清朗朗的，竟是从未有过的好听。


「好。」


我还没能从他的笑容中回过神来，便听他应好，顺带着低下了他一贯高傲的头。


我连忙抬手给他簪上。花有些干枯，颜色也算不上鲜亮，说实话有些配不上他。


他却并不在意，将花在发间按了按，温声问我可好看。


我点头。


他再次笑出声，这一笑，仿若冰雪初绽，看得我心漏跳了半拍。


他拍了拍我的肩膀：「熙元，你身后有人。」


有人？我转身，惊的后退了一步。


何止是有人！何将军，谢将军，高参谋……还有我阿爷，俨然已经来了许久，也在此处看了许久，见我回身，咳嗽的咳嗽，望天的望天。


「他们什么时候来的？」我有些不死心的问。


「在你拿花向我示爱的时候。」


少年的声音里满是得意。


 


09


「后来呐？」


「后来……」


我从记忆中回神，廊下已经坐满了人。方升和禁军们，常十三和大都护的府兵们……齐整整坐在一处，听我讲过去的故事。


我第一次知道，原来郎君们八婆起来，远盛过小女娘。


我打了个哈欠，打算做一回煞风景的恶人，推说夜色已深，预知后事如何，坐等下次机缘。


合门回屋安睡，果听门外哀嚎阵阵。我满意一笑，倒在了塌上。


脸埋在枕上，却没几分睡意。想到方才讲到一半的故事，心头有些怅然。


后来啊，好景不长。我被裴绪退了婚。


……


次日。


天气晴朗，难得无风，我让方升套上马车，去街上逛逛。


齐州虽是北境都城，却不富庶。我一路逛去，别说花团锦绣，就是稍微精致些的东西都没有。


一阵鼓声似雷声隆隆，街上人群慌乱起来。


「是城中混入了暗探！」


我心下一惊。青天白日，竟如此大的动静，北境比我想象的还要不太平。


方升抽出宽刀，护着我后退，人头攒动，我被挤到了道旁。


后方有马蹄声，我转头望去，见一队兵甲策马而至，为首那人提手勒马，一身凛凛，是裴绪。


转眼间，他已策马朝我奔来，单臂掠过，我腰间一紧，竟被他挟上了马背。


我惊叫出声，死死抱住他的臂弯。


「你发什么疯！」


我虽不敢动，却不耽误骂他。


「这话该我问你，城中不太平，为何擅自来此？」


他严肃起来很是骇人，我被他一吼，莫名气短三分。


转念一想，我不过是逛个街，哪里知道会遇上这等祸事，我是无辜的好吧！


 


10


他策马带我驶出老远，等停下时，鼓声也已停歇。想来是他手下的兵士，已将暗探诛杀。


我挣扎着要下马。他却将我的腰肢扣紧了几分：「此地未必危险尽消，我先带你回去。」


一路策马回到府中，他利落的跳下马，我悠悠的坐在马背上。他沉吟片刻，终是伸手将我抱了下来。


我嗤了一声，搞得好似轻薄了他，明明是他将我抱上马的，此刻自该有始有终！


「那些暗探，是谁派来的？」


「……这不是你该管的。」


不说便不说，左右不是京都，便是匈奴，想要他死的人还挺多的！


我阴阳了他几句后，提裙回了西厢房。


没多时，方升也回来了。


「末将方才留意，那些暗探使得是特制的弯刀，多半是境外混进来的匈奴兵。」


方升是新帝李闲的心腹，年纪轻轻便统领宫城禁军，能力非同一般，我对他的话还是信服的。


大魏已与匈奴休战，如今匈奴竟派暗探潜入北境，不知是谁主使，莫非想要再次挑起战乱？


我让婢女开了窗，从这个角度看去，恰好能看到裴绪的书房。


没多时，常十三走了进去，应该是汇报清剿暗探的事情。


再之后，又来了一个军服短须的中年男子。这人我今日见过，城东在修建营舍，用来安置新入城的流民，他就是主事的将军。


我轻扣了一下桌案，看来我所想没错，裴绪确实有将流民充兵的打算，既已招兵，接下来便是买马了吧……


 


11


马场，人声鼎沸。


我坐在隔间里，能听到细碎的说话声，拿过帏帽出了门。


巴顿见我出来，忙拱手：「贵客可有吩咐？」


他是马场的主人，虽是胡人，中原话却说的很好，也很懂得识人观色。


我刚来马场竞拍时，只分得一间小毡房。在拍下两千匹东洲马后，他就亲自将我迎进了二楼的雅间。屋内烧着炭盆，还煮着上好的茶汤。


能在边境夹缝中生存下来，并垄断马场交易的人，当真非泛泛之辈。


我走到大厅中央，四周的喧闹声沉寂下来，纷纷望向我。


「打扰各位的雅兴了，只是余下的马匹无需再竞。」


说罢，我将自己的竞拍竹牌扔给了巴顿：「包场。」


冷风呼啸，夜里温度骤降，马场却一片灯火宣明，热闹非常。


今年的竞马，各马商无不大赚，他们多半觉得我是个钱多人傻的冤大头。


巴顿待我异常殷勤，甚至诚惶诚恐，唯恐我下一瞬脑袋清醒了，反口变卦，便趁着气氛高涨，替我办一场盛大的晚宴，让我想后悔也无颜开口。


宴会到处设有高台。


几盏清酒饮下，我有些微醺，让方升去和马场对接各项事宜。


不多时，他便回来向我复命。


「所有事宜均已办妥，明日便可返回齐州城。」


我满意的点了点头，起身回客舍。


一路上，有无数目光紧紧追随，这也不奇怪，毕竟我刚一掷千金，花出去这么多钱，总不至于连这种牌面都没有。


可就在踏出门口那一瞬，瞥到了一抹身影。


灯火昏沉，我看不清他的脸，只觉得目光如炬，似乎酝酿着冬日的野火。


我被那目光烫了一下，有些清醒，再定睛看去，那人已经没了踪迹……


 


12


半月前，


我寻着一个借口，与裴绪大吵一架，扬言要离开齐州城。


城中的官员唯恐慢待我，纷纷开口挽留，我却头也不回的上了马车。


直到出城，我才撩起车帘往回看，竟看到一人一马驻足远望的场景，虽相隔甚远，我依旧认出那是裴绪。


我不知他是想留我，还是想送我，只记得马车越走越远，他伫立在城门的身影，说不出的哀伤……


无论是回京都，还是回南境，都是往南走，我却吩咐方升一路向北，最终到了乌延城。


之后豪掷千金，购下万匹战马。


南境兵强马壮，朝廷也有专门的供马场。


我买下这些战马，似乎只能送去一个地方。北境。


方升应该是猜到了，却什么都没有说。任由我「胡闹」。


我在心中赞了他一句，李闲当真送了我一个好宝贝。


我回了房间，打算点灯，听见身后似有细碎声音传来，酒顿时醒了一半，转身就往外走。


身后那人霍然近前，一把抓着我扣到墙角，另一只手捂住了我的嘴。


我被擒住的间隙，趁机踢翻了一个胡凳，砰的一声。


「别叫。」耳边传来低沉沙哑的声音：「是我。」


我被压靠在墙壁上，他原本扣在我腰间的手已经挪开了，改成握住我的右手腕，因为我右手握着一把匕首。


说起来，这匕首还是多年前裴绪送与我的生辰礼，今日却是用在了他自己身上。


男人的手粗糙，有些微凉，想是刚来不久。


我心跳尤快着，但握利刃的手却已松软下来，嘴唇微动，不经意间碰到了他的手心。


「郡主！」


原本合着的半扇门被踢开，方升跑入，再是禁军们。


「裴大都护？」


 


13


灯座点上，眼前的男人做胡人装扮，灯火里长身而立，显得愈发冷峻，唯有眸光深沉。


我想到从马场出来时瞥到的那抹身影，应该就是他吧。


「你们来这做什么？」


我方才便察觉这屋里不止藏有一人。


果然，话音一落，屏风后，大床下，木柜里陆续有人走出来，常十三甚至从房梁上跳了下来。


「这话该我问你，赵熙元，你跑来乌延城做什么？」


自我来北境，这是他第一次连名带姓的唤我，是在生气？


我理了理胸前被压乱的衣襟，将匕首插回鞘中，吩咐屋中的人都退下。


「你知不知道乌延城是什么地方，知不知道贸然来此会有多危险？」


他话音转的有些快，我从前受他管教惯了，不自觉的开始心虚：「我既来此，有关情况当已调查清楚，大都护真是多此一问。」


他不知被哪句话惹恼了，冷笑出声。


我暗道不好，本能想逃，却被他一把攥住了后衣领。


「相同的处境，若是换作旁人，你以为，你会是何下场？」他语气冷冽。


我觉得被他提溜着很丢脸，可挣扎不开，干脆破罐子破摔。


「若是旁人，你以为他会有机会同我共处一室？你问我下场如何，我也想知道。」


我这人素来经不得激将，火气上头，即便没理也要撑出三分气势来，更何况我现在不归他管。


 


14


最终，他沉默的坐回案前，我竟没多少得意，反倒有几分化不开的失落。


他跟我至此，想来已知道我包下马场的战马了，我懒得打太极，敲了敲桌案。


「一共七千五百匹战马，送给你们北境吧。」


我说的轻巧，好似随手送了一只玉镯，可他连我的玉镯都不收，自然也不会收下如此数目庞大的战马。


「你不愿收我的房资，我也不好再送金银首饰，想来你北境应当缺马，我正好有钱，顺手买来送你，算作相抵了。」


他死死看住我，声音好似压在喉咙里：「这些如何能够相抵。」


我知道他在意什么，他素来铁骨铮铮，岂会要一个小女娘出钱帮他买马，况且还是昔日被他所弃的未婚妻。


「那便当我借给你的，北境过两年财政恢复，你连本带利还我便是。」


他依旧未松口。


我深吸口气：「大都护比我清楚，北境需要这批马，匈奴大军虎视眈眈，一直有心犯境，你虽治军了得，却改变不了北境积贫积弱的现状，建立一支戍边的骑兵刻不容缓。」


他一言不发，腮边咬硬。


我只好再加一剂猛药：「我母亲是当朝大长公主，我身上亦留着大魏皇室血脉，北境是大魏边境，我身为皇亲国戚，岂能眼睁睁看着国土被侵，百姓被辱。」


捏了捏手心：「不论于公于私，我都会买下这批马，大都护若是不想承我的情，那便还我的债。」


 


15


我起身去拿了纸笔，笔走龙蛇，不多时，便将一纸借款写好，我签上名字，随后走到他跟前。


「此行我势在必得，大都护这钱非借不可。」


他冷笑：「郡主不怕，北境还不上你的钱？」


「自是不怕，只要你在，北境总会壮大起来，而只要你活着，我的钱便总有收回来的一天。」


他定定的看着我，陡然抽过我腰间的匕首。



那刀尖生寒，他将手握在刃上，我大惊，不及阻止，便见他用力一握，鲜血霎时从指缝间渗了出来。


我咬住唇角，他已扔了匕首，拿过那张借书，牢牢按下一个血印。


「这北境定会如你所愿。」


说罢转身出了房门。


他的身形比当年高了些，壮了些，曾经尚显青涩的少年将军，早已脱变成了刀枪不入的戍边大将。


唯有背脊一如当年挺拔不屈，似乎能承担起所有的风霜雨雪。


我收回视线，看向那个渗透纸背的血印，眼眶有些酸涩。


他终是长成了华盖如故的胡杨，而我，却不再是他护在枝头的春燕了……


当年和他定亲时，可曾想过会有今天？


 


16


七年前，十七岁的我对十九岁的裴绪一见倾心，在他身后追了大半年，他终于点头求娶。


虽历经波折，他还是征得了赵王府上下的认可，我那位皇帝舅舅还特赐了恩旨，给这门亲事镀了层金，可谓轰动一时。


定亲后的两年里，我拉着裴绪逛遍南境的大街小巷，不知有多少儿郎为此心碎。


我还将他引荐给萧问，萧问有些娘家人心理，起初各种挑刺找事，最终还是被裴绪的魅力折服，暗戳戳夸赞我眼光不错！


我素来谦虚，说是他算卦算的准，若非他支持我去北境，我还捞不到这等好郎君，他该算我和裴绪的媒人。


萧问志得意满，再提起这桩亲事，比我这个当事人还要得意三分，不知道的还以为他是准新娘。


我肆意享受着为数不多的闺阁时光，直到……东海战败。


东海素来安稳，军防难免疏松，敌国一朝来犯，三州都城沦陷，陛下盛怒，派裴家军出战迎敌。


我得知消息后，马不停蹄的赶去京都，正好赶在大军开拔前夜，朝廷替军士践行。


皇帝舅舅笑说我来的及时，宴上多是皇室宗亲和朝廷要臣，无人不知我与裴绪的亲事，纷纷出言打趣。


我笑不出来，仰头喝了半壶烈酒，等到晚宴结束之后，连站都站不稳，是裴绪将我背出了宫。


我趴在他背上，醉眼朦胧，脑子却还算清醒，反复叮嘱他刀剑无眼，务必平安归来。


「不过一蛮夷小国，左右两月，便能扫平敌军，重建东海边防。」


我不太懂战事，他是攻无不克的少年将军，他既如此说，我便也信了，只是心头沉甸甸的，第一次有了分别的滋味。


我将脸贴在他颈窝蹭了蹭，发现他走的不是回裴府的路，而是带我来了观星台。


 


17


从高台往下俯瞰，华灯初上，万家灯火，是南境不曾有的繁华夜色。


我问他为何带我来此处。


「陪你看雪。」


看雪？


南境四季如春，我少见大雪纷飞，便央求他陪我看一场初冬的隆雪，本是戏言，他却记在了心上。


夜空舒朗，虽寒风烈烈，却并未下雪。


他笑而不语，将我拢在他披风下：「我夜观天象，今晚定有初雪。」


我说他跟萧问学坏了，莫非也打算摇龟壳当神棍？分别在即，我想和他多呆一会，并不执着于下雪。


我倚在他怀里说醉话，天南地北的闲扯，他凝视我的目光说不出的缱绻，我越发醉意上头。


不知过了多久，鼻尖落下一抹凉意，他笑着摇了摇我的脑袋，说下雪了。


我瞬间酒醒，抬头望去，果见夜色苍茫，轻雪飘飞漫天，落在脸上又冰又凉。


我开心的像个孩子，顾不上寒冷，将身上的大氅脱下扔给他，即兴跳了一段舞。


南境男女皆善舞，我自信舞艺不俗，一舞毕，长发上落满了雪花，他替我披好大氅，说这是他生平所见，最美的舞。


我笑了，那亦是我平生最难忘的雪景。


我欲同君游，北国至南洲，遍览九分雪，一分共白头。


我不记得那夜是何时回去的，只记得大雪漫地，我靠在他背上睡的安心，还错过了第二日的送别。


后来每每回忆起那日，总是说不出的懊悔。


若我没有睡迟，是不是就能和他好好道别，神明在上，知道多一个人在牵挂他，是不是就会对他多一分眷顾？后来的种种是不是就能避免……


 


18


从乌延城回齐州的路上，我一直兴致缺缺，瘫坐在马车里发呆。


车外时不时传来常十三的声音，他是个没甚城府又自来熟的人，得知我借钱给北境买了战马，便大手一挥，将我归为了自己人。


这一路上他叽叽哇哇说个不停，我虽闲聊的兴致不高，听得却还算得趣，裴绪却少出现在我面前，不知是否有意躲避。


等到日光淡薄, 车马终于停在一座年久失修的破庙前。


众人下马休息，生了火，拿出干粮和水囊食用，静悄悄的，除了时不时有几声马嘶传来，竟听不到一点声音。


我坐在布毡上，心中感叹裴绪治军还是一如既往的严明！


我自顾自的胡思乱想，裴绪的身影落在面前……


他已换回了常服，风尘仆仆，面上却无疲倦之色，见我身旁的干粮没动，皱了皱眉头。


「可是吃不惯？」


我也是在军营待过的人，自然不会吃不惯，只是单纯的不饿。


「不饿也要吃一些，保存体力。」


我无奈，只能拿过一个胡饼：「余下的你吃了罢。」


他在原地站了片刻后，竟一掀衣摆坐在了我身侧，拿起胡饼吃了起来。


我默默收回视线，将最后一口饼咽下，他递过一个水囊，还贴心的开了塞子。


我启唇喝了两口后递还给他，他也仰头喝了几口。


我嘴角动了动，想说我刚喝过的，最后还是没说，低头时扯了扯唇角。


 


19


入夜之后，温度骤降。


满屋都是习武之人，只有我是个娇弱的，又最是怕冷，倚靠在墙壁上，搓一下胳膊，安慰自己待天亮便好了。


裴绪蹲到我跟前，火光下，他看我的神情越来越不对，我有些心慌，刚想出声质问，就见他抬手摸到我额上。


「你病了。」


我也摸一下额，是稍稍有些烫，怪不得会觉得冷的厉害。


他解下自己的披风，将我紧紧裹住。


我有些透不来气，想着挣扎，他却一把将我按住，拢在了怀里：「莫要再动了，否则你明日只怕烧的起不来身。」


鬼使神差，我竟当真不再动，可能是人病了，脑子也不太灵光。


我埋在他怀间，看着他英挺的侧脸和下颚线，就像个权贵公子。


我恍了个神，不由想起，他原本便是京都裴家之子，备受瞩目的国公府世子……


他突然转头，我偷看被抓了个正着，有些面热：「你的手如何了？」


他先是一愣，随后看向自己落在膝头的左手，将手略抬起，对着我握了握：「无妨。」


我忍不住抽了口气，这人……是有毛病吗？无妨就无妨，握它做什么，再想想他先前的举动，不错，他就是有病！


他没听清我的话，但想到多半不会是什么好话，便也没问，我的心情诡异的美妙了，低头轻笑一声，觉得这风寒来的也不算太差。


半睡半醒的时候，我感觉额上轻软，像是被什么贴了一下……


 


20


我醒来时，还靠在裴绪怀中。


他试了试我的额头，说是不烫了，寻常我染上风寒都要养上十天半月，如今能退热真是万幸。


兵士将火堆浇灭，再次赶路，身后的庙宇越来越远，又回到茫茫荒野，见不到半分人烟。


「现下可还难受。」


他下巴冒出了胡茬，眼下也有些青乌，昨夜应当没睡。


我摇头说没事了，他盯着我看了片刻，放下布帘，似是没信。


我就听到常十三的声音：「头儿莫要太担心了，若无意外明早便能回齐州，一旦入境就不用顾虑了。」


他却说未必，我闻言心头一震，隐约预料到不妥。


穿过胡杨林，视野开阔不少，能遥遥望见远处稀稀落落的胡帐。


忽而传来了一声鹰啸声，我心道不好，只听马蹄声疾至。


未几，日头下，几十把明晃晃的弯刀已经围了上来。


是一群匈奴兵，口中吵嚷着，和马蹄声混乱地搅在一起，听不懂在说些什么。


常十三领着人马对峙过去，双方一触即发。


「继续赶车。」裴绪对方升沉声交代。


我手扶在窗沿上：「是谁的人？」


他似乎没想到我反应这般敏锐，也不再隐瞒：「完颜曼。」


我一怔，没想到竟然是他。


完颜曼是匈奴单于的儿子，骁勇善战，勇猛非常，是下一代单于的不二人选，后因断了一只手掌，再难握刀降马，被单于所弃，而废了他手掌的人正是裴绪。


七年前，我在北境碰过匈奴军，领首之人就是完颜曼。


裴绪破空而来的羽箭救了我，也贯穿了完颜曼的右手掌心，深深插在亭柱上。


时隔多年，我依旧记得完颜曼是如何眼也不眨的将手从箭上扯了下来，手掌被整个撕裂。


他嘴角疼的咬出了血，却也没吭一声，逃跑前看我的那一眼当真毛骨悚然……


 


21


冷风吹过，我打了一个冷颤。


这些年来北境与匈奴战火不断，裴绪与完颜曼更是死敌，如今他率兵追来，只怕情况不妙。


我拧眉问他可有破解之法。


「完颜曼擅自出兵的消息我已传给了苏勒，你驾车直行，前方自有接应，如今两国停战，只需过境，他便不敢再追。」


苏勒是新任单于候选人，是主和派，一直视完颜曼为眼中钉，此事告知他，便给了他一个光明正大除掉完颜曼的机会。


我偏头打量那群匈奴骑兵，各个手持利刃，目光凶狠，不由握了握手心。


「最多一个时辰。」他安慰我。


「两个时辰，我在前面等你。」


「好。」


嗖――一支羽箭射来，他抬剑劈了下去，方升甩鞭，马车飞快行驶，车身背后已扎入数根利箭。


我想回头看，视线越来越模糊，耳边也只剩下呼啸的风声……


车马踏过长及人腰的芦草，穿过一片头顶遮蔽的密林，马行下坡，前方是一丛一丛的帐篷，好似是某支聚居的部落。


最近的帐篷被里面的人掀开，出来了一个上了年纪的老叟。


禁军打马拦在了前面。


那老叟见我们如此戒备，忙出声解释。


我看方升，他母亲是胡人，一路上全靠他翻译。


「他是贺兰部的族老，受裴大都护的命令，在此接应郡主。」


裴绪的命令？我打量了一下老者，络腮白须，高鼻深目，身上穿着带花纹的胡服，的确是贺兰部贵族装束。


「既是大都护安排的，可有信物？」


方升将话翻译给老者。


老者忙从怀里掏出一个令牌，非北境大都护的令牌，而是昔年裴家军的虎符。


符身上圆下方，背面作有虎身，翻过来，上面赫然印着三个大字――少帅令。


五年前，五万裴家军几尽折于东海，大魏军幡无数，却早已没了裴字。


裴绪却一直留着这枚虎符，不知彼时他是何心境。


手里的虎符，似有千斤重……


 


22


地上日影斜移一寸，胡部帐篷外突然马嘶阵阵，是裴绪回来了。


我心中大喜，快步走过去，视线定在了他胸前的血迹。


「你受伤了？」


「是别人的血。」


我见他甲胄未破，衣服上也未有缺口，确定他不曾受伤，心下安定不少。


「郡主放心便是，那群匈奴狗才不是我们头儿的对手，想伤我们头儿难着哪！」


常十三脸上满是打趣的坏笑。


天将迟暮，族老和其他族人都出了帐篷观望，看看我，又看看裴绪，我少有的不自在起来。


「你感觉可好些？」


我想起他是在问风寒，小声说：「好多了。」


他似看出我的局促，趁着火光又看了我两眼，确信我面色正常，便也没再出声。


我回了帐篷，他则跟老者一道离去，他们说的是胡语，隐约是些问好的话。


……


据那族老所言，三日前裴绪至此，说会带回一位贵客，他们若是见到，务必好生接待。


算算日子，左右离我出城两三日他便跟了来，也就是说，他纠结多日后，最终还是选择了寻我……


我又看到了那枚虎符，想了想，出帐去寻他。


夜色黑透，四处点满火把，不知他住在哪。


看到一队人经过，与白日见到的守兵打扮相同，应该是夜间巡逻的哨兵。


领首那人听见响动，猛地转身，我对上他的视线，脚步止住，暗自捏住衣角，面上却平静如常。


「我想找木尔特族老。」而后，似是反应过来：「你们应当听不懂中原话，打扰了。」


转身欲回帐中，身后有破空声传来。


我登时跑了起来，大喊：「来人呐，有敌兵！」


 


23


斜角暗影里，我被完颜曼挟持着往后退，弯刀就横在脖颈上，传来一阵刺痛，应该是见了血。


我呼救还算及时，裴绪等人已经解决了大半敌兵。


都怪完颜曼这厮腿脚太快，裴绪当年就该废了他的腿！


如今灯火通明，左右都是兵卒，他被逼的进退不得。


「裴绪，老子现在要出去！」


他喘着粗气，手里的刀一抬，我脖颈的鲜血流的更欢快了。


「若我没记错，她曾是你的未婚妻，是你的女人。」


他话音一落，空气都静止了几瞬，所有人都甩头看向裴绪，连我也是。


裴绪刀尖离地，冷眼看着完颜曼，似乎完全没被他的话影响。


「你都说了是曾经的未婚妻，如何能算我的女人？」


我扯了扯嘴角，心道不错，完颜曼劫持我当真不是个明智的选择。


「你少给老子装模作样！当年就是因为她，你废了老子一只手，你此次跑去乌延城也是为了她，我现在弄死她，看你会不会心疼！」


「呵~」我冷声一笑。


完颜曼低头喝道：「你笑什么？」


「我笑你蠢。」


他握刀的力道加重几分，我疼的牙齿打颤，差点咬住舌头。


「我与裴绪早在五年前就退婚了，还是他亲手下的退婚书，我堂堂华阳郡主，要什么男人没有，如何会看得上他，嫌他对我羞辱不够吗？」


完颜曼眼底一闪，显然不知道这一茬。


「我此次来北境是奉新帝之命，他只是怕我在北境有失，没你想的那么多私情。」


完颜曼觉得我在诈他：「即便如此，你这般来头，我拿你当人质，你看他会不会顾忌？」


我仰着头直视他：「你也知道我来头大，裴绪会顾忌，难道你就不知顾忌？」


「什么意思？」


「我父兄执掌南境二十万兵马，我是朝廷亲封的三品郡主，你在大魏的边界挟持我，以为我大魏将士都是吃闲饭的吗？」


「苏勒一心求和，你公然与大魏叫板，破坏两国邦交，届时数十万铁骑挥兵北下，苏勒必不会保你，说不定还会杀你祭旗。」


「你不过区区一女子，如何值得魏帝发兵？」


我察觉他已有些松动，刚想乘胜追击，便听一侧的方升高声道：「会，陛下会的。」


完颜曼一手勒住我的脖颈，弯刀指了过去，脸上防备愈发深：「你又是谁？」


「我是宫城禁军都尉，奉陛下之命保护华阳郡主。」


完颜曼呲牙：「可笑，她不过是个郡主，魏帝怎会派人保护她？」


我隐约察觉出方升接下来要说的话，有心阻止。


他却已高声放言：「因为她是我大魏未来的皇后！」


 


24


在场的人鸦雀无声。


我看到裴绪眼皮微动，忙侧身躲避，完颜曼伸手去拉我，裴绪趁机一掷，咣当一声，完颜曼手中兵器已被打落。


我瞥见一道寒芒逼近，耳边是利刃划破血肉的声音，接着脸上一烫，有鲜血溅上。


完颜曼缓缓倒地，双目蹬的浑圆，死不瞑目。


我瘫坐在地上，竟还有心情感叹，完颜曼也算一任枭雄了，却死的如此憋屈，可见这些年越混越倒退了，这下也不用苏勒动手了！


我的头发只松松挽了个髻，一番折腾下来，早已散乱不堪，脖子也淅淅沥沥的滴着血，只怕没比完颜曼好上多少。


裴绪蹲在我面前，声音暗哑：「无事便好。」


我想冲他笑，嘴角扯到一半，后肩传来的痛意让我全身一颤，瘫软下来。


他忙伸手接住我，这才看清我背面的情形，手一缩。


即便看不到，我也猜到左肩处应当猩红一片，因为上面赫然插着一支羽箭。


我贴在他胸口，呼吸加重：「运气……差了些，我……可能有些事。」


「大夫！快找大夫……」


后面的事情我已经不记得了，只记得在昏迷之前，他抱着我满处寻医，脚步急切，几乎小跑起来，是从未有过的失态。


我想，若是我当真死了，他应该是会难过的吧。


……


我脑海昏昏沉沉，醒了睡，睡了醒，等到真正恢复神智的时候，北境已经由暮秋步入了初冬，我也从西厢房升级到了主屋。


裴绪应该着急带我回来，所以忘记了房间的事情，把我安置在了他的寝室。


说实话，我还是比较喜欢西厢房，虽然只住了几夜，但我布置的精致舒适，不像他的床，硬的硌人。


我昏迷的这些时间，他应当没少吃苦，瘦了一大圈，本就刚硬的五官越发立体，下巴处也布满了胡茬，看起来十分落拓不羁。


我手撑在塌上欣赏美男，刚一用力，后背刺痛钻心而来。


「小心一点。」


我就着他的手歪靠到了身后的引囊上。


……


「赵熙元，你没话要同我讲吗？」


我一愣，讲什么？我有太多话想讲，却不知从何讲起。


记忆尘封太久，贸然提起，便如开了闸门的洪水，波浪涛涛，几乎能将我吞噬……


 


25


五年前，建宁二十五年冬。


我记得那是一个再寻常不过的清晨，萧问慌乱地闯进我的院子。


他是百年世家养出的公子，从未如此失礼过，除非有惊天噩耗。


「东海捷报，裴家军斩获敌兵，重建了东海边防，然……」


「以裴老国公为首的高阶将领均沙场殉国，唯有裴家军少帅裴绪带领残部护太子杀出重围，参战五万人，只余一百零三人，如今正扶柩回京。」


我瘫倒在地，这算是大魏开国以来最大一次惨败，虽胜犹败……


我赶到裴国公府的时候，满目素镐，灵堂摆满了棺木，我一个个数过去，整整有十二个。


我想起和裴绪定亲时，见过的那些裴家尊长。


威严而不失和蔼的裴老国公，留着一把络腮胡子的裴二叔，总爱开我和裴绪玩笑的几个堂兄弟……


裴绪父母双亡，却有祖父护持，叔伯兄弟待他如手足，他并非孑然一身，如今偌大的国公府，只剩他一人。


我泪盈于睫，默默擦净，在角落处找到了他。


不过两月未见，原本意气风发的少年郎，就像变了一个人，浑身死气，几乎形销骨立。


我跌跌撞撞跪在他身旁，哭着将他抱住，喃喃唤他阿绪。


灵堂空旷，只剩下我一个人的呜咽声，他双目通红，未落下一滴泪。


不知过了多久，他终于动了，说出来的话令我入坠冰窖。


「我已将退婚文书发往南境。劳烦郡主前来凭吊，只是你我婚约已废，还请郡主离开吧。」


我以为听错了，他将我的手一点点推开。


「某与郡主缘浅，望郡主另择佳偶，遥祝郡主福慧绵长，平安康泰。」


我怀疑他伤心太过，才会说出这种疯话。


他一字一句的重复了一遍。


我这才相信，他是真的要与我退婚，是因为东海之战？


「是我不愿娶你了，先前你一贯痴缠，祖父顾忌赵王爷和大长公主的面子，劝我同意这门亲事，我才去南境提亲。」


我觉得喉咙发干，难以出声，心道他一定是有苦衷，说的话都是在骗我。


他好似看出我心中所想，笑着粉碎了我的幻想。


「今日所言，句句发自肺腑，祖父离世，我再不愿勉强与你做戏，退婚没有别的缘由，只因为，我从未心悦过你。」


我觉得心口有一处裂开了，汩汩的流出着什么……


我应该挥手给他一巴掌的，可当着满堂棺木，如何也下不手。


我踉跄而狼狈的离开了，茫然的走在大街上，最后竟走到了观星台。


 


26


我蹲在高台之上，想到那夜他带我来此看雪，往事历历在目，却已不堪回忆。


我多希望是做了一场梦，梦醒了，我定要找裴绪算账，让他在梦中欺负我……


不知不觉，白天转成黑夜，我全身冻的僵麻，扶着栏杆站立起来，我还想再去找裴绪问清楚，我不信他待我全是做戏。


还未下高台，就见远处灯火连天，地动山摇，隐约还能听到刀剑搏杀的声音，我定睛看去，惊觉动静竟是从宫城传来的。


未知的恐惧和不安攥住我的心脏，我发疯似的朝宫城跑去……


一路跑向东宫，越靠近大殿，血腥味越浓重。


因为太过慌乱，我迈进殿门的时候，不慎摔倒在地，膝盖火辣辣的疼，有人上前将我扶起。


我抬头一看，是李允。


他神色温和从容，只是右眼覆着白纱。


我听说他在战场上受了伤，没曾想竟是失了一目，大魏历来没有残疾的君主，所以……


「所以我起兵谋逆，意图逼宫篡位！」


他语气平静不起波澜，似乎在说一件再寻常不过的小事。


我摇头不信，耳边传来另一道冷肃的声音。


「殿下所言极是，裴国公府乃太子母家，素来与东宫同仇敌忾，此次东海失利，裴家一蹶不振，唯恐大厦倾颓，便与太子联手，一道起兵谋反。」


我对上裴绪的脸，他双目猩红，眉梢还溅有鲜血，神情似讽似嘲……


谋反？开什么玩笑？


东宫和裴国公府如今的兵力，加起来也不足三百，要是这样也能谋反，我大魏早就亡了！


究竟发生了什么？这两人为何要承认这等灭九族的大罪，还说的如此风轻云淡，莫不是疯了！


 


27


我还未来得及跪地求情，殿外就冲来一道人影，他跌跌撞撞的跪到地上，看看李允，又看看端坐殿首的帝王，最后竟老泪纵横。


「陛下，东海之事已了，何必横生枝节，放了太子和裴世子吧，老臣愿以丞相之位做保，他们定不会心生谋逆。」


我这才知道，地上这个头发花白，神情憔悴的男人，竟是当今丞相柳言。


他是太子少傅，和允表兄的师生情谊非同一般，所以才敢冒着触犯君威的风险来求情！


我亦跪求端坐殿首的帝王再加详查，莫要冤屈了二人。


还请看在裴家满门忠烈，老国公尸骨未寒的份上，从轻发落，太子和裴绪是裴家仅剩的血脉了……


最终，李允以失德的名义被废除储君之位，囚禁东宫。


裴绪则削去世子爵位，贬至北境戍边，无诏不得归京。


他离京那日，我前去相送。


谋逆事件处处透着古怪。


譬如裴绪说谋逆，身上却穿着孝衣，就像是匆忙从灵堂赶来的，地上死的侍卫，也都是最普通的宫城守卫。


允表兄能伸手扶起跌倒的我，恩师狼狈的匍匐在地陈情，他却连眼风都没施舍半个。


以允表兄的性情为人，不该如此！


还有陛下，他早年是从众多皇子厮杀中夺得大位的，一切危于皇权的人和事，他从未有过半分手软。


若真是谋逆，他岂能抬手放过……


可惜我当时过于沉浸在惊惧惶恐之中，竟没发觉其中的异样，看裴绪的样子，无论真相如何，他都不会告诉我的，我也无从探查……


 


28


「我总以为你退婚说的话是托词，如今却觉得有些可信，你应当真的对我无意，所以才会百般隐瞒，不敢托付真心。」


他偏头不去看我，语气哀戚：「忘了我吧。」


「这是自然，来日我盛装另嫁，哪里还会记得你这个陈年旧人！」


他笑了一下，说如此也好。


那一瞬间，我恨不得拿匕首挖出他的心肝，又想彻底放声痛哭，最好能倒头大睡一场，醒来便将和他有关的事情通通忘掉。


最终，我抢在他离开之前，翻身上了马。


「你自去你的北境，此后你我天南地北，后会无期。」


我策马疾驰，视线模糊，伸手一抹，除了泪水，还有大片的雪花。


原来，又是一个下雪天！


两月前，也是天降大雪，也是寒风凛冽，他将我拢在怀中，笑容比月色还要温柔。


又想起两年前初见时，他坐着马背上，遥遥望去，仿若天人……


我一头从马上栽下，什么都不知道了。


后来想想，我好像摔断了腿，还发了高烧，大病了一场，足足养了一年有余。


听阿爷说，是光王李闲救了我。


他是陛下第九子，生母是个不受宠的美人，又早早病逝，他算是众多皇子中最不起眼的那个，唯有太子多加照拂。


太子被废之后，京都一片乱局，他与废太子多有瓜葛，不欲搅进立储风波，便出城躲避。


谁知竟在路上碰到晕倒的我，幸亏他施救及时，我才留下一条小命，否则冰天雪地的，我即便没摔死，也要冻死。


我耶娘感激李闲，留他在南境。


春去秋来春又来，南境四季如春，我却不再渴望冬季。


过往那两场冬雪，实在是太沉重不堪的经历，我有心将它遗忘，连带着和它相关的那个人。


 


29


听李闲说，柳言后来多次替李允和裴绪求情，却被陛下申斥，他干脆称病在家，不再管朝堂诸事。


后来，陆续有其他大臣重提东海旧事，贬官的贬官，罢黜的罢黜，雷霆之怒下，再无人敢提及此事。


废太子和裴绪成了心照不宣的禁忌。


太子之位空缺，成年的皇子们蠢蠢欲动，明争暗斗，搞得朝堂乌烟瘴气。


陛下作壁上观，转头迷上了长生之术。


朝局一年比一年乱，本来还勉强可以维持，谁知陛下服食丹药过多，死了。


多年党争下来，皇子们斗的非死即伤，到先帝驾崩的时候，成年的皇子竟只剩下了光王一人。


大臣们只好将李闲迎回京都，拜为新帝。


我觉得世事当真无常，最不想当皇帝的那个，却成了最后的江山赢家。


李闲于我有救命之恩，我们又相交五年，他荣登大宝，我自是要前去恭贺的。


继位大典结束之后，他龙袍加身，我啧啧称奇。


「不得不说，福气当真是门玄学，以后小女子便要仰仗皇帝表兄看顾了。」


李闲哭笑不得。


「你莫要灰心，不若多想想当皇帝的好处，譬如你很快就能选秀，届时三千佳丽，当真艳福不浅。」


他欲言又止，似乎并不觉得这是多大的美事。


我无处安慰，只能让他独自排解，自顾自的寻间舒适的宫殿睡觉去了。


睡到一半的时候，床前多了个人影，我吓得一哆嗦，被人捂住了嘴：「嘘，是我！」


 


30


我看清他的脸后，顾不得身份有别，拿过软枕就往他身上砸，李闲自知理亏，老老实实挨了两下打。


「朕……我不是故意吓你的，深夜前来，是想带你见一个人。」


见人？


他领着我停在一座恢宏却荒败的宫殿，是东宫。


自先太子被废之后，此处再无外人踏足，看起来萧条又冷清。


「宫中礼乐声不绝，我猜是有新帝登基，不知哪位皇弟荣登大位，这样的好日子，还有闲情逸致来探望我这个废人。」


李闲身形颤抖，快步走进内室，我停在原地迟迟没敢再深入。


里面传来李闲又惊又喜的呼声，最后竟低声呜咽起来。


他与废太子兄弟情深，如今重逢也算喜事一桩。


不知过了多久，李闲从内室出来，他双眼微红，还想欲盖弥彰的遮挡，我看的有些好笑。


他推了推我：「皇兄让你进去。」


过去的五年里，我不单单长了个子，也明白了诸多政权纠葛。


当年我失魂落魄的回到南境，阿娘看着我的断腿，哭的肝肠寸断，她说不该同意我与裴绪的婚事。


我以为阿娘是怪裴绪令我伤心，后来明白，阿娘说的不该，是不能的意思。


 


31


先帝春秋正盛，太子却威望日隆，又有强大的母族做后盾，大魏近半数的军权都握在他们手里。


说句诛心之言，只怕太子要反，江山随时就能易主。


先帝坐在龙椅上，看着年轻贤明的太子，心中的忌惮要远大于欣慰。


想明白这些，我才意识到和裴绪的那纸婚约，曾令先帝多么不安过。


南境赵王府本就显赫，阿娘在宗室里地位更是超然，南境不涉党争，偏安一隅，才令先帝稍稍放心。


虽然我觉与裴绪是两情相悦，可先帝更看重婚姻背后的政治影响。


我天真的以为他是真心赐婚的，却不知他最开始就没想促成这段姻缘……


想通各种关节之后，我便明白所谓的「谋逆」不过是借口，说不定连东海之战，都有先帝的手笔。


他当年让太子做监军，就是做好了易储的准备，还顺带拔除裴家这个心腹大患。


若是裴绪没与我退亲，说不定还能将南境一道拉下马……


这就是皇权，每每想到，我都忍不住肢体生寒！


李允是先帝的亲儿子，又深陷其中，很多事情只会比我看的更清楚，他的悲愤和苦楚非旁人能体会。


我以为再见面时，他会阴郁怨怼，颓丧失意，没想到看到的的还是那张温润如玉的脸，甚至比五年前还要平淡从容。


就像一汪清泉，历经风暴波澜，依旧干净如初。


只有被纱布遮住的右眼，和刚过而立之年就长满双鬓的白发，能佐证他这些年的心理历程。


 


32


我嘴巴好似灌了铅，说不出半个字。


他依旧善解人意，笑道：「一别数年，华阳已出落成大姑娘了，是阿绪没有福气，这些年苦了你了。」


他这话一出口，我的眼泪不值钱的往下落。


我好像一个在沙漠中迷失太久的行人，浑浑噩噩，回不到过去，又找不到出路。


当年的东海之战，该是何等的惨烈，牺牲的将士，大多尸骨无存，永远的留在了那片风沙之地。


对我而言，那是一个触目惊心的数字，可对残存的一百零三人而言，却是活生生的家人，手足，同袍……


这一切若是天意便也罢了，偏偏出手的还是他最尊敬仰慕的君父。


我那晚待在观星楼黯然神伤，他却在皇宫中又经历了一场父子诛心混战。


该是多绝望，才会往自己头上扣谋逆的罪名，还有裴绪……


这个名字，就好像滚进我心头的一粒碎石，在软肉上细细碾磨着，时间久了，心窝漏了个口子。


每每想起他，就会觉得有无尽的风霜灌进去，再也捂不热了……


李允的一句关怀，让我彻底破功，将他当做了救命稻草。


「允表兄，华阳不知该如何做，在他最彷徨无助的时候，我没能陪在他身边，我口口声声思慕他，却丢下他一个人。」


「他不要我帮，也不要我陪，将我们的关系撇的一干二净，我不知该说他是无情还是深情，我本想着就这样吧，一别两宽，他有他的抉择，我也有我的骄傲，可我忘不了他，只要想到他孑然一身在北境受苦，我就心痛难忍……」


「我恐怕嫁不了旁人了，旧事也会将我彻底拖垮，允表兄，华阳该怎么做，你教教我，这样下去我会死的……」


我哭的力竭，为自己，为裴绪，为李允，也为东海之战所有死去的故人。


最终，李允将我扶起，他平静如水的眸子也有了湿意：「或许真相，会教会你怎样做。」


 


33


从东宫出来后，我将自己关在房中三日，水米未进，最后李闲破门而入，那是我第一次见他疾言厉色。


他强硬的逼着我用饭，我没打算将自己饿死，便老实的吃了。


他一直在盯着我看，眼中满是心疼和哀伤，还有几分我看不透的深沉……


我不是个一味沉浸在悲伤的人，事情总要有个了结！


我端端正正的朝他行了一个叩首礼，恳请这位新帝让我入北境。


「好，只是我有一个条件。」


「陛下请讲。」


「若你见过旧人，觉得往事成风，决定将一切放下，我希望你能回一趟京都……我会在这里等你。」


我猛然抬头，对着年轻的帝王，一贯善谈的口齿却说不出半个字来。


心道，我怕是要辜负一个有情人了……


……


七年不长不短，回忆起来，竟花了我整整大半日。


我说的累，裴绪却好像听的更累。


他颓然的坐在我身边，眉头皱的能夹死一只苍蝇，简直衰神附体。


「你是见我可怜，所以替北境购买战马的吗？」


我不言。


「你让方升在城中招商放粮，搭房修路，开荒育田，是想助北境休养生息，发展经济。」


我没再否认。


他蓦然笑了，只是笑的比哭还难看。


「等到北境觉醒那日，你便能功成身退，将我彻底放下了。」


他这话太过犀利，我不知如何回复。


「李闲很好，只他已是帝王，我知你讨厌京都，更不愿困居宫廷，或许可以考虑一下萧问，他更适合你。」


我细细琢磨了他的话，竟是操心起我的终身大事了，还懂得站在我的立场分析利弊，莫非我说哪个合适，他还要下场当红娘？


我气极反笑，狠锤了一下硬邦邦的床板，扯到了肩上的伤，疼的我嘶溜出声，将这笔账记了裴绪身上。


他可真是个大聪明，大魏好前任！


 


34


我有了借口，指使裴绪帮我重新检查伤口有无裂开。


此前我昏迷时，都是他帮我宽衣上药的，如今我已清醒，气氛就变得莫名。


他十分老实守礼，说检查就真的只是检查，眼风都没乱扫。


伤口未裂开，再休养半月，就能彻底痊愈，只是可能会留疤了。


他将我滑落肩头的衣服拉好，准备撤开，我却攥住他胸前的衣襟，从我的角度看过去，能看到他胸前小半风光。


他仿佛被恶霸调戏的良家少女，忙去拉开我的手，我执意不松，他顾忌我身上的伤，不敢动真格的，最后只能被我剥下了衣服。


宽阔的胸膛，肌理健壮的蜜色皮肤，腰腹如有线刻……


很好看，只可惜上面蜿蜒着密密麻麻的伤疤。


灯火氤氲着朦胧的光，他偏过头去，我们的身影跃然在屏风之上，看起来像极了环抱在一处。


我伸出手指，点在他的心口处，顺着上面疤痕的纹路一直延伸到小腹一侧。


「这是怎么伤的？」


他身上比以前多了很多新的伤疤，只是这一道看起来格外狰狞，不用想也知当时的凶险。


「陌刀。」他声音有些涩。


陌刀袭自东海国，定是当年东海之战留下的，原来我去京都寻他的时候，他还背负着如此严重的伤。


我深呼了一口气，心上的口子又在灌冷风了……


 


35


我用了一眼的时间爱上裴绪，花了半年的时间追慕他，最后他让我变成了一个笑话。


后来明白他做的事是身不由己，说的话也是言不由衷。


可他将一切独自抗下，将我排除危险之外的时候，对我而言，便是彻头彻尾的抛弃。


我清楚并理解他的苦楚，可又有几分介怀，说白了是自尊心在作祟，心有不甘罢了。


今日见到他身上的累累疤痕，这份不平突然就没了。


我忘了他的处境，外有匈奴贼心不死，内有京都虎视眈眈，想要他死的人比比皆是，若他当真折在北境……


我猛然坐起身，呼吸艰难，嗓子也干的厉害，光脚往床下走。


这次换成他来拉我。


我拼命反抗，拳头抵在他胸前，忍不住重力捶打他，似乎只有如此，才能宣泄多年的苦闷……


他的下巴抵在我额头上，反复呢喃：「对不起……」


有东西滑落在我的眼皮上，又沉又烫，我惊觉那竟是他的眼泪。


他扶柩回京的时候没有哭，被冤谋反的时候没有哭，就连与我诀别的时候都不曾哭，如今却……


我将那滴泪蘸到唇上，当真苦涩。


既然总要有一个人低头，那便是我吧！


 


36


谁让是我先动的心，况且他都痛哭流涕了，想来也是爱惨了我。


我曾想过该在何种情景之下对他说这些话，届时我当衣容鲜亮，姿态万千，方不负我华阳郡主之名。


如今却是蓬头垢面，涕泗横流的凄惨处境，和想象中无一处相仿，当真是煞风景。


「我平生自负，从未向人低过头，更不屑做回头之事。」


「所以？」他艰难开口。


「所以你算是我生平第一人，让我回头的第一个人。裴绪，我想与你重头来过。」


我死死盯着他，不错过他的任何表情。


他的眉宇在烛火下映出深深的暗影，那片暗影在我这句说出后好似又深了一层，恰如寒冰乍破，春暖花开，眼底更似有星火燎原……


我伤势痊愈之后，裴绪非要带我去爬雪山。


我实在怕冷，他将我包的严严实实，等我走不动的时候，他就弯腰背着我上山。


正午时分，我们终于抵达山顶，那里立着一块无字碑。


「阿翁他们还有骸骨可捡，其余将士却是永远留在了东海，这块无字碑为所有阵亡东海的英灵而建。」


我肃穆敛容，朝石碑行了叩拜大礼，数万亡灵面前，任何言辞都显得太过苍白。


「忠君二字，刻在裴家儿郎心中，我却不以为然，为君者不仁，臣属也不必一味愚忠。」


他神色冷凝。


我知他恨先帝玩弄权柄，害了数万将士，可巍巍皇权之下，他又能怎样？这些年还不是被困在北境，腹背受敌。


「熙元，五年前的谋逆是假，可若有机会，我是愿意反上一反的。」


我心中一骇，造反这种事，实在不是我能发表意见的，我母亲姓李，难道我要反了自己的外家？


「可先帝……已经驾崩了呀。」


「此乃万幸，他若一直稳坐高位，我即便如今奈他不得，终有一日，也会杀回京都，替死去的将士讨个说法。」


我看着他冷硬的侧脸，心道还好，还好先帝死的早！他若当真造反，我身为宗室出女，倒有些难办了……


可我看着他的神色，莫名觉得他口中的谋反，不是说说而已……


年关将近，又逢新帝登基，按理说裴绪应当回京述职，叩拜新君，他却迟迟没有动身的意思。


我问他，他只说不急。


我心中奇怪，从前是先帝不让回，如今又是何故？


「你难道不想见见允表兄，你与他也有五年未见了。」


「是他不想见我。」


 


37


李允与裴绪是表亲，两人感情甚笃，又同遭变故，理当更相依相惜，莫非其中有我不知的缘由。


又想起李允告知我东海真相，军中出了奸细，将军情泄露给了敌军，才致使大军受陷，引发后来的惨剧。


先帝固然是幕后推手，可能接触到核心军情的，必是军中要领，我实在想不出是谁出卖了军情？


李允并未说出那人的名字，我以为他也不知，可听裴绪的语气，似乎并非如此，一个荒诞的想法浮现。


不，不可能是他！


「不是表兄。」裴绪说。


我松了口气。


「却与他脱不了干系。」


……


裴绪告知了我他所知道的东海真相。


原来在回京都的路上，李允突然仰天大笑，说父子一场，何至于此！


那时裴绪才意识到先帝竟如此容不下裴家和李允，追问李允藏在军中的奸细是谁。


李允却剜下自己一只眼睛，说他误信奸人，错托真心，害得裴家至此，剜下一眼当做赎罪，回京后定以命相护，换裴绪一条生路。


裴绪预知结局不妙，果断同我退了婚，之后去宫中同先帝对峙，竟撞见李允将先帝挟持到东宫。


 


38


李允自然没有谋逆，他只是想讨一个说法，得知东海之战确是先帝所为，彻底寒了心。


李允说他身为人子，惹得生父痛下杀手，可见无德；身为储君，识人不明，致使大军惨败，可见无能；身为裴家外孙，累得裴氏满门枉死，可见不孝……


似他这等无德无能的不孝之人，不堪为大魏君主！陛下若还顾念往日父子情分，君臣情意，便不要再动裴绪，他不做太子便是！


李允以极其惨烈的方式震慑住了先帝，让他那等凉薄之人生出了些许愧疚之心。


最后，先帝放过裴绪，李允不是被囚，而是自己不愿再踏出东宫一步。


「我与陛下父子情绝，生死无关。我亦无颜再见你，若是可以，不要再回京都了。」


这是李允对裴绪的临别之言。


……


我从未想过，真相竟比我想象的还要不堪。


李允是将所有的过错都归在了自己身上，既为了保全裴绪，也为了报复先帝。


怪不得废太子之后，先帝越发暴劣荒唐，又信佛奉道，怕是亏心事做多了。


他毁了大魏最优秀的皇子，再没有哪个皇子能超越李允，所以他焦虑，恐惧，午夜梦回的时候，说不定还生出过几分懊悔。


我心中五味杂陈，不知该安慰裴绪，还是怜惜独守孤城的李允，最终只能化作一声长叹。


都是先帝老贼做的孽，我往后再不叫他舅舅！


我忽而想到一处，裴绪还是没说奸细是谁，李允说他识人不明，难道是他的心腹泄露了军情？


「表兄只带了一名近卫出征，那近卫没有问题。」裴绪说。


我不解。


他吐出两个字：「柳言。」


 


39


我怎么也想不通柳言为何要这样做，他是太子一派，又立身为国为民，怎会和先帝串通，出卖军情给敌军？


而且他二人被诬谋反的时候，柳言还曾闯进东宫求情，情深意切的模样，不像是在做戏！


可思极李允当时对柳言的古怪态度，又莫名觉得有些可信。


裴绪说他调查多年，除了柳言再无旁人，且李允若非同时被君父和恩师两位尊长伤了心，又怎会如此决绝，不给自己留半分退路！


我思极李允剜目，挟持先帝的种种举动，也觉得实情便是如此了。


「如今光王继位，何不让他扳倒柳言。」


我说完这话，就觉得不可行。


柳言在朝野的地位超凡脱俗，没有铁证，哪能轻易将他扳倒。


而且此事涉及先帝，李闲虽为皇帝，也不能轻易定君父的罪。


更重要的是，李闲未必愿意帮裴绪……


我烦躁不已，裴绪却安抚的摸了摸我的头顶。


「这一天不会太远，你我只需静等。」


「等什么？」


「等京都来信。」


三日后，京都果真来信，是新帝手书，我从不知裴绪与李闲竟一直互通书信。


事情纠葛复杂，每当我以为自己知道全部真相的时候，又会有新的隐情出现。


我从前觉得李闲是捡漏当了皇帝，谁曾想人家是卧薪尝胆，坐收渔人之利！


 


40


李允被废之后，裴绪想替裴家洗冤，李闲想替兄长讨回公道，两人一拍即合，暗中参与夺嫡。


李闲不是恰巧救下雪地里的我，而是一路跟随我回南境，顺手将我救下，有了这份恩情，顺理成章的留在了赵王府。


我父兄手握二十万兵马，若能劝服南境为他所用，起事时就增添了砝码，而裴绪则在北境培养势力。


只等羽翼丰满，一举杀去京都。


谁知在这之前，先帝就意外驾崩了！


李闲不费一兵一卒当了皇帝，登基那日他带我去东宫见李允，本以为只是叙旧，实则是向李允求证据。


李允随军东海时，和柳言书信不断，无意泄露了军情，那些信件就是铁证。


先帝是东海之战的主谋，便是证据拍在他眼前，也是废纸，如今才有了申冤的机会！


「熙元，时机已到，你我可去京都了！」


大军浩荡行往京都，我才后知后觉。


裴绪将大批流民收编，操练骑兵，不只是为了加固北境边防，更是为了今日吧！


抵达柳府的那日，空气又湿又冷，像极了五年前我赶来寻裴绪时的天气，彼时我满心焦虑，如今焦虑满心。


我坐在马背上，听着府中传来的兵戈厮杀声，心中惶然，不知五年前的东海战场，是否也是这般。


不，只会更惨烈，将士是无辜的，柳言却是罪有应得……


不知等了多久，裴绪终于走了出来，身上的盔甲满是血迹，气息更是冷冽如刀。


我握住他的手。


「当年我没有在你身边，今日无论是何结局，我都陪你一起。」


他回握住我，俯身在我眉心落下一吻：「好。」


……


 


41


金銮殿上，官员满站，柳言跪在大殿中央。


样貌儒雅而苍老，那双见惯风波诡谲的眼睛，没有半分睿智和精明，明明刚经历过抄家，他却无半分悲痛，只剩下一团死气。


这又是一件悲伤的故事……


三十年前，柳言和裴老国公一文一武，合力扶先帝坐上龙位。


他起草新政条例，改革科举制度。


这一举动触犯了世家大族的利益，各方势力施压之下，先帝退缩了，可他又不愿意放弃瓦解世族，便将此事全权托付给了柳言。


柳言抗下威压，将科举新政推行到底，然而在第一年试行，就出了问题。


红榜之上尽是世家贵族子弟，其中不乏不学无术之辈。


寒门学子聚众游行，群情激奋，先帝只好令礼部彻查此事，中举学子写的策论都被张贴公示出来。


寒门学子震惊发现，那些策论竟是出自他们之手，是有人调换了试卷。


至此，已经可以认定，有官员涉嫌科举舞弊，其中最有嫌疑的官员，无疑是主考官柳言。


寒门学子本以为柳言的新政是为天下学子谋福祉，将他视若神明，不成想他竟也被世家拉拢腐蚀。


七名寒门学子心如死灰，携手爬上城楼，时而长啸，时而号哭，俨然已经疯癫了。


后来当着众人的面落发割肉，片片血肉模糊的烂肉从城墙上飞落，如同下雪一般。


口中哀嚎：「柳言无信，负了天下读书人！」


最后，学子们从城楼上跳了下来，以此悲烈的方式在京都铭下笔笔血书。


余下的学子被这些举动激怒，挟持了柳言的妻儿老小，将他们带到城门上，先后推了下去……


柳言赶到的时候，只有满地横尸，他哭的泪中带血，一夜白头。


最后，裴老国公领兵镇压了学子的暴乱，科举新政宣布流产，柳言也被停职在家。


他到最后才醒悟过来，原来先帝早就向世家妥协，暗中命官员调换了试卷……


三年后，柳言易服出孝，先帝许是愧疚，不仅让他官复原职，还加封他为太子少傅。


他稳坐文官之首，似乎当年旧事已经过去了，也再不提改革之事……


 


42


可柳言早就疯了！


当他目睹妻儿死在面前的那一刻起就已经疯了，他恨毒了先帝，恨毒了世家，乃至牵连所有人，凭什么他的妻儿死了，别人还能好好活下去？


他想毁了这个世道，将所有人拉下地狱。


先帝昏聩无能，但太子贤明有德，大魏江山依旧能固若金汤，他便想折了这位优秀的储君。


他暗中挑拨，先帝多疑，畏惧东宫和裴家，年复一年，已成心中大患，便有了后来的东海之战……


「先帝不仁，他该死！」柳言喃喃


裴绪怒吼一声，拔剑抵在他胸前：「那你杀他便是，为何牵连无辜将士！」


柳言任由长剑穿破他的衣衫和皮肉，痴痴的笑：「是啊，所以我杀了他，替我，替太子，也替你裴家报仇了呀……」


众人惊愕，先帝是服食丹药过多而死，而那丹药，似乎正是柳言推荐的道士所练……


裴绪见他疯癫的模样，伧然收了长剑。


「当真可笑，先帝不仁，你更是无德，他为你所杀，也算因果报应！至于你……」


「你以为你自请陈罪，就能保全清名，你犯下的罪孽，不比先帝轻，若非大势已去，你怎会跪在这里陈情？自今日起，你的罪行会晓喻全国，你最在乎名声，我便要让你受尽骂名！」


裴绪剑光一闪，他的发髻应声散落。


「任何人杀了你，都只会脏了自己的手，你该活着，日日忏悔你的罪孽，每晚旧人入梦，冤魂缠身，生不得死不能，在良心谴责中熬过余下的日子……如果你还有良心的话。」


柳言听了裴绪的话，缓缓瘫倒在地，继而疯癫的狂笑不止，呕出一滩血。


他披头散发，挣扎着往东宫去，嘴里不断念叨着李允的表字。


那一瞬间，我觉得李允便应当是他心底最后的良知了。


只是他太绝太恨，自己断了和李允的数十年师生情分，也辜负了所有引他为知己的人。


 


43


李闲下旨，任何人无需阻绝柳言，任由他跌跌撞撞的跪倒在东宫门外，字字泣血，声声呜咽。


他说他后悔了。


在东海惨剧传回京都的那日，他便后悔了，他为先帝所负，未得良主，最后却亲手扼杀了有望成功明主的人。


如果说当年科举一案，让柳言成了行尸走肉，那他亲手酿造的东海之祸，便是灭了他心底最后的光。


昔有柳氏郎，死效于君前，心有不平，不平则鸣，一代大儒，跌落神坛……


「柳言死了？」


据说他在东宫外跪了三天三夜，李允始终未见他。


他年事已高，这几年的日子估计也不好过，如今大悲大恸，气绝于东宫门外。


李闲得知消息后，默默良久，命人将他火化，骨灰就地扬飞。


死后不入宗庙，不设灵牌，连史书上都不许留下他只言片语，就当柳言这个人，从未存在过。


对于儒生而言，这算是最狠厉的惩罚了。


我陪着裴绪一道目睹了柳言的结局，寒风烈烈，骨灰很快就消弭在北风中。


我想起柳言死前疯癫的模样，真是又可恨又可怜！


种种悲剧至此，我竟不知该怪谁！


罪人伏法，枉死的人再难复生，京都最贤明的太子和最明亮的少年将军，也「死」在了那年的东海。


 


44


裴绪站的笔挺，面色无悲无伤，我却觉得他浑身都笼罩着化不开的悲恸，似乎连心里都在落泪。


好像从遇见裴绪之后，我总是在哭，如今还替他哭……


我抽噎的拉着他离开，他起初沉默不言，后来见我哭的太过伤心，便反过来安慰我。


我没理他，执拗的拉着他往回走。


最后我不知是哭累了，还是走累了，他将我背着继续走。


我们一个走，一个哭，最终来到了观星台……


「熙元，下雪了！」


我仰头去看，白雪纷扬，大地很快洁白一片。


暴雪如注洗荡人间, 所有的罪孽和伤痛都在这大雪的冲刷下洗去浮尘, 呈现出焕然一新的场景。


过去的种种，该放下了！


「阿绪，待冰雪消融，冬天就过去了。」


我捧下他的脸，将额头贴在他额上。


「雪后初霁，便是春天，万林苏盛，到了夏天，蝉声衰绝，梧桐枯黄……一年一年，终会过去的。」


裴绪眼皮低垂，鼻翼微动。


我环住他的脖颈：「阿绪，哭出来吧。」


我话音落下，怀中倔强冷硬的青年终于放声痛哭，在清冷的雪夜里，迟来了一场离殇。


我再次想到五年前的那两个雪夜。


他微笑着说让我等他回来，少年将军意气风发，连眉梢扬起的弧度都是那么的骄矜……


可两个月后，他回来了，曾经无所不有的天之骄子，背负着累累血仇，惨胜后的落寞，笑意再难抵达眼底。


若我从裴府跑出去的时候肯回头多看他一眼，定会发现那个形销骨立的少年，默默凝视着我的背影，满眼辛酸和眷恋……


 


45


柳言在死之前，供述了自己和先帝的罪行，并以亲笔手书为证。


虽说子不言父过，但先帝罪行昭昭，无从抵赖。


李闲也没有替他遮掩的意思，将真相公告天下，先帝除了昏聩无能，还多了暴劣无德，不仁不义的骂名，改谥号为「湣」。


李闲本想将皇位还给李允，但李允自称已是废人，心不在社稷，未免再动摇江山，自请云游天下去了。


我觉得这样很好，允表兄一辈子困在方方正正的宫廷里，往事对他如枷锁一般。


不如去外界看看，山川秀丽，四季如画，他说不定能走出新的大道来。


送别李允的时候，他换上了一袭布衣，白纱遮目，笑容清朗温和，看起来是真的想放下了。


我替他开心，叮嘱他不忘去南境走走。


「我昔年说过，若表兄前去南境，小妹定倒履相迎，扫榻以待，此言依旧有效。」


李允笑着应好，迎着朝阳，策马而去了……


李允离开，最难过的莫过于李闲了，他罢朝三天，将自己关在寝殿不出。


我当初三日水米未进，是他安慰的我，我自当投桃报李，给他送上一回饭。


李闲很听话的用了饭食，坐在塌上和我闲聊。


「抱歉，我去南境之初，的确用心不纯，但我从未想拖赵王府下水，更没想利用你。」


「我知道，其实我该谢谢你，这些年，若非你有心夺嫡，阿绪只怕真的要起兵谋反了，成败不定。」


裴老国公乃三朝元老，如何看不出先帝对裴家的猜忌，可他宁死不反，不过是为了裴家世代清名罢了。


若裴绪靠谋反替裴家洗刷冤情，只怕也非裴家先人所愿，更会被世人诟病。


他笑笑：「你还真是一味的偏袒他啊！」


「……」


 


46


「我是最不受宠的皇子，只在皇兄身上感受过手足亲情，如今偌大的宫城，只剩下我一人，说实话，登基的这些日子里，我无比怀念在南境的时光。」


这话我信。


在南境，他不是王爷，更不是帝王，只是一个客居赵王府的表少爷，闲来无事和我拌拌嘴，和萧问卜卜卦，再自在随心不过。


「萧问还说，若是你哪日开眼，将裴绪忘了便好，说不得我就有机会了。」


我不知如何接话，心中暗骂萧问乱点鸳鸯谱。


李闲也不在意，自嘲一笑：「你去北境前，我说的那些话不过是玩笑，且忘了吧。」


我讷讷应好。


这世上比欠钱更难受的事情，便是欠情了，钱财还可偿还，情债又该怎么算？


良久，他弹了弹我的脑袋。


「莫要多想了，你不欠我什么，说到底还是你眼光不好，非要在裴绪那棵歪脖子树上吊死。你说的没错，我日后佳丽三千，想来不出几日，便将你这个陈年烂桃花抛之脑后。」


我知道他是不愿我自责，承了他的好意，预祝他情路通畅，儿孙满堂。


出去的时候，他忽而叫住我，声音有些支离破碎。


「华阳，我今后不能随意离开京都了，你……莫要忘了我。」


允表兄和阿绪是东海之战的受害人，李闲又何尝不是苦主，原本他可以做个闲散王爷的，如今却永远困在了京都！


先帝在意皇位胜过性命，却不知，他的这两个儿子，从未将皇权放在心上……


我喉咙涌上一股苦涩，低头擦去眼角的湿润，朝他温温一笑：「此生不忘。」


他像是满意了，朝我摆了摆手，背过身不再看我。


我看着他的背影，行了一个跪拜大礼，这一拜，是告别，也是跪拜新君。


此后，他是表兄，更是皇帝！


 


47


裴家平反，裴绪却拒绝了李闲的授官，请旨回北境继续戍边。


我明白他的意思，北境已经成了他的责任，即便风沙肆虐，贫苦艰难，戍边之地总要有人镇守，他既然守了五年，也能再守五十年。


我不习惯干预别人，尤其是他，他竟想做，那便去做吧。


仅剩半月就是新年了，我应该是要回南境的。这一次，换成他为我送别。


「阿绪，不日便是新正，提前祝你新年安康，愿新年胜旧年。」


我以为他会出言挽留，可等到最后，他握缰绳的手都攥出红印了，也没说一个留字。


「新年安康。」他吐出这四个字，似有千斤重。


马车驶动，我一口气提在嗓子眼中，上下不是。


他的脑子被北境的风沙吹傻了吗？这种时候不应该哭着求我留下吗？


都说旧情复燃，最是珍之重之，他却放任我回南境，就不怕我一去不复返？


我越想越气，越气越想，后来渐渐觉得，裴绪那厮也没什么好。


我堂堂南境第二美，大可像萧问那样，红粉无数，知己遍地，莫不如回南境之后，让他帮我介绍一些俊郎有趣的年轻郎君……


在我的想法越来越触及道德底线的时候，马车突然停下了。


一双大手撩开车帘，我还没反应过来，就被扛上了肩头，带到马上一路疾驰。


我晕头转向之间，终于看清裴绪的脸。


满心的委屈涌了上来，我朝他又打又抓，他唯恐我不慎跌伤，忙勒马停下。


我一跃从马背上跳下，顾不得整理衣衫，就往回走，护送我的车架已经追来。


他却从后面将我死死抱住。


「对不起。」


自我二人重逢，他说的最多的，便是这三个字，只今日却带着一分别往的缱绻和郑重。


两人面对着面，终于看清他的目光。


漆黑的双眉之下，眸底似汇聚暗波，无声翻涌，我能听到彼此的呼吸和心跳。


「熙元，一直以来，我都欠你良多，很早以前，我就想对你说，我心悦你，比你还要早的多。」


我愣住。


「你总以为我们的初见是七年前的长风亭，其实不是，是在南境，你的及笄礼上。」


 


48


南境女子十五岁及笄，会在城中举行花宴，男女老少扔花祝福，女子跳上一舞，意味祝福祈祷。


我的及笄礼更是隆重热闹，满城的花束纷纷落在我身上，我跳了最拿手的舞蹈，用萧问的话来说，可谓是一舞倾城，不知迷倒了南境多少儿郎！


我从不知，那些儿郎里，还有裴绪，就像我不知道，那场漫长而热烈的单相思里，最开始的苦主是裴绪。


「那日人头攒动，花影迷离，我只看到了你，所谓一眼万年，不过如此。我总想着再见你一面，老天似乎听到了我的心声，两年后，我在祖父帐中，听到赵王爷说你偷溜来北境的消息，我惊喜万分，自告奋勇前去接应，幸亏我去了，才能将你及时救下。」


我从前也觉得他来的太过及时，宛如神兵天降，令我一眼就托付了真心。


「你追在我身后，我说不出的欢喜，又怕你只是一时兴起，所以故作冷淡，吸引你的注意。」


「后来你要回南境，我慌了神，怕你忘了我，更怕你移情别恋，这才匆忙追去，表明求亲之意。你绝对不知道，听到你答应后，我有多欢喜，你送我的那只野花，我珍重的捧了一路，将它装在锦盒里，日日放在床头。」


我想象不出，傲娇高冷的裴绪，在做那些事时的傻样子，当真血亏！


「那日背你去观星台看雪，我便已做好准备，待我凯旋便娶你为妻，可惜……」


我喉咙梗住，那段回忆，不仅是我的噩梦，更是裴绪一生难以痊愈的创伤。


「这些年，我竭力避开所有你的消息，却又忍不住渴盼能听到些只言片语，我怕你不幸福，又怕你已经找到了幸福，怕你还记得我，又怕你已经忘了我……呵，是不是很可笑？」


我一动不动，完全笑不出来。


「或许，我终究是一个自私的人，余生太长，我不能想象将来没有你的日子该如何煎熬下去。」


他顿了一瞬，将腰间长刀插地，竟单膝朝我跪下，将我的手拉到他心口处。


「熙元，对不起，是我失约了，让你多等了七年，如今你还愿意嫁给我吗？」


「我在齐州街头踏坏了你的四季海棠，如今已命人培育出了新花种，今后，换我为你簪花可好……」


他以手指为我拭脸，我才知道我又哭了，当真丢人！


似乎碰上裴绪，我聪明灵光的脑瓜子总是乱成一团浆糊，可他都那样真情实意的向我刨心明迹了，我感动一些也无可厚非。


以至于感动太过，不仅答应了他的求婚，还顺道留在了京都过年。


可见我就是个吃软不吃硬的人！


 


49


第二年春，裴绪再次来南境求亲，我耶娘和兄长们知道他当年的苦衷，略微刁难一番，也就同意了。


反倒是萧问那厮，各种阴阳怪气。


「早知道我当初便娶了你好了，你也说过，我是你见过长相最好看的男子。毕竟你只是貌美，我却比你多了一个更字。」


「当时是我年少无知，如今我看阿绪，比你还要好看。」


「呵，你怕是在北境那鸟不拉屎的地方得了沙眼。」


「……」


「熙元儿，你当初是何等的肆意妄为，为非作歹。如今怎就为了一小小男子止步不前，还吃上了回头草，我看那裴绪也没有什么过人的长处。」


「笑话，他的长处岂能让你知道！」


「……」


我明白萧问的娘家人心理，只能继续顺毛。


其实我先前心里也有些不舒服，可他惊天一跪后，那点子怨气就彻底烟消云散了。


方升是李闲的心腹，一直想撮合我们，可他目睹了裴绪那日的深情告白后，再也不提李闲云云，想来也是被策反了。


我相信让萧问再度接受裴绪，不过是时间问题。


却没想到他收了裴绪一套前朝占卜古书之后，就改口称其为妹夫了，当真为人不齿！


我与裴绪成亲那日，天气格外的好，他随我拜别了父母，一路策马回北境。


期间走走停停，裴绪全程将我挂在身上，日夜不离，别提多缠人。


等一个月后抵达北境时，我竟诊出了身孕，对上大夫戏谑的眼神，我多少有些汗颜……


他却欢喜如孩童一般，每日都要趴在我小腹前听胎动，时不时露出傻兮兮的笑。


 


50


我月份渐大，梦中容易腿抽筋，那夜迷迷糊糊醒了过来。


竟发现他靠在枕头上，一瞬不瞬的看着我，俨然看了多时，那目光仿若我是世间最贵重的珍宝。


我的心软的一塌糊涂，将脸颊埋在他的胸膛。


「为何没睡？」


「睡不着，做了个噩梦……」


昏暗中，他的声音低落而脆弱。


我心疼更甚，捧住他的脸，一寸寸的看过去，继而低头亲了下去。


他一怔，手臂缓缓收紧，攥着我的腰按向了他，


炙热又温柔的吻落在我的眉心，鼻尖，最后又回到唇上，我能听到他的呼吸越来越混浊，眸色亮的如火在焚……


我依偎在他怀中，气息紊乱不定，他以手指为梳，细细抚过我的发丝，两人相依在一起慢慢平复。


不知过了多久，我才觉得心跳不再那样慌乱不堪，转头问他做了什么梦。


「梦中，你嫁了别人……」


我砸了砸嘴，那可真算一个噩梦了。


他不言，吻在我眉心，不带半分情欲，只是怜惜和珍重。


我却觉得格外意动，指尖一下下抚在他颈间，声音难得的温柔。


「阿绪啊，无论是梦，还是其他，都过去了，我就在你身边，不会再离开的。」


「是吗？」


「是的，所以安心睡吧，今晚定能做个好梦。」


「怎样才算好梦？」


「嗯……梦中我们三年抱俩，五年抱仨，儿女成群，子孙满堂……」


他轻笑出声，将我侧抱在怀中，谓叹一声：「上天还是眷顾我的，将你还给了我。」


我紧紧环住他的腰背，亦感恩上苍。


命运如此反复无常, 我曾怪世道无情，苍天不佑，没有善待我心爱的少年。


所幸命运并未薄待他到底，兜兜转转，还是把我们还给了彼此。


余生还很漫长，我们终是没有错过！


 （全文完）


备案号:YXX1JB6JBYwcxdQrv6NC9l38


###### 2022-09-19 09:17
