## 9.知安处
我抢了妹妹的人生，替她嫁进王府，但王府世子不喜欢我，巧了，我看上的是他身边的侍卫。


1.


虽然都是礼部侍郎之女，从小到大，我和妹妹在府中的待遇却天差地别。


我是不受重视的嫡女，她是备受宠爱的二小姐。


归根结底，都是父亲的错。


我的母亲是出生书香门第的大家闺秀，温婉可人也知书达理，当年凭着父母之命、媒妁之言嫁给了门当户对的父亲，面上光彩，背地里却备受疏离。


再看那林致宁的生母，府中的二姨娘沈氏，不过是父亲自小倾慕的邻家女眷，却仗着父亲对她情根深种，在我年满两岁时就被迎入府中。


恰逢这年，母亲的家府遭难，满门获罪，她更是郁郁寡欢，与古佛相伴。


那之后不过一年，我三岁，林致宁出生了。


母亲也是在这一年不堪受辱悬梁自尽的。


彼时府中上至当家管事，下至奴仆杂役都说我可怜。


毕竟，年幼的我从小不受宠，还亲眼目睹了母亲的死。


母亲那双悬空晃动的脚，成了纠缠我的梦魇，我也因此病倒昏睡了整整一个月。


 


多年来，父亲顾虑声誉门风，并没有把沈氏扶正的意思。


所以沈氏迁怒于我，即便我已长至二十，她仍旧借着各种事由对我施以惩戒。


每当这个时候，林致宁都会适时出现，对我施以援手。


我挨饿，她就从后厨偷来馒头塞给我。


我抄书，她就自顾自替我抄一半，再转交于我。


我禁足，她就在院子里隔着房门和我聊天，陪我解闷。


多么善解人意的人，多么为姐分忧的好妹妹。


可是我却不领她的情。


馒头被我扔了。


抄书被我撕了。


陪我解闷也会被我扯着嗓子吼走。


这下大家都开始说了。


可怜之人必有可恨之处。


 


可是明明可以拿更好的食物给我，她偏偏选了寒碜的馒头过来。


明明知道我们字迹不同，她却自以为是，让我落得重抄更多的下场。


明明了解禁足的无聊，她还挑选时机在院中放纸鸢、跳皮绳，玩给我看。


而我在禁足的日子里，其实也并不无聊。


我总是洋洋洒洒地写下这些我看破不说破的事，再添几笔咒骂来锦上添花。


我乐在其中，有时骂着骂着就抑制不住地笑出了声。


不曾想，这来之不易的乐趣有一天会被发现。


那本本该藏于屋梁横木之上的小册子，此刻正被新来的侍卫周崇攥在手里。


我叉腰，我狂怒。


「你懂不懂规矩，没事上什么梁！就问你是不是太闲！」


 


2.


周崇这个新来的侍卫，是几天前才被派到我这里的。


听说是前段时日几处官家的府宅都遭了窃，为防祸事，府里也提高了警惕多招了几名侍卫。


明明之前连个丫鬟都吝于拨给我用，突然这么好心，让我不得不怀疑沈氏的居心。


而我和周崇初见那天，他就蒙着面，只露出一双像覆着寒冰的眼，浑身也散发着生人勿近的杀气。


我让他摘面罩，却换来他抬眸一瞥：「属下面容丑陋，怕吓到大小姐。」


这话亦真亦假，但那双眼过于阴冷，确实让我犯怂，我便假意无事挥挥手由他去了。


谁曾想，由他去了，他竟一直藏身梁上！


那我沐浴更衣、梳妆打扮，不是都被看了去了？


我羞愤不已，指着他就想骂。


他倒是淡定：「不该看的我不会看。」


那不该拿的也不要拿！


我现在严重怀疑他被派来护主是假，来找我的把柄才是真。


册子如果被沈氏看到了，她一定会呈给父亲让我受家法。


「把它还给我！」我扑了过去，想要抢过来。


谁知他一个闪避，我直接跌坐在地上。


屁股好痛！


「你不还给我，我就叫了！」


周崇看了看我，又看了看未紧闭的窗牖，沉声道：「这么大动静，有人来，早就来了。」


「你什么意思！」


「意思就是，这周围凡是能走动的都被我肃清了，我会被派到这里就是有人让我寻了时机杀你。」


我怔住，细密的冷汗爬上我的背。


现在册子已经不重要了，重要的是自己的性命。万万没想到，沈氏居然会趁着父亲随行圣驾出京时，真的要对我痛下杀手。


难道，就因为我昨日同她求不来出府的自由，顶了嘴，她就不愿再忍受我了？


我冷笑一声，想到自己一直以来活得谨小慎微，不过是想平淡地度过余生，却终是她的眼中钉、肉中刺，只有剜去了，她才能名正言顺坐上当家女主人的位置。


「不是沈媚。」周崇蹙眉，像是不希望我误会。


可是除了她，还会有谁？


「那就是林致……」


「不是她，她……不会。」


虽然极力隐藏，但周崇的眼中仍流露出奇怪的躲闪。


我一眼便懂了。


我笑了，世人皆爱林致宁。


可是即使这样，我也想活下去。


我顺势求饶:「别杀我，我什么都答应你。」


周崇摇头。


他有他的使命，前段时间费了些功夫制造了偷窃的骚动，好不容易进了府又扮成武力孱弱的模样，这才被分配过来。


今天沈氏携女去赴宴，府中人员懈怠，他才等来最好的时机。


今晚见我趴在桌上睡着，他跳下来，却不慎震落册子。这个失误，对于他来说属实不该。


周崇拔出锋利的匕首走向我。


把我杀了，也算隐瞒了一次失误。毕竟我于他而言，只是再普通不过的一条陌生人命。


如此，我只能豁出去了。


我站起身迎向他，带上赌意，「你想知道林致宁的事吗？」


迈向我的脚步陡然停了。


我拍了拍身上的灰，假装苦恼：「可是怎么办？她马上就要定亲了。」


我瞄到拿匕首的手有了一丝松动。


很好。


「怎么样，要不要我帮你阻止这一切？」


 


3.


「不用。」


周崇果断拒绝，并且重新握紧了利器，说：「那是她自己的选择。」


可是被杀却不是我的选择啊！


眼看他不想再浪费时间，再次朝我走来。


我颓然坐地，摆出任凭处置的姿态，右手却偷偷缩进袖口往大腿一掐！


瞬间，痛到飙泪。


我泫然欲泣：「可是致宁她并不喜欢父亲给她定下的亲事啊！我不忍心见她因此葬送自己一生的幸福。难道，你忍心吗？」


果然，我看见他眼中有稍纵即逝的迟疑，而后是匕首重新入鞘。


他蹲下来平视我，眼中仍是霜雪：「敢骗我的话。」


话没说全，威胁尽显。


哼。


男人一旦对某个女人心怀怜惜，就容易上当。


但……他还是收了我的册子，说是要看我的表现才决定是否归还。换句话说，就是要我替林致宁解决好麻烦呗。


都行，侍卫杀手大人开心就好。


对我来说，小命暂时保住比什么都重要，其他的只能见招拆招了。


反正林致宁要定亲是真的，至于到底是心甘情愿还是其他什么的，从她那一向温润动人的脸蛋上又能看出什么呢？


过了今晚，我就去官府叫人来把周崇抓了，等他被五花大绑时我就趁机拿回册子。


再等他入了狱，还愁挖不出想置我于死地的幕后黑手吗？


当然，周崇并不知道我心里的小九九，他见我哭哭笑笑，满眼尽是嫌弃。


 


突然，屋外传来动静。


几个下人从院中急急跑过，神色匆忙。


我见周崇已重新跳回梁上，这才开了门逮住个丫鬟一问究竟。


「小姐，是老爷回府了！但是大理寺的人此刻就在府外候着，说是要押老爷进天牢候审，前厅都乱成一团了！」


话刚说完，丫鬟就被催走了。


我关上门，没有出去的打算，反正也不需要我。


等我慢慢走到桌前想为自己倒杯水喝，手和壶身相碰，才知道自己的手有多冰冷。


虽然还不知道具体发生了什么，但父亲身为高官突然连夜返京，又即将被扣压，这无疑就是大祸临头。


一旦再有些风吹草动，必然会牵连整个家族。


这才刚刚躲过一劫，怎么就又要倒霉了呢。


头脑昏沉，一个踉跄，我这下是真的要晕过去了。


糟糕，房里还有一个随时会要我命的……


 


4.


隔日天光大亮，我在床榻上悠悠转醒。


晦气的是床边坐了个林致宁，她正担忧地看着我。


看样子是她照顾了我一整夜。


此刻她满脸忧愁地说：「已是深秋，姐姐穿得单薄着了凉，所幸你还知道要上床歇息，才不至于染上风寒。」


嗯？


我明明记得我是昏倒在地……


我悄悄往梁上瞟去，预料之内的没有发现周崇的身影。


我叹口气，刚坐起身，林致宁就开始吧嗒吧嗒地掉眼泪：「姐姐，你一定不知道昨晚发生了什么吧？毕竟是大事不能瞒你，你听了可别难过。」


 


皇上昨日返京，是有人参了礼部侍郎林清远贪污的罪。


一行人进了宫，两方对峙，父亲当场就要以死明志，好在被皇上一句「爱卿何苦」给唤回了理智。苦于有证据呈上，皇上左右为难，虽然嘴上说相信父亲的为人，但还是依法批办，让大理寺全权调查此事。


眼下父亲入了牢，沈氏撑不住病倒了，府里上下被勒令禁足，此刻都提心吊胆地等着消息。


我一点都不难过。


甚至觉得自己可怜，这下很可能会被无辜牵连。


而林致宁安抚人心忙了一夜，天亮来敲我的门，才发现我生病了。


原来，照顾我一整夜的不是她。


是他。


其实也只可能是他。


没有除下我的外衣，五大三粗地为我盖上长被，连边缘都没掖紧，怪不得睡到半夜我觉得冷。


不过这人真是奇怪，都短刀相向了，还在这种不必要的事情上帮我。


反正死不了，放着不管不就好了。


算了，何必理他。


我转而问身边的人：「那你定亲的事会不会受影响了？」


林致宁不敢相信我会突然关心她，更加柔弱地哭着说：「父亲罪责不明，自是不能再议亲事。而且就算父亲清白归家了，名声也不如从前，这事……已不必再提。」


看来……她是铁定被人不要了。


也是，谁愿意被拖累呢，此事没有定论之前，大家都唯恐避之不及吧。


我无动于衷地看她拭泪，不愿应付她，说了句疲累就躺下了。


林致宁嘱咐我好好休息，起身离开。


 


我需要理清思绪。


出不了府，就等于没法把周崇的事告知官府。


而且就现在这个处境，就算告知了官府，被理会的可能性也微乎其微，说不定还会被奸人落井下石，导致提早送命。


而我会在这个时刻想的也只是自己的事，也算是毫无孝心、无比冷漠了吧。


早在父亲让母亲心冷身死，对我疏离冷淡之时，我就已经把所谓的父女之情掩入黄土，与母亲的棺柩一同埋葬了。


也许，我该逃。


但是凭自己定然不成事，所以该利用某人。


我环顾四周，突然开口隔空道了声谢。


死一般寂静。


我料到无人会应答。


但，他会听到的。


我就是要他知道我起码知恩懂礼。毕竟尽可能留个好印象才能事半功倍。


因为我的心里已经有了一个好计策。


我要利用周崇逃离这里。


 


5.


我的计划是：既然林致宁不用定亲了，那就趁闭门不出的这段日子，顺水推舟撮合她和周崇在一起。


而这段时间我假意和林致宁搞好关系，那到时不管何种结果，只要用她做借口，就有逃出活命的机会。


父亲要是获罪伏法，牵连家族时周崇定会救林致宁，那可以顺带把亲姐姐我给带上。


父亲要是清白出狱，则一切如常。而林致宁和周崇两情相悦，他便不会狠心杀心爱之人的姐姐。


这个计划绝了。


想到这，我安心闭上了眼，想要再多睡一会。


啪嗒一声，却有人扰我清梦。


正是暮色四合，周崇突然从窗外翻身进来，立刻就把我吓清醒了。


他关窗快步坐到椅子上就开始……


脱衣服？？？


此情此景，我张嘴就要叫唤。


周崇见状，只能快速出手捂住了我的嘴。


刹时，满嘴血腥味。


我侧眼，看到血水已经浸湿了他的玄衣，他的腹部受了伤。


「不许喊，不然就杀了你。」


他的气息不稳，强忍剧痛说出来的话杀伤力就大打折扣。


我翻了个白眼。


「你这是什么眼神？这点伤我还死不了。」


周崇说着解开衣服，露出精瘦却布满旧伤的上身。


果然，他的腹部血肉翻出。


他将止血药粉洒上去，而后背过身，言简意赅：「后背。」


原来后背也有伤。他不能去医馆，只能选择回来让我帮忙。


我的手打着颤，好不容易上好了药，就把药瓶丢还给了他。


我脑子一转，忍不住怀疑道：「难道你非常的弱？」


周崇穿好了衣服，反问我：「十鞭二十棍，弱吗？」


我边摇头，边踢开沾了血的床被，打算让满身血气的他离我远点。


他却不如我的愿，眸色一沉拽紧了我的手腕。


「违抗命令的下场就是受罚，熬不过就得死。」


是因为我？


这还是我第一次见识到血腥。


但这份害怕没有冲昏头脑，我不敢全部隐瞒，只说:「致宁暂时是不用定亲了，要不……」


周崇皱眉，「你们府上发生什么，已经传得满城皆知了。」


「啊……」


「所以这事翻篇，你没有帮上什么忙。」


「那……」不会要立刻解决了我吧？


「不过今日之后，我需要你帮我打掩护。如果你做不到，我不介意让你再闻闻血腥味。」


问题是，现在我还闻得到啊……


而且没忍住，吐了周崇一身。


这下，他没有衣服穿了。


 


6.


周崇不杀我了，还能留府被我利用，我求之不得。


但我不能表现得太明显。


这不为了搞好掩护，我特意闲晃到后院，趁大家不注意拿了件粗布裳给他。


此时，从屏风后走出来，褪去玄衣的周崇给人的感觉也不再那么锋利刺人。


接近晚膳时，我让人送来比平日多了两倍的饭食。在丫鬟的鄙夷中，我狠狠关上了门。


是觉得此刻家中有难，我的饭量还不减反增非常不孝吗？


爱怎么想就怎么想好了，我不在乎。反正过段时候，我是要离开这里去过自在日子的。


但实施计划前，我还得再探探底细。


我违心地说:「我们致宁从小就心善可人，你是不是在哪里见过她，就此结缘？」


吃饭的功夫，我问起他们相识彼此的际遇。


果不其然，他没有理会我，更没有摘了面罩吃一口饭，只是闭目养神地坐着。


真不讨喜。


这样子，林致宁要怎么喜欢上你啊。


 


林致宁喜欢的人该是谦和有礼、让人如沐春风的模样。


就比如五年前，我们一同在山中遇见的那个少年。


那年，父亲携家眷和一众权臣上山狩猎，我贪玩溜进深林中，转身就看见一路跟着我跑来的林致宁。


没办法，放着她不管，她就只会哭和告状，所以我只能领着她在溪涧里摸鱼踩水玩。


转眼日落西山，回帐时却走错了路。


光线渐渐隐去，我和致宁都摔了几跤，直到满脸脏污、满手刮痕地又摔进了一个深坑中，在我俩放声大哭时，终于有人发现了我们。


来人是一个眉目清朗的少年，他安抚我们几句，绑好树绳就不顾危险跳下坑来，先将致宁背了出去。


没想到致宁出去后就昏厥了。


少年腾不出手帮我，只能吹响哨子，喊来同样身形矫健的同伴，这才把我也救了出去。


那个晚上，致宁被少年一路背回了营帐，而我一路跟着，脚疼得厉害。


回帐后不出所料的，我挨了盛怒的父亲一巴掌。


在场与我年岁相仿的少爷小姐不少，他们对于我会被如此对待习以为常。


人群中，只有那个解救了我和致宁的少年怔愣住了，他的脸上浮现出无法替我解围的愧疚神情。


那一天，我在他的眼中看到了怜惜，那是自母亲身亡后的很长岁月里，少有人给予我的眼神。


后来回了府我们才知道，那个少年竟是瑞王府的世子安沐阳，文武双全，是继承王位的不二人选。


原本自那山中缘起，稚润的致宁就倾心于他，而父亲和王爷交好，喜结姻亲也在情理之中。


只是没想到后来横生的变故，让两人到底没有再续良缘。


而这些，我想周崇还是不知道的好吧。


吃饱喝足，我回榻盘坐一会，见周崇仍不动如山坐着，便卸下一些警惕，仰躺而下。


我已经开始琢磨要如何让他混入府中了。


这会儿府内戒备日渐森严，周崇受了伤更是不易随便进出，但也总不能一天到晚都待在我的闺房里，用杀气折我的寿吧。


关键是，还得制造机会让他和林致宁见面呢。


想着想着，我撑不住睡意，沉入梦中。


梦里，我也对那个曾经搭救过我的少年，倾心思慕。


 


7.


第二日我起床时，周崇又不知去向。


我在檐下绕着长廊找人，直走到府门处，听府外显出一派热闹景象，这才堪堪停了脚。


离年关还有些时日，在这秋尽冬初的萧瑟里，能有什么佳节乐事需要如此轰动？


管家的李伯在门内负手叹息，我猜想他一定在为父亲忧心。


想起他曾经在某个沈氏挥着戒尺朝我打来的时刻替我挡过责罚，我便无法做到视而不见。


宽慰的话还未出口，李伯就知道我在身后。


他说这府中从来只有大小姐会蹑着脚走路，每每出现都像怕叨扰了别人。


他虽日渐老矣，很多事却始终看在眼里，藏于心间。


我一时竟不知说什么好，又听府外传来簇拥的喧闹。


锣鼓齐声，骏马嘶鸣，俨然一出夹道欢迎的场面。


我纳闷，会在京道上搞出这样盛大的阵仗，也不知是哪户人家？


「是当年封地北迁的瑞亲王回京了。」


瑞亲王，瑞王府。


当年功高震主、自请戍边的武将王此次驭马而归，携的是斩获敌首的捷报，当受御敌有功的至高恩赐。


偏偏我们府此刻蒙难，两相比较，更衬得衰败无光。


李伯叹息着抚须离开。


而我记着要事，又开始寻人。


最后，是在后厨厅里看到了正在搬柴火的周崇。


我不理解。


眼神对上后，他食指轻点唇边，一个无声的「嘘」止住了我「相认」的动作。


我只能等他将柴火转运到柴房后再借机溜进去。


原来周崇已早我一步想到了留在府中的办法。


他昨日出府回去领罚之前就疏通了与府中素有往来的菜农商户。今日一早，他混入后厨帮工，谎称自己是前几日送菜入府的店仆，为挣多一些年钱，这才留府帮着整理入冬的食材，没成想隔日府门一封就这么阴差阳错地留了下来。


这番说辞倒是妥帖。


但后厨的张管事也是个心细的人，眼下出不了府就使了银钱让守门的兵卒去打听，得到的说法并无出入，这才放了心。


如今，周崇终于摘了面罩，露出的却是一张易容的脸。


那从左眼角下方扭曲蜿蜒至颧骨的蜈蚣伤疤触目惊心，任谁也看不出破绽。偏偏我是见过他眼角处是没有疤痕的，才能笃定这副容貌并非他原有的样子。


我啧啧称奇，想让他授技于我。


他的眼微微一抬，却越过我，朝不远处看去。


是林致宁来给沈氏端药膳。


她也看到了我，憔悴一笑，目光却没有在我身边的人身上停留分毫。


两位小姐一同出现的地方总免不了比较。


林致宁不过小小女子，却强撑精神打理府中事务，这当家的姿态端的好看又服众。


而我，只会猫在暗处吃喝，全然没有顾全大局的担当。


「难怪大人会只宠爱二小姐呢。」


「听说一直都是如此，前几年不是有僧化缘到府中，说她是带灾的命象，你想想看……」


想想看，自小到大，我折腾出了多少事，又祸害了多少人。


就说当年猎场那事。


出发前我眼巴巴地看着林致宁甜笑着被父亲抱上马车，饱受委屈下，我当着众官仕的面闹着也要跟去，父亲顾全脸面允了我。但就是因为我闹了，最后才会害得致宁跌入坑中受了惊吓。怪我。


还可以把这次父亲蒙难的事也归咎到我身上来。只因出事前一晚，沈氏心有偏颇就是不允我一同出府赴宴，于是我同沈氏大闹一场。还是我的错。


再就是连同我母亲死去的时候。年幼的我在飘雪迎新的隆冬里路过盆火驱寒、暖意熏人的书房外时，听见里头温情的低语，父亲说已经为即将临盆的孩子置办了不少衣物。


我放慢了脚步，低头瞧了瞧身上早被我穿旧的锦裙，回了房就同母亲吵闹着也要裁订新服。


那晚，母亲彻夜难寐，隔日我便看见那双晃荡在床头的脚。


而我的枕边，竟赫然叠放着母亲早就为我准备好的红绸新衣。


我知道，母亲难以忍受的不是无垠长夜里我无止尽的哭闹，而是绵延不绝的孤寂填满身心，使她容颜枯槁、累赘不堪。


可我仍旧自责多时，偎在乳娘的怀里痴痴看那坚固的房梁，任凭她如何哄我，我都不穿那件喜庆的红袄。


白雪皑皑，我心哀哀。


这些一桩桩、一件件，都是我闹出的祸端。我常常听着这些闲碎的话，渐渐也信以为真。


周崇突然重重放下一捆柴火，那声响之大，打断了入耳的言语。


我没忍住，一阵鄙夷。


明明刚刚还不愿彰显存在，此刻倒是整出了动静，惹得大家纷纷侧目。


当然，林致宁也终于看向了他。


如果这是一个让他们久别重逢的好机会，我当然乐于成全他们。


所以我一改平日里懒散的态度，凑过身去就从林致宁的手中接过药膳，主动给沈媚送去。


 


8.


奇怪的是，林致宁的贴身侍女玉竹却没有陪同她家小姐留在后厨，而是神色诡谲地走在我的前头，接着就突然跑开了。


我端着汤药不紧不慢地走，等到了地方却发现房门紧闭，门口竟然一个下人都没有。


我上前敲门，无人应答，又敲了一次还是没人理会。


心里不耐烦起来，我转身就想离开。


但到底没走成。


玉竹又神出鬼没地出现了，只见她着急忙慌地领着李伯跑入院中，顾及不上我，两人用力撞开了门。


伴随着玉竹凄厉的叫唤声，我手中的白瓷碗砸落在地。


药汤洒了我一身，有一滴飞溅入了眼，我却没有闭上眼睛。


敞开的房门让我把一切看得仔细。


沈媚顶着妆容素净的脸，尽显疲态地被李伯和玉竹从椅子上拉扯下来。


一同被拉扯下来的还有一条未系紧的白绫。


一如当年，我母亲选择死去那样。


只是这次，沈媚的脚着了地，不必成为林致宁晃荡不休的梦魇。


「夫人这是何苦呢？总会有办法的！」玉竹擦着泪，搀着孱弱的沈媚坐下。


李伯也顺势瘫坐在椅子上，无力地絮叨着：「夫人不可，万万不可。」


「老爷含冤入狱，我活着还有什么意思？」沈媚掩面而泣，倏的披散着头发抬头看向我，「哪个女儿，我都舍不得啊……」


谁是你的女儿。


你打我的时候可从没这么想过吧。


我揉揉眼睛，后知后觉地觉得疼痛。


再睁开眼，一封信笺被李伯颤颤巍巍地递了过来。


他说：「大小姐，这是瑞亲王府今日一早派人送来的。」


我打开来看，跃然纸面的字迹硬挺狂放，带着知会一声的姿态，只写了短短三句话。


第一句是久违的问候。


第二句是求娶的事宜。


第三句是三日后答复。


「前来的家仆还捎了句话，那话不宜写上。大小姐，我们还有生路，但是必须以嫁女作为代价，求得王爷的相助。」


我折上信，不明白：「这不是好事吗？」


瑞亲王的世子不正是林致宁一心相许多年的安沐阳吗？


沈媚又何须以死相逼，现下反倒被我撞上，都不知该如何收场。


「我不嫁。」


林致宁出现在了身后。


她裙摆散乱，同样也是急急赶来，顾不上仪容体态，连头花都歪了几分，言语里却透着股坚决。


「那就是个纨绔的皇亲贵胄，我嫁过去，不就成了全京城的笑话。」


什么？


安沐阳怎么就成了纨绔子弟了？


 


9.


戍守边疆这几年，最不好过的人应当就是安沐阳了。


当广袤的大漠成为了眼中唯一的风景，在黄沙迷眼时不仅要抵御突袭的敌军，还要面对时常不服管的下部，被逼着肩挑大任的天之骄子也有熬不过去的时候。渐渐的，变得自暴自弃，随波逐流。


有功的是安沐阳之父，不是他。


林致宁看得真切，泪眼婆娑地和沈媚抱在一起，絮叨着她的不愿。


我脑袋空空地回了房。


一进屋，就看到了脸色苍白的周崇。


他有伤在身还劳作一天，伤口预料之内撕裂出血，所以他还是避开耳目溜出了府，买回了所需的伤药。


我惊叹于他的翻墙手艺，但知道他什么也不会说，索性坐在一旁，发起呆来。


我得好好消化一番。


没想到，周崇竟自顾打破沉静。


「瑞王府的世子虽已不似从前那般，但战功卓越的瑞亲王还是让人心有忌惮，侍郎大人被参与其他官员一同贪污军饷一事，你只要想想那些军饷最后作用何处，便能明白一些事了。」


朝廷所发军饷在于抚恤兵卒，层层下发、转交易手，到最后自然是由瑞亲王清点盘查，收入库中。所以只要他有心相助，替父亲出面，列出规整的账目来，那我们此次当能脱险。


周崇看似无心的几句话，都藏着为我们着想的心思。


我知道，都是为了林致宁。


我托着下巴看他，直把他看得浑身不自在，「你今天和她说上话了吗？」


周崇不知是真笨还是假蠢，反问我:「谁？」


问完像是琢磨过来我的意思，他摸摸自己的脸，补充一句：「今天就只和你说过话。」


扮丑能避开太多事，大家嫌恶他的长相必然就不会找他攀谈。


林致宁应当也不例外，就算曾有交集，如今她也认不出易容的他。


可是他当时制造了响动，不就是为了引起她的注意吗。


我抬眼，想从周崇的眼里套出答案，但他的眼澄静如湖，深邃莫测。


身为杀手，哪里有那么容易看透？


「届时如若二小姐嫁入王府，我……」


「你没有胜算。」我说完这话，想到了自己，不自觉喃喃补了一句：「我也没有胜算。」


不论是当年还是如今，不管是安沐阳还是自己的小命。


无法掌握，毫无胜算。


眼下周崇若想杀我，那就只能认命了。


我问他:「你说有胜算的人生会是什么样的呢？」


必然是从小爹娘疼爱能享常伴之乐，及至婚娶之时所遇良人共度余生，再添子孙多福，共享三世同堂的安康。


该是这样吧。


「能吃能睡，有家可归。」


「啊？」


没指望得到回应的我看向周崇，在他满是疤痕的脸上看到了一本正经的认真。


还有一片即将脱落的膏体。


鬼使神差，我伸手想摘去那块。


手腕却被握住，只是同第一次相比，这次的力道减轻了许多。


「大小姐聪敏过人，过耳的话随便听听不必入心，而不该做的事一定不要做。」


周崇目光灼灼，缓缓松了手，末了又说：「我如今不杀你，这就是你的胜算。」


我的胜算？


那，想要我命的人到底是谁？


我急切想知道，而周崇已别过脸，手腕处徒留宽大的手掌摩梭过后的粗糙感。那是一双布满老茧的手，一双惯用利器的手。


周崇站起身，「但我仍需留府，你我各不干扰。」


一小瓶药被扔了过来，周崇伸手指了指我的眼睛，就翻上梁柱又越窗而出了。


原来，他不只是为了寻个地方折腾他的伤口，还为了拿治眼伤的药膏给我。


他都看到了。


我摸着小巧的瓶身，心里陡然一片清明。


好一句，不该做的不要做。


以他的身手在府中四处移动不在话下，所以他跟随所至，看到了我摔了碗的狼狈，也听闻了林致宁的哭诉。


也许，还洞悉了我的心思。


没错，我动了替林致宁嫁人的心思。


那信中没有言明所娶之女，那由我嫁去，钻了空子又何妨。


只是，为何瑞王府要对我们施以援手，难道仅仅是顾念旧情，还需在回复那天问个明白才行。


旋开瓶口，伸手轻沾，将药膏涂抹在眼睑下。


有些刺痛感，刺激得眼泪都掉了下来。


周崇真是说得容易。


闲言碎语过耳，我要如何随意听听？像他那样制造动静打断别人的议论，难道不更加显得自己在意吗？


可是为什么，听他毫无波澜地说这些话，我的心却起了波澜。


 


10.


父亲的书房是除了他以外谁也不让进的，但是李伯却说最近书房有被闯入的迹象，「瓦砾掉落的不易察觉，但是我知道……府内并不十分安全。」


我拿筷子的手一抖，心里冒出了周崇飞檐走壁的身影，瞬间没了胃口。


想到周崇说过的「各不干扰」，为了掩饰心虚，只能随口问了句沈媚娘俩怎么没来用早饭。


李伯摇摇头，接着左右探寻一阵，才开了口：「老奴虽然希望老爷能平安回府，但婚娶之事事关重大，嫁与不嫁必须慎重。那……那二夫人明明是做了场戏给你看，你可……」


果然，李伯是明眼人，也是为数不多会为我着想的人。


我笑着摆摆手，「李伯，这些我都知道，但我有我的考虑。」


那天玉竹先是跑不见，而后又出现得刚刚好，在我眼前和沈氏演了一出苦肉计，不就是为了让我扛下嫁给瑞王府的责任吗？


身为嫡女，这是最合乎情理的安排，但是我也明白沈氏的顾虑，她是怕安沐阳还因年少情谊钟情于林致宁，非她不娶。


府中此刻水深火热，沈氏自是不愿再得罪世子，便想由我主动开口承了缔结姻亲的好意。


「这瑞亲王本来都远离京城多年了，如今归京也不知心怀何意。」李伯长吁短叹，「大小姐有所不知吧，当年瑞亲王北迁是因为老爷。」


两家多年的交情在三年前分崩离析，归咎起来是父亲忠君事主，在皇上想削兵权降王威的时候，被群臣推举谏言站到了王爷的对立面。


瑞亲王城府深不可测，面上无事，心里定然不会对此等背叛善罢甘休。


如今，人人都在传皇上孱弱卧榻多时，膝下子嗣单薄，瑞亲王是看准了时机，借着探望的名义，实则是在示威、立望，以策谋反。


那会不会……这次变故，就是瑞亲王授意的？


我不禁想到了「打一巴掌再给颗糖」这话，心里顿感一阵恶寒。


难道，周崇是王府那边的人？



 


三日后，戒备森严的门府大开了府门，迎入了安沐阳。


世子身披锦袍，手持画扇，步履翩翩入了座，府门这才又重重地关上。


这是皇上的破例，也是王爷的恩典，安沐阳的一心相许让圣心动容。


这些冠冕堂皇的说辞，都是皇权的退让。


左一句「皇上顾念臣下有功」，右一句「罪不及家人」，安沐阳玩味地说出口，他眼神流转，看似不经意，却透着不可捉摸的探寻。


而我和林致宁依身行礼后站到了沈媚的身侧，余光里那副玩世不恭的模样让我一顿感慨。


不知为何，我总觉得安沐阳的目光时常停留在我身上，在提及亲事的时候，尤为明显。


安沐阳玩着手上的玉扳指，突然笑着问我们谁嫁。


似乎谁嫁，都一样，不过是交易的工具。


他不必选择，而在于我们自荐。


这真是出乎我的意料，我原以为他是冲着林致宁来的，结果倒是所有人都这么想，林致宁反而受了屈辱。


果然，她眼圈红了，一点没有前几日管事时的大方得体，像一只受了惊的兔子，蔫了吧唧。


我不敢冒然出声，因为我还在权衡。


可是有人护主心切，急于把我推出去。


玉竹的身子虚晃一下，我就被她撞了后腰。


这下，我脚步踉跄往前一扑，下一刻就跪倒在安沐阳的脚边。


一把画扇伸出，托起了我的下巴。


我被迫抬头，与他四目相对，见他笑得一脸痞坏，「既然知安倾心于我，那这门亲事就这么定下了。」


这把调戏让我涨红了脸。


安沐阳收了扇子，散漫地站起身，「那就择吉日下聘、迎娶。佳人待安好，红妆入新府。」


既如此，则安之。


目送世子离去后，我站起身给了玉竹一巴掌。


没有人料到我会发飙，沈媚怒喝一声，却被林致宁阻了:「娘，姐姐……已被选定。」


「没错，不久后我就是世子妃。你们谁敢？」


我看到沈媚咬牙切齿却不敢造次，我还看到人群中，远远站立的周崇。


他一身仆衣，却站出了英挺不屈的姿态，他看过来，这次看的却是我。


他似乎朝前迈了一步，而后转身，又断然离去。


真奇怪。


那是对我被安沐阳选中，有一丝不满吗？


 


11.


到底是不是不满，又因何不满，我倒是要弄清楚。


所以我跑到后厨，径直跑到周崇的跟前，阻碍他干活。


僵持的时间一长，直惹得掌勺的师傅和备菜的厨娘都朝我们看来，周崇才放下柴刀，深深看了我一眼，转身往柴房里走。


我当然是信步跟上，进了柴房还不忘赶紧把木门掩好。


「不是打算逃离这里吗？为何答应嫁人？」周崇负手立着。


他看我一眼，发觉我在笑，顿觉无奈，「笑什么？」


我笑他真是聪明，从一开始就知道我藏了利用他的心思。


我反问他：「那你不是喜欢林致宁？难道你希望嫁入王府成为世子妃的是她吗？」


这可戳到了周崇的弱处，连说话都磕巴了：「什、什么？我何时说过喜欢她？」


当我是傻子吗？


第一次要杀我的时候是谁听了林致宁的名字就神情变化，最后才没对我痛下杀手的。


又是谁让我好好解决了林致宁定亲之事，才答应把小册子还给我的。


现在她是没嫁人了，册子也没还啊！


我叉腰：「嚯，难不成你喜欢的是我？」


周崇：「你觉得世子喜欢你才娶你？」


好啊，居然给我岔开话茬。


我摊手：「他喜不喜欢我，无所谓啊。」


周崇点头：「那我喜不喜欢你，也无所谓吧。」


这话说的，难不成，周崇真的喜欢我？


不可能的，明明他是来杀我的，对我也不温柔。


难道是在这段时间里突然对我情根深种？因为我的可怜处境还有我的聪慧过人？


咳。


我淡淡地说：「那就当我喜欢世子，非他不嫁。」


周崇似乎不想再进行这种无意义的对话，「随你。」


说完，他就想离开柴房。


所以，话赶话到现在，我都不知道他到底对我要嫁入瑞王府是怎么想的？


我扯住他的袖子，豁出去地问：「那书房呢！是不是你进去过？你到底要干什么？」


「我说过互不干扰。」他冷冷回应。


「那你问我为何要嫁，还不是干扰了我的选择！」


我挡在门前就是不让开。


周崇揉着眉心，说：「你还真是和当年一样死缠烂打。」


接着，趁我怔愣住的功夫，他拨开了我，走了。


 


12.


答应了嫁入王府的这天晚上，鬼使神差的，我竟然梦到了安沐阳。


依旧是当年秋猎的场景，而画面在那之后有了延续。


夜色深沉中，我被父亲打了一巴掌后躲起来哭。


其实没有人会在乎我，但我还是不愿被其他人撞见自己的难过。


而且，往坏处想，要是有人用我哭的事再拿去父亲那告状，那等待我的将是回府后更严重的惩戒。


但我还没哭尽兴，就敏锐地听到了鞋履踩在枯枝败叶上的声响。


我立马捂住嘴止住了哭声，瑟瑟发抖。


「还好吗？」


这个声音，是安沐阳的。


他怎么会知道我在这里？


憋着不哭实在难受，他似乎也看到了我脸色涨红一片，一阵翻找拿出条锦帕递过来想让我擦擦泪湿的脸。


我……一个松手，声音在喉间刹不住，泄出了一个响嗝。


伸出去的手到底没好意思接过那锦帕。


我们大眼瞪小眼。


好不尴尬。


「别哭了，再哭就更……丑了？」养尊处优的世子歪着脑袋想了半天，安慰的话却落到了「丑」字上。


所以不能怪我一气之下无视那条锦帕，拉过他的手就咬下去。


咬完，我就跑走了。


没管后边痛叫出声的世子，心里却漫上一股新的忧愁。


这下绝对会被打死的。


浑浑噩噩地往深林里走，就这么凭着记忆走到那处跌落的坑洞旁。


我有了死的决心。


不想像母亲那样死在大家的视线里，像被剥光了衣服一样死后还换来赤裸的议论。


我想，死在深山野林，死在这样的坑洞里，饿上几天也好，冷死也罢，无人发现就好。


这么想着，我就跳了进去。


我躺倒，看天上的星辰，想象自己马上也要成为其中一颗。


这样也挺好的，好过做这人世间一颗里任人踢掷的沙砾。


暗自感伤的结果是，真的有沙砾掉落，洒了我一脸，还差点被我吃进嘴里。


呸呸呸！


我坐起身，抬眼望，只见黑漆漆的坑外，有一个晃动的人影。


又是安沐阳？


我叫嚷着：「不要救我！我不想活了！我娘死的早，府里的坏女人又处处刁难我，没有盼头，何必苟活？」


奇怪的是上头的人只是听着，没有动静。


等我闹累了消停了没力气地倚在坑里时，他才跳下来。


我已经困得不行，红肿的脸更是让我疼得很难睁开眼。


一片漆黑下，什么也看不清。


心里默念着死去就解脱了，身上的寒冷却突然被驱散一般，我靠向了一个温热的身体。


我被背着翻出坑洞，然后一路颠簸前行。


像是在做梦一样恍惚，我迷迷糊糊地张嘴朝近在眼前的脖颈咬了一口，耳边传来轻微的一声「呲」，并没有大声叫喊。


明明刚刚还因为手背被我咬了而大喊大叫……现在倒是很会忍嘛。


我喃喃着，继续抵抗搭救：「何必救我，我不开心、不幸福，为什么救我！你知道什么是开心，什么是幸福吗？」


安沐阳当然知道，他过的日子和我一个天一个地。他所享的，都是我可望不可及的开心和幸福。


背着我的人，没有理会我的意思。


就在我真的撑不住眼皮，即将昏睡过去的时候，似乎又听到了他生涩的回应。


「能吃能睡，有家可归。就是幸福吧。」


 


我惊坐起身，缓了缓气息。不算噩梦，梦到此结束。可是……


什么情况？


能吃能睡，有家可归。这话太耳熟了。


这不是周崇对我说过的话吗？


所以，当年搭救我的人竟是周崇吗？


是他。


都是他。


早在一开始，我和林致宁一起跌进深坑的时候，无法搭救我的安沐阳腾不出手地呼来伙伴时，我就该记住那双深邃的眼。


再一再二对我伸出援手的。


都只是周崇。


 


13.


所以这也证实了，周崇就是王府那边的人。


不然凭他功夫再高又岂能随意翻墙出入一点不被发现？


而他听从命令潜入府中本要杀我，后来不杀了留府伺机而动，也都是王府那边的指令。


这样一来，就连上次说可以向王府求助，也只是蛊惑？


都是靠山，都是细节。


我皮笑肉不笑地回忆着，忍住骂人的冲动，猜测周崇留府和闯入书房二者必有联系，书房里必然有父亲重要却不可示人的秘密。


与其胡乱猜测，还不如见机行事。


我大着胆子穿上鞋袜，披上衣服就摸黑出了房，蹑手蹑脚的往书房的方向走。


四周静悄，我躲在假山后瞪大了眼睛看，夜色中什么也没发现。


我不放弃，又走到了书房门口贴上耳朵，还是什么也没听见。


「小姐，是你……」


掌灯巡视的李伯突然出现在我身后，吓得我一个激灵，他也被我惊恐的举动搞迷糊了。


「难道是你进的书房？」


「不……嗯，是我，我想念父亲，想来他的书房看看。」


「……」


李伯不知是否信了我胡诌的话，面上恢复了往日的关怀，嘱咐我赶紧回房小心冻着。


我转身，却往柴房那里跑。


果然，烛火葳蕤，周崇倚在角落正闭目养神。


我蹲到他的身边，见他仍不睁眼，心思一动就伸手想撕开他的面具。


意料之内的，一只手挡开了我。


他端坐起来，冷冷地看我，「何事？」


我抓准了他需要留府，又顾念小时际遇对我心存善意，赌他不会杀我。


所以不怕死地用了力气就往他的脸上扒拉。


他不敢相信我的胆子如此之大。


我加快手速:「你敢出手，我就喊了。」


周崇愕然。


人皮面具掉落的瞬间，我看见一张清朗柔和的脸，和他一直佯装出的冷漠完全不搭。


我笑了：「呀，你很好看耶。」


「……」


「和当年相比，也只是长开了些。当初你和世子总来我们府，你跟在他身后一言不发的样子我见过几次……」


倏的，一只手掐上了我的脖子。


周崇眉头紧皱，「你是还想和当年一样求死吗？和我说这些，也不怕我灭口。」


言外之意就是我知道了他是世子的人，怕我误事，必须杀了？


我被掐得难受，挣扎地咳了几声。


那手就收了力气，渐渐松开。


就这样，还想杀我？


我说：「所以你承认了？要不你和我分享分享你知道的事？也许，我们能互相帮助？」


周崇不傻，当然不会轻易被我蛊惑。


但是身份被拆穿后，他看我的眼神俨然就变得柔和。


他叹息着，问：「为什么你会怀疑我的身份？」


我表情得意，笑得灿烂：「能吃能睡，有家可归。」


周崇瞠目，不敢置信地看着我。


我继续说：「这话我一直记得，我很想你啊，救命恩人。」


我看到周崇卸下了力气一般，他对我无可奈何，眼眸里却泄出了点软软的欢喜。


欢喜于我记得他这件事，他不会骗人，表情十分好懂。


可我不一样。


我说的，是骗人的。


 


14.


我不需要叙旧。


我需要的是新生。


既然周崇对林致宁并无心意，之前的计划就只能到此打住。


眼下，我需要的是另寻途径逃离这个愈发暗流涌动的漩涡中心。


所以我卯足了劲，利用周崇的心软，瓦解了他的戒备，让他说出杀我的原因。


周崇说，当年王爷震惊于我爹对两家亲事的出尔反尔，没想到不久后为了划清界限，我爹竟然做出了依附皇权的选择。


如果只是这样也就罢了，可为了不被王爷来日迫害，我爹还收集了不少王爷一党的罪证。


而这些所谓的罪证都是两人交好时，王爷的知无不言。


不得不说，父亲太卑劣。


不过他一直如此，我并不感到意外。


周崇说:「当年王爷虽然功高盖主，但是绝无谋反之心。」


王爷与王妃伉俪情深，膝下儿女成双出色，绝不会做出让自己深陷杀戮而保全不了家人的举动。


奈何当时主张削藩的声音越来越大，被一再逼迫下，手握兵权的王爷为表忠心这才动了自请北迁的念头。


自此多年以来，南北相隔甚远，本以为少了是非……


谁料皇上如今体虚孱弱，传闻已到药石无医的地步，而他膝下仅有一名皇子，且不堪重任。


所以君王听信谗言，此次由几位权臣陪同出京，寻了个治病寻方的由头，只为伺机治王爷的罪，免去皇子继位仅有的阻力。


而王府一直有暗部留京，得了这消息后再也忍不下这口气，便将多年调查来的贪污一事命人传给皇上，又书信一封寄给侍郎威胁他要杀女。


接着，借着探视龙体的名目，王爷和世子率兵返京。


「返京前，我已身在此处多时。侍郎大人虽偏爱庶女，但你作为嫡女身份更重，所以派我入府想杀你立威，没成想……」


周崇说：「此番，我虽受命于王爷，但顾念世子多年来心中之人是林二小姐，想到世子不日返京，她若定亲……所以才没有下手。」


其实他也暗暗松了口气，在他突然记起我是谁之后。他想抹去奇怪的心绪，最终还是败给了自己。


回去复命时他说明一切，安沐阳却波澜不惊，只是让他受了该有的罚，换了个任务给他，让他找出侍郎多年来藏匿的王府罪证。


我顺着他的话往下分析:「但是书房你翻了个遍什么也没有找到，而安沐阳早就留有一手，只要迎娶侍郎之女，那便可以借机套话，或者用来更好地威胁父亲。」


周崇不再多说，或者该说他言尽于此，已经无话可说。


我面露感激：「你全部同我说了，是不愿我被利用吧？」


「……」


「谢谢你，我会好好想清楚的，虽然世子那边已经定下了我，也许我装个病就能忽悠过去呢。」


 


15.


没过几日，雪落京城，而周崇不知去向。


这件事，除了我没有人发现，毕竟丑陋的人从来不会被记挂。


而有枝可依、攀上权势的人就会得到大家谄媚的追捧，比如我。


这日，媒人来府。


送走她后，我摩挲着送来的华服锦缎和各式华贵首饰，接着试穿上那件金线叠缀的新衣，棱镜前转了个圈，对一直立在一旁的林致宁笑颜舒展地说：「待我嫁过去，一切都会好的。」


林致宁则是帮我整理衣襟，一副欲言又止的模样。


「有话直说。」


「姐姐，三日后就和世子拜堂行礼，会不会太急？」


「怎么？你觉得救父亲出狱，太急？」


「……」


「只有我嫁过去，才有办法啊。」


「姐姐……说的是。」


这会儿，开始舍不得世子妃这个位置了？


我拂开她的手，让她不要打扰我歇息，碍眼。


她一脸无辜，仿若随时都会掉泪，点点头，退了出去。


想到沈媚这几天连连让她来奉承我，我就觉得作呕。


 


林致宁一走，我也懒得装欢愉，脱下的新衣被我随手扔在榻上。


我想起那晚对周崇说会考虑不嫁时他眼中陡然显出的一丝光。


想起前日午后小憩时，他把那本册子放回我的枕边，又用手抚过我的鬓边。


余温尚在一般。


就在那个时候，我理清了许多，包括自己的决心。


我不该放任自己的性命被牵连，也不该放任自己去回应一份似是而非的感情。


我要的是脚踏实地活，安身立命最为重要。


所以昨晚我故意摊开那本册子，翻开回忆往昔的一页后假寐在榻，等待周崇出现给我掖好被子。


那一页，非常平淡，夹杂着我对林致宁的怨恨，还有曾经对安沐阳的爱慕。


周崇看到了。


他会吃惊还是难过，不得而知。


我只听到了冷冽的一声喘息，压抑逼人。


我希望那个多年前和他的主子一同来府上的少年，明白我不是什么好人。


少时尝辛，再难欢喜。


回忆到这，有人敲门。


我脸色不好地去开，看到安沐阳的瞬间突然舌头打结：「世子怎、怎么会……」


「成亲之前不可见面的规定在我这不算数，我想见你，自然就来了。」


好任性。


我假装热情地把人迎进来，瞥了眼床榻，暗道不好。


安沐阳也发现了那件不被珍视的新衣，并且执着于让我尴尬。


他苦恼地问:「是不喜欢？」


我赶忙表态:「喜欢得要命。」


「哦？」他突然逼近我几步，出其不意地揽过我的腰，又问:「我问的是，喜欢我吗？」


轻浮得不像样。


我强颜欢笑:「……那必须的。」


「怎么不情不愿的样子？」


「男女授受不亲，我这是害羞……」


安沐阳觉得逗我好玩，揽得更紧，最后见我羞红了脸，才施施然放手。


好无聊的把戏。


黄沙漫天的北延不该是把人操练得严肃得体吗？就像……


「周崇……和我说了你的心情。」


安沐阳坐下，一字一句的：「没想到，我们是两情相悦。」


「……」


「这下我就宽心了。」


什么两情相悦？


不会吧？不会吧？


难道……安沐阳一直以来喜欢的是我？


「当初我喜欢的，一直是你。」


 


狩猎那次结束后，被我咬了一口的安沐阳对我充满怜悯又觉得我与众不同，所以开始对我心心念念。


借着来府的机会，表面上他和温润可人的林致宁相处着，其实暗地里心思都在我这。


我跪在前厅受罚挨饿的时候，他吩咐周崇去找林致宁拿东西给我吃。


我抄书抄到累趴过去的时候，他把前夜替我抄写好的一摞悄悄放置在桌子上。


我每次被关禁闭的时候，他就送来纸鸢等小玩意，想让我出来后可以玩。


可是安沐阳把林致宁想得太好，他以为这个可爱的妹妹会对我全盘托出。但她应承着，只把功劳都揣兜里，做的事却上不了台面。


我十分困惑：「明明知道那个时候我的处境，还对我好，根本只会让一切雪上加霜。好在林致宁只当你可怜我这个娘死爹嫌弃的姐姐，不然我怕是会更惨。」


安沐阳一手托腮，露出万般无奈的宠溺：「可我能怎么办？那个时候，我就是想对你好。」


「……」


苦于我爹宠爱的不是我，我爹想让其和王府结亲的人也不会我，安沐阳也只能遮掩起对我的喜欢，把亲近林致宁做得游刃有余。


此刻，他眉眼弯弯地看我，看得我起鸡皮疙瘩。


我说：「可如今，你也只是想要利用我。」


「那你肯帮我吗？」


「怎么帮？再说了，你怎么就那么肯定我知道些什么？」


「因为我知道你会报复啊，从你娘身死的那日开始。」他目光灼灼，语调轻扬。


稀松平常地说出这样的话，却让人遍身寒意。


「好知安，你小时候不愿穿的那件红袄，如今换成鲜艳的红嫁衣，由我为你披上。但是我需要你大义灭亲。」


成交。


 


16.


皇宫里死气沉沉，王府这边却热闹非凡。


此刻宴席散去，洞房花烛。


房内安沐阳掀开我的盖头后，我们共饮合卺酒，接着自然而然说起了话。


传闻病榻前伴驾的爱妃是塞外的公主，而她是两年前瑞亲王府特意进献的美人。


「你也是狠心，让一个爱你的人为你做下毒这样胆大妄为的事，用的还是塞外的药散，无色无味慢性致死。」我摇晃着酒杯，为自己又斟了一杯。


安沐阳却阻了我不让我再喝。


他说良辰美景美人在侧不可辜负，便吹熄了摇曳的烛火。


暗下去的房里，有窃窃私语，有絮絮呢喃，有不可深究的期望在安沐阳的眼中亮起。


我想到了周崇。


 


隔日一早，在去给王爷敬茶的时候，我撞见了几名行色匆匆的下人。


我瞟见他们拿着的盆里装着沾血的衣物。


但安沐阳司空见惯一般，什么也没说，沉默地走着。


直等我们候了一柱香的时间，王爷才出现。可那一看，就是抱恙憔悴的模样。


茶杯被我递了过去，一双手颤颤巍巍地抖着，还未接过，有人突然跑进来报——宫里传来皇上驾崩的消息。


瞬时，茶杯坠地。


碎片溅起，在我的脸上浅浅割出一道血痕。


我看着战功卓越的王爷站起身来，喉间喷出一股鲜血，赫然倒地。


我怔在原地。


看身边的人冷漠地跪着，既没有上前搀扶的意思，也没有发现我无措的模样。


然后，我看到他微不可见地勾起嘴角。


我早该明白，他不再是当年纯粹稚嫩的世子，纨绔也只是他的表演。


而等管家、护卫都涌进来时，安沐阳才终于有了动静。


他伸手合上王爷的眼，转头附到我的耳边。


「党羽纷争已到了最关键的时候，大理寺卿和令尊是故交，国家危难之际，绝对会徇私偏袒。而拥立新君的事，我不允许。」


王爷北迁后心有郁结多年，加上旧伤病发，命数也早已耗尽。但能熬到比皇上晚死一步，也算如愿瞑目。


这是安沐阳昨晚曾和我说起的。


此刻他只是再一次提醒我，我爹如若被放出来，必然会以他为首联合群臣和王府作对，而我既已成为世子妃，也将是整个侍郎府的敌人。


在林府我不受宠，嫁过来便已然敌对，而我想要护己，就只能站到安沐阳身边。


安沐阳从一开始要娶的就只会是我，他早有打算，步步为营。不过，这本来也是我的打算，我们只是彼此彼此。


他要的是铲除异己劈开血路。


他要的是名正言顺登上皇位。


「知安，对不起。」


我听着这句真假难辨的歉意，被巨大的情绪冲击，晕了过去。


 


醒来时，我看到了神隐多日的周崇。


他瘦了一些，脸上有一道刀疤。


我笑出声，指了指自己已经上过药的脸，说：「我们一样。」


周崇却笑不出，只将小小的一件红袄递过来给我，也同我说了声：「对不起。」


他有什么好抱歉的。


「他拿走了？」我问。


周崇点头，端了碗药汤过来打算喂我。


我端过来就一饮而尽，说:「他还真是心思细密。」


打从我把红袄带过来时，他就发现了端倪。


那是娘留给我的仅有之物，我小时不穿，长大才细看，发现了内衬的缝衣口里针线的不同，拆开后那是关于父亲的罪证。


勾结官吏作威、包庇属下作恶，更有与盐商合谋取利、与山匪为伍侵占良田。


就连这官职的晋升也是当时娘亲的娘家人为他铺设好的，大有买官进爵的嫌疑。


我娘自缢的时候还在为我打算，希望如有一天我遭逢不幸，能用这些证据来自保。


 


17.


周崇很快又离开了。


我躺不住，在王府里走走停停，面上淡然，心里还是发慌。


我听到门府外喧闹的动静，甚至还有兵戈交锋的铿锵声此起彼伏。


接近傍晚的时候，有人来报消息，说是北延军大举进京，已捉拿了不少「挡路」的当朝罪臣，其中就包括侍郎大人林清远。


管家看着我，见我一脸平静，悄然退下了。


再到深夜，我趴在桌子上写写画画，终于等回了来人。


来的是周崇。


他身披战甲，手握一把长剑，剑还未入鞘，锋利处正滴着血。


我问他：「有没有受伤？」


他愣了一下，反问我：「怎么不关心世子殿下？」


我搁笔，认真地看他，又问：「他眼下……还只是世子吗？」


周崇略略低下头，声音带着疲累的沙哑：「前太子难治世昌平，已颁下让位诏书，让位于瑞亲王，这是兄终弟及，不日将安养于皇寺为先皇披孝守灵。」


「可王爷已……」


「世子没让大家把王爷的事宣扬出去。再过几天，等时机成熟了，才会告书天下。」


所谓时机，就是等前太子被逼进寺后永不出寺吧。


而王爷薨逝理当顺位世子，这是父辞子继。


这些继位的情况，也算是被安沐阳给玩明白了。


我也明白了呆在他身边，心思斗不过，会多危险。


好在，我也没想呆在他身边。


「那属下告……」


「等等。」


我注意到从周崇的身上不断滴落的血。


唉，明明已经伤痛至此，到了府他却仍是第一个就来见我。


是想让我放心吧。


「我帮你上药吧。」


「不可。」周崇严词拒绝。


「又不是没……」


「尊卑有别，不可。」


「……」不领情就算了。


我没再坚持。


 


五日后，安沐阳回来了。


他眼下的乌青很重，看上去累得不成样子，见了我还强撑着笑意问我这几日过得如何。


我吃好穿好，还有人定时来报消息，舒坦得不行。


安沐听我这么说，伸手捏了捏我的脸，然后满意地说：「是没瘦，不过还有让你更舒坦的事。」


我问是什么。


他却但笑不语，卖关子。


这日午后，林致宁一身孝服登门。


我面露惊诧，剥橘子的手一顿，猜测这就是安沐阳所说之事。


林致宁泪眼婆娑地哭着，说沈媚本想买通关系躲开纷争带着她回远乡避乱，奈何最后还是被拿钱不办事的兵卒出卖，她放肆撒泼，结果被围剿的官兵们当街杀害了。


眼下，林府上下都要落得沦为贱籍的下场。


这些，看来都是安沐阳为了我让人操控出的局面。


「姐姐，府里发生了这种事，我求了世子殿下，他顾念旧情，这才让放我出来见你。」


我赶忙扶起她，拉着她往房里走，把很多首饰打包好递给她，说：「这是我多年来攒下的，虽然不多也能暂时解燃眉之急，妹妹你拿着这些，找个机会逃出京城吧。」


我的情真意切，让林致宁不敢相信：「那你呢？」


「我？我当然要留在这里，帮爹爹好好善后一切，替你尽最后的孝。毕竟如今整个家府能依靠的也只有我了不是吗？」


往日总总悉上心头。


不甘吗？


耻辱吗？


林致宁你曾经承担的府內之事，不过都是鸡毛蒜皮的小事。如今，你也变得和我一样无爹疼无娘宠，甚是无能平庸。


我的讥讽在言语中，也不知她听懂了没有。


但是她现如今只能依靠我这个曾经被她暗地里欺负的姐姐，就算听懂了也只能感恩戴德地收下救济，匆匆离开这是非之地罢了。


「还有一事，这王府里的下人虽多，但我总归不熟悉，你让李伯和丫鬟玉竹过来我这，我自会好生待他们的。」


我的话，林致宁如今没有不听的道理。


两日后的深夜，江边渡口，林致宁即将踏上租赁的出逃船只，但赶来抓捕的人还是将她拿下了。


她尖叫大喊时，完全失去了千金小姐的模样，就和她那惯于撒泼的娘一样，拙态尽显，挣扎时还把包袱给挣落在地。


刹时，满地金银首饰出现在大家的视野里。


哭喊声戛然而止。


「小姐！没想到你真的偷了大小姐的东西！你怎么就不知劝呢！」


一直隐在暗处的玉竹突然出现，当场指认了林致宁偷窃我嫁妆的事，让林致宁百口莫辩。


夜色深沉，江边本来昏昏欲睡的小贩此刻也凑过来看热闹，渐渐的，人越来越多。大家看这个曾经备受宠爱、玲珑娇俏的林二小姐被官差们粗鲁地押回衙门，便开始议论纷纷。


而我仍立在暗处，对听我威胁继而背叛曾经主人的玉竹阴恻恻地笑了笑，她便立刻吓坏了似的瘫软在地。


回府时，安沐阳照旧处理要事不在，而李伯静静站在我的屋前，端着一碗热汤等着我回来。


漫天雪花停了，我喝着热汤，回暖身子，想起自己出嫁前对林致宁说的那句话。


——「待我嫁过去，一切都会好的。」


会好的。


把我娘受过的委屈不甘，还有我的隐忍，全部报复回去。


我会好的。


 


18.


瑞亲王以至高的国礼入了皇陵，即便他从未称帝。


朝堂震动的党羽纷争总算告一段落，不愿侍奉新君的轻则革职流放，重则获罪处死。林清远，我的父亲，属于后者。


我向安沐阳提出想去牢里看看他。


安沐阳像早猜到我会这么请求一样，微微点头，让人备好酒菜，就让随行的护卫陪我去了。


暗无天日、潮湿阴冷的天牢中，关押的大人们或是安静等死，或是发癫痴狂。


而曾经高高在上的林侍郎穿着囚衣，在看到我的一瞬，双眼赤红。


像是看到救星，又像是算到了我不会相助。


他静默良久，只说了一句：「你来了。」


我坐到他对面，把吃食摆放在桌上，说：「吃好喝好，上路不难。」


「你当真以为他会对你好？」


「目前看来，他比爹您对我好，不是吗？」


我夹了一筷子肉盛到他碗里，说：「小时候您责骂我，是他帮了我，后来慢慢长大，您对我不管不问任沈氏欺凌，也是他默默对我好，再到如今，您都进了这里边了，他还不缺我吃穿，让人人尊我敬我，是不是全部都比您强？」


林侍郎没动筷子，脸色惨白，摇摇头，「你恨不得我赶紧死。」


「我倒是希望您能长长久久地关在牢中，感受我娘当初的孤苦凄凉。」


「……」


「但是新君要立威，罪臣伏法才能以儆效尤，安沐阳等不及，我这个新人妇便应当遵从。一如当年您执意要迎沈氏入门，让我娘尊夫守德不可逾矩一样。爹，如今一切，都是您当年种下的果。于家，您有愧妻女，于友，您有愧王爷，于国，您贪腐为佞，您这么不忠不义，我怎么就不能不仁不孝？」


「你、你！」


看着亲爹被自己气得不行，眼看随时都会当场暴毙，我还是收敛了些，又为他斟了酒，「还是那句话，吃好喝好。」


「……事已至此，为父……只求你一事。」


「您说。」


「让我保有全尸，葬入族陵。」


那是一双雾霭沉沉只余绝望的眼，此刻认真地看着我，似要落下泪来。


如果，我是说如果。作为父亲，他能在我漫长的成长岁月里，但凡有一次认真地看向娘和我……是不是，这份亲情也不至于到这种骨肉相隔的地步？


「好，我答应。」


半月后，一干罪臣斩首街市。


唯有天牢里的其中一间梁上系紧了绳索，脚边是被人蹬开翻倒在地的一方矮桌。


 


19.


新君登基那天，我就要被接入宫里，当然不是作为皇后，这也是我同安沐阳求来的恩典。


「虽然我是世子妃，但更是罪臣之女。眼下得皇上仁心能入宫已是恩宠加身，那个高位我可攀附不上，一旦触及非得被唾沫星子给淹死。」


安沐阳摇摇扇子，摇摇头，说：「你在意这些？」


「我在意得不得了，你不知道吗？」


他连日忙碌，到这会儿才能稍稍回府休息，但似乎已经养成了习惯，一见到我就会问我过得好不好。


「你为什么总是这么问？」


「因为你看起来……」


「看起来？」


「像随时会离开我。」


「可，这不是我们之前就约定好的吗？」


安沐阳将折扇一扔，仰躺在榻，招呼我坐过去，然后一把搂住了我的腰。


他说：「到如今，我竟变得舍不得你。」


我把扇子拿到手中，打开，往他的脸上轻拍，然后扇面一遮，在他的额头浅浅一吻。


我听到门外有侍卫换职的声音。


「别有居心。」安沐阳挑眉，知道我是故意做给周崇看，却没有脾气，「不要逗他，他是真的对你好。」


「就因为这样，他不死心，只会更伤心。」


安沐阳怅然叹息，接着把我的脑袋扣进怀里，说：「就按我们说好的，都依你。」


 


我们说好的。


洞房花烛那晚，我们卧榻同眠，只彻夜交谈。


「刚到北延的头一个月，因为水土不服，我就生了场重病，可病刚好就被我爹骂着上了马背。平时持扇握笔的手要如何用枪，往日吟唱歌赋的声音要如何嘶吼，我通通不懂。」


不懂便练到懂。


将士不服就做到让他们服。


所以安沐阳咬紧牙关和所有兵卒一起操练，日夜往复不曾懈怠，但上战场那天还是崩溃了，那次他仅杀敌三人，浑身血腥回来后就不吃不喝哭了一夜。


他被骂无用被嫌无功，即使杀敌多了，也仍不习惯杀戮。


可是从什么时候开始，双手沾满血腥也觉得无所谓的呢？


是从安沐阳的母亲突然得了重病不断呕血，北延珍稀的药草又短缺，王爷上书朝廷想返京的折子耗时多日，最后等来的是皇命不允。


后来母亲病逝，安沐阳悲痛万分，上了战场中了陷阱，是几名从小陪伴长大的随从们拼死相救，而他们却丢了性命。


再之后，是他随口一提想要新衣，他温柔的阿姐就出街采买布料，不料却被换装闯入的蛮夷当街掳去，几日后尸首被丢弃在营门口，狼狗啃食，蚀骨穿心。


「远离故土挥剑杀敌，我们保卫大家的性命，谁又能护佑我的家人？父王旧病缠身，痛失至亲，已被磨灭了所有心志，可我不一样，从那时起我要的就是夺权，血刃那些逼迫我们离京的奸佞。」


那夜，他的眼中有坚毅的泪光。


我听着看着，突然感慨：「能吃能睡，有家可归。我们要的可不就这样简单的东西吗？」


安沐阳揉揉眼，笑了，「谁说的这话，我要把他奉为圣人。」


我嫌弃他，把他推远些，他便端正地躺好，闭上眼。


我又说:「你杀你的奸佞，我报我的仇怨。我把你要的东西给你，只要你答应我，事成之后给我自由。」


「自由？」


「嗯，从未享有的自由。」


这便是当时我们约定好的。


 


20.


前朝安稳，后宫无忧。


这晚我用完膳，遣开人就开始打包东西。


金银细软当然少不了，还有一些小首饰也可以拿来收藏，以后传给后代。


趁着夜色，我打算逃出宫外。


没错，距离安沐阳登基已经过去整整两个月了，他总是忙得腾不出时间来计划我离宫的事。


明明那个时候就说了进宫一个月做做样子，不要让别人以为他当了皇帝就不要妃子，结果这一拖再拖的，群臣都开始上奏有关皇嗣的事了。


这不就是在催我赶紧生一个吗？


我一个黄花大闺女，生什么生！


所以这晚夜黑风高，我单枪匹马地行动了。


只是……


「你确定这是出去的路？」


我扮成太监模样威胁一个刚入宫的小侍卫，让他给我带路。


小侍卫看着比我还小几岁，不爱说话，只是点头摇头，木愣子一个。


「会不会有人严加看守，最后出不去啊？」


小侍卫沉默一会，说：「应该，不会。」


什么叫应该不会？


不过我纳闷不到一会儿，很快，我就知道他的意思了。


因为他把我带到了周崇的面前，此刻我俩正大眼瞪小眼。


周崇指着小侍卫，一本正经地说:「他是我新收的部下，能力不错。」


「……现在我知道了。」我咬牙切齿，赌气道：「那你送我回去呗，让我在这个宫里无聊死得了。」


谁知，一件大衣披到了我的身上。


「初春寒凉还在，披上不会生病。我领了旨，带你出去。」


说着，周崇指了指不远处备好的马车。


「安沐……皇上安排的？他同意了？」


「嗯。」


「没生气？」


「没有。」


「……好，上车！」


我往马车那跑。


周崇紧跟其后，扶我上了车辇，而他也顺势跟了上来。


面对面坐着，我细看他一身素净的束腰锦服，腰间配的还是那一把旧刀剑，不禁感慨一句：「皇上也太吝啬了，你同他出生入死， 他也不给你换把新的。」


「太招摇了。」


「怎么会？御前侍卫不就得……」


「……」


突然，我看到车上稳稳当当摆放好的两个木箱，又看了看周崇身边的一个简易包袱。


我有了一个预感。


「我也向皇上求了恩典，卸去了职务。」


「……果然。」我还是有些难以相信。


「我从小无父无母，被舅父贱卖给王府当奴，多得当今皇上的照拂才有如今，本该护卫皇上一世……但刀尖舔血的日子过得麻木了，也想试试闲散的活法，所以……」


「所以？」


「我求了恩典，皇上允了，条件是要我护你一世。」


不苟言笑的周崇胆子大了，话也多了，现下都敢直接把手伸过来握住我的手了。


仍旧是那样老茧横生荆棘粗糙的手，但相握时，温度刚刚好。


我别过脸，闷声说:「我不能承诺什么。」


「无需承诺，我只图心安罢了。」


「你……算了。」


「嗯，知安说了算。」


这是他第一次唤我的名。


不甚清晰，带点羞赧，声音没入马蹄响动中，哒哒踏在我心间。


等马车疾行出了威武的城门，踏在更宽广的行车道上时，周崇微微掀开了车帘。


春风袭人，有梨香扑鼻，这就是自由的味道。


我感到开心，挨过身来把帘布掀的更大，努力让那人看的更清楚些。


城墙高耸之上，本该好眠的帝王覆手而立，像在告别。但我更愿意相信，他是在俯瞰城池，享一个磅礴盛世。


而我和周崇会如何，就交给自此之后的时间去诉说也不迟。


放下车帘，我对着他咧嘴笑，肆意地提要求:「我想吃糖葫芦。」


「……现在是晚上。」


「……那，馄饨汤？」


「……」


「要啥没啥，那不然还是回宫？」


「馄饨汤吗？我找找。」


（全文完）


作者:不飞


备案号:YXX1Ejn9X96CYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-19 09:09
