## 16.前男友让我去他家收垃圾
**要死！**


**去废品站卖垃圾的时候遇到被我甩掉的前男友，结果前男友觉得我现在过得很惨！**


起因是这样的，我忙活了大半年，新家装修终于到了收尾阶段，积攒了不少装修垃圾，一开始是堆放在门口，准备一次性拉下去扔掉，结果某天我去看时发现纸箱和木板都没了，原本放在里面的零碎垃圾都被倒在地上。


我想想也知道是怎么回事，因为纸箱和木板能卖钱。


但我很反感这种你把我处理好的东西弄得一团乱，不管不顾拿走值钱物品的举动，所以我立马联系了物业，并找到了这个拿走我垃圾的人。


对方是个上了年纪的阿姨，一上来先是指责我不爱护老人以及斤斤计较，再是以她帮我运输垃圾为由让我给她劳务费，要不是物业小姐姐及时扶住我，我差点气得当场去世。


好吧，既然都说我不爱护老人和斤斤计较了，那我就要做到底。


我以如果不立马归还我所有物品就报警她侵占我私人财产为由，成功吓唬到对方，并在半小时内拿回了属于我的垃圾。


并放话：「我就算贱卖给废品站老板，我也不扔！」


说完真是太解气！


 


但是当我推着小推车走了十分钟路，收获众人瞩目目光，得到我居然卖了 49 块 6 的高价垃圾费后，我承认那一瞬间我被金钱迷住了眼。


这能吃多少个烤肠啊。


我大脑快速计算，不要脸地说了句：「师傅，49 块 6 您直接给我 50 得了呗，四舍五入多好呀，下次我继续光顾您家。」


师傅大概是没见过我这样厚颜无耻的人，不情不愿地从腰间小包中抽出了一张绿色大钞，连连啧声，最后被我一把夺去。


 「谢谢师傅！」嘴甜我还是会的。


结果一声刺耳的轻笑卷入我耳中，我闻声望去，脸上的表情瞬间崩裂。


手里那张纸钞我都还没来得及放回口袋，傻傻捏在手里，视线定焦在了不远处的人身上。


我眨了眨眼，再三确认自己没看错。


那一瞬间，我脑袋一片空白。


时隔五年，以这种方式和自己的前男友相遇，我只能内心呸出一个字——「草」。


 


「成柚？」看来前男友也没怎么认出我，还特意确认了一下。


我摇晃着脑袋，试图蒙混过关：「我不是，你认错人了。」


又是熟悉的笑声，我不满地拿余光去觑他，结果对上简思群别有意味的视线，我一下就懂了。


这垃圾在演我！


 「你现在……」简思群的视线在我和我旁边的小推车上来回扫视，「在捡垃圾？」


我：「……」你才捡垃圾！


结果我又听他说：「我家还有不少，你要不嫌弃，去我家收一趟？」


去死吧简思群，我真想把你这个垃圾给处理掉！


我在心里吐槽，没想到一时口快居然说了出来：「去你家收你吗？抱歉，本人不承接大型垃圾回收服务。」


说完，我已经后悔了。


但看到简思群吃瘪的样子，还是蛮爽的。


说实话，生气是一回事，但看到简思群后尴尬和心虚又是另外一回事，所以我认真思考了一番，决定先溜了再说。


当下我就踩上了我的小推车，一阵风似的滑走了。


 


得到一笔「巨款」的我很快就将这个不愉快忘在脑后，去便利店斥巨资买了三根烤肠，哼着小曲儿一路回到了小区。


回去路上我特意观察了一下附近地标，除了一栋小三层商业楼房外，只有我们一家小区。


大周末的，简思群出现在附近过来办事的可能性不大，那排除所有不可能后，唯一的真相就是，他跟我住一个小区？


我赶紧把这个可怕的想法甩掉，狠狠咬了一口烤肠后安慰自己，今天的一切都是意外。


想到这里，我加快步子回家。


生怕某个角落简思群再跳出来。


 卖垃圾讨价还价已经很丢脸了，结果丢脸的事被前男友当场撞见，还有比这更社死的嘛。


我以为事情到这里就彻底结束了，没想到这仅仅是个开场。


 


电梯里，我再次遇到了简思群。


这狗东西见了我就笑，还故意调侃我：「怎么，改变主意要跟我一起去家里？」


我不是没想过给他一个白眼后再潇洒离开，但是想想凭什么啊。


我回自己家关他屁事。


 「不好意思，我去——」我正想说 12，结果简思群快我一步已经按下了 12 的按钮。


我开始紧张害怕，脱口问出：「你怎么知道我在 12 楼。」


我有理由怀疑，简思群是不是为了报复我，特意找人打听了我的消息，然后尾随我回家对我这样那样。


 


简思群大概是从我飘忽的眼神中读懂了我的想法，表情一收，回答道：「你以为我是你吗，我可做不出跟踪的事。」


啊对，我可是曾被他当做跟踪狂，然后教育了半小时的人。


我的思绪一下就回到了那个时候。


 


大一刚入学那会儿，我每天都能听到有人在讨论隔壁学校计算机系的校草，从今天有谁爱而不得，到明天又有哪位告白失败，简思群这个名字可以说是刻在了我的脑海里。


那时我的生活中除了练舞就是练舞，真正和简思群扯上关系是在一次两校联谊。


我对简思群一见钟情，并展开了热烈的追求，从此大家口中讨论的爱而不得就只有我一人。


追求 B 大校草确实是一件难事，整整一个月，我上窜下跳的就蹲到他三次，而且还一次都没能说上话。


我大受打击，都开始质疑起了自己的魅力。


不过我这人向来不认输，终于从和简思群相熟的人那里打听来消息，并在某个月黑风高的晚上展开行动，准备挟持他并趁机要来联系方式。


也正是因为这次行动，简思群当场将我抓获，质问我一女孩为什么想不开要当变态跟踪狂。


 


 「我才没有跟踪你！」新仇旧恨之下，我觉有必要为自己证明清白。


正好电梯到达楼层，我一个箭步冲出去，指着我家门牌恶狠狠说道：「我家住这！这！」


结果简思群只是轻轻嗯了一声，然后径直走到我家对门，也回了我一样的话：「我家也住这。」


哦豁，我俩竟然住对门。


简直是冤家路窄、天要亡我！


我迅速按下指纹开门，连简思群的背影都不想看到。


 


 「成柚。」简思群突然喊住我，语气一下就变得严肃起来，「当年你为什么要和我分手？」


我愣在原地，扶着门把手忘了动作。


这个问题我不知道该怎么回答，或是说，我从来没想过答案。


去而又返的电梯叮的一声唤醒了我，我赶紧调整好情绪。


 


 「哟，柚柚，特意出来迎接我啊？」我一听这吊儿郎当的声音就知道是谁。


严固自从知道我搬家后，隔三差五就来我家蹭吃蹭喝，简直把不要脸发挥得淋漓尽致。


不过我和严固从小就是一个泥巴池子里玩出来的，革命友谊深厚，早就变成了家人一般的存在。


我烦他：「你怎么又来了。」


严固把我往旁边一推，大爷似的脱了鞋进屋。


关门前我下意识往对面看了一眼，简思群居然还在门外，那表情简直像是要把我生吃一样，我吓得赶紧收回了视线。


 


回到屋里，严固居然没有翻箱倒柜地找我藏起来的零食，反而是严肃地坐在沙发上伸手招我过去。


我白了他一眼：「干嘛！」


 「刚才那个是简思群？」他问。


 「嗯。」


 「他怎么住这儿？」


我还想知道呢，我不爽的在沙发上坐下。


又听严固说道：「实在不行你住我家去，指不定这小子会做出什么事。」


关于我和简思群的一切，严固是唯一一个知情者，我知道他是担心我和简思群抬头不见低头见的，会让我回想起曾经那些不好的记忆。


要是以前我还能毫无负担地住他家去，可自从前些日子两家家长试图撮合我俩后，我恨不得当场和严固拜把子来力证我们的友情。


 「算了吧。」我可不想多一事。


严固没再继续这个话题，而是转而谈论起下周的同学会：「你说现在怎么回事啊，这群人一个个的这么早就结婚生孩子，弄得我们这几个单身狗特别异类。」


我随口回了一句：「我要是有对象，我也结婚了。」


 「这事难，你还不如指望和我一起凑合过算了。」严固又给我嬉皮笑脸。


之前严固总喜欢拿这句话打趣我，我每次都会开玩笑似的让他给我准备丰厚彩礼。


可今天，我就像一个生了锈的转盘，怎么都转不过去。


我脑海中全是简思群那张脸。


时隔多年，我还是能如此轻易地被他影响。


就如当年我亲耳听到简思群说他根本不喜欢我一样。


 


我很久没有做梦了，这天晚上我梦到了简思群。


醒来后我晕晕乎乎的，听错了敲门声，等开门后才发现是对门传来的声音。


关门前，那个敲门的女人叫住了我，说她是简思群的妈妈。


我一惊，赶紧说：「阿姨好。」


可说完又陷入了沉默。


简思群妈妈手上提了不少东西，我正犹豫要不要请她来家里等时，就听到了一个让我大为震惊的事情。


 


 「我记得你，你是思群大学时交往的女朋友，应该也是他唯一一个女朋友了。


我们虽然没见过面，但我在照片中早就认识了你，我还记得当初打电话恭喜他脱单，结果这孩子害羞，非说什么你不是他女朋友，根本不喜欢你这种话。


他要是不喜欢，房间里怎么会有你跳舞的照片呢。阿姨虽然不知道你们当初为什么分手，但我知道思群这么多年一直都没有忘记你。」


 ……


 


我不知道自己是怎么回的家，等我回神过来时，已经在沙发上呆坐了两个小时。


简思群妈妈说的那番话，如刻刀般一字一字划开了我的伪装，让我将努力掩盖掉的伤疤再次暴露了出来。


那时我和简思群确认关系没多久，他忙着课程作业我忙着准备比赛，大抵是他觉得冷落了我，主动提起要来看我比赛。


我欣然同意，还在中间候场时溜了出去。


我老远就认出了简思群的背影，轻手轻脚地准备过去吓他一跳。


但没走几步我就听见他在和电话那边说：「我没交女朋友，她就是我认识的一个朋友，我根本不喜欢她好吗，你别八卦我的生活了。」


我如同雷劈，失魂落魄地回到了后台。


几日的难受和猜疑让我意识到，我是真的喜欢上了简思群。


也正是因为喜欢，我憋下这股情绪当做自己从未听到过。


只不过伤疤就是伤疤，它能淡化却不能去除。


我捂着胸口让自己从回忆中脱离，原来当初我听到的那通电话，是简思群妈妈打来的。


而当初的那些猜疑，到头来居然是一场误会。


 


晚上，简思群来我家取他妈妈放在我这里的东西。


我有些无措，不知道该怎么面对简思群，一看到他我就能想起曾经的自己是多么愚蠢。


几次话到嘴边，我又不知如何开口。


为我当初的误会道歉，还是为我受过的委屈不平？


但想想，事情过去了这么久，重提没有任何意义。


 


 「躲躲闪闪的，你偷我妈给我的东西了？」简思群居然说出这种话。


我肯定不干：「你有病吧，赶紧拿着东西走。」


简思群倒好，故意慢吞吞的，临到门口突然用脚挡住，来了句：「我家里有你之前的东西，正好还给你。」


 「不管什么东西，我不要。」


简思群比我还横：「不行，我必须还给你。」


我服了，只能认输：「那麻烦您整理好一起还给我，没其他事就慢走不送了！」


我将人往外面一推，大力关上门，一眼都不想再看到他。


我和简思群不太美好的恋爱中不仅仅只有这一个问题，治标不治本，或许我们就该就此打住。


所以我决定和他划清界限，回归正常的生活。


 


 可之后的一周，我家门口总会出现一些奇奇怪怪的东西。


从本子到盒子，从钥匙链到玩偶。


遇上我在家，简思群更是直接拿着不知道从哪里搜罗来的东西找上门，说是我以前给他的东西，非要还我。


我发誓，我的记忆里，我从来没有送过他这些乱七八糟的玩意。


简思群似乎乐此不疲，只有我苦不堪言。


或许真如简思群妈妈所说，这么多年了他一直没能忘记我。


如果真的有机会，我还会选择简思群吗？


这个问题，我迟迟给不了答案。


 


同学会的到来短暂地解脱了我和简思群这场没有意义的归还游戏，虽然我包里还装着他今天新给我的卡通便签本。


但我已经准备好等下回去就贴满他家大门。


有人突然叫我，我一看，是今年刚结婚的班长。


班长问我：「等下余清要来，你没问题吧？」


我失神，摇了摇头：「没事。」


说曹操曹操到，余清进来时正好看到我，也是一愣，随后笑了笑，坐到了离我最远的位置上。


我们这群参加同学聚会的人都有着十年交情打底，但我和余清不是，我们的交集在大学，结束也在大学。


 


我还记得那天是形体课前的称重环节，我因为长胖了两斤被罚去跑操，余清更惨，她胖了五斤。


我俩互相嘲笑，在操场上转了一圈又一圈，她突然指着一个方向让我看。


一群男生打篮球而已，有什么好看的。


余清说：「看到没，隔壁的校草，我准备组织一次两校联谊，到时候你也来呗。」


 「没兴趣。」我有这时间还不如多练练舞。


但余清很会拿捏我的软肋，我是一个极吃激将法和喜欢打赌的人，她先是以体重打赌让我起了胜负欲，后是以月度考核的排名让我参加了联谊。


我承认那个时候我有些玩上头了，所以才会在联谊后和余清打赌，看谁先攻略下简思群。


但那个时候的我并不知道，余清和简思群早已认识。


我还是之后从小学同学口中得知她们两人从小一起长大，感情比我和严固的还要深厚，更有传言说她们两家要亲上加亲。


我判断不了这话的真假，但我确实有几次看到两人同进同出。


等我深陷其中时，便更看不清了。


 


从回忆中醒来，我听到隔壁桌提到了简思群的名字，余清说了什么我没听清，但此刻我心里早已翻江倒海，憋着一口气难以舒出。


我曾以为的那些美好，不过是一场介入了他人感情纠葛的噩梦。


聚会结束后，我马不停蹄地赶回家，收拾出一大箱子东西，连同便签本一起抱到了简思群面前。


 「不要再拿一些奇怪东西还给我了，不管你是扔掉还是烧掉都和我没关系，我不要了听懂了么！这些都是你以前的东西，现在我一个不少地还给你，希望以后我们不会再有联系，就算有，也请你把我当做一个陌生人。」


我一口气说完，大力将箱子塞到简思群怀里。


他却给我装不懂：「什么意思？」


 「不要再把我拉进你和余清的爱情游戏里了好吗！之前我骗了你，别有目的和你谈恋爱，但你也不是什么好东西，这场闹剧就此结束。」


我如此认真严肃，简思群居然敢当着面笑出声来。


他掂了掂纸箱，说：「原来你把我送你的东西保存了这么长时间，这是不是代表，我在你心里也存放了这么长时间。」


我一下没理解简思群的脑回路，他这突如其来的温柔是怎么回事。


 「有病吧你！」我狠狠瞪人一眼，逃难似的跑回了自己家里。


 


我在家闷了好几日，连外卖都不点，就是为了不给简思群任何找到我的机会。


这期间他来按过几次门铃，我每次都装聋作哑。


家中存粮告急，已经饿了一顿的我意识到自己这种行为十分愚蠢且懦弱。


就在我准备乔装一番准备偷偷出门时，我家门外竟围了一群人。


物业、警察、开锁的，以及领着他们来的简思群。


最后，在被警察叔叔教育开导一顿后，我深刻地认识到了自己错误。


简思群这狗男人是真的狗。


 


这场小插曲结束后，我也懒得躲人，大大方方走出家门，决定去吃顿好的。


简思群拦住我：「成柚，我们谈谈行吗？」


 「不行。」我内心还是很叛逆的。


 「难道你能一辈子躲着我？」


我想了想，故作轻松：「谁躲你了，你以为你是谁，我要是真想躲你，我早就搬家了。」


 「这不是你刚买的房子么，你在其他地方还有房子？」


我：「……」


算了，说不过他。


我抬步就走，简思群屁颠地跟在我后面。


我已经决定将他当空气，所以我绝不会主动破功外露情绪。


 


小区外有不少吃饭的地儿，我见简思群喜欢跟着我，故意在外面绕圈子，我就不信我走不死他！


半个小时后，我脚跟酸痛，被迫中断了这项任务。


不过走了这么久，我也没了吃饭的心情，随便找了个长椅坐下。


简思群跟着在我身边坐下，我不高兴地往旁边挪了挪，他立马占领地盘把我挤到了角落里。


 「简思群！」我真的生气了。


简思群一下就拉住我，像是怕我逃跑。


我听见他说：「我只是想好好解决我们之间的问题，当初你为什么分手，对我有什么误解，一次说清楚。五年了，我不想再浪费时间。」


我的气焰瞬间被熄灭，我也不知道自己在别扭什么，但我很诚实地告诉他：「我不想说。」


 「你是没准备好，还是不知道怎么说？」


他可真是把我摸得透透的。


我不自在地扣着手指，紧紧闭着嘴巴，像极了叛逆期不服管教的孩子。


简思群也没再逼问我，而是从口袋里变出一根烤肠递到我眼前：「吃。」


我这种有骨气的人怎么会因为区区一根烤肠就折腰呢，我吞下口水，刚想开口说话，烤肠就塞进了我嘴里。


行吧，我只能勉为其难吃了。


吃完我感觉更饿了，结果简思群又掏出一根烤肠递到我嘴边。


我很是无语，转头问他：「哪儿来的？」


简思群眼神飘忽：「刚才你逗别人家狗时，我去买的。」


我抢过烤肠自顾吃了起来，不放心地问了句：「不会还有吧？」


我刚说完空气就凝滞了几秒，随后我看到简思群从他外套里拿出了剩下的三根烤肠、一根玉米和两瓶可乐。


好家伙，都是我喜欢的。


我真是好奇他衣服里是怎么能藏起这么多东西的。


 


对比之下，我真变成了一个叛逆期不听话的小孩了。


我没滋没味地把烤肠还回去，坚定了自己的立场：「分手就是分手了，没必要知道原因，如果你是觉得被我甩了不甘心，我可以补偿你。」


 「怎么补偿。」简思群狠狠咬了口我吃一半还给他的烤肠，「你被我甩我一次？」


 「也不是不——」还好我反应快，差点落入圈套了。


简思群忽地站起来，吓得我以为他要揍我一顿，脑袋一缩，当起了鹌鹑。


预想中的拳头没下来，我的脑袋被扳正回来，头顶也被他的手压住不能动弹。


我眼前一暗，简思群那张脸无限放大，然后我的嘴唇一阵酥麻。


几秒后，我痛呼。


这狗男人居然敢咬我！


我还没找简思群算账，他倒是先给我放话。


 「你给我等着！」


我看着逃跑似离开的简思群，再看看长椅上留下的烤肠和可乐，又一屁股坐了回去。


敢亲不敢当，别以为我没看到他耳朵红了。


当初我两初吻都是我主动的，没想到这么多年了他居然还这么纯情。


哼，回去再找他算账。


 


虽然我是这么打算的，但还没想好去找简思群算账时说些什么。


总不能说，你强吻我还咬了我，必须给我损失费吧。


我正纠结，根本没注意电梯里还有一个人。


 「成柚？」


我认出余清的声音，再往楼层面板上一看。


果然，她是来找简思群的。


我知道这样做很不礼貌，但我就是不想理她，沉默地盯着数字，等到门一开就跑了出去。


简思群也在走廊里，我根本想象不到十分钟前还亲了我的人，是怎么可以转头就叫了另外一个女人来家里。


是想来个前女友和暧昧对象大聚会么。


那一刻，我脑中的理智崩裂，也不管身后的余清，大声骂他：「渣男！」


我能想到简思群和余清脸上的表情肯定很精彩，所以我一回屋就趴在猫眼上偷看。


结果并没有，这两人面色平常地聊了几句后就一起进了简思群家，进去前，简思群还往我这儿看了一眼。


挑衅我？！


我一下上头，立马点开手机网购了一个高清多功能猫眼。


十几分钟后，我听到有开门的声音，又好奇心作祟地跑到猫眼那儿偷看。


可惜，只看到余清一个侧影。


 


网购的猫眼第二天一早就到了，师傅上门时我还在睡大觉。


被喊醒后我就站在门边看师傅安装，还一边问师傅功能是不是真的那么强大。


师傅果然是师傅，对于我的提问信口拈来：「这个 24 小时录像，谁在你家门口停留三秒以上就会被拍照传送到手机上的，像你们独居的小姑娘还能使用变音功能呢，你下载 app 了没？」


我摇头。


师傅：「赶紧下载一个，填写一下我的邀请码。」


等我操作好，师傅也安装结束。


送师傅进电梯时，我又碰上了余清，这次还多了个简思群。


两人站一起，可真是金童玉女呢。


我在心里是这样说的。


我扭头就走，简思群却叫住我，并邀请我晚上去他家一起吃火锅。


我吃得下去么我！


我冷哼一声，回他：「不用了呢，我怎么好打扰你们的二人世界呢，你们自己吃吧。」


这个时候的我根本没意识到自己有多阴阳怪气，只是单纯发泄着不满来缓解心中那处让我不舒服的地方。


可我没想到，这仅仅是个开始。


 


我记得很清楚，这天晚上余清是九点四十八从简思群家离开的，她的高跟鞋踩在地砖上异常刺耳。


隔日是周末，失眠了一整晚的我又听见了这个声音。


我一看时间，八点零五。


还真是不嫌累，所以说为什么不直接住下，非要来回折腾呢。


我第一次萌生出搬家的冲动，即便之前和简思群闹过那么多次不愉快，我都没有想过这件事。


我趴在沙发上，手臂挡住了所有光线，我闻着自己身上的酸味，忍不住掉了几滴眼泪。


我安慰自己，是生理期快来了才会情绪失控，绝不是因为某个狗男人。


严固的电话十分及时地进来，急吼吼喊着他忘带门禁卡了，让我下去接他。


我抹了把脸，穿着一身睡衣就这样出了门。


结果刚下电梯就撞上已经进来的严固，他被我的样子吓了一大跳，立马闪进来摸我额头，然后松了口气：「没发烧啊，你哪里不舒服？」


我木木的看着电梯门合上，说：「心里不舒服吧。」


严固安慰似的拍拍我脑袋，就像小时候那样：「没事，吃点好吃的就好了，今天的消费严公子买单。」


我依然开心不起来，顺势攀扶着他的手臂想寻求一些安全，我没有灵魂地说道：「要是这个世界上没有男人就好了。」


 「你在咒我死啊！」严固立马给了我一个锁喉。


我连声求饶：「除了你除了你！」


电梯门再次开启，我和严固以这样一种姿势和外头的简思群来了个面对面。


我马上站好，下意识往严固身后缩了缩。


严固拉着我出了电梯，我一个眼神都没放在简思群身上。


 「成柚。」


我按密码时，还站在电梯外的简思群突然喊了我的名字。


我动作一顿，不想理他。


严固不愧是我的好兄弟，立马就接过了尴尬，问他：「你找柚柚有什么事吗？」


一阵沉默后，简思群走了。


 


不对劲，特别不对劲。


我脑袋瓜转了又转。


一个响指，我像是被打通了任督二脉，立马扯着严固让他帮我一个忙。


严固听完我的计划后反应很平静，平静到我以为他会嘲笑我太老套。


结果我听见他说：「你居然还喜欢他？」


我不知道该怎么回答这个问题，又或是可以说，我喜欢的人其实一直都是简思群。


哪怕当初我和他的恋爱是因为打赌而开始，但我却是真真切切地陷入到了这段恋爱中，并且不可自拔的爱上了简思群。


严固提醒我：「不要忘了，当初他脚踏两条船，你躲在我家哭了整整一个月！」


「但有可能是误会呀，我这不就是想弄清楚嘛。」我底气不足地回应他。


「我真搞不懂你到底喜欢他什么，他害你再也跳不了舞啊，你忘记了吗？！」严固对我的恨铁不成钢我能听出。


从小到大身边人都知道我的梦想是跳舞，我为跳舞吃了多少苦，我为跳舞放弃了多少东西，相较我自己，家人和朋友对于我不能再跳舞这件事更不甘心。


我垂着头，语气嗡嗡：「失去跳舞不是遗憾，是解脱。」


「柚柚，你——」


「我不喜欢，从来都不喜欢。」我打断严固，忽地想起简思群那张脸，又说，「我唯一喜欢过的只有他。」


严固太了解我了，从我的只言片语和眼神中就能读懂我没能说出的事实，所以他很体贴的没有再问下去，而是坐在沙发上沉默了很久。


 「你确定你要喜欢他吗？」


听见严固这样问，我更加坚定了自己的内心。


我点头，主动踏出了这一步：「我确定。」


 


严固完美的帮我完成了这个计划，踩着简思群回来的时间点，和我一起在他面前演了出依依不舍的戏。


结尾安排是我贴心地送严固进电梯，但进去前严固主动加了一场拥抱我的戏份。


还好我临场发挥好，没让简思群看出破绽。


这一套流程下来，我不信简思群没有反应。


我抬步往家里走，心中默数着，没走几步就被一股力扯住。


 「我认输。」听到简思群开口那一刻我就确定了。


我明知故问：「你输什么了？」


简思群叹了口气：「成柚，别再折磨我了，我们重新开始，好吗？」


重新开始，多么美好的字眼啊。


 「我……」明明刚才还那么勇敢，可真到了这一步我又变回了那个懦弱的自己。


 「我知道你为什么和我分手。」简思群强迫我看着他，「你觉得你欺骗了我的感情，因为你和余清打赌才会来追求我，所以你不敢面对我，也不敢面对自己的感情。」


我艰难发生声音，强迫自己回答：「是。」


 「我也骗了你，余清为什么会在你面前经常提到我，为什么刚好会安排联谊，又为什么非要和你打赌追求我，这些都是我让余清帮我做的。」


我抬眼看他，想说什么，可一句话也说不出来。


整个走廊只能听见简思群的声音：「是我先喜欢的你，是我不择手段让我们有了在一起的机会。那天我本想和你坦白这件事，没想到你却和我提了分手。」


我摇了摇头，像是再次体会到了当初那种无力感。


 「不是的，不是的。」我红着眼眶，终于敢将心中藏着的秘密公开，「我意识到自己真的喜欢上你后确实纠结过，我一面想和你坦白，一面又患得患失，怕你讨厌我。」


 「那段时间我忙着参加各种比赛，我不想辜负我妈的期望，但我就是跳不好，一次失利，次次失利，我不想在我妈失望之后再让你失望。」


简思群紧紧抱住我：「我怎么会对你失望，是我不对，没能及时察觉到你状态不好。」


我像是一个只能被简思群打开开关的水龙头，心中积攒的情绪畅通无阻地流落下来，装进了属于他的容器里。


 


我告诉他，其实我根本不喜欢跳舞，只是带着妈妈的期望从小跳到了大，跳成了一种习惯和归属，我总想着未来又一天能逃脱跳舞这个牢笼，可每每对上妈妈那双期待的眼睛又将这份叛逆藏回了心里。


分手后，我的状态一落千丈，支撑着没有灵魂的身体继续跳舞，直到一次意外，我伤到脚踝，彻底结束了舞蹈生涯。


但我并不开心，因为没了简思群，跳不跳舞都是一样。


 


简思群听我断断续续说完这些后，一直没出声，只是收紧了圈住我的手。


我的情绪渐渐平稳，不好意思地擦掉脸上的眼泪。


此刻我们两人姿势暧昧，可无声的气息中充斥的满是纯情。


「那个……」


一阵咳嗽声吓跑了我俩周围的粉红泡泡，我扭头去看，发现余清从简思群家里出来，正靠在门上看戏。


「抱歉，我没想打断你们，但我临时有点急事，真得走了。」


我差点就忘了余清这号人，我盯着简思群，让他给我一个解释。


我听见简思群叹了口气：「余清，我妹妹，同母异父的妹妹。」


「啊！」我设想过无数可能，唯独没想过这个。


余清不好意思的对我说：「因为一些原因，没人知道我们是兄妹，当初打赌为了真实性我就没说，我以为你和我哥谈恋爱后他会告诉你，结果他以为我会告诉你，所以中间就产生了一点误会，我也是上次同学会才知道你误解了我和我哥关系的。」


我接受了这个事实，但唯一疑惑的是：「那天在电梯里你怎么不说？」


「余清！」简思群急吼吼的，「你不是还有事，赶紧走。」


我被简思群困住，从身体缝隙中只能看到余清快步离开的背影。


「我哥威胁利用我，就是想让你吃醋主动来找他。」余清赶在电梯关门前不怕死地告诉了我真相，「你可要保住我啊嫂子！」


上一秒我还在为前面那句话生气，下一秒听到嫂子这个称呼后又害羞的红了脸。


我的脸被简思群狠狠捏了一下，我还没生气呢，他倒是先生气了起来。


「是啊，想让你吃醋再来骂我一遍渣男。」


我偷笑，还是我技高一筹，先把简思群打了个措手不及。


我也立马解释：「我和严固只是好朋友，他知道我喜欢的一直都是你。」


「一直，都是，我。」简思群咬文嚼字的。


我推开简思群，不敢对上他的眼睛。


简思群没被我推开，而是顺势牵起我的手，十分认真地问我：「我们现在算不算说开了？」


我慢半拍地点了点头。


 「那你愿意再给我一次机会吗？」简思群说，「给我一次重新追求你的机会。」


我犹豫地咬咬嘴唇，企图将快要跳出身体的心脏按回去。


简思群等得不耐烦，捧起我的脸又问了一遍。


 「我——」


我刚开口，简思群那张脸便压下来，狠狠给了我一口。


像是带着怒气。


想起上次他咬我的场景，我不禁出神。


结果简思群又来了一口。


 「答不答应？」简思群居然跟我耍无赖，「不答应我就亲到你答应。」


我彻底破功，噗嗤一声笑出声来。


见简思群还想继续，我赶紧撑住他的肩膀，和他退开一段距离。


 「看你表现。」


我垫脚凑到他耳边，不好意思地承诺道：「表现好的话我给你直接转正。」


 


没过多长时间，简思群便用实际行动向我证明了他的表现有多好。


 


**番外**


我和简思群和好后一直没答应给他转正，他总缠着我让我给他一个正式身份。


我实在没想到，简思群那个一天 24 小时有 20 个小时都面瘫的男人撒起娇来竟然如此没有下限。


他还像个黏人的牛皮糖，天天把我骗到他家。


我深知距离产生美，况且这几天我腰疼，趁着他不在，拖鞋都不要地跑回了自己家。


正巧他晚上加班，我总算是迎来了休息日。


给简思群发完消息，我忽地看到之前下载的 app，好奇点进去看了一眼，发现列表里多出了很多照片和视频。


而里面的主人公全是简思群。


我点开最新一个视频，显示时间是严固来我家那天。


可那天简思群明明就坐电梯下去了。


我看见画面里的简思群想按门铃，但又迟迟没按下去，失神了几秒钟才离开。


我算了算日子，门铃安装才两天，简思群出现在我家门口的次数就高达二十次。


我不禁想笑。


看完每个视频后，我找了张把他拍得最丑的照片，急吼吼给简思群发了过去。


然后留言：「恭喜简先生转正成功。」


 


隔天早上，加班一晚的简思群迫不及待地回来找我办理转正手续，我说出的话自然不会反悔，但同时我也摆出了公事公办的态度。


我问他：「什么时候入职的？」


「2014 年 8 月 16 号。」


「2014 年？」我努力回忆。


简思群先一步告诉了我答案：「高中毕业的暑假。」


我印象中并没有简思群这张脸，而且我整个暑假都泡在舞蹈室。


「余清的舞蹈房在你旁边，我每次去看她时，她都会和我提起你，说从来没见过隔壁舞蹈房的女生休息和吃东西，那段时间也是托你的福，她特别努力。我也在她的叽叽喳喳中对你有了印象，偶尔经过时会停下来看一眼。


那天我在楼梯间打电话，看到你坐在那儿，低着头抹眼泪，没多想就给了你一张纸巾，你惊恐地抬头看我，纸巾都没敢拿，直接跑了，你肯定不记得了，但你掉落在我手背的那滴眼泪也是那天掉进了我心里。」


我确实不太记得这件事，以前跳舞压力大，隔三差五就会躲起来哭一下。


但一想到我和简思群的缘分这么早就开始了，我竟有些自责，和他错过了这么长时间。


简思群催我：「还办不办手续了。」


我大手一挥：「一切从简，已经办完了。」


「谁说的？」简思群一手揽住我，将我身子往上提了提，「劳动年限一辈子，还没签字盖章，赶紧的。」


我噗嗤一声笑出来，赶紧在简思群唇上嘬了一口。


「盖章成功！」


(全文完)


□作者 百里锤锤


 


备案号:YX01vLXEB75N9EvyE

