## 6.消费文化与性别：为什么男人不需要化妆
人们常说，女性是消费的主力军。很多的商品，也是把女性当作潜在的目标消费者的。


而最常见的一类女性商品，莫过于化妆品了。可以说，女性消费者是所有化妆品的支柱，也是这个行业如此繁荣的根本原因。


当然，这并不是说男人就不用化妆品。但是与庞大的女性消费群体相比，男性的那点购买力实在有些微不足道。


不信的话，我们来给大家看两个数据。


第一个数据，是 2017 年全球化妆品市场规模，折算成美元，大约是 5324.3 亿美元。这个数字是个什么概念呢？欧洲中等发达国家希腊，2017 年的 GDP 大约是 2000 亿美元左右。全世界化妆品的市场规模，等于两个半希腊。


那么，在这么庞大的市场里，男性市场占了多大比例呢？答案是，只有区区 205.2 亿美元，连总额的 4%都不到。


第二个数据，是关于大众对男性使用化妆品的接受程度的。调查显示，在 2018 年，人们对于男性使用各类化妆品的接受率，普遍低于 20%，其中 48 岁以上的中老年人在这个问题上更是保守，比如只有 6%的人接受男性使用遮瑕霜。


也许大家对此并不觉得奇怪。原因很简单，化妆本来就是女人的专利啊，女人化妆、男人不化妆，这有什么大惊小怪吗？


不过，我们探讨文化理论，就是要去随时随地地对各种常识进行质疑。在这里，我要提出的问题是：为什么人们天然就认为女人需要化妆，而男人不需要化妆？


要回答这个问题，我们还是要对化妆这种行为的本质做一点分析。


我们先来看这种行为本身。在本质上，化妆的目的就是「让自己显得更好看」。在这个意义上，化妆完全是一种个人自由，而且是一种十分正当的自由。


谁不希望自己更好看呢？如果用一点化妆品，就可以达到这个目标，何乐而不为？


但是，这样理解，会带来一个相应的问题，那就是：既然想让自己显得更好看是人的普遍心理，那么为什么偏偏女人普遍要化妆，而男人则普遍不需要化妆呢？


难道男人不希望自己更好看吗？


在这里，我们就要把思路稍微放宽一点，在社会文化的层面上，来寻找一个更加合理的解释。


这个更加合理的解释就是：我们的文化，对于女性的外表提出了比男性更高的要求；而女性能否满足这个要求，则成为了她们能否适应这个社会的关键所在。于是，「女人应该化妆」这个观念，就成为社会性别关系的一种不成文的法则，不断被各种话语所强化，最终形成了一种固定的行为模式。


著名的女性主义理论家朱迪斯·巴特勒用了一个很有内涵的概念来形容这种机制，叫做「操演」。表面上看，这种行为很像一种表演；但实际上，它体现了文化对于性别关系的一种操纵。


女孩刚来到这个人世间的时候，她的精神世界是一片空白的。是她所处的文化环境不断告诉她，你应该穿裙子，你应该抿嘴笑，你应该贤良淑德，以及，你应该化妆。


在朱迪斯·巴特勒看来，消费文化成为了文化操演的帮凶，它为了不断卖出自己的商品，就给女性灌输了一种虚幻的想象，那就是，只要我愿意花钱、花时间来装扮自己，我就可以拥有更大的成功。


不知道大家是否记得曾经在网络上流传的一句至理名言：没有丑女人，只有懒女人。在我看来，这句话十分精准地揭示了消费文化对女性的操演机制。


一方面，它向女性做出了一个十分美好的承诺，那就是，只要你愿意，你就可以成为美女。


另一方面，它也如同孙悟空头上戴的紧箍一样，把女性牢牢地囚禁在一个狭窄的性别空间内，那就是，作为女人，你一分钟都不能松懈，你必须要美，因为只有这样，别人才会欣赏你，才会认可你的价值。


以化妆品工业的利润为支柱建立起来的这一套关于女性外表与价值关联的话语体系，其实就是有意识地在女性心目中制造一种危机感，剥夺女性独立的意愿和信心，从而使她们成为乖乖顺从商品体系和男权社会的所谓消费者。


2016 年，在美国展开的一项调查显示，超过 70%的年轻女性会尽可能避免社交活动，原因是她们对自己的外表缺乏信心。而这个数字在亚洲国家更低，比如在我们的邻国日本，只有 8%的女性对自己的长相满意。


超过 90%的女性认为自己长得不够好看，这个数字是不是非常触目惊心？


与此同时，大约 70%的女性认为，接触时尚杂志和化妆品广告加重了她们的焦虑感，因为这些东西为什么是美，设定了极高的标准，让女性时时刻刻感觉自己处在危机之中。


对于那些大型化妆品品牌来说，只有让女性始终处于焦虑、缺乏信心、缺乏安全感的状态中，她们才会不断花钱购买自己的产品，以追求她们心目中那遥不可及的「美」。


不妨想想，欧莱雅的广告语是什么？你值得拥有。


用了我的化妆品，你就成为了一件精心雕琢的商品，值得被男人欣赏和拥有。还有比这句广告语更加露骨的行业宣言吗？


那么，在这个话语体系里，不需要化妆的男性，是不是就高枕无忧了呢？


恐怕也不能这样想。这是因为，性别平等从来都是两个性别的事，只要不平等的情况存在，那么任何一方都是受害者。


就像前面提到的一组数据所显示的，当社会普遍认为女人应该化妆的时候，也就暗含着一个如影随形，却也同样强势的逻辑，那就是男人不应该化妆。


在这套逻辑看来，如果一个男人过分注重自己的容貌，那么他就像女人一样，缺乏男子气，会成为被嘲笑，甚至被歧视的对象。


看到没有？当消费文化成为一种普遍的生活方式，它就会建立起一种话语霸权，规定什么性别的人应该做什么、不应该做什么。如果你不服从这些规定，那么你就要付出相应的代价。


更值得我们警惕的是，消费文化会把这种话语霸权包装成个体自由，让人们误以为这是自己选择、自己认同的生活方式。


用美国女性主义理论家苏珊·道格拉斯的话来讲，这是一种「经过启蒙的性别歧视」。也就是说，这套性别歧视的说辞在形式上运用了很多带有启蒙意义的符号，比如自由啊，选择啊，个性啊，等等。但实际上，它的本质恰恰相反，是剥夺人的自由、选择和个性。


我们每个人都有自己的生理性别，也都有自己内心深处所认同社会性别。在很多时候，区分两者之间的差异是很难的。这也是我们为什么要格外关注消费文化下的性别关系的重要原因。在很多貌似自然的文化现象的背后，其实都有经济力量的支撑和操纵，对此，我们绝对不能视而不见。

