## 3.文化工业：为什么游戏充值比买书大方
除了关系的物化，消费文化第二个重要的特点是「文化工业」。


可能我们更常听到的词是文化产业。虽然差一个字，但是他俩的含义截然不同。


那么，什么是文化工业？一句话来解释，就是像生产工业商品那样生产文化。


其实，我们现在生产音乐、文学、电影、绘画等等文化产品，和上个世纪生产肥皂是完全没区别的。你看，在现实社会里，文化产品的数量越来越多，对于人们的闲暇时间的侵占也越来越明显。即使它还没达到完全的机器化生产、批量化生产，但那规模已经十分庞大。你可以回想一下，以前人们结束了一天辛勤的工作之后还有大量时间思考，但是现在呢，就连在路边等公交车的短短几分钟里也会在手机上刷几条短视频。


所以大家应该也能够发现，其实我们现在就生活在文化工业的包裹之下，而我们日常方方面面都不可避免地受到文化工业的影响，为此我们甚至可能在不知不觉中改变了自己的行为方式。


比如说，如今，玩游戏已经成为一种相当主流的生活方式，不止小朋友、青少年玩，就连很多成年人也都通过王者荣耀、吃鸡来消遣时光。


游戏在全社会范围的流行，带来了一个有意思的问题，那就是充值。在玩游戏的人群中，给游戏充值的行为还有一个专门名称：「氪金」。这是一个来自日语的词汇，同时也被赋予了有趣的中国特色。


本来，充值是一种再正常不过的消费行为，游戏玩家用金钱来购买更优质的服务和体验，这无可厚非。但由于游戏本身具有很高的用户黏性，甚至成瘾性，所以这种消费便很容易带有狂热色彩，有的时候甚至会导致悲剧的发生。


比如，2017 年，一名月薪只有 6000 多元的游戏玩家，为了给自己玩的一款游戏充值，前后通过信用卡、民间借贷以及网贷多种途径借款，总计充值金额达到了 100 万余元，这实际上已十分接近赌徒心态。


而通过新闻报道和一些调查不难发现，大多数给游戏充值的玩家，其实主要是为了追求一种更加强烈的成就感，比如有更豪华的装备，能够更轻易地消灭对手，甚至成为某个战区里的霸主。有的人甚至在接受采访时表示，这样可以减轻自己在现实生活中的挫败感。


然而，与游戏充值消费的欣欣向荣相比，另外一项文化休闲消费就显得冷清多了，那就是购书。


一份调查报告显示，中国的 90 后群体年均图书消费仅为 183 元，其中有接近 20%的人一年也读不完一本书。


当然，游戏充值和购书消费属于不同的门类，不能做这样简单的比较。但在这种繁荣和冷清的对照之中，我们还是难免产生疑问：为什么与休闲娱乐消费相比，我们在购买知识的时候会显得这样吝啬呢？


其实，这个问题可以用文化工业的理论来解释！我们刚才提到的「像生产工业商品那样生产文化」的文化工业，不仅仅是文化在社会中被生产、流通和消费的一种机制，它同时也是我们理解消费社会本质特征的一种理论。


而这套理论的提出者，就是德国的两位著名哲学家，一位叫做阿多诺，一位叫做霍克海默。他们是我们所熟知的法兰克福学派的代表人物。这个学派在 20 世纪的社会思想与文化理论界有深远的影响力。


文化工业理论是这样解释我们所遇到的文化消费困惑的：


对于生产者来说，生产这些文化产品当然是为了赚钱的。那么问题来了：到底怎样才能让文化这个东西，生出钱来呢？


答案很简单，就是流行。


也就是说，如果能把文化产品打造成如可口可乐、麦当劳和牛仔裤一样在大众群体中广泛流行的消费品，就一定能够生出源源不断的金钱。


新的问题又来了。文化毕竟不是吃穿住行的日用品，更不是我们生活中必不可少的东西，怎样才能让文化流行起来、让大家心甘情愿掏钱呢？


阿多诺和霍克海默对这个问题进行了深入的研究，他们认为，文化工业在打造流行产品时，采取了**两个内容策略，同质化和可预见性，**正是这两个策略使得文化产品具有了流行的能力。


先说第一个策略，同质化。简而言之，就是让大多数文化产品在形态、内容、主题和风格上，显得差不多，没有太大差别。


听到这儿，你可能会产生疑问：这样不是把产品做得太单调了吗？谁会买千篇一律的东西呢？


如果你这样想，那么你不妨想想可口可乐——全世界的可口可乐都是一个味道的，但是这一点妨碍了它的流行吗？并没有。如果还想不通，就再想想韩国的影视明星——很多人的长相都很相似，但这妨碍了他们在粉丝群体中大受欢迎了吗？也没有。


这其实印证了，在消费社会里，一种商品若要流行，就必须要具有某种既简单又鲜明的外在特征，让消费者对这种特征产生熟悉感，甚至依赖感，从而形成一种既稳定，又有安全感的消费心理。


而对于生产者来说，生产同质化的商品还有一个显而易见的好处，那就是成本会大大降低。例如，对于电视剧制作公司来说，完全可以市面上流行什么剧，自己也照葫芦画瓢地拍什么剧，创意和开拓市场这一块儿就省了。我们打开电视机看到的，虽然都是大同小异的雷同作品，但这并没有妨碍这些作品的流行。


这就是文化工业的可怕之处，它用最低的成本，建构并不断满足着人们最基本的精神需求，在源源不断创造利润的同时，也牢牢限制着人的思想。


接着再来说说文化工业所采取的第二个策略，「可预见性」。简而言之，就是流行文化产品通常遵循着一些特别固定的叙事和表现方式，时常让人们看到开头，就大概能够猜出结尾会怎么样。比如，绝大多数爱情电影，都会以「有情人终成眷属」为结局；而好莱坞出品的动画片，其结局也大多是「一家团聚」以及「梦想成真」。


看上去有些乏善可陈，对不对？但这其实也正是文化工业最厉害的地方。它十分熟悉消费流行文化的人的心理，那就是忘记苦恼、寻找快乐。什么东西才能让人真正快乐起来呢？那就是没有意外，没有变故，无论经历了什么，最终都能拥有圆满的结局。


所以说，不管多么千篇一律，不管多么乏善可陈，人们仍然会不顾一切地为流行文化买单，并用这些东西将自己的闲暇生活填满。


现在，再回到我们最初举的游戏充值的例子，你就不会觉得那种在氪金时挥金如土，在买书时却一毛不拔的行为有什么奇怪了。游戏作为流行文化的代表，提供给人们正是这种同质的、可预见的快乐。它为消费者带来了一种简单而稳定的快感，并以一种虚幻的方式，满足了消费者在现实生活中一些难以宣泄的欲望。


相比之下，读书有什么意思呢？既没有固定规律可循，还要绞尽脑汁去思考。有钱当然要花在游戏上，反正同样是文化消费。


而这，正是消费文化对我们产生的一个可悲的影响。


文化工业是有罪的吗？也许是，也许不是，每个人都可以有不同的看法。


对于生活压力巨大的现代人而言，流行文化并不仅仅是快速消费品，更是给自己勇气和信心的精神燃料。但从更长远的角度看，无条件拥抱流行文化让我们失去的，将是批判性思考的能力，精神领域的原创动力，以及直面真实生活的勇气。我们躲在流行文化构筑的乌托邦里，不断用手中的货币将真实世界和想象世界隔绝开来，直到整个人类社会彻底失去变革的可能。


这不是危言耸听，这正是赫胥黎的《美丽新世界》所描绘的那个既美好，又恐怖的未来世界。正如尼尔·波兹曼所说的，我们终将毁于我们所热爱的东西。反思流行文化，其实就是反思人类的终极命运。

