## 22.头上长犄角的妖怪
《西游记》这部作品之中不断有各路的妖魔出现，到了第 33 回金角大王和银角大王先后登场，给孙猴子造成了不少麻烦，不知道您看过没看过电视连续剧《西游记》八七版的里头，那金角银角两个大王脑袋上的犄角的结构都非常复杂，金角和银角两个大王陈通广大，连天蓬元帅和卷帘大将都不是对手。在这部书之中，此前还出现过孙悟空得到赭黄袍的时候，那现赭黄袍的独角鬼王，吴承恩先生似乎很喜欢给那些厉害的妖魔脑袋上安个犄角。


在《西游记》之中，长角的动物成精的不少，比如说牛魔王、羊力大仙、鹿力大仙，这并不是吴先生的个人癖好。至今到日本国之中，您要提到鬼都要在脑袋上比出两只角来，这似乎是它们和人类最明显的区别，也是其法力之所在。


在英国的历史传说之中，独角兽也是非常厉害的存在，在英国的国徽上，你都可以找到这种动物的样子，那是跟狮子并列的。看起来在这些古今中外的作家眼里，长着角的动物似乎都是容易成精的，而且很厉害，很妖邪。


然而从动物学角度，这种设定是有些问题的，让我们看看为什么把有脚的动物往妖精里化有问题。为了让大家看明白这件事，我们可以审视一下众多动物之中，到底都有哪些是头上长角的，哪些是头上不长角的。今天的动物界之中长角的动物很多，但其典型品种有着明显的共性，比如说你看胆小害羞的梅花鹿，刚刚被人用越野车追过那藏羚羊，循化之后可以成为高原之舟的野牦牛，这都是长角的，可以看到这些动物共同的特点，是生活在生物链金字塔的底层，每天忙活的都是怎么躲过狼虫虎豹的袭击，它们哪有功夫去修炼成精呢？


从我们对妖精世界的了解来说，修炼成精的动物应该具有一定的潜质，它们要么本来就很凶猛，兽性十足，以强者的身份更进一步，比如说那老虎。要么就应该是动物里边比较聪明的，才能理解那些高深的修炼方法对不对，比如猩猩亦或是懂得怎么样的魅惑能够采阴补阳什么的，比如说被男人们津津乐道的狐狸精，不过这些动物都不长角，也许您说这是现在的动物而已，在古代也许不是这样，那没准金角银角大王的造型模仿的是古代什么已经绝灭了的兽种。


您还别说，电视连续剧里头金角大王的形象还真有些像当年恐龙之中脊龙的样子，在史前动物之中，确实有一些五花八门带角的怪兽，比如跟脊龙血缘相近的角龙，还有雷兽，雷兽，您没有什么印象吗？不知道你看过没看过的冰河时代那里头就是跟树懒他们一块，抢吃那一根草的就是雷兽，是很有个性的家伙，但是至今为止我还真没找着某一头肉食兽头上顶着角的，无论古今肉食兽头上长角的几乎没有长角的，长脚的大多是比较温驯的草石兽，它为什么呢？


如果从科学角度来衡量，那应该是一个符合逻辑的结果。兽角是骨骼的衍生物，除了犀牛它角有点特别，它不是头上的骨骼的衍生物，它鼻子中间软骨的衍生物，所以正常野兽如果长角，它不具备牙齿那样的杀伤力。


从攻击的效率而言，猛兽的爪子和牙齿显然是比角更加直接有效的武器，同时这脚要发挥杀伤作用必须足够大，但这样一来，对于追击型的肉食兽来说，奔跑的时候不免负担太重，对于埋伏型的肉食兽来说，这竖在头上的角又过于容易被对方发现了。


对草食动物来说，这角本身还带有吸引异性的作用，您带着这种招摇的武器去伏击猎物，那结果可想而知，所以猛兽们宁可把牙进化得长长的，比如剑齿虎，它也不愿意脑袋顶一个角，而且长角的动物，它肯定需要一个厚重的头盖骨来保持着角的稳定，并且以此来保护头部血管，不在撞击中轻易破损，不然就脑溢血了。考虑到任何动物都不能长成头重脚轻的模样，那这样的结构显然会影响到其脑容量的发育，因此，长角的动物一般智商都不太高，这也是合理的。


不过对于草食动物而言，它们长角还是很有价值的。首先这个角可以作为生产工具，比如在冬季挑开积雪寻找下边的干草了。其次这角可以表达强烈的性别特征，你看这食草动物的雌性，它要么就没角的，要么就是拥有的角比雄性要小得多，而它们用角作为自卫武器也是比较好的选择。这是因为草食动物自卫的目的不是杀死对手，而是迫使对手退到攻击距离以外，而且角可以有效地保护草食动物的头部和颈部，这些部位都是肉食兽的主要攻击目标，因此在动物世界里头，角作为防御性武器那还是比较有效。


这么一说，您看这金角大王和银角大王，乃至各种鬼怪长角的理由就有点令人困惑了。你可以想象一个鬼怪用角当草叉子使，或者它们用角表示自己进入了繁殖季节，真要是那样，那金角大王和银角大王一定会先打起来，自然界之中那些长大角的雄鹿是绝不会容许身边，有另外一个同性来炫耀犄角的。


而传说之中的鬼怪妖精都习惯于主动攻击人类，要说它们需要防御性的武器，这就似乎有点太过牵强了。所以，那些文学达人或者由吟诗人喜欢让带角的动物修炼成妖，只能说他们存在着认识误区，或者说有此怪癖吧。甚至我们要说假如金角和银角是某种动物，那长角造成的问题，甚至可能在它们还没修炼成仙的时候，就要了它们的性命，这是有例子的。


在亚洲北部，曾经生存有一种拥有非常美丽大角的大鹿，就叫大角鹿，这大角鹿是地球上曾经生活过的体型最大的鹿，也被称作爱尔兰麋鹿，实际上它既不是麋鹿，也不是仅仅生活在爱尔兰的。在 300 万年至 12000 年前，我国的河北、山西、内蒙古等地都有大量的这种鹿存在，北京周口店，北京猿人洞穴里边也很多，这种古鹿的角随着进化的历程不断增大，大概是通过这种方式，就是角越大，越能够向异性来炫耀自己对吧。


结果角不断增大，以至于达到宽度足有两米半的程度。这种鹿最后的化石是在 7700 年前的历程里见到的。关于它的绝灭，科学家有两种理论都是颇为诡异呢，一个是说他的角太大了，导致当他逃入森林躲避敌害的时候难以动转，最终就很容易就被捕杀了，所以就灭绝了。


另一种是说它角太大了，以至于大量吸收钙质，导致很多大角鹿出现缺钙的现象，行动不便，最后灭绝。无论如何，大角鹿的灭绝与其观赏性的大角有着密切的联系，这金角大王银角大王的角似乎没有什么实用价值，从这个角度而言和大角鹿是颇为相似的，


我们来总结一下本期学到的知识点，


这一期我们说到了在《西游记》中金角银角两个大王脑袋上的犄角，在自然界中，兽角是骨骼的衍生物，很多草食动物长角一个是有吸引异性的作用，再有就是作为自卫武器，因为草食动物自卫的目的不是杀死对手，而是迫使对手退到攻击距离以外，而且角可以有效地保护草食动物的头部和颈部，这些部位都是肉食兽的主要攻击目标，你记住了吗。


今天，我想请你思考的问题是:


在西游记中，很多妖怪头上都长着犄角，你能说出三个头上长犄角的妖怪吗？


 

