## 30.鱼哪儿来的胳膊？哪条鱼的胳膊上有鳞？
在《西游记》第四十八回《魔弄寒风飘大雪，僧思拜佛履层》这一回之中，猪八戒被孙悟空逼着冒充童女一秤金，送到灵感大王的庙里等着被吃，到地方发现这大王不守规矩，居然不是照往常先吃孙悟空再吃猪八戒，居然要先吃自己。


事关核心利益是吧，要我的命那还行，老猪当即变了脸，怎么样呢，老猪当即变了脸「现了本相，掣钉钯，劈手一筑，那怪物缩了手，往前就走，只听得当的一声响。八戒道：「筑破甲了」。看来被老猪一耙筑到的，还是一个装甲妖怪呢。只是这妖怪的甲有些特别，落在地上的两片甲叶，竟然是「冰盘大小两个鱼鳞」，这说明所谓灵感大王应该是一条成精的大鱼。从古至今，披戴盔甲的鱼不在少数。最早的鱼类，名字便叫做甲骨鱼。你要是到古脊椎研究所，你能看到有一种孔鱼的化石，这种化石到今天看见还能发现它有着坚固的甲胄，三亿六千万年前它就称雄海洋，直到今天仍然能让人看了以后感到胆寒。


然而，孔鱼也没有冰盘那么大的鱼鳞。什么叫冰盘，西方称直径大于 20 米的海冰平台，海里面冰的平台叫冰盘，这可能也不对，《西游记》说的明显不是这个含义。那我们古代是称月亮为冰盘，按此说也是没法计算其大小，因为这个月亮到底有多大咱们也说不清楚，我估摸着古代的冰盘总得比盆子口还大一点，这才像样。但是前些日子有个朋友钓上来一条 56 斤重的大鱼，问它的鱼鳞有多大呢，拿一片过来一看，也不过比一元硬币稍微大些。这鱼鳞像冰盘一样大，还可以算是夸张。但是这个妖怪另有一件奇怪的事情，就让人觉得不好理解了。这个妖怪是在伸手抓猪八戒时被他筑中，掉下两块鳞甲来，还掉下来的是鱼鳞，问题是，这一条鱼怎么会长出手来？它怎么长出胳膊来抓猪八戒来呢？


要是从身体上的位置算，鱼也有类似于手的器官，在卡通片里头，鱼就是常用前鳍来充当手臂的。在鱼的身上有背鳍，有臀鳍，有尾鳍，还有酷似手臂的前鳍。但是这鱼的鳍从结构上看，只是软骨连接的膜状物，怎么可能从上面砸下两块鱼鳞来呢？流行世界，传说中的美人鱼她倒是有双臂的，但胳膊上似乎从来没有设计过鳞这样的构造。你看丹麦那儿哥本哈根不是有一个美人鱼的雕塑吗？你看那肩膀上光溜溜的，人家上面没有鳞。那么是吴承恩先生说错了吗？那不见得，人家可是大学问家。要是从科学角度理解也不一定。吴承恩先生也许是像《红楼梦》一样在这儿埋了个密码，世界上还真有一种胸鳍上有鳞片的鱼，说起来，这种鱼十分古怪，竟然可算是你我的直系祖先。


说到此处一定有人恼了，大哥，那个叫达尔文的大胡子给咱们找了猩猩当祖宗，已经够让人荡气回肠的了，你老萨怎么又给我们家祠堂里找了条鱼呢？这也没办法，达尔文家那猴子也不是天上掉下来的，那古猿它不可能从天上掉下来，它也得有个祖先，而按照古脊椎动物学家的研究，所有陆生脊椎动物，祖先都是一种不安分的鱼类，这就是总鳍鱼，它也是目前所知少数几种长着带鳞胳膊的鱼。这鱼怎么有胳膊啊？这种鱼的化石在世界各地都有出土，如果你仔细一看，它们共同的特征就是有一个酷似长矛的尾巴和四条类似前后肢的「腿」来充当胸鳍和腹鳍。总鳍鱼手臂中的骨骼跟现在的陆生脊椎动物是很相似的。总鳍鱼的胸鳍和腹鳍的腹鳍基部有发达的肌肉，这种肉质的鳍就像胳膊一样，不仅能支撑身体，而且能在一定程度上它沿地面移动。


据推测这种奇怪的鱼，当时的生活就是依靠这四条「腿」在水底以类似爬行的动作进行的。总鳍鱼长有肺，因此，在古代发生干旱的时候，为了维持生存，总鳍鱼可能从一个水塘爬到另一个水塘，这种行为久而久之，使其越发适应地面的生活。尽管有些科学家对陆生脊椎动物的祖先仍持「肺鱼说」，但由地质史和发掘的化石来看，总鳍鱼最有可能进化为古代的两栖类的动物。在泥盆纪的时候，也就是好几亿年以前，总鳍鱼非常繁盛，那时候地球的陆地上已经有了茂密的植物了，当然这个植物跟我们现在大树不一样，它是类似于蕨类的早期植物。而动物只有昆虫之类，但是这个昆虫很大，比如蜻蜓，能达到一展两米那么大，一展两米的大蜻蜓。


我就想假如这蜻蜓突然看到一条鱼不守规矩地爬上岸来，肯定也会大吃一惊，它肯定以为我这看到的是不是也是妖精啊？总鳍鱼的前鳍内部长着骨骼，所以它可以充当手臂的作用，外表也还真覆盖着鳞片，正符合通天河鱼怪的特征。但是咱们得说，唐僧取经是在唐朝，在唐朝的时候，孙悟空它们有可能遇到一条总鳍鱼变成的妖怪吗？直到八十年前，人们可能依然会对这个问题没戏，但是现在这个答案已经改变了。这是因为在很长时间里面，我们一直认为总鳍鱼早已经绝灭了，它毕竟是一种比恐龙还要早得多的动物，到六千万年前，总鳍鱼的化石就从世界各地销声匿迹了。如果有人认为它还能幸存下来，那你必须解释清楚这之后一代一代的总鳍鱼们为什么没在地球上留下化石的痕迹，难道它们死后还会用法术把尸体隐身吗？


但是到了 1938 年圣诞节前的一天，非洲有一条叫「涅尼雷」号，它在南印度洋的科摩罗群岛作业时捕捉到一条怪鱼。这条闻所未闻的鱼十分凶猛，体长一米多，全身的鱼鳞像铁甲，尾鳍似短矛一样，满口利齿，用手一动，它就愤怒地把牙咬得喀嚓作响。这条鱼出水后活了四个小时，如果没有人搭理估计就会被当作红烧鱼吃掉。但当「涅尼雷」号抵达南非东伦敦港时，恰好遇到了一位博物学者等在那里。这人是干吗的呢，这为博物学者，就是年轻的博物馆研究人员叫拉蒂迈女士，这位拉蒂迈小姐当时是南非罗兹大学一位解剖学教授的助教，就因为这个工作，她经常到海边帮助教授收购一些鱼类标本。


结果她就看到了这条鱼，而且发现这条鱼的鳍却与众不同，它的鳍酷似一条条胳膊或者腿再跟身体相连，别的鱼没长这样。这位聪明的助教就把这条 1.5 米长，重 100 多斤的怪鱼给运回博物馆了，给它拍照、绘图，还把它制成了标本。它做成标本的过程挺奇怪的，当时学校在放假，她没法拿出福尔马林液出来，也就是说没法做一个正常的标本，那怎么能保持它不腐败呢？只能用盐像腌咸鱼一样把它保存下来，所以第一条总鳍鱼的标本看着有点寒碜。无论如何，这条鱼还是震惊了世界，它居然就是消失了六千万年的总鳍鱼，无论外观还是骨骼，跟当年的祖先几乎没有变化，这种鱼被用拉蒂迈小姐的名字命名，称为「拉蒂迈鱼」，也被称为「腔棘鱼」，因为它的骨头里都是空的。


此后科摩罗群岛附近陆续捕到这种神秘的怪鱼，更加证明了它的存在。这种鱼的发现，揭开了总鳍鱼六千万年前存活的秘密。原来在陆地上河流之中大部分总鳍鱼开始走向灭亡的时候，它的一支选择了进入深海，在低温、黑暗的水下洞穴之中生活，它们的新陈代谢低到了极致，结果在科摩罗群岛水下，这一块狭小的空间里，它们默默无闻地生存了下来，直到今天，它也没什么变化。要我们说啊，这种鱼显然是拒绝了进化论的诱惑，是一种十分保守的动物。


它的存在说明孙悟空和猪八戒他们，如果唐朝在通天河遇到总鳍鱼逻辑上是有可能的，而且你想想六千万年，足够修仙了，而且这种鱼鳞甲坚硬，看来很有一些像灵感大王。当然，最后调查的结果证明了鱼的品种有些差异，灵感大王并不是总鳍鱼。它和但是和总鳍鱼有一个相同的地方，那就是都属于外来品种的鱼。


拉蒂迈鱼离开低温和黑暗的深海活不久，我们在中国任何一条河流中，至今没有发现活的总鳍鱼影子。我们中国目前只有一条这种鱼，是 1982 年的时候，科摩罗政府曾经赠送给我们一条珍贵的拉蒂迈鱼标本，这也是直到今天我国保存的唯一一条拉蒂迈鱼。所以如果真的您能在通天河发现一条总鳍鱼出现，那一定会和发现一个灵感大王一样令人惊讶。如果是那样，说不定我们会用拉蒂迈鱼的命名方法，把它命名为什么呢，孙悟空鱼或唐三藏鱼。


我们来总结一下本期学到的知识点，


这一期我们再次说到了总鳍鱼，除了它，我们还讲到了恐鱼，长达 8 米多，嘴张开时有 1 米多宽，它有着坚固的甲胄，三亿六千万年前它就称雄海洋，直到今天仍然能让人看了以后感到胆寒。你记住了吗。


今天，我想请你思考的问题是:


在今天的大海中，说到令人恐惧的鱼，很多同学都会想到鲨鱼，但是，在大概 2800 万-150 万年前，生活着一种更可怕的鲨鱼，大约有 16-20 米长，体重大约有 47 吨。是已发现地球历史上具有最强撕咬力量的生物，平均咬合力为 20 吨，最大咬合力可达 28 吨，其牙齿撕咬力量大大超过了霸王龙，你能说出他的名字吗


 

