## 9.不吃唐僧肉的老虎
唐僧碰上的老虎之一「寅将军」， 那么「隐将军」这个名字大概《西游记》的读者颇为陌生，不过要仔细看啊，它真是个蛮有意思的妖精。在《西游记》第 14 回，「陷虎穴金星解厄，双叉岭伯钦留僧」，唐僧碰上的西游中的第一个妖怪就是它。那天唐僧从共州（音）出发，贪赶夜路自投罗网，和两个从人落入「隐将军」和它的朋友熊山君特处士之手。不过这几个妖精看来实在级别太低，连「吃了唐僧肉能长生不老」这种低级别的传达文件都没有传达到，所以抓了唐僧竟然没吃，只料理了两个从人，白白放跑了大肥肉。这件事要是传入妖林，我估计想一脚踢死这几个笨蛋的只怕大有妖在。不过，也许正因为如此，这三个妖怪，也就是共州三怪，成了《西游记》群妖之中罕见的漏网之鱼，他们在天亮的时候「一拥而退」，估计是继续在双叉岭一带逍遥了，没有被孙悟空打死。


 从遇虎的地方来看，它是在「河州卫」以西数十公里处。


 今天这里没有老虎出没，不过「隐将军」倒未必是虚构，当年这里的确是有过老虎的，河州卫的核心地带比如门源县，就有叫做老虎沟的地方，而它所跨的甘肃地区，古称陇右，更是多虎地区。汉代就有李广射虎之说，直到近代，甘肃的华亭县等地，还有产虎的传闻。因此在唐代这一带冒出个老虎特化成「隐将军」这种变异动物并不奇怪。


 另外，以历史上唐僧的取经路线，他这时候应该是出了河西走廊，前往高昌国，这样说来，他应该是在甘肃境内向西行进，而不是在青海境内，否则往前走他到不了高昌，那是要掉到青海湖里面去了。那么，「隐将军」究竟是哪个品种的老虎呢？很不幸，按照这个地域来说，「隐将军」是一头现在已经绝灭了的华北虎，和武松在景阳冈打的那个老虎是一个品种，在从山东到陇西的广大土地上，古代只有这种老虎的存在。


 不过，有人怀疑华北虎的分布是否到达了甘肃，因为甘肃气候总体干燥，属于绿洲农业区，与当时的陕西、山东等华北虎主要分布地区很不一样。但是，根据历史记载，甘肃的莲花台山区曾以盛产「草彪」著名，「草彪」正是华北虎的别名。如果是这样，那么"隐将军"的活动区域，并没有脱出华北虎的地盘。


 而《西游记》的记载，也从其他侧面证明了"隐将军"是华北虎的可能。首先，这「隐将军」虽然级别低，却是个很有文化的妖精，说话颇见修养，比如说魔王道：「二公连日如何？」；那黑汉道：「此三者何来？」魔王道：「自送上门来者。」这「隐将军」之乎者也，富有幽默感，似是受中原文化熏陶甚深，若不是久居大唐的土著老虎，难得有这份缘份。


 其次，这一带出现老虎如果不是华北虎，大约还有两种可能，一种是从南边过来的华南虎，不过，华南虎是老虎里面最为原始的品种，从进化的角度，它要修炼成精比华北虎难度大一些。另一种是西边过来的新疆虎，但是，当时的新疆还不属大唐，从后面唐僧碰到的其他老虎来对照。大家就会发现，吴先生写老虎成精也是有原则的，在这位老兄看来，大唐和天竺是文化之邦，只有这种地方的老虎才有条件修炼成精，其他蛮荒地方的，这是后话，咱们暂且不提。


最重要的，大家要注意此次三藏遇险的一个细节，「一行三人，连马四口，迎着清霜，看着明月，行有数十里远近。正疑思之间，忽然失足，三人连马都跌落坑坎之中，将三藏、从者揪了上去」。问题何在？那马哪儿去了？从后来太白金星把马给找回来看，这马是跑了，是吧，你说它是是被金星救了？不大可能吧，能救马干嘛不救两个从人？难道说人命还不如马命？咄，不许以最大的恶意揣测神仙。问题是，这「隐将军」怎么不把马抓住呢？那马的肉可是比人的肉多多了。这当然不是仁慈，只能说「隐将军」是一只「吃人虎」。


 吃人虎在动物界的产生，一般是生病或者老弱的老虎，无法捕食其他动物，只好以抵抗力比较弱的人为食物。印度近代的吃人虎大多属于此类，这「隐将军」「丰姿胜常」，显然不属此类。而根据对华北虎的考证，这种「草彪」恰恰是一种战斗力不强的老虎，要不也就不会在景阳冈让武松一个人给打死了，而这种「草彪」，也就华北虎确实有食人的恶习。据说最后一头华北虎就是 1968 年因为吃人被击毙的。


 所以，如果「隐将军」是头华北虎，就很容易解释唐僧的马跑掉一事了，这「隐将军」是头「草彪」，华北虎它捕食能力不足，它没能耐抓住那匹马。这样的家伙，居然在大唐能够修炼成精，哎，这说明什么啊，这说明大唐当时大环境太好了啊。


我们来总结一下本期学到的知识点，


今天已经绝灭了的华北虎，在古代，从山东到陇西的广大土地上，都有这种老虎的存在，武松在景阳冈打的那个老虎应该也是华北虎，而吃人虎在动物界的产生，一般是生病或者老弱的老虎，无法捕食其他动物，只好以抵抗力比较弱的人为食物，印度近代的吃人虎大多属于此类，你记住了吗。


今天，我想请你思考的问题是:


这一期我们说到了唐僧西游路上碰上的第一个妖怪叫「寅将军」，是一只老虎精，说到老虎，你能说出世界上现存的老虎种类中，哪一个是体型最大、战斗力最强的呢？

