## 18.太子妃倒拔垂杨柳
我从小就喜欢南宫瑾。


明知他是太子，遥不可及。


可就是喜欢。


我垂涎他的美色。


八岁那年，仗着自己力大无穷，用倒拔垂杨柳想博得美人一笑。


可是，美人的脸色比刚刚还苍白了一点，眼中的惊吓远大于惊喜。  


他好像被我吓着了。  


我心下赧然。


一不小心用力过猛，把美人吓得脸都白了。


看来美人不喜欢这么暴力的。  


算了。


下次我换个斯文的。


 


1


我万万没想到。


有一天，老天居然这么偏爱我，册封我为太子妃。


这是我做梦都不敢想的好事儿。  


只不过，我爹我娘以及祖父都是一脸愁容。


只因太子身体不好，皇家的这场赐婚也有冲喜的意思。  


只是他们不知道，太子南宫瑾是我年少时的一场梦。


这场梦缠绕我多年。  


即便过去了八年。


但梦境中的人却依旧清晰，不曾褪去分毫色彩。


那场梦，是我的私心。


我不敢说，也不能说。  


东宫迎亲的车辇摇摇晃晃。


让我不禁想起年少时与南宫瑾的初遇。  


如若用一个词来形容那次相遇。


那便是一言难尽……


2


我叫柳盈盈，阁老孙女。


我从小就胃口好得过分，无肉不欢，且力气还很大。  


八岁那年，祖父带我去参加一场京中宴会，说是带我去长见识。  


看着一桌子精美的饭菜，我的馋虫被勾了出来。  


当我欢快地抱着一块大猪蹄在啃的时候，别家的小姑娘们只夹了一根青菜细嚼慢噎。  


好在我除了胖了点，长得还是喜庆可爱，吃相不难看。


要不然祖父一定会嫌弃我丢脸，不带我出来。  


怪只怪饭菜太合我的胃口，害得我没收住，把眼前十个盘子扫荡得干干净净。  


祖父倒是习以为常，毕竟我在家里就是这般。


但别桌有好几个男孩女孩像看猴儿似的看我。  


我依旧淡定地该吃吃，该喝喝，视他们为无物。  


每每如此，南宫烨总是佩服我的定力。


其实我知道他更想夸我那堪比城墙厚的脸皮。  


后来祖父去前院与各位官员交谈，让我去后院找小伙伴玩。  


后院里有一个凉亭。


凉亭中，十多个与我一般年纪的孩子，围绕着一个身着银白色锦袍的少年。


那少年坐着，我只看到侧脸。  


原本我也没打算过去，毕竟都不怎么认识。


但坏就坏在那个少年突然忽有所感，扭头看向了我。  


那真是惊鸿一瞥！  


少年一头乌黑秀发柔软地披在肩上，头上戴了银色发冠，发冠中插着一根白玉簪。


他的五官极为精致，组合在一起却并不张扬艳丽，反而有种低调的温柔。  


少年的皮肤很白，唇色很淡。


尤其是他双漂亮的眼眸似乎能洞察人心，低眉浅笑时，气质温润如玉，让人如沐春风！  


当然，那时年仅八岁的我，腹中还没这么多成语。


只知道用最直接的词来表达我的心情：漂亮！真漂亮！太漂亮了！  


果然，食色性也。


3


八岁的我，平生头一回对一个人产生浓厚的兴趣。  


那位美人少年是谁？  


就因这一时的好奇，我突然改变主意。


不自觉地收住想要离开的步伐，走向凉亭。  


我想加入他们，这样就可以离美人近一点了。  


「你们在玩什么？带我一个呗！」我笑眯眯地说道。  


那帮孩子见我肉嘟嘟的身材，就嘲笑道：「我们会的都是风雅之事，你一个胖丫头会什么，该不会给我们表演你能吃吧？」  


随后一帮孩子哄堂大笑。  


我虽然脑子不灵光，但是别人的善意恶意我还是听得出来的。


尤其此刻他们让我在美人面前出丑，我心下顿时不爽。  


我眯了眯眼，本姑娘可不止会吃，还力大无穷。  


为了能博美人一笑，我也是豁出去了。  


我环顾周围，跑到一棵有我小腿粗的树旁，骄傲道：「我能来个倒拔垂杨柳，你们若不信，可以先来试试这棵树，别一会儿我拔出来了，你们不服气。」  


我能说出这话并不是吹嘘。


有段时间我跟南宫烨比力气大小，从掰手腕到扛大锤，我俩不分上下。


最后还是我把后院那棵小腿粗的树拔了，才赢得最后的胜利。  


我也没想到，有一日我会用这一招去赢得美人的关注。  


那帮孩子被我这话一激，立马纷纷涌了过来。


有两个不服气的上去试了一下，没能撼动那棵树分毫。  


我雄赳赳气昂昂地走了过去。


开始前，我还特地用余光瞥了一眼少年。  


他果然也在看着我，虽然轻蹙眉头。


但我自动脑补他这是担心我，我怎么会让他失望呢？  


我活动了一下筋骨，弯腰，抱树，咬紧牙关，涨红了脸蛋，使出了浑身的力气。  


那帮熊孩子还在说风凉话。


有一个大嗓门的说：「这胖丫头肯定拔不出来，如果今天她能拔出这树，我以后跟她姓。」  


我没搭理他们，专心致志地拔树。  


半盏茶的时间，我脚下的那块土有了松动的迹象。


我又加把劲儿，终于，那棵树连根带土地被我拔了出来。  


看着那帮小屁孩震惊的目光，我心里顿时扬眉吐气。


于是立马邀功似地把目光看向美人少年。  


原本我以为我会看到惊喜赞赏的目光。


可是，美人的脸色比刚刚还苍白了一点，眼中的惊吓远大于惊喜。  


他好像被我吓着了。  


我心下赧然。


一不小心用力过猛，把美人吓得脸都白了。


看来美人不喜欢这么暴力的。  


算了，下次我换个斯文的。


4  


我心里有点沮丧，所以得找人出气。  


我拍了拍手上的泥，而后对那帮不服气的孩子嚣张地说道：「谁刚刚说，只要我拔出来这树，今后就跟我姓的？」  


这一回，鸦雀无声。  


而这时，一个低低的轻笑声打破这时的安静。


我寻声而去，居然是美人少年。  


只一眼，我就发现他的笑容与刚才的不同之处。


即便前后都很好看，但我发现此刻他的笑容更吸引人。  


之前他的笑容是不达眼底，此刻的笑容却眉眼舒展，嘴角上扬的弧度都比刚刚明显很多。  


这样开怀的笑，让少年整个人美得都在发光。  


有了这一认知，我顿时心花怒放，感觉刚刚的那树果然没白拔，能博得美人一笑，值！  


不过我还没开心多久，就听到身后一声惊呼：「我的海南黄花梨啊，哪个不长眼的兔崽子把我的树给拔了？」  


听到这声音，我心里一个咯噔。


完了，闯祸了！  


此刻一帮大人听到动静来到了凉亭。


而那群孩子见有人来了，纷纷用手指我，「是她把树拔了！」  


祖父见是我干的，气得脑门儿直跳，碍于在外面，他不好直接揍我。


于是把我拎到身边，而后对那哭丧着脸的人低头致歉，完了不忘吼我一句：「还愣着干什么啊？把树插回去啊！」  


我点了点头，老老实实地走到那棵树旁，一把抱起树杆，摇摇晃晃地给插回了坑里，而后用土把树根掩埋好。  


等我忙完了，只听到那群大人里，站在中间拿扇子的人对祖父笑道：「柳阁老的这个孙女可真不一般，甚是有趣！」  


祖父立马对那人作揖，「微臣管教不严，败坏了陛下的兴致，请陛下恕罪。」  


一听这话，我才知道，眼前这个笑得温文尔雅的男人就是皇帝。  


好在皇帝并没有计较。  


我还在想祖父回去该如何罚我，就听到身后传来一个清朗的少年声音：「父皇。」  


声音真好听，我偷偷抬眼，居然是美人少年！  


不知道是不是我的错觉。


少年从我身边擦身而过时好像停顿了一下，还瞥了我一眼，那一眼盛着满满的笑意。  


皇帝点了点，随后就带着他走了。


5  


回去的路上，我问祖父今日喊陛下父皇的少年是谁。  


祖父瞪了我一眼，而后气呼呼地说道：「那是当今太子殿下。今日太子一直都在凉亭，你做的那些蠢事，太子可是从头看到尾。」  


我不服气的回了一句：「太子刚刚还对我笑了，他在宫里肯定没见过倒拔垂杨柳！」  


祖父见我顶嘴，怒道：「太子笑，那是笑你蠢！别人在太子面前都是琴棋书画，谈诗论道。你就算啥都不会，乖乖呆在旁边不说话也行。可你倒好，当着太子的面，把主人家的树给拔了。你可知你拔的那棵树，顶的上你爹半年俸禄。下次你再见到太子，还想表演什么？胸口碎大石吗？」  


听祖父的意思，他究竟是嫌我丢人还是心疼那赔出去的银子？  


我脑子里还没想明白祖父究竟心疼哪个。


但我的嘴巴却下意识地回了祖父一句：「只要太子想看，胸口碎大石也不是不可以。」  


祖父被我气得说不出话，回去后他罚我不许吃晚饭。


而后我还听说我爹的小金库被祖父搜刮得干干净净。  


看着我爹一脸割肉的心痛模样。


我后知后觉地反应过来，我好像无意中把爹给坑了。  


那天之后，柳阁老家的孙女倒拔垂杨柳的壮举传遍京城。  


外面怎么传的我倒是没心思理会。


但从那日之后，我的梦中经常出现这样的画面：凉亭，少年，以及那无人能比的回眸一笑。  


尤其是那温柔如水的目光，在我的梦中出现了千百回。


6   


其实，我的生命里还有一个很重要（有点必要的）的男人。


他叫南宫烨，天家六皇子。  


封妃那日，所有人都关注太子妃册封的旨意上。


却忽略了那天其实还有另一道圣旨，是封尚书大人之女陈怜儿入宫为才人。  


而这陈怜儿正是南宫烨的白月光。  


心上人变成自己父亲的女人，这事儿搁谁都难以接受。


我至今都记得南宫烨那日来与我辞行时一脸的落寞。  


那夜，他来的匆忙，我也机警。


我以为是采花贼，于是毫不客气揍了起来。


后来才发现是南宫烨。


好在动静不大，要不然被府里长辈知晓，还真说不清。  


停下手后，南宫烨扔给我一把匕首。


我一脸困惑。  


他说，怜儿入宫成为他父皇的女人，他年少时爱恋也该放下了。


他想离开京都一段时间，用来忘却这段感情。  


他得知我被赐婚太子，怕赶不上我的婚期。


于是挑了把匕首送我，作为大婚贺礼。  


我皱了皱眉。


这礼物送的太不走心了。


谁家大婚会送匕首？  


虽然嫌弃，但我还是收下了。


看他一脸颓丧，我安慰了一句：「别在一棵树上吊死，这棵树与你无缘。但总会有一棵树想不开，愿意成全你。」  


我这一句话把他气得直跳脚。


「柳胖丫，你不会安慰人就别说话，你这话听得人想揍你。你咋不叫柳棒槌呢？真真浪费了你爹给你起的柳盈盈这个好名字！」  


我翻了个白眼，摆摆手。


「赶快滚吧，让人看到了，有损我准太子妃的声誉。」  


而后他扔给我一个鄙视的目光，翻窗离去。


7 


南宫烨与我的关系，其实不复杂，两小无猜、青梅竹马的表兄妹罢了。  


对于我这种说法，他总嫌弃地看着我。


「谁家的青梅能一餐三碗饭，顿顿要有肉，一掌能碎砖？」  


我瞪着他，二话不说，抬脚就踢向他那欠揍的脸。  


我在五岁前被长辈们逗弄，追在南宫烨屁股后面喊「小相公」。


他却因为我胖，所以给我起了外号「柳胖丫」。


每次听到这三个字，我俩免不了又是一场你追我打。  


长大后的我俩，在一次次见面就掐，鼻青脸肿和鬼哭狼嚎之后。


真的就只是单纯的表兄妹关系了。  


长辈们一直想要亲上加亲。


但我和南宫烨大眼瞪小眼，这是嫌我俩打得不够多嘛。


只要干一架，立马保证青上加青，淤青的青。  


虽然我俩从小打到大，但关系是真的很硬。


不仅因为从小打到大的拳脚情，还因为我们是守护对方秘密的盟友。  


我喜欢南宫瑾，南宫烨喜欢陈怜儿。  


但，南宫瑾是当朝太子，清风朗月，高岭之花，地位尊崇，与我是云泥之别。  


而陈怜儿是尚书府庶女，即便在南宫烨眼中美的跟天仙似的。


但身份太低，与南宫烨是云泥之别。  


我是不敢想，他是自己母妃不让他想。


我们这对难兄难妹，每每在这个时刻，总能惺惺相惜，一起借酒消愁。


8  


竹马介绍完了，言归正传。


前面也说到了，即便我想忘了美人太子，但那梦始终缠着我。


哪怕我找了大夫，开了安神汤也没用。  


为此，我曾拐弯抹角地跟南宫烨打听过太子的事儿。  


从他口中我得知，太子名为南宫瑾。


温和谦逊却不失威严，学识渊博却并不自傲。


太子对他们兄弟几个都很好，且小小年纪已经参与朝堂，政治见解都令朝中称赞。  


只是有一点，太子的身体不是特别好，这是自打娘胎带出的毛病。


这么多年一直悉心调理，才有如今这般看着的正常。  


南宫烨见我一脸花痴样，他比我早熟，一下子就看出我的心思。  


「你喜欢太子哥哥？」  


我点点头，并回了一句「他长得好看。」  


南宫烨被我的话噎了一下。


而后半天才憋出一句「你可真直白！太子哥哥要是听到了，估计得被你吓着。」  


我心里哼哼。


可不是嘛，上次不过拔个树而已，太子就吓得脸都白了。  


南宫烨一脸同情地看着我道：「太子哥哥的娘舅是萧丞相，皇后娘娘早就给太子哥哥定下萧家嫡女做太子妃，而且还有将军府的嫡女是太子侧妃。你还是早点死了心，免得惹人笑话。」  


我虽不太明白喜欢太子为何会惹人笑话。


但听南宫烨的意思，喜欢美人太子这事儿，是个不能说的秘密。  


可惜，我倒是想放下，但梦境不放过我。


多少个午夜梦回，初遇时的场景一次又一次地提醒我南宫瑾的存在。  


倘若他不是太子，我真怀疑他是山野妖精变的。


因对我施了妖法才会让我一直念念不忘。  


后来时间久了，慢慢的我也接受了这个梦境。


但随着年龄增长我也渐渐懂事，明白了当初南宫烨跟我说的那些话的意思。  


梦中一次次的心动和现实遥不可及的差距，我在这两者之间徘徊挣扎。


倘若不是我有个强大的内心，恐怕我早就被逼疯了。  


我的少女怀春，还没开始就已经结束。


9  


后来母亲送我出去拜师学艺。


名为学武，实为减肥，这么一去就是三年。  


三年来，我断断续续地从南宫烨的信中得知，南宫瑾他过得很不好。  


有人给他下毒。


据说是西域奇毒，宫中因此掀起一番腥风血雨，死了上百人。  


南宫瑾原本身体就不太硬朗，那次下毒更是让他这三年来缠绵病榻。


而有野心的几个皇子对他的储君之位又虎视眈眈，南宫瑾的地位岌岌可危。  


我心下有点难受。


那么漂亮温柔的少年，却要生活在如狼似虎的宫中。


不仅要担忧性命不保，还要防着兄弟夺位，真可怜！  


可是，我什么也帮不了他。


我唯一能做的就是去相国寺默默地为他祈福。  


我本不信鬼神。


但为了他，我愿祈求天上所有的大罗神仙，保佑我那梦中的少年平安康乐。


我还求了平安符回来。


但我想这个平安符估计永远都送不出去。  


拜师学艺的三年里，我早已褪去身上多余的肥肉。


如今的我，五官娇俏动人，身材凹凸有致。  


阿娘对此特别满意。


终于不用再眼巴巴地羡慕别人家漂亮的小姑娘了。  


为此她连续五天带我参加京中夫人大大小小的宴会。


只为向众人无声地炫耀自家胖妞已经彻底脱胎换骨。


10 


但京都里，世家们却人心惶惶。


因东宫病危，皇后娘娘之前看中的几个准儿媳都纷纷变卦，另嫁他人。


毕竟谁也不想自家闺女以后守寡。  


后来，不知道皇后从哪儿听到了冲喜这么一说。


于是，她让户部把京中所有适龄女孩儿的生辰八字都送到了中宫。  


心疼自家女孩儿的贵族们生怕变成皇家冲喜的对象，纷纷跳过了定亲，直接成亲。  


爹娘也因此关注起我的亲事。  


爹娘和宫中的姑姑，还是想把我与南宫烨凑一对儿。


用我娘的话说，肥水不流外人田。


而且这么多年来，明面儿上，南宫烨确实只跟我走的最近。


所以他们理所当然地觉得我们俩成婚，水到渠成。  


可是还没等到姑姑去向皇帝请旨，中宫皇后的赐婚旨意就下到了我家。  


我被册封为太子妃了。  


我爹我娘跟我一样，整个人都懵了。  


后来打听到了，皇后找的国师大人推算过，我的生辰八字与太子相合。


如果嫁给太子能对太子的病有起色。


所以爱子心切的皇后娘娘便抓住这看起来很渺茫的一丝希望。  


得知消息后，我松了口气。


亏的那算命先生没说我的生辰八字与太子想冲，否则，此刻等我的就不是赐婚而是赐死了。  


爹娘一脸担忧地看着我，生怕我想不开。


毕竟在他们眼里，我和南宫烨才是一对儿。  


但是，他们没发现，我那掩在衣袖下的手，激动地颤抖。  


因为是冲喜，所以自然嫁得越快越好。  


不到半个月，我就坐上了嫁入东宫的车辇上。


11  


母亲送我出阁前告诉我，南宫烨在我封妃的那天，在宫外跪了一夜。


不枉我俩青梅竹马长大的情谊。


但如今既然嫁入东宫，那么所有的前尘往事便要了断得干净，否则伤人伤己。  


听了母亲这话，我下意识地瞥了眼南宫烨送我的贺礼。


要是让娘亲知道他送了我一把匕首作为大婚贺礼。


不知道会理解成一刀两断斩情丝。


还是理解成洞房花烛刺新郎……  


「娘娘，该下车了。」  


成亲的礼仪官开口打断了我的思绪。  


我从车辇上下来，原本应当是太子来接我的。


不过如今太子病危，所以一切从俭。  


我被人搀扶着，一会儿跪，一会儿拜。


等到我头晕眼花的时候，才将我送入洞房。  


等到洞房终于没有声音，我才一把掀开了盖头。  


新房内只有我与南宫瑾二人。


不过我是穿了一身红色的凤冠霞帔立在床头。


而他穿了一身红色的寝衣昏迷在床。  


一个站着，一个躺着。  


这样的场面，让我有一种南宫瑾嫁我的错觉。


12  


我忍不住蹲下身子，手托香腮盯着他看。


这是我自年少相遇之后，第一次再见他。  


南宫瑾依然还是那么好看。


只不过瘦了些，脸色苍白，唇色更淡，那清亮如水的眸子此刻正闭着。


与年少时的稚嫩相比，身上多了几分成熟。  


梦中相遇千百回。


如今看到了活的真人，说不激动那绝对装的。  


今天我已经嫁给了南宫瑾，不论做什么，都是名正言顺。


且他现在昏迷，这个屋子里唯一清醒的只有我一人。


我没有必要去装的矜持又克制，何必呢？


给谁看啊！  


一想到这儿，我就特别想去亲他几口。  


我向来是想到什么就立马去做。  


于是我「吧唧」一声，在他那苍白的左脸上盖了一个章。


一个红红的口脂在他的脸上开了花。


这时的他比刚刚死气沉沉的模样好看多了。  


而后我又开心地在他右脸，额头，下巴，鼻尖都留下我的唇印。


看着他满脸唇印的模样，我心情大好。


盖上我的唇印，以后就是我的人了！  


只是嘴唇我没下得去口。


我总觉得嘴唇应当在他清醒地时候吻下去更合适。  


我玩得开心。


但不知道是不是我的错觉。


我好像看到南宫瑾微微皱了眉头，而且脸红了？  


等我再仔细瞧，却什么都没有。


且脸红，估计是我的唇印太多导致的。  


玩尽兴了之后，我便去饱餐一顿。


随后欢快的把身上累赘的行头脱了个精光。


准备去洗澡时，我看了一眼床榻上的南宫瑾微微犹豫了一下。  


南宫瑾整日躺着，如今都是六月的天气，很容易出一身汗。


虽然他躺着不动，但身上也是不舒服的。  


不过我也没想给他洗澡。


毕竟我没有给人洗澡的经验。


但简单擦擦身子这样的活我还是会的。  


我娘要是见我如此能干，肯定夸我。


毕竟我在外学武的三年，学会的不仅有武功，还学会了自力更生。  


一旦打定主意做什么，我都是立马行动，绝不拖延。  


于是我在洗澡前，先把南宫瑾从头到脚擦了一遍。


特别是他一脸吻痕，我一遍擦一边乐。  


此外除了隐私部位没碰，其他地方擦得干干净净。  


可惜南宫瑾皮肤太嫩。


我也没使多大力，就把他的皮肤给擦红了。


全部擦完后，他整个人粉红粉红的。  


我心下感叹，南宫瑾的皮肤，比我娇嫩多了。


跟他比起来，我更像个糙汉子。  


给南宫瑾重新换上干净的寝衣后，我已满头大汗。  


随后我便洗了个澡，换了身舒适的寝衣。


上床榻前我还贴心地把南宫瑾从床外侧抱到了床内侧。


毕竟这样对我而言更方便些。  


南宫瑾很轻，就这点重量还没我家养的小花猪重呢！  


等终于忙活完了，我才心满意足的躺在南宫瑾旁。


看着他完美的侧脸，感叹道：「南宫瑾，你终于是我的了，不枉我惦记了你这么多年。」  


随后我在他的左脸上留下一个晚安吻，便累的睡着了。


这一夜，香甜无梦。


13 


第二日醒来。


我迷糊地睁开眼时，南宫瑾那张俊脸就在我的面前。


且那双如水的眸子此刻正柔柔地看着我。  


我第一反应，我还在梦里。  


我伸手触碰他的脸，居然能摸得到。


然后我看了一眼他那粉唇，在脑袋还没反应过来前，手已经固定住他的头，身子前倾，直盯粉唇，张嘴就吻。


一气呵成，不容拒绝。  


他的唇软软的。


我忍不住舔了一口，有点苦涩的味道。  


即便在梦里，我也不贪心，吻一下就行了。


吻久了，美人太子又会被我吓着。  


我闭着眼睛松开他后，楼着他的脖子，用自己的脸在他的侧颊上蹭了蹭。


心里还感叹了一句，又凉又滑！  


蹭完后，我脑袋冒出个问题。


梦里太子的嘴巴怎么是苦的？


皮肤为什么是凉的？  


我那离家出走的理智终于回归迟钝的脑袋。  


如果我没记错，刚刚太子的眼睛是睁着的吧？  


我顿时僵硬了动作，心虚地不知道该怎么面对一个睁着眼的南宫瑾。  


不过，我又一想。


我们都成婚了，又不是偷情，我干嘛这么心虚？  


我还没纠结出来如何面对眼前尴尬的场景时，南宫瑾开口了。  


「盈盈醒了吗？」


太子的声音低低地传来，有一丝沙哑。


尤其是「盈盈」二字，透着莫名的性感。  


我默默地收回搂着太子脖子的爪子。


而后扬起端庄的笑容惊喜道：「太子您醒了？太好了，臣妾立马去请御医来。」  


我刚想离开床榻，但南宫瑾却拉着我的手不让我逃离。


虽然我微微挣扎就能挣脱，但这是南宫瑾第一主动拉我。


我私心里希望他多拉住我一会儿。  


我回过身来，南宫瑾将我拉在床榻旁坐下，而后自己也起身坐了起来。


他左手掩唇咳嗽了一声，而后右手拉着我的手。


一脸愧疚道：「昨日大婚，孤不能亲迎，委屈盈盈了。」  


我默默摇了摇头。


我本就是来冲喜的，要是南宫瑾能下地迎亲，估计也轮不到我来做太子妃了。  


南宫瑾见我如此，继续道：「是孤拖着这破败的身子，连累了你，能得盈盈不弃，已是孤之大幸。盈盈率真可爱，莫因刚刚之事，与孤生分。」  


他那柔水目光，似乎能包容世间万物，而我只是万物中渺小的一个苍生。  


「那臣妾以后还能亲您吗？」


我的嘴巴永远比脑子反应得快。


问完这个问题，我恨不得抽自己一巴掌，然后把自己埋土里去。  


太丢人了，果真是色令智昏！  


但即便我把自己唾骂千百遍，但我还是很想听听南宫瑾的答案。  


如果南宫瑾讨厌我的触碰，那我以后还是保持距离的好。


惹得美人嫌恶，就没必要了。  


南宫瑾似乎也被我这问题问得一愣，也有点不好意思。  


他眼神下垂看向一旁，耳朵红了，抿了抿唇，斟酌道：「孤与盈盈是名正言顺的夫妻，有些事自然是天经地义的。」  


听这话就是同意了。  


我眼神顿时亮了。


趁南宫瑾不注意，偷了个香吻，而后笑眯眯地跑了。  


果然做人不能太好面子。  


只要美人不嫌弃，脸皮厚点没关系！


14


此刻，门外传来宫人声音。


宫人们进来后见太子苏醒，顿时大喜，立马跑去通报陛下和皇后。


我特地吩咐人去通传御医。  


没多久，皇后便到了。


我立马去迎。


只是皇后太过急切，压根没注意到我，直接奔往太子床榻而去。  


皇后抓着太子的手，脸上是含泪的惊喜。


南宫瑾正低声安慰。  


看着他们母子，我心下感叹：果然是亲母子。


太子的好颜色与皇后娘娘如出一格。


只是皇后娘娘美得惊心动魄。


太子南宫瑾是美得温润无声。  


之后我还畅想了一下未来，以后我和太子的孩子，还是长得像太子吧。


这样不论长大后嫁人还是娶妻，冲着这张脸都有优势。  


正当我纠结要生几个男孩几个女孩的时候，皇后娘娘的声音把我拉了回来。  


「你就是盈盈吧，国师说的果然没错，你的确是我儿的福星。你这刚嫁进宫来，瑾儿就醒了。」皇后一脸慈爱地看着我。  


我心头一紧，这可是我正儿八经的婆婆。


我惶恐地跪地磕头，「太子殿下万金之躯，有陛下和娘娘保佑，自然福星高照，益寿延年。」  


说完这话，我就内心忐忑。


益寿延年这词儿还是祖父六十大寿时，别人祝贺祖父的话。


如今我用在太子身上，到底是行还是不行？  


太子被我这话逗乐了。


皇后娘娘也笑了，「是个实心眼的好孩子，本宫没挑错人。以后该改口了！」  


说完就让人准备了一份大红包给我。


我也叩首道：「谢母后恩赐。」  


后来，陛下也来了。


和当年比，苍老了一些，但风采依旧。  


太医诊断后称，太子的因心情好转连带着病情也好转很多，继续服药，悉心调养，会有康复的希望。  


皇帝龙心大悦。


因我救太子有功，大手一挥，赏了我一大堆金银珠宝。  


这种什么都没做，就成了太子救命恩人的感觉，着实让人感觉有点不踏实。  


我瞅瞅站在一边的御医。


老人家操心操力地头发都稀疏了，折腾了这么久，都没怎么捞到皇帝的赞赏，我又何德何能呢？  


等到皇帝皇后走了之后，我揣了一盒子珠宝，去找老御医。  


老御医原本看着我很疑惑。


见我把一盒子珠宝都给他，先是愣了一下，而后诚惶诚恐地要拒绝。  


我告诉他，太子身体好转，御医才是真正的功臣，这赏赐本就应当有他的一半。  


看我态度诚恳而坚决，老御医便开心地收了下来，笑得脸上的褶子收都收不住。  


趁着他开心，我便立马问道：「太子中的毒如今到底解了没？他的病情究竟如何？平日里还需要注意些什么？」  


一连三个问题，问得老御医有点措手不及。  


老御医看了看我，再扫了一眼手中的珠宝盒子，而后心照不宣地笑道：「太子妃对太子殿下真是有心了。殿下体内还有些余毒，需要彻底清除还得需要些时间。如今太子能够醒来，说明已有好转迹象。只要按时服药，饮食上再多一些，保持心情舒畅，多出去走动，想来会恢复得更快。」  


随后他还善心地为我准备了一份食补的方子，让我可按照那上面写的给南宫瑾补身体。  


得咧，明白了。  


简单的说，就是多吃多动少发火。


15 


回去之后，南宫瑾身着浅蓝色的寝衣躺坐在床上。


他的手中持着一本书在细细研读。


那专注的眼神让我觉得他读的不是一本普通的书，而是一件稀世珍宝。  


我瞅了瞅书名：《六国论》。  


好吧，没读过。  


也许是我的视线太过火辣，南宫瑾很快就注意到我的存在。


看到我的那一刹那，太子顿时笑了起来。  


「盈盈，你回来了。」  


我点点头，坐到床榻旁，把之前求的平安符递给他。  


「这是臣妾之前为殿下求的平安符，祝愿殿下早日康复，平安喜乐。」  


南宫烨接过来，笑盈盈地感激道：「盈盈有心了，孤很喜欢，这份心意孤必会随身携带。」  


听了这话，我还是很开心的。  


「殿下身体还未康复，怎么也不多休息，躺着看书，容易伤眼。」  


我把他的书抽了出来，顺便瞄了两眼书的内容。


太深奥，这不是我的脑子能看得懂的。  


「孤身子不好，长期躺着也难受，遂找了本书打发时间。盈盈出去转了一圈，可是觉得东宫无趣？你若是想做什么只管去做，在这里你是太子妃，东宫你说了算。」  


南宫瑾低柔的声音，如小溪般缓缓流淌。  


「殿下说，在东宫是臣妾说了算，那太子也是东宫的太子，所以太子殿下也听臣妾的吗？」我好奇地问道。  


我的问题似乎把他给问住了。


他看我一脸执着地等着他的回答，摇头失笑道：「是，孤是东宫的太子，自然也听太子妃的。」  


「殿下不会后悔吗？倘若臣妾哪天让殿下做不愿做的事儿，殿下反悔可来不及了。」我再三确认。  


「孤是太子，说话自然一言九鼎。再说，孤相信，盈盈让孤做的事，即便为难，也是为了孤着想。」南宫瑾笑道。  


南宫瑾给我一种感觉。


他对我似乎是无条件的信任和宠溺，一国太子都没有防人之心的吗？  


不过虽有疑惑，但我没深究。


有了南宫瑾的保证，那我后面要做的事儿就好办了。  


我把御医给我的方子拿了出来给他看。


我告诉他这是御医给他开的食补方子。


倘若想要好得快，就要多吃多动少生气。  


南宫瑾微笑着表示会配合。


16 


后来的日子里，我每天都紧盯着南宫瑾好好吃饭喝药。


有时他用两口饭就吃不下。


但没事，少食多餐也行。  


在投喂南宫瑾这件事儿上，我是非常有决心和毅力。  


每次用膳，我会定好南宫瑾需要用的饭量和菜量。


其实分量很少，都没我的一半。  


但即便如此，那饭量对南宫瑾而言还是很多。


头一回吃饭，南宫瑾只用了几口就吃不下了。  


每次在饭后一个时辰，我就笑眯眯地端来药膳来喂他。


他笑着拒绝。


我就眼巴巴地站在旁边不动。


南宫瑾最后只能无奈喝两口。  


我要求不高，每天多喂两口也是好的。  


晚上我还是顺着自己的心意与他同床共枕。


但是我会借他当天用饭太少为由头，吻他来做惩罚。  


用饭用得少，那我吻得时间长。


如果用得特别少，我会坏心地在他身上留下一个暧昧的吻痕。  


记得新婚后第一天晚上，我把南宫瑾压在床上吻了一盏茶的功夫。



结束的时候南宫瑾气喘吁吁，衣襟散乱，脸颊红红，如水的眸子似羞非怒地瞪着我。  


他的样子太诱人。


我一激动，扯下他的衣领，在他那白皙的锁骨那儿留下一个暧昧的吻痕。  


南宫瑾有一瞬间的僵硬，但并没有生气。


等我抬起头来后他摸摸我的头，一双美眸满满都是柔情，「盈盈的热情，孤总是招架不住。」  


后来的日子里。


南宫瑾为了避免我往他身上再添吻痕，总是很努力地多用两口饭菜。  


有努力就有成果。


南宫瑾在我不断投喂下，脸色日渐好转。  


两天后，南宫瑾就能下地在屋内走动。


又过了几天，他能踏出房门。


一个月后，我已经能拉着他在花园转两圈。  


我自己都感叹，难不成我还真是福星？  


我嫁给南宫瑾不过一月时间。


只是多让他吃饭，就把他从生死边缘给拉了回来？  


他身体是弱了点，吃得少了点。


但根本没有当初外面传的那样病入膏肓。  


对于这些复杂的问题，我想不明白，也就不再想了。


17


但一个月后，我就不适应东宫的生活了。  


比如用膳要等好久。


有时御膳房送来的时候饭菜凉了，吃着也不好。  


再比如东宫到处都是假山花园。


我想练武都没空地儿。


这一个月，我每天盯着南宫瑾吃饭。


无形中自己也吃了不少，小肚子上的肉肉都能捏得出来了。  


最后就是东宫伺候的人太多了。


除了睡觉是我与南宫瑾两个人的事儿，其余时候不论穿衣吃饭，哪怕我发个呆，都有二十个宫人伺候在旁。  


我告诉南宫瑾，我想把东宫改一改。


彼时南宫瑾正在书房看书。


听到此话，他问都没问，就点头同意。  


随后我就在府内做了三件事。  


一是在我们院内单独开辟了一处小厨房，方便我饿的时候开个小灶。


二是将我们就寝的院子里的花园拆了，建成了练武场，方便我平日练武。


三是将东宫人员精简，根据能力高低，只留三个，剩下的全部给了银子遣送出去。  


动静这般大，皇后都被我惊动了，没多久就特来东宫问罪。  


不过看到南宫瑾身体好了很多的模样很是开心，随后说话语气都温和很多。  


皇后的质问刚出口，我还没想好如何回答，就听南宫瑾就对他母后道：「母后，儿臣如今身子大好，多亏了盈盈的功劳。国师既然算出盈盈是能改我命格之人，定有其过人之处，盈盈既然想改东宫，必有其道理，母后若强行干预，儿臣怕……」  


他这么一犹豫。


皇后娘娘脸色都变了，随后叹了口气，「也罢，都是无伤大雅的小事，都随太子妃的意思办吧。」  


我一听这话，心下立马开心了起来。


南宫瑾果然厉害，轻轻松松的一句话，就堵住了皇后的怒火，还让我继续折腾。  


等到我的小厨房弄好后，我第一件事就是拉着南宫瑾去小厨房做吃的。


南宫瑾虽十指不沾阳春水，但并没有君子远离庖厨的迂腐观点。  


对于我会下厨这事儿，南宫瑾很惊讶。  


我告诉他，在外拜师学艺时，哪儿能那么娇气。


生火做饭，劈柴烧水，洗衣叠被这些都是最基本要学的。


师兄师姐们都会，我自然也要会。


没道理在师门里端着小姐的架子使唤别人吧。  


听了我这话，南宫瑾看着我好一会儿没说话。


当我把自己亲手做好的鸡汤鸡蛋面端到他面前时，他感慨了一句，「盈盈总是能给孤很多惊喜！」  


他的夸赞，我如数收下。  


我与他一人一碗鸡汤面下肚后，满满都是幸福感。


「殿下，小厨房以后只能我和你进，我给殿下做好吃的，殿下要不要也贡献一份力？」  


「盈盈需要孤做什么？」南宫瑾优雅地擦了擦嘴。  


「殿下砍柴可好？」我笑眯眯地问。  


南宫瑾欣然答应。


18


之后的日子里，南宫瑾说到做到。  


其实砍柴不是目的，我想让他练练力气。


皇宫里的人太怕南宫瑾出事，所以没人敢让他做重活。


每天散步的活动量对他而言太少了。  


南宫瑾第一天好不容易砍断三根柴时已经气喘吁吁。


一连五天后，终于可以砍断六根柴。


一个月下来，他的胳膊都练出了肌肉，也不再如当初那般羸弱。  


东宫的人少了，我们做很多事就自在很多。  


而我自从练武场建好后，每天都会练上一个时辰的武。


每每满头大汗，我都是一身的轻松舒爽。


而我练武时，南宫瑾会坐在一旁看着我。  


时间久了，我来了兴致，教他练习五禽戏。


虽然他的动作软绵绵的，但只要态度端正便好。  


一晃眼，半年的时间过去了。


南宫瑾在这半年里，仿佛换了个人似的。


如今的他已不再是个药罐子般弱不经风，也不会走两步就气喘吁吁，而是走路带风，面色白皙红润。  


陌上人如玉，公子世无双，说的就是南宫瑾。  


而这半年里，我已经不做凉亭初遇的梦了。


毕竟每天睡前能看到，第二天早上一睁眼就能看到的人。


梦里再梦见，那我那对南宫瑾的执念就太可怕了。  


当然，我们也没圆房。


毕竟御医说，南宫瑾的身子骨怕折腾不起。


对此我也不急，每天能抱抱亲亲，也不错！  


太子回归朝堂，让朝堂上下掀起了不小的风浪，朝中大臣们开始重新站队。  


这些我本不了解。


这是皇后娘娘准许我回家探亲时，母亲私下告诉我的。


她让我有个心理准备，也许世家们又会动与太子结亲的心思。  


我心里不爽。


凭什么病危的时候是我来冲喜，他们一个个对东宫避如蛇蝎，恨不得离得远远儿的。


而今我好不容易把南宫瑾养得俊美康健，他们就来想要分享我的劳动成果。  


天下哪有这样的好事？  


南宫瑾是我的！


19


下午回到宫中。


我先去中宫拜见母后。  


母后的宫里，坐着几个漂亮的小姑娘。  


见我来了，母后一脸笑盈盈地与我介绍。


黄衫的是萧丞相家的嫡幼女。


绿衫的是将军府的嫡次女。


紫衫的是侯府的小郡主。


蓝衫的是国公府的嫡长女。  


我瞥了一眼自己身上的红色宫装。


倘若再添两个颜色，都能凑个七仙女了。  


那四个女孩，看我的目光里包含的内容太多。


我一时也不太看得懂，所以只能保持微笑，沉默是金。  


等到那群莺莺燕燕走后，母后拉着我的手。


对我晓之以理，动之以情。  


她让我要大度。


今天这些娇艳的姑娘们，日后也会嫁入东宫，与我一起服侍南宫瑾。


她们背后代表的世家势力是帮助南宫瑾稳坐东宫。


甚至将来稳坐朝堂的重要力量。


但她再三与我保证，任何人都无法撼动我太子妃的地位。


毕竟在她看来，我是南宫瑾的福星。  


从中宫出来后，我心情很是低落。


回到东宫的时候，天已经黑了，南宫瑾还没回来。  


我坐在屋内，安静极了。


只要一想到以后南宫瑾可能会娶别的女人，而我会经常独自一人守着这个院子时，就心里特别难受。  


难过的时候我想喝酒。


倘若南宫烨在，或许我会拉着他去德仙楼去一醉方休。  


但这是在皇宫。


想喝个酒，还得让宫人告诉御膳房的司酒官去取酒。


若让旁人知晓太子妃醉酒，恐怕还会传出别的谣言，想想就麻烦。  


20


我告诉婢女，我要睡觉，谁也不能来打扰我。  


随后，我就换了一身深色衣服，做男儿打扮，留了个字条放在床上，而后一个纵身就从东宫跃了出去。


好在我的轻功练得不差，躲避了几轮侍卫后，我就成功出了皇宫。  


来到大街上，久违的自由让我心里微微放松，而后我便大摇大摆地去了徳仙楼。  


德仙楼的酱猪蹄和桂花酿曾是我年少时的最爱。  


在外求学的三年里。


我偶尔得空回来时，总会拉着南宫烨去德仙楼啃猪蹄。


南宫烨每次都嫌弃我。


等我吃饱喝足后就认命地给我掏钱。


毕竟我娘把我的月钱给收了，就怕我出去乱吃再给吃胖了。


我身边唯一有钱还讲义气的只有南宫烨。


来的次数多了，掌柜的与我都认识了。


每回我离开的时候，德仙楼掌柜的总会送我两份酱猪蹄带走。  


这些不过是去年前的事，但我却感觉恍如隔世。  


可惜，如今南宫烨也不在京都。


想找他喝酒都找不到人。


也不知道这个臭小子跑去哪儿了，疗个情伤疗了半年多还没回来。  


德仙楼的掌柜认识我，一见到我都愣了一下，而后热情地招待我。


我要了个包间，要了十坛桂花酿和两盘子酱猪蹄。  


唯有美酒美食不会辜负我！  


我一边啃猪蹄，一边腹诽今天心情不好，连酱猪蹄都没以前的香了。  


正当我喝完第八坛酒，要开第九坛时，一双漂亮修长的手，摁住了我。  


我抬起头来，居然看到了南宫瑾。


我皱了皱眉头，他怎么过来了？  


「盈盈，别喝了，跟我回去。」南宫瑾皱着眉头道。  


八坛子酒不至于让我醉死，但也让我脑袋不太转得过来。  


我不开心地拂开他的手，不高兴道：「我才不要和你回去，你都要娶别人了，我跟你回去干嘛？我要去找南宫烨，离开京都，一起忘掉你。」  


我刚说完这话，南宫瑾突然紧紧地抓住我的手腕，眼中温柔骤然褪去。


取而代之的是我从未见过的严肃。  


他紧盯着我的眼眸道：「盈盈，饭可以乱吃，话可不能乱说。孤从未说过要娶别人，你刚刚说要去找谁？」  


此刻我的脑袋已经成了浆糊。


南宫瑾前面的话我都没听清，只听清了最后几个字「要去找谁」。  


且他那威胁般的语气让我听得骤然不爽，本姑娘找谁岂是你管得了的？  


「我想清楚了，我要找南宫烨，听到没？我要找南宫烨，离开京都，忘掉你！」


我扯着嗓子，生怕他听不清。  


「你是我的太子妃，此生只能是我一个人的。至于南宫烨，你想都不要想！」


南宫瑾温柔的语气荡然无存，取而代之的是满满的寒意。  


但他越是如此，醉酒的我就越想与他对着干。  


「谁说我是你的？我就是个冲喜的太子妃，算得了什么？倘若要我亲眼看你娶别人恩爱欢喜，那还不如让我跟着南宫烨离开呢！本姑娘要浪迹天涯，当一代女侠，才不要呆在你的东宫里当金丝雀呢！」  


我把心底的话一股脑全说了出来。  


「你敢！」南宫瑾气得怒吼。


他捏我手腕的力度，似乎恨不得捏碎一般。  


我狠狠地用另一只手猛拍桌子，也对他吼道：「你看我敢不敢！」  


说完，我一把拂开南宫瑾的手腕，翻窗一跃而出。


酒精上头的我，已经彻底失去理智。  


而我身后只留下南宫瑾的怒吼：「柳盈盈，你给我回来！」  


对此，我充耳不闻。


你让我回去我就回去啊？凭什么？  


此刻的我只顾一时爽快，觉得自己潇洒极了！  


但飞跃了半个京都房顶之后，冷风把我彻底吹醒。


这时我才后知后觉地反应过来，我好像把南宫瑾惹毛了。  


我心里一个「咯噔」。


完了，我又闯祸了！  


21


清醒过来后，我落在一处客栈的屋檐上。


往左是回宫的路，往右是往城外。


想到刚刚南宫瑾发怒的模样，我就有点不想回去了。  


回去的话，南宫瑾该不会要揍我吧？  


但是出城的话我又能去哪儿呢？  


要不我还是回柳府住一晚？  


好像也不行。


要是被娘知道我偷跑出来喝酒，还把太子气得半死，估计二话不说把我扭送回宫。  


哎，算了，还是去客栈吧！  


我有点沮丧，天大地大，居然没有我柳盈盈容身之处。  


我正准备抬脚下去，突然五个黑衣人出现在我面前。


我下意识地要抬腿踢过去。


他们就已经齐齐跪下：「请太子妃随属下回宫。」  


这就是传说中皇家养的暗卫吧？  


南宫瑾为了抓我，居然派出五个暗卫。


可见他抓我回去的决心。  


我看着他们五个，心里微微纠结了一下。


算了，先跟他们打一架再说。


赢了我就不回去了，输了也不丢人。


暗卫营的人个顶个地厉害，即便输了被带回去，也能显得我有骨气。  


我嚣张地说道：「你们谁跟我打一架，赢了我，我就跟你们回去，输了的话，我就不回去了。」  


我自认为武功不弱。


至少以前个南宫烨总能打个平手，跟暗卫比，总不会输得太惨吧。  


随后一个全副武装的黑衣暗卫秉持着不能伤了我，点到为止的精神与我打了几十个回合。


终于在我一个转身时，被黑衣暗卫制服了。


但同时我也一把扯下了他的面巾，一张可爱的娃娃脸露了出来。


那暗卫眼神中闪过惊愕，紧皱着眉头。  


我还好心情地拍了拍他的肩膀：「别紧张，你的功夫不差，只是顾及不能伤我才被我扯了面罩。本宫输了，愿赌服输，走吧，回宫。」  


这一架打得我酣畅淋漓。


暗卫武功明显比我高。


我输了，却很开心。


随后我们一行六个人飞回东宫。


22 


回到东宫后，我的心情还不错。


只是一身汗臭味，熏得慌。


于是我去洗漱干净后，换了一身藕色寝衣再进屋。  


打开寝室房门，便看到南宫瑾一身白色寝衣坐在床榻旁，手里拿着一本书，也不知道在看什么书。


眉头轻蹙，嘴也抿着，与以往温柔带笑的模样大相径庭。  


他听到动静，抬头见我进来，凉凉地扫了我一眼，而后低头继续看书。  


啊呀，还气着呢！  


看着他生气的模样，但我的心里却挺高兴的。


想到今晚在德仙楼我能逼得南宫瑾发火，我这一天的苦闷和郁结之气顿时烟消云散！  


一想到南宫瑾那么温柔的人被我气得不顾形象地大吼，我还真有那么一丝丝成就感。  


「殿下还在生气吗？」


我笑眯眯地走到他面前，弯腰看着他的眼睛。  


他放下书，抬眸扫了我一眼，似笑非笑地问道：「太子妃还知道回来啊！孤若是不派出暗卫去请太子妃回来，太子妃今晚想去哪儿？去找六弟吗？」  


我一听，南宫瑾都叫我「太子妃」了。


可见气得不轻。  


我还是笑眯眯地回道：「那倒不至于，南宫烨离京还没回来，臣妾一时半会地找不到他。倘若今日臣妾真不回来，那也会直接回柳府或者在客栈待一宿。」  


「啪」地一声。


南宫瑾把手中的书扔在我的脚边，而后突然猛站起来，胸口起伏不定。


他克制着怒火，冷声道：「看来是孤太纵容你了，你……」  


刚说完一个字，他就脸色突然苍白，整个人摇摇晃晃地要晕倒的样子。  


我顿时吓得冒了冷汗，立马收起嬉皮笑脸的模样。


南宫瑾的身体本就不好，要被我气死，那我也活不过今天晚上了。  


我赶快扶着他躺到床榻上。


正准备去喊御医，他却伸手拉住了我。  


「太子妃满心满眼要去找六弟了，还管孤做什么？孤死了，不是成全你们？」


南宫瑾一双水眸中，满满都是伤心和控诉。  


此刻我已经顾不上跟南宫瑾生气了，只想赶快解释清楚，说话也着急了起来。  


「什么叫成全我们？臣妾又不喜欢南宫烨，成的哪门子全啊！殿下好好休息，莫要胡思乱想，臣妾去找御医来，您若有个三长两短，臣妾也不活了。」我着急道。  


其实我更想说的是，倘若他死了，我也活不成了。


皇后十有八九会让我去陪葬。  


不过我的话，却让南宫瑾理解成了别的意思。  


「你当真如此看重孤？那为何今日独自出宫喝酒？」南宫瑾一脸伤心地问。  


我垂下眼眸，撇撇嘴老实交代，「母后今日宫里来了很多世家未婚姑娘，环肥燕瘦，好不热闹。听说她们是准备赐予殿下做侧妃或者良娣的，殿下好福气啊！只是臣妾心眼小，心里不舒坦，且宫中喝酒不自在，所以臣妾才偷跑出去的。」  


听了这话，南宫瑾的伤心一扫而空，眼中藏着惊喜，「盈盈这是吃醋了？孤都说了，孤不会娶别人，你为何非不信，还一个劲儿地说要去找六弟？」  


我回想了一下，隐约记得他好像是提了这么一句。


不过当时我沉浸在醋坛子里，没听到。  


「呃，您有说吗？臣妾恐怕没听到。」


我尴尬地挠了挠头，好像今晚白发了场酒疯。


但是我又一想到皇后的话，怎么他们母子说的不一样？  


「可母后说那些姑娘的背景，对您东宫地位的稳定有帮助。您若不娶，不怕那些世家倒戈吗？」我困惑地问道。  


「世家大族都是趋利避害的。一国储君，若只有用婚事才能赢得朝堂支持，那么未来朝堂也会被世家控制。此后但凡利国利民的良策，若想推行，都要看世家脸色，时间久了国将不国，臣将不臣，君亦难以服天下。孤不想走这条路。」南宫瑾认真地解释道。  


别的没听懂，但我听懂他不打算娶别人了。


这个消息，让我的心情一下子好了。  


「殿下当真不会再娶别人，只有我一个？」我兴奋地抓着他的手问道。  


南宫瑾瞪了我一眼，「君子一言，驷马难追，孤什么时候骗过你？再说了，孤这还没娶呢，你只是听到个消息都能半夜出宫喝的酩酊大醉，扬言要去找六弟一起浪迹天涯做女侠，还要把孤彻底忘了。孤要是真娶了那些世家小姐们，你这个小醋坛子，是不是真打算不要孤，留孤一个人在这偌大的皇宫，一生孤枕难眠？」  


被他说中了，我心虚地望向别处。  


「你个没良心的丫头，当真好狠的心。你将孤的一颗真心全部拿走，而今又要放弃，弃孤而去，孤还不如死了算了，唔……」  


我一把扑向南宫瑾，用吻堵住他的唇。


我可不想再听什么死不死的话了，多晦气！  


我们都要长命百岁。  


今天的吻与以往的不一样，吻着吻着，我们的呼吸都开始急促起来，我体内的酒精又开始作怪了。  


我今天铁了心要把南宫瑾这块唐僧肉吃进肚子里去……  


至于老御医的嘱托，已经早被我抛到了九霄云外。  


一场翻云覆雨之后，我们早已累得气喘吁吁，之后相拥而眠。


23  


第二日一早。


我睁开眼，眼前是南宫瑾白皙的胸膛，而他已经醒了，正笑盈盈地看着我。  


一早起来，如此活色生香，怎可辜负大好时光？  


「太子殿下果然倾国倾城！」我感叹了一句。


在南宫瑾加深的笑容里，我又在他脖颈胸膛点火，留下暧昧的吻痕。


干柴烈火，又是一番折腾。  


老御医担忧的太多了。


南宫瑾体力好得很，第二天一切如常。  


后来，我也不知道南宫瑾是怎么和母后说的。


不过太子娶侧妃良娣的事儿的确再无传言。  


一个月后，正当酷暑时分，南宫瑾带我出宫游玩。


我们去了皇室别庄。  


只不过，运气不好，碰到了一伙山匪。


山匪本不成气候，太子的手下都是个顶个的厉害，没太费力气就把他们制服了。  


南宫瑾没有直接杀了他们，而是把他们带去当地的县衙，询问了山匪的罪责。


没想到，来围观的百姓里也有不少为山匪求情。


只因那些山匪打家劫舍的钱财，很多都分给了山下贫困的百姓。  


南宫瑾感叹山匪的侠义之心，


但打劫确实犯了国法，于是，他让手下每人打了十大棍。


随后写了封信，差人带着信送那些山匪去西部军营历练。  


看着眼前百姓饿得只能啃树皮。


但很多世家却粮仓中的米多的生虫。


当地的县令无可奈何，毕竟世家不是他们能动地了的。


南宫瑾忧心地几夜没睡。  


我本想安慰他，这不是他的错。


但苍白无礼力的安慰，却不能解决他的烦恼。  


回宫的时候，我们遭遇了一场突如其来的刺杀。  


暗箭射进马车内时，我正与南宫瑾下棋。  


马车外，箭如雨下，外面的人马殊死搏斗。


我们的车夫也被射杀，马车控制不住地往前狂奔。  


南宫瑾紧皱眉头，而我立马去扯马绳。


正当马车奔往山崖方向时，我瞅准机会，拉着南宫瑾一起跳下马车。  


刺客紧追其后，南宫瑾让我先走。


但我知道，一旦放开他，那么真的是生死相隔了。  


我紧紧拉着他，拼命狂奔。


就在此刻，我一个趔趄，一下子把南宫瑾拉倒在地。


我被射中了小腿。  


看着即将到来的刺客，我一狠心，抱着南宫瑾往旁边的山坡滚去。


下面是湍流的急水，我们或许还能搏得一线生机。  


我死死抓着南宫瑾的手，生怕湍流的水把我们分开。  


也不知道我们被水流冲了多久。


等到我醒来的时候，自己身处茅草屋里，而南宫瑾正昏迷在我的身旁。  


劫后余生的喜悦还没表现出来，一个耳熟欠扁的声音在门口响起。


24


「柳胖丫，没想到你也有今天！」  


我猛地转头，南宫烨那张欠扁的脸果然出现在门口。  


「你怎么在这儿？」我惊讶地问道。  


南宫烨撇撇嘴道：「我怎么不能在这儿？你们也是命大，要不是被我遇到，指不定现在被哪只狼或者老虎叼走了呢！」  


此刻一个温柔的声音响起：「阿南，是你的故人们醒了吗？」  


南宫烨立马走了出去。


不一会儿他就搀扶一个蒙眼的姑娘走了进来。


那姑娘一身白衣，身材窈窕，面容娇美，只是看样子似乎有眼疾。  


「不介绍一下吗？」我对南宫烨挤挤眼。  


「这是阿灵，我的夫人。」南宫烨对我说道。  


在介绍我们时，南宫烨挠了挠头道：「这是我表妹和表妹夫，他们遭了歹人袭击，才会沦落此处。」  


「说错了吧？是哥哥和嫂子！」


这小子连亲哥都不认，还表妹夫，好意思讲的。  


辈分不能乱。  


南宫烨瞪了我一眼。


我没搭理他。


不过这小子居然娶妻了，还是个山野姑娘。


宫里的姑姑要是知道，恐怕又得被他气死，我幸灾乐祸地想。  


阿灵对我们很好，不仅给我把腿上的伤敷了药，还为我们准备了干净的衣物。  


我只是没想到阿灵居然是个大夫。


她给南宫瑾熬了药。


南宫瑾喝完后很快也醒来了。  


南宫瑾苏醒的时候，我与南宫烨正在屋外说话。


突然听到屋内响动，我们才进屋查看。  


看到我与南宫烨一起进屋，南宫瑾的眉头陡然皱起。


我上前扶起他。


不过他好像特别虚弱，搂着我的腰，头靠在我的肩膀。  


「六弟，你怎么在这儿？」南宫瑾虚弱地问道。  


南宫烨老老实实地向南宫瑾作揖，而后答道：「太子哥哥，半年前，我无意中受伤流落此地，得一名医女相救。后机缘巧合与医女结为夫妇，本想过段时间就带医女回京，没想到在此处遇到了哥哥。」  


我咳嗽了一声，瞟了他一眼。  


南宫烨不甘不愿地道：「还有嫂嫂。」  


我满意地点了点头，「乖。」  


长嫂如母，以后我就是南宫烨的半个娘了。  


南宫瑾听了这话，紧蹙的眉头松了下来。


而后他看到我腿上的伤，一脸紧张。


我摆摆手，阿灵已经给我敷药了，虽还有点疼，但已无碍。  


南宫瑾与南宫烨有事要谈。


我把屋子让给他们弟兄两个，而后出去找阿灵。  


阿灵正在收拾药材。


我本以为她是天生眼疾。


她却笑道，只是吃了带毒的草药才会如此，过两天等她研究出解药就好了。  


然后我一脸惊诧地听她与我介绍眼前的草药。


绝大部分是毒草，只有一小部分是正常治病的草药。  


这姑娘把毒当饭吃，一手制毒，一手解毒。


不愧是南宫烨看上的女人，果然生猛。  


我们在阿灵这儿呆了两日。


第二日傍晚，南宫瑾的人找了过来。


南宫烨据说还有别的事情要做，所以没跟我们一起回来。


25 


回宫后。


皇后见我们平安归来，终于松了口气。  


不久后的端午宫宴上，三皇子和五皇子突然联手，起兵造反。  


我护着南宫瑾守在皇后和皇帝身边。  


造反的三皇子大骂皇帝偏心，自认自己不比太子差，凭什么不可问鼎帝位。


而五皇子也在帮腔，他指着南宫瑾大骂，一个病秧子凭什么当太子。  


老皇帝被他们二人谋反的罪行气得大骂狼子野心，不忠不孝。  


南宫瑾握着我的手，脸色却没有紧张害怕。


也许正因为这一点，我心下微安。  


南宫瑾才不是病秧子。


他是储君，背负的东西比普通皇子多多了。


这帮瞎眼的家伙，真是不知天高地厚。  


果然，在关键时候，南宫烨帅五万大军包围皇宫。


而三皇子和五皇子也被暗卫一箭射中，一个废了右腿，一个废了左腿。  


只是三皇子性子刚烈，见大势已去，拿了刀抹了脖子。


而五皇子却没有寻死的胆子，被关押起来。  


一场宫变，最后以一死一伤和南宫烨的救驾及时中终结。


虽有伤亡，但死伤不重。  


老皇帝因为此事一夜白头，且陈年旧疾也因此全都出来了，撑了不到半年，便驾鹤西去。  


南宫瑾早已经接手朝堂，在先帝去世后，顺利登基。


而我，也从太子妃，成为了中宫皇后。  


南宫烨护驾有功，被封为昭王。


而阿灵忽然摇身一变，成为国公府的嫡小姐。


而后，南宫瑾为他们二人赐婚。


姑姑对此也没什么话说。


26 


等到我要搬离东宫的时候，心中还挺舍不得。


毕竟这里有我与南宫瑾满满的回忆，且这里的环境也是我熟悉的风格。  


南宫瑾见我一脸不舍，安慰我道：「以前你在东宫是何模样，以后在别的地方也一样。宫里的事，都听你的。」  


这话我爱听。  


不久之后，朝上群臣建议选秀时，此时我已经怀孕三个月。


好在南宫瑾以守孝三年为由，不予选妃。  


但是我琢磨着，天下又不是只有南宫瑾一个男人。


再说，三年又三年，以后我老了，不好看了，哪儿比得过紧盯着南宫瑾的豆蔻少女？  


于是我琢磨了一周后，决定举办一场大型的春宴活动，邀请所有世家适龄的未婚姑娘们参加。


而后又邀请了有品级的未婚武将，未婚的文官，以及各世家适龄未婚的男子。  


我要告诉那帮姑娘们，世间好男儿千千万，不要总把目光放在南宫瑾身上。  


春宴上，文的有琴棋书画，武的有比武摔跤射箭赛马和马球等等。


只要愿意参加，那么男女皆可。  


一连五天的春宴办的很成功。


年轻朝气的男女自有看对眼的，郎有情妾有意。


一时间京中媒婆媒婆忙得脚不沾地儿。  


后来我看效果这么好，干脆一年办两回，一场春宴，一场秋会。  


我还颁下旨意，有情投意合但家族反对者，可找中宫皇后娘娘赐婚。


此外，所有赐婚的姑娘倘若婚后发现丈夫背叛、宠妻灭妾或婆家虐待等原因造成婚姻不幸，则有权带着嫁妆自行和离，夫家和娘家均不得阻拦。


如若生有孩子，留下或带走，由女方决定。  


此旨一出，满朝哗然。  


南宫瑾下朝后跑到我的宫中与我抱怨，说那旨意害得满城官员家宅不宁。


但也有很多心疼自家姑娘的人家，对此特别支持。  


不过这样一来，朝中再也没有谁提给南宫瑾选秀的事儿了。


且京中很长的一段时间，朝中大臣们家宅安宁，夫妻和睦。  


27


十年后。


我与南宫瑾有了三儿两女，除了老大是斯文省心的，其他四个猴儿真是人嫌狗烦。  


「娘，二姐又打我！」


小四迈着短腿，抱着我的腿，一把鼻涕，一把泪。  


我嫌弃地扯回自己的衣服。


果然我那新换的宫装上有个黑黑的爪印。  


我还没来得及教训他，就听门外一声娇喝：「明明是他弄翻了爹爹的最喜欢的砚台，他还赖我，能不欠揍吗？」  


老二是个女孩，但脾气火爆，一不高兴就动手。  


我这儿刚想教训老二两句，门外一声惊呼：「阿娘，小五咬我手指头，痛死我了，呜呜呜……」  


老三捂着自己的小胖手，跑进来哭诉。  


我家小五才是一岁半的女娃娃。


最近长牙，但凡看到什么，都喜欢用牙咬。  


我皱了皱眉。


看着眼前三个娃，这都是谁生的，这么讨厌……  


正当我纠结先教训谁的时候，南宫瑾抱着小五进来了。


小家伙手里还抓着块糕点，吃的小嘴鼓鼓囊囊。  


而南宫瑾身后跟着一个少年，那少年正是我家老大南宫墨，模样长得与南宫瑾年少时候一模一样。  


「你们三个又来烦阿娘。二妹，你今天的功课做完了吗？三弟，你的孙子兵法背完了吗？四弟，今天一个时辰的马步扎完了没？」


墨儿一连三个问题，让我眼前这三个小霸王立马老实得跟鹌鹑似的。  


等到墨儿带着那帮兔崽子出去，我抱着小五好好亲了亲。


小五软软萌萌的，除了好吃了点，其余都挺好，这点跟我小时候真像。  


「盈盈，听说你最近又在搜罗世家公子们的画像？怎么，朕没他们好看吗？」南宫瑾柔柔地问道，一双如雾的眼眸中略带委屈。  


夫妻十年，南宫瑾的脾性被我摸得透透的。


他知道我喜欢他那张脸，惯会用委屈来博得我的内疚。  


不过，岁月待南宫瑾真好。


十年一晃而过，但南宫瑾依旧清俊无双，温润如玉，一如当初我们初遇时的模样。  


一听南宫瑾刚刚这语气，我就知道，我家的醋坛子又翻了。  


我让宫人把小五带出去，而后笑道：「臣妾搜罗世家公子画像，不过是为了春日宴里世家小姐们做准备。臣妾天天看着陛下这天人之姿，那些乳臭未干的毛小子哪能比得上陛下万分之一！」  


宫里呆久了，这奉承人的话信手拈来。  


「真的？那朕怎么听说，你昨日看武将们赤膊摔跤看了一天？老二说，娘亲的口水都快流出来了。」南宫瑾的话顿时让我寒毛直竖。  


老二那个叛徒，不是她非要拉着我去看摔跤嘛。


哪知道他们摔跤摔的太精彩，我一时没收住。


再说，我哪有流口水？


我只是在吞口水的时候被口水呛得咳嗽罢了。  


看着南宫瑾趋于危险的眼神，我一不做，二不休，扑倒再说。  


没有什么事是一场热吻搞不定的。


如果有，那再加一场干柴烈火。


双管齐下，总能把南宫瑾那醋坛子的醋，给消灭殆尽。  


 


——完——


  


【南宫瑾番外——东宫宠：蓄谋已久的爱恋】 


1


我是南宫瑾。  


出生就是东宫太子。


可惜母后怀孤的时候，被人暗算，所以孤的身体天生羸弱。  


父皇告诉孤，帝王终其一生都是孤独的，所以帝王自称「孤」。  


从小，父皇和母后对我寄予厚望，哪怕身子不好，但也不是偷懒的理由。


我必须努力地把先生布置的功课做到最棒，才对得起太子头衔。  


当别的兄弟在外玩耍时，孤得抓紧时间把师傅教的诗文尽快背熟。


当别的兄弟早已入睡时，孤还趴在桌子上，彻夜在赶父皇出的策论题。  


不能哭，也不能沮丧。


面对比孤大很多年纪的朝臣，要学会微笑。


父皇说，为君者，要有泰山崩于前而面不变色的沉稳气度。  


从此，微笑成了我的面具。


不论面对好的，坏的，喜欢的，厌恶的，都必须微笑。


因为，帝王之心不可被他人窥探。


2 


十二岁的时候，我与父皇去朝臣家参加宴会。


眼前的饭菜对我而言没有任何吸引力。


毕竟我因身体问题，只能吃的清淡。


如果不是不吃会饿死的话，我觉得吃饭都可以省了。  


我坐在上座，正百无聊赖地听着父皇与朝臣交谈。


席中各家小姐公子都与我一样，吃得很少。


唯独一个小姑娘。


她自上桌起，嘴巴就没停过。


此时正左右开弓，欢快地啃着猪蹄。  


看她那吃得津津有味的模样，我头一次对桌子上那油腻的东西感兴趣，当真有这么好吃？  


我鬼使神差地拿起筷子。


只微微尝了一口，我就皱了眉，太甜太腻，也不知道对面那小姑娘怎么吃得那么香！  


我通过别人的口中得知，那个小姑娘是柳阁老的孙女——柳盈盈。  


后来，我们在凉亭又遇到了。


柳家的小丫头扬言要来倒拔垂杨柳。


我认出她要拔的树价值不菲，但我并未出声。


因为，我并不觉得这个不到十岁的女娃娃能拔出来。  


但，接下来的一幕震惊了我。


她果真把那棵海南黄花梨给拔了。


这小姑娘难不成是天生神力？  


随后我就替她担忧，这树肯定是主人的心头宝。


这个小丫头恐怕一会儿吃不了兜着走。  


柳家的丫头非但没有闯祸的意识，反而还能嚣张地找那帮嘲笑她的小子们算账。


那一脸嚣张得意的模样，着实吸引着我。  


那是我从未有过的恣意快活！  


后来她被柳阁老拎到旁边挨训。


我见到那低下的脑袋认错态度很好。


可是眼中的狡黠藏都藏不住。


真是个有趣的小姑娘。  


回宫后，我在东宫里也找了个差不多粗的树。


我试了试，没能撼动分毫。


于是，我找来了暗卫。


暗卫听到我让他把这树拔了的指令时，当时都呆了。  


不过，后来他还是满足了我的好奇心。


废了好一番功夫，树根下的土才微有松动，用的时间还比柳家小姑娘的长。  


这恐怕也是我年少时干的最幼稚的事情了。


3 


皇子们的功课里是有武术的。


但我因身体原因，无法习武。


所以看到我的兄弟能在马上骑射，在阳光下奔跑洒汗，我只能暗暗羡慕。  


我曾经也试过。


但我不过在阳光下多呆了一小会儿，就脸红气喘地晕了过去了，而后就是发烧三天。  


母后迁怒宫人没能照顾好我，于是所有人打了三十大板。


从此东宫所有人待我更加小心翼翼。


我也不愿再尝试身体的极限，而后连累他人。


4 


后来我听说，柳家的丫头是六弟的表妹。


六弟是我们这群人里面最调皮捣蛋的，但也是我们中骑射最好的一个。  


皇子们读书空隙偶尔会讨论世家出名的姑娘。


每次六弟说起他的表妹时，我总会竖耳倾听。


比如柳家姑娘与他又打了一架，还把六弟揍得鼻青脸肿的回来。


再比如六弟抱怨柳家丫头把他的月钱花的精光。


一个月去了七次酒楼，每次吃五份酱猪蹄。  


我心下感叹，果然是个爱吃肉的小姑娘！  


其他兄弟们总是笑话他。


而后会列举自家温柔体贴的表妹们来对比柳家丫头的粗鄙。  


每每听到弟兄说柳家丫头的不好，六弟都立马维护上去。


曾经还为了此事与五弟打了一架，被父皇罚跪了一个时辰。  


不过看得出来，六弟与柳家小丫头的感情很好。


两小无猜，青梅竹马，不过如此吧？  


我很羡慕六弟。


虽然我也有很多表妹。


但她们见到我恭敬有礼，一举一动都是标准的世家礼仪。  


我自己就出生于规矩众多的帝王之家，再遇到与我一般规规矩矩的人，实在没什么意思。


5 


舅舅是丞相。


萧府的大表妹，是母后早已经为我定下太子妃人选。


只等我弱冠，大表妹就可以入宫为太子妃。  


可惜，我弱冠那天，中了西域奇毒。


即便我只是饮了小小的一口，也差点让我一命呜呼。  


我那本就羸弱的身子，这下子彻底垮了。  


母亲怒极，血洗后宫。


数百条人命一夜间一命呜呼，但这些都难解母亲心头之恨。


后来查出，下毒的是父皇的宠妃。


此事败露之后，父皇忍痛赐了那宠妃一死。


但即便如此，母后与父皇之间，也回不到过去那般恩爱。  


父皇愧对我，在全国召集神医来治我的病。


那段时间，我因中毒，吃不进饭，消瘦得厉害，只能躺在床上，昏昏沉沉，度日如年。  


我以为此生就这样结束。  


但不知为何。


我脑海里闪现出柳家小丫头当初拔树的场景。


她那嚣张跋扈的俏脸，还有挨训时狡黠的眼神，让我灰暗的梦都变得有光彩。  


时间久了我觉得，昏迷着也不错。


至少梦里可以看到那个有趣的人儿。  


要是能有那么一个可人儿陪在身边，恐怕东宫就不会这么寂静地可怕了。  


这个念头一旦生起，就会疯狂地在我脑海里扎根。  


但，我知道自己如今的情况。


我不能因为一己之私，害了那个可爱的丫头。  


两个月后，父皇真为我寻来了一位解毒的徐大夫。


这个大夫曾在西域见过此毒，所以会解。


但因我中毒时间过长，所以解毒的过程会漫长而磨人。  


这个消息，让我已经快要放弃的念头，重新燃起希望。


能活下去，对我而言就够了。


再难熬，我都要挺过去。  


挺过去了，或许，我还能有机会再见见梦里的小姑娘。  


6


之后将近一年多的时间，我都在苦苦煎熬。  


我的暗卫中，风雨雷电四人均是我的心腹。


他们知道我对柳家丫头的心思。


所以每隔一段时间，会告诉我柳家丫头的近况。  


但我叮嘱他们，不得让小丫头发现他们的存在，不得打扰或干预她的生活。  


毕竟我怕暗卫们把小丫头吓着。  


后来暗卫们传给我的消息让我每每看得哭笑不得。


但却是我解毒最痛苦，最艰难的时候扛下去的精神支柱。  


暗卫们传来的消息是这样的。


比如：


柳小姐与六殿下切磋武艺。


柳小姐追着六皇子打了一个时辰，随后二人提了酒壶去赏月阁喝的酩酊大醉。  


柳小姐去了香山拜师学艺。  


柳小姐在师门做菜时，不小心被油吓到，且差点把厨房烧没了。  


柳小姐打碎了掌门心爱的花瓶，掌门罚她把师兄的衣服全给洗了。  


柳小姐洗师兄们的衣服时，不但把衣服洗破了，还不小心把洗好的一盆衣服踢翻到河里，被河流冲走了。  


柳小姐拔了师兄种植的草药，还误把泻药放在了锅里，导致所有人腹泻了一天。  


柳小姐武功学有所成。  


柳小姐救下了被山匪打劫的书生，书生求娶，柳小姐拒绝了。  


柳小姐回京了，与六皇子切磋完武艺后，去了德仙楼点了酱猪蹄和桂花酿。  


柳小姐又离京了。  


……  


一连两年，暗卫每隔半个月，都会给我传递柳家丫头的近况。


且每半年，他们都会画个小丫头的画像给我。  


只是所有的消息和画像，我都是看完后就焚毁了。


倘若被有心人得知小丫头的存在，那她会有危险。  


好在我的记性不错，每每看过，都会牢记在心。


而她的模样，我在心中一遍又一遍地描摹。


7 


当我得知那丫头爱吃德仙楼的饭菜。


我还特地让人把德仙楼买了下来，并嘱托人多给她备些爱吃的带走，但还不能让她有所察觉。  


那两年，我就靠着对柳盈盈那点念想，才撑了下来。  


我的毒拔得艰难。


徐大夫开给我的药，很是猛烈。


好几次，我差点迈进了鬼门关。


但每当这时候，我想起那个爱啃猪蹄的小姑娘。


我就咬咬牙，想跟阎王爷再抗衡几日。  


后来，东宫病危的消息，瞒不下去了。


母后原本给我定好的太子妃和太子侧妃，突然嫁人。


但母后也无奈，毕竟当初她只是给我私下定的人选，并未正式颁发旨意。  


母后知道两家改变主意后，气得摔烂了几个杯子，差点要去找舅舅算账。


但，被我拦下。


毕竟我如今的情况不知道能活几日，何必拖累人家姑娘呢！  


且我也在心中偷偷窃喜。


没有了婚约，那么我的未来，是不是就可以与盈盈有一线希望？  


等到我的毒拔得七七八八的时候，暗卫告诉我，盈盈去了相国寺为我祈福。  


这消息，让我的心一动。


这丫头居然没忘记我，还知道为我祈福。


这真是意外之喜。  


那时候的我的身子已经大好。


虽依旧缠绵病榻，但毒已经解得差不多了，但我让徐大夫为我瞒了病情。  


从小在深宫长大的我知道，皇宫从来不是一个为所欲为的地方。


不论我想要什么，都要自己去努力，去筹谋。  


倘若我想娶盈盈，恐怕只有耍点手段才行。


否则，以母后的性格，最多只会让小丫头做个良娣。


还会让我娶很多我不喜欢的世家姑娘。  


没过多久，盈盈从师门回来了。


暗卫告诉我，此番回来后，宸妃早有让六弟与盈盈成婚的打算。


只是还没来得及与父皇提。  


我有点心急了，倘若再等下去，恐怕这辈子我都要与小丫头错过。  


但，我也有些纠结忐忑。


倘若盈盈喜欢六弟，那么我这般强取豪夺，是不是太卑鄙了些？


小姑娘会不会恨我拆散她与六弟这对青梅竹马？  


我一夜难眠，我头一次对自己的计划犹豫了。  


第二日，暗卫的调查让我松了口气。


原来六弟喜欢的另有其人，是陈尚书家的女儿陈怜儿，她与已逝的宠妃有七分相似。


可惜，那姑娘已被父皇盯上了。  


既然南宫烨对柳家小丫头没有那个心思。


那我也不用纠结了。  


我让徐大夫故意夸大我的病情。


在母亲六神无主之际，引来了一个会算命糊弄人的大师。


随后就有了冲喜一说。


我让大师把小丫头的生辰八字报给了母后。  


母后果然如我所料，迫不及待让户部去查哪家姑娘是这个时辰。


查到后便立马颁发赐婚旨意。


8  


得知赐婚旨意送到柳府后，我的心终于安定下来。


可我也担忧小丫头会拒婚，毕竟对外的消息我已病入膏肓。  


好在小丫头没哭没闹，乖乖上了花轿。


我其实真的很想与她完成成婚礼仪。


但形势所逼，只能躺在床榻上装昏迷。  


洞房的时候，我一直是清醒的。


我的忍耐力很好。


倘若不想让她发现，我觉得我还是能做到的。  


我没想到，盈盈这丫头居然这么大胆。


吻了我一脸唇印，而后还为我擦了全身。


我差点崩不住而露馅。  


太子妃这么热情，让孤如何是好？  


第二日早上，看着她睡在我身边，我心中满满都是幸福。


她还没清醒，就搂着我吻了下去。  


我的心，跳动得厉害。  


后来她清醒了，吓得要跑，被我拉住。


倘若她因害羞与我生分了，那就太不划算了。  


盈盈很执着，每天都会喂我吃很多东西。


倘若我吃不完，晚上我就会有一场甜蜜的惩罚。  


我的肤色因常年不晒太阳所以偏白。


成婚后很长一段时间，我的脖子以下，都是盈盈留下的痕迹……  


盈盈做事很大胆。


不但在寝宫建了小厨房，还把寝宫的花园改成了练武场。  


她头一回下面给我吃的时候，我看着她娴熟的动作。


不由得想到当初暗卫来报她烧了师门的厨房，还误把泻药放进了锅里的消息，心下失笑。  


我没想道她居然会让我砍柴。


让一国储君砍柴，恐怕只有她敢了。  


不过，这对我而言很新奇。


不过砍柴罢了，要能让小姑娘开心，没什么不可以的。  


盈盈的武学得很好。


每每看着她把那兵器耍得虎虎生威，英姿飒爽，我总会着迷。


我心中满满都是骄傲，这就是我喜欢的姑娘，张扬率真而有活力！  


怎么办？


小丫头，孤好像离不开你了……  


9


后来，盈盈把东宫多余宫人遣散。


这在无意中把三弟和五弟安插的眼线全部拔了，无形中帮了我一个大忙。  


慢慢的，在她的带动下，我身子越来越好。  


可惜回归朝堂后，我与盈盈相处的时间就少了很多。


但我毕竟是储君，我有自己的责任和担当，不能整天陪着盈盈。  


每天，我一办完公事，就立马往回赶。


因为我知道我那心心念念的人儿，在东宫等我。  


有一天我回去后，东宫寝室内安静得出奇。  


宫人说太子妃睡了。


进屋后我看着床榻上留了一张纸：「我出宫喝酒去了，莫找。」  


看到那几个字，我的温柔顿时碎裂。  


在东宫，我从未吩咐暗卫盯着小丫头。


但不曾想，这丫头居然胆大包天，大半夜的出去喝酒！  


正当我要派人出去找时，暗卫得到消息，小丫头去了德仙楼。  


我只能立马出宫，接人回来。  


到了德仙楼，看着满桌的空酒壶，我已经有点憋不住火了。


可这小丫头居然还嚷嚷着要找六弟，还说要跟六弟离开，把我忘记。  


我怒极，难不成这丫头心里其实一直装的是六弟南宫烨？  


难不成我们朝夕相处的半年比不过他们的青梅竹马？  


那一刻，我嫉妒极了！  


盈盈说要离开京都，离开我。  


不，不行，她已经嫁给我了，这一生都只能是我的！  


我紧抓她的手，生怕她就此离开我。  


但我不曾想，她居然一拍桌子，随后从窗口纵身一跃。


看着她远去的背影，我却连追都追不上。  


那一刻，我的心充满了恐惧。


我真的怕这丫头狠心地弃我而去。  


于是，我让身边的暗卫全部出动，必须把她给我追回来！  


回宫的路上我还在忐忑，那丫头从来都是吃软不吃硬的主儿。


我担心她不一定肯乖乖回来。  


当我回到寝宫梳洗后，拿着本书，一边看一边等。


只是，我心浮气躁地一个字都看不下去。  


不知道过了多久，他们终于回来了。


暗卫与我来报，盈盈和他们中的一人打了一架，说赢了就不回来，输了才肯回。  


我心下松了口气。


果然是这丫头的脾气。


也罢，人回来了就好。  


等她进屋后，她已经洗完澡换了一身舒适的寝衣，而后嬉皮笑脸地逗我。  


两三句一问，我才得知，她还真打算过今夜不回来，还想过要去住客栈。


我气得一把扔了书，猛地站了起来。


可是站得太猛，眩晕感袭来。  


看着她紧张的神情，我心下终于舒坦了点。


盈盈终究是在乎我的。  


随后我了解了她喝酒的原因。


我不知道是该喜还是该忧。  


这丫头分明也把我放在心上。


所以才会因为母后要给我赐侧妃的事儿大吃飞醋。


但倘若有一天伤了她的心，这丫头真能狠下心弃我而去。  


我故意说着让盈盈内疚的话。


不曾想，这丫头实在无赖，用吻封了我的话。


之后，丫头与我终于圆房。  


我心下欢喜，盈盈终于完完全全属于了我。


10  


后来，我私下找了母后深谈。


告诉她我的计划，也让她歇了再赐侧妃的念头。  


本以为母后会发怒，但母后很欣慰。


她说这是第一次看到我如此费劲心思的喜欢一个人，想要保护一个人。  


她说，我比父皇强多了。  


朝野上，暗流涌动。


老三的野心，我一直知晓。


我本以为他会看在父皇的面子上，不敢有大动作。  


却不料，我带盈盈出宫游玩之际，他们居然对我痛下杀手。  


看着盈盈费尽全力救我，我没有哪一刻恨自己如此无用。


不但保护不了她，还要成为她的累赘。  


后来盈盈中箭，生死存亡之际，她拉着我滚落山下的河流中。  


浮浮沉沉时，只有手上抓住我的力量，让我感到一丝心安。  


等我醒来的时候，我通过窗子，看到盈盈与六弟在树下交谈的画面。  


面对六弟，盈盈总能笑得那么开心又自在。


这一幕何其刺眼！  


我刚想下地找他们，但腿软的我，摔倒在地。  


门外的二人听到动静，立马进来。


看着盈盈眼中对我毫不掩饰的担忧。


我心中的酸涩，微微淡去。  


我搂着盈盈的腰，靠在盈盈的怀里。


这般占有的姿态，只是想让六弟看明白，盈盈如今是我的妻。  


后来我得知六弟居然成婚了，还是个医女。


我突然觉得，曾经的飞醋吃得有些不值。  


我把禁军令牌给了六弟，并让他带兵随时做好准备。


因为我知道，最近对三弟势力的打击，逼得他的耐心已经到了极限。


我怕他会突然宫变，所以我要六弟帮我。  


六弟借此机会，想让我帮他能名正言顺地娶医女。


这对我而言不过举手之劳。  


后来三弟果然发起宫变。


毫无疑问，败得惨烈。


但父皇却心中悲痛，一夜白头。


11 


我继位后半年，盈盈已经怀孕。


朝臣们又提起选秀之事。


我皱了皱眉。


这帮大臣真的很闲。


天下那么多事，为何总要盯着朕的后宫不放？  


倘若我敢纳妾，恐怕第二日就会传出中宫皇后带球跑的消息。


我家那丫头，脾气大得很，可不愿吃半点亏。  


我以要为先帝守孝为由，三年不选秀，拒绝了大臣的提议。


只是不曾想，我家小丫头比我聪明，居然办了个春宴，让京中适婚的贵族男女齐齐参加。  


一时之间，京中喜事连连。


哪怕有心进宫的女子，在春宴上见过那么多青年才俊，也把目光从朕身上转移。  


我感叹了一句，盈盈不愧是朕的福星！  


可是，没多久，盈盈颁出了另一道旨意。


家族不同意的可以找她赐婚。


且得她赐婚的女子，婚后若过的不幸福的，女方可以带着嫁妆离开，任何人不得阻拦。


若生了子嗣，由女方说了算。  


这一次，大臣们把我的金殿快掀翻了。


你一言我一语，反对与支持各占一半。


有的说这是有悖人伦，有的说这利国利民。  


当然，也有的说，盈盈是妖后，会祸乱朝纲。  


听了这话，朕立马把说这话的官员拉出去当众打了五十大板。  


不过是官员婚丧嫁娶后院的小事，污蔑了朕的小丫头，还上升到朝纲，真是活得不耐烦了！  


此后，再也无人敢妄议此事。  


三年后，没有人再提选秀之事，而每年的春宴秋会成了一年中的大活动。


12 


盈盈为我生了五个孩子。


好在她平时吃得多，动得多。


所以生娃的时候并没有吃太多的苦头。  


盈盈说，她最喜欢老大，因为老大最像我，让她回想起我年少的模样。  


老二是个活泼好动的小姑娘。


看到她，我就想起当初倒拔垂杨柳的盈盈。  


老三老四是两个捣蛋鬼，特别粘盈盈。


每每我要与盈盈亲近，都被这两个兔崽子打扰，最后还得靠老大把他们带走。  


而今，小五是我与盈盈最心头宝的。


小家伙软软绵绵，抓到什么都往嘴里放。


我曾喂她吃东西时，还被她咬了两口。


她那两颗小虎牙，咬起人来，还真疼。  


昨儿，我听老二跟我说，盈盈在看武将赤膊摔跤时，目不转睛，口水都流下来了。  


我听了后皱了皱眉，摸摸自己胳膊上的肌肉。


难不成盈盈看腻了朕的身板，开始喜欢武将那孔武有力的身材了？  


当我问盈盈时，这个丫头心虚了。


我还来不及发火，就被她一通热吻给熄了火。  


小丫头永远都知道朕的软肋是什么。


永远都能用这一招耍赖。  


哎，也罢。


朕的盈盈，只要对朕一个人耍流氓就够了。


至于醋嘛，小醋怡情，大醋伤身。  


只要盈盈永远陪在朕的身边。


那么，此生足矣！  


 （全文完）


作者：树叶飞飞


备案号:YXX1LrkkkPpu3zj1KNMSvoK3


###### 2022-09-30 04:40
