## 23.我的相公七岁半
我穿越了，一觉醒来变成了村里面的村花。


原主被爹娘逼着替姐姐嫁给地主家傻儿子，一气之下投了河，这才被我穿了进来。


笑死！乡村版替嫁文学？


我立刻答应。


1


当我穿着古装湿漉漉被人从河里捞起来的时候，我还以为遇到了什么丧心病狂剧组，先换装后发饭，强行拉我凑人头。


直到我发现河水映照中自己的脸是陌生的，我才深刻意识到，自己穿越了。


这时候还有一中年妇女扑倒在我身上嚎啕大哭。


从她断断续续的哭诉中我知道了一切。


原来我之所以湿答答被捞起来，不是因为失足，而是因为投河。


原身有个青梅竹马的猎户相好，却不想天降横祸，爹娘得知姐姐不愿意嫁给地主家傻儿子时，想到了让她替嫁，她宁死不从，这才被我穿了进来。


「宝啊，娘也是逼不得已，你姐姐受不了苦，心气高，你就帮帮她吧！要是没有女儿送去沈家，咱们收的聘礼就得还回去，可，可你姐姐……已经用来买书册了。」


我冷笑，「她受不了苦难道我就受得了？用卖我的钱买书册，她也做得出来。」


我看着我这便宜娘和自己的穿着，不用想也知道自己家穷得叮当响，这种不食人间烟火的姐姐还真的让人想要会一会。


看着她一把鼻涕一把泪的时候，我只觉得替原身心寒。


要不是我穿了进来，她就白白搭上了一条命。


这时候我才想起还有个救命恩人，但恩人已经做好事不留名离开了，只知道是个年轻人。


我被我娘带回了家，从他们你一言我一语之下，我把事情都捋顺了。


沈瑜是家中独子，沈家镇上首富，除了人傻之外，年龄也不过比我大上两岁。


这桩婚事本来也轮不到我，多亏了我姐死活不愿意。


她跟着村里的先生读过几年书，有了见识，觉得嫁个傻子委屈。


我就不一样了，我巴不得现在就去。


傻子又不会生孩子，嫁过去吃喝不愁，顶多就是个幼儿园老师，带带孩子。


怎么看都是我梦寐以求的编制岗啊。


作为 996 打工人，我天天都想上岸，却没有想到在古代有了编制。


但很快我就清醒了过来，以我熟读知乎万赞文的经验，事情绝不会那么简单。


我娘还想劝我，我打断她的话，说：「让我嫁也可以，我要穿姐姐的漂亮衣服，还要她的首饰，吃她平时吃的饭，穿她的鞋。」


我手指一指，我姐姐脸色一变，冷哼一声想拒绝，却被我轻飘飘威胁，「不愿意也可以，那我就不嫁了，死都不嫁。」


最后我自然是如愿以偿，抢了我姐姐有的待遇。


这重男轻女我是听过的，重姐姐轻妹妹是怎么回事啊？


我睡着林夏夏的软床，看着她在我的稻草床上翻来覆去，贼得意。


第二天一早，我就主动跟着隔壁大婶一起到镇子上卖菜，顺便去探听消息。


从我蹲墙角卖完所有菜，过去了整整一上午。


所有的讯息都跟媒婆嘴里的没有任何差别。


镇子上首富沈家独子，没病没痛没残疾，就是傻，听说智商只有七岁半。


没道理这种好事儿我姐姐死活不同意啊？


我决定眼见为实，去探一探首富家是不是真的富。


很快我就找到了镇子上最大的一栋建筑。


围着绕了一圈后，找到了一处矮墙，就连堆在那里的杂货仿佛都写着『翻墙胜地』四个字。


我把裙摆往裤腰里一别，就翻了进去。


跟我想象中潇洒落地不一样，我直接砸到了别人身上。


2


谁能告诉我，为什么我翻进去的时候，里面的人也要翻出来？


彼时翻墙的我们大眼瞪小眼，我害怕对方叫喊，反客为主，直接抬起身体，一把捂住他的嘴。


这姿势着实有点难看了哈。


但现在顾不得细节，我一顿威逼利诱，对方听得一愣愣的。


我见时机差不多，又说：「要不是你突然出现，我怎么就精准无误砸到了你的身上？而且你好好的门不走，干嘛要翻墙？既然都是翻墙的，我们就是一个阵营的，懂了吗？」


不谦虚，我贼能叭叭。


忽悠个古代人应该问题不大。


「不许大喊大叫，不然你翻墙出去的事情也会被发现，懂了吗？」


肉垫点了点头。


脱离了危险后，我发现肉垫眼睛还怪好看的，皮肤也很嫩滑。


在确定他不会大喊引来别人的时候，我放开了捂着他脸的手，嗯，跟我想象中的差不多，甚至更好看。


放到现代，是可以直接出道，以脸行凶的那一种。


这时我的肚子不合时宜地叫出了声。


我有些尴尬地摸了摸空空的肚皮，顺便把我别在裤腰的裙摆放了下来。


在帅哥面前，要矜持，要淑女，要演。


「给你。」


一块精致的糕点被递到我的面前，我想也没有想就接了过来，往嘴里塞了进去。


「谢谢啊朋友。」


这一上午光顾着盘算自己的金饭碗，都没顾得上吃东西。


不过是不是古代人都会随身带糕点啊？


我吃完一块还意犹未尽，他似乎发现了这一点，又从怀里掏出了小手帕，打开是几块方方正正的糕点。


各种颜色，各种口味。


「你在这家打工吗？」


话说出口对方愣了一下，我才察觉到打工这个词过于现代化，他大概率是不懂。


我一时之间想不到要怎么用古代话去形容打工人，只好开门见山换了说辞。


「你觉得这家少爷人怎么样？」


他还是迷迷糊糊的样子。


人虽然好看，但脑子好像不太灵光，难不成是古代人发育比较迟缓？


可看他这样子起码也十七八岁了，照理说不该这样啊。


「就是这家少爷平时有什么喜好啦？比如爱不爱吃糕点，喜不喜欢赌钱，会不会去青楼找乐子。」


他噗嗤一声，眼里满是笑意，越发衬得他容貌清朗。


我一时之间看呆了，这么好看的大男孩，是什么神仙下凡的新品种。


我甚至已经开始脑补白天我是地主家傻儿子的娇妻，晚上我是……


啊呸，收起龌龊的想法！


我一口气又塞了一个糕点在嘴里。


「少爷……喜欢吃甜。」他说着话，也拿起了一个糕点放到了嘴里，「姑娘你为什么对少爷那么感兴趣？」


「呃，因为我跟他有缘分。」


我正式开始了我的套话，他也很热心，有问必答，你来我往之间，我更加确定了要拿下这个编制的决心。


期间他听到我说自己不过是替嫁的，很是感叹了一番，「如果不是你就好了。」


我嘿嘿一笑，拍了他的肩，「你这遗憾的样子我还以为你对我有企图呢，本来按照话本子我今天砸在你的身上，多少是有点后续的，但对不起了……编制更香。」


他明显听不懂我说的话，只愣愣地看着我，不知道想什么，又一副笑吟吟的样子。


啊，美色当前，要守住本心。


我觉得情报打探差不多了，站起来要走，结果脚麻了，一个没稳住，整个又扑倒在了他的身上。


他顺势一把将我捞进怀里，手已经捆在了我的腰上，他离得我超近，近到我似乎能听到不知是谁的心跳声。


——砰砰砰。


这时他带着蛊惑一般开口，「我娘说，若是一个姑娘三番两次贴上来，便不要让她走了。」


3


我大声说着不可以，然后从他的怀里跳了出来，谁都不能让我丢掉金饭碗！


谁都不行！


我翻墙离开的时候，他还在下面喊我，「你还不知道我的名字……」


不用了不用了。


我几乎是飞奔着离开，怕再多留一会儿就要恋爱脑。


哎，不怪我意志力差，那颜值那身材，分分钟诱人犯罪好不好！


回到家后，我吃好喝好心情好，美滋滋等着嫁人，我爹娘见我这样，都跟见了鬼一样。


我只能随便找了个借口，说自己死了一回，都想开了，爹娘这才接受了我的变化。


倒是我姐姐又阴阳怪气了我几句，大意就是我嫁过去守活寡，做人就得风花雪月，轰轰烈烈。


我翻了个白眼，「那是你做人，又不是我。」


我姐姐冷哼一声，「有得你受。」


但她气归气，到底不敢在这个时候跟我争，毕竟一个不开心，我可真的会宁死不从，坏了她的好事儿。


我那纸糊的窗户突然被一颗小石子砸了一下。


我姐姐冷笑一声，「你的旧情人来了，还不快去？」


我翻着白眼心想，我哪来的旧情人，为了编制岗，我必须全网无前任好吗？


打开窗看清面前站着的人时，我的白眼就硬生生卡住了，「……那个，你贵姓？」


我那猎户相好？


本来还以为对方是个油腻的壮汉，却没想到竟然长得竟然超级帅的。


身高起码一八六，嗯，有肌肉，跟肉垫的好看不太一样，这人简直就是行走的荷尔蒙，五官立体深邃，就连眉毛都惊人的浓黑和茂密。


肉垫是清新俊逸少年流，这位是器宇轩昂硬汉风。


他开口问我，「你要嫁人了？」


我想说不是的，我们还有机会的，但到底是没忍住我那编制，还是点了点头。


猎户硬汉又说，「我明天再来。」


说完他就又跟来的时候一样悄然无声地走了。


看我发呆，我姐姐不忘嘲讽，「喜欢吧？谁不喜欢他呢？可惜他不喜欢你。」


……


不对啊，不是说好了是相好吗？


我还想要再问多一点，我姐根本不理我，翻了个身面朝里就睡了。


第二天一大早，媒婆又来了。


我原本以为沈家是来定日子的，却没想到对方竟然是来退婚的。


说是沈家傻少爷喜欢长得丑的，听说我长得好看还是村花所以果断选择了退婚。


我一家人都呆了。


我真的是第一次因为好看而感到绝望，当什么不好偏偏要当村花，啊气。


媒婆走后，我姐姐又在阴阳怪气，我娘为了退婚聘礼而愁。


反倒是我那一天都说不上三句话的爹跑出来安慰我，说这样也好，村头猎户大哥其实也不错的。


我也想啊，可是从那位大哥的态度跟我姐的话看来，大哥根本就不喜欢我，我想吃软饭吃不上啊！


我消沉了一个小时，决定要争取，现代考公还要笔试面试各种做题呢，我这才哪到哪呢！


于是我找到灶台上的锅灰，在化妆品匮乏到没有的前提下，把自己打扮得丑到不忍直视。


我姐姐在一边笑出了声，她说：「你这样子不是丑，是吓人。」


「你管我！我嫁不成你嫁，我看你就丑得很别致很自然！」


「你！」


我姐又要跟我撕，但这几天下来，我发现她就是公主病，心肠也没有坏到不能救的地步，嘴还挺笨的，吵架是吵不过我，扯头花估计更不会是我的对手。


我又看了一眼水里面的倒影，觉得简直就是鬼斧神工。


这一次，势必让沈家少爷惊为天人。


就在我信心十足正准备跑去偶遇沈家傻少爷，刚出门就碰到了猎户大哥。



4


大哥看着我欲言又止，最后丢下一句：「……能不嫁就别嫁。」


我看着他几步就走远的背影，想搭个话都没搭上，这人怎么感觉像是个 NPC，发了言就走呢？


不管了，什么都没有我的编制重要。


我这才刚到城里，就听说沈家少爷出了门，说是去踏青了，没个几天回不来。


「就这马车，沈家少爷就在里头呢！」


那人说着，还手指指向一辆豪华的马车。


马车上的玉石风铃叮叮作响，从声音听来就知道价值不菲。


不愧是我看上的编制，有前途。


我看着那摇摇晃晃离开的马车，刚想追上去，结果对方竟然加速了。


可能是街上没人了或者别的什么原因，马车突然从 20 码飙到了 60。


这速度，我等两条腿正常人肯定跑不过。


今天出师不利……只有下次再战了。


我收拾了心情，准备抄小道回家，这样才能赶上饭点，走了差不多半个小时，我发现自己好像迷路了。


这小道越来越陌生。


就在我好不容易从小道走到了大道上，想找个人问问路，结果好端端的路上，突然就传来了马的嘶叫声。


那声音凄惨到一听就很危险。


我立刻环顾四周，打算找个树后躲一躲，以免被撞伤，让本就难过的日子雪上加霜。


可作为现代人，总有点热血在身上的，在看到那马车里突然跳出一个人的时候，我竟下意识往那人身边跑了过去。


在我发现自己的动作比脑子快的时候，我只有一个想法。


空手接人这种会不会骨折啊？


好在对方也不太重，那么急速行驶的马车跳下来都没事儿，我只是被当了肉垫而已。


我刚想说大恩不言谢，给几两银子就行，结果一抬头，就看到了熟人。


「肉垫？！」


对方显然也没料到是我，脸上表情有点愣，我这才想起来，自己脸都被涂黑了，他应该是没认出来。


然后我意外发现，跟他一起掉下来的，还有那一窜我才夸过的玉石风铃。


有一个很不好的念头突然冒了出来。


我试图挣扎：「你不会……」


就是我的那个未来金主吧？


事实证明，我不需要挣扎了，因为他说了一句：「姐姐，我好怕。」


这年头叫人姐姐不是真弟弟就是想要占便宜，显然这家伙是真弟弟。


「姐姐，你能把我送回沈家吗？我爹娘有很多银子，会好好感谢你的。」


我真的很气，我是怎么回事，脑子穿越的时候没一起带过来还是怎么的，这一回想起来才发现自己是真蠢。


当初我就觉得这家伙说话有点奇奇怪怪，还以为是古代人发育迟缓，我又用词不当。


原来他根本就是个小呆瓜。


「喂，叫你呆瓜你不介意吧？」


呆瓜眼神有些委屈，看样子还是有点介意的，但问题不大，「呆瓜，你怎么一个人坐马车？像你们这种有钱人家的呆瓜，不应该都有好多随从使唤吗？」


要是嫁过去没人使唤，我还得自己洗衣服做饭，那还不如不嫁。


「他们都不见了。」


好的，这还是说明平时有人照顾，那我就放心了。


我看着未来的金主爸爸，最后问了一句，「你觉得我这个样子怎么样？」


呆瓜看了看我的脸，点了点头，「极好。」


嗯，算他还有点眼光，没白费我化了半个小时的妆。


5


我把呆瓜从地上拉起来，「走，我带你抄捷径回去，不过你得答应我，回家就让你爹娘取消退婚，一定要去林家女儿林知知，知道不？」


呆瓜乖巧点了点头，我快乐起飞，面试已经通过。


我以前是不承认自己是路痴的，只当是南北方文化差异的原因，才不知道什么叫做向着东走多少米，在南方，我们都是左右前后去分辨方向的，再不济，还有某某地图。


可我带着呆瓜走了半个小时后，我不得不承认一件事，我迷路了。


两个毫无野外生存能力的人，就这样大眼瞪小眼，又饿又渴又累。


说好的藏身山洞和甘甜野果呢？


「姐姐，你是不是……」


「不是！」我不可以让一个七岁半的呆瓜质疑我的方向感，「我只是在故意试探。」


「姐姐你在试探什么呢？」


我怎么忘记了小朋友就爱刨根问底，烦人。


「闭嘴，别说话，被野兽叼走了我可不救你。」


呆瓜听了之后，赶紧把手捂在了脸上，只留下一双大眼睛湿漉漉看着我。


害，拿下手吧，那眼睛太过漂亮了，我不想当禽兽。


呆瓜跟在我的后面，我朝着太阳下山的方向走，很快太阳也找不到了。


「姐姐你的衣服破了。」


我这才发现手臂上有些火辣辣的痛，原来刚刚找路的时候，本就破破烂烂的衣服被荆棘划破了。


「就你事儿多。」我不以为意把袖子又扯了扯，随后还不忘叮嘱呆瓜，「回去后记得给我买新衣服赔偿我，知道吗？」


呆瓜又乖巧点头。


我见他慢吞吞又很笨的样子，实在是忍不住牵起了他的手，带他绕过那些荆棘。


眼看天就要黑了，我们还是没有找到下山的路，耳边还时不时有点风吹草动，也不知道草里面藏了什么。


我越想越怕，直到呆瓜喊了一声疼，我才发现自己把他的手捏得太紧了。


「姐姐你哭了啊？」


在呆瓜说完这句话的时候，我再也不愿意强撑，哇地一声哭了出来。


好好在现代打工不好吗？偏偏要穿越？


编制没考上，人命先没了。


我的眼泪哗啦啦往下流，流淌过脸上被荆棘划过的伤口，不止心痛脸还痛。


刚擦完眼泪又想起来自己脸上故意丑化的妆容肯定也被哭花了，这下我哭得更加伤心。


呆瓜笨手笨脚安慰我，说自己有一个漂亮的烟花，放了心情就会好。


我骂他傻子，这都什么时候，谁还想要看烟花？


呆瓜不管不顾，从怀里掏了个什么东西出来，嗖一下，对着天空放了出去。


呃，还不如不放。


这烟花根本就不亮好不好。


我跟呆瓜说，有很多烟花可漂亮了，还能做成各种各样的样式。


呆瓜听得一愣一愣的，还想让我说更多，我却记得这家伙是个套话的好手，万一被他大嘴巴透露给别人知道我是穿越的，把我送进笼子里沉塘，我又得多死一回。


呆瓜见我怎么都不说了，就从怀里掏出了糕点，塞进我的嘴里，「甜甜就不难过了。」


我本来想拒绝，但是真饿，吧唧吧唧就吃了起来。


完了还问呆瓜，「你有吃的怎么不早点拿出来？有水么？」


呆瓜竟然真的从自己的怀里掏了个小水壶出来。


我有些好奇，伸手就去掏他怀里的兜兜。


6


我一个现代人真的很难想象，是什么样的结构，才能塞下那么多的东西。


结果我刚伸进去乱掏，呆瓜就一把抓住了我的手，耳尖红红，声音小小地说：「痒。」


我只好放弃了探索。


在我要抽出手的时候，突然耳边传来了一声洪亮的叫喊声：「少爷。」


我吓得手下动作都乱了，明明是要抽出来的，却不小心把呆瓜的衣服都扒拉了开来。


他如玉一般的肌肤就这样暴露在了我的眼前。


我呆愣地看着自己的魔爪还放在他的怀里。


而呆瓜显然什么都不知道，除了耳尖泛红以外，脸上懵懂无知，没有半点意识到我在耍流氓。


随着声音回荡终止，十几个大汉冲了出来，把我们团团围住。


他们一脸惊悚甚至带着嫌弃和气愤地看着我对他们家少爷上下其手。


场面一度陷入了绝望之中。


我弱弱开口：「你们听我解释……我可以……的……」


在大家质疑的目光下，我还是解释了一番，大家纷纷给我一个『信你个鬼』的眼神。


最后我放弃了，爱怎么想在怎么想吧。


「姐姐，烟花放掉了，心情是不是就好了很多？」


我能说什么？电视剧真的没瞎编，古代是真的有信号弹这种东西的？


不过呆瓜也是傻人有傻福，为了哄我放烟花，结果阴差阳错找来了人救自己。


我被呆瓜的随从们送回了家，他们临走时还给我留下了银子，说是呆瓜要给我买衣服用的。


我心想这未来金主还挺记得事儿的，结婚后，要多给他灌输一下银子给老婆用这件事。


但我错了，大错特错！


我以为凭借着自己出神入化的化妆功夫，又是空手接呆瓜，又是掏心掏肺掏他怀。


呆瓜会发现我是最适合这个岗位的人。


结果媒婆还是跟我说，呆瓜不愿意！


这笨蛋。


我气到七窍冒烟，我姐姐一边练字，一边阴阳怪气我，让我早点放弃。


我愤愤不平，「要不是你把我的彩礼买了书，咱们家需要眼巴巴送女儿过去吗？」


她脸色铁青，把笔往那里一搁，就要跟我吵架。


我做好了应战准备，结果这时候我娘走进来说猎户大哥来找我了，我冲着我姐比了个胜利的手势，迈着步子去找大哥。


今天我一定要知道大哥对我到底是什么心思。


大哥一如既往酷炫狂霸拽，要不是知道他是打猎的，我很有可能把他当做将军。


这气质，绝了喂。


大哥开门见山地说，「我想娶你。」


看他这波澜不惊的语气，冷漠无情的脸，没有半点情绪波动的眼神，根本不像是来求婚，更像是来砸场子。


我想大哥是误会了，我根本不恨嫁，我只不过是太想要个编制岗了。


我直接拒绝了大哥，眼神飘到了在一边偷看的我姐姐，可怜的楠木毛笔，已经被她硬生生折断。


原来我姐根本不是读书读傻了，而是有了心上人，这才让我替嫁，以绝后患。


好手段！


我不禁佩服。


7


我气不过，卷起袖子就去了镇上，这时候猎户大哥硬是要跟着我，甩都甩不开。


我实在被烦得没了办法，问他干嘛要这样做。


毕竟我一穷二白除了有点美色以外，没什么值得他这样。


猎户大哥也不说话，就这样跟在我身后。


倔驴！


我骂了他一嘴，就去找呆瓜。


呆瓜被我堵在了巷子口，他身上脏兮兮的，手里还拿着一个蹴鞠球。


「你喜欢玩这个啊？我有更多好玩的哦。」 


好在现代我有个幼儿园表弟，平时都是我帮忙做家庭作业，哄幼儿园小朋友简直就是我的强项。


呆瓜拿着蹴鞠球警惕看着我身后的猎户大哥。


我就拉着他们两个陪我一起斗地主，猎户大哥最后上了头，不愿意打，呆瓜就嘲讽他，「玩不起别玩。」


呃，我怎么觉得呆瓜怪聪明的，一点都不呆呢？


猎户大哥把纸牌丢到了呆瓜的脸上，「那要看跟谁玩？」


哇呜，这不就是传闻中的修罗场，可惜不是因为我，而是因为打牌。


我不允许大哥欺负呆瓜，就把呆瓜护在了身后，他顺势躲在了我的后面，凄凄惨惨把下巴搁在我的肩上，小小声又很绿茶的说，「姐姐，他是不是在说我笨呀？」


是的，他还不算太傻。


这几天，我又是给呆瓜做小玩意，又是给他讲故事说笑话，陪他跳房子，一切想到的能哄七岁小朋友开心的手段都用上了。


除了大哥是时不时出来捣个乱以外，其他都非常顺利。


呆瓜跟大哥好像八字不合，经常一言不合就开怼，呆瓜就会哭唧唧红着眼睛叫我姐姐，这时候作为『老师』我必须要出场平息这场争斗。


毕竟呆瓜才是我的金饭碗，我每次都会怼大哥。


大哥非常不忿，却也不说什么，每次就是那样看着我，送我去镇上，又带回我村里。


就这样，半个月过去，呆瓜拿着我刚给他做的小糖人，思索了一会问我。


「你真的想要嫁给我？」


我点头如捣蒜，「真的。」


他又瞟了一眼大哥，「听见了吗？姐姐她是真心想要嫁给我的。那我就同意这场婚事了。」


呆瓜终于松口了，说同意让我嫁进来。


我当下开心到原地跳起，狠狠抱了一把呆瓜，他被我这突如其来的动作吓到整个呆住，身体更是僵硬到不成样子。


下一秒我就被大哥拎了起来，他把我丢到了一边，「矜持。」


我嘿嘿笑，「太高兴了嘛！」


不理大哥要杀人的眼神，我走到呆瓜面前，踮起脚，好不容易摸到了呆瓜的头，轻轻拍了两下。


「呆瓜乖，答应了可不许反悔哦，我现在就回家等着你娶我哈。」


呆瓜点了点头，说：「知知，我叫沈瑜。」


「知道了呆瓜。」


「沈瑜！」


沈瑜又重重说了一句，我只好嗯嗯硬着，把呆瓜两个字硬是从我的脑海里剔除了。


上班嘛！自然要以老板的一切喜好为喜好，目标为目标。


回去的路上，我哼着歌，大哥板着脸。


最后他终于忍不住问我，「你当真什么都不不记得了？」


我歪着头，问他，「我应该要记得什么吗？你告诉我不就行了。」


大哥欲言又止，最后还是一句话也没说。


其实我隐约知道，大哥身份不一般。


我的身份也不一般。


8


为什么我会知道呢？


因为我爹娘虽然重姐姐轻妹妹，但从来不敢真的怠慢我，对我客气又疏离，根本不像是真的家人。


而大哥虽然说是猎户，但动不动就在我面前刷存在感，就连我落水也是他救的我。


既然不是觊觎我的美色留在我身边，那就肯定是因为别的什么原因。


可惜他们都不告诉我，我也不敢太冒进去探查，万一被发现是个魂穿的，那不是会糟。


回家待嫁的第三天，我终于上岗啦！


在一阵敲敲打打之后，我如愿嫁进沈家。


沈家父母对我的态度有些奇怪，像是嫌弃又像是警惕，我大概能理解他们，毕竟哪个姑娘愿意上赶着嫁给一个傻子呢？


当天晚上，沈家父母看着沈瑜进了我的房，又十分不安守在门口。


我懂，她们肯定是希望我跟沈瑜卿卿我我造小孩。


但沈瑜在我这里不过就是一个七岁半的小朋友和未来金饭碗而已。


我主动掀开了头盖，却发现沈瑜也在做要掀的动作。


见我这样大大咧咧不拘小节，他似乎有些不快，说了一句，「新娘子的头盖应该我来掀才是。」


我刚想说没关系反正都一样，沈瑜已经倔强把我的头盖又搭了回去，然后再掀开。


我看着他这慎重又认真的神情，没忍住笑了出来，头上的钗环因为我的动作也跟着叮叮作响。


沈瑜坐在我的身侧，说了一句，「姐姐真好看。」


我立刻收敛了笑容，「不许退货哈。」


虽然沈瑜是喜欢丑的，但我好不容易嫁进来，可不能随便被休。


沈瑜嗯了一声，「不退的。一辈子都不退。」


沈瑜也太会了。


要不是知道他只有七岁半的智商，我真的要跪谢老天爷。


这时候沈瑜的爹娘还故意在门口咳了一声，也不知道是暗示什么鬼，难不成我要霸王硬上弓？那也太禽兽了吧！


我刚想说话赶走两人，沈瑜却抢先一步说，「娘子我困了，我想睡觉。」


他说完真的把灯一吹，人已经躺到了床上。


我看他那么自来熟，想趟过去，又觉得虽然沈瑜不过七岁半的智商，但好歹身体是个成年人。


到底还是有点不适应，于是我抱着枕头去了硬邦邦的软塌，决定凑合一夜。


第二天一早我是在床上醒来的，沈瑜不见了人影，也不知道是他给我搬过去的，还是我半夜梦游爬回来的。


我准备去跟沈瑜爹娘请安，早晚打卡嘛，还是有必要的，结果丫鬟告诉我，沈瑜的爹娘去隔壁镇子会友了，暂时不会回来，让我随意。


这可乐坏我了，没了老板在公司的单位，是什么样子，不需要我描述了吧！


沈瑜见我眉开眼笑，也忍不住笑了起来，问我，「嫁给我当娘子那么开心吗？」


我重重点头，必须开心呀。


我拉着沈瑜去了镇子上最好的几家酒楼海吃胡喝，逛遍了各种小吃摊位，过上了梦寐以求的买买买日子。


期间也偶遇过大哥，沈瑜说，「他为什么一直跟着你，真讨厌。」


我也不知道，我比沈瑜还想知道呢。


但大哥口风真紧啊，半天憋不出一句话来，我早就放弃了。


9


就这样过了几天，我发现虽然每天我都在软榻上睡过去，但第二天都会在床上醒过来。


我问沈瑜，他也不说话，只看着我笑，我瞧着他傻乎乎的样子，已经确定了是他干的好事。


我忍不住骂了他一句呆瓜。


沈瑜嗯了一声，轻轻应下，也不争辩我没有叫他名字。


这一日我跟着沈瑜又出了门，大哥不在，沈瑜反而到处在找，我有些不开心问他，「你是不是比起我，更喜欢我大哥啊？」


沈瑜说，「才不是，我最喜欢的就是姐姐了。」


烈日之下，他纯真纯善，明明是脱口而出的话，我却信了个十足十。


实在是他这张脸，太过人畜无害，不管是谁都艰抵抗。


沈瑜问我，「姐姐脸有点红是怎么回事？」


我转过身，胡乱找了个借口，说是太阳太烈了。


沈瑜就巴巴跑了上来，把袖摆挡在了我的头上，替我遮了一大半的阳光。


哎，沈瑜真的是个完美男友，要不是个傻子就好了。


晚上睡觉的时候，我干脆给沈瑜在床边打了个地铺，省得他每晚还要辛苦搬运我，再去软榻上睡。


他那小身板，长久肯定受不了。


沈瑜对自己的新床铺很是满意，二话没说就躺了下来。


我趴在床边沿问他，「睡地板你会觉得委屈吗？」


沈瑜睁开眼，也侧过了身子，他单手撑在头下，目光灼灼地看着我。


他没说话，我却因为他的眼神有些羞涩，最近这段时间相处以来，沈瑜不说话的时候，我总会自动忽略他是小朋友这件事。


这一会儿，他更是被烛光映得清绝出尘。


我以前虽然看过很多形容男主风华绝代的小说，却是在沈瑜的脸上，真真切切感受到了任何词汇去形容都觉得匮乏的容貌。


沈瑜弯着唇角，眉眼中也含着笑，他虽然什么都没有说，但是却还是被狠狠地诱惑到了。


我一把拽过被子裹住自己，只露出一双眼睛，声音含糊不清地说：「明日我想去买首饰，睡了睡了。」


沈瑜说了一声好，又想起什么一样，坐了起来。


「但是娘亲说，成了婚后就要睡一个被被。」


沈瑜修长干净的手就这样扯住了我的被子，用力拉了一下，我赶紧更用力拽回来。


他似乎是找到了乐趣，就这样你来我扯，也不用尽力气，只为了让我陪他玩。


我故意松开手，他没了借力，人拉着被子往后倒了过去。


结果没想到沈瑜有防备，把我手臂一拉，就这样，我整个人跌进了他的怀里。


我要起身，沈瑜却拉着我说了一句别动，我听着他的声音有些嘶哑，就连他的脸都离我越来越近。


就在沈瑜要亲上我的时候，我猛地清醒过来，推开了他。


为什么我会对沈瑜有点奇怪的感觉？


肯定是因为沈瑜太好看了，我才会抵抗不住，可我明明比谁都清楚，沈瑜心智不健全，他根本不知道自己所作所为是什么意思。


也……根本只是喜欢猫喜欢狗一样的喜欢我而已。


沈瑜脸色一下子就垮了下来，紧接着就开始装可怜扮委屈，他说：「娘亲说可以亲亲。」


我瞪着沈瑜，然后给他上了一晚上课，告诉他男女有别，哪怕成了婚，也不可以做这种事情，得两情相悦之下才行。


沈瑜听到最后，已经有些困倦，他几次差点睡过去，最后我还想说什么，却发现他已经趴在床沿上睡着了。


我看着他精致的五官，终于轻轻吐出了一口气，那些话，是教沈瑜，也是教自己的。


10


和沈瑜在一起，真的很开心。


只不过再出门都看不见大哥了，也不知道他去哪里了。


我有点想回家问问，但自从沈瑜走丢后，沈家的人再也不肯沈瑜出城，活动的范围只限城内。


我也不好丢他一个人离开。


沈瑜见我郁郁寡欢，又捧来了好些个甜食，这几天相处下来，他已经精准拿捏了我的口味。


不仅如此，他还找来了不知道从哪里采到的野花，别在了我的耳边。


沈瑜收回手的时候，也不知道是故意还是无心，手指划过我的耳尖，酥酥麻麻的。


他好听的声音轻轻落下，「娘子真好看。」


我发现了，沈瑜总是撩拨我。


时不时拿他娘叫他的传宗接代那一套要跟我切磋。


被我拒绝还要跟我亲亲贴贴。


每一次都搞得我脸红心跳，在心里唾骂自己无耻，连小朋友都不放过。


被他撩到方寸大乱的时候，我的衣裙已经被褪去了大半，沈瑜的吻也一个又一个落在我的身上。


我清醒过来凶沈瑜，沈瑜就眼圈红红，委屈看着我，坐在床边不动不说话。


哎，没办法，我只能好好劝他。


沈瑜这时候就会搬出他爹娘来，说是他娘告诉他，成了亲就要对媳妇儿好，就要亲亲贴贴动手动脚。


看来要解决这件事，首先得让沈瑜爹娘死心。


可惜他爹娘去探亲还没回来，我一时也不知道要怎么劝他们放弃让一个心智不健全的人生孩子这件事。


这边我还没有想到让沈瑜爹娘放弃的办法，那一边府中的丫鬟跟我说，我姐姐上门来看我了。


我正愁着这些天不能回去，也不知道大哥到底在干嘛，没想到姐姐就找上门了。


我正要去见她，沈瑜就拉着我的手，对我说，「我不想你去，我不喜欢。」


我只好安抚了沈瑜，跟他说见完我就会回来，又不会跑。


沈瑜还是不信我，硬是要跟我一起。


我姐姐说来命还是好的，虽然作天作地，但爹娘对她真没话说。


就那穷酸家里，爹娘为了让她跟夫子上学，掏空了家底。


除了日日去田庄给人种地，下了工还去上山砍柴来卖，娘亲更是为了省钱借着月光给人洗衣服缝补，去换了钱来给我姐换纸墨笔砚。


就连我姐把聘礼拿去买书，也是没说过一句重话。


说起来，我小时候得了一种怪病，就被丢在了孤儿院。


靠着社会好心人的供读才上了大学，毕业后努力挣钱天天 996，终于还完了助学贷款，却还没享受过一天，就被穿了过来。


所以我是真的非常羡慕她。


「你怎么才来？」我姐一见我就开始埋怨，又看了一眼我身后的沈瑜，说，「没想到长得还不错。可惜是个傻的。」


我狠狠瞪了我姐一眼，「你才傻，你不傻你能放着那么好的相公不要，硬是去喜欢一个破猎户？」


我姐姐被我戳穿了心思，也不藏了，「我是喜欢他，不像你，跟他明明好过，转头就忘了个干净。」


我姐说完这句话的时候，我明显感觉到了身边气压低了很多。


是沈瑜。


他沉着脸，抿着唇，目光也如寒冰一样看着我姐。


不知道是因为我姐说他傻还是因为我姐说我跟大哥有过一段。


总之，沈瑜生气了。


11


我姐姐又说了几句什么，我没听清，只听到她期期艾艾地叹了一口气说，「早知道沈家这般，就不让你抢了去了。」


？


要是没记错的话，当初是谁死活不嫁，才轮到原身？


沈瑜拉着我就要走，他平时不说话不刨根问底的时候，其实跟普通人没什么区别。


我姐看到这里，也收起了大小姐脾气，不敢再说些什么。


我让沈瑜等等我还有话说，然后问我姐，大哥去了哪里，怎么好几天没见着人了。


我姐看了一眼沈瑜，故意挑拨离间，「你现在都嫁了人，那么关心陆大哥，怕是不妥吧？」


我真的要被她气死，「爱说不说。」


我转身就要走，结果我姐说，「今日太晚了，我要在这里住一晚。」


不是请求，而是吩咐，我张口就要拒绝，沈瑜却说，「好呀。」


我看沈瑜都答应了，实在不好说什么，只能让我姐留下来。


这样也好，晚上我再去找她问问看，到底大哥去了哪。


不知道什么原因，我隐约觉得大哥跟我关系很不一般，可能不是男女之情，但就是有一种我们彼此都非常信任和相信对方的感觉。


那边我姐扭着步子走到沈瑜面前，声音温柔如水，随着她的走动，身上的香粉已经在扑面而来。


「沈少爷，我是知知姐姐，我叫夏夏。」


沈瑜皱了皱眉，我知道他对气味很敏感，想提醒一下沈瑜，却见他嫌恶地捂着鼻子，都没看我姐姐一眼，转身就拉着我，「知知，我要去玩。」


沈瑜拉着我离开，走了几步之后，突然说了一句，「你姐姐我不喜欢，下次让她别来了。」


我看着沈瑜，问他，「你不喜欢还答应人家住在这里，你是不是知道她对你心思不纯？你不会是假傻吧？」


沈瑜笑着看我，「娘子，你说什么呢？我傻吗？」


我立刻捂住了嘴，沈府家训第一条：绝对不能说沈瑜是傻子。


但我的确不太懂，沈瑜明明嫌弃到恨不得让我姐立刻走，为什么又非得要留我姐在家里住一晚。


我看沈瑜已经走远了，小跑了上去问他，该不会觉得我姐姐漂亮就心动了吧。


沈瑜笑着看我，让我猜。


我气不过，扭头就走了，心里酸溜溜的。


虽然我不想承认，但好像……我已经有点喜欢沈瑜了，他的所有的一切，我都很喜欢。


可沈瑜呢？


沈瑜心智不成熟，根本不懂情情爱爱，只知道我是他的玩伴，他的一辈子，他口中的喜欢，能当真吗？


晚上我姐姐端了莲子羹要给我喝，我和沈瑜正准备睡觉，实在不太方便与她说话，她却不管不顾地走了进来。


见到我铺在地上的被子，很是吃了一惊，却又快速收敛起神色来。


我姐姐把莲子羹一人一碗放好，为了能早点打发她走，我不管不顾拿着就喝。


她突然打断我说：「你不是不喝甜汤么？」 


呃，那是原身不是我，我随便找了个借口，「在沈府吃香喝甜习惯了，觉得还不错，改了胃口。」


我姐姐没想到我竟然真的喝了，脸上表情实在是不好，等沈瑜要喝的时候，我姐姐却抢过了碗，怎么也不让沈瑜喝了。


12


来得莫名其妙，去得也莫名其妙。


很快我就知道我姐姐为什么会来送甜汤了，睡梦中我迷迷糊糊的，只觉得身体烫得要死，下意识脱完了衣服还是觉得热。


突然一个冰凉的触感落在了我的头上，我再也没有了理智，缠了上去。


结果就是第二天，我在凌乱的床上醒来，沈瑜正睡在我身侧，他跟我，肌肤相贴，不用想，也知道发生了什么。


我羞愧难当，沈瑜却似乎没事人一样，伸手将我揽在了怀里。


他的声音落在我的头上，「知知，我娘说，我们这般便是真夫妻了，不久之后就会多一个人陪我们玩了，你开心吗？」


我真的谢谢他娘了。


丫鬟们来给我们穿衣服的时候，眼神有点奇怪，沈瑜轻轻看了她一眼，她就跪了下去。


这还是我第一次见沈瑜这般。


说起来这府里的人也奇奇怪怪的，起初我还以为只是不屑我这种捞金女，所以对我态度不好。


后来发现他们不仅这样对我，对沈瑜也是很不尊重。


那会儿我只当是因为沈瑜傻才被忽视，也就接受了这个设定。


但刚刚沈瑜一个眼神，丫鬟就跪了，这明显是长期害怕导致的，那又怎么会平时在我面前这样怠慢沈瑜呢？


难不成真的只是单纯欺软怕硬，沈瑜硬气她就怂？


沈瑜一秒换脸，天真地看着跪在地上的婢女，问，「你怎么跪在地上了？是双腿坏掉了吗？如果是坏了的，还不如砍掉了事。」


……


那婢女抖得更厉害了。


我赶紧让她离开，又教训沈瑜，不可以乱吓人，沈瑜抱着我贴贴，整个人恨不得黏在我的身上，唇也轻轻擦过我的耳边。


他说：「娘子也知道我不过是吓人的，她们才不会怕呢。」


我怎么发现，沈瑜可能不止只有七岁半的智商呢？


他哪里像个小朋友了！


我姐来跟我告辞说要回去，我气不过跟她挑明了，问她为什么下药。


我姐姐这种人也是我头一回见，竟一点都不心虚，被我戳穿了，也坦坦荡荡承认了。


她说这不是很明显吗，「我不下药，如何除去你这个竞争对手？」


这般浅显的道理我本来应该明白的，只不过我这都结婚了，难不成她会以为我还能撩拨到大哥吗？


而且大哥真的对我没有半点儿女私情不是吗？


沈瑜不知道什么时候站在了我的身后，他问我，「知知，你后悔吗？」


我笑弯了眼睛看他，「你猜呢？」


沈瑜突然发狠把我抱在怀里，狠狠亲了下来，说，「不许后悔。」


这一刻，我几乎认定，沈瑜不傻。


是装的！


可他为什么要装傻？


我感觉这个世界充满了秘密，大哥身份不明，沈瑜深不可测，沈家奇奇怪怪。


今天我照常准备跟沈瑜去玩儿，结果门房却说什么最近外面不太平，让我们别出门。


沈瑜脸色不好，门房却不为所动，不管我怎么承诺就是不让我们出门。


这门房人真不咋地，等沈瑜爹娘回来了，一定要狠狠告个状才行。


13


沈瑜安慰我说没有关系，拉着我去第一次见面的墙角，说从这里爬出去最安全。


他说完就开始爬墙，不知道是不是昨晚没睡好，沈瑜脚下一滑，竟然直直跌落下来。


我一个箭步冲了上去，再回神的时候，已经垫在了沈瑜的身下。


让我意想不到的是，沈瑜一起身就很凶跟我说，「我一个堂堂男子，岂会需要你等姑娘家来护？」


这一瞬间，我竟然觉得有点委屈，沈瑜明明知道我只是关心他在意他，却非得说出这样的话来。


我甚至开始想，沈瑜是不是真的喜欢我，他与我成婚，与我这般，是不是也跟他在装傻充愣一样，是逼不得已？


沈瑜这次好像真的生气了。


一整天都没有理我，把自己关在房内，怎么喊都不开门。


我只好去厨房去给沈瑜做最爱吃的甜汤，结果端上来的时候，沈瑜已经不见了踪影。


没想到他竟然自己偷偷跑了出去。


我找到沈瑜的时候，他正在东门的一处空地上，身上灰扑扑的，怀里还抱着个东西，一堆小朋友对着他丢石子，嘴里喊着「傻子傻子」。


他却像是听不见一样，只顾着怀里的东西，将它紧紧护着，任凭那些石子落在了身上。


我气不打一处来了，上前就扭住了其中两个小孩的耳朵，大声骂了起来，「你们是没娘教养是不是？没娘教养喊我一声娘，我替她们好好教教。」


真的毫不夸张，我怒捶了一群小朋友。


沈瑜看傻子一样看着我，其他人也对我指指点点，我连同那些围观的人一起骂了回去。


沈瑜灰扑扑跟在我的身后，难得乖巧没有跟我继续怄气，好几次轻轻扯过我的袖摆，想让我走得慢一点。


我有些心疼，骂了他一句呆瓜，却下意识放慢了步子。


沈瑜这时候把盒子递给了我，说里面是送给我的聘礼。


「聘礼不是早给了吗？」


沈瑜摇头，「那是别人给的，这是我给的。」


我打开盒子，里面是一个小金坠子，对于沈家而言，真的再普通不过，不贵重，却很精巧。


沈瑜把坠子挂在了我的脖子上说，「这是我离家之前娘亲给的，只不过因为一些原因被寄放在了别处，我特意取来，是因为我想，除了你，再也没有人能配得上它。」


沈瑜没有继续装傻，他每一句，都是对我的承诺。


「小心！」


就在我摸着坠子发呆的时候，沈瑜一把推开了我，周围不知道什么时候出现了一群黑衣人，与沈瑜缠斗了起来。


「果然是装傻！」


糟糕！


沈瑜好像因为我，暴露了。


黑衣人招招凌厉，沈瑜到底不是那些人的对手，很快就招架不住，可不管我怎么喊叫，都没有人来帮我们。


就在沈瑜中了一刀之后，大哥从天而降，夺过黑衣人的刀，几下就解决了那些人。


我傻乎乎看着大哥，实在是……太酷炫了！


沈瑜突然闷哼一声，捂着伤口，就要倒下去。


我赶紧去查看沈瑜的伤口，发现他的胳膊被砍伤了，急得不知道要怎么办才好。


沈瑜指了指其中一条小路，「我知道那处有一户空置的房子，去那里。」


14


我跟沈瑜藏好后，我急急忙忙查看他的伤口，却发现他面不改色。


「你不痛？」


沈瑜若无其事说，「不过是皮外伤，几天就好了。」


……


所以沈瑜故意装成那种样子，就是为了骗我跟他离开。


我气不过要打沈瑜，沈瑜一把抓住了我的手，唇已经贴了上来，飞快在我唇上啄了一口。


在我要说话的时候，又亲了一下。


然后一下又一下。


我终于忍不住，推开他，「跟个小狗一样。」


「小狗会这样喜欢你吗？」沈瑜笑着看我，把胳膊递到我的面前，「你的相公受伤了。」


大哥找到我们的时候，我正在笨拙地给沈瑜包扎。


他直接一把将我拽起，对沈瑜说，「不装了？」


沈瑜也站起身来，把我往怀里拽，「这位壮士，你拉着的是我的娘子。」


两个人又开始针锋相对，你一言我一语斗起嘴来。


我实在受不了，问他们，「你们到底瞒了我什么事儿？」


沈瑜说，时机到了会告诉我。


大哥说，等我想起来自然都会知道。


两个人都是混蛋！明知道我不可能想起来，明知道我现在就好奇得要死，还是这样。


我正准备跟沈瑜回家，大哥喊住我，「我已经都部署好了，若是你真的想要与他在一起，我会帮你解决后患。」


？


不告诉我还跟我说这堆有的没的，我真的会谢。


我们大摇大摆从正门走了进去，门房气得要死，但好歹我们也是少爷少夫人，他只能用眼神表达愤怒和不甘，目送我们走了进来。


在替沈瑜擦伤药的时候，明显感觉到他是疼的。


好几次他都不经意皱起了眉头，我像是哄小朋友一样，一边吹气一边给他上药。


沈瑜却突然把我拉了起来，让我直接坐进了他的怀里。


我挣扎着要离开，却被沈瑜翻身压在身下。


他态度暧昧，我疯狂动心。


这一刻，我发现他不仅不傻，还贼会撩。


就在沈瑜的脸离我越来越近的时候，我闭上了眼，等到的不是吻，而是沈瑜的话。


「娘亲说这样可以生宝宝，娘子，你想同我生宝宝吗？」


沈瑜的话打破了所有旖旎的暧昧，我如坠冰窖，想不通为什么他又开始装傻了。


难不成沈府才是最不安全的地方吗？


我故意逗沈瑜说睡在一起就已经是生小孩，至于生不生得出来看缘分。


却没有想到沈瑜一秒戳穿了我，「娘子骗人不好，我知道，要像昨夜那样，才算是真的生宝宝。」


沈瑜这人，真的是从不吃亏。


我气不过要打他，他却把我扑倒在床上，又是闹腾了一阵子。


半夜我起来喝水，发现沈瑜的脸通红，一查之下才发现他因为伤口感染，高烧不退。


我吓得半死，让婢女请大夫，却发现下人们都很冷漠，根本不顾我的请求，哪怕我只是说要出门，也被拦了下来。


再怎么迟钝我也看出了不对劲，沈瑜不像是被保护的傻少爷，更像是被监视困住的囚鸟。


所以他才会故意装傻吗？


15


我让下人给沈瑜的父母送去书信，他们表面答应，至于送不送，我一点把握都没有。


我摸着脖子上的小坠子，突然想起来沈瑜说这是他娘给他的，他那话里话外，都不像是在说沈家老夫人。


我怕沈瑜烧出个好歹来，只能守在他身边，替他降温。


在照顾了沈瑜一夜之后，我实在困得不行，就这样趴在他的床边睡着了。


我隐约觉得自己脸颊上有些温热，一睁开眼就看到了沈瑜。


他因为病了一场，显得尤为清冷，就连脸上都是素白一片，我心疼伸出手想要去探查一下他还烧不烧，却被沈瑜一把抓住了手。


落入沈瑜怀中的时候，我听见他说，「知知，我梦见你了，梦见你离开了我，我到处去找。你却怪我骗你瞒你。」


沈瑜跟我坦白了一切，原来他根本是在装傻，整个地主家都戒备森严，就连沈瑜的父母都不是真父母，而是被人派来看守沈瑜的。


我听后大感震惊，虽然昨天已经隐约猜到，但听沈瑜这样说，还是难以消化。


沈瑜见我这般，问我，「知知，你后悔了我也不会放开你，我骗你是身不由己，但我对你的心，从未有假。」


倒不是后悔，只是觉得这好不容易上岸的编制好像又黄了。


就在我要说话的时候，大哥突然从窗口跳了进来。


沈瑜神色一变，就要跟他吵架，我立刻捂住了沈瑜的嘴，提醒他，「这是在沈府，而且你刚病好，不适合剧烈运动。」


沈瑜竟然臭不要脸对我使用美男计，趁机用脸蹭了蹭我的手心。


大哥在一边表情写满了嫌弃，感觉如果可以，他应该挥刀直接把沈瑜砍了。


「王爷难道不打算告诉我们公主，你的真实身份吗？」


？？？


我大哥不愧是大哥，一句话说出来，沈瑜和我都脸色大变。


「你是公主？」


「你是王爷？」


那不是有血缘关系？？？


我整个一大震撼，但还好我大哥及时解释了，原来我是邻国的公主，因为逃婚，所以跟我大哥在这个小村子里住了下来。


他因为身份不便，就把我送到了现在的家里，他们因为拿了钱财，林夏夏又觊觎我哥美色，所以二话没说就答应替我们保守秘密。


我问我大哥，「那你真是我相好？」


我大哥说他是我侍卫，仅此而已。


我跟沈瑜同时放下心来，这样我也不用辜负他，沈瑜知道大哥没有威胁后，那开心劲儿，就差一双翅膀就能在天上飞了。


我却不肯让他搪塞过去，「你怎么是王爷？」


原来沈瑜是先皇的儿子之一，他的哥哥当了皇帝之后，就开始斩草除根，他不得已只能装成被撞傻了。


在没有了威胁之后，新皇就把沈瑜囚禁在这个小镇。


府里的人都是看守沈瑜的，给沈瑜找媳妇也只是为了堵住悠悠众口，让朝臣们不再惦念。


让沈瑜娶个无权无势的村姑，是杜绝沈瑜东山再起，让沈瑜再无机会肖想皇位。


毕竟没有哪个权臣家的姑娘，愿意与村姑共事一夫。


16


其实沈瑜不是第一次见我。


那一日落水救我的也不是我大哥，而是沈瑜。


只不过他因为装傻不好暴露身份，这才救了我就走，我却因为村子里就一个妙龄热血少年，而认定是大哥救了我。


我没想到其中竟然那么复杂，心疼沈瑜，但我也深知自己渺小，根本没有金手指，也不像什么穿越文里面写的那样所向披靡。


除了陪伴，我好像根本帮不到沈瑜。


我大哥却说，他已经替我解决了沈家老爷和老夫人，以及外围监视我们的人。


若是需要，他能血洗整个沈府，把里里外外都换成自己人。


沈瑜立刻就拒绝了大哥，并且让他把人放回来。


原来这宅子里的人都被他策反了，表面上忠于皇帝，实际上都是自己人。


在我要请大夫的时候也只是担心被皇帝知晓，怕皇帝会将计就计利用这件事给沈瑜带来危险，所以才故作冷漠。


所以我大哥又帮倒忙啦？


我怕皇帝会起疑心，大哥却说没关系，他有办法，让我们好好过日子就行。


大哥走时跟我说，处理完一切，保证我的安全后，自己要回去当将军了，迟早有一天，他要让我回去故土。


其实我倒觉得没必要，毕竟我又不是原主。


大哥却给了我一颗药丸，跟我说，「这药能让你恢复记忆，但是知知，我宁愿你不吃。」


我当然会吃啊，因为我根本就没有失忆。


我拿着药就吞了下去。


然后就被打脸了。


原来这是我被穿越者夺去身体的第七年，我其实不是什么现代人，我是实实在在的古代人。


穿越者用我的身体做了一系列的事，精彩到能写 2 万字的知乎短篇。


她之所以逃婚，是因为她一口气渣了六个朝中举足轻重的青年才俊，被逼得没办法，才把大哥给骗了出来。


而且……大哥也是她渣过的侍卫。


难怪大哥对我这么一言难尽了。


我欲哭无泪，不敢告诉沈瑜我有多渣，能骗就骗一辈子吧。


沈瑜说他其实一点都不想夺权夺天下，他早就厌烦了困在深宫里的日子。


他只想在这个小镇上，做个快乐的小傻子，跟我永远在一起。


他问我后不后悔，我摇头。


「沈瑜，我不会后悔的，就像当初你说不会退货一样，我也是，一辈子都不会。」


沈瑜的眼里爬上笑意，他捧着我的脸，吻如雨落。


全文完


番外：沈瑜


皇兄登基之后着急铲除异己，心腹便教我装傻避祸。


我本不愿，但挨不住大家劝我，他们说只要有我这个皇后嫡子在一天，皇兄便不会安心，那些忠于先皇的臣子们，便一日不会真的安分。


我只好装成了傻子，顺利出了皇城。


旁人都以为是皇兄害我，实则不然，我与皇兄才是一体的，就连他能登上皇位，也有我大部分功劳。


我早就倦了后宫，并不想当皇帝，也不愿做王爷。


我定居小镇，总有臣子不死心要来救我，不得已，皇兄只能派人来看守我。


有人来救我，自然就有人想杀我。


遇见知知那一日，我皇兄那操碎了心的老丈人，派的笨蛋杀手正跟着我找时机。


我本想借落水离开，却不想水里竟然有一个人。


她睁着眼睛，胡乱抓着什么，我这人实在不愿多管闲事，却还是忍不住救了她。


毕竟小姑娘的脸，是真的挺好看，特别是一双眼睛，与我娘亲一模一样。


我把她被上岸时，她嘴里还念叨着什么『哪个剧组那么缺德』，虽然听不懂，但我记住了她的名字。


知知，林知知。


与我皇兄给我定下的那桩滑稽婚事的未婚妻一般无二。


回去后我就想通了，那必然就是我的未婚妻了，我听属下来报，说她不愿意嫁给我，这才轻生。


我在房中坐了一夜，想着到底要不要将她困于这方天地，最终还是决定放过她。


我让媒婆去退婚，以为就这样了。


结果她却蹦进了我的怀里，从她的一言一行中不难看出，她特别想要嫁进来。


那就非常令人生疑了。


我让下属去查，但他们却总被一个猎户阻拦，他们次次空手而归，我便更是好气。


直到她又找到了我。


在马车下她接住我的那一刻，我还以为马儿受惊是她的手段。


但很快我就发现这姑娘除了想嫁给我，没有别的心思。


我故意出尔反尔，她又跑来找我，一次两次三次许多次之后，我发现她是真的很好。


心肠好，性格好，就连哄人的耐心都很好。


不过要是那个猎户不在，可能会更好。


我答应了她嫁进来，她开心到抱住了我，那一刻我觉得有点奇怪，像是空空荡荡的心里面，突然被塞进了什么一样。


从前我只想过逍遥自在的日子，不困于深宫，那一刻我却想过有她在的日子，哪里都行。


番外：陆玄戚


公主失忆了。


不，确切来说，是她跳河了。


这是我们来到叶城的第二年，这一年内，公主都在看天象，像是等什么。


直到城中首富来下了庚帖，让林家大姑娘嫁过去，公主才一改平日的郁结，对我说，「来了。」


我听不明白，但还是根据公主的吩咐，让林家大姑娘去买书册，她没有银钱，自然会动那些聘礼。


又因我的几句话，想绝了跟沈府的婚事。


一切都办妥当后，公主却跳进了河里，她说通道打开了。


再然后，她就失忆了，像是变了一个人，但却更像是我记忆中的那个人。


我与公主其实青梅竹马，我是她的影子，也是她的侍卫。


幼时我们同吃同睡，公主从来不将我当做下人，她总是对我说，「兄长，你护我长大护我周全，你便是我最最最好的兄长。」


公主有很多兄长，却没有一个真的在意过她。


我想正是因为这个原因，七年前，公主一场落水后，才会像是变了个人。


那时候的公主不过才十三岁，落水醒来后突然文采斐然，性子更是古灵精怪，逗得陛下龙心大悦，她也一跃成了月国最受宠的皇女。


风头一时无两。


但公主却与平常女儿不一样，对于情爱一事，公主看得重，也看得轻。


她能今日与太傅卿卿我我，明日便于少将军你侬我侬。


大家对她又爱又恨，却也拿她没有办法，直到太子殿下为了皇位，与丞相做了交易，答应事成之后将公主许配给他。


少年丞相抬着数十箱的聘礼进了公主府。


公主却只是轻飘飘说了一句，「我们已经分手了哎？」


那时公主见无法转圜，便命令我带她逃婚。


就这样，我们住在了这个村落里，消息总是传来，那些公主的情郎们恨不得翻遍整个月国，甚至连东陵国的国都也派去了探子。


但是这一次他们错了，公主没有去她最喜欢的秦楼楚馆，也没有去热闹的都城，只留在了这个小村里。


她说这里有她回去的路，迟早有一天，她会回家。


后来公主就变了，她只想嫁进沈府，嫁给沈瑜。


沈瑜明明是一只狐狸，公主却以为她是一只小猫。


为了让公主安心跟沈瑜一起玩闹，我替他解决了皇帝的爪牙和时不时来刺杀沈瑜的人。


林夏夏又一次像我吐露心思，我拒绝了她，她便以为我对公主有觊觎之心。


去给公主送了药，不知道是不是怕我怪她，临到最后，她突然反悔想要阻拦沈瑜，但公主已然喝下。


其实我本可阻拦这一切，可我想，公主是真心喜欢沈瑜的。


因为她的眼里，都是沈瑜。


她的笑都是因为沈瑜。


公主知道沈瑜的身份后，似乎很吃惊，我以为她是知道的，毕竟她来到这个镇子，就是为了沈瑜。


那会我只当公主喜欢沈瑜样貌，后来却听公主说，沈瑜是她回家的关键。


公主最后的愿望，作为兄长，我一定会替她完成。


迟早有一日，我要让公主重回月国，我要踏平东陵，让她脚下的每一处，都是故土。


（全文完）


作者：多橙


 


备案号:YXX1yxnjNNyfP3pDgBkugXe8


###### 2022-10-05 06:47
