## 24.女宰相
我突然能听到身边三米内动物的心声。


对，是动物，包含但不限于人、狗、猫、鸟、老鼠，甚至是知了和蚂蚁等。


只要我想听，周围三米内的动物我都能听到。


我有如此通天神能，一定要好好利用，摘掉我「京城第一哈批」的名号。


说来就令人生气，想我堂堂宰相之女，上能爬树掏鸟，下能江河摸虾，左能激情开麦（骂），右能舞刀弄枪。


怎么就落了个「京城第一哈批」的名号。


01


一出门，我就碰到了秦承羽，我的大哥。


他平时可没少作弄我。


我听到了他的心声。


【出门没看皇历，怎么碰见了这个哈批。】


【她应该没看到我从『凤满楼』里出来吧？】


【应该没有，要不然她告诉父亲，我少不了挨一顿批。】


【真是倒霉，怎么又碰到了父亲，怎么办？】


【假装没看到他们，偷偷溜走。】


我心里一慌，父亲在这附近？


我左右一扫，果然就看到当朝宰相正陪着一位年轻公子缓缓朝秦府走来。


下意识的我就想溜，但又看了看大哥，于是改了决定。


我大着嗓门，热情地喊着。


「大哥，你又去『凤满楼』了！」


秦承羽吓了一个哆嗦，一边向远处瞟了一眼，一边急忙说，「小妹，你说笑了，大哥我可是正人君子，怎么可能去那种地方？」


他的心声，【完蛋了，完蛋了，这个哈批果然看到了。】


【不过，好在她没有证据，按照她的品行，父亲也不会相信她。】


【幸好，我把香儿的香囊藏在袖子里了，没有露馅。】


我指了指他的袖子，「大哥，我都看到香囊了。」


秦承羽一个趔趄，香囊从袖子里滑落。


我指着地上的香囊，脆生生地说，「大哥——」


秦承羽急忙捂住了我的嘴，「小妹，你要什么，跟大哥说。」


他的心声，【这个哈批，能要什么东西？】


【顶多就是要个弹弓，要个渔网，花不了多少钱。】


【要是换了二妹，少说要我一百两黄金。】


我掰开他的手，「大哥，我要一百两黄金。」


秦承羽想都不想，「好，没问题，大哥给你买。」


说完，又立刻反应过来，「小妹，你刚才要什么？」


我笑吟吟回他，「一百两黄金。」


「嘶——」


秦承羽深吸了一口冷气。


【这个哈批怎么知道要钱了？】


【我想个法子忽悠过去。】


「小妹，大丰商行刚进来了新的弹弓和渔网，煞是好看，大哥给你都买来。」


「大哥，我只要一百两黄金，而且你答应了的。」


【这个哈批怎么突然不好忽悠了，我再试试。】


「大哥，我看到了父亲，我们一起过去接他老人家吧。」


秦承羽表情纠结，半晌后，重重叹了口气。


「小妹，大哥就依你，不过这事情以后不准再提。」


【我先佯装答应，以后我不认账，我看这个哈批能奈我何。】


「大哥，我觉得你这个玉瑗挺不错的，先拿给我玩几天，等你给了我一百两黄金后，我再还你。」


说着，我也不等他同意，就从他身上扯下了我垂涎已久的玉瑗。


秦承羽刚要阻拦，我便转身跑向了我的老父亲。


背后传来了他的心声。


【这个哈批，我非——】


我跑得太快，后面听不到了。


02


「父亲！」我远远地就向当朝宰相喊去。


随着我的接近，我也听到了老父亲的心声。


【我这个幺女呀，什么都好，就是有点哈批。】


【家里可只有一块免死金牌呀。】


【我得好好护着她，可别让她冲撞了圣上。】


我喜上眉梢，家里竟然还有一块免死金牌。


接着又听到了另一个心声。


【这就是宰相的小女儿，传说中的『京城第一哈批』吗？】


【长得倒是倾国倾城，可惜是个哈批。】


【不过倒是可以利用一番，扳倒这群老顽固。】


这个看起来有点好看的年轻公子，眼光不错呀。


嗯，就是心眼有点坏，想把老父亲绊倒。


我时刻注意着年轻公子的 jiojio。


老父亲将我挡在身后，「陛下，这是我的幺女秦幼卿，有点憨傻，还请让我带她回家，免的冲撞了陛下。」


年轻公子上下打量了我一番，微微一笑。


「老宰相言重了，令女分明是天真烂漫。」


他很有眼光，我对这个年轻公子的好感更甚。


我冲着他娇羞一笑，「小公子眼光甚好，就是心眼有点坏，老想着绊倒我的老父亲。」


接着，我就看到父亲和他两人脸色肉眼可见的变白了。


03


我又听到了两人的心声。


【卧槽，朕什么时候暴露的？】


【不行，朕好歹地掩饰一下，毕竟朕是老宰相扶上位的。】


【做人不能太忘本。】


这是小公子的心声。


没想到他这个浓眉大眼的，竟然还嘴里一套，心里一套。


小公子印象-10。


【自从陛下登基以后，我就得意忘形，大意了，功高震主可是大忌啊。】


【罢了罢了，一朝天子一朝臣，早日告老返乡也好。】


【只要我的幺女能顺利嫁出去，我立刻就向圣上请旨辞官。】


这是我老父亲的心声。


咦？嫁我？


一说这个，我可就来了兴趣。


不知道是哪个哈批这么有福，能够娶到我。


小公子先是咳嗽了一声，「老宰相，您是三朝元老，又扶朕上位，朕要给您颁一个奖励。」


我眼睛一亮，让我先抖个小机灵，「小公子，是要颁发免死金牌吗？我家里只有一块，放在筐里都怪寒碜的。」


老父亲听完后，立马脸色大变，躬身请罪，「陛下，我家幺女憨傻，口无遮拦，还请陛下恕罪。」


【放在筐里都怪寒碜的！】


【听听这是人话吗？谁家的免死金牌是论筐的？谁家的免死金牌又是放筐里的？】


小公子发飙了！


我看向小公子，他依然言笑晏晏，他扶起老父亲。


「老宰相，言重了言重了。令女天真烂漫，既然她喜欢免死金牌，朕就赐她一筐。」


【朕既然能给你，朕也能收回。】


【免死金牌的最终解释权在朕，里外里，朕都不亏。】


小公子印象-10。


老父亲直起腰来，立刻感谢，丝毫不带犹豫，「臣多谢陛下。」


【古人云：傻人有傻福。古人诚不欺老夫。】


【幺女的安全，以后也多了几份保障。】


老父亲一边心里嘀咕着，一边还摁着我向小公子拜谢。


「小公子，谢谢啦！」


「竖子！」老父亲大怒，「要喊陛下。」


小公子急忙阻止了老父亲的狂怒，「老宰相，朕觉得小公子这个称呼挺好，特赦令女可如此称呼朕。」


【这个哈批确实好玩，正好朕平日无聊了，找她解解闷。】


我小心地怒视着他，你才是哈批，你全家都是哈批。


小公子印象-10。


老父亲急忙拜谢，「谢陛下！」


小公子抬首望向前方，「老宰相，秦府到了，朕就不送了。」


老父亲又急忙拜谢，但却没有回府。


【不知道那一筐免死金牌什么时候能到？】


这是我老父亲的心声。


04


原来他在担心这个呀。


养女千日，用女一时。


老父亲，您瞧好吧。


我清了清嗓子，脆生生地问，「小公子，您答应给我的免死金牌什么时候送来呀？」


【谁说她是哈批的？】


【这事儿怎么不见含糊？】


小公子扶了一下额头，「瞧朕这记性，明日就让人将金牌送到你府上。」


我喜笑颜开，「小公子真好。」


小公子被我一夸，也笑了，折扇「啪」的一下打开，扇起风来。


【她笑起来真好看，朕遭不住了。】


【这个哈批要不是哈批就好了，可惜了可惜了。】


你才是哈批！你全家都是哈批！


小公子印象-10。


「老宰相，快请回吧。」


父亲又跟小公子再三拜谢，才走进府里。


在走进府里的那一刻，他又回过头，向我招了招手。


「幼卿，你也跟我回家吧。」


【幺女，你可要离这个家伙远点，这可是一只吃人都不吐骨头的老虎。】


我扬起脸，带着纯真的笑容，「父亲，小公子送我一筐免死金牌，我想跟他一起玩。」


小公子摇着折扇，没有说话。


【这个哈批也知道礼尚往来，也不算太哈批。】


【别的不说，就这张脸，朕也能看一辈子。】


小公子印象+30。


老父亲看了看小公子，又看了看我，无奈地叹了口气。


「还请陛下，多多照看小女。」


【今天出门真没看皇历，千万别赔了夫人又折兵。】


小公子点了点头，「朕觉得与令女有缘，定会照看一二的。」


老父亲再次叹了口气后，才走进府里。


小公子目送老父亲，表情带着尊敬。


【这个老狐狸可算是走了，跟他谈话真累。】


【等我扳倒你们这群老顽固，挨个收拾。】


小公子印象-10。


他转身笑着看向我，「秦小姐，陪朕——陪我一起走走？」


【阳光明媚，美人在侧，散步正好。】


我指了指秦府斜对面的卦摊，「好呀，我们一起去赛神仙那边算卦吧。」


赛神仙鹤发童颜，留着长须。


他一日只卜三卦，卜完就收摊。


跟他有缘者，卜卦分文不取，跟他无缘者，千金难求一卦。


之前，我曾多次过去求卦，却都被他以无缘拒之。


我带着小公子，迈着六亲不认的步伐，趾高气扬地走了过去。


还没走到，我就听到赛神仙的心声。


【今日出门怎么没给自己卜一卦，又被这个哈批找事。】


【打又打不得，赶又赶不走。】


【时不时过来问我她是不是京城第一聪明。】


【她怎么好意思问的出口？】


我支棱着耳朵听完，怒气横生，猛地拍了下他的桌子，「老头，算卦！」


赛神仙面无表情地看着我，「秦家姑娘，你跟老夫无缘，恕不能给你卜卦。」


这时候，走在后面的小公子上前一步，摇着折扇，笑着问，「那你看我是否跟你有缘？」


赛神仙大惊失色，与此同时我听到了他的心声。


【陛下怎么来了？】


【他知道太后知道吗？】


05


【我不能露出马脚，装作不认识陛下。】


【不过，也得给陛下留下好印象，太后终究是要老去的。】


我不得不佩服，这小老头花花肠子真多。


赛神仙捋着白须，看了小公子一眼，「公子气象非凡，与我有缘。」


【王权富贵，皆与我有缘。】


「小老儿今天就免费为您卜一卦。」


赛神仙将毛笔双手递给他，「公子请您随便写一字。」


【陛下，看到小老儿的恭敬了吧？】


小公子没有用笔，而是伸出 jiojio 在地上随意划了一横。


【我偏不用笔，看你怎么测。】


赛神仙全神贯注地看着地上的「一」字，手上不断变化着手印。


表面看起来淡定得很，内心却是慌得一批。


【陛下怎么不按常理出牌，写个一字我怎么解？】


【怪不得太后让我盯着他和宰相的往来，这实在也太不懂事了。】


赛神仙手上的指印翻得越来越快，心里吐槽的也越来越急。


【一泻千里？一发不可收拾？一举两得？一石二鸟？一柱擎天？】


我支棱着耳朵，听得不亦乐乎。


这个赛神仙还挺有意思，自己玩起了成语接龙。


小公子看着对方打着手印，连连点头。


【这个老头看上去有点东西，指印打这么久，竟然没有重样的。】


大概过了一盏茶的工夫，赛神仙把一字开头的成语都几乎说了个遍，脑门都出了汗。


忽然，我见他眼光一闪。


【有了！在『土』上加个『一』，不就是王吗？】


【我真是太聪明了，且让我稳一手，把陛下的期待值拉高，然后再装个大大的 13。】


赛神仙停止了打手印，又将毛笔双手递给小公子。


「请公子您再随便写一个字。」


【这个老头该不会解不出来了吧？所以让我换个字。】


【这次，我就依你，看你怎么解字。】


小公子接过毛笔，眼睛却瞟向我。


我急忙装作羞涩地用纱巾遮住脸。


【小哈批真的很好看，可惜了。】


小公子想着，就在纸上写了个「帛」字。


赛神仙一看，指印又打了起来。


【真是不当人子，这个字怎么解？】


【对了，采用刚才的方法。】


【纸是草木做的，再加上「帛」，正好是「棉」。】


【棉？棉被！睡觉！莫非陛下想睡秦家小哈批？】


我怒视着赛神仙，掏出了弹弓，撞上了石子，瞄向他的头。


只要他再敢乱想一下，我就打的他满头包。


06


这时，我又听到了小公子的心声。


【小哈批怎么生气了？】


【她生气的样子也好可爱。】


我的脸不由自主地红了，慢慢地收起弹弓。


【脸红的样子更好看了。】


他好烦人啊！


我屏蔽了小公子的碎碎念心声。


小公子印象+50。


【有了，「帛」字的上半部分不正是皇的上半部分，下半部分是帝字的下半部分嘛。】


【从结果推就是容易。】


【完美！我下半辈子衣食无忧矣！】


赛神仙激动的眼泪都出来了。


他一下子跪在地上，朝着小公子就是「bangbangbang」地磕了三个响头。


小公子被他这顿操作吓了一跳，晃过神后才长舒了口气。


我又打开了小公子的心声。


【老狗！你差点把朕吓尿了！】


【要是害我在小哈批面前失态，朕诛你九族！】


【要是你不能给朕一个满意的说法，朕送你三十日天牢豪华套餐。】


小公子俯视着老神仙，和气地问，「老人家，你这是何故行此大礼？」


赛神仙颤颤巍巍地解释，「公子以土为基，加上一横，正是一个『王』字。」


「公子写于纸上的『帛』字，乃是皇字头，帝字尾。」


「这两字加起来，贵不可言，乃天之骄子。」


【我这演技稳了稳了。】


小公子收了折扇，沉思了片刻。


【这老头是真的有点东西。】


【朕竟然不忍心送他坐牢。】


「起来吧，朕乃微服私访，你不要声张。」


「朕的朝廷缺少你这样的人才，以老先生之能，足以位列三公九卿。」


【大饼先给你画好，至于你能不能吃到，看你自己表现。】


「你看在朕的面子上，给秦小姐卜上一卦。」


【博美人一笑，怎么都是值得的。】


小公子目光灼灼地看向我。


我也对他娇羞一下，目光带着感激。


【值了值了！】


赛神仙看了我一眼，「秦小姐想卜什么？」


【给哈批卜卦，简单又轻松。】


我又掏出弹弓，瞄向他的头。


「老头，你算一下我的弹弓里有没有石子？」


07


老神仙算我弹弓里没有子弹。


可惜，他算错了。


然后他的头重重地挨了一击，当场就起了一个大泡。


小公子心善，让他早些回家休养。


【小哈批真是我肚子里的虫，我想打他很久了。】


【他真以为我不知道他是太后的探子？】


【一帮老顽固，除了会说不，其他什么也不会。】


【他们不知道朕的百姓正在受饥挨饿？】


【什么先皇祖训不可变？】


【朕只知道人命大于天！】


【朕一定要打造一个让全天下的百姓吃得饱饭，吃得起肉的太平盛世。】


我震撼于小公子的远大抱负，再次看向他，竟然不由得有点痴了。


我很愿意跟他一起打造他说的那个太平盛世。


【小哈批怎么看我的眼神不一样了？】


【小哈批怎么看怎么可爱。】


【小哈批该不会喜欢我吧？】


小公子真讨厌！


我红着脸屏蔽掉了小公子的心声。


不知不觉中，已经跟他走进了闹市。


小公子指着不远处的鸟笼，「这对黄鹂不错。」


我掏出一块碎银扔给老板，拿起鸟笼塞到他手中。


「本姑娘送你了。」


小公子有些惊讶，双手接过鸟笼。


「自朕——自我上位以来，还是第一次收到如此可心的礼物，我允诺你一个条件。」


「只要我能办得到，我什么都答应你。」


我微微一笑，「要说话算话。」


他折扇一收，「君无戏言。」


08


自这以后，我跟小公子交往得越发频繁。


他的一对黄鹂更是跟我日渐熟络，每次见面，小公子都提着鸟笼。


我每次逗黄鹂的时候，都能听到它的心声。


「小公子，小哈批又在逗你的鸟。」


这一天，我从小公子手里接过鸟笼的时候，突然听到两只黄鹂的心声。


【小哈批你上当了。】


【小公子说能听到你的心声。】



……


09


如果小公子跟我一样，能够听到别人的心声，那他可以利用我的不知情，故意在心里说我想听的话。


说白了，就是他在故意骗我。


枉费我还把他当做好朋友。


想起这些日子，我们相处的快乐时光。


我心里一阵疼痛。  


可是，这对鸟说得未必也是真的，至少未必是正确的。


毕竟这对鸟看上去也是不聪明的样子，我得亲自测试一番才行。


10


我提着鸟笼走向小公子。


【这对黄鹂天天被小哈批溜着，感觉都成傻鸟了。】


【小哈批感觉有点不太开心，谁惹她生气了，朕诛他九族！】


【小哈批只能我一个人欺负，谁欺负都不行。】


我在心里想着，【还能有谁？就是你惹我生气了。】


【有本事你诛自己九族，把皇室都夷平。】


【我以后再也不理你了。】


小公子看着我没有说话，可心声却对上了。


【朕什么时候惹你生气了？】


【小哈批，你可千万不要不理朕啊。】


【你找我要星星要月亮都行，就是千万别不理朕。】


我怒视着他，「你还说没有惹我生气？」


小公子手足无措，「小哈批，我怎么惹你——」


他忽然明白过来，急忙狡辩，「小哈批，你也从来没问我是否也能听到别人的心声呀。」


我没有理他，骑上马快速离开了。


我一口气冲到了城外。


没有目标，我漫无目的的溜着马。


我的马儿提醒我，【小可爱，我跑了这么远，你让我歇会儿，行不？】


「哦！」我无精打采地应着。


看到前面有一棵树，我就骑着马走到树下，将缰绳绑到树上。


然后，我嗖嗖地爬到树上。


树上惊起一群鸟。


【大家快逃呀，大魔王来啦！】


【快逃啊！】


【逃！逃！逃！】


……


这是鸟儿的心声。


没想到，我的名声已经在鸟儿之间传得这么响亮。


看着惊慌的鸟儿，我心里有一丝愧疚。


「啁——」


随着一声鹰啼，一个巨大的黑影向鸟群扑去。


【救命！】


【救命！】


鸟群连连呼救。


我掏出弹弓，拉弓上弹，对准目标，一发入魂。


老鹰被击中翅膀。


「咯咯咯……」


老鹰一边发出惊恐的声音，一边向远方逃走。


【大魔王救了我们！】


【大魔王真棒！】


【大魔王恐怖如斯！】


【大魔王太可怕了！】


【快逃啊！】


就这样，鸟群叽叽喳喳地飞走了。


鸟群飞走，我便清净地躺在树上。


我那矫情的马儿又开始叫唤了。


【小可爱，我渴了，想喝水。】


我不耐烦地下了树，可是这地方我也是第一次来，不知道哪儿有小河。


不过，这难不倒我，我找了几个动物，就知道小河的方向。


刚到河边，马儿就自顾自地喝水去了。


我又听到了鱼儿的心声。


【快跑啊，大魔王来了！】


不是，是谁喊我大魔王的？


我明明这么可爱。


我对着马儿说，「小马，我是不是最可爱的人？」


马儿，【没错没错，你就是最可爱的小可爱。】


【如果，你放下皮鞭的话，就更可爱了。】


我心满意足地放下马鞭。


正好天色不早了，我骑着马就往城里赶。


虽然不认路，但是一路不缺动物，回城的路也就慢慢明确了。


我将手中知了放飞的时候，突然听到了一个陌生人的心声。


【主人说城里刚传来消息，陛下刚出城，且没有带护卫，让我们抓住机会。】


【我飞黄腾达的机会来啦。】


11


我立刻意识到：城里有坏人！


不好，小公子有危险。


他肯定是因为找我才出城的。


老父亲平日没少叙说朝中的危险。


这个时候，他能孤身一人出城找我，可见，对我是极好的。


我不能不讲义气，得通知他有危险。


我没有丝毫犹豫，又爬上了树，掏出了一窝鸟。


还没有来得及飞走的雏鸟瑟瑟发抖。


【大魔王饶命，大魔王饶命。】


我对着它们说，「我也不知道你们能不能听懂我的话，死马就当活马医了。」


这个时候树下的马儿无声的吐槽着，【小可爱，我是活的，不是死马。】


我无视了马儿的反抗，继续对雏鸟说，「如果你们发现一个身穿黑色华服，年轻帅气的公子，还骑着一匹白色宝马，一定要告诉我。」


「告诉我之后，我重重有赏，你们这辈子的食物我包了。」


【大魔王，我们听得懂听得懂。】


【大魔王，如果我朋友发现了你说的身穿黑色华服，年轻帅气的公子，你还会包我一辈子的食物吗？】


我连连点头，「会的会的，你和你朋友的食物，我都包。」


雏鸟叫了几声，【你松开我们的翅膀。】


我摊开手掌，雏鸟们扇了下翅膀，飞走了。


为了增加成功率，我一边骑马搜寻小公子的身影，一边上树掏鸟，或者搂草打兔子。


时间宝贵，小公子危在旦夕，我争分夺秒地搜寻着周围一切能够看到的人，以及动物。


约莫一个时辰后，依然一无所获，更是没有找到小公子。


我心里焦急万分，嘴角都起了泡。


马儿更是口吐白沫。


【小可爱，你饶了我吧，我都快累死了。】


为了鼓励它，我画下大饼。


「如果找到小公子，我就把他那匹白马给你做媳妇。」


【真的？】


「比真金还真！」


马儿立刻红了眼，仿佛身体又充满了力量。


真是一个马哈批，我说真就真，也不想想，我能否办到。


这时候，一只小鸟飞了过来。


我福灵心至，伸手接住。


【大魔王，我发现那个身穿黑色华服，年轻帅气，骑着白马的公子了。】


我大喜，急忙说，「快快带路。」


小鸟扇动翅膀，前面带路。


大约过了一炷香的时间，就在我以为这只哈批鸟是骗子的时候，我突然听到了小公子的心声。


【小哈批，你到底在哪儿？】


【你可知道朕是冒了多大的危险出来找你。】


【等朕找到你，非诛你九族。】


【朕也哈批了，朕怎么能杀自己。】


【小哈批，你——】


这个小公子，哪怕在没人的地方，也不忘了欺负我。


【朕哪有欺负你？】


【朕是担心你！】


【咦？小哈批？】


我扒开草丛，看到了同样骑着马的小公子。


他蓬头垢面，也掩盖不住如星光灿烂的眸子。


他眉眼带笑，一脸喜色地望着我。


头上的小鸟突然叽叽喳喳地叫了起来。


【大魔王，我朋友说，后面又来了一拨人来找身穿黑色华服，年轻帅气的公子。】


12


我顿时反应过来，先让小鸟监视那批坏人，接着又放开马儿和小白马的缰绳。


「马儿，我现在放你一天假，允许你带着小白马出去培养感情。」


马儿开心得不得了。


【小可爱，你这人能处，说出的话总能兑现。】


它蹭了蹭白马。


【小白，走呀，你主人放我们假了。】


我轻轻拍了下它的背，马儿便带着小白马跑了出去。


然后，我才拉着小公子藏到草丛里。


【小公子，有人从城里传来了你出城的消息，要抓你。】


我们都能知道对方的心声，如此交流反而方便又安全。


【嗯，朕猜得到他们会如此，但没想到他们竟然一刻也等不及。】


【我原本是想给他们个机会，但没想到——】


小公子情绪有些低落。


我下意识的，握住了他的手。


【你不用怕，我功夫甚好，定能护你周全。】


小公子紧紧握住了我的手，没有说话，也没有心声回我。


我回头望去，发现他正静静地盯着我。


我的耳朵一下子就红了，大脑也一片空白。


小鸟又飞回来了。


【大魔王，那批坏人去追赶你们的马儿啦。】


「好的，谢谢啦。」我真诚地感谢它，「麻烦你跟你的朋友们，多帮我盯着点这批坏人的动静。」


【大魔王，别忘了给我们食物呀。】


【放心吧，我一向说话算话。】


【不信，你可以问问我的那匹马儿。】


得到我的保证后，小鸟又扇着翅膀飞走了。


【小哈批，你刚才是在跟鸟儿说话？】


我朝着小公子点了点头。


【恩，刚刚鸟儿跟我说找你的那批坏人去追赶我们的马儿了。】


【我除了能听到别人的心声外，也能听懂鸟儿的话。】


我说话有所保留，这是老父亲教我的。


他说过小公子是一只老虎。


【老宰相确实经常在心里说伴君如伴虎。】


【哎呀，怪不得你经常遛我的黄鹂鸟。】


小公子目光闪烁。


【小哈批，你不是真哈批。】


【你是大智若愚。】


我嘴角微微翘起。


【那是当然，我才不是哈批，我是大聪明。】


【哈哈，我早就发现了。】


【你什么时候发现的？】


【在你帮老宰相要免死金牌的时候。】


【他总担心你闯大祸，兜不住。】


我们两个一边向城里跑，一边无声交流。


鸟儿时不时地飞过来跟我汇报情况，我们也因此一路比较顺利。


终于在城门关闭前，赶到了。


我和小公子相识一笑，紧绷的神经也随着放松了。


然而，就在这一刻，一支利箭从黑暗中射来。


13


事情紧急，小公子甚至来不及提醒，一把将我推开。


而这时，我已经搭好弹弓，猛的射了出去。


「叮——」


利箭和石子在距离我们三米的时候，撞到了一起。


【好险！】


【完美！】


【小哈批牛批！】


【小公子能处，有危险他真的替我挡！】


我们两人无言地交流了一番。


四目相对，我的脸更红了。


「小哈批，你先回家，我要处理一点事情。」


小公子一进城拿出令牌，直接调动城卫军护送我回家。


他声音温和，但表情却凌厉起来。


我点了点头，心里提醒他。


【别忘了我们的马。】


他握了握我的手，【知道了，我们三日后见。】


14


小公子，当晚就展开了雷霆行动。


原来，他早就布好了天罗地网。


也是，别人都不知道他能听到人的心声。


无论是大臣侍卫，还是太后宫女，是忠是奸，只要跟他接触了，都无所遁形。


一切都在他的计划之中，等候的就是一个时机。


以及坐实这批人的证据。


唯一不在计划内的，就是我那天突然出城。


小公子思虑再三之后，还是一个人先出了城。


不过，出城之前，他也临时调整了计划。


大皇子一党找到了太后。


正好太后也觉得小公子越来越不听话，便想要换一个儿子当皇帝。


两党一拍即合。


在小公子一个人出城后，便开始行动起来。


但小公子预判了他们的预判。


结果呢，现在太后已经被囚在深宫，再无机会接触权利。


大皇子一党也被抓捕入狱，甚至其他一些大臣也有牵连。


小公子真是恐怖如斯啊。


这一切，都是我的老父亲告诉我的。


我的大哥，还被牵扯其中，当了一会儿替罪羊。


要不是，老父亲辞掉了居宰相之位，又用掉了一块免死金牌。


当朝宰相，可能真要白发人送黑发人咯。


不过，我觉得更重要的是我大哥胸无大志。


他满脑子都是「凤满楼」，从来没考虑过前途，更没有考虑过仕途。


这一点，我相信在小公子面前也无所遁形。


大哥从牢里出来的时候，整个人都痴痴傻傻的。


可把老父亲吓坏了。


直到大哥看到了我，眼睛才有了光彩，抱着我就哭了起来。


那么大的一个人，鼻涕甩得辣么长，一副哈批样。


「幺妹，大哥以后再也不欺负你了，你要什么，大哥就买什么。」


【陛下说看在幺妹的份上，恕我无罪。】


【他还喊我大舅哥。】


【我幺妹不是哈批，是贵妃，是皇后！】


【我才是一个被人利用的哈批。】


我很开心，大哥终于认清了自己的身份。


轻轻拍了拍他的后背，关心地问，「大哥，我的一百两黄金呢？」


15


三日之期已到，小公子又到了秦府。


他面带春风，一脸喜色，「小哈批，朕来求你办件事。」


我放下了弹弓，「什么事儿？」


「朕虽然抓捕了相关叛乱大臣，但是却找不到他们的证据，所以请你帮帮忙。」


「而且，朕还怀疑有漏网之鱼。」


【小哈批，你不是懂鸟语吗？】


【让那些鸟儿们帮我找找看。】


「那我有什么奖励？」


【我老父亲的宰相都被你撤了，我不开心。】


【除非，你让我做宰相。】


小公子早有准备，拿出一道圣旨，「朕封你做御史，可监察百官。」


【不，我不想当御史，就要做宰相。】


我又拿出弹弓把玩，不接圣旨。


【小哈批，当了宰相就不能再当皇后了。】


「啊？」我被他的心声乱了心，手中的弹弓也随之落地。


我想起了第一次让我动心的他，想起了小公子的远大抱负。


我拾起弹弓，想了良久，方才问他。


「小公子，你还记得你曾经允诺我一个条件吗？」


小公子点点头，「朕，自然记得。」


我收起弹弓，整理了一下衣裳，郑重地向小公子拜了一礼。


「陛下，臣女请求担任宰相，协助陛下打造一个让全天下的百姓吃得饱饭，吃得起肉的太平盛世。」


他表情凝重，看着我缓缓说道，「秦幼卿，你可知道宰相是要做什么事情吗？」


「臣女知道，家父做了三朝宰相，我从小耳濡目染，我自信可做好宰相。」


【而且，我还有老父亲帮忙，有动物相助。】


【我只要把合适的人放在合适的位置上就行。】


他静静地看着我。


良久，伴随着微不可闻的叹息声，他开口了。


「秦幼卿，朕信你，你即刻走马上任。朕明日将圣旨送到秦府。」


【小哈批，从现在起，朕的江山就交给你了。】


【待我们一起实现梦想，我就嫁你为后。】


16


我通过两匹马，找到了那晚企图抓捕小公子的人。


又通过这批人家里的动物，找到了幕后的主使。


我带着人去了趟这些幕后主使的家里，仔细的搜寻了他们家里的每个角落——


的动物，轻松找到了他们谋反作乱的证据。


在动物大军的帮助下，任何人都没有秘密可言。


这一连串的动作，快准狠，让质疑我的声音逐渐变小。


我和小公子通过心声，双双交互筛选人才，又通过动物，筛查漏选有才能的能人义士。


再在前任宰相老父亲的指导下，很快坐稳了宰相之位。


当然，我没有忘记许诺马儿的话。


现在，它跟白马已经生了一个小马驹，皇家马场就是它的地盘。


有一天我去看它的时候，正发现它在教育小马驹。


【儿砸，我跟你讲，当朝宰相可是我的主人，当朝皇帝是你妈妈的主人。】


【这么大一块地盘，咱们家说了算。】


【咱的马场咱的马，咱想咋耍就咋耍。】


嘿，这马儿怎么还唱上了呢？


我也没有忘记许诺鸟儿的话。


我和小公子在城外划了好大一块御鸟园，这里面的鸟的食物，都由皇家提供。


【义薄云天大魔王！】


【大魔王来了！】


【大家欢迎！】


我只要靠近御鸟园，就能听到叽叽喳喳的鸟心声。


作为回报，鸟儿也帮我督查百官，甚至是外邦信息动向。


更帮我朝百姓消除害虫，传播作物种子，发现其他有价值的植物。


一切都在朝着我和小公子的梦想快速迈进。


17


五年后。


我朝又多了番薯、大豆、玉米等农作物，还多了甜瓜、哈密瓜、葡萄等水果。


百姓丰衣足食，路不拾遗。


今日，退朝后，小公子请我留步。


他看着我，眼神带着憧憬和期待，「小哈批，我们的盛世出现了，你该兑现诺言了。」


我主动握住了他的手，眉眼含笑，佯怒。


「不许叫我小哈批，叫我宰相大人！」


 


 


番外


 


秦相幺女幼卿，不学无术，有勇无谋。


常与鸟兽为伍，以弹弓为兵。


又天生神力，上能九天揽月，下能深海捉鳖。


百姓不堪烦扰，因其父相，皆敢怒不敢言。


坊间敬称「京城第一哈批。」


一日，哈批与上慕名卜卦。


吾为上测字。


两卦皆准，上惊呼天人，赐高官厚禄。


吾拒之。


哈批以弓恐之，吾再拒。


哈批以石袭之，吾遂重伤。


今新增一门规：


一日三卦，有缘者可免挂金；


无缘者，是哈批亦可免挂金。


切记，切记！


                   ——《赛神仙手记》


 


【完】


备案号:YXX1AwD1km3UwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-10-09 07:23
