## 25.我用读心术帮假皇帝稳坐帝位
作为有读心术在手的穿越人，我嫁进了宫里，成了宠妃，一时之间风头无两。


我表面嚣张跋扈，背地里战战兢兢。


因为我发现了皇帝的秘密，知道他是假的。


为保小命，我不得不用读心术帮助他铲除异己，让他坐稳帝位。


他羽翼丰满那一日深情满满对我说：「朕心悦你，自此之后，换朕护着你。」


1


我是武林盟主唯一的女儿，照理说我应该武功高强，侠肝义胆，地位超然。


但其实不是。


我诗词歌赋不会，刀枪棍棒不懂，除了饭量极大以外，没有半点特长。


唯一与众不同的大概是我穿过来刚满 3 年，以及拥有读心术。


我秉承着先恋爱后结婚的理念，满了十八还没嫁人。


本来以为这日子也就这样逍遥下去，却不想天降大祸。


这一天我爹哭哭啼啼跑来找我，他说皇帝看不惯江湖坐大，想要一举灭了整个江湖。


身为武林盟主，不得不做出牺牲，于是他自作主张学起了其他小国，把一无是处的我送去跟皇帝和亲。


婚期就在明天。


我听到我爹心里话，这短短的一炷香时间，他夸了自己不下二十次。


他觉得送我进宫简直是绝顶聪明，一来解决了我至今还婚配不出去的难题，二来可以缓和一下江湖和朝廷的局面。


只是得派人把我那青梅竹马关起来，免得他出来搞事。


说起来我的青梅竹马，与我一般无二，都是穿来的。


不仅如此，我们有过彼此垫底的情谊，分别承担着江湖的期盼和失望。


其实我也曾经打过他的主意，并且试图投其所好，但他依旧是拒绝了我的入赘暗示。


所以我爹真的大可不必那么担心。


如我所想那样，我的青梅竹马不仅欢欢喜喜来送我，在心里贱兮兮说早就知道我想打他主意，现在终于安全了。


还假惺惺送了一本他亲自默写的嬛嬛传给我防身。


我难得硬气一回，把书丢还给他，并且放下狠话，说我一定会成为全后宫最得宠的妃。


毕竟我有读心术在手，什么路子不能走。


但现实总是残酷的。


我的宠妃梦，在见到皇帝的那一刻，就彻底破灭了。


我吓得跪倒在了地上，目之所及，只有他衣摆上由金丝绣成的纹理。


叶云意似乎没想到我竟然会如此胆小，在心里不屑腹诽。


（就这还是武林盟主的女儿？）


我其实怕的不是这句。


而是上一句。


（也不知道她到底是不是太后的人，不如在这里逗留一晚，明日看太后的处置，自然就能知晓她背后势力。）


救命。


入宫前我爹爹给我画饼说让我放心，说什么当今陛下不喜女色，后宫妃子不过几人而已。


凭我这张江湖人人看不起的柔弱美人脸，一定能得圣上欢心。


结果没想到后宫凋零的真正原因竟是皇帝跟太后在搞权斗。


2


叶云意明明不信任我，这会却还假惺惺来扶我，「爱妃快快起来。」 


我不敢抬头，却还是忍不住在心里感叹，这狗皇帝的声音不是一般好听，我这个资深声控已经快要把持不住了。


我好不容易站起来，接着皇帝又来了一句：（这点雕虫小技也敢——）


他心里话还没说完的时候，我又扑通一声跪倒在了地上。


叶云意干脆蹲在我的面前，声音落在我的耳边，满是威胁和冷意，「爱妃怕朕？」 


心里却说：（朕的容貌何曾受过如此冷遇。）


我觉得不太对劲，这叶云意是不是有点过分自恋？


「抬起头来。」


「我，我不敢……」


我怕活不过明天。


叶云意很显然要让我当炮灰，为了保命，我怎么也得跟他拉开距离。


叶云意干脆弯下身，一把将我拉了起来。


四目相对之下，我承认，他是很好看，满是雍容清贵，难怪爹爹会说当今陛下容貌才华俱佳，当之无愧的大夜国第一。


我原本还以为不过是因为碍于皇帝的身份才给他加了滤镜，现在看来，这颜值确实和能打，比我那青梅竹马还好看几分。


（这还是第一次有女人见到朕的容颜没有呆住。）


（没眼光。）


（不成体统。）


所以现在我要装一下花痴吗？


醒悟过来我立刻偏过头去，露出白皙细嫩的颈脖，声音轻轻地说：「陛下，我第一次嫁人，有点害羞。」


（……哈哈哈哈哈哈。）


皇帝在心里笑得好大声，表面上却还是一副淡漠的模样。


（说话比朕刚入宫的时候还傻。）


好了好了，我知道自己演技拙劣了。


「倒不必如此，爱妃伺候朕歇息吧。」


什么？


要侍寝？


我认命狠狠深呼吸，然后颤颤巍巍地去解他的腰带，却没想到因为手笨加紧张，反而打了个死结。


叶云意终于还是没有忍住，崩了人设。


他哈哈哈哈笑了起来，好一会儿才回过神，眼里都是因为笑意染上的水雾，倒是让他看起来柔和了几分。


少年帝王的锐气褪去，现在看起来，竟然有几分邻家大男孩的亲切。


他嘴里说着：「算了，今夜朕便这样歇着。」心里却说：（真是蠢死了。）


我的手更抖了。


叶云意也没管抖成筛子的我，竟然心安理得地躺回了我的二米大床，并且在不久之后就传来均匀的呼吸声。


我坐在一边迎风流泪，哭得小小声：爸爸，明天我就要死了。


到了后来，我更是收不住自己的眼泪，哇哇大哭起来。


叶云意被我的哭声吵醒，明明气得要死，还故作亲昵问我怎么还不歇息。


我顶着哭到红肿的眼睛真情实感说了一句想家。


没想到他突然也在心里感慨。


（朕也想家。）


我觉得叶云意是有点毛病的，这皇宫不就是他的家么，还惺惺作态，强行跟我共情。


那边叶云意见我没出声，又在心里说，（看她这模样，一定怨朕没宠幸她吧。）


「……倒也没有的，我并没有那么想要被宠幸，毕竟明天就要死了。」


我熬夜头脑不清醒，说了一句之后才惊觉自己说了什么。


叶云意眼神突然变得十分危险。


3


我心下大叫不好，果然听到他在心里说：（她是谁的人，莫非是太后的？）


为了打消叶云意的猜忌，我赶紧说自己不过是个江湖儿女，无权无势，之所以不愿意侍寝是怕得罪了其他妃嫔。


怕他不信，我还声情并茂说了一堆早就听闻后宫多么可怕的各种传言。


叶云意似乎接受了我这一套说辞，还在努力扮演渣男。


他说：「朕自会护着爱妃。」


「那真是谢谢了。」


叶云意可能是怕我还会继续哭打扰他睡觉，都没客套就走了。


宫女来收拾床帕，掀开被褥的时候，那触目惊心的红格外扎眼。


宫女突然跟我道喜，说按照规矩要交给敬事房存做记录，心里却暗自咬牙切齿骂我狐媚子。


我被骂得莫名其妙，后知后觉明白了，这是叶云意给我下的套，这下有口难辩。


为了活命，我张口就编了谎话，说自己刚刚来了葵水。


宫女瞧了我一眼，恨铁不成钢地叹了一口气。


嘴里说着让我别失落，心里又开始说我完了，这辈子怕是不会再被皇帝宠幸了。


幸灾乐祸的嘴脸都快要藏不住了喂。


我以为自己逃过一劫，结果天还没亮，宫女就把我喊醒，说是要去给太后娘娘请安。


我虎躯一震，赶紧怎么丑怎么打扮。


穿得花花绿绿，脸上浮粉一堆，就连走路都大步子生风。


宫女在心里嘲笑我：（真是粗鲁，陛下怕是看一眼也嫌多，太后娘娘着实多虑了。）


看来皇帝跟太后这真的十八禁了。


而且全后宫都知道的样子。


我跪在皇后的寝宫，耳边的声音聒噪到跟去了菜市场一样。


她们都在心里说我丑，笑话我粗鄙不堪，嫌弃我跟她们共事一夫。


还有人在嘲笑我来了葵水没被皇帝宠幸，倒霉到家了。


我脑子里嗡嗡嗡的，就听着谁说了一句太后驾到，一屋子的女人都跪了下来，又开始把攻击目标从我转向了太后。


果不其然，大家都知道皇帝跟太后有点东西。


这里的女人多多少少是因为母族势力大到太后暂时不敢搞她们，但也因为太后的存在，跟皇帝有名无实。


我算是第一个差点被宠幸的。


一时之间我不知道该不该开心，毕竟逃过了一劫。


太后不过二十来岁的样子，自是雍容华贵，一双美目不威自怒，气势凌人。


她伸手让我们坐下，目光却轻轻扫了一圈，最后落在了我的脸上。


可能是我打扮太过清新脱俗，她微微震惊，片刻恢复了正常。


太后说我长得讨喜，让人送了我一对玉如意。


我伸手小心翼翼地托着，却还是在太后那句（不过是个替身，正当自己是个真皇帝么？）下惊得颤了手。


玉应声而碎，我也赶紧跪了下来，慌忙说自己有罪。


心里却比面上更慌。


太后刚刚说的这一句话，信息量是不是有点太大了？


就在宫女训斥我大胆的时候，叶云意步履轻盈地走了进来，他一副看好戏不怕事大的样子，进来就煽风点火，送我上路。


他说话之间就把我从地上拉了起来。


「太后今日怎么这般苛责美……」看到我的这幅尊荣时，那话硬生生卡住了，一秒后才补全了，「人？」


外加他一句真情实感的感叹：（昨夜没看清，这也太丑了。）


4


太后跟叶云意你来我往，唇枪舌剑，好生掰扯了一番。


我站在一边身体都要僵了。


两人似乎聊累了，太后又把枪口对准了我，她说：「容妃新入宫，不懂礼仪，就留在哀家宫里头学学规矩。


我又扑通跪了下去。


「不劳母后费心，朕自会教导容妃。」


「容妃，你觉得呢？」太后把送命题送到了我的脸上。


我眼睛瞄了瞄皇帝的鞋子，又瞄了瞄太后的鞋子。


实际上在等他们的心里话。


叶云意说：（这容妃倒是很会惹太后生气，可以多留些时日）


太后说：（哼，竟敢为了一个贱民与哀家这般说话，哀家定要让皇帝知晓哀家的厉害。）


我立刻磕了个震天响的头。


顺势装晕。


可能是我这头磕得太与众不同，太后和皇帝都呆了几秒，才分别发出心声。


太后：（江湖贱民。）


叶云意：（哈哈哈哈哈哈哈哈，也不知道太后这地硬还是她脑门硬。）


「母后，容妃怕是舟车劳顿，又吓着了，朕这就带容妃回去。」


叶云意说完我就感觉到身体一轻。


显然是被谁抱在了怀里。


不用想也知道能抱皇帝的女人就只有皇帝。


他这是处心积虑要害我！


太后果然因为叶云意的这个行为动怒了，只听见她重重放下了茶盏，声音冰冷。


「皇帝，哀家看容妃便不必教了，这般习性怕是一辈子都学不会宫中的规矩，来人，带容妃去冷宫，即日起，谁都不许放她出来。」


好耶！


我的命保住了。


欢呼还没有几秒，我就生生跌在了地上，这狗皇帝竟然放了手。


我想装晕已经行不通了，一盆凉水浇到了我的头上，我下意识弹跳起来，看到一堆人的目光，又跪了下去。


太监跟复述了去冷宫的指令。


我愣愣地看着地板，听见叶云意在心里说：（她会不会求饶呢？）


我摸不准叶云意的打算，所以走流程喊了一句，「太后饶命，臣妾知错了。」


谁知道皇帝又补充了一句：（哈哈哈，求饶都比别人慢一拍，笨瓜子，求饶朕也不会救她，怪就怪她运气不好。）


我一肚子火，难道不是叶云意这个老六故意害我吗！


在堪比菜市场的心声下来，又在堪比菜市场的心声下走。


只不过回的不是我住的寝宫，而是冷宫。


在去冷宫的路上我还问了一下待遇，说是三菜一汤，有鱼有肉有青菜，除了不能出门以外，其实没多惨。


要是有打赏还能加点硬菜。


说不定还可以养只猫养只狗逗逗趣。


我觉得也不赖，在宫女关门的瞬间，听见她在心里说：（我瞧着她脸上无波无澜，果然是见惯了刀光剑影的女侠。）


也没有啦……


（每次送入冷宫的妃子，哪个不是先被灭了母族，之后便死得不明不白。）


「姐姐留步！」听到这我赶紧一个箭步冲了出去拉住了她，把身上值钱的玩意儿都塞进了她的怀里，「我想知道皇帝有没有什么时候是路过这里的。」


呜呜呜，这皇帝太狗了！不仅把我关冷宫还想灭我大江湖。


绝对不行！


那宫女以为我要复宠，在心里说我可怜，嘴上还是跟我说了皇帝的行程路线。


5


我要吓死这个狗皇帝。


我蹲在角落里瑟瑟发抖，实在是太黑太可怕了，但更气的是狗皇帝一直不来，我已经变着花样骂了他快要一个小时。


终于有一点灯光由远到近过来，我猛地窜了出去，刚要吓人，就看到叶云意手里提着的灯笼直接挪到了我脸上。


他说：「你在做什么？」


我愣了几秒之后，才说：「你一个人来的？」


从叶云意的心声我得知，那宫女本来就是他的人，所以他早就知道了我的盘算，今天过来也不过是想要看看我葫芦里卖的是什么药。


我故作高深跟他说，「其实我是个仙子。」


叶云意嗤笑一声，显然是不信，张嘴就要说话。


我抢先一步开口，「我知道你要说什么，你想说如果我是仙子你就是真皇帝。」


叶云意脸上的表情一瞬间就冷了下来。


更冷的是横在我脖子上的匕首，叶云意声音冰冷落下：「知道我秘密的人都死了。」


这家伙怎么随身带着凶器。


本来我还挺怕的，但我发现这家伙心里比我还慌，不断地猜想我到底是谁，从谁那里得到的消息，分别都有谁知道了。


我安慰他，「遇事不要慌，我其实不是谁的人，只是会读心术。」


叶云意愣了。


我又说，「你心里现在在想，我竟然那么能鬼扯，一定是有癔症。」


叶云意呆了。


我又说，「你心里再说，我是什么妖魔鬼怪，为什么会这种邪术。」


叶云意傻了。


我刚想开口，叶云意直接捂住了我的嘴：「别说，朕信你。」


我眨巴眨巴眼睛，月色落在叶云意的脸上，他一副半死不活不可置信又不得不信的样子。


我懂，在我穿越的时候，我也曾经这样过。


「这世上有很多奇妙的事情，比如你是假皇帝，却没人发现，比如我会读心术，大家多少都有点秘密在身上，是吧？」


我试图忽悠叶云意，让他知晓我跟他是一队的，绝对不会对他有什么威胁。


叶云意虽然一脸抗拒，但心里却说，我眼睛真漂亮。


被那么好看的人夸多少有点害羞，我故意板着脸，拉开他的手，「你夸我也没有用，得罪仙女很大罪的。」


叶云意轻笑，目光盈盈看向我，声音低沉，带着一丝宠溺，「你算哪门子仙女，你倒是变一个给朕看看？」



我不得不怂，看来叶云意真不好骗。


叶云意跟我说，他是一年前突然被绑到了皇宫里，跟我差不多突然的那种突然。


原本的皇帝得了重病，马上就要死了，太后与皇帝关系在后宫已众所周知，前朝更是明知如此却无能为力，太后怕皇帝一死，自己也难保平安。


便让人寻了他来。


我问叶云意，太后是如何知道他的存在。


叶云意表面上说，自己太好看了，十里八乡都传他英俊，人怕出名猪怕壮，所以这才走漏了风声。


心里却有些愁，说自己本来跟皇帝是双生子，因为双生子不详，他抽签没抽好，在八岁时被送出了宫。


送出宫后老皇帝对他很好，他哥登基后也没有斩尽杀绝，所以他不知道多逍遥自在。


我不禁有些同情他。


真的跟我一样又突然又惨。


「你真的是抽签没抽好么？」


（当然。）


（不能让她知道我是因为八岁还不背不全一首诗。）


（不能想不能想，想就被她知道了。）


（对，想点别的。）


我拍了拍叶云意的肩膀，「放弃吧，控制自己的思想还挺难的。」


我们两个蹲在草丛里，又说了一会儿话，叶云意说太后每天觊觎他的身体和美色，搞得他烦不胜烦，但自己又是个假皇帝，所以才被要挟至此。


我恶狠狠骂他，「你故意害我。」


叶云意又跟我说，其实打入冷宫不久暴毙的人都是被他悄悄送出了宫。


那些个大臣们虽然被抄家被发落，但都保住了性命。


太后这毒妇本就要铲除异己，他已经尽量保全，但由于身份地位的差距，只能做到这里。


我死命地盯着叶云意，盯到眼睛都发酸发涩了，他的心里话还是这些。


我想他应该没骗我。


6


我又复宠的消息很快便传开了。


大家都说我好手段，半夜生扑了叶云意，那传闻要多香艳有多香艳，一个比一个会脑补。


我跟叶云意走在长廊上，他似笑非笑看着我，问我这般受人瞩目的感觉如何。


我很不好意思告诉他，「其实在江湖我也是很有一点存在感的。」


他脸上的笑僵住了，显然是因为我的回答生气了，可我也只是说实话呀，我身为武林盟主的女儿，江湖最最最尊贵的女人，没有之一好不好。


我小跑着跟上叶云意，却因为走得太急，一整个扑了上去。


叶云意一转身，将我捞在了怀里。


身侧的宫女们齐刷刷低下了头，心里疯狂哔哔，说我又开始勾引皇帝了。


哎，能听到人心里的声音可真不是一个好事儿。


就在我出神的时候，叶云意搂着我腰的手一紧，心里说：（这般时候还想别的，是朕不够好看还是宠你不够多？）


……


别了。


我发现，叶云意这家伙明明生的一副倾国倾城的脸蛋，但这思想过于自恋，以至于始终苏不起来。


就在我淡定推开他的时候，叶云意又捏着我的下巴，上演霸道宠。


「爱妃这般急切可如何是好，朕若是遂了你的意，怕明日就有堆成山的小折子来骂你是妖妃了。」


「……你干嘛又害我！」


我凑在叶云意的耳边咬牙切齿。


叶云意在心里说：（你冷落我。）


好吧，这狗皇帝，真的太狗了。


我收起乱飞的心思，跟在了他的身后，他心情愉悦地在前头领路，不一会儿，我们就到了华妃的宫里。


她的爹爹是护国大将军，手握重兵，皇帝在心里对我说：（帮我好好探听一下，他们家对我的忠心。）


华妃估计没想到皇帝竟然把我这个大灯泡带了过来，她长得一副娇俏可人的样子，性子也很耿直，直接在心里发出了灵魂的质问。


（皇帝哥哥这是要做什么？）


叶云意像模像样地端坐在软榻上，单手撑着头，另一只手拿起华妃的小铁球盘了起来。


气氛很是尴尬，大家都在沉默，没有人先开口。


只有我知道，他们心里面疯狂逼逼叨叨。


叶云意把小铁球往那一放，说了一句，「朕就是过来瞧瞧华妃近日可好，现在看着还不错，就先去忙了。别送了。」


叶云意说完，真的走了出去，几步之后又停住脚步，质问我，「容妃为何不走？」


我看了一眼小可怜华妃，屁颠屁颠跟了上去。


我把得来的消息都全盘托出，华妃母族对朝廷忠心耿耿，并有二心，也不是太后的人。


并且就连华妃本人，其实都不是来当妃子，而是来当皇帝助力的，为的就是平了后宫太后的权，让前朝能保持表面安稳。


叶云意听了我的话，叹了一口气。


他在心里问我:（为何世人皆这般贪恋权势，为了权势能铤而走险。）


我站在叶云意身边，手拉他的袖摆，把他扯近我，这才贴着他的耳朵小小声说：「我知道，但我不告诉你。」


叶云意见我故意吊他胃口，假意要发怒，我赶紧抛开笑着说：「因为他们不自由，只有看过更广阔的天地，才会知道他们现在所求的不过是非常微不足道的一点欲望。」


叶云意笑了，大步走上前来，伸手摸了摸我的头。


我眼疾手快躲了过去，他似乎有点失望，却还是夸我，「你跟其他人很不一样。」


那是。


「比其他人还要蠢。」


……


叶云意真的是个合格的资本家，先是带我去见了别国的使臣，探听了他们求和是否是真，有什么打算。再然后，还说明天上朝也带着我。


早上五点我真的被他从床上拖了起来。


我骂他无耻剥削，叶云意哄我说让御膳房做了好吃的，等散了朝还带我去地宫玩。我这才勉强答应，不情不愿跟着他。


我在立起的屏风后跟太后撞了个正着，那一点瞌睡立刻就烟消云散了。


我求助一般看着叶云意，听到他说：「容妃偏说舍不得朕，太后不介意她在这里等朕吧？」


太后自然是不敢真的跟叶云意因为这点事情就闹矛盾。


就这样，一连十来天，我都跟太后面对面，肩并肩。


太后心里骂完我又骂皇帝又开始怀念自己的情人，思想也是挺丰富的。


我还必须得分出心去听大臣们的内心 OS。


到第十天的时候，我都能听到大家在心里喜极而泣的感慨声。


都是什么皇帝长大了，终于能独当一面了，皇朝有救了。


感慨完他们就又开始盘算着处理太后。


当然，太后一党也盘算着怎么处理皇帝。


7


叶云意长没长大我不清楚，但我给他的信息，的确让他轻松拿捏了所有大臣们的软肋。


起码在阵势上，没输过。


加上他本就有治国之才，在一些决策上条理清楚，不曾糊弄。


我想，用不了多久，他肯定能肃清朝野，还天下海晏河清。


叶云意在夜深人静的时候，摸着我的头，像是哄狗狗一样夸我，「容容做得真棒，以后有你在，朕再也不用担心下属了，哪个有不二之心，容容都会帮朕找出来的是吗？」


我乖巧点头，问叶云意是不是不打江湖了。


叶云意在心里说：（有容容在一天，江湖就能安全一日。）


我算是明白了，这根本就是威胁，赤裸裸的威胁！


臭不要脸！


叶云意见我生气，手捏着我的脸逗我，「跟你开玩笑的，我所求一直都是天下太平，我想你爹把你送来宫里，也是想让我知道，江湖人人都如同你一般……」


他话说到这里，目光沉沉，随即唇角扬起，「蠢笨。」


但是我知道，他的心里在夸我，他说：（纯粹。）


叶云意这几天因为边陲屡被骚扰，跟一群大臣们成天议事。


他说不方便带我去，其实我还是知道一些的，叶云意也挺害怕我能读出他的心思。


因为有些帝王之策，他不愿意坦露在我面前。


我在宫里很是无聊，近来因为我比较『得宠』，而且不知道谁传出来的谣言，说我敢跟太后对着来。


其实也不是谣言，有好几次，叶云意都让我去故意挑衅太后。


他在一旁煽风点火，把太后气到脸色铁青，再然后就是不管不顾拉着人来开会搞对策。


叶云意说这样才好，这样太后失了分寸，就会有机可乘。


再后来，我跟太后便水火不容，就连请安我都不去了，大家都说我嚣张，我也就坐实了。


也是因为这个缘故，便时不时有跟太后势力相对的妃子来找我玩。


从最初的斗地主，到国粹麻将，再然后剧本杀，我们玩的不亦乐乎，年轻女孩嘛，友谊和信任总是很容易建立，平日里那些个剑拔弩张针锋相对，无非都是为家族为活着。


但我没想到太后竟也会想玩，让我们一同去陪她打麻将。


妃子们纷纷摇头，称病的称病，找借口的找借口。


反正太后也不是真的想玩，只是想要找我错误，最好是能当场打死的那一种。


我也不怕她，我要扮演好自己的人设，这样才能在叶云意面前讨赏赐，让他别成天拿江湖威胁我。


我跟在太监身后，去太后的路上，听见太监说，等会过小桥的时候就会把我推下去，池水虽然不深，但桥底下埋伏了人，届时自然会神不知鬼不觉处理了我。


我蹲下身，假装自己肚子痛，一溜烟跑到了叶云意议事的宫殿门口。


太监们拦着我不让我进去，不知道是不是外面太吵闹了，叶云意打开了门，说了一句，「让她进来。」


于是一群老臣们说什么后宫不能干政，得让我走。


我附身在叶云意身边说了太后的打算，叶云意眼神微暗，冷笑一声，斥责那些老臣，「这些话爱卿们怎么不予太后娘娘说？」


老臣们哑口无言，终是闭了嘴，当然，心里面没少骂我妖妃。


哇呜，我慕容容有朝一日竟然也能被骂妖妃，真的很让人自豪。


我磨墨的手更有劲儿了，结果太过有卖力，墨汁溅到了叶云意的脸上，其他人跪做一团，我也要去跪，叶云意把我拉进怀里，让我帮他擦擦。


我很是不适应，扭捏想走，叶云意凑在我的耳边说：「帮朕听听，他们骂没骂朕。」


当然没有骂，被骂的永远只是我。


但挨不住叶云意不放人，我只好仔仔细细替他擦完了。


他的皮肤真的很好，白皙嫩滑，眉眼和骨相也是一等一的绝。


被这种容貌冲击，我还能保持本心，这可多亏了我知道他有多狗。


叶云意见我擦得仔细，终于心满意足地放开了我，手指还在我脸上捏了捏。


「你父亲倒是将你养得不错，白白胖胖的。」


哪里有！我明明是婴儿肥，这种圆嘟嘟肉脸很吃香的。


叶云意伸手屏退了其他老臣，「今日累了，爱卿们都回去吧，明日再议。」


大臣们都离开后，叶云意才惺惺作态，来关心我的生命安全，他让我这段时间就在寝宫里装病，避而不见，等他忙完了，太后也就倒了。


我觉得叶云意在给我画饼，他可能是看出我不信任他，笑着说：「你哪怕不信任朕，也应当信任你的能力。」


说得也是，毕竟这段时间叶云意有了我的帮扶，简直如有神助，千古明君指日可待。


我原以为装病不出就万事大吉，结果太后是铁了心要杀了我，几次三番派人来暗害，好在我有读心术，每次都惊险化解。


太后已经懒得装样子了，这一日她带着几十个侍卫，将我的宫殿围得水泄不通，还吩咐他们说：「任谁来了都不许进，皇帝也不行。」


她在心里说，（今日我偏要杀了这贱人。）


8


我感觉小命不保了，太监们拿着白绫捆在我的脖子上，手上使了全身的力气，我眼前的一切越来越模糊，只有脖子上火辣辣的痛疼和窒息的感觉越来越强烈。


我的思绪已经开始飘散，从现代到我武林盟主的爹，再到我攻克不下的青梅竹马，再然后，我的脑海里就只有叶云意。


我突然发现自己跟叶云意之间竟然这般亲昵和信任。


或许不是之间，而是我，不知道什么时候开始，我可以这样甘愿为了叶云意去赴死。


可能是他为了赈灾款筹不到一坐坐到天亮，胡茬都长出来了。


也有可能是因为他险些就喝了有毒的茶水，却无事人一般将它倒了。


最有可能的还是，每一日他不管忙到多晚，都会来我院子里站一会儿，他以为我不知道，其实我都清楚。


就在我越来越清晰对他的感情时，不知道发生了什么，我突然能呼吸了。


身体落入一个温暖的怀抱中，不用想也知道是谁。


叶云意抱着我，心里一直在说：（还好没事，还好及时赶到了。）


我哇了一声就哭了，委屈极了，都是他害得我，要不是他我才不会被太后这样针对，我还能当我的武林盟主家大小姐，吃香喝辣咸鱼躺。


也是他害了我，害得我明白了自己的心意，知道了这是喜欢。


可喜欢一个帝王，特别是一个明君，是不会有好下场的。


不会有的。


我悲凉地想，清醒的爱恋才最让人痛苦。


叶云意伸手一遍又一遍擦拭着我的眼泪，我闻到了他手上的血腥味，收起所有的心思，我着急问他：「你受伤了？」


叶云意摇头，「别人的血。」


我这才发现，叶云意身边放了一把剑，四周都是尸体。


我没有见过这般阵仗，像是修罗地狱一般，直接被吓晕了过去。


再次醒来的时候，我已经搬来了叶云意的寝宫，宫女们对我各种献媚，心里又是羡慕又是不甘。


叶云意在一旁批折子，见我醒了，他屏退了所有人，走到我床边坐下，沉默，继续沉默。


但我一直听到他心里的纠结，他在想要怎么跟我道歉，我摸了摸脖子，安抚他，「就当是一种全新体验了，我这不是没死吗？」 


叶云意笑了，如清风明月。


「不许瞎说。」


完了他又跟我说，他已经做好了一切部署，就等收网了。


其实我知道，上次我去御书房偷听到了那些老臣们的心声，他们想要对付太后来着，叶云意之所以干那种把我拽进怀里的事儿，也不过是为了分那些老臣们的心，免得被我听了去。


但我都听到啦！


这世上的人，如何管得住心之所想呢？


大家都说叶云意为了我，跟太后撕破了脸，直接杀了太后五十个侍卫，那一日参与害我的所有人，除了太后，都被灭了口。


我觉得叶云意有些心狠手辣，却又知道，身为帝王，不得不如此。


退一步，满盘皆输。


弱一次，皆可踩踏。


当晚太后果然来找叶云意撕逼了，我听叶云意的话躲在暗室，听着太后的心声。


叶云意真的很狗，我愿称他为茶艺大师，各种言语之间，就逼得太后说出了所有的一切盘算。


我听得触目惊心。


叶云意大概觉得演得差不多了，突然翻脸，让太后自己回宫。


太后气不过，砸了叶云意放在案前的琉璃盏，并且放下狠话，「若皇帝不交出那个贱人，就休怪哀家无情。」


我吓得差点跳起来，好在及时捂住了嘴。


在我手里的动作还没放下来的时候，叶云意就把我暗室的门打开了。


他拉下我的手，「你胆子可真小，不过几句狠话就把你吓着了。放心，有朕在，你不会有事。」


我忙不迭点头。


叶云意又问我：「可听清楚了？」


听清楚了。


太后打算在三日后宫变，并且辅佐三皇子当新皇帝。


叶云意听完我说的话后冷笑，「终于逼得她反了。」


叶云意跟我说，他会将计就计。


他也确实这样做了，他先是拿了参与太后宫变的侍卫统领家人，以此要挟对方倒戈。再然后又把侍卫们都换了一遍，又让能言善辩的心腹去一一见了太后的心腹，把把柄递到人前。


恩威并施，万事俱备。


宫变当日，叶云意怎么都非得让我跟他一起。


美名其曰说是害怕我有事，实际上就是生怕我告密，乱了他的计划。


闹哄哄的一整夜终于过去，太后的算盘终是落空。


皇宫没有染血，太后便被架空了势力。


叶云意笑着看我，眉目间都是情谊，他说，「容容，幸好有你。」


承认吧，我很强的好吧！


9


叶云意以太后族人为要挟，让太后死守他是假皇帝的秘密，太后不得以应下。


她好像似乎这时候才发现叶云意从未喜欢过自己，不过是为了权势甘愿做戏。


她不甘，恶毒的眼神落在我的身上，直到现在，她还在用自己小肚鸡肠的后宫算计去想叶云意。


太后说：「她不过一个江湖人，犯得着为了她与哀家作对吗？」


叶云意志不在此，自我与他相处以来，他满心都是江山社稷和万众子民。


他所做的一切，也并非出自私欲，而是为了天下。


所以不管是什么人，都不会阻拦他拿回权柄的脚步，只不过因为我更快了一些。


「我喜欢笨一点的。」


这是叶云意在太后气不过砸了所有东西的时候，对太后说的话。


太后冷笑，在心里骂我，嘴上也准备骂我，说没想到自己败在太聪慧上。


结果叶云意又补充，「你笨得有点多，已经是愚蠢极致的程度，自是入不得我的眼，比不过她。」


我噗嗤一下没忍住笑了起来，叶云意骂我，「笨蛋。」


太后被囚禁，前朝太后党也因为我的读心术，尽在叶云意掌控之中。


直到一月后，叶云意连消带打，太后一派彻底倾覆，再无一争之力。


我想自己应该没有什么用处了，虽然没经历过，但电视剧看得不少，自以为还是很懂得卸磨杀驴这一套的。


为了不让叶云意记得我这头驴，于是我变着法远离他，但叶云意总能找到借口，始终与我形影不离，不给我半点反抗的机会。


他从不掩饰自己的心思，只要我稍微不顺他意，他就会在心里说要不要先铲平整个江湖呢。


我现在甚至有点后悔，当初为什么那么卖力，让太后跟他互相制衡，继续周旋不好吗？


一定是那天被救命之恩迷惑了双眼，才会觉得叶云意是个好人。


叶云意却乐此不疲逗我，我发现，他的心思越来越难猜了，与我在一起时，想的永远是怎么剥削我，怎么支配我。


从来不想前朝和别的。


他该不会练就了一身隐藏心思的绝技吧！


那叶云意也太狠了。


我因为盛宠，太后又被罚禁足，一跃成为了后宫话语权最大的女人。


嫔妃们更是毫无负担来跟我玩。


我跟叶云意说想要做一个密室，用来玩密室逃脱，他便真的去贴皇榜寻能工巧匠。


妃子们都说我太得宠了，可能会当皇后。


我心想她们都太嫩了，叶云意这个人狗着呢，才不会让一个毫无根基和后台的我当皇后，除非我能给他变出个三军。


他其实早就想过，要让华妃当皇后的。


因为华妃心思纯善，很是能容人，加上她母族常年在外打仗，不在京中，便能少了许多麻烦。我明白，武将笨，好拿捏嘛。


因为叶云意的这个打算，我便格外亲昵华妃，很快就成了无话不说的好友。


也是因为无话不说，我才知道华妃根本不喜欢皇帝。


她喜欢……哎，不能说，反正就是写在知乎那种地方都会被和谐的性向关系。 


这一日我在宫中与小姐妹们玩剧本杀，叶云意非要来凑热闹，结果大家都找借口开溜，害得我没尽兴就结束。


叶云意捏着我的脸，「想什么呢？讨厌我？」


我委屈点头。


叶云意冷哼，「你再点个头试试，朕踏平——」


「江湖对吧？」我打断了叶云意的话，「你真的很幼稚，动不动拿这个来要挟我，我哪里不忠心了？我就是不喜欢待在宫里啊，宫里闷死了你知不知道！」


我第一次那么直白说出自己的心思。


怕听到叶云意要砍我头的心声，我说完就很怂的跑了。


结果一头撞进了一个人的怀里，那人与叶云意有五六分相似，不过叶云意更好看一些。


当然，也有可能我只是带了叶云意滤镜。


总之，我知道了对方是王爷，从目前看来，对我没什么坏心思。


10


他提着是他从外地找的厨子做的美食，说要进献给叶云意，遇到了我也是缘分，问我不要一起尝一尝。


我看着不远处的叶云意，很生气，才不要跟他一起尝一尝呢。


但很快我就被打脸了，因为王爷拿的是我最爱吃的冰粉，上面的桂花香气扑面而来，我馋到忍不住咽了一口口水。


我拿过放在食盒里的小勺，就吃了起来。


王爷没想到我这般直接，当下就吃了，心里一堆话都蹦了出来。


无非就是果然如传闻中那般、原来江湖女子就是如此啊、这么好吃吗我怎么不觉得。


我想说话，但不知道是不是吃撑了，肚子涨得难受就算了，还有最后一口糯米小丸子硬是卡在了喉咙里，顿时有点反胃，做了干呕的姿势来。


王爷以为我怀了。


这误会可就大了，就在我打算解释一番的时候，叶云意竟然着急忙慌地跑了过来，问我怎么了。


心里比他表露出来的更慌。


甚至他还脑补了一出我为他牺牲，吃了毒点心的大戏。


不愧是你，权斗王者叶云意。


在我把那口噎住我的小丸子吞下去的时候，才给叶云意解释，我只是吃得太急，其实并不碍事。


叶云意被我气到了，大概是因为我这种吊儿郎当的样子惹怒了他，他拂袖而去。


王爷在一旁说，「皇嫂还不去哄哄皇兄，他怕是生气了。」


有什么好生气的啊？


不太聪明的我这次也聪明了一回，叶云意的失望似乎不是我吃了他的东西，而是我没有为他牺牲的精神。


思及此，我决定好好表现一下自己，争取早日为叶云意牺牲，好求得他放我出宫。


为什么我要出宫呢？


我想过很多次，挣扎过很久，最后我发现自己根本没办法眼睁睁看着他去封后。


看着他娶一个又一个的女人来着宫里。


我不愿意，与人共享一份爱，也不信任自己能被长长久久所喜。


我送了亲手折的千纸鹤给叶云意。


他还是对我不理不睬，我又给他折了一个星星，小花小船小宝剑，将这些小玩意儿一一奉上后，叶云意一把按住了我的手。


「不要霍霍朕的纸张。」


我哦了一声，问他现在还气不气，他嘴上说着自己从未动过怒，我不值得，心里却在悄悄夸我，没想到我粗枝大叶竟然也能折出这种精细的玩意儿。


「皇上，您知道臣妾能听到的对吧？」


叶云意说：「朕心无愧，听便听了去。」


我的耳朵突然就烫了起来，因为他在心里说：（很喜欢，东西很喜欢，人也很喜欢。）


「您不会是为了留住我，故意说的吧？」


我试图在心里反复想一件事，发现真的可以做到，所以我非常怀疑，叶云意已经练就了在心里也说鬼话的技能。


叶云意深吸一口气，气到不行，最后干脆不理我了。


接连几日我去找叶云意，他都不见我，倒是王爷以为我怀了身孕，变着法子往我宫里头送开胃的美食。


我很想跟王爷说我真的没，还是个黄花大闺女呢，但人家并没有说出口，我也实在不敢贸然开口，不然暴露了自己会读心术的事儿，指不定要引起什么大乱。


嘿嘿，一想到我可能成为红颜祸水，就忍不住笑了出来。


「就你还红颜祸水？」


我立刻捂住了嘴巴，刚刚好像因为太开心所以说了出来。


我瞪叶云意，骂他无耻偷听别人说话，叶云意说那我就是无耻到家了，还偷听别人心里话。


我被他怼到无话可说。


叶云意说最近他的头上有点绿油油，问我可知道为什么？


11


这个绿油油还是我给叶云意科普的，我能不知道吗？


「皇上，我跟王爷真的没什么。」


叶云意冷笑，唇齿之间溢出一声轻轻的，「是么？」


我还想表忠心，叶云意又说，「他向来风流倜傥，府中已经有十来个小妾，一个王妃。陪房丫鬟和红颜知己数不胜数。」


……


好了我知道了，我真的对他没意思，现在更不可能有了。


叶云意似乎很满意我嫌弃的表情，笑得很是开心，他说，「这几日不是不见你，是太后一党蠢蠢欲动，死而不僵，朕这才处理好，想必很快就能收尾。」


这件事不用叶云意说我也能猜出来。


最近宫女和侍卫都统统换了个遍，每一日都能听见有人被送出宫去的消息，叶云意仁慈，并没有赶尽杀绝，但只要太后在一天，这宫里就不会真的安定下来。


宫里都是这般，前朝怕更是严重。


叶云意伸手点了点我的额头，「这事儿你愁个什么劲儿，自然有朕去处理，明日宫宴朕有事儿要宣布，你打扮得漂亮一些。」


能有什么事儿，无非就是册封皇后呗。


让我去还不就是打算借我的能力听一听那些妃子们怎么想，去安抚不听话不服气的，除掉心有不甘怨怼四起的。


这一套流程我熟。


「容容，不管明天发生了什么，答应朕，站在朕这边，与朕留在这里，好吗？」


我隐约觉得叶云意是不是知道了我要离开皇宫的心，才会说出这番话来。


不过也是，我感觉自己表现得很明显了。


大臣们和妃子们都得到了消息，说皇帝今日会宣布皇后人选到底是谁，所以都在底下猜，压根就没心思喝酒吃菜看表演。


一个太监在给叶云意倒酒的时候，心里说着：（这次还毒不死你。）


竟然真的有人会在这种地方下毒？


我健步如飞跑过去，一把将那毒酒抢下喝了。


叶云意并不知道发生了什么，还在一边冷笑，骂我嘴馋，我刚想说话，嘴角溢出了黑色的血，肚子也开始痛了起来。


我整个人跪坐在了地上，叶云意说了一句抓刺客。


一堆人开始吵吵闹闹，除了尖叫喊痛声，还有兵戎相接的声音。


原来叶云意今天不是为了封后，而是为了引出太后在宫中的最后残存势力。


我们都被他骗了。


叶云意似乎才反应过来，发觉我真的中了毒，竟像是有些不信一般。


在心里一直说着不可能不可能，然后才一步步走向我，问我，「你是在捉弄朕是不是？」


见我想说话却只流出了更多的血，叶云意的手颤抖地覆上了我的脸，想要将我嘴角的血擦干净，他声音也颤到像是要哭了。


实际上，他真的哭了。


他抱着我，眼泪都流进了我的脖子，我肚子好痛，没有力气安慰他，任凭他在心里怎么求我不要死，我都说不出一句话来。


我躺在叶云意的怀里奄奄一息，问他是不是真的要灭了江湖。


叶云意说不是。


「只要江湖没有异心，朕绝不会主动挑衅。」


我看他是真心的，这才艰难地从怀里掏出解毒丸吃了下去。


「皇上，其实我身负江湖安危重任入的宫，所以进宫前各门各派都把独门宝贝给我了，以防我没见到您就死在宫斗之下。」


我一边说着话一边从兜里掏出一堆东西，「这些救命的药物我都很听话随身携带的，比如这个金风玉露丸，这个是延年益寿丹，咦，这个是龙虎精神酒？」


叶云意看傻眼了，但他没有骂我，而是如获至宝一般将我搂在了怀里。


他说：「没事就好。」


不对啊！这不是狗皇帝的人设。


这时候我从狗皇帝的心里听到他说：（容容，刚刚朕就在想，若是你死了，朕却还来不及告诉你，朕心悦你，该是如何悔恨。）


其实我多少知道叶云意也喜欢我。


他虽然与我斗嘴，总爱拿话吓我，还动不动跟我置气。


但他除了我，眼里再也没有容下过别人。


无论我站在哪里，只要寻找他，他的眼神必定会跟我撞上。


那一刻我便知道，他也在找我。


如同我一般。


不过现在好像不是感慨这种事情的时候，虽然局势已经被稳定了下来，但是大臣们狼狈不堪，嫔妃们哭哭啼啼。


场面一度很混乱。


让我意想不到的是，那个心里面从未嫌弃过我也未曾对我有过敌意的王爷站了出来，太后也被她的心腹从冷宫里接了出来。


太后骂皇帝是乱臣贼子，并不是真的皇帝。


其余人纷纷都在吃瓜，怕站错队，又很想知道真相。


叶云意问我，「痛不痛？」


我摇头，不是那么痛的，紧接着就听见叶云意在心里对我说：（朕之所以设了这个局，只为了这一刻，你能帮朕吗？）


我看着叶云意的眼睛，重重地点了点头。


原来他一直不信任太后，与其让太后拿捏假皇帝的事情，不如找个时机袒露人前，再以绝后患。


现在就是他等待的时机。


我与叶云意一唱一和，凭借着读心术，瓦解了所有人的疑虑，彻底断了太后和王爷的谋反之力。


太后没想到叶云意竟然能知道她与真皇帝的往事细节，跪倒在地，泣不成声，似乎这一刻才真正醒悟自己错过了什么。


她跪在叶云意面前，哭着说自己错了，不该如此，求叶云意饶了她的族人。


叶云意刚想开口，我却先一步听见太后说要杀了狗皇帝的心声。


身体已经飞快做出了决定，替叶云意挡了一刀。


好痛，真的好痛。


我的眼睛里都是泪水，太后这恶毒女人，捅得好深。


叶云意手忙脚乱把我怀里的药一股脑洒在我的身上，喂进我的嘴里，一堆人大喊着找太医，那些后宫小姐妹们似乎这时候才醒悟过来，纷纷哭着说希望我不要死。


她们想看嬛嬛传和王爷的同人。


我的眼前逐渐迷糊，最终还是晕了过去。


等我再醒来的时候，是在一艘画舫上，我看着面前的人，狠狠骂了他一句，「你怎么给了太后那么一把锋利的刀子？是真想送我上天啊？」


那人不是别人，正是我的青梅竹马。


站在他身边的还有因为谋反罪被外放的王爷，我现在就躺在送他外放的画舫里。


任谁都想不到，我是跟着要杀我的人假死出宫的。


其实他跟我青梅竹马关系贼好，这次也不过是来应了青梅竹马的要求来帮我假死出宫，就连压垮太后党的最后一根稻草也是他放的。


我之所以能快速认出他是自己人，多亏了那碗冰粉。


这玩意儿在古代可真的很罕见，罕见到只有青梅竹马在我过生日的时候给我做过。


每次王爷假装给我送吃的，实际上都是偷偷传递消息。


叶云意有叶云意的部署，我也有我的退路。


我的青梅竹马跑出来问我，「你就真的这样走啦？不会舍不得吗？」


「……不舍得，又怎么样呢？」


叶云意和我都有面对的勇气，但我不愿意他这般，看了那么多历史和传记，后宫并不是情爱所向，而是权势的根本。


其中要害，又有谁能逃得开？


我不愿意叶云意因为我，而走上那么艰难的路。


因为他比任何人都适合那个位置，能当个好皇帝，给天下太平。


尾声


我假死出宫的第三年，叶云意并没有如我想象那般册立华妃为后，而是将皇位交给了三皇子，自己跑去闯荡江湖了。


我听到这里的时候，真的气笑了，但笑着笑着，眼泪却不自觉流了下来。


有的人，不管你退后多少，他都会一步步朝着自己走来。


 


男主番外


双生子最是不详，母后在生我们时难产而亡，父皇因愧对母后，终是杀了知情的所有人，强行保住了我们。


自小我便知道自己和皇兄只能有一个人出现在人前，另一个人，将永远被藏在暗处。


我想做暗处的那个人，我不想待在这个皇宫。


所以我装笨，皇兄知道我的心思，便帮着我一起欺瞒父皇。


最终我如愿以偿被送出了宫。


皇兄来送我的那一日眼里的艳羡怎么都藏不住，我知道他也想走，但他不能，总有一人要替母后活在宫里。


皇兄在宫内时常有消息传来，不知道是哪一日开始，他信中都会有那个女人的名字。


他说让我一定要去观礼，我笑他不过才刚成年，便想着娶王妃，他却只说那人值得。


再然后，我便是听到皇兄被禁足，势力被连根拔起，与皇位彻底无缘。


不仅如此，他心心念念的心上人也嫁给了父皇。


我气父皇老糊涂，洋洋洒洒写了好几页的纸想要骂醒他，却迟迟不见父皇的回信，直至半年后才得知父皇暴毙的消息。


不知这半年内发生了什么，皇兄竟然当了皇帝。


他再与我通信时，便总是让我照顾身子，早日找个心爱的女子成家。


我本无心情爱，自是不曾有过期许，只想虚度时日。


却不想，世事无常。


那个女人出现在我的面前时，带来了噩耗，皇兄因当年夺嫡受伤，留下隐患，早已油尽灯枯。


她求我随她一同去看皇兄最后一眼，我瞧着她虽哭得伤心，却字字清楚，所求明确，便明白其中有诈。


但我还是去了，我怕若然是真，我却佛了皇兄最后的心愿，岂不是悔恨终身。


果然如同我想的一般，皇兄早已在半个月前便已故去。


太后之所以这般千里迢迢将我找来，竟是因为我生得与皇兄一个模样，想让我替代皇兄处理朝政，当她的傀儡。


这种冒天下之大不韪的事情，也只有她这等被权势蒙蔽了心智的人才能想的出来。


我自是不会答应。


那之后的每一日，太后都会在我面前找借口杀罚那些无辜的宫妃。


她眉目之间早已没有皇兄口中的纯善，余下皆是被这皇权腐蚀的恶毒。


我只能在宫中与她虚与委蛇，当了她的傀儡，我原本觉得这日子也就这样过了，却不想上天送来了仙子，与其说助我一臂之力，不如说是救我出泥潭。


谁知道，那时候的我到底是身不由己还是被皇权所魅，或许早就在跟太后斡旋时，失去了初心。


平日里我明明模仿者皇兄的模样，做个温润如玉的皇帝。


可初见那日，她还是怕我怕得要死，真的胆小，还武林盟主的女儿呢，怕不是个冒牌货。


这是我入宫后太后主动为我纳的妃，想来也是太后的人，或即将会成为太后的人。


我本想在这里待上一晚，虽然太后不喜我，却是对我这张脸痴迷不已，定会嫉妒到失了分寸，打乱太后的部署，似乎也是不错。


但她真的好吵，她坐在床边，虽然压抑着哭声，却还是传入了我的耳中。


她哭得眼睛都红了，喊着想家，其实我也想家。只可惜，我入宫的那一日，在宫外的家，就被太后全数毁了。


第二日她打扮得一言难尽跑去见太后，可惜还是被太后留下，我发现，她是真的胆小，怕宫里的每一个人。


哪怕是太监和宫人，她也都会刻意躲开。


我从中作梗，终于让她入了冷宫。


冷宫照看的心腹却说她想见我，我觉得这人有趣得很，见上一面打发一下无趣的时间也是不错。也就是这时候开始，我才知道，世上真的有人能听到人心声。 


那种被她看得一清二楚，毫无秘密的感觉真的很不好。


但她从不戳破我的心思，总是听了就忘了，也不会觉得我可怕，反而老是在我面前说，我肯定会成为千古明君。


我一点都不想当千古明君，我所做的一切，无非是为了守住皇兄的江山，稳准朝中的局势。


再然后呢……


我没有想过，我总是想别人，却很少想自己。


唯一一次想自己，是她死在我怀里的时候，我想自己是不是选错了。


当初若是我不曾去到冷宫，她是不是就不会死。


但我又不舍得不去，光是想着跟她相处的这段时间如何开心，我便觉得心被塞得满满的。


但又想着，正是因为我去了，她才死在我怀中，若是我未曾去过，她定会如其他打入冷宫的妃子，寻个由头罚出宫去。


那样的话，她就会在更广阔的天地，寻找她口中的自由。 


「陛下，您已经拿着这纸鹤一个时辰了，该歇息了。」


老太监又来提醒我，若不是他从小照顾我与皇兄，我定要骂他多事。


我应了一声，把纸鹤放在书案上，那一次她哄我，折了许多新奇的玩意儿，我才知道她的手竟这般巧。


我在心里偷偷说喜欢她，她却装作就不知道。


其实我一直都知晓，她不愿意与我有过多的纠缠，因为我是皇帝，她说过，自己不能接受一夫多妻，也不能接受活在笼子里。


她不相信我，其实我也不相信自己。


我先是大夜国的皇帝，才是叶云州。


是了，她还未曾知道我的名字，皇兄叫叶云意，我叫叶云州。


不过不重要了，我败了，败在了自己的自信之下，我以为能斩草除根，却不想她会为我牺牲至此。


世上再也没有一个人会时不时问我：皇帝你会不会灭了江湖呀？


也再没有一双如同她那样纯粹透亮的眼睛，明明听尽了世间的污秽，却还愿意相信美好。


朝臣们天天上折子催我立后诞下子嗣，真的很烦，这时候我又想起了容容，如果她在，定能替我找出他们的把柄，然后彻底断了他们的念想。


我的身子最近很差，我有意找个皇储，这一查，便查到了当年谋反有诈。


叶玉根本与太后不是一党，甚至推波助澜，做了不少事，才让太后一党被彻底根除。


我还查到，他离京时，随侍的婢女重病不起，是被抬进了的画舫。


我去挖了慕容容的坟，跟我料想中一般无二，他们被骗了我。


我起初很气，但最后我却忍不住笑出了声。


上天垂怜，有什么比失而复得更让人心喜？


我找到慕容容的时候，她似乎已经料到我来，她说我现在不是皇帝了，只能当个赘婿，给我罗列了一大堆规矩。


我一一应下，看着她奔入我的怀中。


原来，一个人之所以觉得孤苦和无求，是因为他还没有遇到另外一个人。


人生是需要两个人，才会圆满。


全文完


作者：多橙


备案号:YXX1XEymjlxHENvg8BXSr3PG


###### 2022-10-10 10:39
