## 42.梦锁大朔
我是史上最荒诞的太后，日日宿在新帝的紫宸殿内，与新帝和被而眠。


可这并非我的本意。


当着丞相的面，新帝发疯似的显耀，附在我耳畔如恶鬼索命：「母后，人总要为自己做过选择付出代价。」


  



作为西陵曾经最尊贵的长公主，我被一个低贱的质子威胁，嫁给了大朔病入膏肓的老皇帝为后。


外祖父、母后、皇兄都告诉我，万不必忧心，他们决计不会让我落到仍人拿捏的境地。


其实，我不介意嫁过去，老皇帝病入膏肓，怕是熬不久，过去蛰伏两年，我便能坐大朔太后位置，为西陵谋好处。


但没想到，此时大朔，却道是熟人遍地，满腹心机。


三人凑一起，能有 2400 个心眼子，且看谁能技高一筹，下棋到最后。


1


重阳晚宴上，皇帝问丞相魏端想要什么赏赐。


丞相大人抬头望我，撩起衣摆径直跪到地上：「臣上请陛下，赐太后娘娘随先帝殉葬！」


我凑到唇边的酒杯一顿，是被新皇齐晟扶着杯底灌进了喉腔，辣得很。


魏端的心可真毒，过往情谊半分不顾，竟是到了想让我死的地步。


齐晟揽上我的后腰，稍一用力便是两两相贴，他不顾座下文武百官，凑到我耳畔：「阿钰以为如何？」


「不如何，」我冷着脸，从后腰扯开齐晟的手：「本宫乏了，皇帝自与百官同乐罢。」


我侧头再看一眼跪伏的魏端，将酒杯摔了下去，转身离宴。


……


紫宸殿内，我褪去华丽繁复的宫装，卸下满头珠华，屏退宫人，将自己浸入汤池中。


方才过了一刻的模样，身后传来脚步声，意料之中，是齐晟散了晚宴赶来。


我抬手回握住齐晟搭于我肩上的手，转身便将他拽下了水，冷眼瞧着皇帝陛下有些狼狈的浮起。


齐晟轻笑一声，抬手拭去脸上的水，也不恼，湿着衣裳说：「钰儿今日气性不小，可撒够了？」


我嘴角的笑更浓了些，两两相望：「这般如何够？皇儿若是有心，便叫母后好生撒撒气性才好！」


他嘴角扬起弧度，一双眸子半分不染笑意：「如此，朕便带母后……」


一番争持，我居高位与齐晟面面相见，他仰起脸，与我对视。


「齐晟你晓得自己现在的模样像什么吗？」


「疯狗。」


同魏端一般模样的疯狗，果真是侄子像舅舅。


他涨红了眼，将我掐的愈发紧，当真像狗那般在我锁骨处印下印记。


齐晟此人，戮兄弑父辱母，冒天下之大不韪的事他做了个遍，当初谁又能想到，本该死在回朝路上的弃子，却一朝逼宫上位，成了天下之主。


他是条疯狗，与他抵死纠缠的我自然也不是什么好东西。


在西陵，我生性狠戾、荒淫无度的名声人尽皆知，胡作非为却无人能耐我何，谁叫我是名正言顺的长公主，虽不受宠，却最尊贵。


我本打算养满园莺歌、享富贵一生，却被这疯子设计嫁来大朔。


我方十六，便做了先帝的皇后，世人皆知大朔先帝待我极尽宠爱，竟破先祖规矩将我一异族女子立为皇后。


鲜少有人知晓，如今的新帝才是操控全局的棋手，所谓「盛宠」不过是他的把戏。


三年，老皇帝身死，齐晟这只阴沟里的老鼠才算爬到明面上，稳当当坐上了帝位，我顺位当了太后。


相比头一年的收敛蛰伏，如今的我在整个大朔肆意妄为。


毕竟，这大朔还有何人不知当今太后与新帝的风流韵事。


他自以为操盘手，能将所有人玩弄鼓掌之中，学着对我恩威并施，却从始至终都不晓得我本性如何。


等他再反应过来，便是入了我的圈套。少年帝王将心都交到了我手里，默许我为母国谋利的行径。


母后自幼便教我，情爱是世上最无用的东西，唯有将权力把握在自己手中才是正道。对此，我深以为然。


权财才是我所追求的，情爱于我而言，不过是谋利的手段。


只有齐晟这种阴沟里爬上来的东西，才会妄想采下天上的云彩做陪，贪恋情爱痴缠，可怜又可笑。


2


云雨尽，齐晟指尖绕转我的发尾，也不知他在想些什么。


我索性转身，支着下巴与他对视：「今夜宴会，你又赏了什么好东西给丞相。」


齐晟抬起指尖撩开我的散落的额发：「想知道？」


「要说便说，不说你今夜去偏殿睡。」


「混账，朕是皇帝，」


齐晟说得唬人，面上却一片散漫闲适，将我揽住，似是随意，一双眼睛却把我盯得紧：「朕赐了魏端一妻两妾，温太傅的嫡长女对他倾心已久。」


我嗤笑一声，直接戳穿了他：「假话，分明是你要用温妇陈氏在印江中下游的势力培养水军，才抬举的他们，关他家女儿何事。」


与齐晟目目相对，想起魏端那张冷脸，我止不住笑了出来，还是头次见侄儿给舅舅娶妻，想想挺新鲜，也不知魏端是用什么表情接旨的。


「怎么？朕给魏端赐婚，你很开心。」


「同我有何关系，就听嘴闲话。不过，风光霁月的丞相大人怕是不喜那些胭脂俗粉吧？」


齐晟难得笑得真心实意，轻吻我的侧脸，臂弯收紧了些：「钰儿有何见解。」


「不若，叫我给他选三四清倌一同送入相府？想必丞相清高，也能与那清倌凑齐论论圣贤书罢。」


不晓得魏端那张木头脸能否因此多出些颜色来。


「净胡闹。」齐晟捏了捏我的脸，却是半点没有责怪：「你若真是这般想，随你心意折腾便是。」


太后、皇帝的恩赐，魏端可得好好受着。


……


次日早，齐晟去了前朝，太后操持丞相大婚旨意也已送达。


我倚在软榻上，打量着温府嫡长女，未来的丞相夫人。


果真是世家大族培养出来的嫡女，温婉端庄，不卑不亢，只是站在那儿就自有风骨。


我起身下榻，走到温筠跟前，挑起她的下巴使之与我平视，果真是才貌双绝的女子。


「本宫替你操持大婚，可有异议？」


温筠后撤一步，却不失礼数，低头恭敬的答道：「得太后娘娘抬爱，躬亲操办，是民女之幸。」


「本宫操办的婚礼，传出去名声可不大好听。」


我看着她，试图从她脸上找出一丝异样，却不能，她依旧稳重端庄的站在那里：「太后娘娘操持，此乃民女的福气。」


嘁，净说些假话，这大朔谁人不知我的坏名声。纵使我贵为太后，背着我时，同我沾上干系的人也是要被平白啐一口的。


我懒得听她阿谀奉承，命她同我一起齐去乐府挑人，了事儿再早早将她送走就好，莫扰了我瞧话本子。


说是清倌倒也不可能真去那青楼挑人，皇亲国戚的面子还是在的，家世清白的乐人送过去意思到了，也无人能挑出理来。


温筠也是太有规矩，我叫她同我一起挑，她只说「太后娘娘选的必然是最好的」。


才怪，好看的都是留给我自个瞧的，那些个寡淡无味的平庸姿色，才是要赏魏端的。


末了，我借口要逗弄东流贡上来的金丝虎，叫她带着乐人一同离宫。


温筠是快到宫门的时候，又被我叫人唤了回来。


我一点没有害人返程的自觉，随手丢了卷懿旨到了她怀里，又将人赶走了。


3


紫宸殿的大宫女将猫抱了过来，问我下的什么旨意，可要派太监一同前去宣旨。


瞧把她难为的，想半天就找了这借口来问我。


「你何必来问，我便是不说，你那主子就不晓得了吗？」


我不再理睬她，只抚着手中的毛尾巴，这猫长的真丑，尖下巴，小脑壳，也就尾巴还有些可取之处，毛又长又密。


东流来的使节也是，极为小家子气，而立的男子尚不如我朝十五男子高大，尖嘴猴腮，一副刻薄相，不若，叫齐晟给他们改个名字叫「倭人」好了。


花开两朵，各表一枝。


待齐晟带着魏端来紫宸殿时，我倚在软榻上，眼睛正瞧着乐人，耳朵正听着乐人念的话本，嘴里正嚼着喂的葡萄，手下正摸着猫尾巴。


在看见齐晟阴冷的表情时，我依旧懒得动弹，可当我见到魏端后，却改变了主意。


我令那些乐人下去，捏了颗葡萄施施然走到齐晟面前。


他冷着脸捏着我的手腕，将葡萄含进嘴里：「太后的日子倒是闲适。」


闻言，我娇娇笑了出来：「自然，溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，有皇帝这般明君为百姓谋福，本宫自是可以安逸闲适。」


我这般说着同他贴近，也不知他信与不信，双臂倒是不顾及旁人，将我搂住。


我余光瞥见，魏端这家伙还是那副死样，规规矩矩的望着前方，丝毫不往旁瞧一眼。


我这是演戏给瞎子看了？白搭。


我顿觉无趣，后退挣开齐晟，问他带外臣进来做甚。


他却不向我答，转而望向魏端：「舅舅是今日功臣，留在宫中用晚膳罢。既是自家人不必约束，侄儿暂有要事，舅舅自便。」


说完这疯子竟直接拽我进了内室。


待他动手时我才反应过来，仓皇着抬手给了他一巴掌。


「你发什么疯！青天白日，荒淫无度！」


齐晟将我的双手一齐压过头顶，看着我冷笑一声：「荒淫无度？祯祥长公主是在说自己吗？」


「齐晟！丞相还在外头！你若有疾，就应当去寻太医！」


他抬头与我对视，眼底净是疯狂：「你在怕什么，你怕魏端瞧见你下贱的模样是吗？还是你怕让他知道我同你的腌臜事？」


我动着，想将他拍醒，让他自个儿瞧瞧，究竟要何人才能平静无波，叫人家看了活春宫去。


我的抗拒摆在了面上，齐晟的表情却是愈发阴恻恻。


「宁钰，你既有胆子将朕作替身，也该有胆子叫你的白月光、你的魏大人晓得你对他的一片情谊才好，」


「魏端！进来侍候！」


我瞪大眼睛，却发不出声音，血腥味在唇齿间漫开。


他怎么敢？疯子，真的是疯子！


我眼看着绛紫色的衣摆出现，在它即将显出全貌时，齐晟起身将帐幔放了下来。


一片明黄盖住了在外绛紫色的身影，罩全了在内满园春色。


我不知顶上的黄带子摇了多久，耳畔的铃铛响了几声，魏端又在这层帐幔外待到何时。


我只知道，我西陵的领地图，又要扩充一寸了。


寝殿归于平静，我附在齐晟的耳畔低声挑衅。


「懦夫，为人替身只敢做到这个地步，虚张声势的纸老虎。」


4


齐晟一双手扼住了我的脖子，迟迟没有用力。


我笑了，冲他笑得愈发放肆。


我从一开始就知道，齐晟不敢杀我。


不是因为情爱的牵绊，他不舍得杀我，而是因为，我的身份祯祥长公主，他就不能杀我。


什么替身、白月光，对我来说，那些不过是生活的调剂。


瞧吧，只有权力，落到我手中的权力才是我最大的底气。


就像这样，我将堂堂大朔皇帝看作臣子的替身，这般大的耻辱，他也只能在男女之事上挽回些颜面。


只要西陵尚在，我外祖家尚存，齐晟就动不了我。


果然，齐晟只嗤笑一声，松开了我的脖子：「太后娘娘威风，起来用晚膳罢，丞相也是久等。」


我冷眼瞧他叫人抬水，替我更衣，为我绞干头发，又找来玉簪挽起，一切都像从前那般，好似他今晚的癫狂不曾出现。


没有过多意外，魏端至今侍候在旁，他的脸上永远是那副冷冷清清的模样，我愈瞧他，愈厌烦。


齐晟借口政事去了和政殿，一时间上菜的宫女太监也手脚麻利退了下去，殿内只剩下我同魏端二人。


我也不是傻子，自然晓得齐晟刻意安排是为了看我的表现，可我半点没有演戏给他看的心思，因为我不在意他的想法。


我起身绕到魏端身侧，俯身于他耳畔：「今日这出戏，你看得可欢喜？」


眨眼间天旋地转，魏端将我扯到他腿上锢住，迟迟不开口。


我顺势环住他的脖子，他的手却更先附上我的脖子。


他开始用力，哑着声音开口：「你不该同他扯上这关系。」


我想，此刻的魏端是真想让我死，也是真不敢让我死。


这男人真是可笑，是他因着身份要娶盛京大家贵女，便叫先前的承诺一概不作数。


偏偏这般，他还指望我为他守身如玉，终身不嫁，世上哪有这般好的事。


想当初，我堂堂长公主就为这么个男人自愿留在大朔交流两年，莫说大朔，便是西陵人都晓得我同魏端那点子事儿。


末了，我屈尊降贵开口叫他娶我，他竟敢同我讲身份有别、各生欢喜，那这两年他魏家占着我的荣光，在大朔皇帝面前捞的好处算什么。


若不是有我背后的西陵撑腰，他魏家早就随齐晟那个低贱的质子一同下地狱了，哪里轮得到他二人今日这般同我说话。


他渐渐松了力道，我却饶不得他放肆，取下玉簪朝他的手划去。


纵是他闪开，也被我划破皮肤，渗出血来。


我与魏端对立，毫不掩饰对他的嘲讽：「你也算能耐，这荒唐事是我一人便做得出吗？你倒是刚硬，朝着我下手，对你那主子便只敢惟命是从。」


魏端捂着手背，看我时却无恼怒，反倒莫名有种无奈的意味：「宁钰，我不会娶温家女，你也莫要胡闹了。」


呵，他莫不是以为我如此行事，是为了报复他？


我只是觉着有趣罢。


我抬脚与他近两步，伸手揪住了他的衣领，视线半分不让：「好啊，只要你去篡了齐晟的位，我就不胡闹了，」


我猛然拽着他低头，与彼唇齿相依：「你若上位，宁钰便只为魏端留在大朔。」


5


才怪。


他若真起来了，我便回西陵做我的长公主，开府广纳幕僚，给天下有「志」之士一个归处。


魏端开口，只是低语我的名字。


我冷着脸推开他，倒不是失望，只觉得本应如此，他若是真做了这大逆不道的事，他就不是魏端了。


静默片刻，齐晟走了进来，他脸上挂着笑，好似平常。


他瞧桌上的膳食都已经散了热气，发了火惩罚今日负责的庖厨，又叫人换了新的上来，招呼我与魏端用膳。


我看着齐晟舀到我碗中的猪肚汤，直泛恶心，抬手就将碗筷掀到了地上。


齐晟脸色不变，按住了我手，凑到我耳边低语：「你若是再闹，温筠手上那封懿旨便起不了作用了。」


闻言，我便压下火气不再动。


那懿旨是留给温筠兜底的。


只要她想，丞相夫人就只能是她，没有谁能改变，论和离休弃，也只有她向魏端提的，后院那些东西，也决不能越过她去，丞相长子，只能从她肚子里头出来的。


若她不想，便和离，太后亲封华阳县主，莫说和离，就是开府养幕僚都无人敢对她指指点点。


见我安分了，齐晟也一副笑吟吟的模样。


我没碰齐晟递来的他自己的碗筷，只是看向对面的魏端：「皇帝，丞相对本宫这太后不满，意欲行刺，你管还是不管？」


齐晟叹口气：「你想如何处置？」


「杖毙。」



我眼看魏端装模作样，一时不察竟被齐晟捏住了脸。


我侧头看向齐晟，他却看着我笑：「你够了啊，你当朕真没瞧见丞相手上在淌血吗？」


「手上流点血又死不了人，你既然舍不得就杖五十，叫他滚出宫去。」


这次齐晟没再反驳我，令人带魏端下去行刑。


这饭我没味口吃，喊人给我架了椅子坐紫宸殿外旁观。


我翘腿坐着，皇帝在一旁亲手剥葡萄喂我，在阶梯下面被杖责的魏端也算有骨气一声没哼，也没叫人抬走，只让太监扶他离宫。


末了，我将要睡着时，齐晟问我为何要给温筠撑腰，我顺着金丝虎的毛发漫不经心地回答：「这便叫撑腰吗？我不过是想给便给了，算作给魏端添堵也行。」


这一夜，齐晟宿在了偏殿。


只因他要将那些个乐人送走，我不同意，这都是我今日才去挑的，哪能一日就送走。


不知是因为我说他若不喜欢乐人，我便替他选秀，保管给他选满宫佳色；还是因为被朝堂上的事绊住了，整整一月齐晟都未再来烦我，独自歇在偏殿。


我觉得这般就很好。


只是当一个女人闯进紫宸殿，叫我搬出去的时候，我才恍然惊觉，先前齐晟本人若不来，也是要叫我身边人时时提起他，近些日子倒还真是没了消息。


那女人也说不上嚣张，只是眸子里流露出的得意还是上不得台面，眼中的跃跃欲试都要溢了出来。


看来齐晟的眼光不怎么样，先前给魏端挑的正妻还不错，如今，给自己挑便选了这么个货色。


侍奉齐晟的李公公是个笑面虎，虽说是来宣旨叫我离开，面上也是恭敬：「太后娘娘，陛下口谕，请您移驾慈宁宫……给，给樱子姑娘未来的皇后让位。」


我瞧这李公公装得难为情的模样，属实想笑，难为老人家的演技了。


那樱子不耐，礼未行，竟直接跟我冲上了。


6


「太后娘娘麻烦您着人快些收拾，陛下赐给妾身的东西将至，只怕这紫宸殿要放不下了。」


这算什么意思，跟我示威？


既如此，我倒不着急了，我抬手叫人搬了椅子，当着她的面慢条斯理的在大殿门口坐下。


我支着脸颊，向李公公招手：「李鹏，本宫问你，皇帝立后的旨意可下了？」


「未曾。」


「哦，那如今这位姑娘还是庶人罢。李鹏，本宫再问你，一介庶人见到太后未曾行礼，还开口挑衅，依照我朝律法，该如何处置。」


「这……」李鹏瞧瞧我，又瞧瞧那位樱子姑娘，脸上写满为难。


「怎么，答不上来了？李鹏，本宫便是搬出这紫宸殿依旧是大朔太后。你这大内总管做得出色，确实是站到那一人之下，万人之上的位置了，本宫的话你也敢不答了。」


「哎呦，太后娘娘，您这不是折煞奴才嘛！」李鹏叫唤着跪到了地上。


「奴才哪儿敢呀？这事儿，哪里轮得到奴才插嘴。」


我冲他冷笑，这是叫我有事自个儿去找皇帝的意思啊。


如今这氛围，那樱子也察觉不对，赶紧跪下同我请罪。


我晃了晃足尖，抬头眯眼瞧今日的日光：「樱子姑娘，外邦来的可不算借口，既然晓得自己失了礼数，那便跪着请罪罢，什么时候本宫心里舒坦了，你再起来。」


「李公公，既然你将她认作你皇后主子，便在旁站着侍候吧。」


我这人实在仁慈，还在他们一道在此晒日光，我支着脑袋假寐，日光洒在身上一片暖烘烘。


也不知是哪个小叛徒跑出去告了密，齐晟匆匆从殿前赶来。


他倒是怜香惜玉，还未问过我的意见，就将那樱子姑娘提了起来。


两人倒是也不顾着朗朗乾坤倚在了一起。


「宁钰！你好大的胆子，谁允许你动私刑！」


「皇帝是身子不大硬朗，脑子转不过弯了吧？睁开你的眼睛瞧瞧，罚跪罢了，宫中惯用的把式，这也算得上私刑。」


看着下面樱子似是没骨头全然挂在齐晟身上的浪荡模样，我便眼睛疼，扭过头去，还是早些走罢。


「太后若是瞧不惯，便早些回了慈宁宫去。」


「放心，本宫不会留在此处扰有情人的眼，只是齐晟你且记住，往后便是你如何求，本宫也不会再来。」


我可没打算在此处碍眼，或者说瞧着他们碍自个儿的眼。


我转身揣着先帝赐我的黄金令牌，一路出了宫门，无人能拦我。


这令牌还是那年秋猎，魏端将自己打的猎物都给了我，再加上我自己打的，从先帝那儿拿的头彩。


原本头彩只是颗夜明珠罢，是先帝知晓魏端的行径，特意加赐给我二人，也算隐晦的认可了我二人的关系。


那时的魏端对我多舍得啊，黄金令牌这种足矣保全家富贵的东西都叫我一人收着。


没有丝毫犹豫，我支使着宫车将我送到相府门口。


守门的小厮进去通报，魏端很快迎了出来，许是我眼花，竟望见他眼中闪过一丝惊喜。


他未唤我太后，也未行虚礼，只是站在我面前，温声道：「可用过午膳？」


7


我咽了咽喉咙，冲他问：「你这相府可有本宫一份饭？」


魏端嘴角含笑，伸手来牵我的袖子：「来得恰好，正该用膳。」


他是提着我的袖子，怪不舒服。


想着，我紧赶一步跨上去，勾住了他的手。


他只望了一眼我二人交握的手便回过头去，他没有说话，手却握的更紧，掌间纱布的触感有些突兀，那夜的伤还没好吗？


他带着我一路穿过果木林到了主院，院子缠满未名小花的秋千，垂下珠链飘飘细纱的湖中亭台，满墙牡丹盛开热烈绚烂。


这些东西与他冰冷的性子极为不符。


我坐到桌前，瞧着桌上的一荤两素一汤，冲他挑眉：「丞相大人清廉，平日里竟吃的这般素。」


魏端站在一旁也是思索的模样：「我向来不重口腹之欲，也不晓得你来，是我思虑不周，还是带你去外头吃罢。」


我有些嫌弃地看着他，早这般方才在门口就出去了，还多跑这么一遭。


我们没有出去，还是选择留在府里草草食过就是，别白白浪费了粮食。


时至傍晚，月光沉沉。


我抱手倚在门框上瞧他：「相府什么时候这么穷了，多间屋子都收拾不出来。」


魏端坐在榻边，低头避开我的眼睛：「咳，别的屋子日久未住人，不便收拾，这两日，你且同我将就将就罢。」


我眼瞧着他装模作样，转身欲走：「不便收拾就算了，我出去住客栈。」


「别！」魏端从榻边冲了过来，衣摆翻飞归于平静。


我微微昂头，与之对视，竟从他的脸上望出几分委屈。


他垂眸，抓着我的手腕：「我睡软榻，你去床上睡。」


免去折腾，我还是住了下来，夜半，风摇影动，只些许枝丫的声音，在寂静夜晚。


我借着月光看清了帐幔，月影纱波光粼粼，别有韵味。


魏端在一旁轻声试探：「阿钰，可睡了？」


我不大想理他：「睡了。」


「胡说，睡了如何能回我。」


「那你还问。」


他那边沉默半晌，再度开口：「你今日可瞧见了府里的布置？」


我闷声应答。


他那边传来的声音多了几分小心翼翼：「你可喜欢？」


「不喜欢，丑死了。」


没有丝毫犹豫，我直接回答这个问题。


我的记性倒也不算太差，自然记得这些华丽招摇的牡丹、秋千、珠帘、月影纱……都是我曾说过，将来要装在府邸的。


只是，八年了，已过八秋，故事不追，如今的我，或许不喜欢了。


魏端同以前比变了许多。


我回到西陵与他六年不见，时过境迁再重逢，便是在新帝登基大典上。


彼时，我站在齐晟身侧，与白玉阶下的他遥遥相望。曾经嘴硬心软不善伪装的少年，也长成了捉摸不透、不动声色的权臣。


「你若不喜，便叫管家都撤掉重装。」


屋子里很安静，我没再回答。


昏昏沉沉将要睡过去时，一道挺拔清隽的身影移到了床边。


他拉住了我的手：「阿钰，我此生还能娶你吗？」


扰人清梦，天打雷劈，我甩开他的手，背过身对着里面：「不能，别碰我，睡昏了头就去请大夫。」


魏端的手停顿，没再动作：「为什么他可以，我就不行？」


「宁钰，我本做好了孑然一身的准备，你为何还要回来？为何要与齐晟纠缠？」


见我不答，魏端自顾自的开口似是想叫自己相信：「我晓得是他对你存了不轨之心，并非你的本意……阿钰，我带你离开盛京可好？


登山临水，探奇访胜，只你我二人。」


8


许是那夜月光醉人，我也睡昏了头，竟点头同意了魏端的提议。


次日，早膳过后，魏端便同我说启程。


瞧着安排妥当的马车侍卫，我笑了，这分明是早有预谋，也不知他何处来的自信我会答应。


在魏端无伤大雅的设计下，我在出宫第二日离开了盛京。


也不知为何，一朝太后、丞相双双离京，竟无一人阻拦。


说是我他二人，也不知跟着侍奉的仆从侍卫算什么，我未问来路，他也未与我讲去路，是以无名的关系一同赶路。


我趴在酒楼窗栏，看对街的魏端将铜板递给老爷子，抬手从草垛上取下两根糖葫芦。


许是巧合，他转身时恰恰抬头，与我的目光撞到了一起，他一笑，便显得周遭一切失了色彩。


也是，当年我一眼便瞧上的皮囊，哪有差的，八年过去也不失颜色。


魏端很快回来了，挺大张圆桌，偏偏要同我挤在一起。


「幼稚，这么大人了还吃这种甜兮兮的东西。」我接过魏端递来的冰糖葫芦，咬了一口，不禁战栗，这山楂也太酸了。


自那日离京，步程一路南下，我隐隐觉得这山水是有实际指向的，我不必去问，总要知道的。


寻山访水，走走停停便到了岭南之地，马车晃荡，这次竟是不同先前的客栈游乐之地，而是停在了一户庄子上。


大约是庄子的主人家，瞧起来憨厚老实，他于魏端的恭敬模样怕是有些显眼。


那男人向魏端问我的身份，他竟是觍着脸执起我的手：「此乃吾家新妇，屋子你便瞧着安排罢。」


我脸上挂着笑，指尖却掐上了魏端的后腰，瞧把你嘚瑟的，我还未同意嫁你。


在魏端不要脸面的胡说八道下，我同他在一间屋子，也不算新鲜了，毕竟离京以来，总是有狗半夜拱我，问我愿不愿嫁他。


早晨，我起来时已不见魏端的踪影，只多出一个小姑娘拘谨的站在床边，倒吓我一跳。


「魏端去了何处？」


小姑娘瞧起来方七八岁的模样，穿着明显不合身的衣裳，揪着衣摆不敢看我，说话声音也小：「大老爷出去办事了，说让我来侍奉夫人。」


我没忍住笑了出来，这小姑娘挺憨，话说魏端知道自己被叫大老爷吗？


要不说此地靠海吃海，这虾蟹熬的粥是要比盛京的鲜美，蛤蜊油煎的蛋也别有风味。


悠悠用过早膳，我便想出去逛逛，想了也做了，直接带着小活宝，还有魏端的人上街赶集市。


别人嘴里说的，自然比不得自己亲眼见的新鲜。


只是，秋风瑟瑟，翻飞落叶飘零。


我看着眼前冷清萧条的大街有些怀疑，指着零零散散二三人看向小活宝：「大丫，这便是你说的顶热闹的地方？」


她的表情也是怀疑，转而像是想到了什么有些沮丧：「奴婢也不知道呀，就三月未来怎么成了这个样子……好像是……」


「咳咳！」


我侧头瞥了眼像要把肺叶咳出来的侍卫，满是嫌弃：「站过去些，莫要叫我沾染上。」


我在侍卫起势准备动时，瞥了过去，他才算安分。


大丫憨憨傻傻的，没听出侍卫的话外音，接着开口解释：「可能是因为大家都生病了，要花钱治病才没来赶集的。」


「大家都生病了？」我心里头莫名有些异样。


大丫郑重其事的点点头：「是呀，先前突然多了好多人生病，我邻居家的爷爷就是得了病，突然就没的。粮食也贵了好多，我家有两个妹妹一个小弟弟，也是到了三月前实在养不起了，爹娘才把我卖到庄子上的。」


9


那侍卫也是有胆子，我还未发话他便提小鸡似的拎着大丫领子往旁边拽：「夫人这外头也没什么逛的，我们还是早些回庄子上吧。」


大丫还不觉得自个儿被提领子算什么事儿，憨憨点头附和着侍卫叫我回去。


我站在布匹摊子旁，等大丫招呼马车回来，余光却瞥见巷子里头有人穿着官差的衣服。


那两个官差似是拖着一个农夫步履匆匆，脸上好似绑了布条，我想再看清楚些却被侍卫挡住了视线，再推开他，已不见那三人的身影。


我抬眉看他，他只是侧头避开我的视线：「夫人，天凉还是早些回吧。」


见我抬手，他的身体僵了一下没有动，表情转而带上几分无措。


我捻起他肩上的一叶柳，冲他笑：「岑侍卫怕什么，我又不会吃人。」


五大三粗的男人羞得脖子泛红，支支吾吾说不出话。


我大抵知道他在想什么，我蛮横无理的性子在大朔两年，也传了个透彻，他可能是以为我要动手扇他。


只是我虽不喜他的阻拦，也知道他不过是奉命行事。


至于丞相大人要我当个瞎子聋子，看不见听不见什么，就要今夜同大人促膝长谈才可知晓了。


我眼神自下往上，虚虚与岑照对视一眼，冲他恬然一笑后背过身来。


我面上做得坦荡，似是平常的事情，心里却门儿清，岑侍卫此时必然是要胡思乱想的。


当真以为我没瞧见他被管家选中时勾了唇角呢，还偷偷瞄我又装作若无其事，假把式。


果然，待大丫回来的第一句话便是问：「侍卫大哥你是不是发热了，脸脖子红透了。」


「别胡说八道，我就是热的。」


「别啊，侍卫大哥，」大丫小小一只抱膝坐在马车面面，一脸认真的教育岑照：「你可不能讳疾忌医，有病早看早治疗才对。」


真是只活宝，我笑着打断他们，招呼想跟大丫继续理论的岑照来扶我上车。


「看什么，过来啊，大丫在上面儿坐着呢，你是要我自己个儿飞上去？」


岑照闷着头走进，弓着腰把手架着让我上车。


我一手提着裙摆，一手搭在他臂上，捏着男人有力的小臂借力蹬上马车。


我在主位招呼大丫进来坐，不出所料在大丫躬身进来时与岑照对上目光。


你阻止我看想看的东西，不能怪你，但逗逗你还是可以的吧，或许今夜失眠的人又要多一个了。


魏端节俭，对我倒是大方，这马车上的软榻能叫我躺下半个身子，我倚在蜀锦软枕上，好笑的看大丫絮絮念。


她叫岑照有病就治，别拖严重了。


我抬手招她过来，顶着小姑娘亮晶晶的眼睛附到她耳畔：「心疼男人一辈子发不了财。」


在大丫震惊的眼神下，我捻起案桌上的蜜糖糕子塞她嘴里，她坐回位置嘴里空了也不敢说话了，看得我直乐。


男人哪有权财香。


刚到庄子上，就来人递信，说是从盛京传来予太后的。


我接过信封高举，借着太阳看清封口印章之下的印记，心底泛起一丝失望，果然是他吗？


身侧的大丫变得拘谨，似是犹豫好久才蹭了过来：「您是……太后娘娘嘛？」


我神色恢复如常，两手各捏了下小姑娘头上的丸子：「傻，我是你家大夫人。」


她拧着眉看起来还想问，却再次被岑照拎走。


10


暮色渐深，桌上的晚膳热了又热，魏端还是没有回来。


这是自离开盛京后，我与他分开最久的一日。


再见他已是傍晚，魏端手里提着一笼荔枝，面色如常向我走来，俯身在我脸颊轻吻。


「阿钰可是胃口不佳？我寻了荔枝来剥给你吃。」


说着，他当真将凳子移在我身旁，用那双指点社稷的手，为我剥荔枝。


看着他指尖剔透的荔枝，挂着不慎戳破果肉滑落的汁水，我有些恍惚，好像以前他也乐意为我剥吃的。


那时我最喜借着喂食来逗弄他，最喜见他耳尖通红，又嘴硬严肃的模样。


我也曾心疼他，葡萄、橘子也就罢了，尚书嫡子论道经邦的手怎么能用来剥栗子，生生烫红了指尖，剥破了皮，但那时，他是怎么说的来着？


他说：「阿钰喜欢吃糖栗子，我便喜欢剥糖栗子，我最开心的事，是能让阿钰开心。」


他还跟说要给我剥一辈子吃的，现在来看全是大饼，就我俩的身份，平日里哪里需要自己剥东西，他就是哄着我玩儿罢了。


只是他当初口头算计的是要我开心，如今心里算计的怕是我西陵的水军队。


他将冰凉带着甜腻汁水的荔枝凑过来，我张嘴吃了，没嚼出什么滋味。


魏端理所当然的将手掌递到我面前，在我吐了核后，又想再喂，我却侧头避开。


我直直望向他的眼睛开口问道：「丞相没什么想说的嘛？」


魏端挑眉，似是不解：「阿钰是要我解释今日为何没陪你吗？」


「你何必同本宫装傻，关于岭南，关于庄子，关于……瘟疫，或许本宫该给你些时间，斟酌过后再答。」


魏端唇边的笑淡了下去，眼底闪过一丝冰凉：「是谁同阿钰乱嚼舌根。」


「眼睛长在本宫自己身上，你可要将它挖了去？本宫只问，此次瘟疫是否与东流有关。」


魏端脸上彻底没了笑样子，拿起一边的锦帕擦拭手指：「太后娘娘聪慧，哪里需要臣给您答案。」


想起今日我在街上见到的那三四人无一不是矮小干瘦，尖嘴猴腮：「岭南为何到处都有东流人，本宫从未听说过皇帝准许两国互通。」


魏端叹了口气，似是有些无奈：「阿钰，天高皇帝远，不是每个百姓都生活在天子脚下。他们不知今日官场发生了什么变化、制定了什么文书，不知盛京又掀起了什么风潮；他们只知今日打渔卖得了几分钱，只知海的彼岸仍有人在。


异族又如何，都是一片海上讨生活的罢，你来我往，互通有无，大家只希望眼前的日子能够好就可以了，这再自然不过。环境使然罢了，哪里是条规律法能扯清楚的事。」


我抿着唇，思绪混乱，若是这般关系，就不便揪人了，据今日去问到的消息，这病古怪，定是与东流人脱不了干系。


未发大水，何来瘟疫？


染病的人自老弱妇孺至少年壮青都有，却偏偏没听过一例东流人染病的。


况且，东流本通巫蛊之术，奸邪至极，就是医师也辨不出是何种病症，只能叫人等死。


我定了定心神，侧头看向魏端。


11


「齐晟欲与东流和亲，在盛京稳住了东流使团，又派你暗地里来勘察，怕是要有大动作，你若不想你主子的计划落空，明日就让我随你一同前去。」


魏端没有丝毫停顿的，直接拒绝了我：「不行，此病凶险，你就留在庄子上不要走动。」


我带着嘲讽看他：「你既不让我看，还将我带来做甚？我本是你主仆二人算计中的一环，何必装模作样。」


我说为何一朝太后、丞相双双离京却无人阻拦，若说是无人发觉，那决计不可能，我们一路玩耍磨蹭，若有人来找早该追上了。


无人阻拦，只能是皇帝下的命令，而魏端有目的的将我引到这里来，自然是将我做了计划其中一环。


魏端被我说的话噎住，脸上莫名带了犹疑，几度欲开口还是没说出一句话来。


我冷着脸起身赶他。


「本宫不想听你说话，你只消记住，若是明日本宫未能见得岭南现状，你主仆二人对我的算计便是落了空。现在，出去。」


我做不出推搡他的行径，他也装不出死皮白赖的样子留下。


门再度合上，只留下桌上一笼荔枝，及放在茶杯上的一颗剥好的荔枝。


深夜，辗转难眠。


回想着皇兄寄来的书信，如鲠在喉，我自以为看透了齐晟，却不料被他反将一军，若不是事情进行到这一步，他想让我知道了，只怕我还蒙在鼓里。


齐晟此人好深的算计，究竟是从什么时候开始的。


让樱子到我面前示威，刻意在魏端面前行事，重阳晚宴赐婚，亦或是更早，早在我让皇兄动用水军挑衅大朔沿海领地，齐晟第一次放水，让皇兄拿下边县换我消气的时候？


现在想来，沿海丟的那些偏远难以治理的贫瘠之地，齐晟也是不大在意的。


他便是吃准我受了气，就一定要为西陵谋好处的点，故意在那晚留下魏端以此羞辱我，让我寻皇兄报复。


又用樱子激我，晓得我受不了气必会离宫，再让魏端诱我离京到岭南知晓瘟疫发生，他知道，我最恨瘟疫，更恨人祸致使的无辜百姓流亡。


最后他便坐享其成，用我西陵的水军，全他大朔军事短板，攻打东流。


又因这此战役打得大朔为名旗号，加之西陵处地与东流难接，齐晟便可理所应当攻下东流，彻底将它划入本国领地。


我的脾性，皇兄待我的纵容，西陵水军的强势，我同魏端少年时的情谊，西陵曾被敌国传播瘟疫元气大伤，无数百姓皆死于人祸。


齐晟当真没浪费我此生能利用的任意一点，真正做到了物尽其用。


偏生他的无耻之处就在，我知晓了他的计策，也只会随着这算计走下去。


早知今日，当年瘟疫发生，我就该让他这被大朔抛弃的质子悄无声息的死在冷宫，本该让他一辈子爬不出来的。


悔悟间，一道身影渐渐靠近我的床。


没有犹豫，我攥住帐幔在那人走近时纵身一跃，将他圈进缎纱中。月光打进窗楣，我跨坐在帐幔上久久未动，被罩住的人也没有挣扎。


不知过了多久，眼前藕粉色的锦缎已被濡湿，只留一片暗色。


他怎么敢这么戏弄我。


「起来吧，地上凉。」那人语气轻柔，好似我做了什么都能包容我一般。


当我抬头见到提灯立于门口的人时，才真正觉得从头凉到足底寒意。


12


魏端只身提着一盏灯，面色冷淡地站在门口。


我近乎狼狈的从地上爬了起来，背脊挺直。


齐晟笑着将自己从帐幔剥了出来，他未起身，坐在地上，看着我笑。


像是嘲笑，又好像只是笑。


魏端迈脚走了进来，放下提灯，跪伏在齐晟面前：「陛下万安。」


齐晟像是没听见般，只向我伸出一只手：「钰儿，扶朕起来。」


我咽了咽喉咙，看着魏端：「你这辈子也只能做齐晟的狗了。」


这次我能确定，齐晟是真的开心了，也是这一夜，堂堂丞相大人再次做了侍候帝王房事的「太监」。


我与齐晟，就在这张沾染着魏端气息的榻上，抵死纠缠，不过你咬我一口，我便还你两巴掌的事。


疯了整夜，谁也没能讨到好。


也只在第二日往镇上去，宽大马车被崎岖的羊肠小道拦了去路时，我落了下风。


我坐在主位，伸腿蹬齐晟：「我不管，你想办法，我今天肯定是要去看看的，不然就让你的计划少一环。」


齐晟扶额无奈的笑笑：「我骑马带你？」


自昨夜哑巴至今的丞相大人翻身下马，半跪在地上：「陛下，为了您的安全着想，还请太后与臣共乘一骑。」


我充耳不闻，径直走到了齐晟旁。


齐晟屈尊降贵的翻身下马，托着我的腰，直接将我送到了马背上，自己也很快上来贴到了我背后。


我靠在齐晟怀里，能清楚瞧见魏端微微颤动的睫毛，他低头跪在地上，有几分落寞。


我冷声嗤笑：「你算什么东西。」


……


去时我还能刺这舅侄两句，可当我真正见到那些被聚集在一处的染病的百姓时，便说不出话了。


我曾经自以为的看透人间疾苦全是笑话。


我以为眼见当年西陵瘟疫已是最残忍的事了，可如今想来，那是皇都，天子脚下权贵遍地，他们有钱有人有用之不竭的珍贵药物，怕是举国最珍惜的药材都聚集在了那里。


与之相比，这岭南仿若人间炼狱。


齐晟不准我过桥，我便只能远远的望，一座桥被官兵隔离了两方世界。相比我身处之地的荒凉，那边的街道挤满了人。


躺着的，坐着的，跪着的，弯着腰的，就是没有站着的人。


老妇声泪俱下却唤不醒枯瘦的儿子，一旁墙根的凶恶的男人拎着镰刀伺机而动，一群看客蜂拥而上抢夺着，生饲血肉。


小孩儿的哭叫着喊妈妈，唤不回温柔的回音，反倒吸引了饿狼的目光。


同大丫一般的姑娘死死抱着柱子向父亲求饶，却被老男人帮忙扣手，目送一群老少将她拖进深巷。


男人捧着手里用姑娘换来的棕色东西，匆匆跑到一小儿旁扇着耳光，逼着他吃下。


齐晟抬手环住我的头，在我耳后轻吻：「别怕，我现在带你回家。」


此时的我成了瞎子聋子，却不是傻子：「他们没有医师，没有粮食，无人照看……为什么？」


齐晟叹了口气似是无奈：「岭南蛮荒之地。」


我细细咀嚼这句话。


蛮，人员杂乱难以归束，荒，土地贫瘠无财物支撑，岭南确是蛮荒之地，只是，难道这般，就要把他们都押到一起放任自流吗？


13


回到庄子，大丫在门口迎了上来：「夫人夫人，您可算回来了，今日厨房做了好些菜，还烤了头整羊！就等您回来好用膳呢。」


桥的那边生饲血肉，这边安逸享受，我越想越不是滋味，胃里也一阵翻江倒海。


齐晟一直跟着我回了卧房，也未用膳，他见我心不在焉，向我许诺两月内必将改变现状，从盛京罢调医师还有钱粮。


说完，他当着我的面写下两份密函盖私印，一封是叫我放飞的信鸽，一封叫魏端来让人快马加鞭送回盛京。


我竟然天真的信了，我以为，只要等等就会好起来，却没想过我能等，他们等不了。


不过两日，我还在计划着叫皇兄派水军来时带些药材，就听闻镇子传来的噩耗。


来汇报的官差说，昨夜一伙东流人潜入，将镇子烧了个彻底，火势灼人，至今未灭。


怎么偏偏这么巧是东流人？他们想的不是要杀死那些人，他们的目的是让瘟疫蔓延扰乱大朔边境才对。


我下意识望向齐晟，却与帝王威仪直直对上。


我摔了手中的笔，墨水侵染纸张，字迹模糊一片。


齐晟面色平静，走过来牵起我的手擦拭墨迹：「你已经做了你能做的事，只怪东流人卑鄙，才让他们横遭此祸。」


「我做了什么事？分明是他们自己在求生路。」


「钰儿，你要知道，人各有命。」


我死死盯着齐晟，试图从他脸上看出些异样，却只能见到他淡淡的模样。


是我愚蠢，能从一颗弃子翻身稳坐帝位的人，又怎会轻易被人看透拿捏，他心思深沉，将所有人都算计了进去。


……


因着摆上明面的算计，不过半月，我便回了盛京，留在岭南已没了意义，不需谁再装模作样的带我游玩。


齐晟本想带上大丫给我解闷，被我拒绝，这华丽的囚笼，何时缺了青涩纯真的孩子，少她一个，也不少。


我住进了慈宁宫，而先前被奉为未来皇后的樱子被封为妃，在后宫「稳固」下来，我离宫的这四月里，她怀了孩子。


皇帝很宠她，日日与她和被而眠，再无旁人，赏赐也似流水般入了她的宫殿。


知晓我回来，她便时常挺着不显怀的肚子，借着请安的由头来挑衅我，我却不似先前惩戒她，我只觉得她可恨更可怜。


我不晓得夜夜与她笙歌的男人是谁，我只知齐晟未有一日缺席我的卧塌。


齐晟的动作很快，回京不过一月，他便集结众将士与皇兄遣来的西陵水军向东流宣战，要为大朔岭南无辜受灾的百姓讨公道。


同时，他善待东流公主樱子，仍叫她享妃位礼制的事情传扬出去。


两厢对比，何人不赞大朔皇帝宽宏大度，唾东流人士下作卑鄙。


我坐在窗边借着阳光看清封口印章之下的印记，没有错位，是因为暂且不利用我，就不需窥探了吗？


看着纸上皇兄的亲笔，我心底异常平静。


我是祯祥公主，西陵唯二尊贵的女人，当今西陵太后是我母后，西陵皇帝是我嫡亲的皇兄，满朝皇权尽归帝王之手，没有谁能这般算计我。


齐晟，你工于心计就想拿下东流，我偏要让你竹篮打水一场空。


14


说是大朔讨伐东流，可东流本就积贫积弱是大朔的附属国，再加上我西陵神勇的水军助阵，这场战役是单方面的压制。


毫无疑问，大朔仅在两月内将东流划为海上领土。


只是此次战后，西陵的水军并未撤回，而是就地驻扎，守着自己冲前阵拼下的领地。


这是我同皇兄讲好的，此次东流领地寸步不让。


我西陵儿郎出征是以安国宁家、护国佑民，可不是要当他大朔的马前卒白白送命。


最让我诧异的人是魏端，我想过让皇兄制服他以免坏事，却没想过他会主动向齐晟报虚假军情。


……


魏端领军凯旋那日，我戴凤冠着皇后礼制与齐晟携手并肩，在白玉阶上迎丞相归朝。


日头很大，晃得我瞧不清魏端脸上的神色。


只是叫他跪下给帝后行礼时，他直站着不动，殿前失仪被齐晟罚俸一年。


傍晚庆功宴上，我饮了酒，请辞离宴。


在湖中亭静坐方一刻，魏端便被太监请了来。


见他挺着脊背，站在亭外没有动，我松开汤婆子，笑着朝他招手：「进来吧，帘子挡风，莫要染了风寒。」


魏端木讷的走进来，在我面前坐下，沉默片刻，开口问道：「为什么是他。」


「嗯？」我从汤婆子给予的温暖中回过神来，抬眼淡淡的瞧着魏端：「你说齐晟吗？」


我沉吟片刻，假装认真的给了他答案：「因为齐晟是皇帝啊，皇命难违。」


魏端身子抖了抖，克制着没有做出什么动作，可说的话带了几分咬牙切齿：「可是他算计你，他从头到尾都在算计你，他对你根本没有真心。」


真心？谁在乎，我只在意落到我手里的权财有多少。


我脸上彻底没了表情，魏端到现在还有脸说别人：「那你呢？你也是他算计我中的一环，少了你的助力，这场谋划也不会成功。」


魏端红了眼，想来牵我，却只抓到我的斗篷。


我站在他身前，扯回了斗篷一角：「魏端，你知道齐晟用什么聘了我做皇后吗？」


「东流，还有西陵与东流对接必过的七座城池，以及开春后，当朝丞相、齐晟的小舅舅你，亲自主持的帝后大婚。」


魏端低着头，有几分落败：「分明是你我先互通情谊，该是我娶你。」


我看着他这模样，语气愈发冷：「凭什么该是你？齐晟再是阴险，也将我要的东西摆到了我面前。


你呢？你凭什么？凭你早年在大朔吊着我的两年，凭你忠心齐晟对我虚情假意的算计，还是凭你借我皇兄之口告诉我你虚报军情的欺骗？」


魏端抬头望我，却再说不出话。


15


是齐晟来了。


他脸上得意的笑毫不收敛。


他一把将我揽到怀里，开口命太监，将醉酒的丞相送出宫去。


魏端到底忠心，听从皇命。


齐晟捧住我的脸，吻得我二人都乱了气息，他眼里像是闪着光：「你不喜欢魏端，你只愿嫁我。」


我看着他笑：「陛下若是再大方些，我不止嫁你，还能爱你。」


齐晟捏了捏我的耳垂：「痴心妄想，七座城池再加个东流还不够西陵吞？」


「小气。」我将毛领拢紧些转过身，不看他时也不必装模作样。


齐晟站在我背后，用自个儿的披风把我包得严实。


他俯在我的耳畔，语气隐隐带了期待：「宁钰，你同我一齐在这红墙中消磨此生吧。」


齐晟，我当然会留在这儿消磨你，你此次这样算计我，我还未报复回去呢。


我本以为占了你的胜利果实就能扳回一局，也不知你是真沉溺情爱，还是又一场布局，以城池为聘冒天下之大不韪迎我为妻，叫我一拳打在棉花上。


别急，究竟是谁能笑到最后还未可知，你喜欢下棋，我终有一天要掀了你的底盘。


这般思忖着，我没直接答他的话，只是望着湖对岸的灯火闪烁。


「齐晟，还记得那年西陵瘟疫吗？是我救下了你的贱命——我且等着你将这条命还来。」


「好。」


亭中寂静，月光洒在湖面上，叫微风做了推手，静谧的湖水轻漾，泛起一片波光潋滟。


备案号:YXX1brKy3Lt0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-11-04 03:56
