## 8.回到了现实世界
八、回到了现实世界


我是被一阵电话铃声吵醒的。


「喂，是雨后蔷薇吗？」


雨后蔷薇是我的笔名。


是的，我回到现实世界了。


「陆哥是我。」


陆哥是我的编辑，他说由于我写的《总裁终于后悔了》反响很好，建议我再开一本。


可我刚回来，实在没兴趣，也没精力，于是模棱两可地说自己再考虑考虑。陆哥也不急，只说我如果我考虑好了就 call 他。


我挂断电话起床洗漱，打开冰箱发现没什么吃的。


我到楼下超市买了几包泡面和几根火腿肠，刚出来就看到母上大人。


「妈！」我激动得抱住她，眼泪哗哗地流。


她温柔地拍着我的背：「哎哟，我家小霸王这是怎么了？」


老妈看见塑料袋里的泡面，瞬间拉下脸来：「成天只知道吃这些没营养的，我看你也老大不小了，也不晓得找个男朋友。」


我嘻嘻笑道：「唉呀，单身有什么不好的？」


她一听更加来气：「单身哪里好？别为找不到男朋友找托辞，天天对着电脑，蓬头垢面的哪个男孩见了肯娶你？」


我撅嘴：「那是他们没见过我，要是见了肯定立马八抬大轿挣着抢着要娶。」


「那你今晚就回家去见见你邹叔叔的儿子，我倒要看看人家是不是一见你就恨不得马上娶你。」


邹叔叔？我在脑海中搜索了好一阵才回想起这个人，早在二十年前他就带着小儿子去国外生活了。


回到久违的家，我轻车熟路地打开冰箱拿了瓶冰镇可乐。


「吃吃吃，整天就知道吃。」老妈又开始数落我，「待会儿客人来看你像什么样子！」


有人按门铃，在厨房忙活的爸爸脱下围裙去开门。来人正是多年不见得邹叔叔，他一进屋就夸我家饭菜香。


老妈一把夺走我手中的可乐：「起来，喊人。」


我乖巧起身：「邹叔叔好。」


他笑呵呵地回道：「你就是雨薇吧？长得真好看，肯定是我家那小子的菜。」


此时门外传来清冽的男声：「没错，就是我的菜。」


来人约莫二十七八岁，身材颀长面容英朗。


「停个车怎么停这么久？」


「车位不好找。」男人迈着长腿走到我面前伸出手，「你好，我叫邹洋。」


我回握：「你好，我叫秦雨薇。」


欲抽手，可他用力握住不让我动弹。我疑惑抬头，只见他对我眨了眨眼。


这家伙虽然长得帅，但挺轻浮。


邹洋终于放开我的手，转身积极帮着我爸布菜。


老妈对这场相亲十分上心，硬生生把我和邹洋的座位安在一起，还不断说他如何如何好，是个难得的海归博士年轻有为。


我只顾埋头吃饭，忽然眼前多了块糖醋鱼：「我喜欢吃鱼，我想你也一定喜欢。」


「谢谢。」我礼貌性地回道。


「你怎么了？」邹洋语气疑惑。


我扭头看他：「没什么啊，你是客人要多吃点哦。」


他目光闪过一丝诧异，随即眼神暗淡下去不再开口言语。


饭桌上，几位长辈的眼睛在我和邹洋之间滴溜溜地来回打量。


牧叔叔问我：「雨薇，你觉得邹洋这小子怎么样？」


「嗯，还行。」我老实回答。


老爸老妈一听乐得合不拢嘴：「洋洋你呢？」


「叔叔阿姨，我很喜欢雨薇。」


我猛地抬头，相个亲这么随便的么：「老哥，你可别开玩笑了！」


「雨薇你说啥呢说？安静吃饭！」妈妈言语颇有警告意味。


我倏地如鲠在喉：「妈，我有喜欢的人了。」


随着这句话，饭桌上一片沉寂。


老妈气得提高音量：「啥人啊？我咋不知道？你天天宅在公寓里都快发霉了能遇见什么人！」


「纸片人。」


众人：「……」


他们显然始料未及，满目不可置信，旁边的邹洋垂着眼睑。


老爸有些慌乱地开口：「雨薇，你怎么哭了？」


我抬手抹了抹眼睛才惊讶地发现自己真的哭了。


这顿饭因为我不欢而散，邹洋在离开时深深看了我两眼。


老爸老妈没想到我居然会哭，沉默着没继续开口。


终于老妈问我：「雨薇，是不是妈妈做得不对？还是说你真的有喜欢的人？」


我摇头又点头。


「你呀从小就虎，是个闯祸精不好管教。前些天消停了一阵子，三天两头往我们这儿跑，一口一个爸爸一口一个妈妈，别提多乖巧了。我们还以为你性子定了下来，这才安排洋洋和你相亲。是妈妈不好，没考虑你的感受。」


我愣怔住了，前些天？乖巧？莫非！


是的是的一定是的，我不在的日子里小说中的秦雨薇一直生活在这边！


难道有什么介质可以把现实世界和小说世界联系起来？


我用力甩甩头，秦雨薇啊秦雨薇你清醒一点别再想了！


晚上我辗转难眠，陆哥又打来电话说让我考虑一下写几篇番外。


一觉睡到中午，我打开小说网站登录作者账号，里面静静地躺着唯一一本书，封面女主靠在男主怀里，旁边是大大的艺术字：《总裁终于后悔了》。


点进去是老掉牙的文案：「他，叱咤商界的金融鬼才，拥有让无数女人趋之若鹜的英俊容貌，但又是个痴情种，前期为了白月光不惜挖掉妻子一颗肾，后期又为了爱人甘愿以命换命！


『赵霆皓，我爱了你那么多年！』


男人不屑一顾：『秦雨薇，我不需要你廉价的爱。』」


文下有读者评论：看哭了，雨薇和霆皓一定要好好在一起哦。


我忽然泪流满面。


忍不住点开第一章，第二章……


终于读到熟悉的场景，只不过剧情是林卉如要去二楼参观却故意跌下楼梯，雨薇被赵霆皓冤枉。


一切都历历在目却又大有不同。


泪水漫上眼眶，我透过模糊的视线居然看见熟悉的餐桌，赵霆皓贴心地给爱人夹菜：「雨薇，我们好久没出去玩过了，明天正好有空，你想去哪里玩？」


她温柔一笑：「去游乐园吧，我想坐过山车。」


赵霆皓身形一顿：「过山车？你不怕吗？」


「不怕啊，霆皓你也太小看我了吧。」


然后我眼睁睁看着手机屏幕弹出一串倒计时：36：00：00。


这是怎么回事！


我退出小说界面重新进，倒计时又从 36：00：00 开始了。


什么鬼？


我开始好奇这究竟是怎么一回事，就放任界面停留此处等待倒计时结束。


硬是厚着脸皮在家蹭了一天好吃的，被老妈赶出来回到小公寓时发现邹洋竟然等在门口。


「你怎么知道我住这儿？」


他答非所问：「我是客人诶，不让我进去坐坐？」


「拜托，我很有安全意识的好不好，不能随便给陌生人开门。」


他抄手倚着墙问我：「我叫什么名字？」


「邹洋啊。」


他耸肩：「所以咯，你认识我，我不是陌生人。」


我：「……」


好吧，你说得挺有道理。


一进门他就不断哔哔：「咋这么乱？一点都不像女孩子住的地方倒像个猪窝，啧啧啧，那儿那儿那儿，还有那儿。」


我可以把他踢出去吗？


我给他倒了杯咖啡：「说吧，你来找我干什么？」


邹洋沉默了会儿才说：「你昨天说的纸片人，是谁？」


「就是虚拟人物，不想相亲还不能找个挡箭牌啊？」


「我是问你那个纸片人叫什么名字？」


「什么意思……」


「赵霆皓？对吗？」他呵呵一笑，神情颓然，「我还以为她骗我的，你告诉我她去哪儿了？」


谁？什么？怎么一点都听不明白？


「我前天就知道你不是雨薇。」


莫非邹洋之前见过秦雨薇？


我强迫自己冷静下来，语调尽量平静地问他们之间发生了什么。


原来他和秦雨薇是在一个雨天认识的，当时邹洋没带伞，雨薇好心借了他一把。再加上雨薇是个沉静又善良的女孩，他只看了她一眼就心动了，于是他硬着头皮找借口见她，一来二去就熟络了。


终于有一天她对邹洋说她不是这个世界的人，一开始邹洋不信，后来她说她可能会回去，他也不信，但现在事实摆在眼前后，他信了。


我安慰地拍拍他的肩：「兄弟，别难过了。」


「我看过你写的那本小说，看完之后窝着一股火，赵霆皓显然就是个不折不扣的渣男为啥最后还要得到幸福！凭什么？我不服！」


我：「……」


为了败火，他连着喝掉五六杯咖啡，但一点用都没有，硬是让我把电脑给他，说是要代替我把那篇文删掉，并吐槽在网文界就不该有赵霆皓这种男主存在。末了还劝我下一本一定要把赵霆皓写成炮灰，在整篇小说中只描述一行字的那种。


我：「……」


他眼疾手快拿过我手机，看见屏幕却顿住了。


02：29：48。


我解释：「这个倒计时很奇怪，我想等它结束。」


他问我还记不记得自己是怎么穿进书里的。


我仔细回想一番，想起当初我熬夜写完小说后，刚按下完结键，意识忽然变得很不清晰，等我醒来，就发现自己和赵霆皓躺在一起了。


邹洋想了想，觉得触发两个世界穿梭的通道就是那个完结键。


他说得挺有道理。


我立刻拿出电脑，打开作者界面。把完结改为连载后，又点击完结键。


然而什么也没发生。


我颓然放下电脑，却看见屏幕上出现了若隐若现的场景。


我用力眨眨眼，确定不是眼花，


倒计时下方是梁林深和邓玲依，屏幕最底下居然像剧情类游戏一样还有字幕！


「梁：你确定要这么做？


邓：你不是喜欢秦雨薇吗？到时候她晕过去什么也不知道，还不是由你想干什么就干什么。


梁：我不会伤害她的。


邓：行行行，那咱们骗骗她总行吧？


邓玲依掏出手机：雨薇，我是玲依，我好不容易才从班长那儿要来你的联系方式，想见见你并为上次的事情道歉。」


我恶寒，怎么所有玛丽苏文的反派害人都一个套路？


手段要不要这么下流啊？痛痛快快打一架不行吗！


我用手肘撞了撞邹洋：「你看你看，反派又作妖了！」


他神情狐疑：「你说什么？让我看什么？」


他满目迷茫，难道这情景只有我能看见？


我继续盯着手机，然而场景却断了。


又过了约莫半小时，屏幕浮现出现赵霆皓坐在办公室的身影。


「赵：冷轩，我觉得这两天雨薇好像有点不对劲，感觉她是雨薇但又好像不是。前天我问她想去哪里玩，她居然说想去游乐园坐过山车。


冷：什么？！她不是恐高么！


赵：我在想她是不是忘记自己有恐高症了？


冷：不可能？我怀疑……


赵：怀疑什么？


冷：我怀疑雨薇有多重人格。


赵：有可能。」


我：「……」


这个场景结束后屏幕上又只剩下倒计时了。


我把思绪拉回来才发现邹洋在翻箱倒柜找吃的。


原来墙上挂钟的时针都快指到十一点了，怪不得感觉到饿。


锅里咕噜咕噜。


「你就让我吃这个？」


「不喜欢螺蛳粉？那正好我还担心不够吃呢！」


「谁说不喜欢了？勉为其难尝两口也不是不可以。」


我呼啦呼啦嗦着粉儿，倒计时只剩二十分钟了。


屏幕上是秦雨薇来到咖啡厅和邓玲依见面。


忽然倒计时开始闪烁，邹洋讶异道：「怎么回事？」


我摇头，继续死盯着屏幕。


眼前秦雨薇拿起面前的水杯想要喝水，我电光火石间急切大喊：「不要喝！！」


然而来不及了。


她好像听见了我说话，终于发现不对劲，却慢慢意识陷入混沌。


于是我看着两个反派把她带去酒店，邓玲依负责脱她衣服，梁林深负责在房间门外望风。


二人关好门走出酒店。


邓玲依拿出手机：赵霆皓吗？我是雨薇老同学，有件事还是觉得告诉你比较好，刚才她和一个男人进酒店了。


她挂掉电话，露出阴沉的笑。


梁：你说赵霆皓会信你吗？


邓：男人最受不了绿帽子，尤其是他这种铁腕男人。管他真不真，心里总得留根刺。


00：00：59。


我只觉天旋地转，眼前迷迷蒙蒙的，隐隐约约听见秦雨薇的声音：「作者，我知道是你来了，救救我好不好。」


我困惑不已：「你怎么知道？」


「我无意中登录你的作者账号才发现自己是小说人物，本以为倒计时结束就能回去，可好几次都没动静，最后终于回来了。」


「说不定我不能去你那边。」


「会的，如果我没猜错的话倒计时在闪烁，时常 36 小时，求你这次一定要帮帮我。」


倒计时从 00：00：01 跳到 00：00：00。


我眼前突然陷入黑暗。


头好晕好重。


不知过了多久才醒来，眼前是个水晶吊灯。


我猛然坐起，发现自己没穿衣服，环顾四周不禁吓了一大跳，我回来了！


知道事情始末的我决定赶快离开这个是非之地。迅速穿好衣服打开房门，却怔在门口。


面前的英俊男人抽着烟，脚下掉了一地烟头。


「霆皓……」我艰涩开口。


他开始苦笑，却被烟呛出了泪花：「雨薇你知道吗，我刚才一直在祈祷出来的人不是你。」


我急忙拉住他的手：「霆皓，你听我解释……」


他甩开我的手，头也不回地迈进电梯。


我后知后觉追上去，可惜电梯门已经合上了。


当我气喘吁吁跑出酒店，却亲眼看见他钻进车里绝尘而去。


天空下着淅淅沥沥的雨，我望着他离开的方向只觉悲从中来，抬起手背挡住泪流不止的双眼。


「霆皓！赵霆皓——」


我尖利凄怆的声音回荡在大街上，可他一直没回来。


我淋着雨漫无目的地走在人行道上，忽然顶上一黯，抬头看见一把黑色的伞，我惊喜转头：「霆……」


「雨薇，是我。」梁林深露出绅士般的笑容。


我怒火中烧，咬牙抬起手狠命给了他一巴掌。


他捂着脸诧异地看着我：「雨薇……」


「别从你嘴里叫我名字，恶心！」我继续往前走。


他追上来：「雨薇你怎么了？」


我停下脚步：「我知道是你和邓玲依干的。」


他垂下眼睑：「对不起。」


「要做小人就别装君子，男子汉大丈夫坦荡些 ok？」我没有心情和他闹，说完就头也不回走了。


梁林深终于没再追上来。


「派大星，我们去抓水母吧！派大星，我们去抓水母吧！」我从兜里拿出手机，来电人是冷轩。


「雨薇你现在在哪里？我们见一面吧。」


「你不是出国了吗？」


「其实并没有……」


「晚上吧，咱们晚上见。」


我挂断电话决定找个地方避雨，同时也拖拖时间缓解哭红的眼眶。


我站在一处小卖部屋檐下，晶莹的雨珠呈流线形往下落。由于雨势太大，路上雾蒙蒙的，水汽氤氲。


有路过的小孩打着海绵宝宝图案的伞，手里捏着尖叫鸡。


我的眼泪流得更凶了。


天黑了，雨停了。


来到和冷轩约见的西餐厅，他背对着坐在座位上。


我走过去，故作轻松：「冷轩你太不够义气了吧，居然骗我出国了，那么久都不联系我。」


他把耳边的手机放下：「雨薇你淋雨了？」


「天太热，淋淋雨消消暑。」


说实话我不爱吃西餐，于是只点了份水果沙拉。


「听说你今天和赵霆皓吵架了？」


「嗯，产生了点小误会。」


「小……误会吗？」


我抬头看见他犹豫又疑惑的双眼：「你都知道啦？」


他点头：「嗯，但我不相信你是这样的人。」


我骨鲠在喉：「谢谢你，冷轩。」


「雨薇你告诉我吧，这究竟是怎么一回事。」


「真的只是误会，一时半会儿我也解释不清楚。」


「那就两时半会儿……」


「我说的话你会信吗？」如果冷轩也选择不信我，我可能再也不会回来了。


「信。雨薇，我一直都相信你！」


「这件事我敢保证是一场误会，因为事情经过我都看在眼里，从秦雨薇被人下安眠药到毫无意识地被带到酒店。」


「什……什么？！你不就是秦雨薇吗？怎么说得像个旁观者似的？」


「虽然我的名字也叫秦雨薇，但不是你们认识的那个秦雨薇。说出来你可能不信，那就当我疯了吧。」


说到这里，我忽然没了继续说下去的勇气。


冷轩握住我微微颤抖的手，我做了个深呼吸才继续说：「其实这是个小说世界，你们都是小说里的角色，而且这本小说的作者就是我。在我写完这本书点击完结的那一刻就不知怎的被带到这里来成了秦雨薇，前些天我和她终于换了回来，但就在今天中午我又再次来到这里。」


他震惊地咽了咽口水，抬手探我额头：「没发烧啊。」


「就知道你不信。」我有些失落，「今天早上你和赵霆皓聊过天，还怀疑我有多重人格。」


他瞪大眼睛：「你怎么知道？！莫非真的是……」


「故事是我创造出来的，所以我了解你们每一个人。因为知道梓涵骗赵霆皓挖我肾所以才主动逃跑，我也清楚女 N 的套路，因此才会把林卉如骗我拿的弘皓集团新项目资料换成不相干的碟片。也明白帅气的男主爱的永远是他命中注定的女主，可我还是忍不住生出那么一点点贪心。」


对面冷轩的表情由震惊到接受：「那我呢？我是小说中的什么角色？」


「……你是万年备胎，永远被男主按在地上摩擦的悲情男二。」


冷轩：「……」


他沉默了会儿，拿起反放在桌上的手机：「听见了吗？赵霆皓。」


我吓了一大跳，立马起身要走，冷轩眼疾手快拉住了我，苦苦劝我等霆皓来听听他的想法。


回想起白天他失望的表情我就骨鲠在喉。


如果他不相信我怎么办？如果他亲口说让我把他爱的女主角还给他我又该如何承受？


「冷轩你让我走吧，给我点时间。」我一张嘴，泪珠便不受控制似的一颗接一颗滚落下来。


他见我哭，表情略微一怔，终于放开了我。


我冲进黑夜的街道，往别墅区来这里的反方向走。


雨后的路面湿漉漉的，反射着繁华闪烁的霓虹灯，我抬头，看见巍峨耸立在 Y 市的弘皓集团。


他的集团。


我颓然低头漫无目的地走，也不知道自己走到了哪里，兜里的手机不断在响：「派大星，我们去抓水母吧！」


「妈妈，那个姐姐的手机铃声是海绵宝宝耶！」


「是啊，以后小宝买了新手机也这样设置吧。」


小孩奶声奶气地问我：「姐姐，你为什么不接电话呀？是想一直听海绵宝宝的声音吗？」


我弯腰摸着他的头：「对呀，姐姐还喜欢铁甲小宝呢！」


「啊，就是那个启动超级变换形态！」小孩咯咯笑着，他妈妈对他说：「小宝咱们快回家吧。」


小孩走后，我一下觉得十分低落，忽然身后响起熟悉的声音：「启动超级变换形态！启动超级变换形态！」


我回头，居然看见赵霆皓拿着手机站在那里。


我的泪水又模糊了双眼。


他走近帮我擦眼泪：「雨薇你别哭。」


「霆皓你给我点时间。」我转身擦掉眼泪，「你是不是讨厌我，觉得我疯了？」


他紧紧抱住我：「对不起，我实在太害怕你会离开我，那样的情景我想都不敢想。对不起，今天我被怒气冲昏了头，等我冷静下来才想到去看监控，可监控录像被人删掉了。」


我吸了吸鼻子：「那你怎么知道冤枉我了？」


「我找人把它恢复了。」


我：「……」


他把我的身子扳过去，一张俊脸凑近与我鼻尖相抵，我的心又在不可遏制地狂跳。


「霸总，你刚才听见我和冷轩的对话了对不对？」


「嗯。」


「那你……」


他忽然覆上我的唇，后半句话瞬间淹没在我们的口齿间。


他的吻就和他人一样霸道，毫不犹豫地进攻，很快就撬开了我的牙齿灵巧地将舌头滑入我口中纠缠。


我闭眼双手环上他的腰，开始羞赧地回应这个吻。感受到我的回应，他把我抱得更紧了。


我把头埋在他的胸膛：「霸总，其实我不是你之前认识的那个雨薇。」


「我知道。」他神情认真，「我早就察觉到你不是她了，也知道前几天的雨薇不是我此刻眼前的你。」


「那你相信我说的吗？」


「不信。」


我心一沉：「是啊，那么荒唐的事，换我我也不信。」


「傻瓜，如果想让我信你也不是不可以，那就好好待在我身边找出证据给我看。」


「人证可以吗？」我问。


「人证？谁？」


「我。」


霸总：「……」


他忽然笑了：「对嘛对嘛，这才是你呀，这才是你呀！爱贫嘴的小机灵鬼哟。」


………


我硬是跟着霸总来公司上班了。


赵霆皓打趣道：「就一天都舍不得离开我呀？」


我点头：「嗯。」


他笑着在我额头上亲了亲。


他笑得很开心，可我怎么都高兴不起来。如果没猜错，那边 36 小时的倒计时一结束我就要回去了。


唉，可惜不能拍张照片带回去。


我忽然灵光一闪：如果把霸总的照片传到社交平台上那我回去以后会不会看到呢？


为了验证这个绝妙的想法，我说干就干，于是连着偷拍了好几张。


我背对着他开始挑选照片。


不行，这张有点儿糊了。


不行，这张光线没对好。


这张……


「我觉得这张挺好。」


我吓得一激灵，僵硬地转过头：「霸、霸总……」


他笑着捏了捏我的鼻子：「你偷拍的技术太差了。天天见我还不够，不会要拿我的照片做什么奇怪的事吧？唉呀，不用这么麻烦，我人就在你面前呢，想做什么尽情来吧。」


我恶寒：「…你好骚啊。」


霸总：「……」


我心下颓然，天天见…


如果社交平台上真的可以留下照片，我以后一定会天天见你。


考虑了好几个平台，最终选择知乎，谁让它有个匿名功能呢。


于是我在「有一个好看的男朋友是什么体验」的提问下匿名上传了刚才偷拍的照片。


很快就有赞评了，不过评论清一色是：要不是赵霆皓正躺在我身边，我还真他娘的信了。


我：「……」


我退出这个问题来到推荐首页，看见有个提问：有什么事是觉得本来没什么但触犯了法律的？


我点进去看见一个新增回答：我的两个大学同学因为偷偷删除监控记录被发现了，现在在拘留所里，说不定要蹲大牢。


啊？这么严重？！算了，还是注意一点，不要不小心嘴溜提醒霸总那件事了。


坐牢诶，太绝了。


其实从昨天开始脑子里就一直在想，按理说霸总和秦雨薇本来才是一对，可如今又多了我，那我是不是成了插足别人感情的三？


好纠结，感觉自己受到了良心的谴责。我真的无法做到心安理得！


算算时间应该今晚就要回去了，这次一走我想自己可能再没有勇气回来。


我看着认真工作的赵霆皓，害怕再次见到你就会厚着脸皮赖着不走了。


还有奶奶，小程他们。


于是我花了一下午的时间陪奶奶，见小程，还有冷轩和梓涵。


「雨薇你说的是真的吗？以后都不回来了？」冷轩有些惊讶。


我点头：「说到底我只是个后来者。」


秦梓涵语气反倒轻松：「走了好走了好，我就说嘛总觉得你不按套路出牌，一点都不好对付。你一走啊，我就又熊熊燃起把霆皓搞到手的信心了！」


她说完又抹了把眼泪：「还有，你回去一定要好好的。」


我心生感动。


她继续说：「记得把我的人设改一下，也安排个女一号给我当当。」


冷轩默默举手：「还有我。」


我：「……」


刚和他们分开我就接到霸总的电话，说下班了。


「好嘞，等我两分钟，我五百米冲刺回去！」


回到公司就看见霸总从办公室出来，我跑过去把大半个身子挂在他身上：「我饿。」


他笑着搂过我：「走吧，回家吃饭。」


华灯初上，五颜六色的灯交替闪烁，车如长龙。车窗外，城市的风景在倒退，微风拂过才惊觉是夏天的气息。


满打满算我来到这边也有一年了。


「雨薇，下周我们出去玩吧。」


我扭头看着他雀跃的眼神不忍拒绝：「好啊。」


他开心得像个孩子：「去哪里玩比较好？你想去哪里？」


我转头望向窗外，任由夏风吹干湿润的眼眶。


我极力忍住哽咽的语气：「嗯……我还没想好。」


「那等你想好了再告诉我，时间限定到下周，抓紧时间哦。」


我说好。


晚上，我窝在床上偷偷抹眼泪，忽然冷轩打来了电话。


「雨薇，你真的想好了吗？」冷轩在劝我，「就不能随时回来看看我？」


「我过不了自己心里那一关。」


「如果你心意已决，我劝你还是把这件事告诉霆皓，要是不想让他一辈子恨你的话。」


「我没有说出来的勇气，不想让他伤心。」


「说到底还是男人最了解男人，雨薇你不懂，男人最痛苦的不是伤心而是后悔。听我的话，去说吧。」


「冷轩，谢谢你，你真的好敬业。」


冷轩：「……」


我纠结不已，转眼间就到 36 小时时限了可怎么一点动静都没有？


应该是记错时间了吧。


我来到书房，赵霆皓正拧着眉心看项目资料。


「霆皓，我有件事想……」


唉，还是没有足够的勇气。


他紧拧的眉头舒展开来，调笑道：「等我洗个澡先。」


我：「……」


「不是，要不我问你一个问题吧。」我叹了口气，「如果，我是说如果，如果有一天我不辞而别你会怎么样？」


他表情突然严肃起来：「雨薇，这是我一直不敢想的，拜托你一定一定不要这样做。」


我的眼泪毫无征兆地开始流淌。


他慌乱地起身用指腹擦干我的眼泪：「你怎么又哭了？嗯？小哭包。说实话，是不是被我感动了？」


我一把抱着他：「霆皓，其实我有可能今晚会离开。」


他身子一僵：「雨、雨薇，这话是什么意思？」


「时间一到我就会走。」


他紧紧抱住我：「那我就拉住你的手不让你走！」


我摇头：「你拉不住的。我估计 36 小时就快到了，等我走后这副躯壳里会是你命中注定的那个雨薇。」


「你就是我的命中注定啊，不要走。」他的泪水落到我肩上，「你说的 36 小时是交换的时限吗？那你 36 小时后再回来好不好？」


「雨薇。」他开始小声抽泣，语气充满哀求，「你就再回来一次好不好，我们不是说好下周要去约会的嘛？就一次，就一次……」


我忽然感到头痛，那种溺水的感觉又猛然袭来。


时间到了。


「赵霆皓，再见。」


我再次陷入混沌。


……


混沌中……


我颓然：「雨薇，对不起。」


她的声音飘来：「作者，霆皓真的很喜欢你。」


「对不起。」


她笑了：「你要不再来一趟吧，不然霆皓会后悔的。」


「你不生我气吗？」


「还是有那么一点点的，不过你知道嘛我的人设就是善解人意啦，维持人设就是女主角的使命！」


「雨薇，谢谢你……」


我转醒，一睁眼就看见邹洋放大的脸。


我惊得一把推开：「你想干什么！」


他深色黯然：「是你啊。」


总觉得好像哪里不对，直到看见他嘴里直抽抽才反应过来：「你舌头怎么了？」


「被雨薇给咬了。」


「怪不得听你说话有点大舌头，原来是被……」我大惊，「你刚才说什么？！雨薇咬你舌头！你把人家怎么了？」


「我强吻了她。」


我：「……」


他口齿不清地问我：「你还和她换吗？」


「还有一次，只可以一次。」我点开手机，赫然发现倒计时居然是 24 小时。


想起之前雨薇说的话，她当时笃定是我回去，还说闪烁的 36 小时。难道说除了 36 小时，其余时长的倒计时结束后就不能交换了？


邹洋和我一样在意，索性从我衣柜里翻出新被子铺在沙发上开始小住。


24 小时之后几次的倒计时都不是我所期待的。


我不敢退出小说界面，便用邹洋的手机登录知乎账号。


没有那张照片……


我心下难过，依然不眠不休地死守着倒计时。


就这样又过了几天，屏幕上终于出现了那个心心念念的数字！


偶尔会出现一些场景，霸总憔悴的脸、看动画片的小程、还有戴着老花镜捣鼓网上购物的奶奶……


时间开始闪烁，我再次陷入黑暗。


「其实我有点犹豫。」雨薇说，「其实，我好像有点喜欢邹洋了。唉，算啦算啦，不想这个了。明天就是你和霆皓约定的时间了。」


我哭着说：「谢谢你，雨薇。」


这次我醒来是在公司大厅里，当意识渐渐清醒时，耳边萦绕着大家七嘴八舌慌乱的声音。


「快，赶快去叫总裁！还有，赶紧叫救护车！」


「刚才真吓死我了，眼睁睁看着总裁夫人上一秒还好好地走路，下一秒就晕倒在地。」


我慢慢睁开眼睛，周围围满了人。


「啊，夫人醒了！」


「天啦，谢天谢地！」


有个职员把我扶起来，问我有没有事，要不要去医院看看。


我摇头：「谢谢你们关心我。」


忽然有人急切大喊：「糟了，总裁在四楼的材料室窗口，看样子要跳楼！」


我急忙推开人群往四楼冲去。


我气喘吁吁地趴在窗口往下看，看见赵霆皓小心翼翼地站在窗户下支出去的台子上。


我一阵眩晕。


「霸总，你不要想不开啊！」我克服恐惧探出身子想要把他拉上来。


「你终于回来了吗？我等了你一个又一个 36 小时。」他语气雀跃又带有微不可闻的抱怨。


「对不起我迟到了，你不要寻短见啊！」


「谁要寻短见了？」他笑，「我是在捡你给我的生日贺卡。」


我泪水爬满脸颊：「我再送你一张就是。」


「啊，捡到了！」他喜悦道，「幸好没弄脏。」


我擦干眼泪：「手给我，我拉你……」


话说一半，只见他一脚踩空整个人直直跌了下去。


「霆皓！」


我感觉自己像抽干了力气，双腿发软。


我眼睁睁看他掉下去……


居然掉到了一辆正好路过的运棉被的大卡车上。


我从公司跑出来的时候，大卡车已经被热心的路人拦了下来。


霸总从棉被堆里跌跌撞撞地爬下来，我哭着冲上去，紧紧抱住他，话都说不出来了。


他把贺卡拿到我面前：「你看，它没被压坏，我也好好的没受伤。」


我破涕为笑：「我就知道你有主角光环不会轻易死的！」


卡车司机后怕得拍拍胸脯：「小伙子，你要庆幸我载的不是锥子。」


我连连道歉，打扰人家开车，真挺不好意思的。


一路上他看看贺卡又看看我，我伸手：「把卡给我。」


他乖巧地从钱包里掏出一张黑卡放在我手心：「随便刷。」


我：「……我说的是贺卡。」


他又乖乖地奉上贺卡。


我把贺卡揣在怀里：「要看贺卡还是看我？先说清楚啊，这两样东西是捆绑销售，要看贺卡就一定要看我，要看我呢就可以不用再花时间看贺卡了。」


他噗嗤一笑，问我：「吃饭吗？」


话题怎么跳到吃的上面来了？


「吃。」


「先说清楚啊，饭和我是捆绑销售的，你要吃饭呢就一定要吃我，如果不吃我呢就换我吃你了。」


我：「……我要吃饭，但可不可以不吃你？」


「不行，吃我是吃饭的充分必要条件。」


「如果我不吃饭呢？」


「不好意思，没有如果。」


我：「……」


我以为赵霆皓会问我什么时候离开，可他一直闭口不谈，转而问我明天想去哪里玩。


我偏头想了想，提议去海边，因为上次没玩尽兴。


我们做了个简单的旅游计划，今晚出发，明天一早就可以到了，还能将就看日出。


……


海风凉爽，拍打礁石的浪涛声萦绕在海面，空气中带有丝丝润润的水汽。


我和赵霆皓并肩坐在沙滩上等待太阳跳出地平线。


渐渐地终于出现耀眼的圆弧，广阔的海面闪耀着细碎的金色光芒。


霞光尽染，水天一色。


我光脚踩在沙滩上，借着晨光捡了一大堆贝壳。


天色缓缓亮起来，因为不是假期所以海边没什么游客，只偶尔出现一两个管理人员。


「你在画什么？」


我把最后一笔画完：「裸女啊。」


霸总笑着蹲下来：「重要部位都用贝壳挡住了，算不得裸女。」


我嬉笑：「要我把贝壳拿开吗？」


他眉毛一挑，抄着手：「拿。」


于是我一个一个拿开它们，被挡住的三点赫然出现几个字：你、瞅、啥。


霸总：「……」


我捂着肚子哈哈大笑，他也跟着笑了：「还记得上次你硬是要跟我来海边，以为你是为了见冷轩，搞得我醋了好一阵。」


我撇嘴：「还记得上次你被梓涵强吻，我看得十分尽兴，最后竟毁在了尖叫鸡上。」


「雨薇……」


我摆手：「唉呀，先说好哦当时我可一点都没生气。」


「那现在呢？」


「有一点点啦。」


「那我允许你强吻我。」


我心脏又猛然跳起来：「哇，太撩人了，我要把你这句话写进渣男语录里。」


我和他平躺在沙滩上，看晴朗的天空下飞舞的海鸥，自由又快乐。


一扭头发现霸总在目不转睛地看着我。


「看我做什么？」


「我怕你忽然走了。」


我强颜欢笑：「要走之前一定会告诉你的。」


他神情惊惶：「你要走了吗？」


「嗯……算时间的话最早今晚，迟的话我也不确定。」我挪过去侧身抱着他，「这次走后，我决定不再回来了。」


他迟迟没说话，我抬头看见他红了眼眶。


我安慰道：「霸总，我不是这世界的人，我在我存在的世界里有亲朋好友还有爱我的爸爸妈妈，至少回去后不会感到孤单。」


「雨薇，我也不会让你孤单的。」


我摇头：「不一样，你是雨薇的男主角不是我的，要是厚着脸皮和雨薇争你，我的良心将会永远得不到安宁。」


他吸了吸鼻子，颤声问我饿不饿。


我点头。


饭后，天色微沉，呼呼的海风吹过，大海开始涨潮。海里忽然发出大片大片蓝紫色的光，哇，是海萤诶！好漂亮！


亮光随着海水涨幅移动，仔细一看又在各自游走。


我不禁感叹：「真想把这么美的景色印在脑子里。」


暮色里，赵霆皓轻声说：「是啊，真想把这么美的时刻印在脑子里。」


「对吧，实在太美了！」我转头才发现他看的不是大海而是我。


我和他站在海边，海风吹起我的裙摆和头发。


天色完全暗了下去，夜色沉沉。


我的头突然开始痛。


来了。


我挣扎着用最后存在的一丝意识抓住赵霆皓的手：「霸总，我走了。」


溺水感袭来，秦雨薇的声音飘在我耳边：「作者你听得见吗？怎么办啊，作者界面好奇怪，倒计时下方有个『即将进入休眠模式』的提示，进入休眠模式的倒计时跳得很快！」


「什么？！」我大惊。


「我们这次是不是来不及交换啊？」


休眠模式……遭了！


我冷静思考须臾，沉重说道：「不是这次，我想，也许我们以后都没法交换了。」


沉默……


「雨薇。」我和她异口同声。


我抢先说：「如果我们无法换回去，你在那边可不可以帮我照顾我的爸爸妈妈？求你……」


「作者你放心，我会照顾好他们的，好不容易有了爱我的爸爸妈妈，我也想继续以女儿的身份爱他们。说实话，我从来没有这么幸福过。」


「谢谢你，谢谢！」


「作者你在那边一定要幸福，要勇……」


她缥缈的声音戛然而止。


耳边是海浪的声音。


我睁开眼睛看见赵霆皓抱着我哭得像个孩子。


「雨薇你回来吧，我好想你，呜呜呜。」


我咯咯笑道：「霸总，你哭得双下巴都挤出来了。」


他一听，流着泪的眼睛又惊又喜：「你、你、你……」


「我我我怎么了我？」


他激动得抱紧我：「你没走啊！」


「嗯，不走了，因为我要为民除害！」


「除什么害？」


「你啊，我还是觉得不应该放你这大渣男出去祸害别的姑娘。」


「那行，我以后只祸害你一个人！」


「先说好了，那份结婚协议还作数吧？」


「作数作数！」


「还有。」


「还有什么？」


「我想再次给你讲那个大白鹅和小黄鸭的故事。」


备案号:YX01NJ9bdVEZx4Xxj


###### 2021-05-24 11:10
