## 3.和珅的高情商体现在哪些方面？
上节课，我们主要讲了和珅是如何发迹的，想必大家在听完之后也能感受到，和珅的成功，首先靠的是自身的努力和积累，其次是机会来临时的从容应对。当然，在和珅成功的道路上，情商也是他不可或缺的成功密码之一。所以，这节课我们换一个角度，主要来讲讲和珅的情商到底有多高。


**1**


俗话说「伴君如伴虎」，在皇帝身边做事虽然是一件美差，却也伴随着巨大的风险。有些人最开始的时候还能深受皇帝器重，但有可能仅仅因为说错了一句话，惹得龙颜大怒，就会被皇帝抛弃，甚至治罪。在历史上，受到如此遭遇的大臣比比皆是。


然而，在乾隆一朝，珅身自从得到乾隆的赏识，直到乾隆去世，他都稳如泰山，深得乾隆的喜欢。


那么和珅是如何做到在乾隆面前一直不「失宠」的呢？


这其实和他极高的个人情商有着很大的关系，而且通过和珅在乾隆面前的说话做事，可以总结出和珅的高情商主要表现在以下三个方面。


第一是会说话。人们现在常常说：「所谓情商高，就是会说话。」和珅就是深谙说话之道的人。我们来看一个故事：


乾隆五十一年，一个叫作林爽文的人，对清政府的压迫和剥削心存不满，便在台湾带头闹起了事。当地的官府听闻此事，派出了 300 名官兵，威胁当地的老百姓把林爽文给交出来，准备就地处决了事。


但让人始料未及的是，官府的处置方式激怒了当地的汉族和高山族的人民，林爽文趁机登高一呼，直接发动了一场起义，全歼了前来抓捕自己的官兵。


消息传到北京，乾隆气得破口大骂，一怒之下扬言要御驾亲征。


不过，这时候的乾隆已经 70 多岁了，说御驾亲征，完全是气话。当然，大臣们也知道乾隆说的是气话。所以，他们接下来的工作就是给乾隆找台阶下，劝说他不要去御驾亲征，所说理由不仅要充分，还要顾全皇帝颜面。这就十分考验大臣们的劝人技术了。


朝堂之上，大臣们你一言我一语地劝说着乾隆，但基本都是一些陈词滥调，比如什么皇上息怒、保重龙体，以大局为重，等等，没有一句是乾隆满意的话。


正当大臣们言尽词穷的时候，和珅站了出来说了一段十分经典的话。


和神说：「万岁爷，台湾的这件事，其中的原因值得深究。您看，在您统治的几十年时间里，轻徭薄赋，只征一点地税，历朝历代的皇帝，哪一个能搞出这么好的政策？但是，台湾的老百姓在这种情况下，仍然选择闹事造反，这就说明，您浩荡的皇恩并没有传播到台湾。臣以为，这完全是当地官员的责任，也就是说，您派去管理台湾的大臣们，并没有把您的恩德带到台湾。所以，臣认为，应该做两手准备，一是继续向台湾用兵，二是把现在台湾的官员撤职，换上一个的官员，把您的仁德带给台湾人民。」


结果，和珅的短短几句话，听得乾隆皇帝龙颜大悦，当即就批准了他的建议。


那么，和珅这几话有什么高明之处呢？


首先，和珅也知道乾隆皇帝只是一时生气，觉得自从康熙收复台湾以来这么多年，没闹过大的动静，现在不仅闹出大动静，官兵还被林爽文给一锅端了，这让他觉得自己这位九五之尊的颜面有些挂不住，所以才扬言要御驾亲征。


接下来，和珅就要找一个冠冕堂皇的理由，在给乾隆把面子找回来，同时还要能劝说皇帝不要御驾亲征。


和珅的做法是，先指出乾隆的恩德和政绩，给他找回面子；接着，再分析台湾叛乱的原因，把责任推到当地的官员身上，让乾隆消气；最后，他再提出接下来的应对策略，一是继续用兵，二是撤换官员。


你看，这种说话方式，有理有据有对策，谁听着不舒服呢？所以乾隆听了之后也就不再提御驾亲征的事了。


公元 1787 年 8 月，乾隆罢免了闽浙总督常青，派遣协办大学士兼陕甘总督福康安为将军，率 4000 清军渡海赴台，并于第二年正月，彻底平定了林爽文的叛乱。


**2**


除了会说话之外，和珅还总能给乾隆出妙招。当年康熙皇帝在六十大寿的时候，曾经举办过一次千叟宴。而所谓的千叟宴就是在皇帝生日的这一天，举行大型酒宴，邀请全国各地六十岁以上的老人来京给皇帝祝寿。


康熙第一次举办千叟宴的时候，有数千名老寿星从全国各地前往北京给他祝寿，场面十分盛大、欢庆。这给还是小皇孙的乾隆留下了极为深刻的印象。所以，一项标榜自己祖父的乾隆在位时期也举办过两次千叟宴，一次是在他六十岁生日，另一次是在他 85 岁举行禅位大典的时候。


当时 85 岁的乾隆为了不超越祖父康熙在位 61 年的记录，他决定把皇位禅让给自己的儿子——也就是后来的嘉庆皇帝。


这时，和珅负责主持整个禅位大典的活动，他向乾隆提议再举办一次千叟宴，来为大典进行庆贺。和珅的这个提议让乾隆十分心动。


因为在禅位大典中举办千叟宴，一方面可以帮助乾隆在广大人民群众中间树立起一个尊老、敬老的仁君形象；另一方面，此时乾隆皇帝已经执政 60 年，一向以明君自诩的他，在即将退休之际，全国各地有这么多耄耋长者前来为他庆贺，就间接证明了清朝这个泱泱大国，在自己的治理之下，百姓安居乐业，人们才能健康长寿。


所以乾隆皇帝听完和珅的建议，心中可以说是乐开了花，随即命令和珅着手去准备。


不过，此时和珅也面临着一个十分纠结的问题。因为前面几次举办的千叟宴效果都不好。康熙举办的两次千叟宴和乾隆第一次举办的千叟宴都是在冬天。那个时候的北京正是天寒地冻，饭菜上来之后，没一会就凉了。这些远道而来的老人身子骨本来就弱，再吃一些冷菜冷饭，身体根本吃不消。可是皇帝摆的酒席，哪有不吃的道理呢？所以许多老人硬着头皮吃酒宴之后，回去就生病了，甚至还有的老人，因为受了伤寒最终不幸病逝了。


这样原本一场皇帝热心的宴会，却惹得民间怨声载道。而当时举办禅位大典的时间恰好也在冬天。


那么怎么才能既给乾隆皇帝保全一个好名声，又能让这些老人们吃得好、吃得开心呢？


和珅做出了一个十分巧妙的安排。禅位大典宴会的当天，他命人在现场架起了上千个老北京的火锅，将千叟宴办成了一个红红火火的火锅宴。这一别出心裁的安排，实在是让人拍案叫绝。


在北京寒冷的冬天，炭火烧得正旺，滚烫的浓汤中飘出阵阵肉香。这些来自五湖四海的老人们一边吃着热腾腾的火锅，一边喝着御赐的美酒，人人喜笑颜开，称颂皇恩浩荡，整个宴会显得格外喜庆、热闹。


所以，和珅主持的这次禅位大典让乾隆极为满意，这也让和珅在朝中的权势达到的顶峰。


**3**


此外，和珅之所以能成功，除了他会说话，有妙招之外，还跟他深谙乾隆的心思也有很大关系。而且，和珅对乾隆的内心世界的了解，已经到了通过一个微笑就能猜中乾隆给出的科举考试试题的地步。下面，我们就来看看和珅的是如何猜中乾隆出的试题的。


事情还得从和珅的老师吴省兰登门拜访说起。吴省兰是和珅在咸安宫官学时期的老师，他还有一个哥哥叫吴省钦同样也在咸安宫教学。前面我们说过，咸安宫官学里的老师不是翰林，就是地方名师。翰林就是高中进士的人，而吴省兰兄弟则属于地方名师这一类型。


他们虽然才华横溢，但考进士屡考不中，而「进士」这两个字对当时的读书人来说实在是太有魔力了。因为从明朝开始就有「非进士不入翰林，非翰林不入内阁」的说法。进士两个字不仅代表着个人身份的转变和社会阶层的跃迁，更代表着自己未来的高度。


所以，屡试不中的吴省兰，得知自己之前的学生和珅成为了科举考试的主考官，就来到他的府上进行拜访，意思是希望和珅给自己画画重点。


但是当时的考试题都是皇帝亲自出，出完之后立即密封，除了皇上谁也不知道题目是什么。但和珅的过人之处恰恰就体现在了这个时候。由于他念当年吴省兰兄弟在咸安宫官学对自己照顾，同时又可以拉拢他们成为自己的党羽，就把自己猜到的考试题目告诉了吴省兰。结果此次科举考试的题目和和珅猜的一模一样，吴氏兄弟二人也得双双考上进士。


那么，和珅具体是怎么猜的呢？


话说在考试之前，乾隆皇帝跟往常一样，要翻阅四书五经，出一道考试题目。乾隆出完题密封好之后，就让身边的小太监捧着密封的试题送往内阁。于是，和珅就在路上等着这名小太监，然后把他拦了下来，询问乾隆命题时的情形。


太监知道和珅是皇帝面前的红人，自然不敢招惹，就说皇帝看了《论语》第一本，等到快翻完的时候，突然面露微笑，提笔写下了几个字。根据太监提供的这些信息，和珅断定考试题目肯定在《论语·公冶长》篇之中。


因为《公冶长》属于当时《论语》第一册的最后一章，而在《公冶长》篇中有这样一句：「子曰：『孰谓微生高直？或乞醯焉，乞诸其邻而与之。』」


翻译过来意思就是，孔子说：「谁说微生高这个人很正直啊？曾经有人向他讨醋，微生高家里没有醋，就向邻居要些醋给了借醋的人。」在这里，「乞」是讨要的意思；「醯」就是醋的意思。「乞醯」中隐藏着「乙酉」这两个字。而这一年的考试，按照干支纪年，正好是乙酉年。


那么顺着这个思路，和珅猜测乾隆很可能玩了一个文字游戏。就这样，和珅让吴氏兄弟多多留意《论语·公冶长》篇，最后乾隆的考试题目果然出自这一篇。所以说，和珅揣度心思的能力，已经算得上是「人精」级别了。


这一节我们主要从情商的角度，解析了和珅这个人的成功之道——会说话、能出妙招、善于猜测皇帝心思，这就是和珅能够一种活跃在乾隆皇帝身边的三个重要手段。


备案号:YX014yWzvaR9WRZyz

