## 8.走婚
在滇地纳西族群中，流传着一种名为「走婚」的习俗。


女子会在门前挂上一抹红布，吸引着血气方刚的小伙子夜晚前往共赴云雨。


这种旖旎的传统，在改革开放后随着人们观念的改变逐渐淡出了人们的视线。


但后来我在当地支教时偶然发现，在发展较为落后的大山深处，这种传统似乎在被刻意地保留着。


1


我叫苏蔚楚，一个普通本科师范毕业的学生。


毕业后在家待业考编时，我无意中接触到了志愿支教的推文。


或许是凭着一腔热血，又或许是因为听说支教的经历会在面试上加分，我背着父母偷偷联系上了相关的机构。


加上跟父母有些赌气，我让工作人员给我选的地方越偏僻越好。


或许我永远想不到，我当初做的这个决定会对我产生多大的影响。


一个月后，在志愿机构的帮助下，我顺利办齐了手续。


我悄悄收拾好行李，在父母的电话轰炸下，毅然踏上了去云南的火车。


火车车程很长，一路上的风景只有窗外不断向后倒去的植被。熬了几天几夜，终于捱到了丽江车站。


我要去的地方是丽江永宁山区深处，路上要经过好几次的换乘，从大巴到电动三轮，再到老乡的牛车。


从车站搭黑车到了永宁县城，好不容易挤上了车身绘着「美丽云南欢迎您」之类字样的大巴车，一路颠簸着，往山沟沟里钻。


车内的人大都互相认识，嗑着当地独有的红皮瓜子，聊得热火朝天。


我一个喜欢清静的人也渐渐地被动接受了这种氛围，还有一搭没一搭地和坐在身边的大哥聊了起来。


身边的大哥穿着一身标志性的纳西族人的服装，用深黑色的头巾裹着头发，身上穿着黑色系的大襟宽袖布袍，袖口等地还绣着白色的花边，身上带着浓郁的药香。


大哥用不太熟练的汉语笑着询问着我是不是来这里旅游的。


我将来这里支教的事情告知了他，大哥一脸敬佩地对我竖了竖大拇指。


我顺嘴提了一下我要去的那个麻姑村，大哥的脸色却是变得有些古怪，随即解释说那个村子在深山里，很少与外界有联系，在他们这些原住民眼里都有些神秘。


我不禁有些疑惑，想要继续问下去，但大哥似乎不想多提，不着痕迹地扯开了话题。


我们两个逐渐熟络了起来，聊天的话题也逐渐火爆。


「我一开始还以为你是来这里旅游的，嘿嘿。」


我愣了愣：「这边风景确实不错，倒也应该不少人来这里。」


大哥斜眼看了我一下：「要旅游也是去那种知名景点，这漫山遍野的树有什么好看的？来这边的人都是冲着我们走婚的习俗来的。」


「走婚？」我有些疑惑。


大哥咧了咧嘴，露出了不太整齐的牙齿：「这你都不知道？走婚是我们这边特有的婚配习俗，讲究的是一个情投意合，只要男女看对了眼，无需什么仪式，两人就可以短暂结为夫妻关系，行那妙不可言之事。」


「你们汉人来这边，不少都是冲着我们寨子里的漂亮姑娘来的，想着能得到姑娘的青睐，一亲芳泽。」


我瞪大了眼睛，脸有些泛红。


大哥叼着烟，笑呵呵地看着我的反应：「不逗你了，这都改革开放这么多年了，走婚这习俗早就名不符实了，要想体验货真价实的走婚，只有往那深山沟沟里钻喽。」


「现在丽江这边宣传的走婚习俗，大多都是让年轻貌美的女子，邀请你们这些年轻气盛的男游客。把你们带进房间里，好酒招待，然后一群女人围着你卖一卖酒啊药啊特产啊之类的东西，等你一觉睡醒，钱色两空！」


我这才反应过来，摸了摸脸，不好意思地笑了笑。


这时候车身一颤，身体随即感受到离心力。


透过窗子远眺，水质清澈、能见度高的高原湖泊跃然眼前。远离尘嚣的纯净湖泊水波荡漾，泛着一点点白光的波叶海菜花伴随着水波浮动轻轻摇晃。


大哥不久后到站下车，临走时想起了什么似的，严肃着脸叮嘱我：「别怪我多嘴，你要去那个麻姑村支教的话，还是尽量少跟村子里的人往来！」


2


告别大哥后，我坐在座位上回忆着他最后的话，却琢磨不出到底是个什么意思。


容不得我多想，大巴车没多久到了终点站。


终点站有不少骑着三轮、赶着牛车的人，大概是想着回去的路上载个人赚点外快。还有不少举着牌子的小导游，牌子上挂着走婚的噱头，搭配上风情万种的少女图片，倒是抓人眼球。


所幸在车上被大哥提前剧透过，再加上来这里是为了支教，我对这些倒也不感冒。


但奇怪的是，当我说目的地是麻姑村的时候，那些热情的老乡却一下子变了个人，都是摆着手说不往那边走。我询问了好久，才用两张毛爷爷打动了一个老大爷，愿意载我一程。


虽然有些怪异，但总算是搭上了车。


沿途有些泥泞的土路，茂密的丛林中，远处不时传来的野兽嘶鸣声无时无刻不在提醒着我这里的原始与落后。


在这种环境下，从来没见过这种场面的我心情有些激动与忐忑，对之后的支教生活有些小小的期待。


「小伙子，到了，快下去。」颠簸的三轮车慢慢停下，沉默了一路的老大爷叼着卷烟回头示意我下车。


我活动了下僵硬的身躯，带着行李跳下车子，四下环顾，有些茫然。


「大爷，你把我丢在路口算怎么事？我这行李也挺沉的，这样，我再给您添一张。」


老大爷忙摆了摆手：「小伙，我真不能往前走了，就是把你送到这儿我也是冒了风险，你这钱我没那胆子挣。」


「左手边那条大路一直走就到了。」


说完，老大爷一脸忌讳，也没搭理我，一脚地板油调头离开了。


「不是，您是什么意思？」


我有些疑惑，什么叫没胆子？前面难道有什么野兽出没？


我感觉到有些不对劲，哼着歌曲给自己壮了壮胆子，沿着老大爷说的方向缓慢前进。


走了约有二十分钟，眼前简陋的土路却是逐渐夯实，再到后面竟然是变成了平整的柏油马路。


我站在柏油铺的大路上脑袋有些发懵，若不是左右两边一眼望不尽的深山，我还以为我又回到了城市里。


这深山里怎么会有这样平整的柏油路？这麻姑村这么有实力吗？


不过走在平整的大路上，我的拉杆箱正好能给我省点力气。


可惜这山里也没什么信号，要不还能通知一下当地的老师村民来接一接我。


远处慢慢浮现出一片模糊的建筑物，我眯起眼睛一看，正是我的目的地，某某慈善机构赞助的希望小学。


我拖着大包小包走到学校门口，打量了一下这个看起来有些年久失修的小地方，这才发现门口站着几个人，似乎正是迎接我的。


这几人分成了两拨，左手边一人穿着洗得发白的 T 恤衫，年纪似乎不小了，脸上遍布着皱纹。


另一边则是一个戴着细框眼镜的胖子，穿的也是大山里不常见的花边衬衫，一脸精明。在他身后则站着两个穿着黑色连襟褂子的壮实汉子，见到我提着行李，小跑着过来接过了我手中的大包小包。


两人走到还在擦汗的我面前，穿着白 T 恤的人先一步开口：「是苏蔚楚老师吧？」


在得到我肯定的答复后，他有些局促地搓了搓手，跟我握手后开始介绍：「我是这所学校现在唯一的任课老师兼校长，林东来。学校就咱俩人，您叫我老林就行。我身边的这位是咱们学校旁边麻姑寨村的村长，姜富。」


和两人相继握手后，我笑着说：「小子初来乍到，以后还要请两位前辈多多指导。」


「哈哈哈，苏老师说笑了。您不远万里来为我们村子支教，我们还得靠您指导，以后有什么需要，尽管开口，呵呵。」姜富抖动着脸上的肉，笑着说。


听到他流利的普通话，我倒是有些意外。


又寒暄了片刻，姜富便先一步告辞。


「既然也见过苏老师了，那我就先回村了。对了，老林啊，咱们这边的规矩别忘了给咱们新来的苏老师讲讲。」


姜富给林东来打了个眼色，便带人离开了。


3


姜富走后，我和林校长边走边聊。这座希望小学并不大，但麻雀虽小，五脏俱全，食堂、操场、两层的教学楼和宿舍一应俱全。


值得注意的是，教室里的桌椅和装修比起一线城市的小学都毫不逊色，我虽然吃惊，但也只是觉得是慈善机构财大气粗。


介绍完学校，林校长拉着我在食堂吃了个晚饭，当是欢迎宴了。他亲自下厨炒了几个下酒菜，我们两个小酌了点。


酒过三巡，气氛正酣，林校长有些皱纹的脸也渐渐泛起了红色。


「话说林校长，咱们学校连个门卫都没有，校门就这么敞着，晚上住在学校不会有危险吧？」


「呵呵，这个苏老师可以放心，咱们学校不会有人敢动的。」林校长说得斩钉截铁，似乎有什么依仗。


「苏老师，孩子们以后就麻烦您了，相信您也会喜欢上这里的。」


我和林校长碰了碰杯子：「您放心，我肯定是全心全意地教孩子们知识，不然我也不会来这里。」


林校长放下杯子，眼中的醉意悄然消退：「对了苏老师，在咱们少数民族同胞这边教书，一些当地的传统习俗，虽然在你眼中可能很奇怪，但你一定要尊重。」


我不太清醒地点了点头：「这个我清楚，志愿机构的说明上有，什么特色的食物禁忌、不能说什么话之类的。」


林校长摆了摆手：「非也非也，那些虽然也有，却不是最重要的。首先，咱们学校的学生全都是来自旁边的麻姑村。所以一些麻姑村的特殊规矩，咱们也必须要遵守。不然……你可能会被当地人永远地留在大山里！」


看着林校长突然严肃起来的神情，加上他的话语，我的酒一下子醒了。


看到我愣住，林校长咧了咧嘴：「吓唬吓唬你，没那么严重。不过为了你好，旁边挨着的麻姑村没有我的允许，一定不要擅自去，这是最重要的一条规矩。」


我有些疑惑：「报备我能理解，为什么那麻姑村不能随便去？」


说来奇怪，问出这个问题时，我脑海里突然回忆起白天车上大哥和三轮老大爷对这里讳莫如深的样子。


林校长没有过多解释，只是说了句：「一句话解释不清，你可以理解为当地人特殊的习俗。」


当晚吃过饭后，林校长把我领到了宿舍，赶了一天路我也有些累了，很快就休息了。


翌日，林校长将我介绍给了学校的孩子们。


起初我还担心孩子们接受不了我，但我的顾虑很快便打消了。


山里孩子的淳朴天然超乎我的想象，尽管语言上有些不通，但我们很快就打成了一片，孩子们缠着听我讲外面世界的风采。


唯一让我想不通的是，期间因为学生的一些学习问题，我多次提出去麻姑村里去找他们的家长聊一聊，但都被林校长以各种理由拒绝了。


不过我来这里不过也就待一年时间，本着不想多惹事的想法，我也就一直待在学校里，偶尔借校长的摩托去镇上买点东西。


这样循规蹈矩的生活却在某一天夜晚，被打破了。


一个宁静的夜晚，我照常点着灯批改着白天学生的练习册。学生本就不多，不多时便结束了任务。


我伸了个懒腰，准备洗漱睡觉，就在这时我的房门被猛地推开。


还在弓着身子拧毛巾的我顿时被吓了个趔趄。起身看清来人，顿时一愣。


门口竟然站着一个衣不遮体的女人，白皙的肌肤上满是伤痕，脸上被污垢和血渍遮住，只露出一双神色惊恐的眼睛，但依旧能看出容貌不俗。


她飞快钻进房间关上门，靠在木门上喘着粗气，一时间春光乍泄，让我无从着目。


只是，这是个什么情况？


4


女人大口喘着粗气，好一会儿才缓过来。她看着我，眼神中带着祈求：「救救我！我是来这里支教的老师，他们一直把我囚禁在地窖里。」


「你说什么？」


我瞳孔急速收缩了一下，眼前的女人也是来这里支教的老师？那她为何现在还没离开，反而衣衫褴褛的一副刚逃出来的样子？


女人一副急不可耐的样子，看了一眼桌子上摆着的作业本，用近乎央求的语气说着：「你也是来这里支教的老师吗？我求求你救救我，我被麻姑村的人绑架了，拜托你，帮帮我离开这里。」


说着女人直接跪倒在了地上，不住地磕头：「求求你，求求你，我好不容易才从村子里逃出来，我不想再去走婚了！」


她一边说，一边跪着用手抓住我的裤脚，样子像一条与人亲近的宠物狗。


「怎么了，苏老师？你在跟谁说话？」林校长提着手电站在窗边询问，手电光照进屋内。想是他按照惯例在学校里巡逻，听到了我这里传出的说话声。


由于视野原因，他倒是没有看见趴在我脚下的女人。


「没什么，我……在自言自语。」我看着身下的狼狈女人，额头上流下一滴冷汗，现在的情况我实在是一时间不知道怎么办才好，下意识地随便找了个理由搪塞林东来。


林东来盯着我看了片刻，随即开口：「天色不早了，苏老师也尽快休息吧。」


说罢，他便转身离开了窗户。


待到脚步声消失，我蹲下身子，将自己的外套递给女人：「你叫什么名字？麻姑村的人为什么囚禁你？」


女人张了张嘴，眼神中却闪过一丝迷茫：「我叫……什么名字？」


随即她竟然抱住脑袋，大声痛呼起来。


「别打我，我听话，我听话！」


我的房间门被猛地踹开，林东来随即端着手电进来，看见了蹲坐在地上的女人。


在房间灯光的照耀下，我清晰地看见林东来仿佛见到了什么极为可怕的东西，露出了不可置信的表情。


「你怎么会在这里？」


林东来脸色变得铁青，一根根青筋暴起，随即粗暴地拉起女人，近乎是拖拽着带她离开了房间。


一向温文尔雅的林校长突然变得如此狂躁，我被吓得僵在自己房间里，待到林东来离开房间才蹑手蹑脚来到门边向外看去。


只见林东来不知道从哪里掏出一根麻绳反绑住女人，粗鲁地一脚将女人踹倒在地上，随即给女人嘴里塞进去什么东西，女人闷哼一声便晕了过去。


他从随身的包里掏出了一个砖头大的电话，我瞪大了眼睛，那居然是一台卫星电话！在没有信号的山里也只有这种东西还能用了，可是林东来一个山区小学的校长为什么会有一台这东西？


电话似乎很快就被接通了，林东来站得有些远，我只能听到断断续续的谈话，不过从语气上能听出林东来非常生气。


「……干什么吃的？……看不好……，……警察……，赶紧带人过来……，还好我……及时。」


林东来挂断电话，看了一眼倒在地上昏迷的女人，眼神中闪过一丝挣扎。


但很快他狠心转身向我的寝室走过来。我连忙回到我的床上正襟危坐，并顺手拿了一把水果刀塞到被子底下防身。


林东来走到门口，冷冷地看了我一眼，随即又勉强挤出一个怎么看都古怪的笑容：「不好意思啊苏老师，这女人是麻姑村的一个女疯子，她应该没有跟你说什么奇怪的事情吧？」


我咽了口唾沫，下意识地撒谎：「没有啊，她一进来就蹲在地上把我好吓。」


林东来似乎也清楚我在撒谎，但却意外地没有揭穿，反而是凝重地一字一句地用力说道：「苏老师，记住我说的话，今晚你很早就休息了，这女人你也从来没有见过，你什么也不知道。」


「早点睡吧，别的事明天再说。」林校长阴沉着脸甩下这些话，不等我说话便关上木门离开了。


我坐在床上听着脚步声再次远去，背后早已被冷汗打湿。


出了这样的事，我怎么可能还睡得着？


5


我躺在床上辗转反侧了一整晚，当地人对这里的奇怪反应，林校长对我的刻意隐瞒，闯入我房间的疯女人，一幅幅画面不断在我脑海里显现，让我怎么想都想不明白，这里究竟是个什么地方？


上课的时候，我故意旁敲侧击地问了问孩子们，得知我的上一任是一个叫陈纾的女老师。不过孩子们知道的也很有限，帮助不算太大。


午休的时候，或许是这时候阳气重一些，让我又有了勇气，驱使我带着一麻袋的问号找到林东来。林东来似乎早有预料，已经在办公室等着我。


他给我倒了杯茶：「苏老师来了。」


我拉开椅子坐下，喝了一口茶水，茶水的味道倒是有些独特，香气浓郁，滋味醇厚。


「好茶，这是什么名贵的茶叶吗？」


林校长意不在此，随口回答：「当地村民自种的茶叶，谈不上什么名贵，苏老师走的时候带几个茶饼回去。」


「昨晚，那女疯子没吓到苏老师吧？」


我抬起头，正好对上了林校长的眼睛，我心里直打鼓：「她是陈纾吗？」



「……是也不是。」


林校长沉默着从怀里掏出根皱巴巴的香烟，放在鼻子下嗅了嗅，随后剧烈地咳嗽起来，半晌才缓过来。


「年纪不小了，瘾倒是越来越大了。」


我紧张得下意识咬了咬嘴唇：「你们为什么囚禁陈纾？她是来这里支教的老师吗？」


林校长苦涩地笑了笑，却没有正面回答我的话：「你知道走婚吗？」


我皱了皱眉，昨晚陈纾口中似乎提到过这个词：「一个近乎消逝的当地传统？这两者有什么关系吗？」


林东来放下烟，眼神变得深邃起来：「关系可太大了……」


在林东来的描述下，我这才知道在这座不大的乡村里，还保留着非常传统的走婚习俗。虽然不知道正不正规，但靠着这种文化发展旅游，村子也脱了贫。


而陈纾老师也是这个时候来到这里支教。林东来也没想那么多，任由她自由进出麻姑村，直到某天节日，村子里来了不少慕名的男游客。他们不少人喝了酒，醉醺醺地将赶夜路回学校的年轻貌美的陈老师当成了寻找伴侣的当地女子……


而当时村子里人多眼杂，警方最终也没有找到肇事的男子，只得不了了之。自那之后陈老师就疯了，他们又一直没有联系上她的亲人，姜村长不得已只能将其看管起来。


「也是因为出了这些事情，村子对外人进出的把控变得很严格，我也一直不允许来这里支教的老师私自进村，只有来学校上课的孩子们不受影响。这些，警方那里都有备案的。」


听完林校长的解释，我暂时对他的说辞信了几分，不免有些唏嘘，无论是林校长口中村子里走婚的习惯还是陈纾的遭遇都让我有些意外。


林东来喝了口清黄的茶水，不急不慢地回答道：「对了，下周是纳西族当地知名的火把节，姜村长想要邀请你去村子里体验体验当地风情，等到那天会有人带你去村子里。」


「……好。」听了林校长的话，我愣了愣，其实我本就想借着看望陈纾的理由进村子一探究竟，没想到林校长竟是主动开口了。


又聊了两句，心思有些混乱的我站起身告辞，离开了房间。


林校长见我离开，须臾后低头拉开身侧的抽屉，里面躺着的是昨日那部卫星电话，此刻电话正被接通着，只是另一端的人一直保持着沉默，并未发出任何声音。


林校长轻轻将其拿起，挂断了电话……


6


「苏老师，放学后您跟着我们去村子吧？」


下了课，正当我收拾着课本要离开的时候，稚嫩的声音在我耳畔响起。站在我眼前的是一个毛寸头男孩，这小家伙叫阿毛，平日里最淘气，不过和我关系也最好。


我微微一愣，随即笑着摸了摸阿毛的头。虽然林校长说会有人接我过去，却没想到是孩子们。


「好啊，等放了学老师就跟你们过去。」


……


心里揣着对麻姑村的好奇与期待，太阳从天上慢慢移动至了地平线。


下课后在阿毛的指引下，我出了学校。


从一片林子里穿过，蹚过麻姑村外浅浅的溪流，就能远远地看见村子的土坯房顶和袅袅的炊烟。


在村子的大门口站着两个壮实的男人，穿着一身开襟黑袍褂子，敞开着怀。


我诧异地看着两个壮硕的男人，见两人没有拦着我的意思，我也没多想，就跟着孩子们进了村子。


天色还早，我婉拒了孩子们的邀请，一个人在村子里转了起来，想要找一找林校长口中疯掉的陈纾被安排在哪里看管。


村子里的房子大多是土木结构的三方一照壁形民居，有的房子在门框上还挂着显眼的数字牌，不知是何用处。


门外已经竖起了用于火把节点燃的大木火把，为了表达对掌天火神的敬意，晚上人们会聚集起来，或高举火把，或围绕篝火翩翩起舞。


现在时间虽然早，却已经有不少居民出来准备了，年老而不失风韵的妇人，青涩而带着一丝妩媚的少女，水嫩雪白的肌肤，盈盈一握的细腰，看起来颇有一种异域风情。


但奇怪的是，从始至终，除去在门口遇见的那两个男人，这里出来忙活的居民里便再也没有一个男子了，甚至之前还邀请我去家里做客的孩子们也不见了踪影。


我有些疑惑，继续向前溜达，不知不觉回到了村子门口。


此刻村子门外竟然停了一辆大型客车，一个个旅客打扮的人正说笑着走下来。


载客车周围站着一个个穿着黑袍大褂的男人，四处张望，村子里的男人俨然成了这些游客的保镖。


看周围人对这些游客的恭敬程度，这一群人身份显然不俗，有几人的面孔我甚至曾经在电视上见过。


之前见过的姜富此刻也换上了一身民族服饰，正卑躬屈膝地欢迎着这群游客。


只见姜富和其中几位领导模样的人简单地欢迎握手，便引导着一群游客进了村子。


我惊讶地发现，这一群人里面全是男人，一副兴致勃勃的样子。


姜富将一群人送进村，脸色恢复平静，站在原地对身边一个男人吩咐了几句，转身就要离去，一转头却是看到了我。


「苏老师，早就想邀请您进村子看看了，只不过林校长一直不同意，再加上之前陈老师的事，一直没机会，您可别介意啊，哈哈。」姜富亲热地过来揽住我，笑着说道。


「哪有哪有，您能邀请我，我已经很感激了。」我盯着有些过分热情的姜富，心里泛起了嘀咕。


姜富似乎看透了我的心事，拍了拍我的肩膀：「苏老师，我听林校长说了，您想见见陈纾老师。不过您也知道，她现在精神状态很不稳定，这些天村子里游客又多，惊扰了游客那就不好了。等过了热闹的时候，我带您去见她。」


「现在您就好好感受咱们纳西族当地的特色吧！」姜富嘿嘿笑了两声，一副男人都懂的笑容，随即示意我跟上游客汇聚成的人流，而他则是抽身消失在了我的视野中。


7


我混在三两游客汇聚成的人群中，被裹挟着向着村子的深处而去。


此时天色已经有些暗淡了，夕阳透过仅剩的晚霞打在四周的房屋上，血红血红的。


我抽了抽鼻子，感觉有些奇怪，这个时间明明是饭点，但空气中秸秆燃烧的味道却没有那么浓，以这麻姑村房屋的数量，村子里的人家应该不少，远不应该如此。


但我也来不及多想。眼前突然出现了一片空旷的区域，在正中间种了一棵有些年头的大榕树，巨大的树冠盖住了摆放着桌椅和木台的大片空地。


来到大榕树下，身边的游客自顾自地入座，十分娴熟地享受着纳西族特色的茶点饮品。


旁边搭起的高台上有貌美的女子露面，抚琴唱起悠扬的山歌。


我一瞬间也融入了这个氛围，找了个空位坐下，方才的异常感觉也短暂地被我抛到了脑后。


几曲表演结束，几个赤裸着上身的男子来到场地中间，高举着手中巨大的火炬，挥舞之间，做着高难度的杂技动作，引来身边游客的叫好。


几个男子猛地一发力，将火炬向下，一起点燃了场地最中间早已准备好的篝火坑。


一瞬间巨大的火焰冲天而起，吸引走了我们的注意。


几个汗津津的男人悄无声息离开，一个个妙龄女子从黑暗里出现，坐到了我们身边，像是来陪酒。


火光映照下的纳西族女子穿着大襟宽袖布袍，袖口捋至肘部，露出嫩白的藕臂，背上披着一块羊皮，两根白色长带从肩上搭过，在胸前交错又系在腰后，姣好的身材显露无遗。


这一身服饰我听林校长闲暇时提起过，女子背上披的羊皮被称为七星羊皮，这一整身衣装则被当地人称为披星戴月。女子丰盈的身材、满目风情的魅力一览无余。


我咽了咽唾沫，这十几个迎面款款而来的女子，俱是绝色。


再联想到这里走婚的习俗，我心里不能自控地产生了一些不可言说的念头，若是能与这些女子体验那走婚习俗，换哪一个男人都会趋之若鹜。


「您好，我可以坐在这里吗？」


一句有些生涩的汉语如春风轻拂过耳，一个少女站在我面前，一张瓜子脸，睫长眼大，皮肤白皙，容貌甚是秀丽，身材苗条，弱质纤纤。


正应了那句「绝代有佳人，幽居在空谷」。


此刻她的脸有些微红，低眉顺眼地看着我。


「愣什么啊，小伙子？都来这儿了你还害羞啊？哈哈哈。」旁边已经揽着一个女人的中年男人看了看我，笑着指点我。


我脸有些烫。我一个单身二十年的大学生哪见过这阵仗，一紧张，结巴的毛病也犯了。


「好……好的，来这……这这边吧。」


少女见我结巴的样子，轻笑了一下，旋即坐在了我身旁。


「真香啊……」


我脑海里只有这一个想法，有些僵硬地接过了姑娘递过来的酒杯。


辛辣的酒液入喉，我不由得猛地咳嗽了两声，惹得旁边的男人饶有兴致地看着我。


「小子，这里的酒可不比外面，自己酿的度数格外的大，喝的时候可得慢悠悠地。」


男人揽着另一个女人，一副久经沙场的模样，不时还挑逗女人一下，惹得女人发出银铃般的清脆笑声。


「看你的样子是第一次来吧？你这种毛头小子怎么一个人来这种地方？呵呵，可别浪费了门票费。」


这种地方？我脑海中闪过疑问。


只不过不等我提问，男人已经转头去和怀里的女子聊天了，留下一个反光的脑壳对着我。


「老板，你……是不喜欢我吗？」


衣角被轻轻地拽动，我回头一看，身边的姑娘正楚楚可怜地看着我。


8


「没……没有，我只是……」


女孩看出我的窘迫，笑了笑：「我叫椿禾，怎么称呼老板呢？」


「我也不是什么老板，叫我苏蔚楚就好。」


女孩愣了愣，似乎没想到我真的会说出自己的名字，「扑哧」一声笑了。


我们两人也很快熟络了起来，从天南聊到海北。


在酒精的作用下，时间似乎过得很快，正当我们聊着时，远处传来一声钟鸣。


周围的人都松开了怀里的女人，任由她们离去。椿禾也不例外，轻轻推开我后，站起来跟上了离开的队伍。


我则是有些懵地看着椿禾临走塞给我的东西，那是一个木制的号码牌，上面还残余着温热和香气，刻着「拾肆」的字样。


周围的游客则是似乎见惯了这副场景，继续酌饮着酒水，相互有一搭没一搭地聊着天，只不过眼神却时不时地瞥向村子内，仿佛在等待什么。


出于好奇，我竖起耳朵听起了周围人的交谈。待到听清他们的聊天，我的神色逐渐变得精彩起来。


这块木牌，竟然是一种类似通行证一样的东西，与洗浴会所里的手牌类似，上面的数字代表着刚才女子所在的小屋号码。


有了这块木牌，便是相当于取下了女子挂在屋外的红布，成了她今晚走婚唯一的「阿俏」。


我下意识地吞了口唾沫，难怪林校长一提到村子，态度就变得模棱两可，这里的走婚传统，似乎是来真的！


我也是产生了疑问，这种与红灯区类似的地方，真的合法吗？


就在我坐在椅子上胡思乱想的时候，远方再次传来一声沉重的钟鸣。身边的大部分游客仿佛收到了什么指令，不约而成地站起身来向着村子的不同方向去了。


少数几个人留在原地，似乎对留下牌子的女子不满意，想要与人交换，甚至有几个男人还找上了我。我连忙摆着手拒绝，转头离开了这里。


我随意挑了个方向，此时的街道变得颇为冷清，路上的行人只剩下被欲望裹挟着的游客。穿着黑袍的男人们以及下午时遇见的村民似乎是特意给我们留出了空间，消失了踪迹。


一阵夜风吹来，山里的气候多变，到了晚上温度下降得很快，离开了篝火的我一下子有些应激，冻得打了个哆嗦，下意识地裹紧衣服，将手揣进口袋里。


口袋里装着还残存着微弱体温的木牌，一袋手帕纸，以及……一张叠起来的纸条？


「咦？」


我一时间有些疑惑，我记得很清楚这件衣服刚洗过不久，手帕纸是早晨上厕所带上的，木牌是椿禾给的，这张纸条是哪里来的？


我掏出瓶盖大小的纸条，轻轻展开，上面写着两行隽秀的蝇头小字。


「离开村子，远离危险，或者去姜家祠堂地窖弄清一切罪恶的源头。——陈纾」


我感觉到脑海中「轰」的一声炸开了什么，这竟然是陈纾老师留下的字条，她不是疯了吗？姜家祠堂底下的罪恶又指的什么？


短短一句话，让我意识到自己似乎被卷入到了巨大的阴谋之中。看上去被虐待且精神不稳定的陈纾，面容和善却对我处处隐瞒甚至撒谎的林东来，待人非常热情但又对那些游客颇为谄媚的姜富，一张张面孔在我眼前像走马灯似的划过。


麻姑村平静的表面之下，到底掩埋着什么？


我摇了摇脑袋，我所知道的信息还是太少了，要想弄明白这一切，恐怕这姜家祠堂我是必须去一趟了。尽管……这一趟恐怕会有非常大的风险。


轻轻叠好纸条放回口袋，我确定了一下方向。类似祠堂的地方一般建在村子西南角，还讲究背山面水，要找对地方倒也不难。


我向着村子西南角大步开拔，无视他人的求救，可并非我的习惯，更违背了一个人民教师的职业操守。


9


行至村子西南侧，这里严格意义上已经脱离了村子，杂草丛生，一座不算大的精修建筑跃然眼前。


正是那姜家祠堂。


带着许多疑惑，我逐渐接近了姜氏祠堂。


月黑风高，这里距离村子已经有一段距离，路边的野草长势旺盛，已经没过了脚脖子。


我轻手轻脚地走近祠堂，双手放在贴着彩绘的木门上轻轻用力，门「吱呀」一声，被推开了个缝。


伸头看了几眼，并未发现任何人，我推开门走了进去。


祠堂内弥漫着浓郁的檀香味，在祠堂的正中央摆放着一张盖着红布的硕大木桌，上面规规整整地放着姜家列祖列宗的木牌，在木桌的前端还摆放着猪头、羊头、瓜果等祭品。


看起来就是一间普通的祠堂。


我四处打量了一下，房间不算大，纸条上提到的地窖入口我却一直没有发现。


会不会在祠堂外面？


我转过身往祠堂外走，却听到门口传来说话的声音，并且越来越近。


我急忙钻到桌子下面，用垂下的红布暂时遮挡着自己。


「我不是让你在这儿守着吗？你又到哪儿鬼混去了？」


「哥，我就跟几个兄弟耍了两把牌，能有啥问题？来的都是老客了，现在估计都在共度春宵，谁会闲得没事往这鸟不拉屎的地方溜达？有啥好担心的。」


两人的对话我趴在桌子下听得清清楚楚，其中一人是姜富，另一人似乎是他弟弟。


姜富冷哼一声，也没再追究：「最近风头紧，陈纾那婊子的事再发生一次，整个村子都要完蛋。」


「放心吧哥，陈纾已经被咱们用药弄疯了，一个疯子的话又有谁信呢？」


姜富点点头：「老林的那批蛊药倒是好用得很，那群女人都被调教得服服帖帖的，没白费我每次都给他挑最极品的货色。等明天给他伺候舒服了再让他配一些，咱们的存货剩得不多了。」


「老林？」躲在角落的我脑袋中闪过一个面孔，可能是他吗？


姜富弟弟拍了拍胸膛，打包票道：「您放心，这事包在我身上。」


姜富沉吟片刻：「新来的那批货调教得怎么样了？」


「您放心吧，大哥。兄弟们都是老手了，搭配上蛊药，我估计一个月就能接客了。」


「下去看看，上次你信誓旦旦说没问题，不一样出了幺蛾子。」


紧接着就是一阵机关运转的声音，透过红布的缝隙，祠堂的墙壁裂开了一个一人宽的洞。


可能是没有了墙壁的隔音，女孩的惨叫声和呻吟声交织在一起，从里面清晰地传了出来。


两人一前一后走进了石洞，我也趁机爬了出来，跟进了洞里。


我竭力压制自己的呼吸声与脚步声，在走过一段略长的青石砖阶梯后，我躲在隐蔽的角落，借着昏暗的电灯，看清了这硕大地窖的全貌。


背靠着天然的地下溶洞建成的地窖被划分出一个个铁笼，笼中清晰可见地关押了一些女人。我借着昏暗的光线仔细查看，并没有见到陈纾。


遍体鳞伤奄奄一息的女人或靠在墙壁边、或是躺在冰冷坚硬的地面上微微抽搐，眼中失去神采，早已麻木，只有在看到姜富两兄弟时，眼神才有略微波动。


「我听话，我不逃跑了，我愿意上去服侍，求求你再给我点药。」


看着女人抓着栏杆，一脸渴望地向姜富两人索求着不知什么药，我不由得呼吸一滞。看到这里，哪怕我原本什么都不知道，现在也都明白了。这里的女人恐怕都是被拐来的，为了控制她们，姜富兄弟还使用了类似毒品的药物。


两人玩味地看着眼前一群狼狈的女人，在远处又交谈了片刻，便向我这边走来。他们是要返回了，我急忙顺着原路先一步回到了祠堂，向着门外快步走去。


「哐当——」


往门外走的时候，红布上的线头和我的衣服纠缠在了一起，此刻伴随着我往外爬用力的动作，桌子上的器皿被带了下来，发出了清脆的响声。


「谁在外面！」跟在身后的姜氏兄弟听到声音大声喝道。


10


我看着桌上的祭品，心头一动，撕下了一块猪耳，伪造成野猫偷吃贡品的现场，随后拿出大学跑短跑的速度夺门而出，顺着小路重新跑进了村子。


此刻村子外面的街道已经空无一人，少数几家还点着油灯，身边经过的几户人家中还不时传出让人面红耳赤的声音。


也不清楚我的小把戏能不能骗过姜家兄弟，我只能找了个角落扔掉猪耳，飞快地向着村子里跑去，身后祠堂方向已经亮起了手电，并且还有好几束手电光摇晃着向那边靠近。


如果我躲不过这群人的全村搜寻，那陈纾老师可能就是我的前车之鉴！


就在我心急如焚之时，在兜里摸到了之前的号码牌。


脑海中椿禾笑语嫣然的样子闪过，我定了定心神。


「只能去碰碰运气了。」


好在我之前绕着村子转了几圈，对村子里错综复杂的道路有点印象，很快就在村子的南面找到了挂着十四号牌子的房门。


房门虚掩着，似乎在等待着我的到来。


我看了看村子远方，手电筒的光束和男人的交谈声越来越近。


我当即不再犹豫，推开房门走了进去。


我随手关上门，里面是一个小院，种着不少难打理的植株，此刻不少已经开了花，可见主人对这些植物投入了不少心思。


「我还以为你不来了呢。」椿禾慵懒地靠在里屋的门边，像一只伸展腰肢的波斯猫。


我故作镇定地笑了笑，将椿禾领入屋内。


「和之前那个大哥聊了几句，又在村子里随便转了转，所以耽搁了。」我一边敷衍，一边听着外面的动静，外面的街道上已经出现了密密麻麻的脚步声。


椿禾盯着我的眼睛看了看，正要开口。


被我关上的木门被用力敲响，椿禾看了眼门的方向，没有急着去开门：「你把上衣脱掉。」


「什么？」我有些懵。


「快点！」她瞪了我一眼，反倒别有风情，随后抓乱了头发，解开了外套的扣子，然后转身去开门。


门很快被打开，门外的正是姜武，他扫了一眼椿禾，随即大步地走进里屋，看到了光着膀子的我。


「你们今晚一直在一起吗？」


椿禾看着姜武，眼中闪过一分畏惧，随即恢复平静：「那是自然。」


椿禾依旧是靠在门框上，见姜武不说话，有些不耐烦：「我跟这位帅哥衣服都脱了，你们这是什么意思，要坏了村子里的规矩吗？」


姜武面无表情地看了一眼椿禾，转头对紧绷着的我说：「打扰了。」


说完，便在我们两人的目光下离开了。


我暗自松一口气，我的推断果然没错，椿禾也是被拐来的一员，对姜家两兄弟心中有恨，会选择帮助我。


「帅哥，姜武也走了，现在能实话说你干什么去了吗？」椿禾两腿交叠着坐着，双手放在腿上，目光深邃地盯着我。


我咽了咽唾沫，现在除了相信椿禾也别无他法：「我之前去了姜家祠堂。」


椿禾哦了一声，微微低头，刘海落下遮住了眼睛，看不清她的表情。


「那你……都看到了什么？」


「人间惨剧……」


随即我苦笑着说：「现在看来，那所谓的纳西族走婚之说，恐怕也不过是为了巧立名目在山区里开红灯区服务达官贵人。」


椿禾沉默着，我又继续说道：「你别担心，等出去之后我就会报警，你们很快就会得救了。」


「不能报警。」椿禾终于抬起头，眼中闪烁着恨意。


「姜家兄弟通过这个村子，勾搭上了不少高官富商，这种案子那些大人物一句话就能随便压下来，报警这条路……走不通的。」


「之前陈老师就是离开村子后想要报警，结果被警局搪塞过去，没过几天陈老师就被抓了回来……」


「要想扳倒这些人，必须制造足够大的舆论压力，我这里有一份证据，应该足够用了，你把它带出去，交给媒体。」


「你对我就……这么放心吗？」


我有些吃惊地看着椿禾，她不好意思地笑了笑：「对不起，苏老师，一直没告诉你，那张纸条就是我让阿毛悄悄塞给你的，本身也是想试探试探你，现在你值得我和所有被困在这里的姐妹们的信任，我们愿意把这份承载着希望和牺牲的证据交给你传递出去。」


椿禾站起身，轻轻靠到我怀里，轻轻吐息：「苏老师，我们这些人都被一个叫老林的男人下了药，我们已经深陷在这里了，但你不一样，你一定要小心。」


感受到椿禾有些烫的身体，我这才意识到我还光着上身，低头一看，椿禾正目光灼灼地盯着我。


她方才梳好的头发散开在肩头，身上的真丝睡裙贴合着身躯，展示着惊心动魄的身材。


「姜富疑心重，第二天还会有专人检查，我们做戏要做全套，苏老师。」


我刚想说什么，就被两片炽热的唇瓣堵住。


不多时，屋内的灯灭了。


11


一夜旖旎，自不必说。


翌日，阳光透过窗户洒在我脸上，我陡然惊醒。


一摸身边，椿禾不知什么时候已经离开了。


只有屋内的香气和床上的痕迹还能证明昨晚经历的真实性。


我起身伸了个懒腰，穿好衣服，随即在外套里摸到一个 U 盘，这是椿禾给我留下的证据。


我将其塞入鞋子，出了房门。


门外已经有黑袍男人在候着，带我去了村子东边的一座小屋。


姜富和他的弟弟已经等在了门口，姜富见到我笑呵呵地打了个招呼，随即带着我进了屋。


屋子里面坐着一个有些呆滞的女人，显然被刻意地打扮过，衣装比起初见时要好多了。


她正是陈纾老师。


看着已经没有灵气的面孔，我心中感到一阵悲凉，陈纾恐怕已经被药物完全损伤了神智，这姜家兄弟为了掩盖麻姑村隐藏在走婚之下的拉皮条罪行，当真是无所不用其极。


我尝试着与陈纾对话，试图再问出些什么，没有得到任何回应，沉默的房间中只剩下神智错乱的陈纾不自控的哼哼。


姜富带着玩味的表情看着我做无用功，随手沏了壶茶，将盛着清黄的茶汤的小碗推到我面前，他开口了：「陈纾老师真是可惜了，我们村子受她支教之恩，苏老师大可放心，我们会好好对待她的。」


「那我便替陈老师谢过了。」


我最后看了一眼木木的陈纾，心中叹了口气，接过茶碗喝了一口，随即眉头一挑。


这茶水的味道有些熟悉，我好像在哪儿喝到过：「这茶叶挺不错啊，姜村长。」


姜村长笑了笑：「那是自然，这是我专门从外地花大价钱买来的，据说在外面都拍出了天价。」


我看了看手中的茶碗：「那我倒是托了姜村长的福，呵呵。」


我总算是想起来，这茶我分明就在林东来的办公室里喝过，能驱使姜富将这么名贵的茶叶送给他，恐怕林校长跟姜富的关系没有那么简单……


姜富抿了抿口茶叶：「椿禾可是我们这里的头牌，昨晚苏老师应该还满意吧？」


我有些尴尬地点点头，鼻尖仿佛又带起那一抹香风：「很不错。」


姜富盯着我：「如此自然是最好。」


他贴到我的耳边：「另外多一句嘴，林校长应该和您说过，走婚的传统您也体验过了，您应该清楚这种特殊民俗不方便大肆张扬，苏老师可要多注意，不过私下里给咱们村子拉拉游客我姜富举双手欢迎。」


我没去与姜富对视，或许是怕被他看出我心中揣着的秘密。


被姜富带着出了村子，姜富拍了拍我的肩膀：「村子过节都会开放，欢迎苏老师到时候再来，跟那些游客不一样，免费的，呵呵。」


若非在地窖亲眼所见，我恐怕还真相信了姜富的说辞。


我近乎是跑着回到学校，回到宿舍拿出笔记本，好在电池还有电，开机，插入 U 盘，读取。


U 盘里仅有一个压缩文件。


我随即点开，一些囚禁女孩的证据赫然出现在眼前。


将这些复制到电脑上，我舒了一口气：「有了这些，应该足以证明了。」


这座村子到处都是眼线，再加上林校长也是姜富的帮凶，我必须要格外的小心。或许显露出一点异状，我就会变成第二个陈纾。


为了避免引起这些人的怀疑，我战战兢兢地在这里完成了全期的支教任务才离开。


期间林校长多次找我聊天，他似乎是看出了什么，又似乎想要说什么，不过都被我搪塞了过去。


12


再后来，或许是林东来和姜富打消了对我的提防，也渐渐地不再特别关注我。


最后看了眼这个地方，我坐上姜富给我联系的车子，离开了这给我留下惊心动魄回忆的山村。


回到城市，我立刻着手联系媒体，向警方提交证据。我没有忘记椿禾的提醒，整个过程都是匿名进行的。


事实证明，漫长的隐忍是值得的。


当然，被掩盖许久的伤疤过了不知多久后被揭开，是那么的疼痛与不堪入目。


这件事情在网络上不断发酵，压迫警方成立了调查组。


几个月后，以姜富、林东来为首的拐卖妇女犯罪团伙无一例外地落网了。


这个在山区盘踞多年的村子终于首次被完全展现在了世人的目光之下。


我以证人的身份出席，参与了对这些恶魔的审判。


意外的是，几天后我收到信息，林东来指名要见我。只是我没想到，再次见他，竟然是在病房里。


林东来瘦了不少，身上插满了各式各样的管子，那滋味肯定不会好受。但看到我的时候，他还是费劲地坐起来，对着我苦涩地笑笑：「苏老师，好久不见。」


「林校长，你这是？」


林东来低下头：「肝癌，晚期，你当时来支教的时候查出来的，或许是我做这些事的报应吧。」


我皱了皱眉：「现在后悔是不是太晚了？那些被你的药害得神智不清的姑娘可数不清了。」


林东来浑浊的眼中闪过一丝愧疚：「但我不后悔，苏老师，从我在村人集资的帮助下走出大山，见识过外面的繁荣后，我就发誓，要让山村里帮助我的所有人都富裕起来。我们啊，穷怕了。」


「或许你觉得很庸俗，但你们这些人根本不明白，我们麻姑村所在的地方就是鸟不拉屎、荒无人烟的山区。在那种地方，你跟我们谈扶贫、谈发展，那就是天方夜谭！我大学毕业后回来，就是要让整个村子再也不用过吃了上顿没下顿的日子……」


之后林校长又喋喋不休说了很多，说最初的贫困山村是怎么成为现如今的拐卖妇女组织卖淫的大型窝点的。


我这时候才意识到，这一切都是林东来主导的，结合走婚的传统，赚取游客的门票钱。初期可能是为了孩子，为了村子里的村民，让他们能够吃饱穿暖。但后来，来的人要求越来越苛刻。村子里没有这样的女人，他们就只能去外面花钱请。那些不愿意的，就绑过来，打上一顿，再饿几天，再在林东来结合医学大学生的知识和家乡的蛊毒研制出的精神药物控制下，这些女人也就乖乖就范了。


「可这一切，都是为了村子，为了不用再让孩子们过苦日子，让孩子们有学上。」


「这也是为什么，我们承担着被举报的风险，也要从外界引进志愿支教的老师。」


「我承认，这些年姜富做得有些过火了，已经完全超出了我的掌控，我想阻止，也已经无能为力。」


林东来咳嗽了两声，随即又惨淡地笑了笑：「苏老师，我其实挺感激你的，我们在错误的道路上已经收不住脚了，或许是人之将死，其言也善，我在知道自己死期将至的时候，就已经动了停下这一切错误的念头。」


「那时正好又遇见了来支教的你。陈纾是我故意放出来的，为的就是想让你发现这一切罪恶。我相信作为一名老师，你一定不会坐视不理」


听完这些，我一时不知道说什么好，只能报以沉默。


记不清后来又聊了什么，探视时间到了后，我便离开了病房。


离开后，我不住地思考着林东来跟我说的话，谁能想到一个想要带动家乡致富的大学生最终会沦落到这种地步。


那时的我回忆起了一部电影里反派的一句话：人只有一种病，也就是欲望，这种病你是治不好的。


备案号:YXX11xzKm0KC5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-13 10:28
