## 1.人人尽说江南好
嫁给夫君的第一年，生辰宴上，歌姬穿着与我一模一样的罗裙出场。


夫君脸色森寒：「来人，把她的裙子扒下来。」


他明明在护着我，我心里却一丝暖意也无。


因为我知道，当初为这歌姬一掷千金、相约与她私奔的人，也是他。


01.


六月十五是我的生辰。


赵朔在明月阁上设宴，请了京城最有名的乐坊前来助兴。


为了这天，我提前从留香铺里定制了一条水红罗裙，裙摆以银线勾勒，月光一照，便如层层的波光。


赵朔见到我时，眼前一亮。


我笑着向他展示：「如何？」


「恍若神妃仙子。」赵朔笑道，「今晚的宴席上，只怕人人都要羡慕我，有位这样秀外慧中的夫人。」


果然，我们一同出现在宴席上时，我的衣妆受到女眷们的一片赞叹。


「芷音这罗裙实在漂亮，赶明儿我也去做一条。」


「姐姐糊涂了，怎可与寿星穿一样的衣服。」


「也是，而且这衣裳只有芷音穿才好看。」


女眷们笑闹在一处，我朝对面望去，男宾席上，赵朔向我投来温柔一笑。


然而下一瞬，赵朔的脸色变了，他望向我身后，黑眸中雾气涌动。


我回过头去，也骤然呆住了。


丝竹声响起，一袭水红衣裙的歌姬在乐声中翩然出场，乌发如墨，皮肤胜雪。


而令我完全怔住的是……


她穿的裙子，与我的一模一样。


满座的宾客全都哑然，目光在我和歌姬之前来回跳动。


最终，赵朔猛地站了起来，将手中的玉杯砸在地上：「荒唐！」


丝竹声戛然而止。


歌姬站在原地，手足无措。


「来人，给我把她的裙子扒下来。」


下人们立刻上前，水红裙裾落地，只剩下雪白的中衣。


歌姬跪了下来，夜风中，她的身影显得分外可怜。


「闻莺是在留香铺里买了这条裙子，实在不知会冲撞了夫人……」


她衣衫单薄地跪在寒风里，纤细的肩膀不断颤抖，显然是吓哭了。


赵朔脸色极寒：「出去。」


歌姬站起身来，她的目光贪恋地停留在赵朔的脸上。


然而只是一瞬，她便重新低垂了眼帘，转身离去。


赵朔走到我身边，握住我的手，低声道：「夫人，方才不过是个插曲，我们继续宴席，可好？」


我没有说话。


良久，我侧过头，看着赵朔的眼睛，低声道：「赵朔，乐坊的名单上，明明没有她。


「你告诉我，是谁让她来的？」


02.


那一夜的生辰宴以我称病离席告终，我说自己身子不适，提前回屋睡下了。


第二日清晨，我在赵朔鞭打下人的声音中惊醒。


「是谁放她进来的？」


我披衣起身，来到院子里，看着赵朔一脚踹翻身边的小厮：「说不说！」


「夫君。」我淡淡道，「你罚自己的下人，为何要来我院子里？」


如此虚假的做戏，没必要。


「夫人……」那被赵朔踹翻的小厮膝行到我身边，「夫人，昨夜是小的们疏忽了，才不知道怎么让柳姑娘混了进来，侯爷他是不知情的。


「若是伤了侯爷与夫人的感情，小的们就真的罪该万死了！」


我瞧着这出苦肉计，神情淡漠。


昨夜要给我祝寿的乐班子名单上，是没有柳闻莺的。


原本也不可能有她——她是春烟楼的花魁，没有任何官员会叫她来自己夫人的生日宴上献唱。


更何况赵朔身为侯府独子，昨夜的客人们全都身份贵重，柳闻莺的出现，丢的是整个侯府的脸。


我绕过小厮，来到赵朔身边：「夫君，我们谈谈吧。」


03.


我已经意识到，这事绝不简单。


昨夜我离席后，和我最亲厚的李夫人在小花园里拦下了我，吞吞吐吐地告诉了我一些事情。


她说，赵朔和柳闻莺，曾经有段为世所不容的恋情。


他是侯府独子，她是风尘花魁，但两人真心相爱，赵朔不但砸下千金给她赎身，更要与她私奔。


我的心越来越冷。


「后来呢？」


「哪有什么后来。」李夫人叹道，「侯府的老夫人得知了此事，一病不起，小侯爷是个孝顺的，于是答应正经娶妻，和柳闻莺再不见面。」


正经娶妻？


指的便是多次下江南，来府中求娶我吗？


「姐姐为何早不告诉我？」我忍下心里的痛意，眼角却隐隐发热。


李夫人叹气：「芷音，小侯爷是真心喜欢你。


「起先他求娶你，或许只是冲着你江南第一才女的名声，娶妻娶贤，让老夫人满意。」


「但后来，我眼瞧着他迎你入府，与你赌书消得泼茶香，越来越真心地爱你敬你。


「而他与柳闻莺的事已经翻篇了，又何必再提起呢？」


此时此刻，我看着赵朔的眉眼，心里只有一个疑问——


当真翻篇了么？


赵朔迎着我的目光，似乎明白了什么，低下头去。


「芷音，我和柳姑娘确有一段荒唐往事。


「但都已经过去了，你是我明媒正娶的妻子，我只会对你一人好。」


我垂下眼帘：「为何之前不把这段往事告诉我？」


赵朔沉默片刻，轻声道：「我怕你介怀。


「你芳名远播，京城无数子弟想要求娶你，我怕你知道后，就不肯嫁我了。


「芷音，昨日只是意外，我保证不会再让这种事发生了，好么？」


赵朔拥住我，我在他怀里闭上眼睛，沉默地叹了口气。


我也很想如此。


我也很想昨天的事只是意外，很想我和赵朔能继续携手度过余生。


毕竟我已经千里迢迢地嫁进了侯府，此次成婚得到了圣上的赞许，还于大婚当日赐了「佳偶天成」的墨宝，和离谈何容易。


更何况赵朔在成婚后的日子里，也的确是个很好的夫君。


然而直觉告诉我，局面恐怕不会有我想得那样顺利。


果然，我还没来得及答应下来，就听到小厮匆匆忙忙地来报：「柳姑娘在正门口晕过去了……」


赵朔猛地站了起来，向正门处跑去。


04.


侯府大门处，柳闻莺一身素净衣裙，倒在石狮子旁，她眼帘紧闭，昏迷不醒。


侯府正对着青石长街，路人们都对着她指指点点。


她从清晨就来了，一直等在大门口，说是要给我道歉。


「不是让你叫她回去吗！」赵朔匆匆扶起柳闻莺，同时斥责看门的小厮。


小厮满头大汗：「小的劝了好多次，柳姑娘就是不走……」


「侯爷别怪他。」柳闻莺在赵朔怀里睁开了眼睛，虚弱地扯了扯他的袖子，「是我自己执意要等的。


「我想当面给夫人道歉，闻莺这样卑贱苦命的女子，冲撞了夫人的生辰宴，心里愧疚不已……」


柳闻莺气若游丝地说了半句，随即又昏倒在了赵朔的怀里。


赵朔一把将她抱起来。


「愣着干什么，去请郎中！」


他对着旁边的小厮急呼，随后像是看不到跟在身后的我一般，抱着柳闻莺急步走向了客房。


05.


柳闻莺在侯府的客房内昏迷了一个下午。


与此同时，流言比风更快，在京城中吹开了。


人人都知道，青天白日之下，侯爷抱着柳花魁进了府门。


黄昏时分，我去了客房。


柳闻莺醒了，我站在门口，听到她低低的抽泣声。


「侯爷，莺儿是不是又给你添麻烦了？


「莺儿只是太想见你了，乐坊的姐妹说可以来侯府表演，莺儿就求她带了我进来，没想到是夫人的生日宴……


「虽然罪该万死，但是能看你一眼，我也觉得值了。」


赵朔打断了她：「我已经成婚了，日后你我还是不要再见了罢。」


柳闻莺的声音里沾染上哭腔：「侯爷可以不记得当初的海誓山盟，和如花美眷携手此生，可莺儿该怎么办？」


赵朔的声音很冷：「我会出钱为你赎身，天大地大，你想去何处都可以。」


柳闻莺哭了起来。


「侯爷，你明明知道，天地虽大，我唯一想停留的地方，只有你的身边。」


我听不下去，走了进去。


柳闻莺一见到我，立刻仓皇地从床上起来，跪了下去。


「夫人……」


赵朔将她拉了起来：「你身子不好，就别再作践自己了。」


「夫人。」赵朔走到我身边，「我已经问了，裙子的事是留香铺的老板不小心，柳姑娘她不是故意的。」


我沉默。


恰在此时，小厮送来了汤药：「侯爷，药熬好了。」


我抢在赵朔之前，接过药碗：「侯爷还有公务要忙，我来照顾柳姑娘吧。」


赵朔的目光微微一滞。


我垂眸道：「不然的话，侯爷想留在这里亲自喂药么？」


「京城中人人都知道侯爷把柳姑娘抱进府了，只等着瞧我争风吃醋、鸡飞狗跳的大戏。」我笑了笑，「怎么，侯爷要让他们如愿？」


赵朔走上前，握住我冰凉的手指：「芷音，你委屈了。」


他皱眉望向柳闻莺：「我已经嘱咐了郎中，之后你就在京郊的医馆养病吧。」


说完，他转身避开柳闻莺恋恋不舍的目光，径直离开。


我坐到床边，轻轻舀动碗里的药汁。


赵朔一走，柳闻莺就像换了一副面孔。


那种柔美又可怜的模样消失不见，她上下打量我，笑道：「据说夫人容颜如玉，但我今日见了，觉得不过如此。


「那袭水红罗裙穿在身上，你觉得我和你，谁更美？」


我无视她的挑衅，淡淡道：「我无需与你相比，柳姑娘，我并不以色侍人。」


柳闻莺呼吸一滞，但随即，她笑了出来。


「夫人高风亮节，闻莺佩服。


「可惜了，世间的男子，爱的就是美色。」


我打量着她，她貌似在病中不加妆饰，但事实上，无论是鬓角的碎发、眼角的红痕，每个细节都是精心设计过的。


的确如西子捧心，是个我见犹怜的病美人。


「柳姑娘的确美，倘若不好好喝药，这美可存不住。」


我叫来两个心腹侍女，一左一右摁住她，将药灌进了她的口中。


柳闻莺被我灌得连连呛咳，黑色的药汁淋了一身。


她用带着恨意的眼神瞧着我。


「苏芷音，你等着吧。


「侯爷心里的人，始终是我。」


06.


夜晚，无星无月。


柳闻莺被赵朔派人送去了京郊医馆。


他来我房里，一身青色的家常锦袍，却因他气度翩然，被穿出了如竹如玉的味道。


我瞧着他英俊的容颜，心里却只觉得难过。


倘若我从未爱过赵朔，也就罢了。


可恰恰相反。


随父亲来京时，我曾参加了公子小姐们的马球会，马场之上，我的马突然受惊狂奔，众人无不慌乱躲避。


只有赵朔孤身上前，最终强行拉住了笼头。


他把吓坏的我从马上扶下来，笑容如清风霁月：「在下赵朔。」


永乐侯府的独子，清贵无比的小侯爷。


本以为缘分止步于此，哪知几年后，我在江南的家中，得知他亲自来求娶我。


父母都很满意，赵朔一表人才、身份尊贵，更别提永乐侯府家风清正，不许纳妾。


于是家人与我，都对这桩婚事极为放心。


就是太放心了，所以导致我们竟没托人去京城打探打探赵朔的过往。


此刻，赵朔来到我身边，从身后环住我。


「芷音。」他轻声唤，「不高兴了么？」


「不高兴就罚我。」


我苦笑：「皇上罚你都要三思，我怎么敢。」


「皇上罚不了的事，我夫人可以罚。」赵朔在我耳边呵气，「夫人说说，想怎么罚？」


我心里很乱。


无数念头在胸腔内乱撞。


我既想推开赵朔，告诉他不忠之人不配得到我的恋慕。


又想抱紧他，对他说我们已经拜过天地高堂，说好了一生一世一双人。


窗外，乌云密布的夜空终于下起了暴雨。


风雨声大作，其间隐隐有小猫的呜咽声。


片刻后，我听到侍女慌乱的声音：「柳姑娘，你不能进去……」


赵朔的脸色变了。


他冲进雨里，音色冰冷：「柳闻莺，我夫人的院子，岂是你能擅入的？


「我已经说过，你我不必再见面，你不要一而再，再而三……」


赵朔说到一半，突然愣住了。


因为他看清了，倾盆暴雨中，浑身湿透的柳闻莺紧紧搂着一只小猫，用身体护住它。


「莺儿……莺儿也不想再给侯爷添麻烦了。」


她轻声道，浑身因为冷透了而打着哆嗦。


「但这只小猫跑进府了，它是侯爷送给我的最后一样礼物，我怕它出事，只好厚颜无耻地求门房让我进来。


「侯爷，它大概是想你了……」柳闻莺抱着小猫，抬起头看向赵朔。


她想要站起来，把小猫送进赵朔怀里。


然而她脚步虚浮，刚起身就摔坐在地，她用尽全力再次站起身来，抱着小猫：「侯爷……」


柳闻莺摇摇欲坠，眼看一句话说不完就要朝后倒下。


赵朔终于抑制不住，他上前一步，将浑身湿透的柳闻莺一把揽进怀里。


柳闻莺虚弱地伏在赵朔怀里，抬眸望向我。


隔着雨幕，我们对视。


她的眼中有恨意，也有得意。


恨我抢了她的赵朔。


得意她又抢了回去。


雨声很大。


然而我的胸腔内，却像是突然安静了下来。


其他的念头纷纷消失，只剩下一种选择。


我抛下这对雨中相拥的苦命鸳鸯，转身径直向后门走去。


「备轿，去太后宫里。」


07.


我的轿子从后门而出，然而还未走出半里，一匹黑色骏马就从背后追上，挡在面前。


马上的人跳下来，径直来到轿子前，一把掀开帘子。


一道闪电划过夜空，照亮了他的脸——


赵朔浑身湿透，雨水顺着他的鬓角流下来。


他黑沉沉的眼睛望向我，语气比平时都冷：「芷音，你去做什么？」


我回视他，一字一顿道：「请、旨、和、离。」


这四个字一出口，我清晰地看到赵朔的眼中滑过一丝慌乱。


「芷音，此事不可儿戏。」


「没有儿戏。」我沉声道。


「苏芷音！」赵朔骤然发火了。


「你是我明媒正娶的妻子，一生一世都是，和离这种话，我不想从你口中听到第二次。」


他对着轿夫吼道：「回府！」


轿夫愣了愣，一时间没动。


「夫人闹脾气，你们也跟着闹吗？」赵朔扬起马鞭，甩在轿夫身上，「回府！」


轿夫到底还是怕他，扭转了方向。


心头的绝望仿佛要溢出来，我推开赵朔，要从轿子上跳下去。


他一把拽住我，将我拉回到怀里，我想挣扎，却被他死死地禁锢住。


冰冷的、带着雨水气息的吻落到我唇上，封住了我的叫喊。


我推不开他，只能用牙狠狠咬上去，血腥味弥漫开来，然而赵朔竟然不躲，半晌，他松开了我，擦了擦下巴上的血。


「没事，芷音。」他的声音低沉温柔，「我知道你生气。


「怎么罚我都可以，罚完了，跟我回去。」


我被赵朔强行带回了府。


他把我从轿子上扛下来，雨夜淹没了我的叫喊，我被一路带着穿过院子。


那院子里本来遍植花草，我刚嫁进来时，赵朔知道我喜欢花，于是亲手一株株栽种。


然而暴雨之中，所有的花朵都从茎头跌落，只留一地残破的深红。


我被赵朔扛进卧房的大床上，他想要吻我，我直接砸碎了床头的青瓷花瓶。


瓷片被我捏在手里，对准他，因为捏得太用力，我的手被割破了，暗红色的血顺着雪白的瓷片流下来，看上去触目惊心。


「别过来。」我哑着嗓子道。


赵朔仍想上前：「芷音……」


他不怕。


于是我将瓷片横到自己颈前：「再上前一步，我真做得出。」


赵朔的脚步停住了。


他后退一步：「你别伤了自己，我们明日再谈。」


「芷音。」赵朔离开房间时，低低地唤我的名字，「结发为夫妻，恩爱两不疑——这是新婚那日我的誓词，我绝不会违背它。」


也许是我看错了，赵朔的眼中竟有依稀的泪意。


可我累了，不想深究。


「滚。」


赵朔离开了。


我一个人被留在房中，最后握着瓷片，昏昏沉沉地睡着了。


醒来时，割破的手已经被包扎好，房间里所有的尖锐器物全被收了起来。


门外依稀晃动着人影，是赵朔的家将，他们将整个卧房围了起来。


我支起身子，立刻觉得头痛欲裂，浑身像灌了铅水，整个人又倒回了床上。


外面的丫鬟听到了动静，连忙进来。


「夫人昨夜淋了雨，病了。」她的手中那这药碗，「侯爷已经叫郎中来看过了，亲自盯着奴婢熬了药，又叮嘱了奴婢好多照顾夫人的细节。


「侯爷真是爱极了夫人。」


我看着丫鬟的嘴在我面前一张一合，只觉得疲惫。


「玉书呢？」我推开丫鬟送到我唇边的药，「还有玉画和玉琴，叫她们来服侍我。」


这些从江南跟着我陪嫁过来的姑娘，是我在这侯府中真正的自己人，然而此时她们都不在，侍奉我的是赵朔身边的丫鬟。


丫鬟微微一滞，不知如何作答间，赵朔走了进来。


「她们都被安置得很好。」


心头郁气翻涌，我咬紧嘴唇：「赵朔，她们也都被你软禁起来了，是不是？」


赵朔没有回答我，他从丫鬟手中接过药碗。


丫鬟识趣地离开，屋中只剩下我们两个。


「我没有苛待她们，只是不让她们出院子罢了。」赵朔舀动着碗里的药汁，「我怕她们去太后宫里胡说八道，搅动是非。」


我几乎快要气笑了。


「赵朔，你就打算这样一直关着我么？」


「当然不是。」赵朔试了试药的温度，大约是觉得烫，于是吹了吹，「芷音，等你不生我气了，我们就还像从前那样。


「现在我没办法让你出去，我怕你离开我。」


他吹凉了药，送到我唇边。


我冷冷地凝视他。


他瞧着我，无奈地笑了笑：「听话。」


「乖乖把药喝了，甜汤我都备好了。」


果然，在他的手边，还放着一碗银耳莲子汤。


我刚嫁来京城时，因水土不服病过一场，那时候赵朔也是亲自喂我吃药，我怕苦，他就每次都叫人提前煮好甜汤，哄我先吃苦，再吃甜。


他不明白，有些苦，是无法用甜来终结的。


我拿起那碗银耳汤，直接扣在了赵朔身上。


黏糊的汤汁流下去，他那身云白的长袍顿时变得脏污不堪。


赵朔垂下眼帘，睫毛抖动，像是在压抑着怒气。


他出身高贵，几乎从来没有人对他无礼过。


这或许也是他年少时轻狂到无法无天，能为一个歌姬闹得满城风雨的原因。


「赵朔，求你了，别再和我互相折磨了。」我头疼得几乎要裂开，每个字都耗尽全部的力气，「娶柳闻莺的确要承受流言蜚语，然而除了流言蜚语，谁又能真的把你永乐侯怎么样？


「更何况，你也不是怕流言蜚语的人。


「当初娶我，不过是为了老夫人，现如今老夫人已经驾鹤西去，你也尽了孝道，何必还要留我在这府里？」


我等着赵朔冲我发火。


然而他没有，片刻后，他拿起绢子，擦了擦自己胸口的脏污。


「娶你，是因为苏芷音是我想要相守一生的人，不是为了我母亲。」


他认真地看着我的眼睛。


我用一声嗤笑回应他。


赵朔站起身来。


我感受得到，他的耐心耗尽了。


「我知道，你在意我和柳姑娘的过往，不信我现在说的话。


「既然如此，我这就给她赎身，然后立刻为她另择婚配，她嫁人了，我们夫妻便也像从前那样生活，可好？」


不好。


我很想告诉赵朔，不好。


但我没力气了，而赵朔又什么都听不进去。


他带着千两黄金，又叫人去请了京城中最有名的媒婆，一起去了春烟楼。


千两黄金，在楼下换了柳闻莺的自由身。


而媒婆则直接在丫鬟的陪同下上楼，去柳闻莺的闺房，把京中想要纳妾的王孙贵族，或愿意娶她为正头娘子的普通人家，都细数一遍，柳闻莺喜欢哪个，直接告诉媒婆便好。


柳闻莺安安静静地听媒婆说完，请她在门外稍等。


片刻后，媒婆听到门内一声响动，她察觉到不对，连忙推开门。


「不好啦！柳姑娘上吊啦！！」


媒婆发出撕心裂肺的叫喊声。


赵朔带人冲了上来，他一刀砍断吊绳，将柳闻莺抱了下来。


「宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。」


这是柳闻莺醒转后，哭着说出的第一句话。


她一边流泪一边道：「侯爷，我知道你家夫人介意你纳妾，但她不许我嫁进侯府，难道还不允许我去死么！」


周围的人越聚越多，春烟楼的姑娘们物伤其类，见状全都哭作一团，一时间春烟楼的二层全是泣诉之声。


来春烟楼的都是京城中的公子哥，原本他们也嘲笑赵朔为了柳闻莺把家族的脸都丢尽了，但此刻红颜殉情，这份凄美惨烈让公子们也纷纷动容，不由得纷纷劝起赵朔。


「闻莺姑娘如此刚烈，欢场中有此真情，实在世所罕见。」


「赵兄，柳姑娘只是想做个妾室，并未提出什么非分之想。」


「才子佳人，也算一段救风尘的佳话，令夫人难道就不愿成全？」


「就是就是，若是柳姑娘真的因此而死，夫人恐怕还会落下悍妒的名声。」


……


就这样，我在屋檐下听雨的时候，得知了赵朔要纳妾的消息。


来送信的是玉画，我的陪嫁丫鬟，赵朔允许她来照顾我，只是我们都不能离开侯府。


「小姐，侯爷说，柳姑娘到底是一条人命，他怕柳姑娘死了，损了你的名声……」


玉画说的时候，眼眶都泛红。


我找了帕子，擦了擦她脸上的泪：「好端端的，哭什么？」


「奴婢凭什么不哭？！」


玉画抹着眼泪，结果眼泪越来越多：


「做女子真难，若是不嫁人，外人要说这姑娘没人要，于是名声不好。」


「嫁了人，夫君在外面寻花问柳，外人要说这妻子治家无能，守不住丈夫，于是名声不好。」


「若是不让丈夫寻花问柳，外人又要说这妻子悍妒，还是名声不好！」


玉画用袖子重重地擦了擦脸：「早知左右都是名声不好，还不如当初就不要嫁人，咱们在江南采菱角赏荷花，不知道有多快活！」


我笑了笑，望着无边的雨幕。


「玉画，想不想回江南？」


「想。」


玉画哭得更凶了。


「可是小姐，我们回不去了……」


「回得去。」


我轻声又坚定地说。


「相信我，我们回得去。」


08.


晚上，赵朔来见我。


我从未见到他这么小心翼翼的姿态。


「我给了她妾的名分，但不会让她进侯府，只会在外面置办的宅子里住。


「以后这府里，还是只有我们两个。」


赵朔说完，打量着我的神色。


他在等待我哭闹，如果我怨他的话，他也必须受着，毕竟出门前说要与柳闻莺彻底了断的人是他，出门后纳了个妾回来的也是他。


然而我没有。


我只是淡淡地笑了笑：「好，就按你说的办吧。」


赵朔受宠若惊地挑眉。


我淡笑着拂落他肩头蹭上的脂粉：「怎么，我依你了，你反而不高兴？」


「当然不……」他低声道，「芷音，我只是没想到你会这样大度。」


「我妒忌，你不高兴，我大度，你也失落。」我笑笑，「这侯府夫人，还真是难当。」


赵朔的喉头动了动，还想说什么，我已经回身取了酒瓶酒盏。


「这是我亲手酿的，与夫君一醉。」


我很久没有叫过他夫君了。


赵朔很惊喜。


却也有三分犹豫。


他认得这酒。


「这春水酿，不是说我们成婚三年时再开封吗。」他说，「怎么今日就开了？」


因为我们不会有成婚三年的时候了。我在心里说。


然而面上，我只是莞尔：「京城气候与江南不同，这酒再存下去口感便不佳了，不如今夜喝了。」


春水酿倒入青瓷杯中，我们相对饮下，屋檐外有雨水滴落的声音。


「酒喝完了，夫君去吧。」


我站起身来，送他。


今夜原本是柳闻莺入府的日子，她现在被安置在了外宅内，所以赵朔需要过去。


柳闻莺大概很高兴吧？从某种意义上讲，这也算是她和赵朔成婚的日子了。


赵朔站起身，他的眼中有挣扎。


「芷音，我和她喝杯酒便回府，不过夜。」


他说得坚定。


但我并没有当真。


赵朔是那种男子——他立下誓言的那一刻是真心的，并不是有意要骗你。


但他做不到誓言也是真的。


过去我总为这一点感到疲惫又痛楚。


但此刻，我并不会了。


唇边浮现出温婉的笑意，我颔首，语气恳切：「好，那我等你回来。」


他用力地拥紧我，随后恋恋不舍地松开，向府门走去。


不过是几十步的路，赵朔回头了好几次。


我一直站在原地，目送着他离去。


于是他回头时，我们遥遥对望。


就让他记住我此刻的眼神吧。


至于他会将此理解为不舍还是别的什么，都与我无关了。


赵朔走后，我脸上的笑容消失了。


独自回了房，玉书走到我身边。


所有陪嫁丫鬟中，她年纪最大，性子沉稳，最得我倚重。


「小姐，都准备好了。」


玉书低声道。


我点了点头。


玉书仍有最后的犹豫：「玉画她们几个，要被告知实情么？」


「不要。」我摇头，「她们几个年纪小，藏不住事，之后再说。」


玉书有些不忍，但她明白，这是最好的办法。


天彻底暗下来，玉书离开了，我躺在床上，床头放着一枚玉书留下的黑色丸药。


我将它吞下，闭上眼睛。


赵朔应该和柳闻莺在成礼了。


而我这颗心伤到尽头，终于可以解脱。


眼前依稀浮现出家乡的旧景，水乡之中，白墙黑瓦，绿叶红花，有乌篷船在莲池中划过，歌声飘渺而出——


「人人尽说江南好，


游人只合江南老


春水碧于天，


画船听雨眠。


垆边人似月，


皓腕凝霜雪


未老莫还乡，


还乡须断肠。」


真好。


我终于可以回家了。


09.【赵朔视角】


赵朔对苏芷音说，他喝杯酒就回来。


结果他在柳闻莺那里待了足足三日。


到达外宅之前，他的确想的是见一面就回。


已经有了太多对不住芷音的地方，他怕自己待久了，夫妻之间的裂痕会愈发增大。


然而到了外宅的时候，他发现，柳闻莺将卧室布置成了洞房花烛的模样。


妾室是只能穿粉红婚服的，但柳闻莺在粉红外服的里面，又穿了一层大红的嫁衣。


此刻卧房内只有他们两人，她褪下外衣，露出正红色的里子。


「妾身知道，这不合规矩。


「但妾身也是女子，家父获罪抄家前，莺儿也是待字闺中的官家小姐，一生所愿，不过是穿着凤冠霞帔嫁给心上人。」


赵朔心里流落出一丝不忍来。


他告诉柳闻莺，自己不留下过夜，喝杯酒就走。


柳闻莺落泪了，她将自己亲手剪的大红喜字、铺的满床花生大枣给赵朔看。


「侯爷，这是你与我的洞房花烛夜，你当真要把我一个人抛在这里吗？」


红烛滴蜡，柳闻莺泣泪，楚楚可怜。


赵朔心软了。


他喝了那杯酒，想，那就再留片刻吧。


赵朔明明只喝了三杯，然而那酒烈得惊人。


他很快便觉得热，觉得昏昧，觉得情动难以抑制。


——柳闻莺在酒里下药了。


很久很久之后，赵朔才知晓柳闻莺的算计。


她想要个孩子。


在她的盘算中，只要她这边怀孕了，苏芷音一定会和赵朔闹，而赵朔的耐心是有限的。


这对夫妻间的嫌隙只会越来越深，而越深，他们便越不会同房。


所以自己的孩子便是唯一的孩子，赵朔现在将自己安置在外宅也无所谓，侯府的香火在自己这里，他早晚要接她回去。


柳闻莺知道自己出身低微，不可能做正妻，但没关系，只要这一切能够顺利地进行，妻与妾都不过是个名分，她最终会成为侯府真正的女主人。


药劲很大，荒唐了三日后，赵朔终于清醒。


他要回府，柳闻莺没有拦他。


反正她想得到的，都已经得到了。


她甚至派自己的婢女随着赵朔一起回府，表面上说是照顾赵朔，实际上是让婢女找个机会，把侯爷宠幸了柳姨娘整整三日的消息告诉苏芷音，进一步地刺激她。


然而婢女只过了半日，便仓皇地跑了回来。


「姨娘，不好了。


「苏芷音死了。


「侯爷他……他疯了！」


10.


赵朔坐在卧房内。


一定是幻觉。他对自己说。她只是睡着了。


事实上，苏芷音躺在他面前，容颜平静，真的好似只是睡着了。


然而他伸出手去试探，没有呼吸，没有脉搏。


下人们跪了一地，纷纷乱乱的声音说着：「侯爷节哀。」


苏芷音的大丫鬟玉书跪在最前面，眼眶通红地上报——


夫人郁郁了很久，得知侯爷要纳妾后，心灰意冷，已经存了死志。


于是侯爷去和柳闻莺洞房花烛的时候，她吞了事先准备好的毒药，被人发现时，身体已经冷了。


玉书尚且是最能自持的一个。


至于玉画玉琴几个年纪小的丫头，哭得要断了气，望向他的时候，眼神几乎要吃人。


这一切都在提醒着赵朔——


苏芷音真的不在了。


她不会再说话，不会再笑，不会再在他把她从马背上抱下来时，悄悄羞红脸。


她目送着他走向另一个女人时，到底在想什么？


而自己尽管回头了多次，却最终没有回到她的身边。


如果他当时没有走……


赵朔突然吐出一口血来，随即眼前一黑，失去了意识。


……


赵朔在床上躺了很多天。


柳闻莺的药本就透支了他的身体，而苏芷音的死唤醒了他的心魔。


郎中来瞧过许多次，流水般的汤药灌进去，堪堪吊着他的一口气。


其间他挣扎着起来过一次，去苏芷音的灵堂。


操办丧事的，是苏家来的人。


为首的是个面容清冷的年轻人，是苏芷音的弟弟，赵朔浑浑噩噩地想要往棺材旁冲，被这位苏公子叫人摁住了。


「侯爷，你这是做什么？」


赵朔呆呆地看着棺材。


他想和苏芷音一起死。


他们躺在同一张婚床上睡过，现在，他也想躺进这棺材，和她同眠。


「我姐姐生前的事，我就不多说了。」苏公子声音很冷，「如今，还希望侯爷能给她最后的安宁。」


苏家人带着苏芷音的棺材走了。


他们说，她不喜欢京城的气候，所以魂归故土，应当葬在江南。


于是苏芷音就这样消失了，连座墓碑都没有留给赵朔。


此后的三年，赵朔不知道自己是怎么过的。


他常常在下雨的时候坐在屋檐下，学着她的样子听雨，回忆着与她有关的所有细节。


他第一次去她家，她悄悄地从帘子后面往外望，被他发现了，立刻缩回头。


很可爱，像只受惊的小鹿。


苏家是江南的望族，世代显赫，苏芷音又是嫡长女，十五岁时在闺中所作的诗歌传至京城，文人骚客皆为之惊艳，才名就此远播。


他上门求娶，苏家最开始是不同意的，他们原本想将苏芷音送入宫中成为皇妃。


而他相比之下并没有那么出色，侯府爵位是高，但已经是闲职，所依仗的不过是老侯爷当初军功留下的祖荫。


但她喜欢他，跟家里争了好几次。


家里人还是宠她的，在家族荣耀和女儿幸福之间选了后者，松口让她嫁了他。


她是个很好很好的妻子，他胃痛，她便找了好多方子，换着法子给他食补。


侯府老夫人去世，他最痛苦的时刻，她陪在他身边，反反复复地说：「夫君，你还有我。」


她是他最亲密的人，一生一世绑在一起，绝不分离。


当初和柳闻莺被迫分开的时候，赵朔曾觉得自己会念她一辈子，想起来时便会痛彻心扉。


但后来，赵朔捧着苏芷音为他熬的汤，想起柳闻莺这个名字时，竟然觉得并没有那么痛了。


年少时惊艳了他的恋人随着时光淡去，夜深人静时醒来，他看着枕边安睡的苏芷音，只觉得安心。


而现在，当他再在睡梦中醒来，朝枕边摸去时，只能摸到一片冰冷。


赵朔没有接柳闻莺入府，空旷的侯府内，就这样孤零零地一个人。


他开始呕血，找了很多郎中看，又去宫中找了太医，吃了一服服药，但反反复复地没起色。


大半年后，柳闻莺生了孩子。


是个女孩，柳闻莺很失望，不太管她，只让乳母抱着。


乳母和丫鬟倒是很疼那个孩子，她们轮流抱她、逗她，瞧着她一天天长大。


有一天，赵朔听到她们议论：


「这孩子生得，好像和侯爷并不像……」


像有一把冰冷的剑，径直刺入了赵朔的心底。


他没有立刻发作，悄无声息地查了几个月，验证了自己的猜测——


当初赵朔去春烟楼找柳闻莺，每次都是一个小厮给他引路，那个小厮唇红齿白，眉眼俊秀不说，一对瞳仁儿还是浅浅的琥珀色。


而这个孩子，瞳仁也是浅浅的琥珀色。


赵朔找来柳闻莺，把自己猜到的事情告诉了她。


柳闻莺又哭了。


她流着泪，讲自己如何对赵朔一片痴心，是那小厮觊觎她的美色，给她下了药。


赵朔平静地看着她哭闹、自残、寻死觅活，突然发现，自己心里一点儿感觉也没有了。


当他不再动情时，他惊讶地发现，原来柳闻莺每一次的招数都是如此地雷同，她甚至连流泪的角度都是一模一样的，露出最漂亮的侧脸，摆出最可怜的姿势，每一滴泪都被计算好，每一句台词都经过编织。


赵朔突然觉得可笑。


想来也是，他第一次见到柳闻莺时，不过十七岁。


而柳闻莺十一岁时便入了春烟楼，在那里被嬷嬷一点点调教着长大，已经混迹欢场近十年。


她给他弹过的琴、唱过的曲、说过的话，都不过是被嬷嬷教出的技巧，除了他外，还给千百人弹过唱过说过。


而他竟然把这娴熟的技巧，当成了赤诚的真心。


……


其实仅此一次的真心他也得到过。


但被他亲手毁了。


11.


又是三年过去。


赵朔老了许多，他其实风华正茂，但所有人见到这个年轻人，都会感到他身上有股沉沉的暮气。


柳闻莺已经死了很久，坟前长起了青草。


——是被他失手杀的。


他已经忘了具体的过程，只记得她哭着来抱他，问他是不是念着苏芷音，所以才不肯和她同床。


而他听到苏芷音的名字时骤然失控，将花瓶砸在了柳闻莺的头上。


……


皇上念在他父亲的军功上，尽力对他怀柔了，但此事影响恶劣，永乐侯府在京城本就不好的名声，自此彻底变得恶劣。


侯府衰败得很快。


他把大部分家人都遣散了，一个人静静地待着，有时候一坐就是一天。


如果说他还做了什么好事的话，大概就是将柳闻莺的孩子带给了那个小厮。


那个小厮倒是很疼女儿，他取出攒的钱，要带女儿离开京城。


「去哪里？」赵朔问他。


「江南。」小厮说，「人人尽说江南好，游人只合江南老——我想让女儿在江南长大，她大概会出落得温婉秀丽、知书达理。」


因着这八个字，赵朔给了小厮很多赏钱，小厮千恩万谢地走了，完全不明白侯爷为什么对自己这么好。


其实只是因为赵朔想到了，她也是在江南长大的。


温婉秀丽，知书达理。


果真如此。


就让那个无辜的小女孩在江南长大吧，父母这一代的龌龊肮脏，不该落在她身上。


赵朔自己也想去江南看看。


恰逢西南有暴民造反，皇上下旨平反，赵朔便自请前去。


他绕道去了江南，想看最后一眼。


12.


赵朔没有想到，自己会在江南见到苏芷音。


在一家裁缝铺子里，他听到了熟悉的声音。


「这罗裙好看！」是玉画，那个叽叽喳喳的小丫鬟。


「可是，是水红色的……」这是玉琴，她的吴侬软语口音最重。


「水红色不好，小姐要么换一条？」这是玉书，她声音总是沉稳，就如她的性子一般。


赵朔屏住了呼吸。


下一瞬，他听到了一个很多年来，只在梦里出现过的声音。


「颜色有什么错？」女子的声音温婉又清澈，「水红色我喜欢，喏，我去试试。」


赵朔走进了那间裁缝铺子。


隔着层层的衣料和木架，他看到她穿着水红罗裙出场，如同多年前的那场生辰宴，她翩然走到他面前，笑着问他：「如何？」


几个丫鬟全都安静下来，铺子中，他和女子对视着。


良久，女子轻轻笑了一下，对着玉书道：「你带她们几个先出去。」


丫鬟们离开了，室内只剩下他们二人。


「芷音……」


赵朔听到自己的声音在抖。


「你是假死，对不对？


「那服药是假死的药，你没有死，你是用这种办法……」


他说不下去。


因为后半句是，她是用这种办法，彻底逃离他。


良久，女人笑了笑。


她后退半步，行礼如仪，是疏离的姿态：「这位公子，往事难追，不是所有的故人，都需要重逢。」


13.


南方是很少下雪的。


从小到大，苏芷音几乎从未在家乡见到雪景。


但这一年，天空不但飘落了雪花，还在地上积起了厚厚的一层。


有人说这是因为西南暴乱，所以天生异象。


赵朔已经在苏府中跪了七日，苏芷音的父亲和弟弟都去劝过他，也硬赶过，但他就是不走。


弟弟对着苏芷音叹气：「他到底要怎样？」


苏芷音笑了笑：「我去和他说吧。」


「你还要见他？！」


「放心，见过这一面，他会走的。」


赵朔跪在雪里，浑身都冷透了。


终于，他看见一袭水红长裙出现在雪白天地间，缓缓朝他走来。


他的眼睛顿时亮了。


苏芷音走到他面前，她穿了火红的大氅，这样过于艳丽的颜色，也被她的端庄高贵压住，整个人像朵雪中盛开的寒梅。


她将一把伞撑到他的头顶，为他遮住了漫天的风雪。


赵朔突然觉得前所未有的痛苦。


他其实希望她闹，希望她报复他，或者像前六日那样不理他都好。


这样他还能仍然抱着一丝希望。


而不是像现在这样，像遇到一个最陌生的旅人那样，善意地为他撑一把伞。


他颤抖着望向苏芷音的眼睛，想从里面捕捉到什么。


然而没有，什么都没有。


她的眼睛清澈平静，映着漫天茫茫的雪色。


「芷音。」他声音发颤，「是我错了。」


她柔软地笑：「过去的事，就都过去吧。」


赵朔的心仿佛坠入了无底的冰窟，再说不出第二个字。


她真的放下了。


「侯爷，珍重。」


苏芷音将那柄伞留在他身边，转身离去。


赵朔没有起身去追。


他长久地看着那个背影，贪恋地想要将她永远印在自己的心头。


大雪绵延不绝，而她一次也没有回头。


这一刻，赵朔知道，自己是彻彻底底地，失去苏芷音了。


14.【芷音】


冬天很快就过去了。


还没有彻底暖起来的日子里，我和玉书玉画她们一起窝在房间里剥菱角吃。


「也去给公子送一份。」我叫她们拿一份吃食给弟弟。


弟弟近日来都没睡好，西南动乱，我们家乡也加强布防，情报全从弟弟这里过手，他已熬了几个通宵，直到昨日捷报传来，暴民都已被镇压，他才匆匆休息了片刻。


然而还不等玉书送吃的过去，弟弟便主动来找我。


他带来了一个消息。


「赵朔死了。」


……


赵朔死在暴乱平息的前一夜。


他胃病愈发严重，原本是不适宜去前线作战的，然而他还是强行去了。


乌骓马把他带到了敌营的深处，他没能回来，在战至力竭的时候被暴民一刀砍下了马。


愤怒绝望的暴民骑着马来回践踏。


侯府贵子，最终甚至没能留下尸骨。


「姐姐，姐姐。」


我听到弟弟在唤我的名字。


我从出神中缓过来。


「你没事吧？」


「没事。」我轻声道，「你累坏了，先去睡吧，不用担心我。」


弟弟走后，我靠着墙，静静地站了一会儿。


玉书她们没听到弟弟的话，正围在炭盆边，拿火烤栗子。


这是属于我一个人的时刻。


我看着那炭盆中的火星，眼前恍惚了，它们变成了洞房那一日燃烧的红烛。


烛花跳动，映出赵朔的眉眼，他一字一顿道：「结发为夫妻，恩爱两不疑。


「我赵朔立誓，此生与发妻苏芷音一生一世一双人，若违此誓，我必碎尸万段。」


如今，他应了自己亲口立的誓。


有一滴泪从我的眼角滑落，掉在地上，洇开小小的水花。


然而，也仅仅是一滴泪罢了。


「玉画玉琴！你们两个怎么把栗子都烤完了，也不知道给我留！


「玉书，给我拧她们两个的耳朵！」


我跑到炭盆旁，搓着手加入了嬉闹的队伍。


一室的笑声，窗外，阳光渐暖，春意融融。


河水要化了，到时候，乌篷船上，又会有渔女歌唱——


「人人尽说江南好，


游人只合江南老


春水碧于天，


画船听雨眠。


垆边人似月，


皓腕凝霜雪


未老莫还乡，


还乡须断肠。」


京城之事，皆是前尘，如今化为旧梦，纷纷散去。


而在江南，我还会许多好风景。


【完】


备案号:YXX1vgna5r0tRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-13 09:59
