## 2.在春日与你离别
我和顾屿白的订婚宴上，他的小青梅闯了进来。


她哭着告诉顾屿白，她被系统绑定，如果顾屿白和我结婚，她就会被抹杀。


顾屿白万分抱歉地对我说：「棠棠，我不能看着她死。」


我看着他们两个并肩离去的背影，没有告诉顾屿白。


被系统绑定的人，明明是我。


01.


订婚宴开始前，我突然找不到顾屿白的人了。


在礼堂里转了好久，我才看见他站在角落中，被一群人围着。


而同样被围着的，还有他的小青梅陆浅。


旁观者见我来了，纷纷给我让道，七嘴八舌地向我汇报。


「嫂子，你可算来了。」


「这丫头成心要闹事，说自己绑定了什么系统，你和顾总结婚的话她就会被抹杀。」


「穿越小说看多了吧，这么能编。」


听到「绑定系统」四个字，我的心突然狠狠一颤，下意识地抬眸望向顾屿白。


顾屿白拉住我的手，垂眸望向陆浅。


「你还要闹到什么时候？」


陆浅脸色苍白，一张脸上全是泪痕，她垂下头，轻声道：「屿白，我知道你不会相信。


「可我不想死，原本我不该把这件事告诉你的，但我实在没有办法了。」


陆浅哭着跪下了，她膝行到我面前，拽住我的裙角：「棠棠，对不起，我不是故意要破坏你们的订婚宴，我只是……」


她一边流泪，一边诉说——她从出生起便绑定了系统，被要求攻略顾屿白，如果顾屿白不和她结婚，她就会死。


而她也在这个过程中，真的爱上了顾屿白……


「够了。」顾屿白搂住我的肩膀，看向陆浅，「今天是我和棠棠的订婚宴，我不允许任何人破坏它。」


不知道为什么，明明顾屿白是在向着我，但我心里却没有一丝喜悦。


因为我清晰地看到，他放在我肩上的手，在轻轻颤抖。


「我知道啦。」陆浅站起来，眼泪已经干了，她凄然地笑笑，像是认了命。


「屿白，棠棠，祝你们幸福。


「以及，再见啦。」


她转身，跌跌撞撞地走出了礼堂。


「陆……」


顾屿白下意识地出口唤她。


陆浅的脚步顿了一下。


最终，她没有回头，就这样游魂似的走了出去。


周围是宾客们的小声议论。


「难不成是真的？毕竟世界之大，无奇不有。」


「什么真的假的，她一直喜欢顾总，所以才编了这套说辞。」


「谁会拿这种事来开玩笑啊……」


我听着他们的议论，心里一片混乱。


直到耳边传来电子音的呼唤：【宿主？宿主！】


是系统在叫我。


它提醒我：【攻略任务即将成功，请集中注意力。】


是了，只要顾屿白和我订婚，我就不但能够存活下来，还能收获我一直期待的幸福人生。


我回过神来，望向前方。


顾屿白站在我面前，眉眼如墨，温柔地望向我。


他的手上拿着戒指，就要为我戴上。


就在这时，顾家的保姆冲了进来。


「顾总，不好了，陆小姐在门外吐血了……」


那枚戒指已经快要触及我的指尖。


然而，顾屿白收回了手。


我看到，他的视线望着门口的方向，整个人都慌乱了起来。


脚步微微一动，他下意识地要朝门口走去。


我意识到他要做什么，拽住他的袖子：「屿白……」


顾屿白回眸，他的眼中有愧疚，但更多的是已经下定的决心。


他抽出了手，语速飞快：


「对不起，棠棠，我不能看着她死。」


顾屿白说完这句话后，便冲了出去。


大部分宾客不知道发生了什么，全都震惊地望着我。


我提起裙摆，费力地追了出去，只看到顾屿白将虚弱的陆浅抱了起来，送进了车里。


车子绝尘而去的前一秒，我看到陆浅转过头来。


透过车窗，对我露出了一个胜券在握的笑容。


02.


将近六个小时过去了，我缩在卧室的床上，仍然控制不住颤抖。


眼前是陆浅留下的那个笑容。


我是被系统绑定的人，系统要求我攻略顾屿白，但在这个过程中，我也真的爱上了他。


可这一切……陆浅怎么会知道？！


不但知道，她还将这件事套在了她自己身上。


我在床上枯坐到深夜，顾屿白回来了。


他一进门，就立刻走过来抱住我。


「手怎么这么凉。」他把我的手放进他的掌心。


我克制了很久，才轻声道：「屿白，我们聊聊。」


顾屿白的动作顿了一下，他垂眸，目光避开了我的直视。


「陆浅的身体怎么样了？」


「医生检查了，说没有异样。」顾屿白说，「陆浅说，是因为我们及时终止了订婚，她才没有被强制惩罚。」


我感到心口越来越疼。


因为顾屿白的表情告诉我，他已经彻底相信了陆浅。


「我知道听上去很荒唐，但陆浅说了很多细节，我觉得不像编的。」顾屿白像是看出了我在想什么。


我深吸一口气，缓缓呼出来：「所以呢，你想怎么办？


「取消和我的婚礼吗？」


顾屿白沉默了很久。


「棠棠，我明白你的感受。


「但陆浅她，毕竟是一条人命……」


我终于控制不住情绪，猛地站了起来。


「顾屿白，如果我告诉你，她通篇全在撒谎呢？


「真正绑定了系统的人是我，我之前从来没有告诉你，因为我怕你误会我，误会我只是为了攻略你才对你好……」


我的眼泪就要落下，然而顾屿白却笑了。


他揉揉我的头发。


「陆浅刚刚就说，棠棠姐吃醋的话，大概会说她也被系统绑定了。」


我像被一盆冷水从头浇下。


顾屿白将我拉进怀里：「棠棠，给我一点时间，我会想到解决办法的。」


我没有动。


因为我突然发现，他的白衬衣胸前，有一片泪渍。


那是陆浅留下的。


半个小时前，她就是这样，伏在顾屿白的怀里哭泣，而顾屿白没有推开她。


我突然明白了，陆浅隔着车窗的那个笑容。


那是在告诉我，她做了万全的准备。


这一局，是我必输。


我突然感到极其疲惫，顾屿白的怀抱里混合着柑橘薄荷香，那是陆浅洗发水的味道，此时此刻，那味道让我如此地想要吐出来。


我推开了顾屿白。


他看着我，皱起了眉头。


我知道，他不高兴了。


顾屿白其实并不是脾气好的人，事实上，他的耐心很有限。


「我解释了，也道歉了。」他皱着眉，语气在变冷，「你还要闹到什么时候？」


我想说什么，然而顾屿白的手机就在这时候响了起来。


他接起来，随即放柔了语气：「知道了，我现在过去，你别怕。」


我清楚地听到，电话那端是陆浅的啜泣声。


顾屿白站起身来，穿好外套，转身离开。


我叫了他好几声，他都像听不见一样。


沉重的关门声传来，不久后外面响起汽车发动机的轰鸣声。


他去找陆浅了。


我坐在床上，手心一片冰凉。


03.


我在家里找了很久，最终在自己的玩偶里，找到了一枚小小的窃听器。


心在一瞬间变得沉重又雪亮。


我没有告诉过任何人我绑定了系统的事。


除了独处的夜晚，我会轻声和系统交谈。


而陆浅，她在玩偶里装了这枚窃听器。


不知道多少个夜里，她听着我的声音，弄明白了我的秘密。


她沉默着，一直装作不知情的样子，继续看着顾屿白准备订婚宴，继续甜甜地叫我棠棠姐。


然后等在最后的这一天里出手。


一击必杀。


我坐在冰冷的地板上，听到系统提示我。


【宿主，还有七个小时不到，快想想办法。】


我苦笑。


没有办法了。


只剩七个小时，我无论如何，都无法和顾屿白完成婚礼。


更别提我刚刚又给顾屿白打了十几个电话，一通都没有被接听。


来不及了。


陆浅全都算好了，就算我现在找上门去，也没有用了。


「还有七个小时。」我轻声喃喃。


很久之前，顾屿白曾经说过，等他休假了，就带我去看海。


但一直没能成行，陆浅有时候生病，有时候陷入麻烦，她都会来找顾屿白。


她会当着顾屿白的面对我说：「棠棠姐，我知道屿白他迟早属于你，所以就把他让给我两天，可以吗？」


而顾屿白每次都心软了。


如今，一切过往都无所谓了。


我买下了车票，独自去了海边。


月色下，海潮静静地翻卷。


我闭上眼睛，听到系统在耳边低声道：


【时间截止，攻略失败。】


心脏停止跳动，我呼出最后一口气。


顾屿白，再见了。


04.


我没有想到，死去后，我的灵魂并没有消失。


不但如此，我还被困在了顾屿白的身边。


清晨，陆浅睡着了，顾屿白起身离开，回了家。


往常的这时候，桌上已经摆好了我做的早餐，馄饨汤包蔬菜粥，每天都不重样。


然而今天，桌上什么也没有。


顾屿白皱了皱眉，显然是不高兴。


他叫来保姆：「沈棠人呢？」


保姆摇摇头，她也是刚来，来的时候，我已经不在家了。


顾屿白摁了摁胃部，保姆见状，连忙询问：「要不我现在去买些早餐？」


顾屿白摇摇头，直接拿着车钥匙去了公司。


一路上，他给我打了十几个电话，我都没有接。


顾屿白的脸色越来越冷，最终，他按下语音键，耐着性子留言道：「沈棠，你之前不是这么爱耍小性子的人。」


发完后，他不时地看一眼屏幕，然而手机始终静悄悄的，什么也没有。


当顾屿白到了办公室时，他的眉眼间已经全是烦躁。


隔着玻璃门，他突然听到了外面高跟鞋的声响，顾屿白抬起头，眼睛亮了亮。


然而进来的人是陆浅。


顾屿白垂下眼帘，掩住眼里一闪而过的失望，随即平静道：「你来干什么？」


陆浅笑眯眯地将保温盒放在桌上：「吃饭了吗，我做了蒸饺。」


顾屿白确实饿了，他打开保温盒，夹了一个蒸饺。


陆浅一边看着他狼吞虎咽，一边柔声道：「慢点吃，棠棠姐去哪了，怎么也不知道给你准备早餐？」


顾屿白烦躁道：「别提她。」


陆浅装成吓了一跳的样子，低下了头，也借势掩住了她嘴角的笑意。


顾屿白吃完两个蒸饺，去夹第三个时，突然愣住了。


这个蒸饺是虾仁馅的。


而顾屿白一直对虾过敏，所以哪怕是做小馄饨，我也会注意多放紫菜不要虾皮。


顾屿白放下了筷子。


陆浅有些慌：「怎么了，不好吃吗？」


「没有，是我饱了。」顾屿白站起身来，「等下有客户来，你先走吧。」


陆浅回家后，顾屿白一个人在办公室的沙发上坐了许久。


他拿起手机，给我发消息：「你要是再不回，就永远别回了。」


他期待着我的电话打进来，因为过去每次吵架，他赌气的时候，我都会一边说他像个小孩子，一边立刻去哄他。


果然，几十秒后，电话便响了起来，显示是从家打来的。


顾屿白松了口气，立刻接起来。


「知错了吗？还闹不闹？」


顾屿白的语气刻意地冷下来，想听我哄他。


然而下一秒，他突然愣住了。


电话那端响起的声音，是保姆的。


「不好了先生！


「我打扫卧室的时候，发现了太太的遗书……」


05.


顾屿白静静地站在卧室里，窗户没有关，风灌进来，白衬衫被吹得空荡荡。


面前是一张信纸，字迹一笔一划。


内容很简单，无非是告诉他，我要死了，不用来找我。


以及家里鱼缸要定期找人来换水，小区里的流浪猫我之前送去了救助站，家里的贵重物品我都存放进了银行的保险箱里，联系电话记在床头柜里的牛皮本上……


我没有什么个人财产需要分配，临走时放不下的，都是这些琐事。


顾屿白沉默地读完了我的遗书。


他的手骤然用力，信纸被攥成一团，扔进垃圾桶里。


他大步流星地往外走，保姆有些慌，连忙跟上去，下意识地问：「用不用给太太准备……」


「准备什么？」


顾屿白猛地回过头来。


保姆被吓住了，因为她看到素来冷淡的顾屿白，此刻眼中一片猩红。


「我问你，她得绝症了吗？」


保姆下意识地摇摇头。


「有自杀的理由吗？」


保姆再次摇头。


「这不就得了。」顾屿白笑了，「沈棠不会死的。」


「这封遗书是她写下来气我的，写得也太真了，我刚刚真的有一瞬间相信了。」


顾屿白揉揉眉心，有点生气：「等她回来，得好好教训教训她。」


他将胆战心惊的保姆丢在原地，转身出了门。


手机不停地嗡鸣，各种各样的电话打进来，有的来自助理，有的来自公司股东，还有的来自陆浅。


顾屿白一个都没有接。


下午原本有重要会议的，但他并没有去公司，而是驱车去了城南的书店。


这是我和顾屿白初遇的地方。


06.


我当初穿进这个世界时，身份就是这家书店的店长。


那时的我一醒来就坐在收银台后，面前是一个穿着白衬衫的男生，他抱着一摞书，尴尬地看着收银机上显示出的钱数。


我几乎是一秒明白了眼前的情况，他算错了价格，想买的书超过了身上带的钱。


男生把其中一本放下，微微垂眸：「这本不要了……」


阳光洒进来，他的眉眼都被镀上鎏金，漂亮得不像人间颜色。


我鬼使神差地开了口：「今天我们店庆打八折，您带的钱刚刚好。」


拿起他放下的那本书，我将它塞回到男生手里：「我也很喜欢鲁米。」


给男生结完账后，我才听清耳旁系统的声音：


【宿主，他就是你要攻略的对象，顾屿白。】


那一刻，我看着顾屿白的背影，心里开心得要命。


我是真的觉得自己幸运，攻略对象就是自己喜欢的人，这样攻略成功后，我会拥有很幸福的一生。


那时候的我太自信了，完全没有考虑到，硬币的另一面是——


攻略失败后，我会既失去爱情，又失去生命。


此刻，我看着顾屿白走进书店。


他一进店就愣住了——书架都已经空了，书籍被成堆地摆放在地上，搬家的工人们戴着手套，正在把它们一摞一摞地放进纸箱。


指挥着搬家工人们的店员回过头来，认出了顾屿白，连忙小跑上前：「顾总。」


顾屿白脸色冰冷：「这是怎么回事？」


「棠姐昨天打电话过来，说书店该关门了。」


顾屿白眉心狠狠一跳，他看向店员，眼中黑雾流动：「她是开玩笑的，你听不出来吗？」


店员吓到了，顾屿白在外人面前一直是情绪内敛的，很少有人见过他发火的样子。


店员吞了吞唾沫，鼓起勇气：「应该、应该不是开玩笑，棠姐给大家把工资和遣散费都发了。」


「其实……这家书店一直以来都是亏损的，现在越来越少的人来书店买书了。


「但棠姐说，这家店是她爱情的见证，所以希望它能一直留着。」


店员看着顾屿白苍白的脸色，小声道：「但昨天她说，没必要了……」


顾屿白的脸色越来越糟糕，片刻后，他爆发了。


他冲上去，一把抢过搬家工人手里的箱子。


「都出去！」


搬家工人不认识他，都面露不满：「你谁啊，打扰我们工作，有病吧？」


「我付双倍的费用。」顾屿白直接将钱包砸在搬家工人的胸口，「出去！」


搬家工人愣了愣，看看顾屿白浑身的名牌，最终拿着钱包，嘟囔了一声「有病」，然后招手带着兄弟们出去了。


门口的店员察言观色，知道自己也不该留在这，赶紧混在工人里，一起出去了。


一片杂乱的书店里只剩下顾屿白一个人。


他靠着墙坐下来，拿出一本书，在膝盖上摊开，但片刻后，他发现自己根本看不进去。


最终，他心慌意乱地将书揣进包里，站起身来打电话。


这一次，并不是不接听，而是我的手机直接关机了。


顾屿白按下语音留言键，声音发抖：「沈棠，至于吗？


「你生气，怎么跟我闹都行，至于连书店也要拆掉吗？


「无所谓，反正这是你的店，你拿它跟我赌气，随你。」


我静静地看着顾屿白对着手机发火。


没办法，我也想留下这家书店。


它是我和顾屿白共同的记忆。


那时候的顾屿白，家族破产，父亲过世，曾经清贵的小少爷一朝变成了丧家之犬。


他和所有过去的朋友都断了联系，在不断的追债下四处躲避，最常睡的地方是酒店大堂、火车站、和天桥下面。


是我将他领到书店的最后方，打开门，给他看那个已经布置好的小房间，床单干净，床头一盏温暖昏黄的小夜灯。


「最近治安不好，我怕晚上有小偷，你能不能帮我看店？」


就这样，顾屿白在书店住下了。


即使是最难的日子，他依然保持着阅读的习惯，我陪着他，一路看他完成学业、回到商界、带着家族东山再起。


我曾经想过，等我们结婚了，要在书店做一面照片墙，告诉大家店主夫妇的爱情故事，也欢迎每个客人都在这里写下自己的爱情心愿。


可一切都没有意义了。


在最后留给我的七个小时里，我打电话给了最得力的店员，告诉他，书店可以关门了。


我就要死了，没必要在死后，还给顾屿白留着这么个念想。


然而……顾屿白似乎不同意。


他在这家店里留了很久，把书架归位，又把书一本本放了回去，最后，他挽起高定西装的袖子，拿起水桶和抹布，将整个店打扫了一遍。


清扫结束后，他看着焕然一新的店面，拍了张照片，发给了我。


「等你回来，可以照常营业。」


放下手机，顾屿白长舒了一口气。


我知道他在想什么。


他在想，他已经服软了，示好了，我们在一起那么多年，他很少这么放下身段哄我。


现在他做了这么多，我也该被哄回来了。


也许明天，他起床时，就会看到我已经做好了早餐，吃完饭后，我们可以一起来书店，迎着丰沛温暖的阳光，在咖啡香和墨香中消磨一整个下午。


一定可以的。


顾屿白闭上眼睛，陷入了幻想。


直到手机铃声尖锐地响起，打破了一切。


对面是陆浅的声音：「屿白，你在哪里？」


「对不起，我不是想要打扰你，只是系统的任务就是今天必须和你见面，否则我会被强制惩罚……」


顾屿白挂了电话。


良久，他站起身来，走向外面，发动车子，开往陆浅家的方向。


07.


顾屿白来到陆浅家门口时，天已经黑了。


他还没来得及摁下门铃，门就被骤然打开，陆浅扑进了他的怀里。


她抬起头，呜咽道：「我以为你不会来了。」


顾屿白低头望向她，陆浅脸色苍白，眼睛红肿，脸上挂着未干的泪痕。


谁看了都会怜惜的。


顾屿白叹口气：「害怕？」


「怕极了。」陆浅说着，眼泪又要流下来，「我怕你因为棠棠姐，要看着我去死。」


顾屿白沉默良久，垂眸道：「不会的。」


他当然不会看着陆浅去死。


他们两家是世交，陆浅从小跟在顾屿白的屁股后面，乖乖甜甜地叫哥哥。


他们两个之间感情很好，唯一的裂隙是，顾家出事之后，陆浅断了和顾屿白的联系，直到顾屿白东山再起后，陆浅才重新回到了他的身边。


但对此，陆浅有充分的解释——顾家出事后，她太过担心顾屿白，导致患上了神经衰弱，被父母送到了国外治病，所以才没能联系顾屿白。


我曾问顾屿白：「你相信她的话吗？」


顾屿白对此的回应是沉默，随即，他握住我的手：「信不信有什么关系，反正我要娶的人是你。」


此刻，我站在二人身边，看着陆浅忙里忙外地给顾屿白张罗晚饭，脸上带着甜蜜的笑容。


她是美丽的，矜贵又娇艳的大小姐，如果顾家没有倒台，如果我没有出现，或许他们会顺顺利利地一直在一个学校读书，随后表白、恋爱、结婚生子。


而现在，我已经死了，就如同一个插曲终于落幕，他们可以回到原本的轨道上了。


陆浅将砂锅端上来，笑得眼角弯弯：「我熬了一下午的粥，你尝尝。」


她打开砂锅盖，米白的粥底中，是蚝、贝、蟹，以及……


虾。


顾屿白眸光微微一闪，最终推开了碗：「我吃过了，你吃吧。」


陆浅劝了顾屿白两次，见顾屿白不吃，最终收起了粥碗。


她坐到顾屿白身边，小声道：「心情不好的话，我陪你喝两杯？」


顾屿白没有拒绝。


我了解他，他烦闷的时候，其实很喜欢酗酒。


只是我在的时候，往往会阻止他，而现在，他可以和陆浅一醉解千愁了。


陆浅拿了珍藏的红酒出来，两个人一起喝着，陆浅的脸上很快泛起了酡红。


她目光迷离，柔声问顾屿白：「你热吗？」


顾屿白放下酒杯：「你醉了，去睡吧。」


陆浅嘻嘻地笑了，她脱下外套，里面只有一件薄薄的吊带。


顾屿白转移开了视线，拿起手机：「你家阿姨电话是多少？我让她过来照顾你……」陆浅一把拨开他的手机，她借势坐到了顾屿白的膝上。


顾屿白猛地起身，陆浅扑了个空，倒在沙发上。


她咬住嘴唇，眼里浮起屈辱的泪光。


「我都这样了，你也不肯看看我吗……」


顾屿白望向窗外的夜色，沉默。


陆浅终于哭了起来。


「为什么？我到底哪里不如她？」


顾屿白静静地站在一旁，等着她发完酒疯。


片刻后，陆浅果然哭累了，她躺倒在地毯上，任由酒精吞没了她的意识。


顾屿白找了条毛毯包住她，把她抱到了沙发上。


意识不清的陆浅拽住了顾屿白的袖子，在睡梦中露出一个古怪的笑容。


「没关系的，屿白。」她轻声喃喃，「我们还有很多时间，你会忘了她的。」


顾屿白扯开她的手。


突然，他像是骤然反应过来了什么。


他盯着陆浅熟睡的面孔，瞳孔锁紧，就仿佛他看着的不是一个安睡的、甜美的女孩，而是一个恐怖至极的魔鬼。


顾屿白浑身都发起抖来。


半晌，他才颤抖着摸出了手机，播出了一个电话。


「喂，陈姐。」


陈姐便是我家的保姆。


「你在卧室里发现太太遗书的事情，跟任何人提起过吗？」


电话那端传来刘姐惶急又冤枉的声音：


「绝对没有呀，先生！」


「你知道的，我从来不在外面多嘴多舌，嚼雇主家的舌根，太太就是看重我嘴严这一点，才把我招进来的，她说先生的事业牵涉甚多，家里的人必须靠得住……」


08.【顾屿白视角】


顾屿白垂下了电话，刘姐再说的话，他都没有去听了。


他知道，刘姐不会对外说的。


就算说了，也不会那么巧，在一天不到的时间内就传进陆浅的耳朵。


那么……


「你迟早会忘了她的。」


这是什么意思？


顾屿白浑身颤抖，头疼得像要裂开。


他不能想。


也不敢想。


……


陆浅的卧室很宽敞，除了床外，还有一个巨大的电脑桌。


顾屿白在电脑桌前坐下，他之前没有留意过这里的陈设，现在，他看到桌上摆着一个玲娜贝儿的玩偶。


他想起来了，这是沈棠送给陆浅的。


那是他把沈棠作为女朋友介绍给陆浅后的不久，陆浅说她和棠棠姐很投缘，于是送了一个星黛露玩偶给沈棠。


沈棠明明很喜欢星黛露，但对于收到陆浅的礼物，她却表现得没多高兴。


她对顾屿白说，觉得陆浅不是真心想和自己做朋友。


那时候的顾屿白对此只是报以一笑。


他觉得这不过是一种无伤大雅的吃醋，是大部分女生都会对男朋友关系亲密的异性朋友抱有的敌意。


他甚至让沈棠对陆浅好一点，毕竟陆浅之前在国外治了那么多年精神问题，情绪相当脆弱。


「她把你当姐姐，你就也对她友善一点，不要刺激她。」


于是沈棠也买了个玲娜贝儿的玩偶，作为回礼送给陆浅。


此时，顾屿白拿起那个玲娜贝儿，突然发现……


这个玩偶的背面，全被剪刀戳坏了。


顾屿白的后背上骤然炸起一身冷汗。


他想起自己对沈棠一遍遍地劝说——「陆浅对你没有敌意，她真心喜欢你，把你当姐姐。」


他想起沈棠还是不喜欢陆浅后，他对沈棠黑了脸，用沉默来责备她无理取闹，最终，沈棠妥协了。


此刻，看着那个被泄愤一般戳烂的玩偶，顾屿白茫然而又无措地想——


我都干了些什么？像是被上天指引着一般，顾屿白的目光落到了那台电脑上。


电脑有密码，但顾屿白从小和陆浅一起长大，他用陆浅的生日和门牌号试了几次后，电脑就开机了。


桌面上大部分的文件夹乏善可陈，无非是工作和学习，只有一个压缩包，名字显得奇怪。


「情报」。


顾屿白选中，解压，打开。


里面全是录音，按照日期，一个个地排列着。


顾屿白用鼠标往下拉了很久，最终随便打开了一个。


当听清了音频的内容后，顾屿白像是遭了电击一般，瞳孔缩成一条细线。


里面是我的声音。


「系统，快点帮我看看下个任务是什么——亲吻？那我相当于提前完成了啊。」


「进度快能怪我吗，人家攻略靠技术，我攻略全靠真情实感，根本忍不住好不好。」


「以及你能不能不要在我俩快亲上的时候给我发布下一条任务？当时氛围差点就被你破坏了！」


「幸亏我稳住了，我如果死了，肯定是被你吓死的……」


整整一个文件夹的音频，顾屿白戴上耳机，像是受虐般，一条一条听了下去。


最终，他拿起那把戳烂了玲娜贝儿玩偶的剪刀，戳向自己的掌心。


似乎只有肉体剧烈的痛感，才能让他勉强清醒一点。


他想起了订婚宴的那一晚，沈棠哭着跟他说，她才是那个攻略者，陆浅通篇都在撒谎。


他没有信。


是他自己没有信。


他对沈棠说：「我不能看着陆浅死。」


于是他陪在陆浅的身边，亲手把沈棠推向了死亡。


09.


陆浅酒醒时，发现顾屿白坐在她的对面。


他整个人陷在沙发里，撑着头，疲惫又不堪重负的样子。


陆浅坐起身来，她的心里盈满了感动和喜悦：「屿白，你守了我一宿吗？」


顾屿白低着头，光线昏暗，他的脸隐在阴影中，看不清表情。


良久，顾屿白低声道：「沈棠死了。」


陆浅愣了短短的半秒。


我清晰地看到，她的眼睛里浮现出了强烈的喜悦，那是漫长的等待、精心的设计后，终于得知自己成功时的喜悦。


但也仅仅是半秒，她就睁大眼睛，捂住自己的嘴巴：「什么？一定是假的……」


「是真的。」


顾屿白望向窗外的天光，声音低哑：「我联系警方了，他们在临海的民宿里发现了她的尸体，死因是心脏骤停。」


「怎么会这样？！」陆浅的眼中浮现出一层层泪光，「棠棠姐身体一直很好的，谁能想到……」


「陆浅。」顾屿白突然张口打断她，「你之前说，如果你被系统强制惩罚，死因会是什么来着？」


陆浅愣了愣。


「这个系统没有告诉我。」她硬着头皮道，「大概会是不可逆的意外事故吧。」


顾屿白低低地「嗯」了一声，像是接受了她的说法。


陆浅放下心来，她坐到顾屿白身边，去握他的手：「屿白，我知道你现在很难受，别担心，我会陪在你身边，和你一起渡过这个最大的难关……」


顾屿白突然握紧了陆浅的手，他的力气大得惊人，以致陆浅的手腕被他攥出了青紫色的淤痕。


「陆浅，棠棠已经不在了，你千万不能再离开我。」


顾屿白的语气很奇怪。


但陆浅没有多想。


日思夜想的情景终于出现在眼前，她的泪涌了出来：「屿白，我绝对不会离开你。」


「过去，我一直不知道该怎么办，现在棠棠已经走了……逝者已逝，活着的人总要好好活下去。」顾屿白低声道，「我可以帮你完成你的系统任务了。」


陆浅激动得浑身都颤抖起来。


「你的下一个任务是什么？」顾屿白轻声问，「结婚么？」


陆浅用力地点头。


「好。」顾屿白低笑了一声，「那我们结婚。」


10.


顾屿白和陆浅的婚礼在万众瞩目下举办。


即便是顾屿白的朋友，也都对他颇有微词——上一个订婚对象刚刚去世，尸骨未寒，他这边就已经和新人操办婚事了。


但顾屿白对这些声音一概不予理睬。


订婚宴设在一艘游轮上，流程很特别，以假面舞会的形式举办，无论是宾客还是新郎新娘，都以假面礼服出场。


身着公主礼服的陆浅和身着王子服饰的顾屿白在众人的见证下交换了戒指，随后，便是一轮又一轮宴饮的狂欢。


最后，所有人都喝多了，服务生们将客人们扶去房间休息。


陆浅也醉了，她想要回房睡觉，但顾屿白非要拉着她去甲板上吹吹风。


今天顾屿白几乎没有说过话，虽然他平日里也是相当沉默的性子，但很少像今天这样一言不发。


甲板上，陆浅吹着风，醉意袭来，她蜷进顾屿白的怀里。


「屿白，现在我是这个世界上，你最爱的人吗？」


顾屿白没有回答她。


陆浅突然感受到了一股不对劲。


眼前的「顾屿白」看上去体形和平日里一样，但当她投进他的怀抱，就开始意识到许多细节都不对劲……


就在这时，对面走过来一个人影，皮鞋的声音轻轻叩击在甲板之上。


陆浅抬头望去，顾屿白一身黑色西装，胸口别着雪白的花。


仿佛整座邮轮的婚礼和他无关，他是个来参加葬礼来吊唁的客人。


陆浅眨了眨眼睛，她猛地挣开「新郎」的怀抱，震惊地望向他。


而「新郎」也摘下了面具。


那是一张陌生的脸，陆浅模糊地想了起来，他是游轮上的一个服务生。


顾屿白将一沓小费放进新郎胸口的口袋中，新郎懂事地微微欠身，随即便转身离开了。


甲板上只剩下顾屿白和陆浅两个人，海风吹来，陆浅突然觉得站立不稳。


「屿白……你这是什么意思？」


「一个玩笑。」顾屿白望向海浪，胸口的白花像从浪中捞起的泡沫，「怎么样，骗过你了吗？」


陆浅愣了愣，随即脸上堆起笑容，亲昵地去拉顾屿白的手臂：「你也真是的，这么大的事也开玩笑，居然找别人来冒充新郎，我都被你骗到了……」「那么。」顾屿白的眼里倒映着滔天的海潮，他低声道，「骗过你的系统了吗？」


陆浅整个人僵住了。


她猛地意识到了什么，整个人发起抖来。


「不是没有和我成功订婚，你就会被系统抹杀吗？」


顾屿白平静道。


「和你订婚的明明不是我，那么为什么，你还好好地活在这里？」


陆浅的脸色越来越难看：「屿白……」


顾屿白没有看她，他望向海潮，低声喃喃：「棠棠最后一天，就是来了这里。」


陆浅原本要说出口的话，全都生吞了回去。


「我当时总说要带她来，结果每次都推迟。


「我从来都没当回事儿，这个地方又不远，想来随时都能来，我们还有大把的时间，急什么。」


顾屿白垂下眼帘，轻轻呼出一口气：「结果直到她死，我都没有和她一起来过。」


「你说，她最后在海边会想什么，会怪我吗？」


「我其实真的很希望她怪我……」顾屿白的眼角终于变红了，他低下头，让自己的眼泪掉在海里，「可我知道，她不会。」


我静静地看着他。


是的，我不会。


我最常对顾屿白说的话便是，不要为打翻的牛奶哭泣。


所以我不会怪他。


我只会忘了他。


陆浅正在搜肠刮肚地思考自己该如何应付，然而下一秒，她整个人骤然被提了起来，半个身子悬空到了船外。


陆浅尖叫起来，然而她的声音被海风撕碎，根本传不远。


「顾屿白，你要杀人吗……」「你已经杀了。」顾屿白的声音很低，但眼睛因充血而猩红，让他整个人都像嗜杀的魔鬼。


「我不知道，我什么时候杀人了！」陆浅语无伦次地尖叫，「屿白，你放我下来，棠棠姐的事我什么都不知道……」


「不知道么？」


顾屿白笑了。


「你演得很好，但你记得吗？订婚宴之后的第二天，你在喝完酒后对我说『你会忘掉她的』。」


陆浅面如金纸，已无人色。


「那个时候，她的死讯还没传过来，唯一看了遗书的人只有我和保姆，但你，你很肯定地知道，她已经死了。」


陆浅突然放弃了挣扎。


她知道自己逃不掉了，客人们都已经酒醉睡熟，服务生都是顾屿白的人。


她平静下来，森然地笑。


「是么？我可没有杀她。


「杀她的人是你啊，屿白。


「如果你够坚定，那么无论我怎么努力，她都不可能死的。」


陆浅等着顾屿白失控地否认。


但顾屿白没有。


他用一种心如死灰的眼神回望陆浅，平静地笑了笑：「我知道。」


下一秒，他将陆浅推了出去，尖叫声刺耳，但很快便消失于海潮之中。


波浪滚滚，一望无际的海面，很快恢复了最初的平静。


顾屿白摸了摸胸口的白花。


「靠岸。」他叫来侍者。


「这是最后一次来坐游轮了。」顾屿白道，「游轮的使用权和你们的劳务合同，我会转交给下一位买家。不用担心，他是我的一位老朋友，待人很好的。」


侍者听出了离别的味道。


「您要远行了吗？」侍者问。


「嗯。」顾屿白轻声道，「我要远行了。」


11.【顾屿白视角】


顾屿白来到了城南的书店。


书店一直没有再营业，整间巨大的店里，只有他一个人。


他买了杯咖啡，在窗边的木桌旁坐了很久。


那本书还放在包里，顾屿白将它拿了出来，像是宿命一般，他发现那本书是鲁米的诗集，《在春天走进果园》。


「在春天的时候，来果园一游吧。


在石榴花丛中，


那里有光，有酒，有石榴花。


你不来的话，这一切都了无意义。


你来了的话，这一切也了无意义。」


顾屿白读完了那首诗，他垂下眼帘，久久地凝望着纸页上的墨迹。


这本书，是当初他没有足够的钱，从一沓书里抽出来，决定不买的那一本。


是她将它又放回了他的手心。「今天全场八折。」她对他说，「以及，我也喜欢鲁米。」


后者是真的，但前者实在是个蹩脚的谎言。


顾屿白拿着书离开后，远远地在玻璃窗外望着，看她不得不为那个谎言付出代价——后面的客人也要求八折，前面的客人又找了回来，质问她为什么方才没有折扣，她不得不道歉，并帮客人计算。


手忙脚乱，又让人觉得可爱。


顾屿白瞧了很久，一面担心这么个店长做生意，迟早要把这个书店做倒闭，一面又在心里高兴，品尝到漫长黑暗中的一点甜。


——她喜欢他，太明显了。


就像她形容的，没有技巧，只有感情。


她知道他睡在天桥下，着急得要命，又怕伤害他的自尊心，房间里的枕头到被单挑了一遍又一遍，最后领着他过去的时候还要装得漫不经心：「杂物间随便打扫了打扫，你要是不嫌弃就住这里吧。」


她还说是让他帮忙防小偷。


那一刻他很想问问他，哪个傻得要命的小偷，要来偷这么个生意不好的书店。


但他没有问。


她目光躲闪又脸红的样子太可爱了。


那时候他就在心里发誓，如果他能熬过这段黑暗的时光，一定要好好对她。


……


顾屿白将书放进包里。


耳边传来冰冷的电子音：「还有两小时。」


他站起身来，平静道：「知道了。」


陆浅说，他是杀沈棠的凶手。


她说得一点都没错，他自己也知道这一点。


他唯一的幸运是，在沈棠的墓前，他和系统建立了链接。


系统告诉他，既然他是整个攻略任务的主角，那么他便有扭转这一切的力量。


当然有代价，那就是他本身的毁灭。


顾屿白想，他已经做好选择了。


鱼缸换过水了，那些鱼会被转手给别的喂养者。


小猫他从收容站接回来了，它们都打好了疫苗，他联系了爱心组织，发布了收养通讯，过不了多久，这些小猫就会有新的家。


银行里的贵重物品他都取出来了，折算成现金，捐给了慈善机构。


她最后放心不下的这些琐事，他终于一桩桩、一件件地完成了。


还有什么漏下的吗？


哦，有的。


顾屿白放下咖啡杯，他来到书店的墙边，将准备好的照片一张张拿出来，贴上去。


她曾经说过，想在书店里有一整面照片墙，顾客们会见证店主夫妇的爱情故事。


他当时笑过这个想法：「你当顾客们都很愿意被撒狗粮吗？」


她梗着脖子：「切，他们不爱看怎么了，我爱看！」


现在她看不到了，只留他一个人在这里，一张张地将照片贴上去——


他在书店睡着了，脸上被她用马克笔画了小猫的胡须。


他在窗边看书，一袭白衬衣，迎着阳光。


他和她去游乐园，夕阳下，她举着一个大大的棉花糖，笑眯眯地往他嘴里塞。


……


每一张照片都能看出来，他们有多相爱。


然而这也是为什么顾屿白当时坚决地不肯相信沈棠的原因。


他害怕。


他怕沈棠为他做的所有事，都只是为了那个「攻略任务」。


所以他宁可相信陆浅，相信陆浅才是被系统绑定的人，也不愿意去接受沈棠是攻略者的可能性。


照片终于贴完了。


顾屿白作为唯一的观众，又将所有照片细细地看了一遍。


他知道，这是最后一眼了。


重新坐回窗边，他拿起那本诗集。


真好，就像她的灵魂还剩下最后一缕，在此时此刻陪伴着她。


「你做好决定了吗？」


「是的。」


系统警示的声音响起，倒计时的声音响了起来。


顾屿白没有理会那些声音，他轻轻地，念起了诗集上的句子。


「在春天的时候，来果园一游吧，在石榴花丛中，那里有光，有酒，有石榴花……」


光影与声音都离他远去。


恍惚中，他似乎看到了她的灵魂，原来她一直留在他的身边。


然而只是短短的一瞬，他们对视，随后，她转身离开，而他则看着自己的身体如泡沫般渐渐消散。


很快，一切归于彻底的黑暗和沉寂。


【沈棠】


我在黑暗与沉寂中醒来。


似乎做了个漫长的梦，有无数碎片在我的脑海中飘浮，但在我来得及抓住它们之前，它们便转眼间化作了齑粉。


大脑一片空白，我望着前方。


眼前是个书店，我坐在收银机后，面前空空荡荡。


一个老奶奶拿着书，站在不远处，似乎在排队等待着结账。


我朝她招招手：「您要结账吗？」


老奶奶抬起戴着老花镜的眼睛，瞧了一眼：「诶，我刚明明瞧着这里是有人的……」


脑海里似乎有什么光影一闪而过。


白衬衫，被阳光镀上鎏金的眉眼，羞涩又动人的笑容。


然而它们只是一闪而逝。


我晃晃脑袋，将这些幻觉清了出去。


「没人啊。」我说，「您应该是看错了。」


尽管我自己也产生了错觉，似乎刚刚这里，本该有个人的。


然而并没有。


柜台之上，只有一本诗集。


我收起那本诗集，帮老奶奶结了账。


书店里客人不多，很快便空了下来，我无聊地刷了刷新闻，看到了一则消息。


顾氏集团破产后，其独子顾屿白的尸体被发现在天桥下……


顾屿白。


好熟悉的名字。


我试图在脑海内搜寻与这个名字有关的记忆，但只搜寻到一片空白。


我应该确实不认识他，毕竟我刚来到这个世界，他就已经去世了。


大概是个很可怜的年轻人吧。


我摇摇头，在心里叹息一声，关闭了新闻页面。


拿起诗集，我翻开它。


「在春天的时候，来果园一游吧……」


不知道是哪位客人落下的，如果他回来找的话，我一定要和他聊聊，他大概会和我很投缘。


书页的墨香氤氲在鼻尖，我无端地感到幸福，预感自己会在这个世界中，度过很好的一生。


我继续读了下去。


窗外阳光灿烂，真是一个很好的春日。


13.


在春天的时候，来果园一游吧。


在石榴花丛中，


那里有光，有酒，有石榴花。


你不来的话，这一切都了无意义。


你来了的话，这一切也了无意义。


【完】


备案号:YXX1JB6JB3zTxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-13 10:00
