## 43.今日晴，宜撒娇
因为穿不了露大腿的裙子，我的夫管严被人尽皆知了。


太丢脸了。


「离婚，我要离婚！」我大怒。


他点头，「那我把那个五克拉的钻戒退了。」


我：……


「下个月再离，老公爱你么么哒~」


1


我那条小香风的短裙呢？


我那套露背的礼服呢？


这些我偷偷买来，还没来得及穿的衣服，怎么都不见了？


他指了指丢在门口，与这奢华别墅格格不入的三大麻袋：「都在那，准备当抹布。」


我：？


上千上万一件的衣服，就要这么被扫地出门了吗？


我心在滴血，痛到无法呼吸。


但没办法，我寄人篱下。


只好在他的似笑非笑下，打电话给闺蜜：「你家缺抹布吗？香奈儿新款裙子的那种。」


半个小时后，在我泪汪汪的眼神下，闺蜜兴高采烈地把我的心头好拿走了。


他看到后，满意地转身要回书房。


我偷偷瞪他一眼，立马拿起手机就给专柜小姐发信息，让她们赶紧给我预留新款裙裙！


他：「黑色的比较好，抹布耐脏。」


我：……


我大怒：「沈淮，你到底想干嘛！」


「再买那种暴露款的，我就停了你的卡。」


我：？？？


我看着空空荡荡的衣柜，气得一晚都没睡好。


第二天。


我收到了三个大箱子。


拆开来一看，竟然都是我最爱牌子的各种裙裙！


只是……


为什么都是过膝盖、领口到脖子，背后严严实实裙子！


沈淮，你到底是什么大清保守党转世？


2


说来惭愧。


我能实现奢侈品自由，完全都是因为抱上了沈淮的大长腿！


毕业三年，我凭实力挤进了小资人群。


然而有一天，爷爷火急火燎地叫我去相亲。


我心不甘情不愿地去了。


直到见到沈淮……


我错了，我真的错了。


和帅哥相亲我求之不得啊。


「你是林夕？」


此时此刻，我穿着人字拖和大短裤，脸上空空荡荡的素颜，堪比荷包的一无所有。不过这并不影响发挥美少女自信放光芒！


「是我，你是……沈淮？爷爷战友的孙子？」


沈淮嘴角含着笑。


像是十分满意我这副打扮似的。


「老爷子催得紧，你看我满意的话就先结了婚，你的吃穿用全由我负责。」


我：？


「这是我的资产清单。」


他干脆利索地递过来一份文件，上面大大写了「公证」两个字。


紧接着，就是一长串我干十辈子也积攒不到的财富。


我：！


说完又扔过来一份协议。


协议上赫然只写着一条：婚内出轨者净身出户！


我再次看了一眼那厚厚一沓的资产证明。


帅哥送钱上门，还有这种好事？


我小鸡啄米似的点头答应，并用人格担保。


「这是我做人的底线！」


3


我怀疑我的便宜老公，那方面有问题。


毕竟，结婚半年，他从不动我半根手指头。


甚至还大度地让出卧室，他自己和电脑文件在书房相伴。


唯一的好处就是他有钱。


还愿意给我花钱。


钱多得我这新时代独立女性都不想奋斗了。


只是……


每天守着一个 185 身材健硕的老公，我心里痒痒啊。


不拿下他，我林夕怎么在江湖上混？


为此，我做足了功课，喷了我最爱的斩男香，穿上性感吊带睡衣，走向书房。


「沈淮。」


我捧着电脑先探进去了一个脑袋。


他手捏眉心，拿着手机在打电话。


见我进来立马扭头，用眼神问我怎么了。


我暗自懊恼自己来得不巧。


我有点想退缩。


但他清冷的眼神，让我脑子一热。


「是不是打扰你了？」我先迈进一条光溜溜的大长腿。


沈淮看清我的打扮后。


眸光都深沉了两分。


「什么事？」


书房里灯光柔和，沈淮坐在灯下，浓密的睫毛如蝉翼般覆于眼上，衬得他多了两分柔和。


也加大了我的色心。


「我们经理叫我做一份合同，能不能求沈总指导？」


我故意撒娇，把电脑放在沈淮的书桌上。


自己弯腰俯身在他身边，目不转睛地盯着电脑。


我保证自己绝无半点杂念！


不过身边的男人我就不敢多说了。


「经理说了，这份合同要是掉链子，就让我收拾东西……」


话没说完，我的肩膀上多了一件西装外套。


沈淮眼眸轻垂。


「晚点我把合同给你发过去。」


我：……


「噢。」我干巴巴地回了一句。


「还有事吗？」沈淮问得极为真诚。


……


直到回了卧室，我都没想明白，自己怎么稀里糊涂地就出来了？


我气得在床上打了个滚，对着枕头上就是两拳。


「怪不得说不能出轨！只能看不能吃，时间长了谁能撑得住啊。」


半个小时后，手机叮的一声收到一封邮件。


是合同。


我抱着枕头嘿嘿傻笑两声。


不愧是沈总！


嘴角还没来得及放下去，又一封邮件发了过来。


我美滋滋地点开。


笑意立马凝固住了。


「婚内协议：在家里必须衣衫整齐，否则断零花钱一个月。」


我……


断就断，谁怕谁啊！


我有颜值、有能力的二十四岁美少女，还没点自己的小金库了？！


话虽如此。


但第二天。


我乖乖穿上了短袖和到膝盖的短裤。


4


美少女不服输，立志要拿下沈淮。


沈淮这人有洁癖。


每天下班回来，第一件事就是钻进浴室里洗澡。


这也就给了我可乘之机。


我笑眯眯的坐在沙发上看着电视。


果然。


二十分钟后，沈淮终于开口了。


「那个、林夕！帮我拿一件衣服过来。」


我立马把电视关闭。


故作惊讶地哎呀了一声。


「沈淮，我把你的衣服都送去干洗店了，要不你围着浴巾出来吧。」


浴室里一阵沉默。


我偷笑两声，得意地扬扬眉，眼睛紧紧地黏在浴室门上。


这下子衣衫不整的可不是我了。


「我保证不看，你快出来吧。」


美男……


十分钟后，沈淮冷着脸，围着浴巾走了出来。


他下颌线条流畅，水很快就顺着流了下来。


胸肌，腹肌……


「咳咳。」


沈淮轻咳一声，打断了我往下探究的眼神。


「都送去干洗店了？」


他看向我的目光，带着危险。


毕竟，他两个衣柜的衣服，我一次性全送走了呢。


我厚着脸皮地收回目光，尽量让目光停留在他的脸上不乱晃。


「嗯……不用谢。大概晚上八点就送回来了，要不你坐下等等？」


我拍拍身边的沙发试图更进一步。


然而这男人无情地回了书房。


啪嗒一声。


居然还锁上了门。


我杵着下巴反思自己，难道是我刚才目光太炽热了？


5 


快下班的时候，同事们一个个地开始低着头摆弄手机，撒娇撒狗粮。


「好的呀宝贝，那你乖乖等我回家哦～」


各种诸如此类的肉麻话。


我听得心里咕嘟咕嘟泛起来了酸泡泡。


我想了想，决定有样学样。


「老公～今晚可以来接我下班吗？」


结婚以来头一次叫老公，我也没出息地臊红了脸。


我紧张地握着手机等消息，直到半小时后。


手机叮咚一声。


沈淮简简单单一个字。


「好。」


！！！


时间一到，我特意赶上了人最多的那一趟电梯。


沈淮开着豪车，身子修长，在人群中最为扎眼。


在同事的观望下。


我踩着高跟鞋，恨不得把身子扭成麻花。


走过去自然而然地挽上了沈淮的手臂。


不过我明显察觉到他身子一僵。


「配合我一下，公司门口别让我丢人。」


沈淮低头看我一眼，算是默许了我的行为。


同事们纷拥而至。


「林夕，这是……」


人群中不乏冒着桃花眼的。


我挽的手臂更紧了些，「给大家介绍一下，我老公沈淮。」


「你老公？！」


「林夕，真的假的？」


同事们纷纷惊呼，还有几个人带着质疑。


沈淮淡定地面无表情。


我偷偷掐了掐他手臂内侧，又拼了命地使眼色。


这家伙总算是发了善心，低声挤出来了一句。


「嗯。」


我因为这一句承认，高兴得路上一直哼着曲。


沈淮狐疑地打量我好几眼。


「坐个顺风车罢了，我给你的钱够你买十辆跑车了吧？」


我没好气地看他一眼。


人家高兴的是蹭车吗？


真真是不解风情。


到家后，我高兴得下厨，做了三道拿手好菜。


饭桌上，我咬着筷子，顺着杆子往上爬。


「老公，明天还能接我吗？」


沈淮看我一眼，又看看手机屏幕。


在我满眼期待中，沈淮果断摇头。


「没时间。」


挫败感来袭，我气得咬紧了后槽牙。


不料第二天一大早，4S 店打电话叫我去提车。


我：？


我握着车钥匙，想半天也没想明白。


他这是防止以后再让他接我下班，所以想了个一劳永逸的办法？！


6


我气得肝疼。


男人送的车不开白不开！


我踩着油门穿梭在各个大街小巷之间。


想想贵得出奇的油价，我脚下的力度加大了一些。


又带着闺蜜去商场里消费了一通。


当然。


刷的都是沈淮的副卡！


「夕夕，你和沈淮还毫无进展？」


我满脸幽怨地看着闺蜜，无声质问她为何如此扎心。


「你也是个校花出身的，哪个男人能坐怀不乱！你主动一点不就好了！？」


谁说我没主动的？


都说近水楼台先得月，可都已经半年了。


我连月亮的边边都没摸到。


越想越糟心，闺蜜还在一旁感慨。


「当年你追沈清源的时候，也没见你这么上心啊。」


我翻了个大白眼。


沈清源是我大学时候的校草，当时我追他，完全是因为打赌，被迫追了一个月！


至于对方具体长啥样，我可是半点都不记得了。


我大买特买后，就准备回家继续发起进攻。


可……


大晚上的，家里怎么还黑漆漆的一片。


沈淮呢？


我想了想，就给他打电话。


可三五个电话都是未接。


该不会出事了吧？


我有些着急，正准备去沈氏集团的时候。


这家伙发来了微信。


「刚下飞机，在出差。」


清清冷冷几个字。


我焦急的心都凉了一下。


连出差的招呼都不打一声？


他就对我这么没兴趣？


我看看镜子里，还算漂亮的脸蛋和较好的身材。


没由来地升起一股挫败感。


7


沈淮这一走就是一个礼拜。


其间一条微信都没有发来。


我赌气，也干脆不询问他！


这天下班，我手里把玩着钥匙，找自己那辆不熟悉的车。


「林夕啊，你老公今天不接你？」同事不合时宜地开口。


我一愣，看着他们眼神的变化，一阵后悔。


早知道就不嘚瑟自己有个帅气老公，四处拉仇恨了。


「他出差了。」


我不想多说，但一和我不睦的女同事又开了口。


「什么出差啊，我看你是被人家甩了吧，长得漂亮又怎样，他还不是不喜欢你！这车是分手费？」


「你是不是刚刚被甩，所以觉得所有人都被甩了？不会说话就闭着嘴！」


我毫不示弱地回怼着。


但不可否认的是，「他还是不喜欢你」这几个字正扎到了我心坎里。


对方明显不服，张着嘴还想损我。


下一秒。


沈淮就迎面走了过来。


「我是不是来晚了？」


女同事闭了嘴，我心里也咯噔一下。


「这几天忙得不可开交，走吧，咱们回家。」


沈淮将钥匙从我手中拿走。


又亲自打开车门，将我塞进了副驾驶。


全程没给那女同事一个眼神。


不过我却见她面上火辣辣的。


不得不说，沈淮这一巴掌打得真响！


我突然就不气他了。


8


「什么时候回来的？」


「才下飞机。」


沈淮声音有些沙哑，面上的疲惫挡不住。


「那你怎么来接我了？」


沈淮扭头深深看我一眼。


我读不懂他眼中的情绪。


半晌后，他才不冷不热地说：「我路过！」


哦……


机场和我公司距离半个城。


「走着路过的？」


沈淮抿抿唇没再多做解释。


我心底却是忽而转了晴。


这……算不算是有了些进展了？


沈淮回来了，这大房子总算不再空空荡荡的。


我晚上这一觉睡得格外踏实。


就连做的梦都是泛着粉红泡的～


9


我励志做个贤妻，第二天起了个大早做饭。


还在他的吐司上放了个心形的煎蛋。


「老公，快点起来吃饭！」


沈淮似乎是习惯了老公这个称呼。


刷完牙便自觉地坐在了桌前。


看着带爱心的吐司，沈淮挑了挑眉。


「这是……」


我用胳膊比了个大大的爱心。


「这叫爱心早餐！」


沈淮无奈，张嘴第一口就冲着爱心咬了下去。


「停！！」


我大呼一声，用手比划着示意他换个地方咬。


「我好不容易做的，你别一口就把爱心吃没了。」


「麻烦。」


沈淮顿了顿，才说了一句。


最后。


他吃到最后才把煎蛋送进了嘴里。


8


我和沈淮一前一后地出了门。


可我们公司却好端端地突然断电了。


老板含泪给我们放了一天的假。


一个人在家百无聊赖。


我干脆好好打扮了一番，趁着中午，带着爱心便当去了沈氏集团。


这还是我第一次来。


我拿出探班的气势，踩着高跟往里走。


「小姐，请问你找谁？」


我步子一顿。


这才深深认识到了，自己这妻子当得似乎有点不合格！


「我找沈淮。」我保持着得体的笑意。


无奈那前台让我预约。


我低头看看便当，被他知道了岂不是不惊喜了？


于是我抬手亮出了那五克拉的大钻戒。


前台果然有眼色，一切尽在不言中。


不过五克拉的钻戒也有些扎眼。


我紧接着就听到身后有人开始议论。


「这是谁啊，从来没见过。」


「沈总的老婆不是隔壁集团的吗，这人……」


我没把这话放在心上。


左右婚已经结了，沈淮就是我的人。


只是进入电梯签，我看到拐角处走过一个身影。


侧脸有点眼熟，还有点像沈淮。


不等我多想，就到了总裁办公室的楼层。


我抬手想敲门。


里面传来一道男声。


「林夕能给你带来什么？许家丫头明晚回国，你们从小一起长大，你陪陪她！」


「我知道，我自有安排。」


沈淮的声音还是那样。


听不出来喜怒。


我却身子一怔，差点将便当扔在地上。


「你对林夕心动了？你注意点，别为了感情影响事业！」


这话不知是说给我，还是说给沈淮听的。


片刻后，沈淮的声音从门缝中传出来。


还是那样惜字如金，「放心，我没有。」


我没有这三个字，仿佛一把利剑。


直直地插进我心底。


疼得发慌。


想想自己这一个月的故意讨好。


我天真地以为我们的感情已有进展。


可现在，我所有幻想，仿佛从里到外被人撕开了一般。


不光心疼，脸上也觉得火辣辣地疼。


我不知道自己怎么回的家。


倒在床上时，我像是被抽干了力气一样。


半点也无法动弹。


不知过了多久，门忽然被打开。


光亮随着沈淮一同照进了房间当中。


「出来吃饭？」


他说这话的语气和中午的语气无二。


清冷至极。


我第一次发现，这其实就是另一种无情。


我把脸埋进枕头，挡住他的目光，不加掩饰地苦笑了一声。


「我胃不舒服，你自己吃吧。」


我声音闷闷的，努力表现得正常。


沈淮沉默片刻没说话。


等我再出去的时候。


桌上放着一盒冲剂。


杯子里的水还在冒着热气。


那一丝丝的热气好像钻进了我心里。


我站了很久，直到水都凉透了，我才转身。


我在书房门口敲了敲门，却没进去。


「沈淮，明天晚上我下厨，你早点回来陪我吃饭好不好？」


回应我的是一片寂静。


我深知自己这是不自量力，可偏偏还是不死心想试试。


9


一整天我都有些坐立难安。


我下午甚至请了假，跑去市场买了不少沈淮爱吃的菜。


边看菜谱边做饭，甚至手背还烫伤了两个包。


才勉强做出一桌色香味俱全的菜。


天色渐渐暗沉，早就过了他该到家的时间了。


可什么都没有……


我心一沉。


难道……


不等我多想，他的短信就来了。


「今晚忙，不回去了。」


寥寥数语却让我眼泪差点夺眶而出。


我猛地起身，拿起车钥匙就出了门。


家里离沈氏集团很近，一脚油门很快就到了。


你说巧不巧。


居然正好让我看见，沈淮为一女人，打开了自己的车门。


右手还体贴地放在了门框上。


这想必，就是和他一起长大的许家千金吧。


也是。


这两人容貌登对，家世也匹配，又是两小无猜。


实在再合适不过了。


而我呢？


当初结婚时，我就该清楚自己是局外人。


我鼻子一酸，再也忍不住地哭了出来。


直到月上枝头，我才擦一把鼻涕又抹干净眼泪。


我蒙头睡了一觉。


醒来时，家里还是只有我自己。


书房里没有人回来过的痕迹。


我不禁冷笑一声。


「原来对我守身如玉，是为了对许家的千金献身。」


手机里，还有沈淮给我发的消息。


「今天太晚了，我在爷爷家睡，你不用等我。」


仔细一看，还有一个他的未接来电。


我冷哼一声没回。


既然已经认清了现实。


我就不能继续在这种事上浪费心神。


我把桌上的菜，全一股脑丢进垃圾桶里。


和别人旖旎一夜，还盼着我等他回家？



下辈子吧！


10


趁着沈淮不在。


我把自己的东西装到了行李箱里。


两小无猜的青梅竹马回来了，我这个假结婚的妻子也到了功成身退的时候。


除去沈淮给我买的各种奢侈品，我自己的东西没有多少。


我又拟了一份离婚协议书。


和车钥匙一起放在了茶几上。


然而开门时。


却和风尘仆仆的沈淮撞个正着。


他见我拉着行李有些错愕。


我则往他身后望了望。


嗯，还好。


起码没把女人带回家。


「你也要出差？」


我笑了。


我倒是希望也能出差，给自己带回来一个男人。


「嗯，怎么不是呢？」


我阴阳怪气道。


陌生的女士香水味萦绕在鼻尖。


再看看沈淮那一脸蒙的表情。


我瞬间觉得怒火中烧，甚至为这几个月感到不值。


若是大大方方地承认你出轨了，我还能敬你敢作敢当。


又当又立真真是让人看不起。


「这戏我不想演了，离婚吧。」


看着他的眼神带了两分不屑。


不愿拖泥带水，我又回头指了指茶几。


「离婚协议书我已经签字了，你看没问题的话就签了。」


说完我拨开沈淮，拉着行李箱从门缝里挤了出来。


走两步觉得不对，又回头补上了一句。


「按照协议来说，净身出户的应该是你，可我不爱占你便宜，也不稀罕你的臭钱！你送的东西我都留下了，往后井水不犯河水！」


一口气说完话，我大步流星地往外走。


然而没走几步呢。


就忽然被人横空抱起。


「沈淮你干什么！还有我的行李箱！」


我怒拍着沈淮的后背。


11


砰的一声。


沈淮把门摔得屋子都晃了晃。


结婚以来，他进卧室的次数不多，一个巴掌都能数过来。


这也算是其中一次。


我直接被扔在床上。


由于床太软，我又在上面像弹簧似的晃动两下。


「结婚这么久你都没碰过我，现在抱我干什么？」


我毫不示弱地瞪着面前之人。


怒火都快要从眼睛里面喷涌而出了。


「就因为我昨晚没回来吃饭？」


我扭过头不愿意多说。


自己做了什么自己不清楚？


见我态度强硬，沈淮难得一次服软。


「我今晚回来陪你，好不好？」


我笑了。


把自己当皇上了？


家里家外轮换着陪？


「我要离婚。」


我冷冷的，心中毫无感情。


从前我是馋他不假。


但我没那么犯贱，他婚内出轨，我还再次纠缠。


沈淮沉默了片刻，还以为我是在发脾气。


「离婚不是儿戏，别闹了，我今晚就陪你吃饭。」


他伸手想帮我整理一下被弄乱的头发。


我想也不想地将他的手甩开。


动作快得我自己都没想到。


天知道那双修长的手，我从前是多想努力握住的。


「你……」


沈淮的手僵在空中半天，这才后知后觉地看出来了我的认真。


他深呼吸一声压抑下去了什么，「离婚可以，给我一个合理的理由。」


我觉得可笑，却不想和他多做纠缠。


「玩腻了不行吗？反正你对我也没有感情，咱们不是假结婚吗？又没有夫妻之实，离婚对你来说有什么损失么？」


沈淮……


像是被我保护自己的獠牙吓到了。


他微微变了脸色，眉头也紧紧拧在一起。


「等我找机会和爷爷解释清楚，你再走也不迟。」


沈淮退出了房间。


我也被抽干了力气。


我又想哭了。


但我明明不是爱哭的人。


12


为了顾及两个爷爷间的情谊，我还是选择暂时留了下来。


从这以后，我开始早出晚归地投入到工作之中，把自己的时间安排得满满当当。


一度让我忘记了沈淮。


不过每每到家时。


都能看到沈淮在客厅里处理文件。


见我回来，这人总是第一时间扬起笑脸。


「你下班了。」


屋子里的饭香扑鼻而来。


我忍着肚子里的馋虫径直回到屋子里。


下意识地想起来了以前的自己。


也是这么百般讨好沈淮的。


咔嗒。


房门响了两声后被推开。


「我做了饭，出来一起吃吧？」


「抱歉，我在外面吃过了。」


一日日地这么过去。


我明显看到沈淮眼里的光，逐渐黯然。


这天，我又如往常一般地拒绝了他。


他薄唇轻抿成了一条线。


看着我的目光，尽显委屈。


「就因为我那天没回来陪你吃饭，所以就要离婚？」


我敷衍了一声没有多说，低头继续扒拉着手机。


不料下一刻，我便被这男人扑倒在了床上。


沈淮有些无措，眼眶微微发红。


「我以后每天都陪你还不行？」


我伸手抵在他的胸膛上，奈何半分都推不动。


于是我只好倔强地扭过头去。


却又被他捏着下巴转了回来。


「林夕，到底为什么跟我离婚！」


看着他泛红的双目，我心头一阵撕扯般地疼痛。


事后深情有什么用？


「你不是对我没有心动吗，不是陪着你的许家妹妹去了吗？还回来找我干什么，赶紧签字离婚吧。」


沈淮一怔，明显慌乱了一下。


趁他愣神，我这才将人推了出去。


13


从这以后，我直接视沈淮为空气。


不过老天待我不薄。


看我情场失意，职场上我竟捡了个漏子。


我一直跟进项目的主负责人生了大病。


无人能上，公司临阵将我给推到了前面。


「这次好好表现，项目谈成，组长的位置就是你的了。」


我压力山大，全身心地投入到了工作当中。


好在一切进展都顺利无比。


却不想最后谈合同时。


沈淮坐在了甲方爸爸的位置上。


「咱们这次合作的是沈氏集团？」


我蒙了，明明不是啊。


「咱们这种小公司哪能够得上沈氏集团？这是沈氏旗下的一个子公司。」


同事一本正经地解释。


我侧目看了他一眼。


是个新来的，不知道沈淮是我老公那档子事。


我微微松了口气。


可沈淮目光灼灼地盯着我。


没办法，硬着头皮上吧。


「沈总对合同，有没有不满意的地方？」


我咬牙抬头，他对视着。


沈淮嘴角噙着笑意直勾勾地盯着我。


关于合同的事好像没听进去一个字。


「没有的话就签合同吧。」


我没好气地把笔扔在桌上。


同事见状急了，直接在桌子底下踩了踩我脚。


「沈总，不好意思，我们这同事是个急性子。」


说着，又把笔小心翼翼地放到了沈淮的手边。


「没事。」沈淮依旧是那副笑模样，「我喜欢这样。」


沈淮拿笔就签上了字。


我垂着眸子尽量不表现出来异样。


但这心还是狂跳不止。


公司本来准备让利 5 个百分点的。


可沈淮谈都没谈。


我不明白他为什么要这样。


但这就意味着，我的提成会很高。


钱，不赚白不赚。


由于合同顺利的让人咂舌，我那同事又惊又喜间，非要请沈淮吃饭。


我想拒绝，都来不及。


沈淮意味深长地看了我一眼。


「我的荣幸。」他说。


14


晚上到家，又是那扑鼻的饭香。


我知道自己这次是躲不开了。


沈淮帮我立了大功。


我也终于如愿升职。


「林夕，能不能赏脸吃个饭？」


我白他一眼坐了下来。


不得不说，沈淮的手艺真不错。


一个没矜持住，一碗饭就见了底。


「今天的事谢谢你。」


我紧握着筷子，指尖都有些泛了白。


「拿什么谢？」


沈淮眼里好像有星星，一闪一闪的。


185 的大男人，竟像个小孩子似的眼巴巴的。


我别扭地看向别处。


可惜我现在不吃这一套了。


「提成分给你……」


「不离婚行不行？上次我和许诺去吃饭，其实是因为家族安排……」


「不行。」


我啪地放下筷子，也没心情听他解释。


家族安排么，我早就知道了。


沈淮抿抿唇没再强求。


沉默叫人窒息，我起身想回去卧室。


这家伙又闷闷地开了口。


「看来你是真的不想要我了，周末和我回一趟爷爷家，让他见见你吧，回来我就给你签字……」


沈淮说话的声音越来越小。


到最后似乎有些哽咽。


我没敢回头看。


躺在床上望着天花板。


眼泪终于没忍住流了下来。


没感情的冰山我有耐心捂热。


可这冰山不是没感情，而是心不在我身上。


15


接下来的两天我和沈淮谁都没说话。


只是每每在家里碰面时。


他都呆呆地望着我，欲言又止。


周五晚上，沈淮一夜未归。


「看来是去找青梅竹马去了。」


我嗤笑一声，男人的话果然信不得。


半夜睡得正香。


门口一阵杂乱的敲门声硬生生地把我吵醒。


「林夕！嫂子！快点出来，沈淮不记得密码了！」


「别吵我老婆睡觉！」


「哎呀你别捂我的嘴！」


我迷迷瞪瞪地打开门。


沈淮烂醉如泥，一股酒气扑面而来。


「嫂子，你总算醒了。」


我还没来得及说话，沈淮就被推到了我怀里。


「林夕，我哥喝多了，剩下就拜托你了！」


我看着来人，这不是上次在沈淮公司看到的那个男人？


但我总觉得他很眼熟。


可惜，不等我多想，沈淮整个身子都压在我的身上。


把我探寻的目光挡得严严实实。


我无奈，只好用脚带上了门。


又半拖半拽地把沈淮扔到了书房里的床上。


「喝成这副鬼样子，离了婚看谁照顾你！」


都要离婚了，我还要伺候他。


越想越气，我抬脚便在他腿上轻踹了一下。


这男人真的醉了。


躺在那半点反应都没有。


等我端着蜂蜜水回来，这男人已经发出了均匀的呼吸声。


我微笑脸，拳头有些发痒。


「喂，醒醒。」


我没了好脾气，暴力将人晃醒。


沈淮迷迷糊糊地睁眼。


「喝了蜂蜜水再睡，否则第二天头痛。」


这家伙揉揉眼睛仔细看了看我。


好大个子的一个男人。


竟然哇的一嗓子哭了出来。


哭得惊天动地，哭得满腹委屈。


哭得我不知所措。


「你、你要哭去找你的青梅竹马，和我哭什么？！」


我这不好容易平静下来的心弦再次被他打乱。


起身欲走，这男人又在身后哼唧。


「老婆，我不要离婚。


「我好不容易有了家的感觉，我不要你走。」


回过头，公司里的铁面总裁哭得泪眼婆娑。


我：……


沈大总裁，你知道你的美好人设就这么被打破了吗？


将他安顿好后我睡意全无。


辗转反侧间都是那句，我不要你走。


我干脆坐起身愤愤地咒骂一句。


「该死！早干嘛去了！出轨了才想起我的好！」


迟来的深情比草都轻贱！


16


周末早晨。


我在卧室里都听到了沈淮头痛的呻吟声。


对于昨晚醉酒后的话。


我俩都心照不宣地没提。


下午去他爷爷家，我主动坐到了驾驶位上。


「你是不是看我难受，所以替我分担开车？」


沈淮坐在副驾驶上眉眼含笑地看着我。


我目不转睛地看着前方。


「你这是酒后驾驶，我还没活够。」


到他爷爷家要一个小时的车程。


沈淮虽头疼，却一直瞪着眼睛帮我看车。


到他家了，我多少有些拘束。


可他爷爷奶奶热情得不行，上来就拉着我进了房间。


全程都没给沈淮一个眼色。


仿佛沈淮才是那个外人。


「好丫头，你爷爷身体怎么样，那老家伙还精神着呢吧？」


我笑着应答，一时间也忘了和沈淮的烦心事。


「沈淮那个臭小子没欺负你吧？」奶奶突然小声问我。


我一怔，又笑着说没有。


「那个小混蛋敢欺负你，老头子我把他的腿打折！」


爷爷故意扯着嗓门喊给沈淮听。


我不着痕迹地苦笑一声。


若是放在以前，我定会撒娇和爷爷奶奶告状。


可现在……


也没必要了。


很快太阳下了山。


我适时地提出告辞。


「回什么回？多的是空房间，住一晚再走也不迟！」


「要不你们干脆搬回来，天天见面多开心啊！」


奶奶拉着我的手不舍得放开，爷爷逼迫着沈淮不准离开。


我们俩都无奈苦笑，最终只好答应留宿一晚。


房间里，我和沈淮大眼瞪小眼。


「我睡床，你睡地上。」


屋子里没有沙发。


「我也睡床行不行？一人一半。」


沈淮用手在床中间比划了一下。


这家伙像是早有准备。


不知道从哪里翻出来了一条薄薄的夏凉被。


「我不会越界的。」


现在正是秋天，屋子里还没有地暖。


想起他昨晚才宿醉……


我板着脸同意了。


万万想不到，结婚以来头一次睡在一张床上。


竟然是在离婚的前一夜。


简直荒唐。


借着依稀的月光，我看到沈淮安稳的睡着的模样。


很快，自己也沉沉睡了过去。


睡着睡着……


我感觉自己身上很沉，仿佛被什么压着，喘不上气了。


我强撑着困意睁眼。


好家伙。


沈淮的长胳膊长腿全放在我的身上。


我被他圈在怀里，俩人完全在一个被窝里。


身边这男人还正睡得香甜！


「沈淮……」


我咬着牙压着声音在他耳边吼了一句。


这男人一个激灵惊醒。


四目相对时，他竟抬头在我脸上亲了一口。


「早。」


我一怔。


这是沈淮第一次亲我。


但随即想起他做的恶心事……


我抬起手背他脸上蹭了蹭，「别亲我，我嫌脏！」


沈淮脸色一变，整个人肉眼可见地耷拉了下去。


「我不……」


没听他说完，我狼狈起身跑去浴室洗漱。


抬头与镜子里的自己对视，小心脏狂跳。


我暗恨自己没出息。


时刻提醒自己那男人已经不干净了。


17


吃过早饭，我们商量着早点回去。


爷爷奶奶却拍着我的手。


说要把我介绍给全家人认识。


沈淮坐在一旁不吭声，我自然也只能耐着性子等下去。


七大姑八大姨的来了一通，唯独没有沈淮的爸妈。


「淮也惹人心疼，他那个爸妈一直在国外，从小就把他一个人扔在家，这才养成了他冷漠孤僻的性子。」


看着沈淮独自站在阳台上，我默默点点头。


马上吃饭时，奶奶拉着我落座。


却不想又来了一家人。


奶奶照样高兴得欢天喜地。


「诺诺！好几年不见了，快来！」


看着眼前小跑过来的古灵精怪女孩。


我虎躯一震，浑身起了一层鸡皮疙瘩。


诺诺……


这就是沈淮的青梅竹马。


就是那晚和沈淮……


我深深地看了他一眼。


他也在看着我。


我用了极大的力气才忍住没有扬长而去。


沈淮这是什么意思？


变着法地羞辱我吗。


「诺诺，快叫嫂子，这是淮的老婆！」


女孩乖巧极了，立马拉着我的手甜甜地唤了一声，「嫂子！」


「咱们全家也就只有嫂子能治得了沈淮了，往后他再欺负我，嫂子可得帮我！」


许诺的一番话，惹的全家人调侃我和沈淮感情好。


可只有我像吞了只苍蝇一样的恶心。


强忍着不适吃完饭。


我面无表情地走到沈淮身边。


「我答应你的做到了，走吧，去民政局。」


「林夕，我……」


话没说完，许诺又不知道从哪里钻了出来。


「嫂子，怪不得淮哥一直非你不娶，你可是他心里藏了二十年的白月光啊，什么时候生个宝宝？」


白月光？！二十年？！


我一脸蒙。


等我想向许诺问个清楚的时候，她被沈淮瞪了一眼。


心虚地吐着舌头跑了。


18


回去的路上，我越想越不对劲。


干脆随便把车开去了一片空地上。


猛地刹车，沈淮差点撞在挡风玻璃上。


「解释一下，刚才许诺说的什么意思。」


我是白月光，那许家妹妹是什么？


再说了，我什么时候和他认识二十年了。


沈淮顿了顿，微微垂眸。


「小时候，不是你追在我屁股后面喊老公的吗？」


嗯？？


我被问得一怔。


绞尽脑汁也想不起来自己小时候见过沈淮。


不过追着叫老公的……


那都是小学的事了！


那男生还是个又黑又胖的小矬子，四年级就转学了。


和沈淮完全不搭边。


「你调查我？」我反问。


沈淮摊开双手大呼委屈。


为了证明自己的清白，他把我当年说过的虎狼之词全都学了一遍。


「老公老公我爱你，就像老鼠爱大米！」


「这辈子我非你不嫁！等长大了一定要娶我，否则我就打断你的腿！」


我老脸一红，沈淮却真诚得很。


「三年级你就要打断我的腿，我怎么敢不娶你？」


我……


很难想象这些话我是怎么说出口的。


「那你和许家妹妹怎么回事？你没回来的那天晚上分明就是和……」


我话没说完。


沈淮伸手就从车里掏出来了一个香水礼盒。


是我最喜欢的牌子。


当味道钻入鼻腔时……这该死的熟悉感。


和当天在沈淮身上闻到的一样。


「我在电脑上看到了你的收藏，那天晚上见许诺是为了要香水，也是为了告诉她，我已经娶了心目中的白月光了。」


「所以你是真的睡在了奶奶家？」


我脑袋里一片空白。


所以这么多天的烦恼，都是我误会了？


庸人自扰？！


沈淮蒙蒙地点头，「不然你以为呢？」


我红着脸没好意思说话。


「林夕，我以后每天都陪你吃饭，别离婚了好不好？」


沈淮拉着我的袖子晃了晃。


委屈得快要哭出来。


19


我心虚得不敢看沈淮。


好在沈淮坚持。


否则这段婚姻怕是真的就要断送在这场误会里了。


至于办公室里，他的回答。


我仔细思考一下，就明白我钻牛角尖了。


沈淮回答的，应该是没有影响事业，而不是没有对我心动。


到家后，沈淮拉着我的手不放，对离婚一事避而不谈。


夜里我躺在床上辗转难眠。


翻来覆去之际，房门被轻轻推开。


我立马闭上眼睛装睡。


沈淮抱着枕头蹑手蹑脚地爬上床。


小心翼翼地躺到了我身边。


虽隔着一小段距离。


但我不难察觉到这人绷着身子，动都不敢动一下。


我抿抿唇忍着不敢笑。


哼唧一声装做翻身的样子，将沈淮揽在了怀里。


第二天一睁眼，便和枕边人四目相对。


「老婆，你终于醒了。」


我故意板着脸翻身，「谁是你老婆。」


「谁叫我老公谁就是。」


沈淮不知从哪里学来的无赖招数。


见我没极力反对，他就黏在我床上躺了一个小时。


[老婆，爷爷奶奶说祝咱们早生贵子。]


沈淮趴在我耳边低声说着。


察觉到他身下的异样，我老脸一红。


「别瞎说八道，我、我饿了！我要吃饭！」


沈淮一个翻身压在我身上。


「老公先喂饱你。」


婚后第一次，以我的求饶告终。


我羞得把脸埋在沈淮的肩窝处。


「老婆，相亲的时候我就喜欢你，可我怕你不喜欢我……


「你不知道吧，婚后我买的房子、车子都是你的名字，要是离婚了，我就变成穷光蛋了。」


沈淮抱着我说个没完。


听到这话我实实在在地震惊了一下。


在此之前我全然不知。


不过……


我想到了什么，满脸质疑。


「那你为什么婚后对我这么冷淡？」


……


两个小时后，我听完了前因后果，有些哭笑不得。


那天送他回来的男的，怪不得我觉得眼熟。


原来他就是我大学时候，曾经假装追了一个月的沈清源！


而他，是沈淮的堂弟。


「你追了他以后，都没有谈过什么恋爱，我一直以为你没放下他……


「我对你可是矢志不渝的，万一你抱着我，喊了他的名字……」


沈淮越说越委屈。


我抗议：「都多少年过去了，你怎么还惦记这个？还有，这种事你是怎么知道的？」


沈淮的眼神飘移了一下，在我的逼问下破罐子破摔。


「我何止知道，当年要不是我阻止，现在你跟谁在一起都不一定！


「前两天你还盯着他看！我告诉你林夕，你可不能婚内出轨，沈清源他没我好……」


我看着他恼羞成怒的样子，再也忍不住笑了。


双手绕过他的脖子，轻轻地吻了上去。


沈淮怔了一下，马上反客为主，开始新一轮的热烈。


从那以后，我每天听到最多的就是。


「老婆，吃饭！」


「老婆，我来陪你吃饭了！」


一日三餐，顿顿不落。


嗯。


一日，三餐。


备案号:YX01A5MGJzdVzYX3J


###### 2022-06-15 09:16
