## 65.心跳失控
为了赚钱，我在网上做恋爱咨询师。


接到了死面瘫老板的单。


追的还是我自己！


我劝他：「你们没缘分，她的老公另有其人！」


后来，他把我堵在墙角：「老婆，另有其人是什么意思？」


1.


我，恋爱咨询师，撮合成功率高达 95%。


这天，一土豪出手百万，让我帮追女孩。


发来好友码，一扫，这不是我老板吗？！


哪个倒霉蛋被他看上了？


我换回另一个工作机，确认了一下微信号。


没错，是那个成天摆着张臭脸的死面瘫，霍舟。


震惊之中，霍舟给我的视频网站账号发了条私信。


「还没加上吗？」


我一秒回神：「不好意思哦亲，刚才网有点差，现在就加呢~」


这种能赚老板钱，还能吃老板瓜的美事儿，绝不能错过！


给霍舟备注「狗大户」之后，我赶紧发送好友申请。


对话框秒跳。


狗大户：「你好。」


这么迫切？


我眯起眼：「您好，先描述一下你和那位小姐的关系吧。」


「我是她老板，没怎么说过话。」


卧槽，居然是我们公司的人！


还特么是暗恋？？？


我的心脏狂跳，按捺住吃瓜的心：「姑娘平时有什么兴趣爱好，性格如何呢？」


狗大户：「她性格很好，很爱笑，笑起来很可爱。


「不喜欢工作，喜欢下班和吃饭。」


我噗嗤一声笑出来。


谁啊，居然被老板看出来不喜欢工作，有点惨惨的。


「还有别的吗？」


狗大户：「别的我不太清楚，其实她进公司才三个月。


「喜欢狗，她包上还有个小狗挂件。」


我龇着的大牙瞬间收了回去。


缓缓转头，看向一旁包上的小狗挂件。


再加上刚进公司三个月。


被霍舟喜欢的那个倒霉蛋，不会是我吧？！！？！


2.


狗大户：「怎么不回了，有什么问题吗？」


我瞬间抓狂。


当然有问题啊，有大问题！！


虽然霍舟人帅腿长巨有钱，可我对上下级恋爱有巨大阴影啊。


而且这死变态经常挑刺批评人，我跟他谈恋爱，怕不是嫌命长吧！


可因为我贪钱，接单的时候我签了个合同，要求 24h 随叫随到随咨询，务必保证成功。


且如果违约，要赔双倍资金！！


早知道对象是我，我死也不能接这单啊！


老天爷这简直是开玩笑，哪有自己追自己的道理？！


「你怎么不回消息？」


狗大户耐心很差，拿出了工作作风。


我一秒回归现实。


冷静，要冷静！


也许不一定是我……


前段时间，和我同期的一个女同事觉得这个挂件可爱，问我要了链接，现在也挂在包上。


说不定霍舟说的人是她呢？


我想了想，小心试探：「你为啥喜欢她？」


狗大户：「喜欢还需要理由吗？」


答得真好，如果这个喜欢对象不疑似是我的话，我都要给他鼓掌了。


也不好套得太明显，只能使用更直接的手段了！


我咬牙打字：「你们现在约等于陌生人，首先自然地增加一下你们的接触，同时暗中打听一下人家喜欢什么，再匿名给人家制造一点惊喜，等到熟悉点了再挑明，慢慢来。」


狗大户：「什么惊喜？」


「比如，给她送一束独一无二的花。」


一夜未眠，天一亮我直接冲去公司。


昨晚我一直在给霍舟强调，花束一定要独一无二。


防止我误伤。


然而一踏进办公室，我傻了。


我桌上有花。


目之所及的每一个工位上，都有一束花。


每、一、个。


甚至连男生的桌上都有。


而且该死的，每个人的花都不一样。


「独一无二」，不是让你每个人都给不同的啊！


3.


这什么海王操作！


我看着桌上火红的玫瑰，抖了抖，又看了下另一个疑似女性的花束。


是雏菊。


雏菊的花语是：天真、纯洁，以及……暗恋。


两个，都很像……


从业这么久，第一次见到这么迷惑的客户！！


要是碰见了，我真想揪住他的脑袋晃一晃，看看有没有水出来！


然后我就在茶水间碰见了霍舟。


西装笔挺，身量修长，光是背影就让人压力十足。


我靠，他的咖啡不是一般都由秘书部的人送进去吗？怎么出来了！


「自然增加接触」几个大字瞬间浮在脑中。


自作孽啊！！！


揪脑袋是没胆子揪的，只能赶紧跑路这样子。


可下一瞬，那张比身材压迫感更足的俊俏冷脸就转了过来。


猝不及防地，四目相对。


我一秒停下脚步，微笑：「……哈哈，霍总，早啊，您也来这里喝咖啡啊！」


「嗯。」


霍舟绷着脸应了一句，空了个位置出来，示意我上前使用。


我只好硬着头皮上前，和他并肩而立。


气氛有一些尴尬，主要是当我知道霍舟有可能喜欢我时，完全不知道面部表情该呈现什么样的细节。


可一直到我的咖啡泡完，他也一个字都没说。


我有点疑惑了。


从霍舟咨询的状态来看，他应该还挺急的。


如果真的是我，那我本人站在这儿，他怎么会一句话也不说呢？


忽然一只修长白皙的手伸到跟前，把咖啡机关上。


我倏地抬头，霍舟的棺材板脸比刚才更冷，指了一下我的杯子：「满了。」


我连连道谢，更疑惑了。


面对喜欢的人，会这么冷淡吗？


最后端着咖啡对霍舟微笑告辞。


他淡淡点头，这次连语气词都没有。


我彻底放心了。


谁对着心仪对象会冷到这种程度？！


嗯！一定不是我！


哼着小曲儿回到工位，一拿起备用机，我如坠冰窟。


霍舟发了好几条消息。


狗大户：「我刚才在茶水间碰见她了。


「她昨晚好像没有休息好，黑眼圈很重，要不要送点什么给她提神？」


4.


我死死抑制住在喉间惊恐的尖叫。


并且不断劝自己冷静。


淡定，淡定！


说不定我不在的时候还有另一个没睡好的姑娘和他邂逅了呢！？


我偏不信邪：「花你送了吗？」


狗大户：「送了。」


「送的什么？」


「红玫瑰。」


最后一点侥幸也被击溃了。


真的是我啊！


还没来得及消化这个噩耗，对面又叭叭发过来好几句。


「为免有什么风言风语传出来，我给全公司的人都送了，每个人的都不一样。


「我很诧异，你作为咨询师居然没有想到这一点，这让我有些怀疑你的专业水平。


「以后注意点，我不希望我的喜欢会给她带来困扰。」


我一愣，没想到霍舟会说出这么复杂的话。


片刻的心情复杂之后，我怒了。


质疑我的专业水平，简直不能忍！


要不是为了试探，我根本不会提匿名送花那种鸡肋建议好吗！


95% 成功率不是白来的！！


但我也不能对着他拿出真本事啊，难不成真教他怎么追自己？


烦得要命的时候，霍舟又来问了：「我到底要不要给她送点什么表示一下啊。」


「别送了。」


我咬牙打字：「你们不会有结果的。」


霍舟：「？」


5.


霍舟：「你都不知道我们的情况，怎么断定的。」


我还能不知道情况吗？我清楚得很！


绞尽脑汁想着理由，忽然，灵光一闪。


「我刚才算了一卦，你和此女八字不合。」


霍舟：「……你一个咨询师还懂算卦？」


「当然，感情本来就是玄之又玄的东西，你和此女没有缘分，放弃吧。


「不管你做什么，她都注定不会对你产生任何好感的。」


霍舟不屑：「忽悠，接着忽悠。」


我轻哼一声，开始放大招：「不信是吧？」


「我的天眼告诉我，你那束玫瑰已经被扔了。


「你要不要自己去看看？」


发完这条，我赶紧一个三分投把玫瑰丢进了垃圾桶。


不过一会儿，霍舟像幽灵一样从外边经过。


余光中，他的视线在垃圾桶上盯了一会儿。


我偷摸去看他离开的背影。


他慌了，他信了，他走路顺拐了。


6.


装模作样工作俩小时，估摸着时间差不多了，我给霍舟发消息。


「怎么样，确认过了吧？」


狗大户秒回：「你蒙的！我不相信，她怎么可能不喜欢我？」


工作狂不工作，看来是真的破大防了。


我嘿嘿敲字：「兄弟，别挣扎了，再怎么努力，也是白搭？」


想了想，又安慰道：「其实那姑娘根本没有你想象的那么好，咱换一个追吧，我免费服务。」


狗大户：「？」


「你这什么破眼睛，瞎的吧！她很好 OK？」


我老脸一红，随后头疼。


这大兄弟怎么就这么轴呢？到底看上我哪点了？？？


「大哥，你们刚认识三个月，怎么就这么喜欢了？演的吧！」


霍舟呵呵：「你不是会算吗，没算到我认识她不止三个月？」


哈？？


不止三个月？


我怎么没印象啊！


我被吊得抓耳挠腮，偏偏还不能直接问。


然后我又灵光一闪了。


不对。


小号不能问，大号可以啊！


我主动揽了个送东西去他办公室的活儿，敲响了门。


7.


「进。」


「霍总，这是您要的文件。」


霍舟盯着文件，连看都没有看我一眼，冷淡地挤出一个拟声词：「嗯。」


我想起他在微信上的活跃表现，撇撇嘴。


浓眉大眼的，还有两副面孔。


就这态度，能追到谁？


单身一辈子都是轻的。


停了没几秒，霍舟猛地抬头，眉头皱得和个麻团一样：「还有事？」


权衡了一下，最终还是好奇心占了上风。


我露出一个三分惊讶、五分好奇、两分天真的表情：「霍总，感觉您有点眼熟。」


「我们之前见过吗？」


霍舟瞳孔微缩，随后冷冷吐出俩字儿。


「没有。」


我傻眼了，甚至不自觉地「呃？」了一声。


霍舟稍显冷漠：「还有什么事儿吗？」


「没有了，没有了……」


我一脸懵逼地离开了霍舟的办公室。


此男子的脑回路有毒。


以前见过有啥不好说的？


8.


他总不能是我之前给了零钱的那个乞丐，觉得堂堂总裁曾为乞丐很丢人吧？


哈哈，这怎么可能呢。


下班回去的时候我还是悄悄经过那路口看了一眼。


乞丐还搁那儿跪着呢，一看周围没人，掏出自己的爱疯 13pro 刷起了抖音。


我：「……」


一瞬间，我觉得我一定是被霍舟那个不正常的脑子给同化了。


算了，管他啥时候见过我呢。


反正霍舟面对我本人也没什么特别的表示，下班了也碰不见他。


只要稍微冷着几个月，他自然就移情别恋了。


男人嘛，我还不知道？


霍舟不知道是不是破防严重，居然没有在咨询上骚扰我。


结果提心吊胆几日后，当我的狗绳套在霍舟身上时，我破防了。


说好的下班碰不上呢，我这嘴开过光的？！


半小时前，我正在遛狗。


忽然，我的狗子不知道发的什么疯，挣脱了绳子猛地朝前跑去。


我追得实在没力气，扬起手里的狗绳丢出去，企图像牛仔一样套住狗头。


结果狗头没套住，丢头头身上了。


霍舟似乎是出来夜跑的。


脱下西装，换上运动服，宽肩窄腰长腿更加明显。


而且现在我的傻狗一直在绕着他转圈，连带着那张冷漠脸带来的压迫感也小了很多。


但我无暇欣赏美男，勉强挤出笑脸：「霍总，真不好意思，我给您弄下来。」


霍舟揉了一把在他身边狂跳的狗头：「没事。」


随后又看我一眼，神色专注：「挺可爱的」。


这是在说狗还是在说人啊？


我只能讪笑。


从碰见霍舟的那一刻，我就开始不自在。


随便寒暄两句，我借口回家告辞。


本以为霍舟会和白天一样，最多应个拟声词。


结果霍舟忽然眸子一抬，淡声道：「我送你。」


我：？？？？？


9.


这兄弟怎么不按套路出牌啊？


我连连婉拒：「这，不用了吧，这多麻烦啊？」


霍舟面色淡淡：「你住哪儿？」


我：「……新景花园。」


「不麻烦，顺路。」


顺个鬼，当我不知道套路的吗！


他还把绳圈套回狗身上，手脚麻利到不可思议：「我帮你牵着，免得它又跑了。」


最终，在狗子的热泪赞同下，我和霍舟并排走在回家的路上。


此时此刻我才惊觉霍舟居然比我快高出一个头。


霍舟一手牵着狗，一手拿着手机，哐哐打字。


不知道为什么，嘴角隐隐抽搐。


大概是在处理什么公司的事务。


正想着，霍舟猝不及防地转过脸，我匆忙甩开视线。


霍舟低沉的声音响起：「你家狗叫什么名字？」


我尬住，扭捏了一会儿。


「叫，叫夏大壮……」


夏大壮还兴奋地叫了一声回应我。


我开始后悔为什么当时要取这个名字，有点丢脸。


「额，老人家说取个贱名好养活……」


「哈……」


隔了一会儿，霍舟笑了起来：「挺好的，听起来很健康。」


霎时间，如冰雪消融，万物复苏。


我第一次看到他标准意义上的笑。


也是第一次知道，原来男人的笑，也是能让人惊艳的。


妈呀，我一瞬间有点心动……


见我盯着他，霍舟一秒变回面瘫：「怎么了？」


我正不知道怎么回答，头顶一湿。


顷刻间倾盆大雨落下，霍舟和我一路狂奔回到小区之后，把狗绳还给我。


我：「老板你早点回去吧，辛苦。」


结果霍舟弯腰摸了摸湿漉漉的狗头，眉眼温柔。


比起人，我看他分明喜欢狗更多。


「外面雨这么大，我去你家避避雨吧。」


我张了张嘴，看了看那「倾盆大雨」，这似乎确实没法赶人……


推开门的那一刻，我尴尬了。


整个家里乱得一批，晚上偷懒吃剩的泡面还在桌上。


见霍舟盯着那碗面，我干笑：「哈哈……不好意思，家里有点乱，我现在就去给您拿毛巾。」


匆匆跑回房间，发现备用机在闪，拿起来一看，愣了。


全他妈是霍舟的消息。


「呵，你不是说我们没缘分？


「那我们怎么散个步都能碰见呢？


「我们要一起遛狗回家了呢。


「她私底下好可爱了，狗也可爱。」


……


中间一堆彩虹屁，大多是对我的夸奖。


最后一条来自于刚刚。


「啊！我现在在她家！！我要怎么办啊！？！」


卧，卧槽……


这时候，都追到人家家了，通常我都是建议客户把握机会。


一不做二不休，直接推泉水……


可现在，这特喵的是在我家啊……



10.


而且有点不妙的是，


霍舟的彩虹屁把我搞得轻飘飘的。


没想到他高冷一人，还有这么一面。


怪可爱的……


反应过来之后我猛摇头。


夏玥，你在想什么啊！


赶紧出去，等雨小一点了，就让霍舟走！


然而我刚想出去，霍舟又发来一条消息。


「双倍赔偿」四个大字狠狠刺伤了我的眼睛。


我：「？？？？」


「大哥，这是在干什么，有话好说！」


霍舟冷酷无情：「从上周四开始，你就一直对我的咨询敷衍了事，现在更是不予回应，严重违反了合约。」


我抖了抖，隔着屏幕都能感受到压迫感。


这是工作状态全开的霍舟啊！


「最重要的是，你时不时对我进行的泼冷水行为，已经严重影响了我的心情。」


合着重点在这儿吗！？


我赶紧赔笑：「兄弟，我不是故意不回的，我只是忘了带手机……


「没什么区别，反正你也没给什么有效的建议，要你何用？」


我傻了。


眼见天价赔偿金就要向我招手，我决定用点肮脏的手段了。


「大哥！！我立刻给你提一个有用的点子！绝对有用！」


「哦？」


我都能想象到霍舟的眉毛以极其细微的弧度抬起：「说来听听。」


「如果没用，下次和你直接对话的，可就是我的律师了。」


我深吸一口气，咬牙。


既然如此，那就别怪我下手无情了！


「你把衣服脱了吧，她爱看的。」


狗大户：「？」


11.


狗大户：「你没事儿吧，这样我不会被当成变态吗？」


我深吸一口气：「不会的，上衣就行，我天眼看了，她就好这口，看见你的身体肯定馋得走不动道。」


狗大户：「你这措辞也太……我觉得她不是这种人。」


我冷笑：「建议我给你了，你不做，可不能怪我了哦！」


没错，这就是我的目的。


从霍舟之前的表现来看，此人的素质还是不错的，必不可能采纳这种建议。


他不做，那锅就不在我身上了，我也不用吃牢饭了。


机智如我！


喜滋滋换了衣服拿了毛巾回到客厅。


看见眼前的情况，我当场傻住。


霍舟的上衣没了。


他居然。


真的脱了！！！


我暗暗吞了口口水。


他的身材真的是完美的倒三角，八块腹肌清晰露出，每个该有的线条，都有。


确实有色诱我的资本。


但更让我震惊的是。


霍舟的运动黑 T 此时正被夏大壮叼在嘴里，夏大壮仿佛舞狮一般把衣服叼着玩。


我看看霍舟，又看看狗。


霍舟看看狗，又看看我。


他沉默半晌，指着欢腾的狗道：「我的衣服，被他咬下来了。」


夏大壮瞬间停下来，以一种显而易见的不可置信的目光，看着霍舟。


我：「……………………」


欺负狗不会说人话是吧？


「真的。」


霍舟一字一顿，耳朵逐渐有点红了：「就是它干的。」


「汪汪汪汪汪汪！」


夏大壮一把丢开 T 恤，冲着我委屈狂叫。


我瞬间决定牺牲夏大壮，给了它屁股一脚，一把抄起 T 恤：「啊哈哈，原来是这样，是我教狗无方了，真的对不起啊霍总！」


「你先用这个浴巾遮一下吧，我去帮你洗一下这个 T 恤！」


霍舟看起来松了口气，点点头，接过浴巾。


不知道有意无意，又吸了吸肚子，腹肌轮廓更加明显。


按照我刚才的豪言壮语，我这会儿是不是应该悄悄摸一把以示有效？


这么想着，我真的悄悄摸了一下。


哇，手感好好！


还有腹肌摸，也不全是坏事嘛！


感受到霍舟的肢体猛然僵硬，我装作浑然不觉，冲去卫生间。


备用机又振了起来。


狗大户：「啊啊啊她摸我！！」


12.


备用机振个不停，霍舟不断表达着震惊。


眼看危机解除，我轻哼：「怎么样，知道我的厉害了吧？」


狗大户一秒冷静：「只是一次撞对，别得意。


「我现在还有个想了很久的事儿，如果你也能帮我做到，那我就暂且承认你的能力。」


我心头一紧。


想了很久的事儿？


不会是觉得我神功盖世，要提什么过分的要求吧！


我可是卖艺不卖身的！！


狗大户：「我……不想听她叫我霍总了，怎样才能让她叫我的名字……？私下里就好。」


我一愣。


就这样？这么清纯的？


抱歉，是我思想太肮脏了。


霍舟紧张万分：「你快点，一会儿她就要回来了！」


我：「这事儿简单，你直接说就好了。」


狗大户：「直接说？这样不会把她吓跑吗？」


「不会，要是吓跑了我双倍退款。」


「行，这可是你说的。」


拿着急速洗好烘干的 T 恤回到客厅，霍舟猛地回头，看着我的神情有点紧张。


我装作不觉：「霍总，这个给您。」


「谢谢。」


霍舟接过，套上的动作隐约僵硬。


气氛陷入微妙的尴尬中，我在心里鼓励着霍舟。


加油啊！快说啊！


霍舟暗暗吸了一口气，冷面沉声道：「以后私底下，就不要叫我霍总了。」


「叫我的名字就好。」


我秒答：「好的霍舟！」


霍舟动作一顿，耳朵飞速变红，应道：「嗯。」


我直接被猝不及防一个暴击，心跳直奔一百八。


我去！！他怎么这么可爱啊！


13.


霍舟又坐了一会儿，我看他按捺不住又准备发消息。


我可急坏了。


刚才让他脱衣服他都敢照做了。


他还顺势提出了叫名字这事。


要是霍舟给我再提出点非分要求，我是从还是不从啊？


我瞥见外边雨小，一把雨伞丢他手里。


「霍……霍舟，雨快停了，你早点回去吧。」


霍舟看了看窗外，点了点头。


见狗大户乖乖离去，我松了口气。


等过了一会，我就收到狗大户短信。


「你还真有几分本事。」


「怎么样，现在相信我了？」


「暂且吧。」


我赶紧敲边鼓：「既然你相信我，那我又要说了。」


「真不是我故意要破坏你心情，你和这个姑娘吧，那确实是有缘无分，你要不还是……」


「直接放弃？」


「是啊是啊！这样对大家都好啊！」


狗大户：「呵，只是对你好吧。


「我是不会放弃的，你与其成天想着劝我放弃偷懒，不如想想要怎么帮我逆天改命。」


我两眼一黑，直接瘫倒在沙发，烦得打滚。


都认可我的神力了还不放弃？


我到底做了啥让他这么喜欢？


难不成上辈子我是唐僧，他是妖怪？


现在纯纯陷入一个两难的境地。


装无效吧，他要律师函警告；装有效，霍舟真觉得有戏，嘎嘎来劲。


要不，干脆答应他试试得了？


其实霍舟不在工作模式的时候还挺可爱的……


念头生出来一半，我赶紧打住。


不行啊夏玥，你难道忘了之前的教训吗？


明明是正常恋爱，被同事撞破后却被烂男人倒打一耙，贴上「勾引上司」的标签。


整个公司的人见风使舵，冷嘲热讽，小鞋穿到脚挤爆，差点抑郁到死。


到最后被迫辞职，工作四处碰壁。


现在的工作，也是好不容易，才找到的。


要不是有夏大壮，我一定撑不过去的。


在被撞破之前，前男友也是看起来近乎完美的男人。


这么一想，心又硬了起来。


不行，还是得贯彻我的方针。


得把锅甩到霍舟身上，让我全身而退。


那我就更过分一点！


好你个霍舟，这是你逼我的。


我就不相信，这男人还能把天上的星星给摘下来不成！


14.


然而几次之后我麻了。


霍舟的底线实在是太低了，我说什么过分要求他都干了。


公司伙食变好了，午休时间都往后延时半小时了。


加班消失了，甚至连我单独休假，这死面瘫都给我批了。


我震惊不已。


现在不但没有拖住霍舟的脚步，我的喜好还被他成功探了个七七八八。


再这样下去可怎么得了啊？！


一定是本大师说的条件还不够离谱！！


狗大户：「她之前说想看的电影要上映了，我怎样才能邀请她一起去看？」


完蛋，进展太快，这人都想邀请我约会了！


我深吸一口气，决定放个大的。


「这个，有点难呢。」


「首先，你要在她小区当面邀请她；其次，要在一片花海之中。」


狗大户：「？」


「她家，花海？」


我看着窗外光秃的枝丫：「对！整个小区！！树上、土里都必须开满花，而且一定得是自然生长的一体花树！


「不然气氛不够，她就会拒绝你的邀请！」


狗大户：「可是现在是十一月，哪儿还有开满花的树？」


要的就是不可能！


我幸灾乐祸：「兄弟，你们八字相克，要想成功，自然要一些逆天手段啦！」


狗大户：「之前还只是不合，现在就相克了，你在和我开玩笑？」


「当然没有，你看我骗过你吗？」我激情打字，「实在不行，咱就等明年春天再说吧！」


霍舟不回了，显然是被难倒。


我带着满意的笑容睡去，老娘就不信摆平不了你这个憨憨。


结果几日后，我错了。


15.


一回到小区，我被眼前这一整片粉色震在原地。


小区人头攒动，甚至还有记者赶来，播报这一反季节盛举。


我跑去最大的那棵树下观察了一下，这他娘的还真是自然生长被移植来的。


而且整个小区的树都被换了。


霍舟是傻的吗？这得耗多少人力、物力和资金啊！值得吗？


他就这么……喜欢我吗？


顿时，我心里又酸又胀的，说不感动那是不可能的。


视线一转，我发现了在人群中的霍舟。


他眉头微微蹙着，像是在找人。


忽然眼神对上，霍舟的眉毛瞬间舒展开，挥了挥手。


身长玉立的沉静男人，于翻飞的花瓣中，朝我走来。


画面很美，偶像剧一样。


如果他没有顺拐，就更像了。


看起来明显有些过分紧张，搞得我看着都想给他加加油了。


霍舟按照流程邀我出去。


我接受的那一刻，霍舟可能自己都不知道，自己的眼睛有多亮。


实在令人心情复杂。


然而没等我复杂太久，小号又响了。


狗大户：「她接受了！！我要和她一起看电影了！！」


我苦哈哈地回：「恭喜恭喜。」


不接受能行吗？他的律师都给我打电话了。


下一秒，我仿佛被雷劈。


「这周六你把时间空出来，实时接收我的问题，免得我出错。」


我：「？！！？？！」


在他眼皮子底下双开？要不你还是把我杀了吧！


16.


狗大户：「怎么，不是你说的我们八字相克，需要格外注意吗？叫你全程把控，有问题？」


「我、我那天恰好有事儿……」


狗大户：「哦，有事儿是吧，行啊。」


我没松一口气，霍舟又道。


「那接下来让我的律师和你谈，我律师至今无一败诉。」


我咬牙：「别！！我照做就是了！」


苍天啊！！


我这段时间这么折腾霍舟，他要是知道我就是这狗头大师本人，我别想有好果子吃！


可千万不能暴露！


这事儿弄得我吃不好睡不着，而霍舟，快乐过了头。


「我到时候要穿什么衣服？你算算她喜欢什么类型的，最好精确到颜色和款式！


「车子的颜色和种类会有影响吗？


「发型要不要弄一下？


「我以朋友名义约她的，是不是不应该贸然送花？但是我真的很想送，要不要买通个花店装一下？」


我有点崩溃：「大哥，你能不能放松点？！


「难道到了约会那天，你也要每个步骤都问我一下吗？


「要不要帮你算算明天出门迈哪只脚比较吉利啊？」


狗大户：「也不是不行，你现在算吧。」


我：？？？？


电影前一晚，我失眠了。


第二天看着大大的俩黑眼圈，我深深叹了口气。


上帝啊，这场闹剧啥时候才能结束？


看见霍舟之后，我暗暗松了口气。


他之前这么紧张，我还担心他用力过猛呢。


但就算只是穿着简单的风衣，他还是帅的。


一路上，我神经高度紧绷，生怕霍舟不知道什么时候心血来潮，就震我一下。


然而一直到电影院等待开场，小号都没有动静。


阿勒？所以他是打算自力更生吗？


刚松了口气，霍舟就拿起了手机。


我警铃大作，果不其然，下一秒手机振起。


狗大户：「我们已经三分钟没有说话了，她会不会觉得我太闷了？快帮我想一下话题啊！！」


一瞄霍舟面无表情的样子，我「噗嗤」一声笑了出来。


也太反差萌了吧！


霍舟猛然抬头，看了一眼我的手机。


17.


「怎么了？」


「没、没什么。」


好险啊差点露馅。


我赶紧把手机往里头收了收，霍舟点点头不再询问。


我对话框又跳出一条。


「她好像在和别人聊天，聊得很高兴。


「是不是我太无趣了？」


天哪！好像看到了一条耷拉脑袋的小狗！


我心头被可爱得一缩，然后顿悟。


只要我一直找霍舟说话，他就没空发消息了！那我暴露的风险就大大降低了！


于是一直到电影开始之前，我都没停过嘴。


终于撑到电影开始，我松了口气。


看电影的时候，霍舟总不会给我发消息求助了吧！


然后我眼睛一闭，打算装睡觉。


可不知道是不是精神太紧绷，


陡然松弛下来，我一下子睡着了。


甚至还做了个梦。


梦里，他看我的眼神阴冷无比。


「天底下，能这样玩弄我的人还没有生下来。


「把她拉去沉江。


「不要啊啊啊！！」


我猛然惊醒，看到电影屏幕，松了口气。


还好，只是梦啊。


一转头，心脏骤停。


霍舟手上拿着我的手机。


备用机。


上面还闪着，他的微信头像。


并且「狗大户」这个备注，也在上面强烈显示。


霍舟和我对视两秒，低声道：「你的手机一直在响，我想帮你关掉，就……」


「啊，谢谢。」


我麻了，咧开嘴尬笑了一下。


苍天啊，谁来告诉我该怎么办啊？！


我什么也没干。


场面太过尴尬，霍舟把备用机还给我之后，我直接跑了。


总觉得再待一会儿，就会被霍舟拉去沉江。


看了一眼聊天记录。


在我睡着的时候霍舟发了好多消息。


「啊！她睡着了！


「怎么办啊，我要不要让她靠我肩膀上，这样会不会很逾越？


「？你人呢？！」


……


一条条逐渐暴躁，到最后，他大概是忍无可忍，才打了语音。


没想到，响的是我的手机。


我整个人都麻透了。


我无法想象得出霍舟在发现我是那个戏弄他的大师后，是怎样的表情和心情。


他会很失望吧？


又或者他想杀我灭口？


更难受的是我似乎辜负了他的希望。


甚至隐隐地，我心底有一些说不清道不明的疼痛感……


18.


曾经的血泪经历仿佛就要重现。


我不想再经历这一切。


所以我连夜把咨询费打回霍舟账户，还写了辞呈。


有了上次的经验，这次我直接，自己走！


辞呈提交之后，我打开霍舟的对话框。


不管怎样，还是得给他道个歉……


正当我在斟酌该怎么措辞的时候，上面的备注变成了「对方正在输入中……」。


霍舟：「明天来我办公室一趟。」


我心头一紧。


他是不是气大了，要当场把我沉江，或者当着全公司的面羞辱啊？！


第二日战战兢兢地来到霍舟办公室门口，我深吸一口气，敲响了门。


「进。」


一进门我就来了个九十度大鞠躬。


「对不起！真的对不起！！


「霍总我真不是故意的，就是觉得太尴尬了不知道怎么办。


「我会自己辞职的，您想怎样都行，要让我赔偿也可以，我会慢慢还的，就是能不能别告我……」


一口气说完这些，我有点缺氧。


霍舟低沉的声音响起：「坐下说话。」


他一贯冷肃的脸看不出喜怒，我宛如被批的小学生一般坐了过去。


「你不用辞职，我们公司前景不错，和你的专业也对口，你不要拿前途开玩笑。」


诶？


我有些惊讶：「你，你不生气吗？」


霍舟语气很平静：「我没什么好生气的，而且就算生气，我也不会对你做什么，更何况我只是有些惊讶。


「仔细一想，如果我们的身份对调，我可能也会像你这么做。」


霍舟眼睫微垂：「这段时间，我给了你这么多压力，你应该很害怕吧，抱歉。」


我鼻尖一酸：「不是，我才应该道歉……」


他怎么这么好啊，我真的要内疚死了！！！


「夏玥。」


我挺直腰板：「我在！」


印象里，这好像是霍舟第一次叫我的名字。


霍舟和我对视，耳廓微粉，目光真诚又认真。


「对我来说，知道这两个号都是你之后，我最大的感触，其实是庆幸。


「还好不存在真正的八字不合，也没有命中注定的不配。」


霍舟眸子明亮，看得我心底滚烫：「我的那些心意，你应该都知道了，对吧？


「不知道你对我……是怎么想的？」


19.


我很感动，真的很感动。


可我还是深深给霍舟鞠了一躬，拒绝了他。


霍舟和前男友真的很不一样，我深知这一点。


他真的非常尊重人，不是那种烂人浅装两天的模样，也是非常喜欢我。


我想，我可能也是对霍舟有点心动，但我真的被前任弄得有点 PTSD 了。


霍舟听完我的几连道歉之后，也没有川剧变脸，只是点了点头。


「拒绝是你与生俱来的权力，你没必要因此道歉。」


天啊他真好！！


弄得我更愧疚了！！


我感激地猛鞠一躬：「老板，我以后一定会好好给公司干活儿报答你的！」


霍舟有些无奈地笑了笑，并不说话。


本以为我们的关系到这里，就会回到正常上下级的关系。


结果第二天，周四。


公司突然全体发了 KFC 疯狂星期四套餐，且，点名是老板犒劳。


同事们纷纷惊叹：「我去，老板今天这是怎么了？心情这么好！」


我看着桌上的鸡块，有点不是滋味。


该不会是因为我刚才复读了一下疯狂星期四文案吧！


这鸡闻着香，但我不敢吃，去敲了霍舟的门。


我：「咳咳，老板，在吗……那个肯德基……」


天下第一好老板：「怎么了，你不想吃吗？」


我去！！还真是因为我啊！


「不是，老板，虽然这么提有点那啥，但是我，我拒绝你了诶……」


天下第一好老板：「我知道。」


「但也没有规定，被拒绝了，就不能继续追求了，对吧？」


我直接傻眼。


霍舟说得头头是道：「拒绝是你的权力，但追求是我的权力，对不对？


「我不会让公司的人发现，也不会让你被卷进任何麻烦里，能不能请你给我这个继续追求的权力呢？」


20.


话说到这个份上，我实在是有些，不好拒绝。


本来以为霍舟是不撞南墙不回头，现在才发现，他是撞了也不回啊！！


为啥呢？为啥偏偏是我呢？


我想起霍舟之前说过的，认识不止三个月，问了一嘴。


但霍舟笑而不语。


「这是只有我女朋友才能知道的事情。」


哈？还会玩儿推拉了！


算了算了，大概多撞几次，就能回了吧。


接下来在公司的时候我们和往常一样没什么区别，我因为愧疚所以工作更加卖力。


每次在加班的时候，公司总会多一些小甜点 time。


有时候是奶茶，有时候是别的。


私下里，有时我家还会收到一些快递，基本都是一些给夏大壮的小玩具，还有送给我的花。


并不贵重，不会让我特别为难。


我把钱转给霍舟：「费心了。」


霍舟不收：「追求喜欢的人，费点心是应该的。」


我老脸一红。


这人什么情况？


自从我掉马之后，他就和封印解除了一样！疯狂打直球！


以前和小号说的话现在都哐哐往我这里说！！


「而且这点钱对我来说算不了什么，你不用觉得有压力。」


我：？


「对着无产阶级拉仇恨是吧？」


霍舟：「嗯，万恶的资本家，可能需要一个无产阶级的英雄来收服。」


「要不要试试做个为人民除害的英雄？」


我遁了。


霍舟这情话说得越来越溜了，简直让我有点招架不住。


但他的手法又这么笨拙，一点心机都不会耍的。


又一次全体收到下午茶之后，有同事忽然八卦：「霍总最近是不是恋爱了啊？」


「我也发现了，他都会笑了！肯定是被爱情滋润的！！」


「啧啧，这么说，霍总也不是石头一块嘛！弄得我都想去追追看了。」


我听完，不知道为什么，总觉得胸口闷闷的，于是起身去茶水间喝水，结果碰上了霍舟的助理。


「对了，小夏，你等一下。」


周助把我叫住：「你下班之后把几个文件带去霍总家，让他签完再拿回来。」


去霍舟家？？


刚说霍舟笨拙呢，就来这招？


21.


周助苦笑：「我也不想麻烦你，但霍总高烧，好多工作都得我代替处理，我已经忙不过来了。」


我一愣。


他生病了？


可是今天早上，我还收到他的消息了，为什么不告诉我？


这傻子不知道，病弱很容易激发女孩子的母性吗？


还真是不会玩儿手段啊。


「而且主要你和霍总住一个小区，正好顺路啊！你要是不想送就找找别人也行。」


说完，匆匆离开。


我：……？


他还真和我一个小区？


看着地址，我沉默良久，最终，还是没有找别人去。


也不好麻烦别人，是吧。


而且霍舟这么照顾我，我也理应去看看的。


嗯，只是一些人情债，绝不是因为我自己很想去看看他。


看到文件的那一刻我有点同情霍舟了。


尼玛，山一样。


当老板也不容易啊。


霍舟家和我确实算是一个小区，只是不在一个园。


一街之隔，房价直接翻了好几倍。


什么世道。


按了门铃，霍舟来把门打开：「怎么才来？那些文件……」


看见我后，话卡在喉咙里，神色一秒变蒙：「你，你怎么来了？」


他穿着家居服，脸上毫无血色，头发也没有抓，看起来纯良无比。


我清了清嗓：「周助有点忙，就让我帮忙送来了。」


「咳，我咳咳咳……你，你先进来吧，然后，等我一下！」


霍舟咳了几声，眼尾带上一丝红，从鞋柜里拿了双崭新的女士拖鞋出来就匆匆走了进去。


我看着那粉红色的兔子拖鞋，试探着踩了一下。


尺码刚好。


他怎么知道我鞋码的？


心底一热，我慢慢走进屋子，又看见霍舟匆匆地从房间里走出来。


他换了一身常服，还戴了口罩。


「我还没好全，怕传染给你。」


我：「……」


刚才咋没戴，合着周助就不会被传染了吗！


22.


我劝了许久，霍舟就是不肯摘。


最后我只能看着他戴着口罩，倔强地签着山一样的文件，并且严格和我保持着距离。


然后呼吸越来越重，翻文件的动作也越来越慢。


……这样下去真的能行吗？他一会儿不会直接噶在这儿了吧？


「霍舟，要不你先休息一下？文件等会儿再签也不急的。」


霍舟抬头，眼睛雾亮亮的，微微歪头：「嗯？」


感觉有点不对劲，我赶紧过去摸了一下他的头。


霍舟没有躲，看见我过去，甚至头还往前探了一下，方便我摸。


啊！！烫得不行！！


病没好全搁这儿瞎折腾什么呢！


我一把抄起霍舟，费了九牛二虎之力把他搬回卧室，又马不停蹄地给他弄了毛巾物理降温。


还好他的药就在旁边，省得我去翻箱倒柜了。


「霍舟，醒醒，把这药吃了。」


霍舟睁开迷蒙的眼睛，极为困难地辨认了一会儿。


「夏……玥？」


「对对对是我，你可算清醒了！快来吃药！」


霍舟没动，雾亮亮的眸子盯了我一会儿，下一秒，他傻笑了一下：「你好可爱。」


我老脸一红。


兄弟你这可真是双重意义上的烧啊！


我直接把霍舟扶起来让他吃药，霍舟全程配合，乖得不得了。


看他喝完，我下意识地摸了摸他的头：「乖乖乖。」


霍舟笑得更开了，像得到了玩具的大男孩。


等他喝完水，我想去再接一杯。


刚起身，霍舟的手猛然搭在我腕子上，漆黑的瞳仁一眨不眨地盯着我，手心滚烫。


「不能再多留一会儿吗？」


我走不动道了。


霍舟现在的状态属实把我拿捏得死死的，根本无法拒绝。


见我点头，霍舟一脸满足地笑了起来：「我现在是在梦里吗？」


这样状态的霍舟不多见，我逗他：「是啊是啊。」


「这样啊。」


霍舟盯着我，忽然有些惆怅：「至少，在梦里，你能不能答应，做我的女朋友？」


23.


我和霍舟对视了好久。


最后我点点头：「好啊。」


霍舟又笑了一下：「谢谢。」


然后闭上眼，睡了过去。


我：「……」


好不容易答应了，后边不做点什么？


还真是不会啊。


难得我是真心答应的。


霍舟对我的真心我看得见，我今天……也终于看清楚了自己的心。


因为别人的过错，而阻挠了真心靠近，未免太可惜了。


如果对方是霍舟，我愿意用一点勇气，和他试一试。


被霍舟牵着，我不能动，又闲着无聊，只好放肆地观察起他的主卧。


他书桌上有一张照片，我定睛一看，上边是一片草丛，一个姑娘和一只狗快乐地笑着。


一人一狗都有点眼熟。


好像是我和夏大壮啊！？


轻轻松开霍舟的手，我走过去，确定了。


上边的装束差不多是去年。


他从前还真见过我啊！


等他好了，我得好好问问他才行……


霍舟醒来已是三小时后。


「你醒啦！」


霍舟看到我，有些不知所措：「我睡了多久？」


看到时间之后，又深深叹了口气：「抱歉，给你添麻烦了。」


我笑盈盈的：「不用这么客气。」


「如果觉得抱歉的话，要不要解释一下这张照片？」


霍舟看到那相框，瞳孔骤缩，下意识地看了眼桌面。


半晌，他叹了口气。


「夏大壮……以前是我的狗。」


24.


夏大壮原本不叫夏大壮，它有个很洋气的名字，叫 robin。


听到这里我嘴角狂抽。


怪不得我叫夏大壮的时候，它一开始的表情好像很嫌弃呢。


几个月前，夏大壮从霍舟家走失，霍舟到处张贴寻狗启事不得，最后被宠物店告知找到了。


但那时候，夏大壮已经在我手上。


霍舟闻风前来，本想和我谈谈狗的问题，后来发现我的状态很差，如果把狗带走，可能会让我变得更不妙。


于是暂时作罢，选择暗中观察。


结果看着看着，看出感情来了。


狗不要了，人也栽了。


「之后的事情……你也知道了，你进了我的公司。」


我一顿。


捡到夏大壮那段时间，正好是我被倒打一耙，重伤最狠的时候……


如果霍舟真的把他带走，我不知道自己能不能撑过去。


「那你之前，为什么不告诉我？我其实，该谢谢你的。」


霍舟沉默半晌：「我觉得你可能不太想想起不好的回忆。


「而且感觉这样暗中观察，有点变态。我怕你知道了，更不愿意和我在一起。」


我拿着照片，耸肩：「那这下有点麻烦了。」


「我都已经答应你了，好像这么快反悔有点不道德？」


霍舟震惊抬眸：「什么时候？你答应了？！」


「几个小时前吧。」


「真的？你不是骗我的吧，夏玥，你再说一遍……」


照片上，女孩儿的笑脸，与现在交相辉映。


或许有时候，真的有天意，人们早在自己还没发觉的时候，就被紧紧联系在一起。


25.


由于上次看电影的时候，我睡着了，霍舟太紧张，也没有好好看。


于是我们决定再去看一次，作为正式在一起后的第一次约会。


霍舟还是有点紧张。


并肩走在一起的时候，明显能感觉到他好几次想要牵我的手，但每次将要碰到的时候，他就挪开。


最后我实在受不了了，一把牵住霍舟的手。


「兄弟，你是真的不会啊！这种时候就要直接抓过来，这样才会让女孩子脸红心跳好吗？」


一抬头，霍舟脸上微红，缓缓点头：「嗯，以后你多教教我，我会学。」


他这个样子，又直接狠狠戳中了我的萌点。


还激起了一些逗弄的心思。


「啧啧，就牵个手，就脸红成这样？」


我压低声音，凑到他耳边：「这以后要是做点别的，那还得了？」


霎时间，霍舟身体绷住，我乐得不行，结果下一刻，脸上被软软碰了一下。


霍舟耳尖仿佛在滴血：「别的事情，我也会做的。」


我感觉他耳朵上的红色也染到了我脸上。


还好，我没有因为害怕而错过他。


要不然，现在这样的快乐，就体会不到了！！


可乐极生悲这话不是盖的。


一个转角，我们迎面撞上个同事。


「霍、霍总，夏玥？！」


对面的眼珠子都要掉下来，视线向下，看见我们牵着的手，倒吸一口冷气。


「你、你们……」


情景再现，一瞬间，我手脚冰凉。


然而下一刻，手被轻轻地捏了一下，霍舟轻声道：「是，我们在交往。」


「我好不容易才追到她，暂时还不希望在公司传开，能不能请你帮我们保密？」


小姑娘一脸「嗑到了」狠狠点头：「可、可以的可以的！」


和面对我的时候不同，霍舟全程从容又淡定，靠谱得不得了。


根本不需要我开口，他就已经解决好了一切。


历史不会重演。


待同事离开，我看向霍舟。


「大总裁，当我的地下情人，受委屈咯。」


「不委屈，我可以等到有红本子，再公开的那天。」


霍舟紧了紧我的手，轻笑着，比骄阳还灿烂……


「完」


备案号:YXX1AwD1dDcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-21 07:25
