## 7.给你的情书
我被死对头摁墙上壁咚了！


「苏苏，好久没见，怎么，不打声招呼？」


我腿一软，直接开口叫了声「爸爸好」。


「……」


是的。死对头成了我的甲方，可不就是爸爸嘛。


1


再次见到容衡是在同学聚会上。


目光瞩目处，容衡缓缓走来，神情淡然，悄无声息地夺走了包厢内所有人的注意力。与我擦肩而过的时候，容衡连眼皮子都没往我这边掀一下。


一群人立马将容衡拥住了。


呵。


这厮，还是那么能装。


说起来，我妈和他妈是闺蜜，我俩又是门对门长大的。可偏偏我和容衡在青梅竹马两小无猜这条路上越走越偏。


咬牙切齿是我对他，轻视傲慢是他对我。


容衡仗着比我大，可没少干欺负我的事儿。


抢我零食、揪我小辫、断我桃花，还……


啊。


那种讨厌一个人却又干不掉他的感受谁尝谁知道。


幸好，高中一毕业，容衡就出国了。


大学四年，我过得畅快极了，除了桃花单薄。


……


「苏苏，发什么呆呢？」闺蜜捅了捅我胳膊。


「今晚容衡也来你怎么不告诉我。」


「不是吧，苏苏，你到现在还对容衡念念不忘呀。」


闺蜜的笑容真碍眼，好想扇她。


念念不忘？


还真是，我做梦都想让容衡跪在我面前忏悔，不过也仅限于做梦而已。


「苏苏，你快看，容衡比上学那会儿更帅了，那身西装穿在他身上，太引人犯罪了，好想扑他。」


「……怎么，小弟弟失宠了？」


「别胡说，我俩好着呢，yy 无罪嘛。」闺蜜抿了一口红酒，笑容诡异地看着我，「苏苏，我的直觉告诉我，你的春天要来了。」


「……那你的直觉有没有告诉你，你即将失去一个好闺蜜呢？！」


呵，女人。


……


包厢里，气氛越来越好，我和几个以前玩得还不错的同学喝了酒。


头晕乎乎的。


整个聚会上，容衡都没看我一眼，仿佛我和他就只是班上从无交集的同学般。


这样，正好。


反正我们以后也不会见到了。


聚会结束，容衡已经没了身影，还是闺蜜和她的小弟弟一起将我送回家的。


出了电梯，我看到对门空了很久的屋子外竟然堆了一堆的东西。


这是要有新邻居了？！


进屋、喝水、洗澡、躺床上，一气呵成。


微信叮叮地响个不停，我迷迷糊糊地看了一眼，全是班级群里的消息，有人正在往群里发合照。


能理解，刚聚餐结束，大家伙儿肯定很激动。


就像我，到现在还没从见到容衡的情绪中缓过来呢，


总觉得心里憋着一股莫名的气。


想着想着，什么时候睡着的我都不知道。


**……**
------


2


第二天，第一缕阳光从窗隙中照进来的时候，我就醒了。


头疼！


揉了揉太阳穴，我起床洗漱撸了一个精致的职场妆。


今天是个好日子，我要升职了。


到了公司，同事们见到我一口一个恭喜，老大也将我叫进了办公室。


一番客套话之后，老大告诉我，我被安排去了分公司，成了分公司那边的负责人。


我？？？


分公司负责人？


这个职位跨度有点大呀。


分公司我知道，离我住的地方更近了些。


就是……


许是看出了我的犹豫，老大拍了拍我的肩膀，「白苏，你是我手下最出色、能力最强的，我相信你！」


「……」


老大说，今天我的工作就是去分公司熟悉一下环境，和那边的同事认识认识，然后再去拜访分公司目前最大的甲方爸爸。


一个上午，老大交代的工作我已经完成了一半，接下来最重要的就是去拜访我们的甲方爸爸。


看着分公司助理给的地址，我愣了愣。


容氏集团？！


我对这个姓生理性不适。


不过我也没多想，容衡再优秀，也不会在短短几年的时间里创出一个集团来。


到了容氏，我一路畅通无阻地被请进了总裁办公室。


就……分公司出息了，竟然接了这么一个大单。


身后的门被秘书合上，坐在宽大座椅上的男人面容隐在光线里，我往前几步，渐渐地看清了那张脸。


完了。


我得抽空去挂个眼科，年纪轻轻地就出现幻觉了。


我竟然看到容衡那厮了。


男人眼角轻佻地站了起来，一步一步地朝我逼近，那张脸在我眼前越发清晰。


容衡牛逼了？！


平日里两点一线的我肯定错过了什么重要消息，难怪昨晚上那么多人对着容衡大献殷勤。


面前的容衡比昨晚上见到的时候气场更强了，从头到脚都散发着压迫感和侵略性。


等我回过神的时候，我已经被逼到了墙角。


对上容衡那双透着玩味的眼眸，我恍然，难怪，难怪这厮昨晚上一句话没和我说，敢情是在这等着我呢。


见我不开口，容衡长臂一伸，直接将我壁咚在了墙角，勾起了嘴角，「苏苏，好久没见，昨晚都没来得及和你叙旧。」


「……」


叙你奶奶！


「嗯？」


容衡那双眼睛似乎看穿了我在骂他，身上的寒气顿时重了几分。


实在是容衡给我的心理阴影太重，我很没出息地腿一软，「爸爸好」，脱口而出。


容衡一愣，然后笑了。


「白苏，你还是和小时候一样不经逗。」


「……」


他要不是我们公司的甲方，我能徒手给他头拧下来。


这么多年了，他还是和小时候一样恶劣，而且，这份恶劣还只针对我。


呜呜。


可气！


3


意识到我和容衡的姿势有些尴尬，我立马从他的另一边绕了出去。


「容总，我是分公司的负责人白苏，以后和贵公司的项目由我负责对接，请多指教。」


我是个出色的职场人，自然不会轻易地将对容衡的个人情绪带到工作中来。


对。


就是这样，我一遍遍地催眠自己。


这种和死对头一起工作的滋味谁尝谁哭！


见迟迟没有得到回应，我抬头望了过去，正好和容衡的视线对上。


容衡的眼底尽是我看不懂的情绪。


半晌，容衡才缓缓地开口：「白苏，我们来日方长！」


「……」


离开容氏集团，我第一时间给老大打了电话。


职可以不升，薪可以不加，但容衡我是一定要远离的。


我惜命，不想被气死。


电话刚接通，我还没来得及开口，就再次得到了老大砸过来的一顶高帽。


「白苏，你果然没有让我失望，容总对你很满意，并且表示，要是这个项目成功完成的话，以后容氏集团就会和我们公司签订长久合作协议。」


「……」


我力道再大些手机都得散。


听着老大在电话那头规划着公司的美好未来，我那句能力不足、不想做分公司负责人的话怎么也说不出口。


老大是我职场上的贵人，帮过我很多，我第一次被客户刁难的时候就是老大出的头，这份恩情，我一直都记得。


「对了，白苏，为了推进这个项目的进展同时节省双方的时间和精力，这段时间，你就先待在容氏集团，等项目结束了，你再回分公司。」


我？？？


心里闪过一道不好的念头。


「老大，这是你的想法？」


「这还多亏了容总，容总提出来的，我觉得行。」


「……」


「白苏，好好干，你的未来不可限量。」


「……」


呵。


呵呵。


我的未来？！


我抬头望着眼前那栋高耸入云的大楼，我哪还有未来。


我就知道容衡那厮阴得很。


……


4


回到家，对门似乎已经住人了，未关严实的门缝里露出了些许的灯光。


不过，我今天实在是没心情去打招呼，等明天吧。


随便捣鼓了些吃的，我给闺蜜打了电话，将今天的遭遇以及郁闷的心情通通地倒给了她。


「卧槽，容氏集团的董事长是容衡的外公，容衡去年就接手容氏集团了，这么劲爆的消息你竟然不知道？」


我……真不知道。


「姐妹，你对办公室奸情……不，恋情，有啥想法不？」


「滚！」


挂断电话，我将闺蜜拉黑了。


我也有预感，闺蜜会是我抗容道路上的绊脚石。


没办法，公命不可为。


第二天，我老老实实地去了容氏集团。


前台已经有人在等我了，我没记错的话，他是容衡的秘书严辞。


「白小姐，你的办公室已经安排好了，请跟我来。」


跟在严秘书后面，我越走步伐越沉。


这个方向通向的唯一地点就是总裁办公室。


不是说带我去办公室的吗，难不成容衡这厮一大早就要和我聊项目？！


也是，早点结束我就能早点解脱了。


这么一想，我暗暗松了一口气。


直到严秘书将那扇大门打开，然后指着里面一张崭新的办公桌说：「白小姐，你在容氏集团的这段时间，办公地点就在那。」


「……」


我连干笑都扯不出来了。


见我愣着，严秘书很体贴地合上了门。


偌大的办公室里，只剩下我一个人。


看着几乎挨着容衡那张宽大办公桌的工位，我实在郁闷，决定暂时将闺蜜从黑名单里放出来，「大白，你敢相信，容衡那个王八羔子竟然把我放在了他的眼皮子底下，这小兔崽子，心里肯定憋着坏呢，不知道想怎么欺负我呢。


「呵，他也太低估我了，我特么再也不是以前那个小姑娘了，还能让他把我给欺负了。」


一长串的语音发了过去之后，果然心里舒服多了。


我刚把手机收起来，背后蓦地一阵熟悉的汗毛直立的感觉袭来。


我一回头，容衡正站在那双手抱肩嘴角噙着笑，冷冷地盯着我呢。


「容、容总早。」


是的，我怂了。


果不其然。


他的报复来了。


整整一上午，容衡都在使唤我，使唤得比我老大还要理所当然。


但凡我流露出一丝不乐意出来，容衡眼皮子都不带掀一下，那张薄唇轻飘飘地吐出一句话，「贵公司的诚意也不过如此。」


呵，很好，容衡死死地掐住了我的命门。


不仅如此，就连明天的一场应酬容衡都把我的名字加了进去。


美其名曰为了以后彼此双方的合作打下良好的实践基础。


呵。


我信你奶奶个腿！


煎熬的一天终于结束了，我下班了。


看着还埋首于办公桌前的一堆文件中的容衡，我忍不住幸灾乐祸了。


「容总，我先走了，不耽误你继续工作了。」


说完，我潇洒地转身背对着容衡挥了挥手。


爽！


……


5


今天心情好，太适合和新邻居打招呼了。


拿着准备好的小礼物，我按下了对门的门铃。


门开得很快，我的心也沉得很快。


眼前的男人不应该正在办公室埋头苦干熬通宵的吗？！


容衡眉头微挑，语气慵懒，「哟，还挺客气，礼物我收下了，新邻居。」


「……」


等我从震惊中回过神的时候，容衡已经关上门往我家走了。


「容衡，你干什么？」


「怎么，不叫容总了。」


「……」


我咬着牙挡在门口。


「我家没开火，去你家蹭顿饭。」


「不行！」


忽然，眼前的那张脸渐渐放大，容衡这厮俯身朝我压来，灼热的气息就这么扑在了我的脸上，我的心猛地一跳，下意识地就躲。


结果就是容衡挑着眉十分嫌弃地站在我的餐桌前，「你就吃这个？」


餐桌上只有一碗加了鸡蛋和火腿肠的泡面。


「是呀，你……」


我刚想赶人，容衡已经坐下来吃我的泡面了。


「白苏，你味觉什么时候没的，看医生了吗？」


「……」


好想抡起椅子砸死他。


吃了一半，容衡停了，「不行，我实在不想糟蹋我的胃。」


然后，他就开始在我家的厨房里动手了。


挽起的衬衫袖子露出了一截劲实的手臂，洗菜时沾上的水珠顺着肌肉的线条往下滴着，这一刻，我必须得承认，容衡真的很帅。


看着看着，我脸红了，口也干了，慌慌张张地跑到阳台上吹风，自然没有看见容衡眼里极快地闪过的一丝笑意。


半个小时后，餐桌上的泡面没有了，取而代之的是卖相很好的两菜一汤。


我傻眼了。


「食材有限，不过总比泡面强。」


「……」


我报复性地尝了一口想要回击，可这也太好吃了吧。


盘子里装的真的是番茄炒蛋吗。


呜呜。


我的胃它背主了。


6


吃人嘴软。


我和容衡的关系难得地缓和了些。


我背靠着座椅，看着此时正在厨房洗碗的容衡，真是神奇，谁能想到，容衡，容氏集团的容总竟然窝在我这小小的厨房里洗碗。


也许是吃饱了撑的，也许是头顶的灯光太过柔和削弱了容衡身上的攻击力，我嘴比脑子快地冒出了一句，「容衡，你为什么总是欺负我？」



「……」


话音刚落，我明显地看到容衡后背一僵，气氛顿时静默了。


意识到自己说了什么之后，我下意识地坐直了身体，后背绷得直直的，生怕容衡突发劣根性，怼我或者像以前那样揪我。


呜呜。


还是好气，好想揪回来。


容衡并没有回答我的这个问题，继续站在那将最后一个碗洗干净，然后慢条斯理地擦着手。


看着朝我走来的容衡，我迅速地调整到了作战姿态。


容衡凑上前，双手撑在我的椅背上，我被困在了他的胸膛和椅背之间，椅子就那么大，我压根无路可逃。


这……好像和我预想的不一样呀。


「容衡你……」


他那双深邃的眼眸直直地盯着我，这距离忒近，原来容衡的眼睛那么好看干净，他的睫毛竟然那么长。


「嗯？我欺负你？」容衡的声音低沉醇厚更像蛊惑。


「你抢我零食。」


「你小时候胖成什么样自己心里没数吗，医生都让你少吃点。」


「你揪我小辫。」


「你头发粘上胶水了，我不用力你头都没了。」


「你、你还断我桃花，把男生送给我的情书撕了。」


容衡眼眸微眯，停顿了几秒，「这个我承认，还真是。」


「……」


是吧，我就知道，这厮想让我孤家寡人一辈子，其心可诛。


没等我得意几秒，容衡又凑近了些，啊，他的鼻尖要碰到我的了。


「所以，你管这些叫欺负？」


不、不是吗？


主要是身边只有容衡这样对我，其他小朋友和我相处得都很融洽，两相一对比，可不就是欺负吗？！


容衡笑了，笑得阴森，修长的手指伸过来直接抬起了我的下巴，一字一句像是从牙缝里挤出来似的。


「白苏，你这个笨蛋，冤枉我这么多年。这样的，才叫欺负。」


唔……


容衡的嘴唇，原来这么软！


……


7


呆若木鸡。


我连容衡什么时候走的都不知道，甚至都忘了自己被人莫名其妙地亲了该反手一巴掌扇过去的。


我坐在椅子上摸着唇，心里五味杂陈。


事情发展走向过于离谱，我有些慌……


因为昨晚那一吻，我辗转反侧到天肚翻白才睡，闹钟响的时候我想长眠的心都有了，十分艰难昏昏沉沉地起来，就看到镜子里顶着俩黑眼圈的自己。


啊！


容衡害我。


偏偏今天还有应酬，没办法，我只能给自己撸了一个比往常更浓一点的妆容，挺娇媚的。


我穿好鞋，包里的手机响个不停。


「白小姐，容总让我来接你。」


嚯。


算他良心未泯。


下了楼，一辆黑色商务车正蛰伏在门口。


严秘书帮我开车门的时候眼里明显地闪过一丝惊艳。


我回他一个礼貌的微笑，如果车上没有另外一个人的话，我可能会更开心的。


容衡看到我时微微一愣，「你平时就这样去参加应酬的？」


语气明显不悦。


我这样怎么了？！


我低头看了看，衣着合体呀。


昨晚的事情我还没和他算账呢，今天倒还嫌弃我来了，呵，看他那一副什么事情都没发生过的样子，我心里就火。


我冷哼一声：「不好意思容总，平时我从不应酬，我老板不会逼着手下员工出去应酬。」


严秘书嘴巴微张，一脸震惊。


容衡的脸跟装了开关似的，说变就变，刚才还一脸不悦，现在笑得和煦。


「走吧。」


哼！


要不是为了生活谁愿意折腰。


最后，我只能在容衡的注视下上了车，小心翼翼地贴着车门坐。


今天的应酬地点是在郊外的一处高尔夫球场。


车停下的时候，门口已经有人迎着了。


也是，以容衡现在的地位和身家，自然走到哪都是被逢迎的对象。


草坪上，已经站了好几个正在挥杆的男人。


见到容衡来了，一个劲地挥手让他过去。


「我先过去，你在这等我，乖，别乱跑。」


「……」


我还没从容衡的语气中缓过来，他人已经走远了。


容衡他……究竟哪根筋缠起来了，我帮他扯顺行吗？！


休息区，我正在喝着果汁呢，迎面过来了几个小姑娘。


呵。


男人。


我果汁喝了一半，对面的椅子上坐了人。


「姐姐，刚才都没看见你，你是跟着谁一起过来的呀？」


姐姐？


妆卸了谁管谁叫姐还不一定呢。


我放下果汁，朝着草坪上随手一指，我发誓我真的想指容衡的，结果那边一错位，我指成另外一个男人了。


我刚想解释，身侧一道阴阳怪气的声音突然响起。


「原来你就是刘总的新宠呀，真是个狐狸精，这妆化得，生怕不知道自己是哪个夜场出来的。」


「……」


这状况，我懂，无非就是争风吃醋的那些事。


8


「不好意思，你认错人了。」


我站起来想去找容衡，这种场合，多一事不如少一事。


可偏偏，那女人不依不饶，堵着不让我走。


真是蠢，光有胸没有脑子。


我也有些恼了，刚想怼回去，腰间一沉，一股力道将我拉了过去，我整个人都落入了一个透着热气的怀抱里。


容衡温柔地将我耳边散落的头发撩起，语气宠溺，「都说了让你出门的时候低调些，给别人一条活路，看吧，遭嫉妒了。」


「……」


容衡的嘴巴真毒，不过必须承认，我爽了。


刚才刁难我的女人整个一惊悚。


原本正在打球的男人陆陆续续地都围了过来，无数道目光落在了我身上，有打量、有诧异，意识到我还被容衡抱在怀里，我脸一红想要退出来，可腰间那只大掌锢得紧紧的。


我被迫小鸟依人。


有人问怎么回事。


容衡只是轻轻地丢下一句「刘总，你看人的眼光有待提高」就牵着我离开了。


我后知后觉地拉了拉容衡的衣角，「我们这样离开不好吧？」


容衡的眼里像是拱了一团火，我一瑟。


呜呜。


现在的容衡比小时候更加难以捉摸了！


……


事实证明，我的担心是多余的，哪怕容衡中途走人了，那个刘总还是当天下午就追到了容氏集团。


果然，金钱使人强大。这年头，有钱就是大爷。


我坐在自己的工位上，好整以暇地看着那个刘总装孙子。


容衡面色清冷，一言不发地看着刘总。


我都看到刘总额头上沁出了一层密密麻麻的薄汗了。


半晌，容衡开口了。


「刘总太客气了，也怨我，我这人比较护短，见不得我的女人被欺负。」


「……」


我听到了啥？


生意场上的人哪个不是千年的老狐狸。


刘总立马掉转枪头开始对着我点头哈腰一脸笑，「白小姐，今晚我特地在沁园订了位置，白小姐放心，绝对不会有闲杂人等碍到白小姐的眼的。」


得！


话都说到这份上了，那姑娘争风吃醋的日子算是到头了。


这个台阶，我自然要下。


回来的时候，严秘书说了，其实今天的这个合作对于容氏而言还是很重要的，要不是容衡也不会亲自去应酬，他也没想到容衡会突然折回。


我？？？


我自然没敢告诉严秘书容衡突然不谈合作了是因为不才在下。


我还惆怅觉着心里难受，眼下正是一个补救的好机会。


「沁园呀，我早就想去了，可是一直都订不到位置，那今晚可真是沾了刘总的光了，让我有机会可以一饱口福。」


刘总笑了，眼神里尽是对我的赞赏。


就这样，高尔夫球场被打断的应酬以另外一种方式继续着。


送走刘总之后，容衡的脸又变了。


「你订不到沁园的位置为什么不和我说？」


「……」


这人铁定有什么大病。


……


9


晚上的饭局是什么个情况可想而知，容衡喝了不少，大部分进了他肚子里的酒都是替我挡的。


一直到结束，容衡看上去都很清醒。


等刘总那些人全部离开之后，容衡立马就倒在了我的肩膀上，要不是严秘书手疾眼快地扶着，我俩都得往地上摔。


我被容衡压得摇摇欲坠。


和严秘书一起将容衡扶上车，我气还没喘匀呢，肩上又是沉沉的一下。


呼！


忍住！


毕竟容衡是替我挡酒才喝成这样的。


严秘书一路将我和容衡送到家门口，「白小姐，麻烦你今晚帮忙照顾一下容总，我还要回公司处理一下合同的细节。」


「……」


嗐，高薪资也不是那么好拿的。


我感同身受地点点头，完全没注意严秘书眼里闪着的虚光。


目送着严秘书离开，本来倚在那的容衡突然一动，眼看着就要坐在地上了，我立马伸手去扶，后果可想而知，容衡整个人都扑在了我的身上，我腰都往下弯了一个弧度。


「容衡，你家大门密码。」


容衡嘟嘟嚷嚷半天，我凑近才听清「1208」。


我一愣，怎么会是这个数字呢。


是巧合吧。


输入之后，门嘀的一声就开了。


抛开心头的困惑，我将容衡扶进去直接扔在了沙发上。


啊。


我的手、我的腰，我的全身。


我一个劲地活动着酸疼的四肢，余光看到容衡面色苍白一脸难受的模样，唉，人美心善的我自然是做不到视若无睹的。


十分钟后，一碗热气扑腾的醒酒汤就煮好了。


就在这时，我的手机突然响了。


是回公司加班的严秘书！


「白小姐，能麻烦你件事儿吗？」


「你说，别客气。」


「就是在容总书房里的办公桌上有一份文件，你能进去帮我拍张照片发给我吗，我需要核对一下。」


「……」


这样不太好吧，未经容衡允许去他的书房？！


「白小姐，今天要是敲定不了细节的话，明天你可能在公司就看不到我了。」


这么严重？


难怪要回去加班。


「行吧，我和容总说一下就去帮你拍。」


挂断了电话，我将醒酒汤端到了容衡的面前。


「容衡，我给你煮了醒酒汤，你喝点？」


没反应。


醉酒的人好像都这样，我记着我爸喝多了，我妈好像直接端着醒酒汤捏着他的鼻子就往嘴里灌的。


粗暴却管用。


嗯。


我决定效仿。


一顿操作，醒酒汤还真灌进去了，容衡的白衬衫也湿了，胸前那片健硕的肌肉若隐若现的。


我咽了一口唾沫，连忙移开视线。


「容衡，严秘书让我去你书房拍张文件照片给他。」


「嗯。」


容衡双眼紧闭随意地应了一声。


我见状立马跑进了书房，一边跑一边捂着扑腾的心口。


10


见鬼了。


办公桌上哪里有严秘书需要的文件，我打过去询问得到的却是一句可能在抽屉里。


我？？？


抽屉一个一个地被我打开，幸好没有什么不能看的东西。


开到最下面一层的时候，我看到了严秘书说的那份文件，随手就将文件抽了出来，然后，我看到了一沓信。


看那信封花哨的颜色，倒是有些年头了。


这么私人的物件，我下意识地就想把抽屉关上，结果，我余光一瞄，「白苏」两个字方方正正地写在信封上。


「……」


鬼使神差的我拿出了一封，下面那信封上还是有我的名字，又是一封，依旧有……


 


「苏苏！」


突然响起的声音吓了我一跳，我立刻关上抽屉出了书房。


结果脚一滑，差点摔下去，幸好容衡伸手拉住了我，只是他那么一拉，直接就将我拉进了他的怀里，我们俩双双跌倒在沙发上。


我想挣扎，可容衡力道大得很，身上的温度也烫得很。


隔着那层被醒酒汤打湿白衬衫传了过来。


「容衡，你放开我。」


容衡的一只手拢着我，另一只手已经悄然落在了我的脸上温柔缱绻地摩挲着，从我的鼻尖一点一点地往下一直到我的唇瓣上……


哪里被人如此对待，我脸唰的一下涨得通红，吓得立马抓住了容衡的大掌。


「容衡，你别……」


「苏苏，苏苏。」


容衡一声接着一声地叫着我的名字，我没出息地腿软了。


眼看着那张俊脸渐渐放大，我下意识地闭上了眼，然后……就没有然后了，容衡趴在了我的身上，睡了。


呵。


我又艰难地将容衡弄到了床上，帮他盖好被子。


犹豫了下，还是没去书房一探究竟。


最终关上门，悄悄地回我家了。


躺在床上，我又辗转难眠了。


都说酒后吐真言，刚才容衡他的表现……


怎么听都怎么觉着容衡喜欢我。


啊！


太难了，我脑子不够用呀！


……


不用说，我黑眼圈又严重了。


早上去公司的时候我就恍恍惚惚的，太阳穴更是一个劲地嗡嗡嗡的。


也是，连续两天失眠几乎通宵的人，精神能好到哪里去呢。


反观坐在办公桌后的容衡，神清气爽，一点宿醉的迹象都没有。


我怒！


像那晚一样，容衡好像完全不记得发生过什么事情，这个王八羔子，究竟知不知道自己给我造成了多大的困扰。


11


想着想着，我忍不住的打了一个哈欠。


不行，实在是太困了，我得去冲杯咖啡提提神。


容衡的办公室有专门的茶水间，不大但精致，咖啡豆看着一样，但煮出来的味道简直香死个人。


我站在咖啡机前等着咖啡煮好，看着窗外的车水马龙，我有些失神。


「白苏！」


等我猛地回过神的时候，耳边就是一阵闷哼。


容衡一只手将我护在怀里，另一只手背上是被掩盖在咖啡污渍下的大片红肿。


地上一片狼藉，打碎的咖啡杯还在冒着腾腾的热气。


「有没有被烫到？」


看着容衡一脸紧张担忧的模样，我眼圈红了，声音微哽：「我没事，你的手。」


看上去真的好严重，大片大片的水泡一下起来了。


「没事。」


医生很快就来，处理伤口时，容衡哼都没哼，一双眼只望着我，我知道，他看到了我泛红的眼眶里那一抹盈盈的水光了。


医生走后，我看着容衡那只裹着纱布的手，「喜欢」二字跃上心头。


……


容衡因为我才受伤的，这段时间，我自然承包了容衡的衣食住行。就连洗澡我都红着脸地帮他了，当然，中间铁定是要隔着一层帘子的。


这可把容衡乐坏了。


有时候，我都有些恍惚了，我和容衡的状态简直就像在一起生活了很多年的老夫老妻了，格外地和谐温馨。


时间过得特别快，眨眼间，大半个月过去了。


容衡那只被烫伤的手也好得差不多了，虽然还有一大片的红。


中午，我趁着休息的时间跑到公司楼下一家很有名的甜品店，准备订个蛋糕带回去，晚上再做几个菜。


我坐在一旁刚选好蛋糕款式，就听到了容衡的名字从隔壁桌传了过来。


「哎，你们听说了没有，我们要和恒实基建合作了。」


「那当然了，我一上午都在整理资料，都是恒实发过来的。」


「对了，那个言酥小姐还是我们容总的白月光呢。两个人在国外的时候就谈过，你说，现在两家公司合作的背后是不是就是商业联姻强强联手呀。」


「我见过言小姐，长得挺漂亮的，和我们容总站在一起 cp 感足足的。」


「……」


言苏？苏苏？


明明春光明媚阳光正暖，我却像是坠进了寒潭冷得彻骨。


容衡，你心里的苏苏究竟是谁？！


12


回到办公室，我看着容衡，心里不爽的情绪翻腾着，想到听到的那些话，更是铆足了劲地工作。


她强我也不弱。


好歹我也是凭借着自己过硬的实力坐上的分公司负责人的位置。


我相信，未来我会更好的！


对！


整整三天，除了公事上的交流，我和容衡又恢复到了之前的那种状态。


容衡似乎很不解，三番五次地找我想要，但是都被我找借口搪塞过去了。


终于，努力得到了回报，跟了那么久的项目圆满结束了。


我的战绩，又添一笔。


明天，我就不用再来容氏了。


我该高兴的，可是心里怎么有点空空的。


眼看着就要下班了，我想着应该和容衡说声再见，冲着他替我说话，为我挡酒，救我烫伤！


容衡正坐在那看文件呢，阳光从他背后的落地窗里射进来，给他镀上了一层光，犹如神祇。


好像我工作这么多年了，真的从来没有遇见过比容衡长得还要帅气的男人了。


以后，也遇不到了。


「容衡！」


「嗯。」


容衡抬头，那张脸格外地醒目俊朗。


我心头一颤，面上却洒脱淡然，「这段时间感谢容总的照顾，这个项目才能圆满完成，明天我就不来容氏了。」


容衡又嗯了一声。


我又想到了在甜品店里听到的那些话，垂在身侧的双手握成了拳。


「容衡，我要搬家了，以后我们别见面了，免得引起旁人的误会。」


这么说，够清楚了吧。


话音刚落，容衡翻阅文件的手停住了。


抬头，眸底一片阴霾。


「白苏，你说什么？」


声音都危险了几分。


我吸了一口气，决定坦荡地和这段时间的暧昧和旖旎做一个了断。


「我不想造成彼此的困扰，你放心，今晚我就搬家，以后我们不会再见了。」


「白苏，你……」


没给容衡开口的机会，我转身就跑。


可能跑得太快了，眼睛疼，眼里都泛着一层水花儿了。


……


回到家，我立马给房东打了电话，表明了我要退租的意思。


结果。


「白小姐，不好意思呀，这个房子我早就卖了，你不知道吗？」


我？？？


我该买房的，不该图省事租房的。


我问卖给谁了，房东直接甩给了我一个号码，让我自己和新房东谈。


好嘛。


只要能退租就行，反正我一刻也不想在这屋里待了。


尤其对门住着的还是容衡。


看着房东发过来的号码，我两眼一抹黑，这是撞号了？


我抱着侥幸的心理按下号码拨了过去，然后，一阵悠扬的音乐声在我家门口响起。


真离谱。


我咬着牙打开门，门口容衡正拿着手机一脸阴沉。


沉默片刻，我先开口了。


「房东说你把我租的这套房子买了？」


「他说错了。」


我心里一喜，新房东不是容衡？！


13


「我把这一层楼都买了，所以，你只有我一个男性邻居。」


「……」


我差点口吐芬芳。


怪不得，我在这住了那么久，都没看到几个邻居，看到的也只是和我一样的职场女性。


「容衡，你什么意思呀。」


我委屈。


「白苏，我以为这段时间，我的意思够明显了。是我做得还不够，所以才让你说再见就再见，嗯？」


容衡一步一步地朝我逼近，直接将我压在了墙上，高大的身躯贴着我，隔着衣料我都能感觉到他的紧实健硕。


「你……」


唔！


嘴巴被他堵得严严实实的，一顿热吻劈头盖脸地落下来，比那晚还要来得猛烈粗暴。


我推拒的双手直接就被容衡举起按在了头顶上。


我快喘不上气了，就在我以为我会被容衡亲死的时候，容衡微微撑起身子离开了我的嘴。


呼！


「容衡，你太过分了。明明就要和旁人旧情复燃商业联姻强强联手了，还这样对我，我要回家告诉你妈，让她用鞋板底抽死你这个渣男。」


呜呜。


腿软，难过。


容衡眼里闪过一丝错愕，很快，那丝错愕消失不见，取而代之的是激动、兴奋、愉悦。


「苏苏，你是吃醋了吗，吃我的醋。」


「……」


呸！


「别叫我苏苏，我不是你心里的苏苏，别把旁人的名字用在我身上。」


容衡笑了，然后死死地将我扣进怀里，让我感受着他因为笑意微颤的身子。


得了自由的双手泄愤似的拍打在容衡的后背上，他么的，容衡吃什么长大的，肌肉这么结实，我手都打疼了。


「傻瓜，笨蛋，平时你都不看新闻的吗？」


「……」


下一秒，容衡拿出手机一顿操作杵到了我面前。


容氏集团的确要和恒实基建合作了。


只不过……


容行！言酥！


啊啊啊！


八卦误我。


「容行是我表哥，言酥是他女朋友。」


「……」


我家地缝呢，我想钻一钻。


下一秒，容衡没给我机会，直接牵着我的手开了门，然后直奔书房。


我一愣，接下来，容衡居然直接打开抽屉，将我上次看到的信件一股脑地拿到我面前。


「这些收件人都是你，你现在就可以看了。」


在容衡炙热的目光注视下，我随手拆了一封，一股淡淡的香气迎面扑来，大概地看了一眼，竟然是一封情书。


最关键的是这封情书上的字体，我眼熟得很。


我整个人都傻了。


「苏苏，我撕了你的情书，这些都是我赔给你的，每一封。」


「……」


容衡的眼角眉梢都是暖意，呼出的气息里都夹杂着酒味，熏得我晕乎乎的。


「苏苏，你这个笨蛋傻瓜，我怎么会舍得欺负你呢。」


「……」


「苏苏，我怎么会爱上别的女人呢，光是爱上你就已经用尽了我全部的精力。」


「……」


「苏苏，对不起，我用错了方式喜欢你，等我察觉到的时候，你已经躲着我了。」 


  




「我不知道小时候对你做的那些事竟然会成了你年少时的阴影，是我笨、是我傻，苏苏，以后我都让你欺负好不好？」 


容衡的脸颊贴着我的缓缓地摩挲着，一字一句掺杂着温热的气息落在我的耳畔，我整个人都软了，要不是容衡抵着我，我可能就要瘫地上了。


我从来没有像现在这样，这么喜欢「原来如此」四个字。


呜呜，这也太甜了吧。


备案号:YX01A5MGJzdVzYX3J

