## 84.非分之想
我在闺蜜的房间里换衣服。


都脱完了，我才发现屋子里有人。


准确地说，不能是现实中的人。


而是……视频里的一张人脸。


空气安静到诡异，我看到了闺蜜手机视频上的备注:哥哥


哦，我认出他来了，视频里面那个长相矜贵、气质禁欲的男人，是富婆的哥哥。


「你刚刚在看什么？」我竭力让自己冷静，问他。


哥哥冷淡的脸停顿了一下:「在看股票。」


我:……我不信我的三围比不上你的股票线！


——这个男人就是我要攻略的对象，一个「只有金钱欲望的性冷淡」


假设你有一个富婆闺蜜你会怎么做？


1.


我的闺蜜是一个富婆。


我的富婆闺蜜还有一个哥哥。


所以！


富婆和男人，我都要搞到手！


我对我闺蜜的哥哥有想法也不是一天两天了，起初是因为见财起意。


直到某一天，我见色起意了。


那天是我闺蜜二十岁生日，我们几个一起去她的大平层给她庆祝。


定制的蛋糕没吃上几口就全部拿来抹脸了。


我找了个空隙赶紧溜了，溜到我闺蜜的房间里。


在她衣柜里随便找了件衣服就换上。


我跟我闺蜜的感情那可是从小吃一碗饭、睡一张床，要是再小点遇到可是能穿一条裤衩子的关系！


卧室里除了我没有其他人，但我总觉得有人在看我。


我把敷满奶油的衣服脱下，用仅剩的干净布料擦了擦脸上、锁骨上和腰上的奶油。


直到我换上干净的衣服，转了半个身子，脑袋刚从衣领里拱出来。


特别巧的，我就发现了那道难以忽视的视线。


一只手机立在梳妆台上，镜头正对着我的方向。


那个页面，我脑子没坏的话，应该是视频页面。


对，那里面还有一张好看得过分的男人脸。


打视频一般都是死亡角度，不过我猜测对方应该是把手机找角度立了起来，人脸离镜头没有特别近。


故意显出了棱角分明的脸。


我穿衣服的动作卡住了，直愣愣地对上视频里男人深邃的眼睛。


我第一反应是：


靠！好帅的一张脸！


第二反应是：


卧槽！我踏马是不是被这个男人看光了！


然后我机械地完成了最后剩下的动作，把衣服穿好。


僵硬地去拿起手机。


「你刚刚在看什么？」我能感受到自己那阴恻恻忍不住要提刀的语气。


手机有感应，我看到了视频的备注：哥哥


对面没说话，气氛蜜汁安静。


「子松哥。」我发挥了毕生最大的假笑。


对面的林子松阖着眼开口：「在看股票。」


我一时间竟然不知道该庆幸还是生气！


尼玛，老娘的身材居然还没有股票线好看？！


林津津也溜进了来了，看到我，啧啧摇头：「我就知道你丫的跑得快，还真是躲这来了，连衣服都换好了。」


「呵呵。」我发出了反派的冷笑声。


「你怎么了？」


刀不了林子松，我可以刀他妹妹啊！


「你为什么人走不关视频！啊啊！」


要不是看在她今天是寿星的分上，我就掐丝她了。


林津津被我晃着肩膀：「啊啊，你不说我都忘了，我哥还在。」


她以为我看到了她哥现在长大成人的样子，知道我颜狗的属性，贱兮兮地笑着问我：「怎么，是不是我哥帅瞎你了，瞧把你激动的！」


我发出了死亡微笑。


「林津津！」


「我可没看到他『长大』的样子。」可他是看到了我长大成人的样子！


林津津：「我怀疑你在开车。」


呵呵，呵呵。


2.


这件离谱的事我没告诉林津津，不过自那以后我经常做梦梦到视频里的那张脸。


梦里面没有节操可言，经常是我把梦里那个林子松逼到墙角，问他，我漂亮还是股票好看。


天杀的！


那段时间林津津瞧出我的不对。


可一个富婆闺蜜能做什么呢，平平无奇只能砸钱哄我开心罢了。


不过自那以后，我就旁敲侧击地找我闺蜜看她哥的照片。


最开始她还没反应过来，时间久了，她突然有一天问我：


「欸，栀子，你最近不对劲啊！」


我沉思了两秒：「我突然发现，绑住富婆闺蜜的最好办法就是跟她成为一家人。」


她惊得手机都掉了。


我俩刚好正躺一张床上，她连滚带爬地下床：「妖精！不要吃我！」


我不屑地笑了：「就你，还开车呢，我要吃也是吃掉你哥。」


既然林子松是唯一一个看了我三围的男人，那么他必须得负起这个责！


最后我发出了总结性的言论：「我要成为你的嫂子。」


对此林津津坐在床下仰天大笑。


「哈哈哈！不可能，林子松眼里只有钱，不会有女人！」


虽然林津津是抱着手臂看好戏的态度，但她还是很相信我的战斗力的。


毕竟我人狠骚话又多，内心装有猛虎的……甜妹？


口嗨的时间多了，林津津特别想看我付诸行动：「他逃她追！他们都插翅难飞！」


我:……


「你清醒一点，上演在劫难逃嘛。」


林津津兴奋地搓手:「你想想啊，一个眼里只有股票的直男，大概女人脱光了站在他面前都还没有股票重要的令人发指的直男！这搞到手了多有成就感！」


「姐妹上！」


我陷入了幻想:「那岂不是……钱钱和男色，手到擒来！」


我能有什么坏心思呢？


我只是想和姐妹「名正言顺」（同进一家门）罢了。


未来小姑子特别上道，林子松一有新动态，她转头就会告诉我：


「我哥最近要回国了。」


刚毕业我忙着找工作呢，对着一个大洋彼岸幻想了两年的男人，此时此刻被生活磨灭得失去了梦想。


直到，林津津神神秘秘地跟我说：「有个惊喜要给你。」


有钱人的惊喜，是我们凡人想不到的。


我猜想应该是我快要过生日，她要给我整些花里胡哨的。


不过眼下：「富婆，饿饿，饭饭。」


我打算在城西繁华的地方找工作，首先要租房子，我找了半天工作定了房子还没定。


不过我不慌，谁让我有一个富到到处都有房产的闺蜜呢。


林津津二话不说，大手一挥，就把她在城西的某一大平层借住给我了。


表示，我想住多久就住多久，并口嗨了一句:想带几个男人回家就带几个男人回去！


我：……


看来林津津这货已经被我深深地荼毒了。


上班前一天晚上我去了大平层，东西还没搬，我先住一晚去看看差什么，闺蜜说那地方前几天就给我收拾好了，直接住进去没问题，还给我准备了礼物。


「津儿，咱家门的密码是多少？」


「你生日呗！」


瞅瞅，这就是闺蜜。


我上辈子修了什么福气啊！


林津津发了一个嘚瑟的表情包：「嘿嘿，我是你的福气。」


大平层的空气就是不一样，我摊在沙发上刷了会儿手机。


一边还兴致勃勃地把刚刚平台上刷到的美男给闺蜜分享。


好东西就是要一起分享嘛！


我那些社交软件刷的全是清一色的小哥哥。


我：咱就是说，以后谈了男朋友


我：我不查他手机


我：但怕他查我手机


闺蜜津：哈哈哈！你不对劲。


我：为什么要给我推腹肌男啊


我：我也不想看的啊


我：可是他叫我姐姐欸~


我：这些男人就知道不穿衣服诱惑我！


我：不守男德！


3.


在沙发上躺了一会儿，我隐约听到有不对劲的声音从卧房传来，正当我以为家里遭贼的下一秒——


一个不穿衣服、不守男德的人出现了！


林子松！？


这很不对劲。


林子松只是裸着上半身，但我不争气地眼睛硬是半点都移不开。


卧槽！


我几乎是一下子就联想到了闺蜜给我准备的惊喜（礼物）！


她把她哥送给我了！


她哥同意了？！


湿漉漉的头发，水珠顺着性感喉结往下游走。


妈耶！美男出浴！


还专门洗白白等我呢？！


手机连滚带爬地摔到了地上，刚好林子松的视线看过来。


现实中的腹肌男和手机里的腹肌男不约而同出现。


我一个箭步，赶紧去捂住见不得人的手机。


率先抢占话语权：「你怎么在这？」喧宾夺主也不过如此了。


林子松：「……」


好，他不说话就是我的主场了！


「虽然不是我的房子，但是门的密码可是我的生日！」


什么叫做让对手无言以对，这就是！


他转身就往屋里走。


我赶紧抓起手机问那个「闷不吭声就干了一票大的！」闺蜜。


我：什么情况！


林津津：我够意思吧！我哥回国住处还没安排好，我特意让他住这里的。


林津津：能不能把握住就看你自己了，姐妹只能帮到这里了。


我：！等我好消息。


刚聊完，就看到穿戴整齐的林子松提着行李从房间里走出来了。


我花了 120 秒消化了一下，并且脑袋瓜里迅速做出好几项应急措施。


「你上哪去？」


我堵了他的路。


这禁欲的黑色衬衫下，一想到刚才半裸的画面，我就忍不住摩拳擦掌了。


终于这么多年辛辛苦苦攒的理论知识要付诸实践了！


被生活按在地上摩擦的我又行了！


可我总感觉林子松的眼神有点怪。


好像……有点……怕我？


确实！他就该怕我这样猛如虎的女人！


我心里的小人，叉腰笑得好大声。


「这是你的地方，我就不多打扰了。」


他知道我和他妹妹十几年的革命友谊。


估计也猜到，今天这一出多半就是林津津搞的鬼。


好一个「大义灭亲」！


「来都来了，走什么！」


我看到他后退了一步。


眼神充满了戒备。


我：……


很好。


不愧是性冷淡。


我收敛了三分对男色垂涎的表情，笑着说：「我的意思是，天这么晚了，你一个人还出去找酒店多不安全。」


他看着我，一本正经地说：「我觉得这里更不安全。」


我：……


「哈哈哈，讲笑话呢。」


「放心啦，子松哥，你是津津的哥哥，也就是我的哥哥，我能对你做什么。」


打入敌人内部就要用亲近的身份去接近！


林子松果然没说话了。


我得寸进尺地去抢他行李箱：「而且，怎么说这也是林家的房产，你是主人，我才是借住的。


「怎么能让子松哥走呢，要走也是我呀。」


我谅他不会赶我走。


林子松沉吟了一会儿，果真让我留了下来，还说：「下个月我就搬出去。」


我若有所思、嘀嘀咕咕：「啊，只给我一个月的时间啊。」


林子松：「嗯？」


我：「没什么，没什么。」


不过我说拿他当哥哥，但也不会真的叫他哥哥。


这要是叫习惯了，万一他真把我当津津那样妹妹对待怎么办。


所以，一般就是连名带姓地叫。


「林子松」


「林子松」


「林子松，我下班了，吃中餐吗？我去打包回来。」


电话那头，林子松说：「不用了，我今天做了饭。」


我眼睛一亮，耐心等了一会儿，等到他的下文。


「你，回家吃。」


4.


能让眼里只有金钱的林子松短短一星期转变成这样，我功不可没！


早上从来不做早餐的我，为了搞到林子松，提前了半个小时爬起来做早餐。


这对于起床困难户的我来说，实在是不容易。


下班回来，我还积极地做晚饭。


他整天待家里看股票数据，吃了一个星期的软饭。


可算是有成长了。


吃饭的时候尽管味道平平，但彩虹屁得吹啊！这样他才有第二次做的动力。


我跟他商量：「要不咱们一人做一天，这样也公平。早上你要是起不来，我去给你买点包子油条。」


他坐在餐桌对面看着我，还是那副冷淡的表情：「嗯。」


「早餐我可以买，我早上会下去晨跑。」


我答应得非常爽快。


能多睡半小时是半小时！


我收拾餐盘放进洗碗机里，然后就听到有人给他打电话过来。


他喊了一声「妈」，然后去阳台了。


林子松和林津津父母离异，他们兄妹俩也是一个跟着爸在国外，一个跟着妈在国内生活。


林子松如今回国，好像跟他妈有很大关系。


家里的主卧让给林子松了，因此我每次洗澡只能在外间。


这倒也方便了我。


我换上夏季轻薄的真丝睡衣，特地没有吹干头发。


「喝酒吗？」


我从冰箱里拿了几瓶酒去沙发。


要是平时这个时候他就回房看股票了，看来今天那通电话……


客厅有地毯，我直接坐在地毯上，他坐在沙发上。


离得近，他俯身拿酒的时候就会微微擦过我的湿发。


他身上的味道有点好闻，我又不动声色地往他那边靠了些。


以便他稍一低头就能看见一些春光。


对付性冷淡的人，唯一的办法就是想方设法提起他的兴趣。


我一边喝酒一边跟他闲聊我新入职的那些琐事。


直到他叫了我一声。


「宋栀。」


「嗯？」


我抬起头，笑着看他：「怎么啦？」


「没事。」


他低下眼，似乎看到什么不该看的，又飞快地把头转开。


不过这些都看在我的眼里。


我左手还拿着酒，右手状似无意地拍了拍他的腿，好兄弟似的：「林子松，你要是有什么想说的，也可以跟我讲。不过你要是不愿意就算了。」


他身子僵硬了一瞬然后移开了腿，也没说话。


桌上的空酒瓶子越来越多，我没喝多少，林子松脸色绯红，看起来有点醉了。


「林子松，你喝醉了吗？」


「没有。」


「哦。」我有点可惜。


下一秒脑子一转，朝他伸出手去：「你拉我一把呗，我腿麻了。」


林子松睁开眼，虽然有点红，但还是清明的：「你可以扶着沙发起来。」


不解风情。


我宋栀可是打不败的小强，区区一个林子松怎么可能打发我。


我撑着沙发，站了一半，然后腿软地跌到了男人怀里。


腿是真的麻了，但这摔也是我故意的。


男人的手就放在我敏感的腰上，这陌生的触感，我抖了一下，然后察觉到他就要推开我，我立马指责他：「诶诶，你手摸哪呢？」


林子松飞快地松了手，只能任由我坐在他身上了。


我靠在他怀里，内心的小人早就欢欣鼓舞了，但我不得不装着三分委屈七分可怜的眼神：「林子松，我真腿麻了，你别动让我靠一会儿，就一会儿。」


5.


那晚我强「抱」林子松之后，我发现林子松不太敢正面对我，或者说看我的眼睛。


这算不算是好事？


「同居」生活还剩半个月，林津津非常关心我的「战况」，可她不敢过来。


只能手机上问我。


打开视频她就大惊小怪地叫了一声；「哇！栀子你这身睡衣好性感啊！」


我得意地笑笑；「这可是我的『战袍』」


林津津：「除了这个你就没准备别的了？」


我：「我宋栀还需要别的！」


林津津：「我就知道你盲目自信了，换作别的普通男人我肯定相信你，但是我哥……」她神神秘秘地压低了声音，「欸，我给你准备了另外的，到时候记得签收啊。」


我没放在心上，一心只有男人：「行行行，说完了吧，说完了我还要去给林子松说个晚安。」


林津津笑骂着挂了电话。


说我重色轻友！


啊对对对，谁让你哥的人和钱都那么诱惑我。


我敲了敲林子松卧室门。


「进。」


我端了杯牛奶，这是我每天晚上的必要步骤，说晚安的。


林子松坐在床上看电脑，不用猜就知道他又在看股票。


「我给你温了牛奶，喝完早点睡哦。」


他「嗯」了一声，连头都没抬起来。


我有些恼，想到林津津那欠欠的语气，故意杯子没端稳撒了些在我睡衣上面。


这小动静终于引来了某人的目光。


我低头看衣服，余光注意到他从床上下来，递给我纸巾：「下次不用给我送牛奶了。」


我故意动作大了些，林子松注意到立马就把目光移开了。


「我脸上是不是沾了点，能帮我擦擦吗？」


眼看他拿着纸巾过来了，就在快要挨上的时候他突然停住，抿唇：「外面有镜子。」


行。


我深呼吸一口气，笑脸盈盈地将嘴角边的那点牛奶给舔干净了。


如果我眼睛没花的话，刚刚林子松拿纸的手似乎微微颤抖。


林津津说给我准备的东西第二天就送到了，还是林子松签收的。


我当时还在上班，纳闷这直男怎么会有空舍得从他的股票线移开眼给我发消息呢，结果是快递到了啊。


林津津还给我发消息来说：「快递你当着我哥的面拆，效果更显著哟！」


我：「你搞什么鬼，给我透点底呗。」


林津津：「不行，告诉你就不好玩了。」


我：「行，女人，我让你玩火。」


快递就放在家里的茶几上，我把在屋里看股票的林子松喊了出来：「有你的份。」


我说出这几句话是根据前面林津津说的猜测。


迫不及待地拆开包装，我一直盯着林子松的表情。


那万年不变的禁欲脸，终于有了一丝丝裂痕。


然后下一秒我的目光回归到我手上的柔软的布料上，我的脸也出现了一丝裂痕。


这他喵的是—cosplay 啊！


黑白的蓬蓬裙，还有黑丝，哦，还有一个动物发箍。


猫系女仆装。


……


我脑细胞飞快地运转：「哦，我看家里没围腰，就专门买了件做饭的。」


我把黑丝藏进了底下，林子松就站在跟前，属实有点欲盖弥彰了。


「你穿这个、做饭？」


他表情狐疑，有点不敢置信，还有些许震惊。


我从来没见过他脸上有这么丰富的表情，起了逗他的心思：「是啊，改天穿给你看看？」


林子松：「……」


我趁他要跑的前一秒，把那个猫耳朵发箍塞他手里。


「这是给你的。」


说好了有他的份嘛，也就只有这个勉强能给他了。


他跟扔烫手山芋似的扔了回来，慌到口不择言：「你自己戴。」


我眯着眼，似笑非笑地看着他：「哦~原来你爱好这一款的。」


「宋栀！」


哟，恼羞成怒了。


我反手就把那个猫耳朵戴上了，仰头：「喵喵喵？」


林子松最后非常生气地回了卧室，嗯，同手同脚的那种。


我把猫耳朵摘下来，心情非常好地放在手上把玩。


看来直男好这一口啊。


6.


女仆装都还没上场，猫耳朵发箍就已经把这男人吓得我好几天没见着影了。


他跟躲瘟神似的，早上比我早起，晚上估计也是等我睡着了才回的。


别问，问就是每天早上餐桌上热腾腾的早餐告诉我答案的。


今天的早餐下面还附带了一张纸条：后天我就搬出去。


这张纸条给我的打击不亚于学生时代老师说还有三天就期末考试了。


晚上部门聚餐的时候我就多喝了几杯，有点愁。


我待的项目小组今天成功结束了一个项目，主管带头一起去聚餐。


我怕回去的时间太晚，就跟林子松发了消息让他早点回去，免得等我都三更半夜回去了他再偷摸回。


他没理我。


等我们转移了阵地，去唱歌的时候，我还惦记着手机。


项目主管端了杯酒过来：「欸，咱们新人小宋躲这来了啊。」


这个中年啤酒肚男人直接把我的手机扣桌上：「时间还早呢，来来来，喝点。」


我忍了三秒，这油腻的男人还没有把手拿开的意思。


反而另一只手还悄悄摸过来。


在快挨到我腰的时候，一直没动静的手机响了。


我直接往旁边一个漂移的大动作。


「不好意思啊，主管，我接个电话。」


林子松：「已经十点了，你还不回来吗？」


他语气严肃。


莫名地，我想到了我爸。


我靠在 KTV 包间门口，脑子有点晕乎乎的，骚话不减半分：「还早呢，夜生活这才刚刚开始。」


「嘟嘟嘟！」对方直接把电话挂了。


我笑了声，去了趟厕所，回来的时候他们都还没有要走的意思。


我一个新人也不好太早走，不过担心主管再来找我，索性就站在麦霸的位置一直唱歌。


直到快十二点，才散场。


我走在人群后面，看到手机居然多了一通林子松的未接来电，十一点的，但是我当时在唱歌没听见也没看见。


大家都互相打招呼告别了，我跟他们都不是很熟，最后落了单。


主管也还没走：「小宋啊，我送你回去。」


我看着手机：「不用麻烦主管了，有人来接我。」


要是林子松还没睡的话，我打电话卖惨，他应该会来接我的吧，好歹也是和平共处了二十多天的室友。


主管：「欸，跟我客气啥……」


眼下没有其他人，他也不装了，直接扣住我的腰，要把我往车里拖。


我晕晕乎乎的，虽然有点醉，但也不至于傻了。


我装着醉意，假装不经意地高跟鞋踩住他的脚，主管疼得立马就弯了腰。


「咦，主管，您跟我弯腰做什么呀，多不合适。」


还想再冷嘲热讽几句，我的腰就又被人扣住了，我吓得一抖，这附近灯红酒绿的，实在太不安全。


我抬手就要挥，那人将我拿住：「宋栀，是我。」


「林子松。」


他居然来了！


我整个人都放下了戒备，顺势软在他怀里。


惊奇的是，这次他居然没有推开我的意思。


他看着我的主管，目露凶色。


我此时脑子里居然有一种不合逻辑的想法，林子松不会是要揍人吧？可一想到挨揍的是我主管，他又没喝醉，揍完人最后滚蛋的还不是我。


于是我赶紧说：「主管，我男朋友来接我了，我就先走了。」


一上车他就说：「一个女孩子在外面不要待这么晚，也不要喝这么多。」


我心想：咦，他居然没有反驳刚刚我拿他当男朋友借口这件事。


不知道他哪根筋不对，车开得飞快，下车的时候我脚刚挨地，就站不稳蹲下了。


一双修长的裤腿出现在我面前，我知道是他。


「起来。」


我：「嗯，走啊。」


我根本没起来，蹲着一步一步地走。


林子松见我「耍酒疯」了，无奈只能背着我蹲下来：「上来，我背你。」


7.


我如愿让他背了，回到家他就把我放下了。


他往前走了几步，看我站在原地没动，又折返回来，他举起两根手指：「宋栀，这是几？」


是 2。


我迷迷蒙蒙，心念一动，抓住他骨节分明的手，把其余三个也舒展开，然后我把自己的手放上去，插入那五个缝隙之中。


我傻乐：「嘿嘿，十指相扣！」


林子松：「……」


他又比了一个 1，我盯了半天，就在他要放弃挣扎的时候，我飞快地凑上去，张口含住了。


在他震惊＋失措的幽暗的眼神里，我给他留了一圈口水，并说：「棒棒糖~」



我洗完澡悄悄摸摸溜进了他房间里，没想到他洗得比我还要久。


我坐在他床上，他出来时就只穿了一条内裤。


别说，挺有料。


猝不及防地看到我，在原地呆了两秒就折回浴室穿了浴袍。


他皱着眉：「宋栀，回你自己房间去。」


「我怕黑。」


我蹲在他床上画圈圈。


说了一些傻话，成功让他觉得我还没酒醒。


我拍了拍床的空位：「林子松，这里还有位置，快来呀~」


然后林子松就出去了。


睡沙发去了。


我在他床上滚了几圈，不甘心，又摸黑去了客厅，蹲在沙发边上，就这么借着月色，看他。


就在我凑近数他睫毛的时候，他悠地睁开眼。


我怕他看出来我装醉，一脑袋磕下去，埋在他脖子那里：「林子松，我怕黑。」


怕黑还要往黑的地方来，我赶紧补救了一句：「我不敢一个人，你陪我好不好？」


他没说好也没说不好，只是伸手特别生疏地在我脑袋上拍了拍。


他跟我商量着：「你先起来。」


客厅开了盏昏黄的小灯，我蹲在沙发边，他坐在沙发上仿佛思考了很久，然后朝我伸手。


我眨巴眨巴眼，抓住了他的手，他借力给我，想让我坐在他旁边，但我早就预判了方向，一屁股坐在他腿上。


我双腿分开，动作有点大，我身上的睡衣肩带都滑落了。


他眼睛看向了不该看的地方，我能感受到他的体温在不断上升。


下面，某物，已经觉醒了。


「林子松。」他越往后躲我就靠得越近，直到他抵在沙发上，退无可退，我盯着他的眼睛，说，「我喜欢你。」


然后低头亲上了他滚动的喉结。


这是我认为男人最性感的地方，每次他说话我都会想象有一天我亲上去的样子。


今天，我终于得逞了。


「宋栀」


我亲了他喉结，而他，亲了我的唇。


「别动。」他压抑着、克制着。


不过我好不容易等到这一天，我要看他因我着迷的样子。


我伸出手往下：「我可以帮你……」


我收回干净白嫩的手，掌心里却仿佛还有昨夜的触感，惊心又动魄。


林津津狐疑地盯着我：「欸，你走啥神呢，我哥明天就搬走了，你就一点不着急？」


我摇头，着什么急，猎物已经一半踏进笼子里了。


「欲擒故纵懂吗？别急，有时候距离产生美。」前面逼他逼那么急，昨天是个突破口，想来也该放他一些时间好好思考思考了。


「林子松怎么会找到 KTV 来？」


我当时只给闺蜜报备了行程，这不怕万一有个什么事，闺蜜也知道不。


果不其然，就是林津津说的，不过是林子松主动来问的。


所以她今儿找上门来专门问我情况。


也亏得林子松今天一大早就出去办事了，她才敢来。


我：「昨晚喝醉了，然后就放开了些。


「你哥对我起反应了。」


林津津：「他、有、反、应、了！」


我特淡定：「你这么惊讶做什么，你哥只是性冷淡，又不是不举。」


林津津：「好像是哦。


「然后呢，然后呢？」


我：「还想听什么，下面的十八禁了。」


林津津：「……我跟你一样二十二了！」


我遗憾地叹了口气：「不过也没做到最后一步。」说实话还是有点怂。毕竟是第一次，有点怕。


看来下次得多喝点酒。


林津津：「看来林子松这次十有八九跑不掉了。」


她叹了口气，啧啧称奇：「女人三分醉，演到你流泪。」


8.


林子松搬出去了，准确来说是搬回他自己的地方了。


我已经有半个月没见着他了。


周末我去找闺蜜玩，没想到会意外碰到。


林津津和她妈妈住在一起，上学的时候我也经常去她家里玩，她家里除了她妈妈方女士，就是佣人保姆，我每次去方女士都特别开心。


我这跑火车的嘴，在长辈面前那是有一说一，小嘴抹蜜那是第一。


以至于林津津说过，要我是个男的，她妈就把她许给我了。


以前是学生，空手往人家家里跑，现在已经出来工作，拿了工资就给方女士买了点小礼物。


哄得人方女士赶紧让厨房多做点好吃的。


还劳烦方女士亲自削水果给我吃。


「我妈真是对你比亲女儿还亲！」


林津津在边上酸溜溜地说了句。


方女士听到，手上动作不停，也是有点抱怨：「你啊，有你姐姐一半懂事我就省心了。」


我比林津津大几个月，方女士直接让津津叫我姐姐。


陪方女士聊了会儿，林津津就拉着我去她家游泳池游泳了。


夏天游泳最舒服了，我趴在岸边喝着冰饮，问：「欸，刚刚阿姨话都没说完，你就把我拉走了。」


林津津：「哎呀，你是过来找我妈还是找我来的？」


我没脸没皮：「我这不是提前把未来婆婆关系搞好嘛……」


她拍我肩膀，非常相信我的样子：「你放心，我妈早就被你哄得分不清东西了，恨不得把我嫁给你。」


我嫌弃：「我可不要。」


「嘿你！」


我：「再说了，咱俩这身高，你上还是我上啊？」


林津津快一米七了，而我还在为一米六挣扎。


「论武力值你肯定是在上面的那个，可这身高嘛……」


我：「欸！让你想还真就想了啊。」


「我要是攻，你哥可不是小受？」


那一米八的大高个，居然是个小受嘛？


林津津一脸惊恐地看着我：「姐妹，这个想法可要不得！」


我：「……」


到底是谁想得歪。


「其实吧」闺蜜一脸「我功劳最大」的样子凑近我耳边，「我不装了。」


「什么？」我被她勾出些好奇心来。


林津津:「其实这两年我不只向你透露林子松的情报，我还向他反向输出了关于你的不少……」特别是美照！


我眯了眯眼：「不错啊姐妹！怪不得我说怎么林子松好像挺了解我似的。」估计这傻妹妹傻乎乎地把我卖个干净了吧。


也真是傻白甜，没听出我后面那句话的深意。


她傻乐:「嘿嘿，当然，我又不像某人重色轻友！在我这里，姐妹可是第一位！」


我好感动，何德何能拥有这种死心塌地的富婆。


「……我上辈子一定是拯救了银河系。」


「诶，你上班还习惯吧？」


突然间，手里的西瓜汁就不香了，悲桑地叹了口气：「工作最累的不是工作，是交际。」


林津津一个富婆，是没有这样「委曲求全」的机会的：「怎么了？」


「其他都还好，就是我们部门那主管……中年大叔、油头地中海，恶心吧唧的。」


林津津一脸震惊，继而生气：「他职场骚扰你了！」


我按住她的手，拍了拍她的肩膀：「别激动，别激动，也不看看我是谁，怎么能让他占我便宜。」


不过我一个职场菜鸟，确实又没有那个能力去告发他。


但是林津津知道我一贯爱逞强；「实在不行，咱别干了，来我妈公司，随随便便给你找个轻松的职位。」


我感激涕零地抱住富婆：「有你这句话我就放心了，我再看看，那老头实在欺人太甚了我就裸辞不干了！」


林小富婆拍着胸脯豪气冲天：「嗯！姐妹养你！」


「我林家的人，怎么能让人白白欺负了！」她一嗓子巴拉完，飞快地凑到我耳边，往我背后看了眼，「刚刚，我见着我哥来了。」


所以故意吼那么大声，神助攻啊。


「怪不得我妈让人准备那么多的菜，原来今天林子松也来了。」


我看她一眼，明白写着「居然连这么重要的情报都不知道，我要你有何用！」


吃饭的时候，林子松挨着方女士，我坐在林子松对面。


方女士还热情地跟我介绍；「栀子，还记不记得，这是你以前喊的子松哥哥？」


在场的，估计只有方女士不了解具体情况了，我在心里默默地跟阿姨道了歉。


然后一脸天真地说：「记得。」


方女士不知道想到什么脸色很忧愁。


然后看看兄妹俩，最后仿佛觉得我能理解她，于是就把目光放在了我身上：「栀子啊。」


我：「欸！阿姨您说。」


方女士：「你说说阿姨这个年纪了，是不是就该享享天伦之乐？」


我发觉这俩兄妹都不约而同地把目光投向我。


我一顶仨，一点都不慌，从善如流地对答：「嗯，对对对。」


方女士：「哎，这兄妹俩一个都不让我省心，津津一天在外面找些乱七八糟的男朋友，你子松哥这么多年更是半个动静都没有。」


这兄妹俩啊，一个恋爱脑（林津津）一个无爱脑（林子松）。


9.


我点头如捣蒜，林津津悄悄咪咪地在餐桌下拧了我一把，我赶紧说：「津津年纪还小，爱玩正常，子松哥嘛——」我抬头看他，发现他也一直盯着我，眼里不再是刚开始那般冷漠了。


「子松哥，年纪轻轻事业为重。」


方女士：「二十五岁了，不小了。」


是啊，都把一生要强、事业心强的方女士逼得花式催婚了。


主要是林子松一个女朋友都没谈过，确实让家长担心。


林子松对他妈说：「事业为重。」


方女士：「你缺的是事业吗？」


林子松：「……」


先不说他自己都在玩股票，天天坐在家里不动每天就有好多票子进账，再说方女士的公司这么大。


林津津一看就是个废柴富二代。


林子松回国也是方女士好说歹说让他回来帮忙的。


「你爸说你在国外没有看上的，那国内总该有喜欢的姑娘了吧？」


我猜：估计公司都是借口，结婚生子才是重头戏吧。


林津津在一旁乐呵呵地吃瓜，我在添油加火：「是啊是啊，子松哥，阿姨说得没错。」


林子松警告地看了我一眼。


方女士：「是吧，你看连栀子都懂，就是不知道以后会便宜了哪家小子能娶到栀子这么好的姑娘。」


林津津趁机给我抛来一个媚眼。


我装模作样地咳了一声，语气不大，口气不小：「是啊，便宜我那男朋友了。」


林津津媚眼还没抛完直接抽抽了。


林子松肉眼可见地神色一顿，直愣愣地盯着我。


唯有不知情的方女士还在惋惜：「哎呀，可惜了。」


可惜什么？难不成阿姨前一句话是想撮合我跟林子松？？


阿姨，我想收回我前面那句话，还来得及吗！


中午饭间我明目张胆地撩拨，事后就让林子松给堵他们家小花园了。


我宋栀行走江湖这么多年可没怕过什么人，虽然我矮，但气势不能输：「哟，没想到你会主动来找我啊？」


那天晚上过后提上裤子不认人的是他，第二天我手机里就多出来好多零的转账。


虽然当时有点生气，但仔细一想，好像也是林子松的风格。


眼里只有钱。


不过现在，应该有点其他的了吧。


所以我理所当然地接受了：「怎么觉得我技术好，还想再来，长期合作？行啊……」


林子松忍无可忍地打断我的荤言荤语：「别装，我不傻。」


我知道他什么意思，嫌我胆子大，但手法生涩呗：「行，我这不是第一次么，再多来几次保证伺候……」


「闭嘴。」他欺身上前，一把捂住了我的嘴。


口嫌体正直，他耳朵红得跟什么似的。


我笑眯眯地看着他，伸出舌头在他手心里舔了舔。


他抖了一下，立马松开了，警告地叫了一声我的名字：「宋栀。」


我「见好就收」，问他来找我干什么。


他问得很含蓄：「你工作还顺利吗？」


我的神助攻林津津还真是动作快，我表现得很「勉强」：「嗯，顺利啊。」


果不其然没出几天，林子松就先「妥协」了。


主要还是我那个主管的「功劳」。


我承认我有亿点点招人稀罕，那主管一而再，再而三地来骚扰我，最后直接明目张胆地尾随我回家了。


还好我住的林津津的房子是高级公寓，安保级别强，没让人进去。


不过这色老头给我堵心的呐，我反手就给报了警。


刚从警局出来我就看到了林子松。


他嘴里咬着烟，吞云吐雾的样子，帅了我一脸。


刚把我胃里的恶心劲儿给压下去，那恶心「东西」就又来了，主管凶神恶煞地放狠话:「你给我等着。」


林子松立马走上来直接把烟扔到他脚下，我感觉那角度他其实是想扔他脸上的。


他把我拉到一边，护在身后：「还想进去是吧？」


主管骂骂咧咧地走了。


我脑子里啥都没想，光看他去了。


帅啊！


林子松看我走神，左右看看，问我：「有没有什么事？」


我反手抓住他，还能皮：「今晚还能大战个三百回合。」


林子松：「……」


10.


「你怎么来了？」我坐在他车上。


他说：「把安全带系上。」


我歪头，装样子：「刚刚好吓人，我现在都还没缓过来。」


车载系统还在嘀嘀嘀提醒安全带，最后还是他妥协，俯身要给我系上安全带。


我趁机就抱住了他的脖子，可怜乞求：「林子松，可以让我抱会儿吗？」


三分演七分真。


哪个女生被变态尾随了能不怕的。


他没推开我，趁此回答了我刚开始上车的问题：「路过。」


我缓过劲来，调笑他：「林子松，谁路过刚好路过警察局，找借口也不带这样找的吧。」


然后他沉默了两秒，我估计这次应当是实话：「你单位那个主管不是什么好东西，所以我来找你。」上次他没说明白，一直没睡好，最后还是没忍住找上来。


我：「嗯，我明天就辞职。」


我发现，他的脸终于没那么紧绷了。


林子松带我去吃了一顿大餐，最后我以为他会送我回去，可这回家的路越来越陌生。


「你要带我去哪？」


他说林津津那住处现在不安全，带我回他现在住的地方。


转变太快，连我这个「老司机」都没准备好。


直男居然还有主动带人回家的一天？？


林子松又补了一句：「这么晚了酒店不安全。」


我笑了：「酒店不安全我就很安全吗？」


林子松：「……」


我于他而言，确实不安全。


尤其是现在，得知他要把我带回他家后，内心就开始躁动了。


只不过这火，等看到他家门口出现的一位女性之后，才慢慢消了下去。


我看到林子松的表情有点意外，哟，这两人「老相识」啊。


不过，他反应冷淡，让我稍稍好受了一点。


「我今天是不是有点打扰你的好事？」我悄悄附在他耳边，故意离得很近，让那女人看得眼红。


令我诧异的是，林子松跟我解释了：「她是我妈找的相亲对象。」


「哟，还相过亲呐。」


我牙疼，无比后悔那天餐桌上没跟方女士挑明。


明明我是方女士儿媳妇的首位人选。


如今相亲对象都找上门来了，看来那顿饭吃得很不错嘛。


在那女的喊了一声林子松名字的时候，我故意贴上他，怎么矫揉造作怎么来：「亲爱的，今晚有我陪你还不够啊？」


那女的表情僵硬，然后不可置信：「方阿姨不是说你单身吗？」


我暗地里掐了他一下，然后接话：「哥哥单身？那嫂子呢？」


短短八个字我就勾起了人类普遍的八卦欲，果然那女的看向了我，我继续离谱地编故事：「嫂子能接受我的存在，可不一定会容忍这位姐姐哦。」


林子松的嘴已经抽得快要患上帕金森。


最后自然是我打了胜仗，那女的堪称「落荒而逃」，我后知后觉：「欸，林子松，她不会跟你妈告状去了吧？」


「或许。」他毫不在意。


将我的房间安顿好，我却在他沙发上摆烂：「我就睡沙发吧。」


他皱紧了眉头，似乎不理解我为什么耍横。


我阴阳怪气：「你别管我，赶紧睡吧，以最好的精神面貌迎接接下来的相亲。」


林子松：「……」


「宋栀，我那是迫于无奈。」


我内心很满意他对我的变化，一步步忍让，主动解释，但是我稳的一批：「嗯，我都懂。」


「你相好了，把人带回来，我走就是。」


「我知道你是出于津津的哥哥份上照顾妹妹，才收留我的。」


他：「谁当你是妹妹。」


我飙戏飙到一半，停了：「那是什么？」


林子松说了四个字——男女朋友。


还不到两个月，我就拿下了这传闻中「只有金钱欲望的性冷淡」？？？


不真实感太强烈了。


这四个字从他嘴里怎么听怎么就轻飘飘的，毫无价值感呢。


这狗男人不会是想敷衍我吧。


「怎么就男女朋友了？」


他看了我一眼，然后准备回房间。


我继续试探：「上次你给了钱，我收了，确定我们不是雇主关系？」


他走到一半停了下来，然后折返回来，不知道是哪句话、哪个词刺激到他了，他捧着我的脸，深深地看了我一眼。


然后吻了下来。


不对，是咬。


11.


没想到，我人狠骚话又多的宋栀也有被亲蒙的一天。


这不是我的剧本！


等我脑子重新接上电路了，我又去叩叩叩地敲他卧室门。


他上半身赤裸地出现，好家伙，不是我不对劲，是林子松被调包了吧！


我戳着他裸露的腹肌，流氓地评价：「身材挺好。」


他这次没躲，反而气定神闲地站在原地让我摸了个够，最后是我脸红了。


我不甘心地硬着头皮上：「我知道亲亲在某些西方国家是礼仪的意思，你别糊弄我。」


林子松微微弯腰，跟我平视：「心里一直记着上次我给你钱的事是吧？」


「行。」


行什么行，「啊——」我直接整个被他拦腰扛了起来，天旋地转，我被他扔到了大床上。


我揉着屁股，下意识地往后躲，话都不利索了：「你、你。」


林子松好像真的被打开了某个机关似的：「不就是想让我证明给你看吗。」他欺身上前，「这次不收费。」


我栽了，我堂堂一个老色批居然栽在了性冷淡手上！


当事人非常不服气。


我水里来火里去过后，死鱼眼瞪他：「林子松。


「你是不是偷偷背着我看了什么片，吃了什么药？」


他又把我压身下了。


我这一生要强的嘴啊！


空气中传来我一丝颤抖的怒吼：「你踏马不是性冷淡吗！」


偏偏他还不知廉耻地「嗯」了一声。


这么会玩花样神踏马的性冷淡。


我生无可恋：「我手要废了。」


他说好，然后换了个更骚的方式。


虽然没进行到最后一步，不过以我「经验丰富」的理论知识来看，这踏马还不如直接给我个痛快呢！


浴室门被敲了两下。


林子松在外面喊：「栀栀，你不会掉厕所里了？」


我愤愤地刷着牙，狗男人，这就换上爱称了啊！


神踏马性冷淡！


想到刚才他的所作所为，口腔里还留着那个味道，气得我羞愤欲死。


我皮肤是属于那种很敏感的，一碰就会留下印子。


锁骨上、手腕和手心，还有大腿内侧那红了一大片。真是个禽兽大变态！


可我一想到最开始都是我去撩拨的，只能牙掉了往肚子里吞。


偏偏第二天林津津还给我分享了一个公众号推文，叫——《征服性冷淡的十种方法》


我：……


我真的会栓 Q


我今天要去辞职，林子松要送我，我还在跟自个儿生闷气中，死活没坐他的车。


等我去公司，立马就有同事围过来：「诶，小宋你今儿迟到了啊！错过了一场好戏。」


我问：「什么好戏？」


同事看我的眼神有点奇怪：「主管被开了，你没看见今早上上级专门过来处理的，闹得好大。」她跟平时多了几分小心翼翼，「主管跟公司撕破脸的时候，说了你的名字，这事是你干的吧。」


我一愣，我哪有那么大的本事。


难道是林子松？


我敷衍了几句，问：「你知道辞职信应该交给谁吗？」


同事：「主管都被你弄走了，你还辞职干嘛。」


瞧瞧这话，就算是主管走了，背后那些人不知道还要怎么议论。


再说，辞职信写都写了，不能浪费。


从原公司出来，我先是不确定地打电话问了闺蜜，我那富婆闺蜜确实有这「六亲不认」的护短手段。


结果林津津压根就不知道我昨晚被尾随报警的事。


「好啊！那个狗贼好大的胆子！」林津津的声音大有要冲破我耳膜的趋势，「尼玛那人渣在那呢！老娘去削了他！」


我心里一阵暖：「津儿，谢谢啊，事情都摆平了。」我补了一句，「既然这事你不知道，那十有八九就是林子松干的。」


「林子松？！」闺蜜又叫了一声，「他怎么会帮你……你俩进展这么快的嘛！」


我少女怀春，下意识地点头，点完才意识到她在电话里面看不见：「噢，是的吧。」


「还有，你哥一点不性冷淡。」


林津津吓磕巴了：「该不会……难道，我要、晋级、当姑姑了！」


富婆闺蜜眼不眨地就打赏了我一个红包。


我也眼不眨地收下了，浪费一秒就是我对未来小姑子的不尊敬。


我郑重其事地跑火车：「那我努努力。」


「没有累不死的牛，只有耕不完的田。」


林津津：「……」


12.


不过「性冷淡」这事好像是真的。


我回了林子松的住处，现在也是我的地盘。


把刚才林津津发给我的身体报告给了林子松。


「你真，性冷淡？」


林子松百忙之中，第一次在我和股票线中选择了我。


可喜可贺。


「你觉得呢？」


我叉腰，蛮横无理的样子：「我怎么知道你昨晚是不是装的！」主要是我也没经验，确实不知道男人狠起来会不会装到「很行」的地步。


他盯着我看了一会儿，突然笑了，然后一个用力，勾住我的腰往他身上使劲一拽。


就这么一个动作，我居然怂了。


他说，那个身体报告以前是用来敷衍催他找对象的长辈的，随便编造的。


他还真没去测过，只是「我以前确实对女人不感兴趣，但是现在，有了」。


好吧，我又开心了，女人的开心就是如此简单。


我踮脚亲了亲他的喉结，算是给他一个满分回答的奖励。


然后被他以更加激烈的方式亲了回来。


辞退工作我就暂时成了一条咸鱼，倒是林子松天天出去了。


好像是因为方女士让他去公司。


回来的时候还听到他在跟方女士打电话：


「妈我真有女朋友，没骗您。」


我听到动静拿着锅铲从厨房出来，我看到他目光盛满温软，心里也不自觉柔软一片。


林子松说：「她很好。」


哟吼，直男也会说情话了啊。


我挠挠头，拿着锅铲溜之大吉，身后还听到他的声儿。


「嗯，等过段时间我就带您跟前看看。」


别说，我这几天，做好饭等他回来还真有种老夫老妻的感觉。


「明天我要回一趟学校。我毕业的导师有事要我帮忙。」


林子松：「什么时候结束？」


「我也不是很清楚，我们那个毕业小组的都会回去帮忙，你别来接我了，可能还要聚会。」


他想了想，说：「那结束完了给我说一声，我来接你。」


我心里偷着乐：看来直男也会为春天做事啊。


不过我没想到巧的是，聚会会碰巧遇到我的闺蜜。


我闺蜜跟我一个学院的，只是不同系，但平时走得近，我俩形影不离，谁都知道我宋栀有一个出手阔绰的闺蜜。


阔绰到替我无形地挡了桃花。


有这样一个不仅为你买买买的还愿意花心思哄你的富婆闺蜜在跟前，那些男人都不够看的！


当然林子松是个例外。


那些人看到我闺蜜，立马热情地把她留下来。


我悄悄咪咪地附在她耳朵边上说：「你明知道你来会被她们宰，来干嘛。」


富婆闺蜜大手一挥，又阔绰又霸道：「你玩得高兴嘛！」


这一句话堪比酒更让人醉。


于是我就喝多了。


闺蜜一米七的身高罩住了勉强一米六的我，特有安全感，我嘤嘤嘤：「津儿，要不我不要你哥了，娶你可好。」


「我对你哥是见色起意，我对你不一样，我对你的真心天地可鉴！」


要衬托出一个人超级好的时候往往就要做对比。


我承认我此时此刻有点渣渣的。


反正林子松不在，嘴长在我身上。


我誓死要表忠心：「津儿，要不是我为了能跟富婆成为一家人，为了和姐妹牢牢地绑一辈子……我才不去钓你哥呢！」


林津津似乎看到了什么可怕的东西，一直晃我：「快别说了！」


我嘴炮还没过瘾：「是真的，我对你绝对真心！」


林津津小声贴在我耳边，似乎咬着牙：「栀子啊，我哥来接你了。刚刚你喝醉了我替你接了我哥的电话……嘤嘤嘤，他估计听到了你那些杀人诛心的话，完了完了。」


我脑子有点卡机，她说她的我说我的。


林津津要哭了。


我那个骄傲啊！看吧，都被我感动哭了！三言两语的。


直到，有一个神来之手将我拉开我闺蜜的怀抱。


我小脚乱蹬：「谁啊，谁！」


「我，林子松。」


这声音好他娘熟悉，但又阴恻恻的，听了好不舒服。


我沉默三秒，醉着眼认出了这个人：「哦，性冷淡。」


林子松：「……」


林津津：「……」


以及一些不记名的吃瓜群众：「……」


林子松憋着气问我：「所以呢，现在钓到了我要怎样？」


脑子短路的我：「成为津儿的嫂子，跟她双宿双飞！」


「行，我成全你。」


13.


为了这句话我付出了惨痛的代价。


估计林子松听到了我那些骚话，气得可劲儿折磨我。


宿醉醒来，我就发现我被吃干抹净了。


浑身散架的酸痛和身下的强烈不适，让我躺在床上怀疑人生了。


昨晚我……是不是翻车了！


我回忆起那些片段，心虚地移开那只横在我腰上的手。


我人未挪出一寸，立马就被捞得更近了：「宋栀，吃干抹净了就想跑？」


耳朵被他咬着，我敏感地哆嗦了一下，到底是谁吃干净了谁！


不过这次我嘴上狠狠把住了门：「不是，我昨天喝醉了，我可以解释。」


我跟他对视，他明摆着「好，我倒要看看你怎么编」的表情。


「就、就我承认我是一个肤浅的女人！」为了苟住小命，我连自己都卖，「我起初对你确实是见财起意，但、但是吧，我后来见色起意了，就就，反正我是喜欢你才勾引你的！」


虽然起初很肤浅，但是「我们深入了解过后，我发现我更喜欢你」。


他就这么盯着我，缓缓吐出一句话，差点让我原地去世：「哦，是因为我活好，所以才更喜欢我了是吧。」


关键时候不要开车啊！


最后是门铃声拯救了我岌岌可危的境况。


我竖着耳朵听到门外的声音，好像是方阿姨。


「来都来了，还藏着掖着，女朋友呢？还不带出来给妈瞧瞧。」


「她在睡觉，不方便。」


方便啊！我可方便了！


我赶紧换好衣服，出现在卧室门口，出来挣表现了。


「方阿姨，是我。」


方女士一脸震惊，视线来来回回地在我俩身上扫，最后定在我身上，我尴尬地松开撑在墙壁上的手。


「原来是栀子啊！那行那行，有空就回家吃饭回家吃饭。」方女士明显很满意，下一句直接开口见家长了，「好好谈，找个时间双方家长都见一面，把该订下的都订下。」


林子松认真点头：「嗯。」


这禽兽在我身上留下的痕迹有点多，我不自在地扯了扯衣服，方女士了然。


「虽然我很乐意现在就抱上孙子，但是年轻人，还是要节制点。」


方女士没留几分钟，我察觉到他的眼神危险，想溜。


结果人家大长腿优势就凸显了。


他的方向是卧室，我被他半拖半抱：「干、干嘛？」


「干、你。」


我一惊，来不及该吐槽他不穿裤子说话还是这种精虫上脑的行为，直接耍赖坐地上摆烂：「刚刚方阿姨才说了年轻人要节制！」


他轻轻松松就把我抱了起来，冷酷又无情地说道：


「继续，我们还没完。」


我想尽办法：「你是不是好久没看你的股票了，快去快去看。」


林子松没有丝毫迟疑：「股票哪有你重要。」


一生要强的我


逞强地大喊道：


这是一场双赢的爱情！


 


番外


1.


我和林子松在一起半年多，终于在某人明里暗里的催促下，把见家长这件事提上了日程。


毕竟大我三岁的林子松已经不年轻了。


不过这次见家长是单方面地见我爸妈，因为我老早就见过他家人了。


林津津不用说，是我闺蜜，方女士我也见得多，甚至还讨了不少欢心。


至于林子松他爸，从知道他有我这么个优秀、美腻、大方的女朋友之后，二话不说就从国外飞了过来。


见着我的第一句话就说:「我知道，津津老早就跟我说过，说这是专程给她哥找的好女孩。」


富婆靠谱！这是拉了个父女作战营啊，二话不说还在我臆想阶段就已经把公婆都给我搞定了（当然，婆是我自己的功劳）。


所以林子松这是被火速打包了给专程送到我狼窝里的啊。


就冲这，这这这!我以后可得死心塌地对我家富婆，呃，勉强还有「活挺好」的某人吧。


说曹操曹操到，我在咖啡店刚吩咐店员，准备打烊了，某人的电话就打了过来：「明天要去见叔叔阿姨，今天早一点下班？我来接你。」


你们以为我是咖啡店店长？错，我直接是一个老板的大动作。


因为毕业不到半年我就离职了一份工作，这年头工作又不好找，摆烂了一个月之后，又突发奇想干脆自己当老板算了，懒得给别人打工。


然后我就开了家咖啡店。


不过，我可没那么多的起始资金，原本想找富婆闺蜜借点，结果被林子松知道我找闺蜜却不找他这个男朋友，当晚狠狠「惩罚」了我一顿不说，第二天直接给了我一个店铺钥匙。


我那个内心震撼得啊，原本快要散架的腰，又支棱起来了，这不得狠狠奖励一把睡一觉!


果然这就是躺赢的快落嘛！


理所当然，我开了家咖啡店，林子松就是除了我的第二大股东，我津儿想来入股都被某个泡醋缸子的男人给拒绝得密不透风。


那硬塞给我的巨额起始资金啊，我不开个全国连锁咖啡店都对不起我自己。


咖啡店的来源就说到这，接下来讲正事。


林子松现在不仅要看股票，还要去他妈的公司帮忙，我咖啡店在市中心，离得不远。


但也就短短几分钟的时间，店里又来了一位客人。


「不好意思，本店已经打烊了。」


对方看了眼时间，明显地一愣：「不是才下午六点。」


我看到店员小妹妹挂打烊牌的手就差那么一点挂上去，我可是个很严谨的人。


「没事，帅哥，看你长得挺合我眼缘的，你就是今天本店的最后一位客人了。」


我不承认是因为对方长得帅!


就算戴上口罩，光瞧那眼睛，那身板也帅得一批!


马上就能看到他摘下口罩喝咖啡了!


我让店员小妹妹先回去，等这个客人弄完我就走。


刚巧，林子松发来消息说路上堵车了。


「你好先生，请问喝点什么？」


「一杯冰美式。」他停顿地一下，「我等会儿有个朋友会来，可不可以」


「没问题。」总不能像喝酒一样会喝到半夜吧。


「你放心，很快的，不会耽误你太多时间。」说完他没立刻离开点餐台。


「还有事吗？」我问。


原本我以为要喝咖啡才能看见帅哥真面目，不承想，现在他就大方地摘了口罩：「能请你帮个忙吗？」


果然，如我所愿，是个大帅哥!


自古咖啡店出帅哥，开店这几个月我承认见了不少，但今天这个尤其帅!


甚至再看一眼就要出墙的节奏。


我赶紧心里默念清心咒，我这颜狗属性该改改了，不然能把男朋友气死。


我寻思着，大帅哥的要求应该也不是很过分，便爽快地答应了。


等答应完才知道帮的忙是什么：「你要我假扮你的女朋友？打发你的相亲对象？」


大帅比羞涩地摆手:「不用不用，我告诉她我在追你就好了。」不能这样随随便便坏了姑娘的名声。


这不，好感度又噌噌地往上涨？


停!stop，不能涨!我有狗了!


然后果不其然，五分钟后来了一个女孩子，又一个五分钟，我就在那平平无奇当了个花瓶，得到那女孩探究和放弃的一眼后，这个忙就算是帮到了？!


也太轻松了，我还没过足戏瘾。


「刚刚谢谢你啊。」大帅比走过来跟我道谢，顺便问了我的名字。


「能加你一个微信吗？」不等我回答，他已经把手机扫一扫给打开了，然后还十分羞涩地补了一句：「我们挺合缘的，我可以追你吗？」


!!!


我震惊：「不！」


2.


「不可以！」与此同时门外响起一个跟我一样的声音，林子松大步走了过来，「她已婚。」


？？？


后面三个字太狠了。


大帅比很有礼貌地道了歉，离开了。


剩下我独自面对暴风中心。


我心虚地左看看右看看，就是不敢看林子松：「内个，我……」


某人扯了扯领带，笑不达眼底地看着我:「这个咖啡店开戴挺好，隔三差五就有人来要老板微信，说说，老板最喜欢哪个？」


我立马献媚：「当然是你!最最最喜欢你!」


「哦？我没记错的话，你这里是不是还专门有一个休息室，供你午睡。行，咱们去休息室，看看老板是怎么『最』喜欢我的？」


「等等，等等，明天不是要去见我爸妈吗？不是要去买礼品吗？」我抓住他的手，努力换回他的理智。


林子松:「哦，早就买好了。」


「那你今天怎么下班这么早!」


「哦，本来是有点紧张的，但是现在不紧张了。」他弯腰把我抱了起来，「走，去休息室。」


不!要!啊！


不要玩坏我单纯可怜的休息室!


打烊的牌子已经挂在了咖啡店前，晚上漆黑的咖啡店里只有最里面的休息室还亮着灯。


不过我再怎么骚也是没想过要在咖啡店里的休息室大和谐运动的，所以根本没有准备小雨伞。


然而某人放纵后，贴到我耳边说:「也可以是送给岳父岳母的礼物。」


神踏马的礼物：「林子松，你还想不想明天鸿门宴上我帮你了？」


「你不是说，我一个移动的金山就坐在那里就可以搞定他们了吗？难道你骗我？」


你看我现在像是敢骗你的样子吗？


我真的累了。


求求你做个人吧。


不过第二天见家长，我算是见识到了移动金山的厉害。


林子松进门，首先把精心挑选的礼品哄得我爸妈合不拢嘴，然后接着掏出了一张金卡、一连串车钥匙、名下的所有房产，甚至有几处别墅只有我一个人的名字。


卧槽!


登门拜访五分钟，已经认定这个女婿一辈子，甚至还想把下辈子和下下辈子的婚都给订了。


「我决定了，林子松，咱们奈何桥，你要是敢喝忘川水，我把你碗给打翻。」


「……行，我也打翻你的。」


有些话还真是不能随便说说，一说就应验。


双方家长都见完面刚把婚订下来准备一年后再结的，结果我就给查出来肚子里有崽了。


算算时间，好像就是那次咖啡店里的羞耻 PLAY 种下的崽。


于是为了这个崽，原本计划的婚礼只能加紧仓促赶上。


为此林子松觉得特别亏欠于我，不仅孕期尽心尽力、亲力亲为地照顾我，还悄咪咪地把名下不动产都写了我的名字。


这些还是我闺蜜透露给我的。


咱就是说，借崽成为了一个平平无奇的富婆罢辽。


孕前期我都还活泼乱跳的，直到开始显怀，各种矫揉造作的脾气上来了。


有一天我因为吃柠檬酸哭了，但就是肚子特别想吃，然后就边吃边掉眼泪。


委屈得不行。


林子松下班回来看到我眼睛都哭肿了，吓得不行，最后得知我是因为想吃柠檬但又很酸给整笑了，看我的眼神是又心疼又好笑的。


不过自那以后，他就很少出去了，在家里看看股票然后亲自照顾我。


也请了月嫂来，不过要照顾我很多还是要林子松亲自接手。


因此也把我养得越来越娇气。


我妈来看我，看我白白胖胖的样子，感叹:「嫁对人就是好哇，我之前还担心小林太有钱了，会不会一颗心不在你身上。现在看来，都把你养肥了。」


我听不得别人说我胖，就算是亲妈也不行。


我以前那可是前凸后翘的辣妹身材!


但是现在，我一听到这个字就「哇!」的一声哭了出来。


我妈不明就里吓了一跳，反应过来又笑着骂了一句：「瞧给你惯得这么娇气!一身臭毛病。」


亲妈吐槽，那都是真的。


我也都知道，就是哭着停不下来。


还抱着肚子哭，林子松跟我爸一起去超市买完菜回来，我都还没歇。


我妈最后都已经服了。


「小林啊，快来快来，你这媳妇我是哄不了了!」


然后我看到林子松，更委屈得不行，抱着他大哭特哭：「我胖了，呜呜呜，我还、还娇气……」


爸妈一脸目瞪口呆地看着我，唯有林子松对这场面手到擒来，温柔地拍着我的背，温柔地哄着我:「栀栀不胖，我们栀栀最乖了……别哭，眼睛酸不酸，累不累？我买了酸奶，饿了吧，我喂你喝。」


我妈看不下去:「哎呦，小林啊，你再这么惯着，这丫头得上天啊。」


我嘴一瘪，林子松也顾不得丈母娘了，直接温柔地亲亲：「嗯，我会一直这么宠着呢。」


我爸 and 我妈:「……」


孕后期度过得还算平稳，在我缠着下，我们还小心翼翼搞了几次孕期大和谐。到了预产期那几天，我就开始吃不下也睡不着了，林子松也跟我一起，甚至比我还严重。


生产那天，我坚决不让他进去陪产，但后来听津儿说我在产房里头声嘶力竭大喊的时候，林子松也快要把医院的墙给抠出个洞了。


「哇!」一声啼哭，是新生命的号角，也是我的胜利。


十个月，终于卸货了。


「恭喜，是个千金。」


初为人母，我露出了一个不是人母的笑来:「女孩好哇!像妈妈，以后教你去撩小帅哥。」


孩子她爸:「……」


两边的爸爸妈妈 and 富婆小姑子 and 医护人员:「……」


备案号:YXX1brKyoOI0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-20 08:16
