## 2.今天小宫女宠冠六宫了吗
**（弑父杀兄变态皇帝 x 自带药香小宫女）**


我不想进宫。


进宫要杀皇帝，而我已经金盆洗手了。


三王妃冷笑着看我：「你这条命是王爷的，要么杀皇帝，要么你自杀。你自己选。」


她说得对，杀手的命不是自己的，是主人的。


我的主人虽然死了，但契约还在。


我还想多活几年，那就只能杀皇帝。


  



我叫薄荷，是师父给的名字。


我十岁被师父收养，从此习武，学杀人，更学如何保护人。


师父说，我骨骼经脉长得好，适合做暗卫。


我问他什么叫做暗卫，他说，保护贵人的人，就叫暗卫。


但师父看了看我刚救下的麻雀，又叹气，说我虽然骨骼长得好，心思却太单纯，恐怕不适合做暗卫。


我暗自说才不会，我早就把「保护人」这三个字记在心里了。


在这场对话发生的三年后，我救下了一个人，也杀了一个人。


门口有只黑猫在喵喵叫，我收了刀去逗它。


一道阴影就这么遮住了午后的烈阳，我仰头去看来人。


他长得真好看，白衣风致，像山脊落雪，也疏淡，也清冷。


「这是我的猫。」他说。


尾音还没落下，我就拔刀撞倒了他，拔刀是向着从天而降的刺客，撞过去则是为了替他挡刀。


我一刀掀开了刺客的头盖骨，肩胛却避无可避地挨了锋芒。


血浸透了我的白裙子，又淅沥地滴在他衣襟，像雪地里落了红梅。


一切发生得太快，小黑猫还在原地喵喵喵，等我摸头。


我实在是痛，缩在他怀里不能动。


他打横将我抱起，眼眸不再疏离冷淡，「你叫什么，你为什么替我挡刀？」


我困难地说：「我叫薄荷，你呢？」


他垂下眼睫，像忘了自己的名字似的，许久才说：「韩季，我叫韩季。」


师父开了门，却是先向他行礼：「见过殿下。」


我才知道，原来他是一位皇子。


韩季说：「她是新一批的暗卫吗？」


师父说是。


韩季眼神凝了凝，看向正在处理伤口的我：「薄荷，我会向父皇要你做我的暗卫。」


我痛到哽咽：「那你要多准备一点金疮药和止痛药，我这个人很怕痛。」


他说：「我不会再让你受伤。」


韩季果然向皇上要了我，师父送我出门的时候，欲言又止：「三皇子也许是个好人，也许不是。薄荷，你要当心。」


我不明白他在说什么。


我见到了韩季，才过了六个月，怎么他容貌像是变了好多。


他看见我，笑了一笑：「怎么，不认得了？」


顿了顿，又意味深长说：「总归你来到了我的身边，我会好好对你的。」


这就是一切的开始。


我救了韩季，韩季收下了我。


他教我读书写字，教我武功技法。


人人都说，他最宠爱的人并非明媒正娶的妻子，也不是各有艳色的姬妾。


他最爱的，其实是他的暗卫。


谁都听说过我，谁都没见过我，韩季他将我保护得很好，果真没再让我受半点伤。


他温柔又英俊，我爱上了他，发誓要将他保护得一样好，任哪个刺客来杀，都不能伤他分毫。


但我不知道，除了刺客之外，还有一样东西，可以杀人于无形。


权力。


韩季的六弟韩承继位了，韩季说，韩承不是个东西，毒杀老皇帝，修改了遗诏，名不正言不顺地坐上皇位。


我知道他为什么这么恼火。


因为昔日钦天监算出的紫微星，明明是他。


而韩季又忽然灰心：「薄荷，如果有一天我被韩承杀了，你会替我报仇吗？」


我一瞬就掉下了眼泪，紧紧地抱住他：「我不会让你死的，你死了，我就来殉你。」


他笑了，哈哈大笑，然后他推开我，鹰隼般的眼眸紧紧盯住我：「薄荷，我要你答应我，我死了，你先杀了他，然后再来殉我。」


我哭得不行，而他转身就走——


宣他入宫的太监还在门厅等着，即便他明明知道，这一去，必不能回。


韩季果然死了，我哭干了眼泪，想起对他的承诺。


我在药池泡了一个月，把自己泡成了药人。


从此我叫薄荷，是御前端茶倒水的宫女。


韩承弑父杀兄坐了皇位，患上偏头痛，我身上带着的薄荷香味不深不浅，刚好够他安心宁神。


我手指搭在韩承的太阳穴，不轻不重地揉捏。


他满意地喟叹，握住我手腕用力一带，一下子变成了我下他上的姿势。


我坐在龙椅上，羞怯道：「陛下，这样不好。」


他扯乱我衣领，一口咬在我锁骨，问：「哪里不好？」


「这是龙椅，奴婢坐不得。」


他顺手扯掉我腰带，手掌握紧了白玉团子，将我更深地钉在龙椅上，半晌才腾出嘴来敷衍我：「薄荷，你好香。」


他长得与三王爷有些像，眉眼之间，如同山脊落雪。


我闭上眼承受，脑海里却浮现出三王爷的克制模样。


韩承咬疼了我，像一只不得章法的兽。


我嘶一声，韩承说：「薄荷，你不专心。」


我伸手抱住他脖颈，出了汗，薄荷香味也就更浓郁。


韩承与我鼻尖相抵，「薄荷，睁开眼睛，看着朕。」


于是我看清了他泛红的脸颊。


韩承皱眉，手指掐我腰，「你在想什么？薄荷，你在想别的人。」


我亲上他红润的唇角，堵住了他没说完的话。


吕贵妃召见我，罚我跪在太阳底下。


从正午开始，烈日照得我睁不开眼。


我其实跪一天一夜都没问题，但我跪了半个时辰不到，就很娇气地晕厥了过去。


算着时间，大太监该把消息递到韩承跟前了。


第二盆冷水泼到我脸上的时候，韩承总算来了。


陛下御驾，所有人都得跪下。


除了我，我躺在韩承的怀里，憔悴又文弱。


韩承罚吕贵妃禁足，说她苛待宫人，不仁不德。


吕贵妃狠狠剜我一眼，像要把我活剥了。


我适时柔弱地往韩承怀里缩一缩：「陛下，薄荷害怕。」


韩承拿龙袍擦干净我脸上的水渍，说：「别怕，以后谁再欺负你，朕杀了他。」


他说得轻描淡写，吕贵妃脚一软，摔在了地上。


韩承说要封我为妃子，这样可以不受其他妃子辖制。


说这话的时候，他和我泡在温泉里，周围是靡靡之音。


我剥好一颗葡萄给他，他不接，说：「我要你喂给我。」


我这样做了，却躲开他更深一步的吻 ，咯咯笑：「薄荷不想做妃子。」


他恼：「不识抬举。」


我贴在他身上，吻他的脸：「薄荷想做个受宠的小婢女，最卑贱，也最让陛下喜欢。」


他眼神慢慢变了，似清明，又似更深一层的混沌，动作越发猛烈：「薄荷，你比他们都懂朕。」


妃子们要懂的是夫君，我要懂的是猎物。我当然得比她们更懂韩承，这是杀手的自我修养。


韩承出身低微，却做了天下最尊贵的人。


他这样的人，怎么会喜欢名门闺秀。


韩承终于疲倦，松开了我。


我娇里娇气地吹耳旁风：「吕将军为贵妃鸣不平，他偶遇我的时候，像是要吃了我。」


韩承摸着我的手玩儿，说：「不也还没吃吗？」


我把手收回来，嗔他：「要是真吃了，陛下的偏头痛怎么办？」


他捉住我的手对着美人灯照啊照，偏题：「薄荷，你的手真好看，适合弹琴。对了，你学过琴吗？听说你家是杭州府的名门，你应该学过吧。」


我是个杀手，研习的是杀人之术，陶冶情操的东西不是我该学的。


我抱住他脖子，软声：「可惜我家败落得早，不然我也该琴棋书画样样精通。」


韩承总算放开了我的手，改搂我的腰。


他半合上眼睛，说：「哦，你家人都流放了。替我记下，明日拟个旨意，把你家人都召回来，京城远郊，赐个宅子吧。」


我悄悄捏紧手指，脸上笑得甜蜜：「谢过陛下。」


大太监禀报，说我家人都死于伤寒。


韩承批折子的手顿了顿，说：「这么不巧。」


我抽泣：「陛下，薄荷以后只有您了。」


他丢开毛笔，把我抱上檀木桌、奏折堆，吻去我眼角泪珠。


「薄荷，明日起穿丧服吧，总觉得你适合穿白。」


我成了宫里唯一一个不穿制式裙裳的宫女，穿一身白，羸弱得旁若无人。


他带我去观星台。


「你知道么，钦天监算的紫微星，是我三哥。」


夜色低垂，泛着凉意，他在我面前提到了韩季，令我汗毛倒竖。


「薄荷只知道，陛下才是真正的紫微星。」


韩承笑了，贴近我，贪婪地闻着我身上的薄荷味道。


「钦天监曾经算出我有帝王之相，却要饱受磋磨才能成为明君，父皇信了，不断打压我，让我疑心是否没有活下去的必要。我三哥倒是知道真相，可他怨恨父皇对我倾注的苦心，不仅不帮我，还要变着法儿地恶心我。」他声音响在我耳畔，「薄荷，有时候我想，天命这个东西，真像一个圈套，等着人往里钻。」


他就这么随便地把皇室秘辛说给我听，殊不知我已听得手心全湿。


他忽然想起了什么似的，喊钦天监给我算命。


纸笔呈上，批文送到他眼前，十几个字而已，他看了半天。


然后他淡淡一笑，手撑着额角，说：「薄荷，钦天监说你是妖妃，会冲撞朕，你觉得呢？」


我立刻跪了下来，柔柔道：「薄荷不是妃子，何来妖妃一说？」


想了想，又哀伤抬头，颊上几滴泪珠：「可是，哪怕有万分之一的可能冲撞陛下，薄荷也是不愿的。不如贬出薄荷，好让此话绝不能灵验。」


韩承看看我，又看看钦天监，幽深的眸子藏着我分辨不出的情绪。


许久，他淡淡说：「贬出了你，朕头痛发作了怎么办？」


他亲自扶起我，抱我在怀里。


又笑，呼吸扫过我脖颈，「腿都软了，这么害怕？」


我把整个人的重量都靠在他身上，还要嘴硬：「我才没有。」


韩承打横抱起我，我的丧服与他的龙袍相叠，当真是美不胜收。


钦天监已经抖如风中絮，韩承回头看了他一眼，说：「钦天监算命一直都不准，革职吧。」


入宫日久，我身上薄荷香味渐渐淡去。


要找个机会出宫，重新泡进药池。


宛妃邀我喝茶，她是个很可爱的小女孩，同陛下青梅竹马一起长大。


我在去的路上摔断了腿，这样就能找机会出宫，还能不怪她。


然而我失算了，韩承依旧大发雷霆，禁足宛妃，理由是她一天到晚闲得慌，罚她绣一幅锦绣江山图做他的生辰礼。


他的十九岁生辰快到了。


那，韩季的二十二岁生辰也快到了。


他们俩的生辰在同一天。


我扶着断腿，心说必须得赶紧出宫才行。


腿断了，理由是现成的。


我说：「陛下，宫廷太险恶，薄荷想出宫静养。」


他把书册翻过一页，头也不抬：「那就出去吧。」


居然这样容易。


我怔了怔，他抬头，唇角依稀笑意：「怎么，舍不得朕？」


我恰到好处地红了红脸，附在他耳边小声道：「薄荷去青楼，学成了花魁的手艺，回来好好报答陛下。」


他捉住我的手腕亲吻，是帝王恩泽：「去吧。」


青楼可以晚点去。


韩季的坟头要早点去。


想他昔日锦衣翩翩，风度如斯，如今变成一抔黄土，全是拜韩承所赐。


我握着三炷香，在心里默默和韩季说话。


三王妃说：「你到底什么时候动手？」


我把香插在土里，答：「在杀他之前，毁了他的江山基业，你不觉得更痛快吗？」


三王妃愣了愣，然后夸我：「薄荷，你真会算计。」


我从前不会算计，算计都是韩季教我的。


可惜他死了，我的心也跟着死了。


我在三王妃肯定的目光里缓缓微笑：「为了三王爷，我什么都可以做。」


画舫轻摇，熏香四溢。


我把花魁打晕塞进床底，自己只穿个肚兜，脸上裹着轻纱。


吕将军的儿子花一千两黄金买了花魁的初夜，我要弄死他，嫁祸给刘将军。


名将相斗，军心定然不稳，最好让军队元气大伤，国本重创。


门推开，进来的却不是吕信。


白衣清贵，玉冠雍容的，是韩承。


我笑了，觉得很有意思。


数日之前还抵死缠绵的两个人，今天一个做花魁，一个做恩客，同床异梦的戏码，我早该知道。


他没有认出我，使唤道：「来帮我沐浴。」


原来他面对其他女人的时候，声音这样冷淡。


我咬紧了嘴唇，伸手替他宽衣。


手臂环过他腰的时候，被他抱住：「忽然不想一个人沐浴了，据说听红楼的姑娘都学过鸳鸯戏水的姿势，不如我们试试？」


我被他拦腰抱起，整个人浸到水里，打湿了肚兜，也打湿了脸上轻纱。


他眼神定在我脸上，伸手摘掉轻纱，似是惊讶：「薄荷，怎么是你？」


我还没来得及作答，他又遗憾摇头：「偷吃被抓，朕有时也会不好意思。」


我愣了愣，就坡下驴，答：「薄荷本来想学花魁手艺，没想到进来的是陛下。」


顿了顿，又建议：「要不要点头牌上来服侍陛下。」


韩承忽然不高兴：「你这么嫌弃朕？」


说着翻身把我按在温泉下，我口鼻都浸了水，快要窒息。


我完全可以一掌劈晕他，但我不能。


我是宫女薄荷，不是杀手薄荷。


我咕咚咕咚喝了好几口水，胸腔火烧般疼，在水底下睁开眼睛，波光粼粼，扭曲了他的形容，我看见他的神色有片刻的狠绝。


我以为我要死了，四肢挣扎得厉害，一掌打在他胸口，他疼得皱眉。


然后他毫无征兆地俯身下来，亲吻我，渡气给我。


我从没像此刻一样这么需要他，把他抱得很紧，指甲都掐进他肩背。


我们在水下亲吻，此时此地，只有这件事最重要。


他终于拉我起来，我假装没看见他胸口被我锤出的淤青，嘤嘤哭泣，先一步指控：「陛下为什么这样对薄荷？」


他抱住我，答非所问：「我小时候养了只猫，被三哥抱走了，后来再见到那只猫的时候，我就把它弄死了。」


烛火轻慢，水声潺潺。


我的心一寸寸地沉了下来。


他把下巴搁在我肩窝，语气天真，像孩童：「薄荷，你说，它怎么能这么快喜欢上别人？」


「陛下，也许你误会了小猫。」我去吻他的眼睛。


韩承忽然笑了，笑得畅快，带动我的肩窝也在抖，「薄荷，朕送你一只小猫好不好。」


韩承送了我一只黑猫。


时人不喜黑猫，以为凶兆。


但我却喜欢。


原因无他，黑猫是我与韩季初遇的见证。


韩承看着我膝上的黑猫，冷不丁说：「薄荷，它好像很喜欢你。」


我给黑猫顺毛，说：「黑猫低贱，薄荷也低贱，相互做个伴罢了。」


他忽然皱眉，我知道，他偏头痛又开始发作。


我丢下猫，起身抱住他。


月光下，玉阶上，我们拥抱，裙裾逶迤，盛开成一朵白色莲花。


他埋头在我肩胛，而我仰头看着月亮，这么亲密无间，这么……不加防备。 


不日，后宫有喜讯，吕贵妃有了身孕。


不知韩承说了些什么，她便开心，以皇后的标准严格要求自己。


为了显示仁德，她喊我去后花园赏花，大有一笑泯恩仇的意思。


她要上凉亭，脚滑了一滑，我伸手想去扶，她的婢女一把推开了我，结果是我和她双双摔下台阶。


我倒是没什么大事，不过是没养好的腿又断了一次。


但不见血，只是疼。


吕贵妃伏在地上，碧色裙裾浸透了血，哀哀喊着：「本宫的儿子！」


我还愣着，她的婢女已经扬手打了我一巴掌，先发制人：「贱婢！都是你害的娘娘！」


脸疼，腿也疼。


我站不起来，拽住她小腿，一把掐住她脖颈：「你说谁是贱婢？你才是贱婢！说，你是谁派来的人？刚才我要扶贵妃，你为什么不让我扶？」


我和她厮打成一团，当然了，也可以说是我单方面殴打她。


韩承和太医赶到现场的时候，我头发乱，衣服也乱，唯独精气神特别好。


因为我知道，他的嫡长子，活不成了。


原本动弹不得的吕贵妃一见到他，就抱住他胳膊掉眼泪：「陛下，臣妾的孩子没了，都是她害的！」


纤纤玉指戳个方向，是我和那婢女。


我与婢女对视一眼，她要说话，我抬手就是一耳光：「贱婢！龙胎要是不保，当心陛下诛你九族！」


吕贵妃捂着心口翻着白眼，颤巍巍伸出手指点我：「陛下，都是薄荷害的！」


我拔高了嗓门哭：「周围都是娘娘的人，薄荷吃了熊心豹子胆才敢害您。当然了，周围都是您的人，您随便怎么说薄荷，薄荷也没有还口之力。」


太医带着他的担架，误入我爆哭现场，进退两难。


韩承揉着眉心，脸色阴沉，说：「都闭嘴！」


吩咐太医：「先把贵妃送回去医治。」


婢女们七手八脚地抱起吕贵妃，担架一溜烟地消失在御花园拐角。


还多了一个担架，太医试图把我弄上去。


但他是个男人，虽然胡子花白，也是个男人，他抱我不是，不抱我也不是。


韩承冷冷道：「不用治她，她死不了。」


御花园里只剩下我和韩承。


他走过来，阴影将我完全笼罩，盯着我看了很久，眼神复杂，是我看不穿的东西。


我心里有点害怕，他伸手抚摸我的脸颊，然后按住了我的鼻梁。


那是指甲划伤的痕迹。


我应景地嘶一声，「好痛。」


他问：「哪里痛？」


我委屈：「脸痛，腿痛，心也痛。无端被冤枉，我快痛死了。」


「不痛你不长记性，」韩承凶我，打横抱起我， 「薄荷，原来你还会跟人厮打，朕以为你只会乖顺承欢，没想到你打起人来挺像那么回事。」


我提醒他：「贵妃娘娘肚子里的孩子恐怕不保，陛下要不要先去看她。」


他笑了，盯着我：「薄荷，你好像比朕更关心龙胎。」


我抱住他脖颈，像小猫依恋，「薄荷爱陛下，因此爱屋及乌。」


他像是听到了什么笑话，问我：「你说你爱我？」


眼前浮现出想象中韩季的样子，我与他遥遥对视，笑意缱绻：「是的，我爱你。」


韩承的眸子陡然幽暗，他把我放在了软榻上，急切地解我衣裳。


「薄荷，薄荷。」他一遍遍喊我名字。


「陛下，我在。」我总这样答。


他弄疼了我的小腿，我眼泪掉下来，他替我擦掉眼泪：「薄荷，你又哭了。」


我编个理由：「薄荷时常害怕，红颜易逝韶华易老，倘若陛下弃我如敝履，我该如何自处。」


他却说：「薄荷，原来你不知道，朕喜欢你，并非因为皮囊。」


我当一个笑话听了，弯成更柔软契合的姿势，与他贴在一处。


他终于停了，手指描我五官：「薄荷，给朕生个孩子。」


我吓一跳。


我怎么能给你生孩子呢，我恨不得你断子绝孙，好把皇位留给韩季的儿子。


「那我要陛下答应我，不许宠幸后宫嫔妃，只能宠幸薄荷。」我仰起头，睁大眼睛看他，大抵是个娇憨的模样。


韩承笑意不减：「好啊，专宠你，把你宠得无法无天。」


我怎么会无法无天呢。


我是低贱卑微的婢女薄荷啊。


又到了泡药池的日子，三王妃蹲在池边上问我是不是要叛变。


我笑：「就算你叛变了，我也不会叛变。」


她很着急：「那你怎么还不杀他，你入宫都做了些什么？」


我鞠起乌黑的药汁泼她华服，咯咯笑：「我弄死了他的孩子，还能让他永远没有孩子。他死了，龙椅就是你儿子的，你开心不开心？」


三王妃满意地夸我：「薄荷，你真是个疯子。」


宫里来了匈奴的使臣，说要为王子求娶王妃。


宫里没有公主，使臣说，听闻天朝的宫女身世清白、容貌颇佳，娶个宫女做侧妃，也不是不行。


他带了画师，把御前的宫女一一画过去。


画到我的时候，意味深长地看了我一眼。


我认识他。


我还是暗卫的时候，韩季设宴庆生，他也是宾客。


席间刺客扮作舞女，一剑刺向韩季。


我从横梁上翻了下来，一刀劈下她天灵盖。


我想我动作那么快，大家应该都没记住我，但显然不是。


画师作画，我端庄含笑，使臣说：「薄荷姑娘，我们是否见过？」


我娇怯如白兔，说：「薄荷长了十五年，不曾踏出京城一步，大人或许记错了？」


他没再说话，眼神如鹰隼，紧紧盯住我。


画卷收走三十幅，又退回二十九幅。


最后剩下的那一幅，是我抱着黑猫，一身白衣的模样。


朝堂之上，使臣朗声：「某愿替王子求娶御前宫女薄荷为侧妃，请陛下赐旨。」


韩承握着我的画像看了很久，淡淡地说：「别人可以，薄荷不行。」


使臣咄咄逼人：「只有薄荷姑娘堪为良配。」


韩承漫不经心地笑了：「是吗？可是薄荷也是朕的良配。礼官何在？选个最近的吉日，把封后大典办了吧。」


我藏在帷幕后，把嘴唇咬出了血。


匈奴步步紧逼，战事一触即发，封后大典被迫延期。


韩承御驾亲征，因他信不过刘将军与吕将军。


那日青楼被他搅了局，事后我仍然杀了吕将军的儿子。


韩承说：「行了，你们都别去，朕去。」


他又对我说：「薄荷，你要乖乖的，等朕回来娶你。」


出征前夕，是他的十九岁生辰。


我端坐铜镜前，稳稳插上最后一枚流苏。


银色穗子在我耳边摇曳，白色裙裾倒映月光，我赤脚踩在青砖上。


我要为韩承跳一支舞。


不，准确地说，我要为韩季跳一支舞。


今时今地，坐在这里的本该是他，而不是他。


韩承撑着额角，带着些许醉意：「薄荷，今日朕生辰，你该穿一身红。」


我不答，笑着起舞，衣袂偶尔擦过他龙袍，他伸手捉，却捉不住。


我终于累了，坐在地上，仰头就能看见皎洁的月亮。


韩承从背后抱住我，我推开他，他又抱住我。


「你恼了？方才逗你呢。其实你穿什么颜色都好看，我都喜欢。」


我握着他的手让他坐下，说：「听说陛下个月要出征了，不要去好不好。」


他的手臂收紧，勒得我很疼：「你是怕我死，还是怕我不死？」


我拣好听话说：「陛下要是死了，薄荷就殉葬。」


他笑了，亲吻我发顶：「薄荷，这支舞叫什么？」


我答：「未亡人。」


他问：「谁的？」


我说假话：「陛下的。」


他哈哈大笑：「薄荷，原来你一直想我死。」


我没再说话，往他温暖的怀抱里缩一缩，手臂绕过他的腰，整个儿拥住他。


「那就不要给薄荷愿望成真的机会啊，陛下。」


他出去打仗的日子，我有些寂寞。


吕贵妃那里是万万不能去，宛妃倒是不记仇，喊我去玩。


她宫里摆了座屏风，是双面绣，一面是猛虎下山，一面是江南月色。


我赞她绣工卓绝，她害羞道：「其实是找了枪手。」


又热心肠地推荐给我：「让她帮你绣个物件送给陛下吧，陛下一定很欢喜。」


我拒绝了。


宛妃不解：「陛下那么喜欢你，你为什么不能让他高兴高兴呢？」


我说：「最喜欢我的人已经死了。」


宛妃忽然笑了：「薄荷，你错了，天底下没有谁比陛下更喜欢你。」


韩承大获全胜回来。


庆功宴上，舞女姿态曼妙，动作刚劲有力。


我靠在韩承身侧，剥一枚荔枝给他吃。然而剑影顷刻到了我跟前，带着绞杀一切的力道，必须有人毙命当场。


历史何其相似。


我对上了舞女冷冽的一双眼，握紧了水果刀，格开了她的剑锋，一脚踢上她的腰肢。


剑偏了偏，要扎进我肋骨，韩承一把拉过我，剑便扎进他肩胛。


暗卫们将舞女格杀当场，血泼了一簇，溅在我脸颊，我却忘了装害怕。


我惶恐地捂住韩承伤口，血渗过指缝滴下，滴在了我白色裙裾。


仿佛雪地里盛开的红梅，美得触目惊心。


下一秒，额头贴上一个柔软的事物，是韩承的嘴唇。


而他的声音冷硬得像冰：「薄荷，不需要你再为朕挡刀。」


我伏在他怀中，眼泪就这么掉了下来。


明明不是我为你挡刀，是你为我挡刀啊。


太后送了韩承一个护卫，才十五岁，黑衣黑发，脸孔雪白。


我看了她很久，觉得她长得跟我有点像。


韩承支肘坐在榻上，打量她片刻，说：「都会些什么招式？」


她也不说话，拎着刀上了梁，顷刻飞扑而下，一刀砍碎了大西瓜，红色汁液溅了她一脸，衬得她雪肤玉颜，美貌极了。


这一幕似曾相识。


韩承问：「你叫什么？」


她答：「奴婢名叫樱桃。」


樱桃。多好笑。


我叫薄荷，她就叫樱桃。


韩承笑了笑，淡淡道：「樱桃，你回去吧，以后都不必再来。」


樱桃扬起头，容颜这样干净：「陛下，太后说您会喜欢我。」


韩承意兴阑珊地转着酒樽，啧声：「朕的母亲，一直不太了解朕。」


樱桃的眼神带了点倔，说：「太后说陛下年少时对一个暗卫一见钟情，她穿黑衣束高发，一刀砍死了人，大家都觉得她可怕，但陛下却觉得那场景美极了。她说错了吗？」


我的心跳快要停了。


樱桃说的这个人，未免也太像我了。


韩承摇头：「她说错了。我一见钟情的姑娘，爱穿白衣，娇气怕疼，并不是什么心狠手辣的人。」


樱桃脸颊上的血色褪去，仍在犟：「陛下，我也可以变成那样。」


酒液折出琥珀光，韩承一饮而尽，说：「可我喜欢的那个姑娘已经死了。没人能替代她，再像也不行。」


心里的石头渐渐落地，我想，韩承喜欢的是百合一样干净纯粹的姑娘，和我真是天差地别。


我本该觉得安心，不知怎么的，却有些酸涩。


樱桃走了，韩承握住我的手，亲吻我锁骨，却没有下一步动作。


「薄荷，你觉得遇见一个人的先后顺序，重要吗？」


我想应该是重要的，如果我先遇见的是琴而不是刀，那么也许我会成为琴师而并非杀手。


我刚要作答，韩承灭了灯烛，轻声说：「睡吧。」


不久，我诊出了身孕，韩承喜不自胜，常常把脸颊贴在我肚皮。


「儿子，来，踢踢父皇！」


我说：「如果是个女儿呢，陛下就不爱她了吗？」


韩承说：「女儿也爱。但是薄荷，朕希望你生个儿子，做大统的继承人。」


我抿抿唇，没有说话。


第六个月的时候，太医诊治，果然是个男胎。


韩承很高兴，说：「薄荷，待你生下皇子，朕就封你为后。」


我垂目，并不觉得很开心。


韩承发现了，手臂环过我肩膀，紧紧抱住我：「薄荷，等你生下他，朕跟你说一件事好不好，你一定会很开心的。」


我没说话，我一直在想，怎么是个男孩呢，这个孩子不能留了。


这个念头快把我逼疯。


三王妃安慰我说：「薄荷，你生下他吧，没关系的。」


她不能理解我，因为在她心中，母亲的身份比杀手的身份重要得多。


她觉得我疯了，我觉得我也是。


我跌进了金波河，肚皮重重磕到石碑。


疼啊，真疼啊。


肚子疼，心也疼。


我想我是真的爱上韩承了，不然此时此刻我应该非常高兴能用流产这件事伤害到他。可是一个人能同时爱着两个人吗？我费劲心思为韩季报仇，那又算什么呢？


这真是个难解的谜。


我突然想一死了之，把命赔给我的小儿子，顺便也赔给韩季。


我不想杀韩承了，我直接殉你，也算履诺。


就在我渐渐意识模糊的时候，韩承推开簇拥的宫人，疯了一样跳下水，手臂紧紧抱住我。


他的嘴唇贴过来，要给我渡气。


我躲开了。


他皱眉，恶狠狠掰正我脸颊，不由分说地亲吻我。


我咬破了他的嘴唇，他唇上的血和我身下的血混作一团。


他的眼眸里盛着极度的悲哀和痛苦，我看不清，我也不想看了。


再醒来的时候，肚皮变得平坦了。


韩承坐在檀木椅里，烛火照不亮他眉目。


「都说虎毒不食子，薄荷，你可真狠。」


我瞧着芙蓉帐顶，眼泪一道一道地流。


他用力钳住我的下巴，泪意狰狞：「薄荷，你怎么敢。」


我对上他痛苦的眼眸，含泪笑了起来：「陛下，我说我和你一样伤心，你信吗？」


他拂袖而去。


他从此不再来看我，也不传召我。


太医依旧来诊治，但态度一日比一日差。


我知道这是为什么，嫔妃失宠都会被排挤，何况我只是名义上的未来皇后、实质上的卑微宫女。


我没有去找过韩承，因为我累了。


更因为，我其实爱上了他。


我爱上他，因此无法在他面前演戏。


我穿麻衣，喝稀饭，在僻居里照顾花草。


听说殿前新换了倒茶的婢女，她的名字叫做樱桃。


宫中女人来来去去，总有鲜妍明媚的脸孔，少了一个叫薄荷的，又会怎样的？


只是偶尔，我听见巡逻的侍卫们说，陛下的偏头痛一日重过一日，太医也束手无策。


三王妃悄悄来看我，说：「薄荷，你怎么把自己搞成了这副样子？」


我说：「我儿子死了，我下的手。」


她看了我半天：「薄荷，我就知道你的流产不是意外。陛下也知道这件事吧？」


我怔忪：「他知道，所以他心灰意冷了。」


她捏起我的麻衣看，又打量了一会儿我冷了的食盒，摇头说：「薄荷你真惨，如果换做是我，我可活不下去。」


「你想我死就直说。」


她慢悠悠地说：「想你死的明明是三王爷。」


我脑袋嗡的一声，翻身下床揪住了她的衣领：「三王爷怎么会想我死！」


三王妃怜悯地看我：「薄荷，你真傻。」


她掰开了我的手，带了点婴儿肥的脸颊罕见地认真了起来。


「你一直以为他爱你，对不对？」


我无意识攥紧了手指：「你怎么知道？」


三王妃瞧着我，忽然笑了：「其实他从头到尾都在演戏。他知道陛下喜欢你，所以他故意问先帝讨要你，为的是恶心陛下。」


我抬头看她：「我不信。」


但其实我动摇了。


我想到韩季看我的眼神，总像透过我在看另一个人。


她俯身摸摸我发顶，笑了笑：「随便你信不信。」


三王妃戴上兜帽要走，我问：「假如你说的是真的，那你为什么要说这些，你明明也想陛下死，好让你儿子做皇帝。」


她停了下来，身影被斜阳拉得很长：「王爷为了争皇位，临死前还在想怎么设计陛下。陛下坐在了皇位上，却也不见得多快乐。薄荷，我是个母亲，我希望我的孩子快乐健康。」


她走了，我枯坐了一夜。


第二天早晨，我走出了僻居，没人拦我。


我去上书房求见韩承，门一直紧闭。


大太监劝我回去，说陛下不在书房，可我明明听见了里面有人说话的声音。


我固执地站在门口不肯走。


正午太阳高悬，把我的脸颊照得很疼。


漫天火辣的阳光里，上书房的门终于打开，走出来的却是樱桃。


她穿着白衣，朱唇一点，年轻又俏丽，居高临下地望着我。


「薄荷，如果我是你，我不会再来找陛下。」


我看也不看她，绕过她往书房里走。


她在我身后说：「你将陛下伤得这么厉害，你怎么还有脸来找他？」


我脚步顿了顿，什么也没说。


门关上了，上书房里只剩我和韩承。


韩承坐在紫檀椅子上，闭着眼睛，眉心微微皱起。


三个月没见，他瘦了一些，长睫投下淡淡的阴影，像夜深疏竹的月影。


我走过去，手指搭在他太阳穴，不轻不重地揉按。


才按了两下，手腕就被他捉住，他声音带着点刚睡醒的哑：「薄荷？」


「陛下，是我。」


他松开了我的手，再说话的时候，眼神已经清明：「你怎么来了。」


我说：「听说了一桩旧事，想来请教陛下。」


他不看我，表情是疏离的：「说来听听。」


我蹲在他面前，仰头看他。


「有人说，陛下年少时就心悦于我，但我从来不知道。陛下，她说得对吗？」


韩承的手指轻轻描我眉眼。


「朕第一次见你，你抱着朕府里偷跑出来的黑猫，干净得像一朵百合，转眼却能冲过来替我扛下一刀。薄荷，朕一直在想，要是时间就停在那一天，该多好。」


我手脚冰凉：「可是你告诉我，你叫韩季。」


他忽然笑了，笑容悲哀：「那日鬼使神差，我告诉你我叫韩季，是因为我想变成他，也能得到父皇的偏心爱护。薄荷，十五岁的我看不见未来的走向，既不明白我父皇冷遇我的深意，也不明白韩承这个名字本身就足够顶天立地。这是我做错的第一件事，而我做错的第二件事，是表现出了对你的格外关注。」


「那天离开后，我向父皇讨要你，三哥也在场，他使了诡计要走了你。他知道父皇冷遇我宠爱他是为的什么，因此他越受宠，就越恨我。他知道我喜欢你，他就偏要让你喜欢上他，因为他知道，你越喜欢他，我就越难受。」


我苍白着同他对视：「你之前说，等我平安产子，你要告诉我一件事，是这件事吗？」


他忽然笑了，声音却痛得难以自抑：「是啊，是这件事，这就是我做的第三件错事。我早该告诉你，可我一直没有。你可以理解为是帝王的骄傲，又或者其实只是帝王的自卑。可是薄荷，朕没想到你会为了他弄死自己的孩子。」


他伸手捂住了眼睛，泪泽从指缝里滴下。


忽然就有泪意上涌，我哽咽：「我说我和你一样痛，你信不信？我说我爱上了你，你信不信？你不会信，因为我做了一件无可挽回的错事，我弄死了自己的孩子，还把你也拖入深渊。」


他抱住了我，眼泪就这么掉在了我的肩窝。


这是帝王的眼泪，也是丧子父亲的眼泪。


「我信的，薄荷，我信的。」


我在他怀抱里，痛哭失声。


从此我复宠，又成了御前唯一的宫女。


樱桃临走前找过我一次。


她不再穿白衣，穿一身红，亭亭地立在飞雪里。


「我早就知道我争不过你了，太后送我到御前，我送上去的茶，陛下一口都没喝过，」她看向我，「你们有年少情缘，又隔着阴差阳错的误会，这样的爱，我是争不过。可是薄荷，如果先遇见陛下的人是我，我未必比你差。」


我只说：「樱桃，海阔天空，也会有爱你的人在等你。」


她飒然一笑：「我早就不想叫樱桃了，仿佛是你的替身，真没意思。薄荷，你听好了，我叫馥馥，这就是我的真名。」


我想到韩承与我初见，顶着的也是别人的名字。


他们都以为他人的名字能带来好运，而实际却并非如此。


馥馥走远了，我有些伤感。


一回头，韩承站在我身后，他伸出手来，擦我眼角泪珠。


我环住他的腰，脸颊埋在他衣襟：「如果我早知道你是韩承，早知道我们有这么一天，我一定会找到你，然后爱上你。」


我渐渐恢复，太医说我日后恐怕不能生育，韩承表情阴晴不定。


我说：「陛下，您说要娶我做皇后的事情，我可以当没发生过。」


韩承微微一笑：「薄荷，君无戏言。」


除了不能生育，我其实恢复得很好。


日日进补，皮肤养得雪白，该长肉的地方更饱满，不该长肉的地方依旧纤细。


温泉水滑，鸳鸯交颈。


韩承埋头在我身上，说：「薄荷，你养病的时候，朕发作了好几次偏头痛，痛的发狂。」


我说：「可见陛下不能没有薄荷。」


他赞同：「你说得对。那我们下个月就成亲好不好？我们成亲，你再为朕生个孩子。」


先前我丧子，封后大典被迫推迟。


我说：「可是我好像不能生育了。」


他就笑：「那过继其他妃子的孩子给你，你要不要？」


我说：「养孩子好像很麻烦。」


他说：「那你就挂个名，做嫡母。」


我说：「其实我真的不适合养……」


他打断我：「薄荷，你是不是不愿意嫁给朕？」


我斩钉截铁地屈服：「我十分愿意。」


皇帝荒唐，坚持要娶不能生育的婢女做皇后。


言官一个接一个地撞柱子，韩承好整以暇地喊太医。


一套流程反复上演几天后，太医索性在金銮殿外候场，要是接不到头破血流的言官，他们还闹情绪。


韩承笑眯眯地问：「朕的封后大典定在下个月，谁还有意见？」


没人敢吱声，铁骨铮铮的言官们都养病去了。


韩承就很高兴地抚掌：「既然大家都觉得好，那这事儿就这么定了。」


我大婚这天，天上下起了雪。


这是今年第一场雪，百官道贺，说是吉兆。


我坐在凤驾中，怀里抱着韩承送我的黑猫。


这是我唯一的嫁妆。


凤驾缓缓停下，礼官扶我入宫。


中宫之主，今天叫做薄荷。


薄荷这十七年，爱错了人，伤错了人，遍体鳞伤了，终于遇见了对的人。


盖头被掀开，韩承站在我面前，喜服红艳，眉目深邃，英俊得不像话。


帝后大婚之夜，已历经千百种滋味。


却没有哪一种，比失而复得更惊喜。


（全文完。请继续关注专栏《凤凰鸣》中的其他作品。）


备案号:YX01PyakrKql0va0W


###### 2021-07-08 04:31
