## 4.小草
影帝是高中霸凌我的人。


交往三年，他一直没认出我。


我把他的丑闻卖给媒体。


他身败名裂那天，我问他，还记不记得方小草。


就是那个因为喜欢他，被他当狗使唤的乡巴佬。


他轻轻笑着，像往常一样，叫我宝贝。


他问我：「解气了吗？」


「我可以陪你玩到高兴为止。」


「然后，我们结婚。」


1.


江宴向我求婚那天，我的名字冲上热搜第一。


几千万人一起骂我：


「还有谁不知道，姓周的是小三？」


「周舟心机婊。」


「贱人去死。」


「心疼沈盈。」


影后沈盈，是江宴的初恋，也是他唯一承认过的女朋友。


上学那会儿，沈盈和我都喜欢江宴。


她抢走我写给江宴的情书，和几个女生一起，把我堵进厕所。


她们围着我起哄：「你撒泡尿照照自己，配不配得上宴哥。」


沈盈拿情书甩我的脸。


她骂我：「矮矬穷，烂人烂文笔，也敢跟我抢人。」


后来，她抄了我的情书，在广播里跟江宴表白。


同学们都说，她的情书，写尽了绵长的暗恋。


谁都不知道，她是个骗子，她偷走了我的喜欢。


我鼓起勇气去找江宴，告诉他，那封信其实是我写的。


他插着兜，坐在靠窗的桌子上，一脚踩着椅子，懒懒地看向窗外。


沈盈大概没想到，胆小的我，也敢拆穿她的谎话。


她面红耳赤地嚷嚷：「方小草，你一个烂泥扶不上墙的吊尾车，说我抄你的情书，你在搞笑吗？」


她扯扯江宴的衣服，哭了。


细声细气地撒娇：「江宴，你在想什么呀，你不会相信她吧？」


江宴不耐烦地皱皱眉。


他的视线落在我身上，慢吞吞地开口：


「我在想……真恶心啊。」


他突然抬手，把喝剩的果汁倒在我头上。


我猛地闭上眼睛，眼泪不受控制地涌出来。


他笑我：「洗个澡吧，你好脏。」


后来，我常常在梦里回到那一天。


那时候的我低头站着，只会哭。


……方小草，你真他妈窝囊啊。


2.


江宴洗完澡出来，我还在刷微博。


他从背后抱住我，发丝上的水滴顺着我的脖子，掉进领口。


我的皮肤泛起一层薄薄的鸡皮疙瘩。


我退学的那个冬天，沈盈把我的头摁进洗拖把的水池里，我差点被她淹死。


没人敢帮我，因为江宴不让。


他家里有背景，连校长都得看他脸色。


老师们谈起他，也总是开玩笑叫他太子爷。


太子爷讨厌的人，活该被欺负。


几乎每一天，我的衣服都湿哒哒地黏在身上。


所以，我很讨厌水。


尤其，是跟江宴待在一起的时候。


江宴把脸埋进我的发间，落下一吻，他笑：「小猪臭了，该洗澡了。」


我掐着手心里的肉，在细微的疼痛里压抑着颤抖。


我想跟江宴撒个娇，蒙混过关。


可是，我好像发病了。


我的表情，一定很难看。


江宴揉乱我的头发，贴着我的耳朵问：「你不会是在怕我吧？」


我的手脚瞬间冰凉。


我试着张开麻木的嘴唇，尽量平静地反问他：「我干吗要怕你。」


他玩着我的发尾，半真半假地笑说：「逗你玩的。」


我耷拉着眼皮转移话题：「网友说，我配不上你。」


江宴挑眉，伸出食指，沿着我的额头、鼻尖、嘴唇往下滑，最后，停在我的锁骨间。


他心不在焉地骂：「网友？他们算老几，说话都是放屁。」


他的声音裹满甜甜的毒药，毫不吝啬地赞美我：「你是世界上最甜蜜的果实，你是载满宝贝的小船，我的周舟。」


3.


我和江宴最开始，其实只是一场交易。


想要和他纠缠的女人那么多，偏偏只有我，能满足他的所有爱好。


从前，他只想要我的身体。


现在，他想要我永远属于他。


我的皮囊和心跳，他都要。


说来可笑，重逢三年，他一点也没认出来，他日夜亲吻的女人，就是年少时，被他当狗使唤的乡巴佬。


江宴的手在我的脖颈后摩挲着。


他动情了。


我露出他最喜欢的表情，他正要吻上来，手机就响了。


是沈盈打来的。


她哽咽着问江宴：「你真的不要我了么……」


话没说完，有人抢走她的手机，焦灼地大喊：「宴哥，盈姐想不开，割腕了！」


4.


我和江宴赶到医院时，沈盈已经脱离危险。


她闭着眼睛，眼尾红红的，脆弱得像是一只精美的花瓶。


一门之隔，透过玻璃，我静静地看着她。


胸腔里翻滚着灼热的恨意，烫得我心疼。


这算是退学以后，我和她第一次见面。


我跟江宴交往三年，每回他们朋友聚会，沈盈都会刻意叮嘱江宴：「咱们自己人的饭局，你自己来，不许带外人。」


她大概从来也想不到，我真能拿下江宴。


毕竟在我之前，江宴是个不婚主义者。


病房外，林卓看见我，一下变了脸色。


他跟江宴和沈盈是娱乐圈著名的铁三角，三个人大学时就玩在一起。


他恶狠狠地瞪着我，质问江宴：「宴哥，你带她过来干什么？」


「要不是因为她，盈姐就不会伤害自己。」


「狐狸精！」


他说着，抡起拳头砸向我。


我本能地缩起脖子。


那只拳头到底没能落到我身上，因为江宴提脚，就把林卓踹翻了。


他摸摸我的后脑勺，安慰我说：「没事，不怕。」


回头盯着林卓，他冷冰冰地开口：「以后见面，要叫嫂子，不然就给我滚蛋。」


房门咔哒一声打开了。


沈盈站在阴影里，看看我和江宴，又看看倒在地上的林卓。


她冷笑说：「江宴，你好大的威风啊。」


「十年的友谊，比不上你的小情人。」


她笑着笑着就哭了，捂着眼睛，肩膀也跟着颤抖。


终于，在她倒下的那一刻，江宴两步上前，把她抱进怀里。


5.


江宴把沈盈放在病床上，起身的时候，被她抓住衣领。


他们保持着暧昧的姿势。


「阿宴，我好想你，吻我，好不好。」


「我知道，你结婚，是在跟我赌气。」


江宴拨开她的手，回身搂住我的腰，近乎无情地开口：


「沈盈，我要结婚了，就是天塌下来，也拦不住我。」


「以后不要再做这种事了，很掉价。」


我靠在江宴怀里，笑了笑，接着说：「盈姐的伤不深，她很快就会好起来，死不了的。」


沈盈瞪着我，又开始哭。


林卓嚷嚷着：「你他妈不会说话就闭嘴！」


我扯了扯袖子，露出手腕上狰狞的疤，继续笑着说：「我没乱说话，你们看，得割成这样，才死得快呢。」


「不过还是不要死了，很疼的。」


我的胳膊上带着许多伤疤，我一一指给沈盈看：


「这几个是别人拿烟头烫的，这几个是被人用指甲抠的，很丑，对吧？」


「我最喜欢的是这条疤，我自己拿小刀划的，像不像文身？」


如果要比可怜，沈盈大约是比不过我的。


当然，这并不是值得炫耀的事。


可是看着她错愕的表情，我好高兴啊。


她愣了两秒，指着我大骂：「神经病！」


「江宴，你要娶一个疯子？好恶心，你爸妈不可能同意的！」


江宴皱眉，把我的袖子拉了下来。


他一眼盯过去，沈盈的话就全卡在嗓子里。


回家的路上，江宴一直黑着脸。


那一晚，他抱了我很久，炙热的体温快要将我融化。


快天亮的时候，他捧着我的脸，眼底的情绪比黑夜更加幽深。


他跟我说：「你不是疯子，从前，你只是太难过了。」


「以后，我永远不会再让你哭。」


「周舟，别跟沈盈计较了，原谅她吧。」


我分不清。


他是在替沈盈说话，还是在宽慰我。


6.


第二天，我被一阵急促的来电铃声吵醒。


号码很奇怪，我刚接起来，就听见对面说：「臭婊子，你怎么不去死呢！」


「我家沈盈要是有个三长两短，我就让你下地狱！」


我挂断电话，看见手机上涌入无数条咒骂我的短信。


不认识的号码一个接一个打进来。


我，被人肉了。


我用平板登上微博，看见沈盈在两个小时前发了一条消息：


「也许，不被爱的人，才是第三者。」


「是不是我死了，她才会高兴。」


配图是受伤的手腕。


网上铺天盖地都是骂我的声音，剩下的人，全都在关心她。


「谁知道这女的住哪儿？我要杀了她！」


「姓周的，死妈的傻\*！」


「宝贝盈盈，求求你，不要为人渣伤害自己。」


「如果你有事，我也活不下去了，难过死了。」


她真幸运啊，有那么多人在爱她。


真碍眼。


好想毁掉她啊……


我平静地翻开相册，找出我在江宴手机上保存的截图。


那会儿沈盈和江宴已经分手了，她发消息给江宴，说想让他假装自己的男朋友。


沈盈家里没什么背景，经常被大佬占便宜，如果背靠江宴，她的星途会好走很多。


江宴答应了。


后来，我和江宴正式确立了关系。


狗仔拍到我以后，网上铺天盖地全是骂我插足的声音。


江宴发了一条声明：「没有第三者。」


沈盈也跟着发了一条声明，她说：「我和阿宴和平分手了，做不成爱人，却是永远的朋友，祝你幸福。」


「谢谢大家关心，我很好。」


字里行间，夹杂着委屈。


当时所有人都在心疼她，说她善良温暖，是天使，是纯洁的茉莉花。


而我从此背负着骂名，不管是谁提起我，都要阴阳怪气地说一句：不是小三，胜似小三，网友不是傻子。


我一直没解释过。


我一直在等今天。


等舆论掀起巨大的风浪，全民关注的这一天。


聊天记录发上去十分钟后，网友的评论开始改变风向。


「？？？什么情况？沈盈一直在说谎？」


「我感觉我上当了，好恶心啊！」


「傻了吧，没想到别人有雷神之锤，所以干吗没事找事？一天天就你沈大水后事儿最多！」


「呵呵，这两张聊天截图一看就是 P 的，姓周的，你死不死啊！」


「邪教粉丝，别人甩证据就是 P 的，你家黑心老巫婆给别人泼脏水，就是真的？」


「我是沈盈的同学，她以前混社会的，还霸凌过一个女生，就因为那个女生喜欢江宴，最后人家受不了退学了。」


「天啊，真的太会演了吧……」


我给自己泡了杯咖啡，提提神，没准儿，今天还有一场硬仗要打呢。


路过窗前，我抬头看了看，天真蓝啊，真好。


我记得很久以前，沈盈拽着我的头发问我：「听说你是色盲，你说，天空是什么颜色，我好好奇啊。」


其实，我看得清的，我只是轻微色弱。


可是遇到江宴以后，我的世界就变成了黑色。


它死气沉沉、摇摇欲坠。


我好想知道，沈盈啊，今天你的天空，会是什么颜色。


回到平板前，我再次刷新消息，却发现所有的词条在眨眼间，全都没有了。


取而代之的，是一条新的热搜：江宴、沈盈，约会拥抱。


7.


我满嘴苦涩。


无法平息的愤怒折磨得我快要吐了。


我颤抖着往嘴里塞了一把药，冲进浴室，打开凉水，把自己浇透。


我用额头磕着冰凉的墙壁，不断地告诉自己：冷静，方小草，你必须冷静。


浑浑噩噩的时间里，我想起来，上学那会儿，其实我也反抗过。


我偷来后妈的手机，偷偷录下沈盈欺负我的画面。


我去找老师，想让他帮帮我。


他戳着我的额头骂：「为什么别人只欺负你？你自己不招人喜欢怪得了谁！」


「有时间就好好学习！笨得要死，还学人家早恋！」


然后，他把这件事告诉了江宴。


课间时沈盈来堵我，她抢走我的手机，摔在地上踩得稀巴烂。


我把烂掉的手机带回家，后妈一边骂我，一边扇我巴掌，拿起衣架就往我身上抽。


打完了，她让我去给弟弟洗衣服。


我的眼泪掉进肥皂水里，喉咙里翻滚着呜咽，发出怪异的声音。


我真是不招人喜欢，连哭都哭得那么难听。


我也不是觉得疼。


我只是突然，不想活了。


我没有亲人，没有朋友，就像角落里一棵，被踩趴下的杂草。


我孤零零地活着。


我这样多余的人。


不如，死了算了。


回过神的时候，我正捏着刮胡刀，放在手腕上。


我被自己吓哭了。


8.


头顶的凉水突然停了。


江宴赶回来了。


他红着眼睛，把湿漉漉的头发从我的脸上拨开。


我笑起来，笑得比哭还难看。


我问他：「热搜是你让人撤的吗？」


他没说话，算是默认。


我发着抖，轻声说：「……你还爱她啊。」


他拿起毛巾包住我，冷冷地回答：「我保护的是你。」


我抬手，把花洒砸在他的额头上，吼他：「少放屁！」


鲜红的血顺着江宴的眉骨流下，盖住他长长的睫毛。


他咬牙把我拽起来。


我挣扎，他就把我扛在肩上，摔上床。


「你他妈是不是除了伤害自己，就不会干别的！」


他很少骂我，看来是气得不轻。


我回骂他：「你少他妈假惺惺！」


「你和沈盈，你们就是一对狗男女！」


「这婚我不结了，你去娶她吧！滚蛋！」


话说完，我就后悔了。


我还有事没做，我和江宴，还没了结。


我抓起床头的书砸向他。


他伸手一挡，手放下的时候，表情变得阴狠又冷漠。


就好像……十几岁的江宴，又回来了。


「刚刚的话，你再说一遍。」


他扯掉领带，走向我。


……


江宴咬破了我的嘴唇，我乖顺地任他摆弄。


他黑着脸给我上药，垂眼说：「我撤了沈盈的代言和影视，那个拥抱，是她哭着扑过来的，我推开了。」


他让我不必在乎网友如何去说，因为根本没人在乎真相。


他们要的，只是热闹。


而我追求的正义，到头来，只会消耗我的精神。


江宴叠着手指，弹在我的脑门上。


看着我疼得直眯眼，他笑了，意味深长地教导我：「周舟，如果你要折磨一个人，那就拿走他最重要的东西。」


对于沈盈，没钱可赚，能要她半条命。


那么江宴，你最重要的东西，是什么呢？


9.


江宴要做一档关于母校回忆的节目，事情是上面拜托的，不好拒绝。


临江一中，是江宴敬爱的母校，是我不敢想起的地方。


我本能地感觉反胃。


拆开一包薯片，我麻木地往嘴里塞，咀嚼能有效缓解我的焦虑。


临江远在千里之外，江宴正在收拾行李。


他从房间出来，手里拿着的，是我的换洗衣服。


「我不去！」


我抗议着跳下沙发，把我的东西从行李箱里拿出来，扔在地上。


江宴没吭声，又把它们全都放了进去。


他一边装，我一边扔，他再装，我再扔。


后来，他终于烦了，警告似的喊我：「周舟，乖一点。」


我攥着衣服，不看他，轻声说：「我不想去。」


他抬眼问我：「有什么特别的理由。」


我咽了一口唾沫，瞪着他嚷嚷：「我就是不想去，不行吗？」


「那没得商量，不行。」


江宴干脆地拒绝我。


我也来了脾气，站起来就是一脚，把行李箱踹得老远。


剧烈的响声震得我一抖，江宴几乎是咬着牙对我假笑。


「周舟，你最近的脾气真差劲。」


他说着突然压过来，一手扣着我的后脑勺，惩罚似的，吻得我快要喘不过气。


片刻后，他恋恋不舍地放开我，垂眼说：「陪陪我。」


他身后背光，我看不清他的眼神，好像……


有点痛，有点苦。


不过只是一瞬，江宴转过身，打开零食柜，从里面掏出两包薯片和一包果冻，放进随身携带的背包里。


他晃晃薯片的袋子，撇嘴说：「这个口味不错，等回来，多给你买一些。」


10.


我已经有十年没回临江了。


当年退学后，我爸听说我得了抑郁症，是花钱的病，就把我从家里赶出来，不管我了。


十年里，我居无定所地漂泊着，摸爬滚打。


终于，我遇到了江宴。


保姆车行驶在跨江大桥上，我透过深棕色的车窗往外看。


夕阳的金色洒在那些熟悉又陌生的景色里，带着温柔的窒息，包裹着我。


导航让车往南纹路拐，司机看着两个紧挨的路口有些迟疑，我下意识回答：「是前面那个。」


然后猛地回神，转头去看江宴。


幸好，他在睡觉，应该没听到。


司机问我：「这儿小路太多，真不好走。」


「周小姐来过临江啊？」


我笑笑，没回答，只用食指摁在嘴唇上，悄悄说：「嘘，阿宴累了。」


拍摄任务是第二天开始。


沈盈也在。


她穿着及膝的校裙，衣领上还别着文艺部部长的名牌，一下子，就将我带回青涩的十六岁。


她站在校门前，低头踢石子。


明明是很美的画面，却让我毛骨悚然。


从前，那些石子，每一颗都砸在我身上。


看见江宴的时候，沈盈别过头去闹别扭，露出一种特有的娇憨灵动。


江宴也没理她，两个人就像是斗气的校园情侣。


几家媒体举起相机，很有默契地拍下这一刻。


我坐在角落里，冷冷地看着。


11.


拍摄的前半个小时，江宴和沈盈几乎没有互动。


他们刻板地念着台本，气氛一直很微妙。


直到走进广播站，校长突然说：「江宴同学和沈盈同学能走到一起，多亏这个地方呢。」


我翻了个白眼。


不知道的，还以为江宴求婚的女人，是沈盈呢。


有人在拍我的反应，江宴的经纪人用手比划，提醒我笑。


我又翻了他一个白眼。


无所谓，反正一切后果，有江宴买单。


有人问：「听说沈盈当时的情书，写得很漂亮，江宴，还记得内容吗？」


江宴笑着摇摇头。


沈盈插嘴说：「没事儿，他忘了，我还记得。」


她的声音突然低落了一下，委屈又倔强。


「重要的事，我永远也不会忘。」


她打开广播，回头对着江宴笑：「江宴，你再听一听，这封情书送给你，祝你……新婚快乐。」


她的声音带着颤抖，念着情书里，我写的那首小小的诗：


「喜欢你是一件很苦的事。


我用彩色糖纸裹住它，骗自己，里面藏着世界上最甜的药。


包治百病。」


……


沈盈把爱而不得的氛围渲染到极致，江宴沉默地看着她。


快门声此起彼伏，所有人都在记录这唯美的一幕。


江宴。


曾经，你是我包治百病的药。


后来，你变成无药可解的毒。


沈盈得意地笑着，她望着我，讥讽地撇撇嘴。


她是个小偷啊，她怎么敢这么嚣张？


我牙齿打颤，控制不住地抠破手指。


我突然很想大闹一场，就在这里，就现在。


身后忽然有人喊我：「方小草？方小草！你个白眼狼还知道回来！」


我打了个哆嗦，僵硬地回过头，看见，我爸朝我冲了过来。


他老了很多，但我还是一眼就认出他了。


他和以前一样，跛着脚，手里提着棍子，恶狠狠地咒骂我：「赔钱货！」


他认出我了？


他又要打我了。


学校里面早都清场了，谁也没料到突然发生这种事。


我爸已经冲到我面前。


江宴比所有人的反应都要快，他把我拽进怀里，躲远了。


沈盈也跟了上来。


她挡在江宴前面，我爸手里的棍子落下来，砸在她的背上。



12.


打错了人，我爸愣在原地。


等他看清我的脸，狠狠眨眨眼，结结巴巴地解释：「我、我认错人了，对不起，我以为是那个没良心的狗东西回来了。」


「她一走就是十年，没人给我养老，我这么大岁数只能在这儿给人家扫厕所……」


「校长、校长，求求你，别开除我，我也很可怜啊……」


江宴让助理叫律师过来，他的语气里没有留下一丁点商量的余地：


「告，故意伤人。」


我爸懵了两秒，喊起来：「我不要，我不要坐牢！我不是故意的！」


他冲着天大叫：「你妈的方小草！你是不是死在外边了！你死了，你都要克你老子！」


江宴一脚给他踹远了，指着他大骂：「你他妈嘴里再不干不净，老子弄死你！」


平时温文尔雅的人，突然发起这么大的火，所有人都被他吓了一跳。


其实有什么好惊讶的呢？


江宴本来就是这样的呀。


沈盈捂着肩膀，回头来拉江宴，红着眼圈说：「阿宴，你别为我这么生气。」


江宴躲开她的手，冷漠地回答：「我不是为你。」


沈盈笑了，轻轻说：「你总是口是心非。」


「还记得吗？高中的时候，方小草总是惹我生气，你表面上不关心，但总是默默为我撑腰。」


「那个方小草，果然不是个好东西，连自己爸爸都忍心不管。」


「还好有你，阿宴，你一直都在好好保护我。」


她意味深长地看我一眼，继续说：「江宴，我知道，我们永远都会是对方生命里，最重要的人。」


我的脑袋里空空的。


沈盈的话，我好像全听到了，又好像一句都没听进去。


……真不要脸啊。


其实有时候，我总觉得自己已经死了。


纵然我的身体是温热的。


纵然我的心脏还在跳动。


医生要我跟过去和解，跟自己和解。


我说，我不要和解。


他们把快乐建立在我的痛苦上。


那我就让他们更痛苦。


只有这样，我才会快乐。


我整个人乱糟糟的，等回过神的时候，我的巴掌，已经甩在了沈盈的脸上。


我早就想这样做了。


我扯扯嘴角，笑了。


沈盈捂着脸，不可思议地看着我，碍于人前，她极力克制着愤怒。


有人拍下这一幕，被江宴的助理买断了照片。


13.


我坐在落地窗前，直愣愣地看着外面，连眨眼都忘了。


现在是凌晨两点。


江宴抱起我往床边走，哄孩子一样跟我说：「该睡觉了。」


我在他怀里折腾。


「你烦不烦！你能不能不管我！」


我真的很讨厌他这副伪善的嘴脸。


他把我扔在床上，拿来热毛巾给我擦脸。


自从我妈死了，就没人这样惯着我了。


妈妈活着的时候，她的爱总是沉甸甸的，附着在我生命的每个角落。


一条热毛巾、一颗洗好的苹果、一只打着补丁的袜子……


还有那些再也不会出现的、喋喋不休的唠叨。


湿润的毛巾温柔地擦在我的脸上，这件充满爱意的事，不该是江宴给我做的。


他不配。


我扯过他手里的毛巾，狠狠甩向他。


还不觉得解气，我张口咬在他的肩膀上。


江宴一直忍着，直到他的肩膀破了皮肉。


他强硬地推开我的头，咬牙切齿地瞪着我。


我用舌尖轻轻舔着牙齿，对着他笑：「你不会怪我吧？我有病啊，江宴。」


「谁让你非要带我来，今天我被吓到了。」


他握拳打在镜面上，玻璃碎了一地。


他终于露出一点本来的面目，骂我：「你确实他妈有病，我他妈真是欠了你的。」


我冷冷地看着他。


对，江宴，这才是你。


别再跟我演戏了，别想骗我。


你欠我的，还多着呢。


14.


尽管江宴已经把我爸引发的骚乱压下来，但还是有有心人专门给沈盈和他写了篇文章。


再加上母校回忆播出，他们的名字再一次，并排出现在热搜。


「江宴、沈盈，意难平。」


有粉丝专门给他们的同框剪辑了一段视频，名字叫：「你们的十年。」


每一帧里，江宴都望着沈盈。


每一帧里，沈盈都笑得很甜。


好多人留言说：「我不懂，江宴为什么会放弃太阳花一样的沈盈，选择周舟。」


「没人觉得，姓周的很苦相吗？感觉很阴暗的样子。」


「她不会是养什么小鬼，给江宴下降头了吧。」


「她有病，还自残，你们知道她为什么总穿长袖吗？她的两条胳膊简直没法看，全是伤疤，特别难看。」


我胳膊上的伤，除了江宴，就只有沈盈和林卓知道。


我点进去这人的主页看了看，是个小号。


地点显示在临江市，沈盈在那儿养伤。


低级的臭虫，只会这种把戏。


有人回复她：「啊？伤害自己的人真的很不自爱。」


她回答：「对啊，这种人根本配不上江宴。」


「有危险的时候第一个躲起来，还是沈盈真爱，她真的愿意为江宴放弃生命啊。」


「我们，为她请愿吧。」


请愿……


这是要道德绑架？


我坐在电脑前，静静等着。


突然就有个热搜空降第一：江宴、沈盈，结婚。


沈盈转发，配文：真爱，永不消逝。


我活动活动手指，点进江宴的主页，他跟我求婚的那条消息还在高高置顶。


其实，求婚只是他输了大冒险的惩罚。


昨天晚上，我们喝了很多酒。


我问江宴：「你的求婚，是真的还是假的。」


他说：「如果你答应，就是真的。」


「如果你不答应，就是假的，我也要面子的。」


而现在，他在我身边沉睡。


我转发了他的求婚消息，回复说：我愿意。


瞬间，引爆热搜。


新欢旧爱同时示好，所有人都在等着看，江宴的抉择。


15.


我用江宴的手机给自己回复：终于等到你。


我和他的婚事，在大众眼里，算是板上钉钉了。


我不会给他反悔的机会。


广场上有好多人留言，有一半都在看沈盈的热闹。


有人说：「人家情侣都求婚了，沈盈非得插一脚，这不是上赶着当小三吗？」


「她以前还暗戳戳说周舟插足，结果恶臭的是她自己。」


「我感觉她像去婚礼现场抢婚的脑残。」


沈盈忘了切小号，直接拿大号回怼：「真爱无罪。」


别人回复她：「你的真爱可真脏。」


她成了一个大笑话。


后来，几万条留言全在骂她，粉丝控评都来不及，她只能锁掉留言功能。


沈盈，被网暴的滋味，好不好受？


我支着下巴，看着那些曾经骂我的人，全部掉过头去骂她，心里痛快极了。


我哧哧地笑着，手边突然多了一杯水。


江宴不知道什么时候醒的，我仰头看着他，有点心虚。


他只是摸摸我的头发，说：「笑得真甜。」


「你已经很久，没有这么高兴过了。」


他把我的药递过来，嘱咐说：「好好吃药。」


我皱了下眉。


他用拇指抚平我眉间皱起的川字，哄我说：「药很难吃，我知道。」


「但是好好吃药，身体才能舒服。」


「等你好了，我就把它们全都扔掉，天天给你买糖吃。」


可是江宴，我好不了了。


你还不知道呀，是你把我变成这样的。


变成一个只要不吃药，就想死的可怜虫。


或许是我的眼神太冰冷，江宴不再看我。


他打发我去洗澡，说要带我出门。


我看看时间，快要天黑了。


「要去干吗呢？」


江宴拿起他的手机，朝我扬一扬，笑得眼睛弯弯的。


他说，要去结婚。


16.


江宴带我到了婚纱店。


他说，今晚来不及登记，先把婚纱挑了。


他好像真的很高兴，我要嫁给他。


灯光亮得晃眼，我的手抚过洁白的纱。


我是在做梦吧？


我掐了自己一下，疼的。


我居然，真的走到了这一步。


店员恭维我：「周小姐身材好，腰臀比很棒，手臂也纤长，穿咱们的镇店之宝，肯定好看。」


她拿来一件缀满珍珠的婚纱，连带着头纱上也是亮晶晶的珠子。


她说，它叫人鱼之泪。


真的很漂亮，也真的，价值不菲。


江宴先开口，替我回绝：「这一件不合适。」


我问他怎么了，嫌贵？


他无奈地笑了。


「周舟，你男人不缺钱。」


他舔舔嘴唇，贴在我耳边说：「可是它是无袖的。」


江宴知道，我从不穿无袖的衣服。


但是，那是以前。


我笑着说：「江宴，我就要它，毕竟……」


「受害者无罪。」


「受害者无需羞耻。」


真正该遮遮掩掩、躲躲藏藏，活在阴沟里的人，不是我。


他似乎没料到我这样说，愣了愣，在我额头印下一吻。


「你能这么想，我特别高兴。」


「去试试吧，人鱼的眼泪，本来就是属于你的宝藏，我的小船。」


我在试纱间褪下自己的 T 恤，露出的胳膊吓了店员小姐姐一跳。


她专业素养很好，很快就整理好自己的表情，替我穿戴整齐。


拉开帷幕之前，她鼓足勇气跟我说：「周小姐，你刚刚的话，说得真的很棒。」


「我相信你绝对不是网友说的那样。」


「江先生很爱你，前一段时间，他总来店里，他想给你个惊喜，又怕吓到你，反反复复好几次，还是决定等你点头，再带你一起来挑。」


「我们都能看得出来，他很爱你。」


「他一定会让你幸福的。」


我呆呆地听着，没吭声。


帷幕拉开的瞬间，江宴穿着笔挺的西装，站在灯下，有些紧张地对我笑。


我也对他笑了。


江宴，任何人都有可能让我幸福。


只有你不能。


17.


第二天，江宴一大早就拽我起床要去领证。


他穿得很正式，结果看见我随手套了件衬衫就要出门，他就把我拉回来，边哼歌边挑了件长裙给我换上。


又拿卷发棒给我卷了个头发，他不熟练，手上被烫了好几个泡。


我看着他的样子，不由觉得好笑。


江宴，干吗这么努力。


我们又不可能真的结婚。


到了民政局门口，我说：「我后悔了。」


江宴的脸色变了。


我就是故意的，我就是见不得他高兴。


我说，我要一场空前盛大的婚礼，婚礼那天，我还要直播，让所有人见证我的幸福。


然后，如果我高兴，我们再领证。


江宴沉默地发动汽车，我也做好了他拒绝我的准备。


我知道，我就是无理取闹。


故事快要结尾了，我高兴啊。


我高兴的时候，总是有点控制不住自己的脾气。


快到家时，江宴的汽车突然掉了头。


我问他要去哪儿？


过了很久，他长长地叹了口气，极其无奈地回答我：「去给我的小祖宗挑结婚场地，挑一个会让所有人都羡慕的好地方。」


「然后，我们就好好过日子，行不行？」


我没说话，闭着眼睛，假装自己睡着了。


18.


其实，我只是想折腾江宴。


我见不得他休息片刻，我喜欢他紧紧皱起的眉头。


我吸食着他的快乐。


就像当初，他吸食我的青春那样。


丑陋贪婪。


我要直播婚礼的消息一经传出，好几家媒体就来购买独播权。


我随便选了一家。


然后私底下联系了「看」直播，那是江宴的死对头开的公司。


我跟他们要了一个婚礼当天的直播位，我说，一定会有比结婚更劲爆的消息，够他们大火一把。


离开的时候，正好碰见沈盈也在。


她跟几个男人一起，露出谄媚的笑，高高兴兴地往外走，好像是，要去喝酒。


那几个男人都是圈里有头有脸的人物，我在江宴的饭桌上见过他们。


看见我，他们热络地喊：「江太太。」


沈盈的脸色阴阴的。


她被人搂在怀里，那只手在她的腰上来回摸索，看得我直恶心。


看来她是真没资源了，急了。


为了钱，也愿意去陪酒了。


果然，钱是沈盈最重要的东西。


我跟他们打招呼：「要去吃饭啊？」


「你们可要对沈小姐好点，毕竟她是江宴的老朋友了，多关照她一点。」


几个男人会心会意地点点头，让我放心。


沈盈脸色一白。


我冲她笑笑，转身离开了。


没走几步，她却突然追上来，一把拽住我的胳膊。


她阴恻恻地在我耳边说：「方小草，你以为你嫁给江宴，我就会输吗？」


「我问你爸了，他说，他认错人是因为，你脖子后面的那颗红痣。」


「我找人一查，还真查到点东西。」


「你以为，你换张脸，就能瞒过所有人？」


「等我拿到证据，告诉江宴，你就等死吧。」


我冷冷地看着她，突然笑出声。


我伸出手指戳着她的额头，就像她从前侮辱我那样。


我痛快地承认：「沈盈，你还记得方小草啊。」


「那就好，我就怕我还在痛苦里挣扎，可是凶手却把我忘了。」


「但是你现在才认出我，实在有点晚了，你真没良心，真让我生气啊。」


幸好，我已经想到出气的办法。


我有预感，很快，你就会变成一个穷、光、蛋。


19.


结婚前一晚，江宴带我去看星星。


我们沉默着，四周很安静，只有呼吸声交缠在一起。


有一颗星星在我头顶，抬眼就能看到，一闪一闪的，很漂亮。


江宴突然跟我说：「我把它买下来，用我们的名字命名怎么样？我们去银河里，永远在一起。」


我轻嗤一声，说无聊。


他怪我不懂浪漫。


我打了个哈欠，抱着膝盖困得直闭眼，嘴里嘟囔：「我想睡觉了，我的浪漫细胞都被瞌睡虫赶跑了。」


他笑笑，拍拍腿，让我躺下。


我盖着毯子，半梦半醒间，感觉江宴一直在抚摸我的头发。


他问我：「明晚，我们还会在一起看星星吗？」


我扭了扭头，把脸埋进毯子里，不让他动了。


第二天结婚，大概是因为缺觉，江宴一直很躁动。


他手滑了一早上，连着打碎三个杯子，划破了手指。


血滴在衣服上，一群人手忙脚乱帮他收拾，要带他去整理。


他站在我身后，看着我，一动不动。


我回手拍他，忍不住笑起来：「干吗啊今天，黏黏糊糊的，赶紧去收拾啊，典礼都快开始了。」


他捉住我的手，蹲下身，从怀里掏出准备好的钻戒，套在我的手指上。


那颗戒指那么漂亮，那么闪烁，我很喜欢。


但我知道，它不属于我。


我维持着笑脸，摘下戒指，把它放进江宴的手心里。


我问他：「你干吗？」


他接过戒指，笑得很勉强。


「不干吗，就是试试。」


「那待会儿，我们直接在典礼上见？」


我看看时间，也差不多了，点点头，说好。


江宴不依不饶地跟我确认：「不骗我？」


我都怀疑，他是不是知道了什么事情。


我说：「我绝不骗你。」


可是，怎么可能呢。


江宴，从前你骗过我多少次，你把我当猴耍，看着我上了你的当，你就分出一缕目光来嘲笑我。


我就偶尔骗你一次，不过分吧？


江宴说：「你乖乖的，别骗我，我就答应你一个愿望，什么都可以。」


我没接话。


快要走出房间的时候，他半个身子隐在门外，又回头跟我说：「其实，你骗我也没事。」


「就算你骗我，你的愿望，我也会帮你实现。」


「什么都可以。」


20.


11:00，典礼开始，司仪开场。


直播间涌入几千万人，都在感叹：「好美的婚礼。」


「周舟上辈子一定是拯救了银河系吧！」


「江影帝好帅啊！天呐！！！！」


「我要看新娘！我要看新娘！我要看新娘！」


「沈盈肯定躲在哪儿哭呢吧。」


11:05，音乐声起，新娘入场。


大厅的大门缓缓打开，本该手捧着花站在那里的人，没有来。


我举着手机，透过屏幕，看见江宴好像红了眼眶。


快门声此起彼伏，所有人都不想错过这戏剧性的一幕。


与此同时，「看」直播在各个平台卖力宣传：消失的新娘去哪儿了？答案就在「看」直播。


不到十分钟，我的房间就爆满了。


我穿着一件背心，大大方方地露出两条胳膊。


好多人骂我：「大喜的日子作死，你真忍心啊！」


「靠！可怜我宴哥……」


「我就知道姓周的不是个好鸟！」


「有病你就去治！」


我把自己常吃的几种药拿出来，凑到镜头前，笑说：「我确实有病，重度抑郁，好多年了。」


评论里有人开始起哄：「真吓人啊，哎呦喂。」


「咱们说话可得小心点，要真是逼死她，还要被骂键盘侠。」


「啧啧，天天就是抑郁症，没点新鲜的。」


「怎么，你不会想说是宴哥把你逼成抑郁症的吧，想讹钱？」


我没理他们，又拿出几张照片，是我整容前后的对比。


「你们看，这是我以前，是不是很丑？现在真是科技发达，对吧，造福人类了。」


评论里有人问我：「在哪儿做的？我的妈呀，这简直是神之手吧？也太自然了！」


「自然吗？我一直觉得她是整容脸，怎么可能有人妈生得这么完美。」


我笑笑说：「谢谢夸奖，不过还请你们记住，从前的我。」


「接下来，我们一起看段视频吧，很有意思的，你们宴哥和盈姐的学生时代。」


那是我最不堪回首的往事。


我没有勇气再看一遍，只能悄悄闭上眼睛。


耳朵里一直能听到青涩的尖叫声，周围的笑声里，夹杂着格格不入的啜泣。


我突然听到自己哭着嚷嚷：「你别动！那是我妈妈留给我的！我只剩下它了！」


我猛地睁开眼，记忆里的红色围巾，被沈盈剪成碎片。


我没有妈妈，也没有回忆了。


那一天，我晕倒了。


校长终于害怕闹出大事，出面让沈盈停手。


她受了批评，哭哭啼啼去找江宴。


我永远忘不了，他只用一句话，就改变了我的人生。


他跟校长说：「你要是想找清净，直接开除方小草不就行了。」


明明我已经在很努力地学习，明明我的成绩已经有了很大的进步。


我真的真的很想靠自己，走出临江，离所有人都远远的。


我总是告诉自己，方小草，你不是废物，考上大学，好好努力，找一份像样的工作，你的明天一定会是明亮快乐的。


后来，我背着书包，在同学们的嬉笑中，被我爸扯着耳朵接回家。


那一天，我心里紧绷的弦断了。


……方小草，你他妈真没用啊。


21.


我不知道视频是什么时候播完的。


等我回神的时候，脸蛋都被眼泪蜇疼了。


我去洗了把脸，回来再看评论。


「……人渣，感谢互联网，让我隔着屏幕都能气出心梗！」


「我真的哭了，娱乐圈还有经得住深挖的明星吗？」


「方小草，好可怜啊，小草，听名字都让人心疼，他们怎么忍心啊！」


「我也是有孩子的人，如果我孩子被这么欺负，我就是死了也要诈尸，吓死他们！」


「江宴、沈盈，不愧这么多年捆绑在一起，恶心透了！」


「江宴滚出娱乐圈！沈盈滚出娱乐圈！」


「再让我看到他们俩的脸，我用唾沫淹死他们！」


「不是，没有人好奇，那么久远的视频，她是怎么拿到手的吗？」


是我偷的，在江宴储存录影的房间里。


高中的时候，他就喜欢摄影，他总是带着昂贵的相机，拍别人，或者，让别人拍他。


我记得高一刚开学那会儿，因为学校太大，楼很多，都长得差不多，我报到的时候找不到地方，急得直哭。


走到路边的小树林，看见树上开着特别漂亮的花，但是树下有垃圾。


我就一边哭一边捡垃圾。


捡着捡着，就听见有人在我头顶上笑，我抬头一看，江宴拿着相机，都快怼到我脸上了。


「同学，你好好笑……不是，我是说，好可爱。」


「你怎么哭了？」


他对我笑，脸颊上的两个梨涡特别好看。


我想，我的脸当时一定红透了。


我结结巴巴地说我找不到路，他随手一指，我也真敢信，闷着头就朝着他指的方向大步走了。


他在身后叫我：「以后我还可以找你拍录像吗？我叫江宴，你叫什么啊？」


我没有回头，很小声地跟自己说：「我叫方小草。」


后来过了很久，我再想起这件事，总觉得自己或许是在做梦。


江宴，那么温柔的你，后来怎么成了恶魔。


可是，你的理由，与我无关。


你踩碎了我的人生，你要为此负责。


江宴一直很宝贝他的录像带，跟他同居后，我花了三个月，找到了这一盘。


江宴，你还留着这样的东西啊，你真可怕。


22.


做完这一切，我回江宴的住处去收拾东西。


打开门，看见他怀里抱着空酒瓶，瘫在沙发上。


他被电子锁给吵醒了，愣了愣，抬头对我笑了。


他说话的语调总是慢悠悠的，很缠绵。


他问我：「解气了吗？」


「你可以继续玩儿我，直到你高兴为止。」


「然后，我们结婚。」


「好不好？」


我也对他笑：「新婚快乐，江宴。」


「喜欢我给你准备的礼物吗？」


江宴摇摇晃晃地走向我，面对着他，我竟然感受到前所未有的平静。


他静静地停在我身前，轻轻抱住了我。


他把头埋在我的发间，颤着声音开口：「周舟，我以为，你曾经会有一秒的心软，愿意忘记过去，然后跟我结婚，慢慢折磨我到老。」


他自嘲地笑笑：「其实，你早就开始折磨我了。」


「在我得知你是方小草，在我得知……」


「我爱的人永远也不可能爱上我的那一刻。」


「你对我的惩罚，就已经生效了。」


我忍无可忍，狠狠推开他。


「江宴，施暴者，是没资格提起忘记两个字的。」


「你让我恶心，你知不知道？三年，每一次你对我笑，你的拥抱，你的亲吻，全都让我想吐！」


「我怎么可能嫁给你？当你知道我是方小草的那一刻，你就该明白，我只想吃你的肉、喝你的血、咬碎你的骨头！」


我生气到全身发抖，江宴没站稳，倒在地上，终于哭出声。


他不停地问：「为什么是你啊，为什么会是你，周舟，你怎么能是方小草，我错了，我真的错了，别离开我，好不好……」


我冷冷地看着他。


江宴，你还不懂吗？


那个人，是谁都不行。


23.


婚礼当天的事掀起轩然大波。


沈盈被金主抛弃，遭到行业封杀。


所有合约商都来找她赔钱，她焦头烂额之际，又遇到税务问题。


她背上了巨额债款，面临牢狱之灾。


我就着新闻，笑着吃完一大碗饭。


又去楼下商店买了点啤酒，准备庆祝一下。


从江宴那儿出来，我图便宜，找了个稍微远点的地方暂时落脚。


这边设施一般，路灯明明灭灭，有点瘆人。


我提着啤酒往回走，突然感觉身后有人跟着，我走快，他走快，我走慢，他也慢下来。


我知道是谁。


我没理他，自顾自走着。


他却突然扑过来，抱住我。


我厌恶地抬手就要推开他，却听见他在我耳边说：「你要小心啊，我的小船，你要是破了洞，不就危险了……」


他的腰间刺着一把匕首，林卓抖着手往后退了两步，他骂：「妈的，贱女人，该死的是你啊……」


我听江宴说过，他喜欢沈盈喜欢了十年，他是来找我报仇的。


江宴在我面前倒了下去，我沉默地看着这一切。


24.


江宴住院后，好像因为失血过多，陷入昏迷。


医生说，叫他最依赖的人来跟他说说话，他也许会快点醒来。


他爸妈不停地打电话给我。


我没接。


一个月后，我做好准备，要离开这里。


出发的那天，我很早就去了江宴的病房，一直一直陪着他。


阳光照在我的身上，暖融融的。


我倒在沙发上，看着江宴的脸，把我跟他之间所有的事都回忆了一遍。


人真是复杂啊。


我一会儿哭，一会儿笑，像个疯子。


临走前，我附在他的耳边，轻轻说：「江宴，你记得吗，你还欠我一个愿望。」


「我要许愿。」


「希望你，永远都不要醒过来。」


备案号:YXX1JB6JKzNcxdQrv6NC9l38

