## 1.嘉禾有梦
他为了上大学，娶了村长的女儿。


有朝一日飞黄腾达，他第一件事就是回山里跟她离婚。


她不哭不闹，甚至过分的冷静。


民政局前，她泼了一杯水在他身上，眼神淡然中带着一丝厌恶。


  



五年，她等了李泽清五年。日日夜夜的都在盼他，终于，她的希望落空了。


后来李泽清瞧见，那个他曾看不起的村姑，挽着别的男人的手，脸上带着幸福的微笑，在晚会上落落大方。


她的一颦一笑都触动着李泽清的心。


她如皎月，让他可望不可及。


也让他，心生荡漾。


1.


2001 年，程嘉禾 20 岁，正逢青春。


国家扶贫工作进入新阶段，一切皆看到了新希望。高考落幕后伴着微风往村里传来一张录取通知书。


录取通知书的主人是老李家的小儿子李泽清。


「哎嘉禾，听说了吗，李泽清考上了大学，咱村终于有个大学生了。」


同事正招呼着她过去。


程嘉禾听到这个名字，一滞，拿起布包套在身上后，又装作若无其事一般随着她们附和：「嗯，挺厉害的。」


有个比她大几岁的姐姐十分惋惜地说道：「要是你能上学就好了，肯定比他还风光。」


程嘉禾顿了顿，心里头还是有些遗憾的，「过去了都。」


  



李泽清生得端正，拿起书本显得温润。


嘉禾第一次见到他的时候，就中意上了。


后来某日回家后，发现有意外之人站在门口。


李泽清。


父亲将她拉入房中说明了情况，再询问她的意见。


李泽清要上大学，但没钱出学费。老李说要问她们家借钱，她父亲想了想，以跟程嘉禾订亲为条件而答应。


程嘉禾紧了紧衣袖，偷望着门外的李泽清。


父亲看出了其中猫腻，笑着说：「女大不中留啊！」


尔后，父亲将程嘉禾鬓边的发丝往耳后别了别，抓起她的手，神情动容，眼里饱含着愧疚：「若不是当年你母亲的事，你也是可以上大学的。」


程嘉禾怔了怔，说不后悔难过都是假的，她也曾见过同学的录取通知书。


她从来不知道，原来那薄薄的一张纸是那样的红。


红的鲜艳夺目。


「我不怪您和妈。」


这事便这样定下了。


订亲宴也仅是草草的办了一场，程嘉禾也不计较，李泽清临行前，她鼓起勇气对他说道：


「你放心去上学，我会照顾好李叔叔的。」


李泽清只是点了点头，拿起包袱头也不回的走了。


  



日月如流，时光在指缝中溜走，他这一去就是五年，父亲因病去世，家中只有她了。


她总是托人给李泽清带信，洋洋洒洒写了几大张，总是期盼着他能回信。


可几年之间，他就同人间蒸发一般，再无音讯。有时候，逢中秋月圆之际，她望着月亮总会在想是不是她做错了。


第六年中秋时，她终于成了真正意义上的独自一人了。


李泽清回来找她了，他再也不是曾经的那个农村小伙，他穿着西装，手上带着名贵的手表，往日黄黑的皮肤变得白皙，整个人都贵气了起来。


「程嘉禾，当初的事就当没发生过，我从未跟你订过婚。」


「你给我的信，我一封也没有看过，全扔进了垃圾桶。」


程嘉禾身形一僵，良久，从齿逢间溢出：「好。」


她感到脸上有泪珠滑过，胡乱擦了一把，正巧桌上有一把剪刀。


她拿起桌上的剪刀，将养了好几年的头发狠心一剪。


这近十年的暗恋，她再也不要了。


剪断的发丝掉落在地上，剪刀自她手中滑落掉地，碰出清脆的声响。


「你说喜欢长头发温婉的女生，原来不是我。」程嘉禾认命般闭上了双眼，任流泪掉落。


李泽清只是皱着眉头，并没有回答她的话。


程嘉禾望着桌上摆着的父亲遗像，苦涩地笑了笑。


从始至终，都是她一人的执念罢了。


  



2.


重逢那天，是个雨夜。


这几天一直在下雨，今天直接下了大暴雨。


程嘉禾自从跟李泽清取消订婚后，去了城里，在一家高档餐厅当最低等的服务员，每个月有四千五的酬劳。


她一边学习，一边打工赚钱。


以前在她眼里，四千五的工资很高，在山里可以是一家半年的生活费。


可真正的进入了大城市，融入进了朝五晚九的工作，成了每天早高峰晚高峰里的一员时，她才明白，这点钱在城市里活下去都成问题。


于是，她打了两份工，调休的时候她可以去一个私人医院当清洁工，从早干到晚，每月两千。


  



餐厅门前停了一辆奔驰，程嘉禾见状连忙撑了伞去迎接客人。


男人打开车门后，程嘉禾立马把伞遮在他头上，带着笑意盈盈地看着他说「欢迎您来长虹酒店！」


可下一秒，她的笑容就僵在了脸上。


他不是旁人，正是李泽清。


李泽清看了一眼她身上的工服，没说话，程嘉禾还是带着笑去问他：「先生几位？预订的是哪个厅呢。」


他不带任何感情的说：「重山厅。」


她点了点头，带着李泽清去了重山厅。


她曾经想过，如果他们重逢了，一定要狠狠地打他的脸。


可没想到，重逢的这么破不及防。


她还是地上的泥，他是在天上的云。


云泥之别。


一切都没有改变。


  



宴会内，程嘉禾招呼着几个同事上菜，上完菜后，程嘉禾本想跟同事们一起出去，可一个油头大耳的中年男人喊住了她。


「那个小姑娘，你留在这给我们倒酒。」


她笑着答应了。


同事张渠怕她出事，跟她一起留了下来。


那个中年男人还是伸出了咸猪手。


他趁程嘉禾倒酒的功夫揩油了她的手，色眯眯地望着她。


程嘉禾不动声色地抽走了手，离了男人远远的。


张渠自然也发现了，他接了程嘉禾手上的酒，替她给男人倒酒。


男人看着美人走了，心里自然不爽，直接拿起酒瓶砸在了张渠头上。


「你他妈的是不是有病！老子让你给我倒酒了吗！你配吗！」


顿时，张渠额头上被砸出了血。


程嘉禾立马冲过去挡在张渠身前，赔笑道：「对不起！是我的错，请您不要生气，不要跟他计较，一切都是我的错。」


「先生，我给您倒酒。」


张渠疼得呲牙咧嘴，却执着的不肯出去。


大堂经理推门进来了，一直对那个中年男人道歉，并换走了程嘉禾他们。


员工宿舍内，程嘉禾给张渠包扎伤口，他问：「为什么？」


「什么为什么？」


张渠拉住了程嘉禾的手，认真的说：「为什么他占你便宜我们还要给他道歉。」


程嘉禾抬起眼，严肃认真的说：「因为他比我们有钱，他们是生活在云层的，因为我们无能，在这个社会里没有公平公正，只要你有钱，黑的也能变得白的，这个社会，只有强与弱的存在。他们想欺负我们，如同踩死一个蚂蚁一样。」


她接着说，「别做傻事，我们还要生活，我们没了工作怎么活？」


这个城市，高消费高收入，哪怕累成狗，也存不了几个钱。


更何况，她还要存学费。


张渠的眼眸垂了下去，很久都没说话。


程嘉禾也没功夫管他，收拾了医药箱，「别傻坐着，干活。」


她刚走出员工宿舍，就迎面撞上了李泽清。


两人都相对无言。


李泽清率先打破了僵局，不自在的开口说：「刚刚，对不起。」


程嘉禾眼里毫无波澜，她甚至觉得李泽清在博取好感。


  



3.


「我不需要你道歉，你跟我没有任何关系，没必要。更别在我面前装模作样，我嫌恶心。」


说完，她就侧着身子进了大厅迎新客。


她很忙，根本没有时间跟李泽清说废话。


城市夜晚的灯光总是璀璨夺目的，现在是十点，属于大城市的生活，才将将开始。


酒吧内，霓虹闪烁的光照着人群。震耳欲聋的音乐伴随着欢呼不绝于耳。李泽清越发觉得怀里的莺莺燕燕是胭脂俗粉。


她们会为了钱去谄媚他，讨好他。


会像一只没有獠牙的猫，使劲浑身解数去取悦他。


而程嘉禾不是，她永远都是带着獠牙的野猫，总会在不经意间反咬一口。


她比任何人都有骨气。


  



中秋节那天，李泽清曾给了她一张银行卡里面有十万块钱，当时他话还没说完，就被程嘉禾打断，狠狠地把那张银行卡甩在了他脸上，带着怒气。


「我不需要你的钱！你的钱对我而言不过是垃圾，脏到骨子里了！」


她这人总是这样，喜欢你的时候会温顺的不得了，直到让她失望透顶了，她会狠狠地抓你一把。


哪怕仅是口舌之争，也要斗胜。


殊不知，这种女人，对手握金钱权利的男人是致命的诱惑。


因为只有她的反骨，才会激起男人的占有欲。


城中村的夜晚是不一样的。


这里偏郊区，林荫大树上的蝉鸣不绝，程嘉禾带着耳机在听英语单词。


楼下传来孩子的哭声，伴随着隔壁的骂声很久才消失。这里是老城区，隔音效果很差。


当初她入职长虹酒店的时候，因为员工宿舍满了，经理给她补贴了点钱，让她自己去找了房。


老城区的夜晚是安静的。


本来就不多的路灯还坏了几个。昏昏暗暗的灯光打在马路上，几乎没有人在外面。


这就是一座城市的两个极端。


  



4.


程嘉禾上高中的时候学习成绩就不差，但因为母亲生重病需要人照顾，她回到了村子里。


现在重拾书本，让她亲切不已。


她知道，知识能改变她原本偏离的未来，哪怕带给她的只是当下的安全感也好的。


  



自那次一别后，几年内，程嘉禾便再没有碰见过李泽清了。


她上岸了。


拿到录取通知书的时候，她喜极而泣，虽然只是个医科大专。


她辞去了工作，来到员工宿舍跟张渠告别。


她拿着录取通知书，靠着门，「我考上了！我要拥有全新的人生了。」


过往的一切都不算什么了，太阳又在她心中升起了。


  



考上大专还不够，她要专升本，她要赚钱回村子里建女校。


让山里的孩子们也能感受到知识的力量。


她觉得身体充满了活力，一切都是新生的味道。


大学几年时光过得非常快，她专升本，今年毕业，在一家小医院上班。


在她三十五岁这一年，正式开启她的后半生。


a 城即便是九月的天，也热的不行，太阳仍然高照，仿佛永远不会停歇。


程嘉禾在医院里结识的第一位朋友是护士站的宋云云。


跟她玩熟了后，才知道她是院长的女儿。


  



没过几天，宋云云生日的时候，程嘉禾在商场陪她买衣服，正在等柜姐拿货的时候，宋云云朝着程嘉禾身后的人喊了一声「宋献！」


来的不是别人，正是宋云云的哥哥。


程嘉禾立马站起来，跟宋献打了个招呼。


宋献长得很好看，浓眉大眼，打理着一丝不苟的寸头，穿着风衣，笑起来两边还有酒窝。


买完衣服后，宋云云提出要去吃火锅，酒过三巡，他们也渐渐熟络了起来。


不知谁先挑起了留守儿童这个话题，程嘉禾说起了自身情况。


「我是从大山里出来的，上不了学的孩子数不胜数。」


「我想建学校。」怕他们觉得自己是在开玩笑，程嘉禾认真地看着他们。


宋献的手指在敲击着玻璃杯，回她说：「我建议你去找慈善基金会，凭你一个人的力量很难。」


「我是干这一行的，如果你愿意的话，几天后有一场慈善私宴，慈善基金会理事长也会出席。」


宋云云也在旁边推波助澜道：「你放心好啦，到时候我也会去的。」


程嘉禾相信他，答应赴约。


  



5.


宴会如约而至，暖橘调的灯光打在宴厅内。


程嘉禾挽着宋献的手，笑得温婉。


令人意想不到的是，李泽清也出席了。


他躲在暗处，像一只躲在暗处的老鼠，偷偷地望程嘉禾。


得不到的永远在骚动，更何况还是李泽清这种人。


程嘉禾见到了慈善基金会会理事长，拿出了她精心准备的材料，恭敬地送上去之后在谈自己的想法。


李泽清离她并不远，也大致听明白了她的意思。


想要建女校，让山里的孩子有学上。


现实很残酷。


会理事长只是翻看了两眼后，就不耐烦地说：「我会考虑的。」


即便是这样，也给了她极大的希望。


宴会结束后，程嘉禾在地下车库碰见了李泽清。


他开口的第一句话就是：「我们复婚吧。」


他靠在车子旁，指尖还夹着烟，嗓音沙哑。


程嘉禾只是静静地站在一旁，像是没听见一般。


  



「我后悔了，你不是想要回山里建学校吗？我给你钱。」


程嘉禾闻言，明白他的意思，几乎是吼了出来：「我不稀罕你的钱，更何况，我早就看透了你这个人，你卑劣自私，虚荣心，占有欲强，你现在跟我说你要跟我复婚，因为什么！？」


「我跟你不一样，我们不是一类人，我有我自己的初心要坚持，你就是利益熏了心，你为什么一当上了经理就要跟我退婚？就是觉得我是个村姑配不上你。」


程嘉禾说完后，刚好宋献开车出来了。


宋献开了车门，走到程嘉禾的身边，礼貌的对李泽清笑了一下。


宋献身上温儒尔雅的气质立马就衬得李泽清什么都不是了。


他看着眼前的两人，内心几乎崩溃。


一个狠狠地揭开了他的伤口，一个在他伤口上撒盐。


李泽清费劲了心思去打扮的贵气，好让别人以为是城里的富家公子。


只有真正的看见了富家公子，才明白，有些刻在骨子里的东西，是学不来的。


他不就是东施效颦吗？


  



6.


程嘉禾没再管他，拉着宋献上了车。


宋云云在车子上就扒拉着车窗看，见主人公上来了，凑近说，「诶，那是谁啊？你前夫？」


程嘉禾点了点头。


宋云云立马透露出一种鄙夷的眼神，「晦气！」


程嘉禾打开车窗吹着风，心里别提有多痛快。


李泽清那样的人，外表过得光鲜靓丽，尤其爱面子。


她今天揭了他的伤疤，看着他面红耳赤的样子心里有说不出的快感。


她其实很恨他。


  



当初，李泽清一出社会就遇到贵人，大学期间就被人挖去营销部门，在大学毕业后就当上了经理，刚开始这个公司只是个小作坊，后来越来越大，他也过得越来越好。


人嘛，七情六欲，总是有嫉妒心的。


她在饭店做服务员的时候看见他全身上下都是名牌的时候，她嫉妒；她在休息日做兼职的时候，看着满盆的碗碟，她嫉妒他的工作轻松且高薪。


她嫉妒他不用为能不能活下去担心。


她曾经无数次在夜晚挑灯夜读的时候想过，如果当初是她考上了好大学，那么现在飞黄腾达的人会不会是她？


那是她被压在底层生活时的痛喊。


可现在，这些对于她而言都不重要了。


随着年岁的增长，心境的转变，她不再年轻，也没有那个力气去嫉妒恨他了。


她现在唯一的愿望就是建女校，不要让多数女孩重蹈覆辙走她的老路，她让山里的孩子走出去，知识改变命运，奋斗创造未来。


这是她，也是无数人的愿望。


有山里孩子的，有像她一样的社会人士，也有像她父亲那样一辈子为扶贫事业发展做出贡献的人物。


  



7.


一个月后，程嘉禾收到了宋献发的短信。


他说关于建女校的事情，理事长表示可以具体聊聊。


这让程嘉禾欣喜若狂，下了班后就马不停蹄的去慈善基金会。


会理事长说建希望学校要联系当地教育局，教育局完全可以负责，只是需要投钱 40–50 万不等。


如今看来，只有建希望学校才是比较好的路子。


程嘉禾了解，宋献送她回去的路上表示，这四五十万我可以出。


程嘉禾摇了摇头。


「不用，我会挣到的。」


宋献递给了她一张卡，上面写了电话号码。


他说「这是一份家教工作，一个小时三百，这个孩子刚高考失利，心情不好。他父亲的意思呢，也希望能够多疏导心理。」


「可我不是心理医生啊。」程嘉禾笑说。


宋献偏头望她，把卡放在了她手上「我觉得你就是个小太阳。」


「过誉哈哈。」


宋献转头认真地说：「我说的是真的，一个小时三百，这还是试用期的价格，如果后期长期做得话一个小时四百五，补课最起码要两三个小时吧？一天下来也能赚不少。」


「你挣到钱之后，我们去投资，你就跟着我投小钱，反正赚了，我们俩都能赚不少，亏了，你也亏不了多少。」


程嘉禾有些感动，对他点了点头。


她被逗笑了，目光柔得不像样子。


  



回家后却遇到了不速之客，李泽清站在她家单元楼下，似乎就为了等她到来一般。


他的车子把入口堵得严严实实的，程嘉禾根本没有办法可以进去，「你到底要干什么？」


她直视李泽清的双目，逼问道。


李泽清拉开车门，侧身拿出银行卡，强硬的塞在她手上，「卡你收着，密码是卡号六位数，这是当年欠你的……别忘了，我当年也是山村里的。」


程嘉禾本想拒绝，但他根本不留给她拒绝的余地，直接上了车走了。


程嘉禾拿着手中的银行卡在客厅内坐了一夜。


最终还是决定把钱放入资金里。


李泽清的钱自己本不能要，但他自己也是山村出来的，投入进去，也算是赎罪吧。


  



程嘉禾并没有多少存款，剩下的钱，程嘉禾整整奔波了两年。


夜色已深，程嘉禾拿着资料回去时，没站稳，从楼梯上摔了下去。


痛。


全身都痛。


她想支撑着站起来，却根本没有力气。


她没有怀疑过一切究竟值不值得。


  



8.


终于。


他们到达善湘村的时候，在村口碰见了李泽清。


他不再西装革履，甚至穿着大背心，脚上拖着拖鞋坐在村口。


脸上的胡须也很久没刮了。


他现在就是一个老头啊。


程嘉禾看着他现在邋遢的样子想笑出来却又笑得比哭还难看。


他日子过得潇洒的时候，她盼望他不好，如今他真的过得不好了，她又想起记忆里那个干净的少年。


她对他只不过是年少时的怨念不甘罢了。


李泽清身旁站着个女人，她满心满眼都是李泽清，她站在旁边，手搭在李泽清背上，笑着看他。


李泽清看到他们了，他的右腿截肢了，被他夫人用拐杖搀扶着走来，走的时候一瘸一拐的看上去很是用力。


听说是当年出了一场车祸。李泽清的嗓音不再清澈，变得浑浊不堪，程嘉禾望着他，透着他黝黑苍老的脸看见了另一个人。


那个少年穿着纯白的衬衫，背靠在大榕树下，专注地看着书本，彼时风吹过，便吹动了少女的心。


这么多年的怨恨，都烟消云散了。他们也不再年轻了，也无力再去纠缠爱恨了。


  



「程嘉禾，宋献，好久不见。」


程嘉禾他们并没有寒暄多久，她回到了程家。


这个小院子里，曾经她种植在这的一棵小树苗，现在已经成了参天大树。


隔壁王婶的女儿说「嘉禾，你家这个树啊，生命力顽强的不得了哦，这么多年，他自生自灭，长得这么高大粗壮。」


正如她一般。


生命力顽强。


  



9.


学校建工因为一些口角原因工人停工，程嘉禾宋献怎么说都不行。


签的合同日期快要到了，程嘉禾无法，只得挨个上工人家中劝说。


正当他们急的一筹莫展之时。是李泽清拄着拐杖一瘸一拐的向他们走来，笑着说，「我把他们说服了，明天照常开工。」


学校在施工时便经常有孩子来看，有一次程嘉禾在临近几个村子走访的时候，碰到了一个上山砍柴的小女孩。


女孩看上去很小一只，但她又显得那么有力量。背上的背篓里装满了柴火。


程嘉禾连忙放下手中的笔记本，从女孩肩膀上取下背篓，背在自己肩上后，感到吃力。


她简直难以想象这么小的女孩是如何背起来的。


「小朋友，阿姨送你回家。」


天色将暗，这么重的柴火加上山路崎岖，她不放心小女孩自己回去。


在回去的途中，程嘉禾大致的了解到她的情况，她叫小依，父亲外出务工，母亲病重在床上，为了生计，她不得不放弃上学，在家中跟爷爷一起做农活。


「你想上学吗？」


女孩眸中有光亮，回答也干脆有力量：「想！」


程嘉禾摸了摸她的头，温柔的笑了起来：「那阿姨一定会让你有学上的。」


到了小依家中时，天色已经彻底的暗了下来，她家门前堆积了一些杂物，屋内也未点大灯，只是插了一个小电灯。


堂前有一老人在热饭，见到程嘉禾，又看到柴火在她肩膀上有些疑惑的问：「你是？」


小依走到老人身边，抢先一步答道：「爷爷，阿姨是希望学校的校长！」


老人得知程嘉禾的来历后，想拿出东西招待却又发现根本没有东西可以拿得出手。


程嘉禾忙说不用，让小依和爷爷先吃饭。


天色暗沉，她无法多留，但还是提议继续让小依上学，老人明显的犹豫，程嘉禾自然也知道他的难处，也没有要他当即应下，相约过几天后她再来拜访。


此后几天，她经常上小依家拜访，说清楚了国家扶贫政策和让小依上学的好处后，爷爷明显还是有些犹豫。


一声剧烈的咳嗽声从内里传来，是小依的母亲。


程嘉禾循声而去，小依的妈妈面色苍白，见程嘉禾在床边，立马握住了她的手，她虽然面容憔悴但意志坚强，「让她上学，只要家中还有大人在，就一定要让她上学。」


诸如此类的情况数不胜数，有的是因为家境贫寒，有的是因为学生叛逆。


程嘉禾始终走进学生家庭，切身的了解家庭情况后，一直坚持不懈的劝说让孩子上学。


她心中坚持的信念一直都是让孩子上学。


读书确实不是唯一的出路，但确实这是一条最适合于大山孩子的路。


她的梦圆了。


当国旗升于学校广场时，她早已两鬓斑白。


鬓角开始生出华发，咳嗽声常年伴随着她，她经常眼花撩乱看不清路，甚至有好几次晕厥在办公桌前。


新学期开学典礼那天，程嘉禾望着人数并不多的学生们，热泪盈眶。


  



她始终坚信，大山无法阻挡前进的步伐，贫穷无法动摇自我奋斗一生的信念。


尽管你可能生在大山里。


  



程嘉禾看见不远处有一颗白杨树，白杨树啊是西北最普通的一种树，只要有草的地方就有它的影子，不太讲究生存条件，哪里有黄土哪里就是它生存的地方，只要给它一点水分，一截枝条就会生根、抽芽。


立冬的那天，程嘉禾院子里的大树在随着风落叶，最后一片树叶落在她脸上。


她躺在躺椅上，想伸出手却再没有力气了。


泪眼朦胧中，她看见少女时代的她梳着麻花辫，开心地笑着……


（完）


  



备案号:YX01NV91LeLPbrOVM

