## 5.疯子
1


缠藤雕花图案的铸铁大门在身后合拢，我靠在真皮座椅上认真地看向车外。大片树木模糊成深深浅浅的色块，在眼前飞速倒退。


一旁的陈游之打开车载冰箱，取出一瓶果汁递给我。


我的视线从他手腕上黑色浮雕的百达翡丽上划过，落到印着不知哪国文字的果汁瓶上。


看着瓶身上那道橙色的水平线，在我手中微不可见地上下晃动，我莫名想起电影里的桥段。富豪测试司机时会在车里放一杯水，根据水面的波动程度。来检测司机开车是否平稳。


现在看来果然够稳。稳到好像一坐上这种车，连自己的人生也将会是一片坦途了。


很多女孩子都会这么想吧，我摩挲着衣服上的纽扣，视线仍旧放在树林上。


陈游之温柔周到地指着那些树林向我介绍，「这里生态很好，有时会有鹿从林子里跑出来，司机要用心看路才不会撞到。」


我点点头附和他，「我觉得我会喜欢这里。」


「你和我之前的女友都不一样。」陈游之微微皱眉，显得有些困惑，「你没那么紧张。」


是的，他知道我应该紧张。财富往往伴随着危险。第一次在酒吧见到他时，和我坐在一起的女伴就曾阻止我去和他搭讪。


我记得自己当时对女伴问道:「难道这个有钱人有老婆？」


她欲言又止地摇摇头。


在我成功变成陈游之的女朋友后，我才知道他危险在哪里。


想要嫁给他的女人，必须在这间国外的山间别墅里住满三个月。


之前那些和他交往过的女友都没能坚持三个月，还变得神经兮兮的，很少再出来社交。


甚至听说他上一任那个做过模特的女友，直接被吓疯了。


也对，被对方的妻子打上门来这种等级的风险，还不至于让酒吧里的女孩子们裹足不前。


传说他在这里设了借运的局，也有人说是供养了小鬼，总之是为了保佑他的财运不衰。


因此，只有得到别墅里那些东西承认的女人，才能成为陈太太。


我怀疑我之所以能如此顺利地成为他的女朋友，是因为许多热衷于追求有钱人的姑娘都不敢再去冒这个险了。


陈游之揽着我的肩，关切地注视着我的眼睛，「你真的不紧张吗？马上就要到别墅了，你还可以反悔。」


当然不会反悔。正式的婚姻关系，不仅仅代表着陈太太这个名分，还代表着共享陈游之丰厚身家的权力。


车子一直在向上行驶。我想，每一个来过这里的女孩都清楚这点，所以没有人会放弃从这里开始上升的未来。


现在这个高度，我已经可以看清山顶那栋被云雾笼罩着的深灰色别墅。


于是，我也只是注视着那栋建筑对他摇头，「游之，从现在起，我是你的未婚妻了。」


2


现在很多建在山顶的度假别墅，都会选取蓝白之类让人放松的配色。


可我即将入住的这栋山顶别墅，蒙在一层暗灰色当中。站在别墅前，就仿佛被山顶的一片阴云压在头上，连周围的植被都绿得死气沉沉。


这个鬼地方看上去根本就不是用来度假的，怪不得她们会传说陈家在别墅里供养着另一个世界的东西。


我带着满脑袋纷乱的思绪，跟着陈游之走进别墅，在沙发上坐下。一楼大厅装饰得很普通，除了有些空旷以外，看上去并不阴森。


让我感到奇怪的是，竟然没有人迎上来接我们的行李。


就在我把视线从窗帘的花纹上移开时，一眼瞥见楼梯的阴影里，藏着一个扭曲的影子。


我腰间一麻，险些惊呼出声，好不容易压住狂跳的心脏，才看清这是个一身黑衣的老太太，手里正端着茶杯。


她应该就是这里的用人，这栋别墅果然也有用人。


可是……怎么会是这样一个老太太？


皮肤蜡黄，干瘦伛偻，看上去至少超过六十岁。她面无表情地向这边走过来，松弛的皮肤在细小的眼睛底下耷拉着。眼睛倒是没有老年人的麻木浑浊，在皱纹中一闪一闪，更显得鬼气森森。


陈游之抬手看了看表，对我说道:「时间不早了，我这就要走了。这里就只有宋婶一个人在工作，她听力不太好，有时候可能照顾不到你，你自己多小心。」


我猛地抬头看他，「你要走？」


「是啊。」他点点头，表情有些无奈，「这三个月你得自己待在这里。」


从他嘴里听到这个安排，我没有继续追问原因。从一开始他就告诉过我，关于这件事情从头到尾的安排，我都不能问为什么。


有钱人家总有些怪癖，但他们的财富足以让某些人接受这些怪癖。


来时的车子就停在外面，陈游之没有多留，出门前认真地注视着我，承诺道:「我买好了戒指，三个月一满就来向你求婚。」


3


陈游之一走，这里就只剩下我和宋婶两个人了。


宋婶不仅听力不太好，如非必要，她甚至不发出一点声音，好像半个哑巴。


到了晚上，她带我上了三楼，指着一间屋子示意我进去睡。


屋内的摆设让我悚然一惊。


白色的墙，白色的窗帘，白色的床单和被子。


屋里几乎没有色彩，家具只有一张床。


床边几步远，立着六个比人还高的瓷制塑像。


这些塑像大致是人型，细长的身子扭曲地围在一起，惨白的瓷胎上用鲜红的釉彩勾勒出狞恶的五官，对着床的方向微微偏头。


我转身要出去换个房间，宋婶挡在门边，缓缓向我摇头。


我绕过她，随手推开了旁边的房门。眼前的一切让我愣在原地。


白窗帘，白床单，围在床前的塑像，这个房间和刚才那个一模一样。好像我根本就没有走出来，而是站在屋里恍了一下神。


正想再看看其他房间，宋婶就跟过来攥住了我的手腕。我想了想，还是顺着她，回到了开始那间房。


我打算整晚开着灯，可屋里的灯不一会儿就自动熄灭，一片黑暗。


我只能缩进被子，不知过了多久才睡着。


半梦半醒之间，好像有什么东西在床上拱动，我一时忘记了自己已经睡在别墅，以为是家里的猫咪上床玩闹。


迷迷糊糊地伸出手摸了摸，手心果然碰到一片毛乎乎的触感，我立刻又安心地陷入了睡眠。


第二天醒来时，我坐在床上伸手揉眼睛，却在看清眼前那东西的瞬间清醒过来，如同掉进冰水，冷得发麻。


一根不知从何而来的，长长的黑发，缠在我的食指和中指上绕了两圈。


屋里只有我，而我留着一头棕色的卷发。


我瞬间想起半夜伸手摸到的东西，同时意识到这个别墅并没有猫。


4


窗帘在这时突然飘起来，像是有人隐藏在里面。我定定地看了好一会儿，直到它瘪下去才确定是窗外的风在作祟。


绷紧的神经稍稍松弛，我用面巾纸把那根长发包好收起来，一边思索一边走过去拉开窗帘。


几声慢悠悠的敲门声响起，应该是宋婶叫我吃早饭。但我撑着窗台，不太想立刻开门。


我不相信世界上真的有什么借运局和小鬼，一切异常都是有人在捣鬼。


陈游之那些前任，都曾在这栋别墅和这个阴森森的老太太相处过一段时间，她很可能有问题。


我走到门前试了试，确定门和睡前一样反锁得好好的，这才开门走了出去。


宋婶见我出来，自顾自地转身向楼下走，用眼神示意我跟着她。


我走在她身后，目光忍不住在她盘起的头发上逡巡。


确实是长发，虽然大部分已经是灰白色的，但不至于找不出一根黑的。


是她在装神弄鬼吗？但目的呢？她为什么要这么做？


而且门是反锁着的，我睡在三楼，能进人的只有窗口了。


想象着她枯瘦伛偻的身躯沿着砖墙爬进我的窗户，我忍不住打了个寒噤。


真能做到这样的话，她倒反而不像是个活人了。


我把目光从她身上移开，开始观察昨天没来得及细看的走廊。


走廊的采光比较差，显得有些昏暗。


两边墙上挂着普普通通，没有署名的装饰画。都是类似于海滩，树林，野餐篮里的水果之类的风景和静物画，看上去乏善可陈。


我就这样沉默地跟着宋婶下楼，又沉默地吃着只有两片面包的早餐，她甚至没有给我煎个鸡蛋，这太敷衍了。


如果不是这里不许带手机进来，也许我此刻会打电话跟陈游之抱怨？毕竟自从我成为他的女友后，就没吃过这么简单的早餐。


那么，如果每任住进来的女友得到的都是这样的「照顾」，宋婶在别墅里的意义是什么？


为什么非要把她放在别墅里？我越来越觉得她有哪里不对劲了。


今天，我准备把这里所有房间都彻底查看一遍。


5


别墅一共四层。一楼是大厅，厨房和餐厅，一切都一目了然，所以我决定直接上楼。


楼梯走到一半，身后突然传来宋婶嘶哑的声音，「走路小心，别乱动。」


这是提醒还是警告？


我知道宋婶住在二楼，但不知道她住在哪一间屋子。所有的房门从外面看起来全都一模一样。


最重要的是，我试遍了整个二楼，没有一扇门可以推开。钥匙可能在宋婶那里，如果我去索要，不知道她会不会给我，不如先略过这些上锁的房间。


三楼只有一间是我的卧室。我记得昨晚自己成功推开了旁边的一间屋子，这里应该没有上锁。


我在三楼的走廊里跑来跑去，依次推开左右两边的房门。


三楼的房间都可以打开，但整层楼的房间都和我的卧室一模一样，我站在原地，感到一种时空上的错乱感。


到处是阴冷的白色和那六个神情诡异的瓷制塑像。


它们在床前围成一圈，像是在互相交谈。只有正对着床头的位置有一人宽的缺口。


于是，躺在这张床上的人会一直被床前这些阴冷的眼睛不怀好意地窥视。


走廊只有我一个人，两边的门敞开着。哪怕我正视前方，余光也躲不开各个房间里它们的身影。


六个，十二个，十八个，二十四个……


「哒哒哒哒——」


我仔细听了听，很小的声音，不知道哪里有什么细小的东西在地上跳动。


「宋婶！你在吗？」


「宋婶，麻烦上来一下。」


我的喊声在走廊中四处回荡，楼下一点动静也没有。


我猛地转身向下跑，一下楼就看见宋婶正低着头，一下一下擦桌子。


「宋婶，你刚才听见我在叫你了吗？」


她指着自己的耳朵，头也不回地摆了摆手。


我立在楼梯上，一句话也不想说了。


6


稍稍休息了一会，我再次上楼，把剩下的四楼也查看了一遍。


和二楼一样，这层楼的每一扇门都被锁住了。我向宋婶索要钥匙，她仍是一言不发地摇头。


我只能暂时放弃查看那些房间，心烦意乱地拿着带来的几本书翻看了一会儿。


午饭只有一碗米饭和一碟青菜，在招呼宋婶一起吃被拒绝后。我默默地一个人坐在桌上把饭吃完，已经没有提出意见的想法了。


吃过饭，我不想回到气氛诡异的三楼，就在一楼的沙发上坐下来。


宋婶仍在低头擦那个好像永远也擦不干净的桌子，毫无和我交流的意思。


「哒哒哒哒——」


又是那个在三楼听到过的声音！


我紧张地把自己贴在沙发背上，侧耳捕捉这细微的声音。


片刻的停顿后，又是一阵细小的响动，我终于知道这是什么声音了。


弹珠！这就是小孩子常玩的那种玻璃弹珠在地面上滚动的声音！


可是这里怎么会有弹珠？


我看向一旁的宋婶，却发现刚刚还在擦桌子的她正双手抱胸跪在地上，上半身深深地弯下去，把自己以这种奇异的姿势挤压成一团。


「宋婶，宋婶，你怎么了？」我探头喊了两声。


她紧闭双眼，对我的呼喊毫无反应，保持着这个姿势一动不动。


我跑过去想要把她扶起来，却感到她在用尽全力跟我抗衡。


她并不是患上了什么急病，只是一定要维持现在这个姿势。


我正不知接下来该怎么办，宋婶突然松开抱胸的手，推开我若无其事地站了起来。


我不知所措地愣在原地，她却拿起那块抹布继续去擦桌子了。转身前，她深深地看了我一眼，那眼神像是在怜悯一个将死的人。


说实话，被一个老人用这样的眼光注视，让我觉得非常不舒服。


一整个下午，我都在别墅里走来走去，试图寻找那颗发出响声的弹珠，但还是一无所获。


不知道宋婶是不是终于良心发现，晚饭时竟然端上了一桌相当丰盛的菜肴。


和简陋的早午餐相比，这好歹让我有了些胃口。


我和之前一样招呼宋婶，让她坐下和我一起吃。她也依旧和之前一样摇头，把菜摆好就钻进了厨房。


7


我坐在沙发上，从上到下地细细打量不远处的宋婶。


她很快上了二楼，把我独自留在空旷的大厅里。


任由我怎么看来看去，大厅看上去什么异常也没有。


呆坐一会儿，我的困意就涌了上来，只能回到三楼的房间，想要好好思考别墅里的这些怪事。


锁着的门，三楼一模一样的房间，弹珠滚动的声音，还有最重要的一点——宋婶那奇怪的姿势。


双手抱胸跪在地上，把自己挤压成一团，这是一个深深刻进我脑海里，不能忘记的姿势，也是我来这里的目的。


我并不是为了嫁给陈游之才住进这栋别墅的，恰恰相反，我正是为了进入这栋别墅才刻意接近陈游之。


他的前女友之一，现在还住在疗养院的郑佩佩，是我最好的朋友。


我们这段友谊从小学就开始了，虽然我一路升学，她早早做了模特开始工作，但我们还是一有时间就要见面，吃饭聊天逛街唱歌。


直到我争取了全奖出国留学，碍于时差、课业和打工，我们的联系才渐渐减少。


但当我病倒在异国，险些因医药费中断学业时，她毫不犹豫地把几年的积蓄打给了我。


电话那头她的语气很轻松，「现在放弃太可惜了，你熬到毕业就能留在那边工作。听说国外做什么工资都很高，真羡慕你有这种前途。」


我一边哭得稀里哗啦，一边还是反驳她说:「我绝不会留在这里的，我要回去和你吃火锅。」


毕业前夕，我为反复修改的论文忙得昏天黑地的时候，她恋爱了。她在电话里跟我说马上就能嫁个有钱人，要去甜蜜旅行，暂时中断联系。


本以为回国可以旧友相聚，甚至能在不久后做她的伴娘。


可我看到的却是她父母无助的眼泪。


她不再是从前明艳照人的样子，瘦成一把骨头，缩在病房里满眼恐惧地向四处看。


稍微听到一点动静，她就会摆出那个和宋婶一模一样的姿势——双手抱胸跪在地上，死死地闭着眼睛蜷成一团。


她的父母并不能为她讨回什么公道，他们甚至一辈子没离开乡镇，去过大一点的城市，想不明白为什么女儿出国旅游回来会变成一个疯子。


把佩佩送回来的那个助理说了，如果佩佩的父母安安静静，他们还能承担她住疗养院的花费。


如果他们要闹，不但闹不出什么结果，还要用下半辈子伺候一个疯女儿。


他们看着那辆只在电视里见过的车，想想自己剩下的两个孩子，很快做出了息事宁人的决定。


我不这样打算，我一定要弄明白佩佩究竟遭遇了什么。


开始一点都不难，我到她工作的城市，去她常去的酒吧。待了几天就听到了各种版本的她「飞上枝头」的故事，也听到了陈游之这个名字。


佩佩是陈游之不知第几任的女朋友，人们偶尔会议论她。有人说:「听说疯了，姓陈的养的小鬼儿真是邪门儿。怪不得生意做得这么大。」


另一个人一脸不屑地反驳，「什么小鬼儿，听说陈游之那方面一直就有特殊癖好，估计是玩得太过刹不住车。」


「不过，有钱人嘛，干什么都不稀奇，咱们怎么猜得到。这些小地方出来的女孩子就是不够聪明。」


在他们眼里，佩佩是想嫁给有钱人的那种女孩子，千千万万个那种女孩子中的其中一个。


她确实有些虚荣，读书不够聪明，做事马马虎虎。


但我知道，她吃冰激凌喜欢一口气吃两个，笑起来左边脸颊有个小酒窝。在我这里，佩佩就是佩佩，我一定要为她找到真相。


8


我不信这个世界上有鬼，但疑惑像一团乱麻缠住了我。


手上的黑发、诡异的布置、别墅里的弹珠声，还有宋婶那和佩佩一模一样的姿势，这一切到底是怎么回事？


困意越来越浓，我趁着屋里的灯亮着，又把整个房间查看了一遍，却一无所获。


我认为昨晚一定是有一个人潜入了我的房间，把那根黑发缠在我的手里。


于是我锁住窗户，把化妆包里的一瓶透明甲油稍稍稀释后涂满床边的地面。


只要是人，要接近我就必须踩到地面，就一定会留下痕迹。


好不容易做完这一切，屋里的灯光熄灭，床前的塑像看上去如同一条条细长扭曲的影子。


我心中发寒，跳上床用被子蒙头，很快就睡了过去。


一觉醒来，我谨慎地查看周身，没有发现异常。白色的大床上也没有任何不对劲的东西。


我松了口气，弯下腰沿着床查看涂在四周的甲油，却看到了一对脚印。


很清晰的脚印，绝不是成人会有的尺寸。又细又小，鞋尖向内，就踩在床头边的地面上。


这个位置，正对着我的头。


这让我不受控制地想象昨晚的情景——一个细小的影子，整夜站在床头边，紧盯着我熟睡的脸。


我僵在原地，甚至不敢眨眼，生怕一旦合上眼睛，就有什么东西趁机出现在我前面。


这种控制不住的情绪反应，让我在床上呆坐了很久。直到冷静下来，我才想起宋婶今天没有敲门叫我吃早饭。


我推开门往外走，没走几步就看见了宋婶。


她就在离我房门几步远的地方，还是那个姿势，缩成一团跪在地上。我想走近她，她却缩得更紧了。


怎么回事儿？她害怕我？


直到我听到身后的房间里传出一阵玻璃球弹跳的声音，才意识到宋婶为什么会缩起来。


「咯噔噔噔——」


弹珠声又在头顶的天花板上响起来了！


在空荡寂静的别墅中，这声音像是贴着我的头皮来回滚动。


「砰——」


「砰——」


四楼开始响起一连串关门的大声震响，好像有什么人正迅速地把一扇扇大门开了又关。


可是，四楼的门不是全都锁着吗？


我还愣愣地站着，地上的宋婶闭着眼睛从牙缝里挤出一句话来，「不想出事，就学我这样做。」


学她？


我好像有些明白她的意思，学着她的动作双手抱胸跪在地上，尽量把自己缩成一团，闭上眼睛。


一瞬间，四周安静了，所有奇怪的声音都停了下来。


9


我一动不动地维持着这个姿势，直到宋婶伸手拉我起来。


我直直地注视着这个老太太，一连串问题从嘴里涌了出来，「到底是怎么回事？我的房间是不是有问题？这些声音是从哪里来的？为什么要做这个姿势？」


宋婶还是摇头。


我用目光逼视了她很久，也没能让她说出哪怕一个字。


一整天，我都在思考我问出的这些问题的答案。


想起那些声音是从楼上传来的，我又一次爬上了四楼，伸手试探着拧动离我最近的一扇房门。


我做好了房门被直接打开的心理准备，可是没有，这些门还是打不开。


正当我打算转身离开时，门里响起了一阵断断续续，内容诡异的歌声:


「妈妈飞下楼啦，


脑袋掉下去啦。


爸爸有了新妈妈，


我把眼睛放在床底下，


每天晚上看妈妈。


……」


尖细的童音欢快地回荡在整个四楼。


歌声中夹杂着踢踢踏踏的脚步声，先是从最里边的那扇门传出来。


唱过一遍后，歌声又接力一样从旁边那扇门里响起，一点一点向楼梯口的我靠近。


我想起床前那个脚印，那么小，那么瘦，那分明是个小孩子的脚印！


我打了个哆嗦，顺着楼梯飞快地跑到了一楼。


宋婶正在一楼给地板打蜡，我攥住她的肩膀，抓狂地对她吼道:「她们说这里养了小鬼，到底有没有这种事？」


宋婶轻轻拨开我的手，平静地问：「看来瞒不住你了，你是不是见到他啦？」


「你说谁？」


「陈先生的儿子啊。」


「陈游之？他有儿子？你说清楚！」


「是陈先生年轻时的女朋友给他生的男孩子，母子俩住在这里。后来他又谈了恋爱，原来的那个就带着孩子从这里跳下去啦，孩子一直不肯走。但你别怕，没有死过人，你也应该不会死的。」


「为什么？为什么要我们住在这里？」


宋婶叹了口气，「没办法，在哪里都是出事，请来的法师说找人住在这里，让他闹够了，就好了。」


「之前已经出过事了，还要我住进来？」


「但我看陈先生最喜欢你。」宋婶伸手握了握我的手，「法师教过的，感觉什么不对劲，就像我之前那样缩起来，什么也不要看，什么也不要想就行了。」


没等我再说话，宋婶又补了几句，「大师说有人能住满三个月就好了。住满三个月，你就是陈太太。」


说完这些话，宋婶又恢复了之前沉默的样子，继续打蜡了。


我不知道佩佩有没有听到过这段话，是不是信了自己能嫁给陈游之。


但我知道陈游之没有给他的女朋友留下多少退缩的余地。


从我和他「在一起」开始，他对我最亲密的动作也只是牵手，给我花钱却很大方。


高档餐厅，奢侈品，以及一个不需要工作就可以领工资的岗位。


由俭入奢易，由奢入俭难。他只用了很短的时间，就让我的生活全方位依附于他，那么，对其他人应该也是这样做的。


我想，很多人走到了这一步，不会舍得在最后关头放弃嫁给他的机会。


所以才会落到后来的下场。


真相绝不会是宋婶讲得这样。事情确实匪夷所思，和她的故事也对得上，但我不相信小鬼作祟这种荒诞的故事。


所以我只是转过身，没给宋婶任何反应。


刚走出一步，突然听到她压低的声音，「要是受不了，现在就快走吧。」


我惊讶地回头看去，她却好像完全没说过这句话一样，低头望着地板。


10


晚上，我被冻得醒了过来，屋里的气温不知为何急剧下降。


初醒时迷迷糊糊的那几秒，我听到一阵窃窃私语声，声音压得很低，听不见具体内容。


但我总觉得这些说话声离床非常近，窸窸窣窣地，像是在用指甲搔刮我的耳朵。


不过几秒，我完全清醒过来时，那声音已经消失得无影无踪，像是一场幻觉。


但我感到屋里还是越来越冷，门外响起了来回跑动的声音，那个童声又唱起来了，歌声中还夹杂着嘻嘻的笑声:


「妈妈飞下楼啦，


脑袋掉下去啦。


爸爸有了新妈妈，


我把眼睛放在床底下，


每天晚上看妈妈。


……」


我克制住本能的恐惧，决定直接打开门看看外面到底是什么，却突然想到一个问题。


目的呢？如果这一切都是人为的，那么目的是什么？


我回想起了宋婶对我说的那段话——法师教过的，感觉什么不对劲，就像我之前那样缩起来，什么也不要看，什么也不要想。


我又想起了那天看见的佩佩的模样，她转动着一双满溢着惊恐的大眼睛，稍微有一点风吹草动，就会用和宋婶如出一辙的姿势把自己缩成一团。


我不再试图下床开门，而是慢慢跪下去，双手抱胸，把自己蜷缩起来。


闭上眼睛的那一刻，门外的声音停下了，脚步声，嬉笑声，歌声，全都消失了，世界安静下来。


我仍然维持着这个姿势。又过了一会儿，我感到屋里的气温也一点一点回到了正常的温度。


我突然感到了深深的恐惧，甚至比意志动摇，怀疑这栋别墅真的有鬼时更加恐惧。


因为我有了一个可怕的猜测。


也许佩佩不是因为什么不可告人的目的才被吓疯的。


也许她经历的这一切，唯一的目的就是为了将她变成一个疯子。


把她放在一个随时会发生恐怖诡异的事件的别墅里，唯一一个可以交流的人，只有一个阴森森的老太太，几乎是半个聋子和哑巴，她无法获得任何安全感。


在一连串的恐吓后，把一个等于绝对安全的动作灌输给她。然后，反复引诱她应用这个动作，刺激，强化，再刺激，再强化，直到它变成一种条件反射，直到她像是一个疯子。


但这个想法残忍到只是想一想都让我不寒而栗。


我突然想起自己打听到的陈游之的资料，他的母亲早在他小时候就跳楼自杀了，之后没有他的什么消息。


他再次被人提到时，已经是二十多岁的时候了，他的父亲因脑出血去世，而他继承财产，成了一个真正的有钱人。


那首歌词和曲调都很诡异的儿歌，第一句是什么来着？


好像是……妈妈飞下楼啦。


一切好像都存在着联系，却又捉摸不住。


11


接下来的几天，我开始扮演一个精神即将崩溃的可怜人。


当别墅里再发生任何诡异的情况时，我会毫不犹豫地缩成一团，这些异常也果然会立刻停下。


我觉得陈游之不会让我适应这种状况，再这样下去，刺激会进一步升级。


我要找个机会验证自己的猜测。


这天，当我路过三楼那条回卧室必经的走廊时，注意到两侧悬挂的画有了变化。


原本优美的风景上出现了形状各异的黑斑，静物画里的那盘鲜艳的苹果开始腐烂。


我做出想要仔细回忆确认细节的样子，在贴近油画时，用指甲在木制画框后极力划出一条痕迹。


第二天，我又一次路过走廊时，风景画上的黑斑已经隐约能连成一张人脸，苹果烂出一个洞，洞里有半只窥视的眼睛。


我脸上做出惊恐的表情，却用手试探了那条痕迹还在不在。


和我想的一样，现在的画框摸着光滑极了，完全找不到我划出的那道痕迹。


果然，一切诡异的情况都是人为的。他想要营造出的效果，是画的内容自己产生了可怖的变化。可我已经确认，现在的画框并不是昨天的那个。


有哪个鬼魂作祟会连画框都一起换掉呢？


除非，是人事先准备好了几批不同内容的画，在我看不到的时候，把它们整批替换下来。


想起消瘦惊惶的佩佩，我的愤怒熊熊燃烧了起来。


我的精神在这一天后急转直下，不是整天缩在角落瑟瑟发抖，就是模仿宋婶的日常行为。


我开始做宋婶做的一切，她不让我进厨房，那我就擦桌子，擦地，擦楼梯，甚至擦墙，还模仿宋婶的样子给地板打蜡。


宋婶常常疑惑地看着我，她应该是觉得我的情况不该恶化得这么快。偶尔，我甚至能在她脸上看到一丝掩饰不住的愧疚。


没过几天，陈游之突然就在别墅里出现了。


他没有坐车上山，没有从一楼的大门进来，而是从上面的楼梯走了下来，径直进了我的卧室。


这说明他这些天根本就没有离开这栋别墅，我想到了一直锁着的四楼。


他出现得这么光明正大，应该是不认为现在的我还能想到这一点。


他笑着跟我说了几句话，但我没有什么反应。


他也有些疑惑地对宋婶说道:「看起来比谁都镇静，感觉和以前那些不一样，结果比那个模特还不禁吓啊。」


宋婶低着头，沉默许久才挤出两句话，「游之，别再继续了。好好的女孩子吓成这样，这是造孽啊。」


陈游之完全没有之前那副温文尔雅的样子，他激动地凑近了宋婶，「那当年那个女人呢？她让你吓唬我，最好把我吓疯，你怎么不说那是造孽？」


宋婶的腰弯得很低，捂着脸摆手，「我没有做下去，我告诉你了。」


「是啊。」我听见陈游之冷笑起来，「你吓了我两个月，然后告诉我了。」


12


他们谁也没有注意到我，我从卧室里跑了出去，过了一会儿又从楼下跑了回来。


陈游之没有在意一个疯子的举动，他对神情疲惫的宋婶吩咐道:「我这就带她走了，你好好收拾一下这里，等着接待我下一个『女朋友』吧。」


快走到楼梯口时，我又神情惊恐地跪在地上缩成一团。


宋婶忙着要拉我起来，陈游之绕开被我们挡住的路，迈步向下走。


下一秒，他脚下一滑，从长长的楼梯上跌了下去。


我本来静静地看着这意料之中的一幕，却没想到他是头部先落地的，我眼睁睁地看着他的脖子撞击在地上，折成一个扭曲的角度。


即使没什么医学常识的人也该知道，他死了。


这些天我一直在给楼梯打蜡。直到刚才，我悄悄溜下来，掀开原本铺在那里的地毯，在本就极易滑倒的新蜡上洒了一层水。


如果是宋婶先下来，她一眼就能看出楼梯没有铺地毯，可我拖住了她。


但我没想到陈游之会摔死。


原本我为他准备的报应是我胸口纽扣状的针孔摄像头。


13


很长一段时间，一切都乱糟糟的。


陈游之的死被判定为一场意外，我不知道宋婶为什么没有说出那里本应该有一张毯子。


没有人要彻查陈游之的死，他身边的人都争着抢着要隐瞒消息稳住股价，等利益分配完毕再公布消息。


他们都知道，在这栋别墅里出现的，陈游之的女朋友精神状态不会太正常。


我也就顺其自然地精神恍惚着，被安排着回了国。


再次得到有关他的消息，是宋婶寄给我的一封信。


在机场分开时，她并不把我当成疯子，询问了我的地址。我也就没有装成疯子，还是告诉了她。


信里有我想知道的一切，其实我已经猜得七七八八，不过宋婶在去世前把它寄给了我。


那栋别墅是特殊装修过的，有很多地方都放置了可以发出声音的装置。


床前的那些塑像，正对着床的那一个是挖空的，可以从里面打开。


它的底部另有一层楼梯，连接着四楼，陈游之居住的房间。而塑像的眼睛做成了单面透视的效果。


也就是说，陈游之既可以通过塑像进入那个卧室，在我手里缠上准备好的长发，用模具在床头边留下一对脚印。


也可以静静地站在塑像里，透过那双眼睛，欣赏我们的恐惧。


而他做这一切的理由，或许是由于他曾经的经历。


陈游之六岁的时候，他精神状态一直不太好的母亲跳楼了。


他的父亲没有再婚，但整日应付着源源不断的各路女朋友，不想看到自己发疯的妻子留下的这个孩子。


于是陈游之被扔在那栋国外的别墅里，由宋婶照顾。那时她还是宋嫂，陈游之几乎是她一手带大的。


问题在于，在陈游之七岁那年，他父亲现阶段的那个女朋友怀孕了。


她满心以为自己可以成为陈太太，迫不及待地要陈游之这个财产的争夺者消失。


宋嫂的孩子在这时病了，这个女朋友用一笔数量可观的酬劳买通了她，只有一个要求——悄悄把这个孩子吓疯。


一个七岁的孩子，被从小照顾他长大的人暗中恐吓。


这栋别墅是有鬼的，床下有眼睛，他跳楼的妈妈会头朝下地「咚咚咚」跳着进来带走他。


整整两个月，宋嫂不知道陈游之为什么还没有疯。


宋嫂最终受不了良心的折磨，停止了这种行为，把真相告诉了陈游之。


恰好不久之后，那个女朋友腹中的孩子并没有保住，在新欢旧爱的角逐中黯然出局，远走他乡。


没有人知道这件事，陈游之甚至没有向他难得见上一面的父亲告状。


宋嫂以为一切都过去了，直到陈游之的父亲去世，他接管了陈家的财富。


直到陈游之厌恶所有靠近他的年轻女人。


直到他再次把她安置在那栋重新装修的别墅里，然后带过去一个个年轻的「女朋友」。


佩佩在那栋别墅经历的，比我要多很多。


开始的那些遭遇和我大同小异，但佩佩不是个无神论者，她承受的惊吓是我无法想象的。


到后来，当她不太能分辨眼前画面的真假时，别墅里开始出现演员，他们是真的以为自己在演戏，以各种身份温和地出现在佩佩面前，然后再露出狞恶的面貌。


春日正好的阳光从窗外照在信纸上，佩佩却缩在被子里瑟瑟发抖，她可能不太相信眼前的我是真实的，也暂时还不能离开疗养院。


不过在找到症结之后，她恢复得快多了。


我沉默一阵，把手里的信纸细细撕碎，扔进了床边的垃圾桶，再一次轻轻呼唤佩佩的名字。


佩佩从被子里探出头，像是在努力辨认我的面孔。她看了很久，终于试探着向我露出小小的笑容。


备案号:YX0113v2QJ9N5pQLo

