## 5.讨好那个姓何的
第二天一早我就开着女主的迈巴赫去了超市。


拜访长辈，礼物还是要的。


…不过这种豪门太太，超市的东西她看得上眼吗？


我坐在车里，迟疑了。


开始绞尽脑汁回想男主他妈有什么喜好。


…想不起来。


我打开女主的手机，点开备忘录试图找到一些线索。


还真叫我找到了。


女主是个很有条理的人，很多事情都有记在备忘录里。


我翻啊翻，总算找到女主上一次拜访男主他妈的记录。


「下午两点带芒果蛋糕去陆家拜访何姨。」


非常简洁明了的一句话，幸好我还记得男主他妈叫何泱，不然这谁看得出来啊。


敢情这何姨喜欢吃蛋糕？


这就好解决了。


我去超市买了原材料，开着车又回了林家。


横竖现在时间还早，不如回家自己亲手做一个。


…其实我只是不知道应该买哪家的蛋糕啦。


总之自己亲手做的，一片心意，我就不信男主他妈会不喜欢。


我跑到厨房，撸起袖子准备大干一场。


…厨房里竟然还有佣人在做早饭。


林家都要破产了佣人一个都不解雇真的好吗？？？林家真的要破产了吗？？？


我怀疑他们在骗我。


「小姐，您这么早就起来了？」正在做早饭的佣人友好地向我打招呼，看见我手上的食材了然一笑，「您又要去陆家啊，您稍等，我这粥快熬好了。」


我朝她点点头，笑了笑。


这么说蛋糕之前一直是女主自己做的了？


我做出来味道不一样怎么办？


…这也无所谓吧？就说我换了个做法。


我洗了手，认认真真开始做起蛋糕。在现实世界的时候我就经常做，也还算熟练。


「哟，这不林大小姐吗？大清早的做什么呢？」沈之心的声音从身后传来，我回头瞥她一眼，没吱声。


她倚着门框，身上还穿着睡袍，头发是深棕色，烫了大波浪，清晨的阳光给她整个人都镀了层金光。


操…我竟然觉得她好好看…


完全看不出来有一个二十岁的儿子…


身材也具特么好…


「嘁。」沈之心见我没吱声，轻嗤了一下，往里走了走，「蛋糕？我当在干什么呢，原来又赶着去讨好那个姓何的了？」


「你讨好那个死女人，怎么着，能把你自己讨好进陆家的门吗？」她的语气里带着不加掩饰的嘲弄。


一针见血…这要是女主肯定上去就甩她一巴掌了吧…


沈之心其实人也不坏，她针对女主是因为女主一直在争林氏的继承权，从原著来看，她除了开头给女主下了药，后面除了每天和女主互怼也没给女主造成什么实质性的伤害。


至于她骂何泱骂得这么难听，完全是因为何泱跟女主她妈钟颖关系好，何泱每次见着她都要冷嘲热讽一番，于是聚会时两人互讽成了宴会的保留节目。


这样想一想…沈之心也不是不惨。


我这么想着，竟然有些心软，没怼回去，沈之心自个儿站着也觉得无趣，又慢悠悠走出了厨房。


蛋糕做的差不多了，我把蛋糕放在烤盘上，鬼使神差地又调了点面糊拿勺子倒在烘焙纸上，倒出一个一个圆形。


我自己想吃饼干了而已。


嗯，就是这样。


佣人已经把早餐端到了桌子上，沈之心坐在桌子边上闷声不响地喝着粥，我于是坐到她对面也开始闷声不响地喝粥。


也不知道女主她爸去哪儿了。


在这一片诡异的安静中，沈之心率先喝完粥，看也不看我一眼就跑去沙发上看报纸了。


我继续默默吃早点，听到烤箱「叮」的一声才放下碗筷去拿蛋糕。


戴上手套，拿出烤盘，默默将蛋糕旁烤好的饼干拿盘子装好。


…我为什么要向沈之心示好，我有病吗？


这怪不得我…人对好看的事物都是没有抵抗力的。


我在心里给自己鼓鼓气，端起盘子放到了茶几上，深吸一口气酝酿了一下，对着翘着二郎腿看报纸的沈之心说：「这是给你的。」也不等她反应就转身回了厨房。


打发打发奶油，沈之心尖锐的声音从客厅穿来：「林笙你什么意思？你以为我会吃你做的东西吗？」


我还是没理她，继续装饰蛋糕。


我拎着做好的蛋糕走的时候，路过客厅，沈之心还在那儿看报纸，眼睛瞟都没瞟我，却哼哼着：「你不要以为一盘饼干就能讨好我。」


那两盘呢？


我当然没问出口，拎着蛋糕开着导航终于到了陆家。


陆家的管家把我领了进去，一进门就看见坐在沙发上的陆霁澄…


还有他妈。


怎么着？不放心我能不能说服他妈还要跑过来监督着吗？


我撇撇嘴，随后调整了下表情，笑意盈盈地走上前，「何姨好。」


「呀，笙笙来啦，来来来坐。」何泱看到我，立即笑了笑，转头看向陆霁澄的表情却是冰冰冷冷的。


难道女主才是何泱的亲女儿？？？


咳。


我把蛋糕摆在茶几上，坐在了何泱旁边。


从我进屋起，陆霁澄就一直盯着我不放，盯得我心里直打颤。


我小心翼翼地瞟了陆霁澄一眼，何泱似乎看到了，瞪了一眼他，说道：「客人来了你也不知道招待一下？去倒茶去！」转脸又对我笑，「笙笙又带蛋糕过来啦，辛苦了啊，何姨最喜欢吃你做的蛋糕了。」


…果然女主才是她亲女儿吧？


「笙笙啊，你实话跟何姨说，陆霁澄那个小混蛋是不是又欺负你了？」何泱搂过我的肩，问道。


「没有没有，何姨，我这次来就是想求你个事儿。」我连忙否认。


何泱用怀疑的目光打量了我一眼，显然对「陆霁澄没有欺负我」这一说法存疑，但很快她就收回了目光，朝我和善地笑，「跟何姨有什么求不求的？有什么事儿你尽管说！」


太可惜了…要是何泱是管公司的就好了…那样的话我完全就不用求陆霁澄了…


可是何泱能做主的只有家里事——也就是陆霁澄的婚事。


「何姨，你就同意陆霁澄和夏攸之的事儿吧。」我眨眨眼，冲何泱撒娇。


希望她吃这一套…


何泱听完这话脸色就变了，碰巧陆霁澄这时端了茶走过来，何泱立刻冷眼瞪他，「你是不是又欺负笙笙了？还逼她上门说服我？你小子胆儿真肥啊，啊？」


陆霁澄沉默地把茶杯放到桌子上，没应话，只冷冷地瞟了我一眼。


…操男主的眼神一如既往的可怕。


我还没出声辩解，何泱已经一拍桌子冲陆霁澄吼：「你干什么？你那是什么眼神？当着我的面还敢欺负人！」


好爽！何姨骂得好啊！看屑男主吃瘪谁会不快乐呢！


我扯了下嘴角，总算把幸灾乐祸的笑按了下去，咳了两声吸引两人的注意，「那个…何姨，这不是陆霁澄逼我的，我现在不喜欢他啦，虽然我很喜欢何姨，可我真的不喜欢他啊，何姨也不愿意看我嫁给不喜欢的人吧？」


…该死，面对何泱我为什么会不由自主地开始撒娇…我竟然也会用这么恶心的语气说话…


「真的吗？」何泱看起来很惊喜，「笙笙你终于想通了不喜欢他了吗？」


我疯狂点头以示认同，余光悄悄瞟了眼陆霁澄。


这表现应该还满意吧？


不知道是不是错觉，陆霁澄那张脸却更臭了。


我都好好完成任务还摆张臭脸，陆霁澄怎么当的总裁？没奖励过员工吗？


…这例子举得不对，我又不是他员工！我为什么要给自己这么卑微的定位啊真的是！


何泱却只是对我笑了笑，踢了一脚陆霁澄，「你滚一边去，不要打扰我和笙笙说话。」


陆霁澄半句话没啰嗦，一言不发上了楼。


何泱这才严肃地看着我，道：「现在那个混蛋不在了，你实话跟何姨说，你真的不喜欢他了？」


「真的！」我直视着何泱的眼睛，不闪不避，然后眨眨眼，「我其实有喜欢的人了…」看到何泱有些迷惑的眼神，立即补充：「不是陆霁澄！」


「真的啊！」何泱这次是真的惊喜，揉了揉我的头发，叮嘱道，「下次记得把他带给何姨看看，哎呀我们笙笙喜欢的男孩子肯定很优秀。」


「好啦何姨，所以你就让陆霁澄娶夏攸之吧，省的后面他又因为这记恨我。」


「我看他敢不敢！」何泱冷哼一声，答应我，「何姨知道了，你以为我想管他娶谁啊，还不是以前笙笙你喜欢他，现在不喜欢了我才不管他呢。」


「谢谢何姨！」我朝她笑，指指蛋糕叮嘱，「蛋糕记得要吃啊，我就先走了。」


何泱真的好棒一人啊！！！我太喜欢她了！！！


我在心里感慨着，起身向门外走去，何泱挥挥手向我道别，突然听到楼梯上有脚步声，我回头瞧了瞧，看见了一张和女主有几分相仿的脸。


「…爸？」我有些迷茫地看向楼梯上那个男人，「你怎么在这儿？」


很奇怪，我竟然能一眼就认出女主她爸。


可能要归功于他们俩极为相像的眼睛。


林翼翔见到我，愣了一下，有些疲惫地挥了挥手，「笙笙，走吧，我们回家。」


备案号:YX01bzeyP5kaogB9d


###### 2020-08-04 04:33
