## 6.终于解决了
女主她爸真的挺能说的。


他痛心疾首捶胸顿足地坐在副驾驶开始跟我谈话的那一刻，我愣住了。


我在思索这车还开不开。


开吧，人家在这儿训话就跟没听到一样自顾自干自己的事儿好像不太尊重人；不开吧，两个人在陆家里面这么长时间不走好像也不太好。


就很麻烦。


「你又不是不知道陆家跟我们家的渊源，你妈在时还好，她走了之后…哎。」


「你怎么就不听劝呢，那个陆霁澄有什么好的，非要巴巴往上凑。」


我坐在驾驶座上，边发呆边听着，回想着这种情况自己应该有个什么表现。


这是个什么情况呢？


…跟班主任训人没差。


我于是垂下头不做声，一副知道错了的模样。


林翼翔说着说着可能也累了，终于叹口气，道：「回家吧。」


于是我没敢问他为什么会在陆家。


说起陆家和林家的渊源，其实也很简单。


陆霁澄他爸陆炜冬年轻的时候喜欢女主她妈钟颖，而钟颖的闺蜜也就是陆霁澄他妈何泱喜欢陆炜冬，林翼翔则和钟颖两情相悦。


陆炜冬一直把林翼翔当情敌，非常不爽林家，钟颖去世之后更甚，而娶何泱也是听了钟颖的劝，钟颖临终前还特意叮嘱了陆炜冬既然已经娶了何泱就一定要好好照顾何泱，是以何泱在陆家的日子过得顺风顺水，对女主也格外好。


其实陆炜冬和何泱结婚这么多年了，怎么可能没感情呢，只是陆炜冬本人不愿意承认而已，非要借着钟颖的名头对着何泱好。


陆霁澄把这点遗传得非常彻底。


所以男主女主在原著里才惨得一批。


到了林家，林翼翔又开口道：「笙笙，你…真非陆霁澄不可？」


？？？不啊我有病吗为什么要跟陆霁澄在一起。


…哦，我忘了解释了。


我于是诚恳地看着林翼翔的眼睛，道：「爸，我已经不喜欢他了，今天去陆家也是为了他和他女朋友的婚事，何姨已经同意了。」想了想，又补了一句，「林氏的事我也已经解决了，您别操心了。」


直觉告诉我林翼翔去陆家绝对跟林氏有关。


这次轮到林翼翔愣住了，他皱了皱眉，问我：「陆霁澄答应帮你？」


「我先前说了。」我对他笑，以表现我对此事的毫不在乎，「是以解决他和他女朋友的婚事为条件的。」


林翼翔却把眉头越皱越深，最后只是叹口气对我说：「你又何必…唉，你也别太难过，那个小子不值得。」


？？？啊，我难过什么？？？


怎么就听不懂呢？？？哥哥我不喜欢陆霁澄那个渣男啊？？？


我极力表现出自己的迷惑，林翼翔却一副「爸爸懂你，不要勉强」的表情，冲我点点头。


…您不懂我，真的。


「林大小姐回来了？」我刚准备上楼就被沈之心一如既往阴阳怪气的声音叫住。


我怀疑沈之心这么说话不是故意隔应人，可能她说话语气就是这样。


就很迷。


我转头冲她点点头，「沈姨。」


沈之心还坐着那个沙发上，正慢悠悠喝着茶，听到我的声音猛地呛了一下，开始疯狂咳嗽。


…我干了什么？


哦…我叫了她一声「沈姨」…


对不起不好意思我的错我 ooc 了…


我带着点歉意看着她，她好不容易缓过来劲儿，一脸惊诧地看向我，问：「你真是林笙？」


这怎么给你解释呢…其实也不全是…从某种意义上我是…另一种意义上又不太是…


我非常坚定地点点头，「当然是。」


沈之心没搭理我了，继续在沙发上喝她的茶。


我摸摸鼻子，跑上了楼。


坐在书桌前，我决定开始构思未来远离屑男主且富有的美好生活。


首先还要把林氏的接管问题解决了，女主她弟林默在国外留学，算算时间今年过几周也要回来了。


到时候一家人吃饭，我表明下态度愿意把公司给林默接管，这件事应该就能定了。


林默在原著里没能接管公司，自己白手起家也创立了一个公司。


鬼知道他怎么创立的，总裁文里面搞出一个公司还不是一句话的事儿。


总之这个林默是有经商的天赋的，原著里和女主关系也不差，林氏交给他也算两全其美。


这件事解决了我就彻底解脱了。


…可是解脱了之后干什么呢？


问一夜之间成为富婆应该干什么。


…包养小白脸？


我下意识联想顾俞的脸，猛地摇摇头。


顾俞年纪轻轻就做了院长也不是没有原因的，当然原因很简单——这医院是人家家开的。


人家能缺钱吗…


我突然想仔细分析一下我对顾俞的感情，发现其实也不过是一点浅显的好感而已，原著里对女主痴情专一，而自己到了这里见了真人——不得不说，他长得真的很好看，完全符合我对异性审美的那种好看，更何况他还喜欢着我占的这副女主的壳子。


一开始我对他的好感度就是对所有人里的绝对峰值，后面若有若无的暧昧似乎理所应当。


可他终究只是小说里的人物，甚至他对我的喜欢都是作者写下的一个设定，男配只会喜欢女主，管他这女主壳子里装的是张三还是李四，他都照样会喜欢。


怎么想喜欢这样一个人都很傻很可悲。


感情什么的先搁置一下吧。


我叹口气，果然还是应该先享受享受生活，顺带研究一下该怎么回去。


我终究不属于这里，可我也清楚，能回去的概率不大。


…算了，走一步看一步吧。


不去发展感情那去干嘛呢？


我很快陷入新一轮的苦恼。


事业？


穿书之前我大学都没毕业，家里也不差钱犯不着我去勤工俭学，说实在的自己现在都不知道该去做个什么职业。


太颓废了…感情事业都没有目标我活得实在太堕落了…


不如去商场买买买享受一下富婆生活，再在家里宅个一两个月享受衣来伸手饭来张口的颓废生活，最后出去旅旅游来个环游世界？


…好像还不错？


我一拍桌子下了决定，从书架上摸出那本之前写过的本子，翻到前面理清原著关系的那页，随意瞥了两眼，在男女主后续剧情旁边打了个大大的大括号然后随意地画了个叉。


我脱离苦海了！！！我逃离忍受傻鸡男主的未来了！！！


我想起陆霁澄那张臭脸，忍住笑在他名字上画了个圈，批注「傻鸡屑男主」。


反正没人会看到。


瞥见一边写的苏晚和齐炜的感情发展，我大笔一挥画了条横线，提醒自己没事儿可以帮他们俩发展发展感情。


翻了一页，我想了想，写上「再见傻鸡原著，我去享受富婆生活了！！！」短短十五个字填满了整张纸。


我欣赏了一下自己的杰作，发现今天真的是个值得庆祝的好日子。


不如叫上苏晚齐炜一起庆祝庆祝？


正好能帮他们促进促进感情。


我真是个妙人。


备案号:YX01bzeyP5kaogB9d


###### 2020-08-04 04:34
