## 5.我喜欢你很久了
我脑补过很多种与高中的那个人重逢的场景。


就算不是金融女高管逛 SKP，至少也应该是外企女总监一身米色系打扮，从容地对他说一声「好久不见」。


无论如何，都不该是大一刚开学，又穷又丑，和他分别才……三个月的时候吧。


1、


我站在学校大铁门等外卖的时候看到了他。


依旧是一件白衬衣，也在等着配送员。


我立马捂紧了自己的口罩，在大家疑惑的目光中迅速又猥琐地撤退。


他怎么在这里？


他的高考成绩比我高了四十多分，估分估叉劈了也不能来这么一个普通的 985。


不可能是他也来这个学校读书！


我跑得飞快想逃离这个是非之地。


可刚到寝室手机上冒出了添加微信好友的提醒。


完了，还是看到我了。


对方的头像还是当初我替他挑选的 CP 头像。


一开始我们的头像都是动漫人物，后来我的是动漫人物，他的是动漫人物手里的宠物，到最后我还是人物，他已经成了……东西。


可能是女孩掉地上的冰淇淋，也可能是女孩面前一碗拉面。


每次，他都会听话地换上，又不听话地嘟囔几句。


「狠心的女人，我连当个人都不配了……」


我不断想起过去的事儿！


退出！


关掉！


2、


刚过军训，各种社团摇晃着小手绢等待着大一新生。


我想，校报这么一个文科生天下的社团，肯定遇不到他了吧。


可是新成员见面会上，我就见到了他！


他也看见了我。


他不是理科吗？


数学 145、理综 290 那种吗？


他来这干嘛？


准备在校报上刊登自己微积分解题思路吗？


高中就风云的他，现在也是站在同样帅气的社长旁边。


看看，同样是新人，他在哪里都能发光，而我在哪里，都能低到尘埃。


社长长得帅，高高壮壮，T 恤是大地色美版 Oversize。


他也长得好，发型飘逸，纤细的身板穿着白衬衣。


二人就在大庭广众肩挨着肩窃窃私语，身边的女生们连二人 CP 都给俩人捆好了。


大白组合。


粉丝，就叫白粉儿。


虽然听上去有些违法，但一段禁忌之恋本就该游走在边缘，后排几个女生都已经开始「咯咯咯」地垂涎欲滴了。


我心情复杂地低头摆弄着手机，好友申请再次到来。


算上这一次，他在一个半月时间里给我发了 15 次好友申请了。


我退出！


关掉！


没过几分钟新的好友申请又来了。


「社长让我转告你一件事。」


？？？


跟我玩手段？


如果社长找我真的有事儿，我一个初来乍到的，总不能新生见面，就站到这位万众瞩目的社长面前。


「嗨社长，你有什么事儿跟我说？」


我也不敢站在同样万众瞩目的社长 CP 面前。


「嗨同学，你刚刚加我微信有什么事？」


3、


我通过了好友请求。


还好，他没说什么令人尴尬的事情。


「明晚社团聚餐，所有人都要去。」


「哦。」


「费用我替你交了。」


「多少钱？」


「明天有雨，记得带伞。」


刚通过他便给我发了一大段话。


也不告诉我到底多少钱，我转了个 100 块，他拒收了。


算了，这是我五天餐费了，我都想好怎么安排接下来的馒头就咸菜了，不要算了。


聚餐在市区一家烤肉店。


很多女生不断主动和他聊天，没多久，大家发现了问题。


「星星！宋然和你一个高中的呀！」


我被 Cue 到的那一刻，一片儿蘸好辣椒的五花肉刚刚进嘴，我一着急咬了下去，油顺着嘴边儿流了下来。


「哈哈哈哈哈，星星你口水都流下来了！」


？？？？


我尴尬地笑笑，「嗯，他是学霸，全校都认识他。」


「哇，星星，宋然，他，高中时有女朋友吗？！」


那你们可真是问对人了。


那你们可真是大水冲了龙王庙了。


那你们可真是不是一家人不进一家门了。


「这，我不知道。」


大家一脸不信，我只好二次加强：


「我们根本不熟。」


我拿起一张比脸大的纸巾擦嘴，顺便挡住自己这说谎的嘴脸。


宋然在看着我。


一脸不悦。


今天，他还是熟悉的白衬衣，但因为发型往上梳了，露出了额头。


加上他现在严肃的神情，气场压得我喘不过气，只敢低头继续吃。


还好，碟子里还有三片儿五花肉助我伪装。


我从女卫生间出来的时候，宋然就在外面等我。


热火朝天的烤肉店里，卫生间却空无一人，我和宋然并排弯腰在洗手池前。


薛星星！淡定！


没事的！


宋然修长的手被哗啦啦的水不断冲着，人却扭着头看着我，一双深邃的眼睛好像要把我看穿。


「不打算说些什么？」


刚刚聚会上他喝了酒，此刻已经有些醉了。


「没什么。」


我扭过头看着地面，不明白他为什么那么执着。


喝醉了的宋然更赖皮了，凑近我。


「还是不打算告诉我，你躲我的原因？」


4


宋然是真好看。


大概每个女孩都倾慕过一个品学兼优男孩。


宋然无疑就是那样的存在。


宋然那么好，他不该和我站在一块。


水龙头里的水依旧流着，在水池里转了几圈，滑进排水口。


我伸手把他那边的水龙头关上了。


故意凶巴巴地对着他说着。


「浪费水。」


但更狠的话，对着他这张脸，我却说不出口了。


他表情有些僵硬，别过脸去时还紧抿着唇。


宋然很气。


但手还没风干，生气就结束了，只是无奈叹了一口气。


「你就不能……哄我下？」


我直接黑人问号脸。


宋然最擅长这种霸道强势和耍赖犯酸之间无缝切换。


见我愣住用像看精神小伙的眼神看着他，宋然彻底不开心了。


「哄不哄？」


你看，又来了！


这次是，耍赖的语句用霸总的口气说出来。


我妥协。


「行，哄哄你。」


我口头哄了他一句，很敷衍。


宋然很不满意，逼近我想让我再多说几句，或者直接说出当时逃走的原因。


我后退了一步，呼吸有一丝凝滞。


狭小的卫生间，只有我和宋然两个人，此时他又堵着门，我躲无可躲。


「你，没良心。」


完了，我薛星星今天躲不了这关了。


……


就在此时，一声高呼响起。


「宋然！躲这了？我就说这丫尿遁了吧！走走走！」


然后宋然就被社长几个男生带走了。


临走时宋然的眼睛还死死盯着我。


幸好，逃过一劫。


5


我和宋然是高中时认识的，但这件事的源头却要追溯到初中。


初一的时候，我妈从老家到城市里工作，因为她工作调动的原因，我也跟着她来到了城市生活。


那时我没见过什么世面，连衣服只有两件换洗着穿，好在学校里要求统一穿校服，让我能保留一丝尊严。


我随了我妈的肤白长腿，这让我获得过少数几个男生的青睐。


但我不敢回应任何一个，因为我担心再深入了解的时候，男生就会发现，其实我是个多么自卑的人。


初中的时候，很多人一起吃饭我连碟子里的肉都不敢夹，只敢动面前的葱、香菜、最短的土豆丝。


因为我觉得，我不配。


班里有个耀眼的女生，叫李佩佩，什么都敢说，什么都敢做，什么都舍得买，什么都舍得丢。


我想，她的爸爸妈妈一定很爱她。


有一天，她把我叫到了楼道一角。


因为李佩佩喜欢的那个男孩子和我表白了，她很愤怒。


那时我不懂，为什么她不去找那个男生，而是来找我。


后来我知道了，比起错过爱情，她更受不了的是竟然比不上我这个土妞，她不甘心。


于是她打了我。


于是就是长达三年的霸凌。


初中三年，成了我十几岁的人生里最昏暗的三年。


城里什么都好。


高楼大厦、便利的交通、琳琅满目的商品，连学校都是崭新的。


可是我想家了。


想我那只有四十平米的家。


想漫山遍野的树。


想夜空里明亮的星星了。


6


我现在认为，农村孩子也没什么不好，打不倒捶不烂。


但那时候，这个身份给我带来的都是自卑。


我不敢反抗，因为我就是个臭农村的。


但又一直憋着一口气，李佩佩越打我，我越好好学习。


她今天推了我，我就多做一张卷子。


她明天骂了我，我就多背一段《逍遥游》。


朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。


然后，我考上了市排名前三的高中，把李佩佩彻底甩掉了。


可是高二的时候，她出现了，她父母花了钱，让她成为了我千辛万苦考的这所学校的借读生。


学校小卖部里，我被李佩佩拉到柜台，她搂住我笑得明媚而张扬。


「老板，我们的东西都她来付钱。」


噩梦又开始了。


我不知道是不是上了大家满脑子都是高考了，很少有人参与李佩佩这无聊事情，结果她就更凶残地对待我。


那时我们住校，李佩佩把我妈给我的三个月生活费偷走了，不多，1000 块都没到，连她的一个耳机都买不了。


我让她还给我，她拒绝。


她告诉我，如果你有证据就去报警，没证据，不如就忍忍，饿又不会死人。


我现在都记得她说那句「饿又不会死人」的时候，是笑着的。


那时，我一直盯着楼道角落不知道谁留下的暖水瓶，当我决定抄起来砸在她脑袋上的时候，她已经走了。


我错失了一次机会。


但我不会错失第二次机会——宋然。


7


宋然是这个高中的校草，也是学霸，是熄灯后女寝里讨论的热点人物。


他从长相到学习再到家庭，挑不出一点错，女生都很喜欢他。


李佩佩也喜欢他。


我也挺喜欢他，像喜欢那个暖水瓶一样，是我报复李佩佩的利器。


所以，我开始追逐宋然。


宋然真的高冷。


当了一年半的同班同学，我却只和他说过一次话。


他从我身边经过，嫌我站在过道里挡路。


「让让，谢谢。」


这四个字，是我们一年半时间的唯一一次的对话。


为了拿下宋然，我提前做了很多「功课」。


追宋然的第一步。


加他微信。


第十次添加好友失败。


卒。


追宋然的第二步。


无微不至的关心。


「宋然，明天会下雨，记得带伞。」


「宋然，明早别带早点了，我帮你买。」


看着宋然将我买的豆浆油条扔进了垃圾桶里，我这个穷光蛋打从心里想去刨垃圾。


你不吃我吃。


追宋然的第三步。


欲取姑予。


我知道那天会下雨，知道宋然没有带伞。


在宋然拒绝我以后，我将伞塞进了他手中，然后跑进大雨里。


我在赌。


赌他会如何对待一个为了给他伞而独自淋雨的我。


有人跑得比我更快。


伞撑到了我头上，宋然冷着脸拉住朝前跑的我，扯着我带我去了一家奶茶店避雨。


衣服全湿透了。


早秋的天气不算冷，可一场秋雨一场寒。


此时我穿着白色衬衣，衣衫凌乱滴着水渍。


宋然不自然地别过脸，见我抱着双手瑟瑟发抖，他脱下了自己的衣服。


「先穿上。」


那天晚上宋然就通过了我的好友验证。


总算是，成功了一步。


8


我的一小步，是全体女生的一大步。


我成了全校唯一一个能被宋然关心过，还穿过宋然衣服的女生。


李佩佩立马得到了风声，警告了我几次，让我放弃幻想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。


我笑了。


要的就是癞蛤蟆+天鹅的设定，这样我都能吃到，才更气死你。


于是我更加肆无忌惮地接近宋然。


我当着李佩佩的面去询问宋然数学题怎么做。


宋然虽然依旧语气不温不热，但却可以面无表情而又细致地给我解答。


男人大概就是喜欢小白花一样的女生，所以我故作崇拜看着他，告诉他他好厉害，换做是我到高考的时候都解不出来这道题。


宋然不说话，但是微微扬起的嘴角出卖了他。


我的行为彻底激怒了李佩佩。


毕竟，她自己去问作业的时候，宋然拒绝了。


而我，只是获得了冷淡而已。


这样的区别对待让李佩佩嫉妒得发狂，于是她约我放学后在后花园见面。


去之前，我故意将纸条放在了宋然抽屉里。


李佩佩扭曲着那张好看的脸，拳头和巴掌不断落在我身上。


宋然，你再不来我就唱不下去了。


大概二十多掌后，不远处传来了脚步声。


我特意凑近李佩佩，笑着说出我的第一句话。


「我告诉你，你永远得不到宋然，因为，他已经是我的了。」


李佩佩咬着牙举起手狠狠给了我一记耳光，虽然我知道那一句话一定激怒她，一定会让她发疯揍我，但我没想到能这么疼。


终于来了。


宋然一把推开李佩佩，扯过我将我护在身后。


我以为他会帮我主持正义，说一句「你们干什么！」


但他低下头一开口，却是轻轻的一句。


「你没事吧？」


9


世人心中都有正义。


所以初中到现在，很多同学都曾帮我暂时逼退李佩佩，帮我解除困境。


可来问我有没有事的，宋然却是第一个。


我抬头看着他。


眼泪不自觉地流了出来。


这不在我的计划内啊，我演技还没高超到想哭就哭。


宋然也愣住了。


之后，他对我从不冷不热，变成了正常。


也是这件事让我知道，眼泪，可能真是女人最好的武器。


宋然不再嫌弃我驱赶我，我自然而然成了他的小跟班，看着李佩佩气得跳脚，可面对宋然，她又不愿意变成疯女人。


在李佩佩不在的时候，我也有很多时候待在宋然身边。


我想，这是，做戏做全套。


高三的时候，我们每晚十点下晚自习。


有的同学会回宿舍，有的回留在教室继续学习。


宋然学习从不松懈，自然是留下的那一批。


我也是，小跟班怎么能不跟着主人。


10


一个晚自习结束后，我因为要和妈妈打电话，就先回了宿舍。


我躲在水房听着妈妈跟我说自己被同事排挤的事情，那种淡忘了许久的无力感再次袭来，我劝着她，安慰着她。


却怎么都安慰不了自己。


11 点，我才打完这通电话。


11 点半，我才稍稍缓过来。


当我走到宿舍，整理好思绪，才想起来宋然。


下晚自习的时候我对他说「我先回趟宿舍，一会回来。」


现在已经这么晚了，他应该……会自己回去吧……


我打开手机，他只给我发了一条微信。


「人呢？」


我赶紧回复「我不去教室了。」


他一直没回复。


五分钟。


十分钟。


十五分钟过去了。


还有十五分钟锁门，我跑去看一眼再跑回来应该来得及。


我返回了教学楼，整层楼只有我们班亮着灯。


我跑到教室的时候，宋然还在，此刻坐在座位低头看书。


踏进教室的那一刻宋然听到了，抬起头看向我，一直看着我走到了他身边。


宋然不说话，只是一直静静地看着我。


「怎么还不回去？」


我被他盯得有些难为情，主动开口。


「你是不是忘记我还在教室里了？」


宋然垂眸，他逆向灯光，表情有些暗淡。


「我给你发微信了。」


「我手机没电了。」


「那你回宿舍就好了呀。」


「可是你说了你会回来。」


宋然很气。


他一生气，就紧抿着唇。


11


你说了你会回来……


你说了你会回来……


这是我对我称呼「爸爸」的那个男人准备的质问，但从未得到这个机会，因为他……一直没回来过。


我曾经想，我的那个「爸爸」是个幸福的人，因为有个我这么可爱的女儿一直在等他，有一句准备好的话要质问他。


但他是个不懂得珍惜的坏人。


今晚，此刻，我却成为了这个幸福的人。


有个这么可爱的宋然，如此质问我。


我又流泪了。


宋然本来很气，看到我的眼泪后却慌了。


「你别哭啊，我又没骂你。」


我没理他，继续哭。


「是你说回来，我等你这么久。」


我哭得更大声了。


「我错了，我错了还不行，我再也不骂你了。」


宋然已经开始挠头发了。


我也哭得差不多了。


「那你哄哄我。」


我不要脸地提着要求。


宋然没想到我突然提出个这么个怪要求，支吾了半天。


然后说了一句把我逗得直接笑出来的话。


「薛星星是世界最可爱的女孩子！谁都没有你可爱！」


12


这是我这辈子听到最好的一句话。


回宿舍的路上，我的心前所未有的轻，就差没有哼出小曲。


宋然在我身后跟着我，到宿舍楼底下的时候，一路上沉默的他突然开口。


「下次不能把我忘了。」


我点点头。


不会的。


我再也不会再把你忘了。


「明天见。」


说完，宋然抬手按住我的头，然后将我的长发揉的一团乱。


魂淡，肯定回去要梳好久。


13


当李佩佩让一群太妹按住我的时候，我正读着宋然给我发的消息。


「下午约教室自习吗？给你带奶茶。」


「好，珍珠奶茶 b。」


不要珍珠的 bu 还没输入完，我就动弹不得了。


然后，我听到了剪头咔嚓咔嚓的响声。


我的长发在空气中飞舞，又一缕一缕的掉落在地上。


我没有哭。


她们不配看到我的眼泪。


李佩佩拍打着我的脸，笑的人畜无害。


「宋然竟然摸你的头发，我就让你没头发！」


她们剃到满意后，我摸了摸，还好，带来的是剪刀，不是电推子。


没有秃的地方，只是长短不一了。


「阴沟里的虫子，还惦记宋然，你爹都不要你，跟你妈一样贱！」


阴沟里的虫子……我没在意，我是人，不是虫子。


还惦记宋然……我也没生气，我俩互相惦记。


你爹都不要你……我有点生气，但想到人家说的是事实，突然也不气了。


但这句跟你妈一样贱，我生气了，我不贱，我妈，也不贱。


我们只是穷而已。


我突然不想再忍让了。


我抄起了花坛里的一个小花盆往李佩佩的脑袋扔了过去。


下一秒，李佩佩捂着头蹲坐在地上，不可置信地看着我。


而我，顶着一脑袋杂毛，高高在上地看着她。


14


一路上我的回头率超高。


我无视异样的眼光，理所当然地走进了一家理发店。


「老板，帮我修整齐。」


挺可惜的。


养了那么久的长发，我原本打算剪了卖钱的。


我走出理发店的时候，头发短的，比《悲惨世界》的芳汀长不了多少。


面对李佩佩的侮辱我没有哭，齐腰长发被剪短了我也没有哭。


可是当我出现在教室门口却看到宋然的时候，我想哭了。


他怎么那么好。


我怎么，这么差。


我怎么会配得上他呢？


我站在教室门口一动不动默默流泪。


但宋然却心有灵心一般感知到了我的存在，甚至抬头的时候，眼神里都是满满的担忧。


「你怎么剪短头发了？」


宋然问的直接。


「想换个发型。」


我抹了抹泪水，无所谓地耸耸肩。


宋然眉头皱了起来。


「你不是不喜欢短发。」


我愣住了。


我从来没有告诉过他，我不喜欢短发，因为我想逃避人群的时候，短发遮不住我的脸。


唯一一次说出口是高一的时候。


那时候我坐在宋然后面，下课后同桌闲聊问到我，我随口说了句，短发扎脖子。


可那时，我和宋然没有开口说过话。


可现在，他却记得。


他目光游移，视线落在我的另一侧脸颊上。


「你的脸…」


宋然话说到一半就停了下来。


我抬头看着他，只是静静的看着。


宋然没有继续说话，但神情却严肃了起来。


他拉着我走进了教室，拉开他旁边的椅子，让我坐。


然后把奶茶放到了我桌子上，而后拿过我的试卷帮我看错题，只是，他的嘴一直抿着。


我的信息都没发出去。


但是，奶茶，没有珍珠。


15


当天晚上李佩佩没有来上晚自习，估计脑袋变盆栽，去医院了。


宋然也没来。


难道生病了？


转天，李佩佩的爸爸妈妈找上了我。


在办公室里，当着老师的面，把我骂得狗血淋头，发誓绝对不会放过我。


我终于知道李佩佩的功力是师出家门了。


「薛星星，把你家长叫来。」


「就她？哪有什么家长，有人生没人养！」


我看了看对面两个逼逼赖赖的中年夫妇，又看了眼桌上的水杯半晌，又抬头看他们二人。


这是我能随手抄起来最合适的东西了。


他俩终于读懂了我想做什么。


果然年纪大点儿，就比你们那傻闺女强。


校领导赶紧把桌子上的东西都撤走了。


之后，学校要开除我。


在现在这个还差三个月高考的时候。


理由是我校园暴力了李佩佩。


妈的，理个发把证据给理掉了。


我有什么办法，要去见宋然喝珍珠奶茶，怎么可以顶着那样的乱七八糟的头发。


再给我一次选择的机会，我可能还是会先把自己变好看。


16


学校又突然不开除我了。


我也不知道是什么原因。


这件事情闹得挺大，宋然的妈妈也来了。


当宋然的妈妈站在我面前的时候，我那份心底的自卑才真的暴露，像用手直接扒开一样。


她太好看了，卡其色的真丝衬衣，柔顺的不知道什么材质的裤子。


我想到了我的妈妈。


她没骂我，也没说任何难听的话。


她只告诉我。


「宋然高三，不能影响学习。」


我点点头，回答。


「我知道了。」


17


那一天，一如往常。


同学们依旧在刷题、闲聊，女生下课一起去厕所，男生在班里乱窜互相猴子偷桃。


那一天，我也一如往常，只是躲着宋然，只是脑海里过了无数遍准备好的那句话。


下课了，我给宋然扔了个纸条。


「晚上有事对你说。」


下了晚自习后，宋然没等我，直接走了。


他是不是知道了我要说什么？


不一会，我的手机收到了宋然发的微信。


「来一食堂西边。」


宋然不知道从哪里掏出来几罐啤酒，拉着我找到一个能看到星光的地方。


我坐在宋然身边，深呼吸几下，大有一副视死如归的模样。


宋然转头来看我。


他看得很专注，专注到我能在他的眼睛中看到自己的身影。


「宋然，你能不能答应我一件事……」


我靠得很近，一脸呆滞地把宋然看得仔细。


宋然的睫毛很漂亮，又长又浓密，瞳孔，是黑色的。


他的鼻子，挺而直，左边鼻翼还有一颗小小的痣。


他的嘴巴，嗯，粉粉的，软软的，没有翻起任何皮。


如果亲下去，应该很甜吧。


我突然脸红起来。


「我答应。」


我停住了。


什么？


我什么都没有说，宋然就自顾自的开口。


「我还没说什么事情。」


我没听懂宋然的意思。


但宋然的脸肉眼可见的变红了。


「薛星星。」


他垂眸。


「现在不论你说什么，我都答应你。」


第二遍。


宋然问了我第二遍。


然后，他抓起我的手，看着我。


学校的灯映在他黑色的瞳孔里的，像是点点星光。


我完了。


准备好的那句「宋然，我们不要再联系了」注定说不出口了。


18


第二天宋然告诉我，我酒后和他表白，他同意了。


我苦笑。


你如果说我酒后说的是「我们不要再联系了」我可能会信。


我明白那是宋然自导自演，并没有戳穿他。


接近他，我不怀好意。


离开他，我也不够坦诚。


我和一个角落里戴着高度数眼镜的同学说换了座，同学的妈妈很感谢我，老师也一改往常夸了我。


而且，我再也不在教室里上晚自习了。


每次下课，我都第一个冲出教室。


我恢复成了那个逃避所有人的人，只是这次，没有长发遮挡，全靠我的狠心。


一直撑到了高考结束。


宋然考得很好，我松了口气。


他考得好，就好。


我也带着宋然对我说的那句「薛星星是世界最可爱的女孩子！谁都没有你可爱！」进入了大学。


19


当我成为更好的自己，可以自信地站在宋然面前，我一定会去找他。


但绝不是现在。


一个依旧羸弱的大一学生。


可宋然完全没打算放过我。


我猜，他很想知道我到底为什么纠缠他，又为什么突然撤退。


或者，他更想知道，我对他，到底有几分利用，又有几分真心。


聚会结束，从烤肉店出来后，果然下起了雨。


借着醉意的宋然，凑在我身边要跟我用同一把伞回学校。


大家好奇地看着我俩，以为这是来自同所高中天生的情谊。


女生纷纷羡慕起我来。


男生，则，对着宋然挤眉弄眼。


……


宋然故意的！


他明明提醒我带伞，自己却没带？


淅淅沥沥的雨落下，我十分戒备地看着宋然。


宋然毫不在意，不在意我的抗拒，更不在意周围人的眼光。


只是搂起我的肩膀走进雨里。


白衬衣，雨里。


这是我第一次成功接近宋然时耍的花招。


20


宋然说自己头晕，不想回学校，想在雨里看星星看月亮。


但我知道他一定不是要跟我谈诗词歌赋，只是故意耽误回宿舍的时间。


雨也像帮着宋然一样，越下越大。


然后，如他所愿，我半抗半拖着他走进了一家酒店。


走进大堂后，我把宋然放到沙发上，去开房间。


可我一转头就看到他坐在沙发上不止清醒得很，还在偷笑。


果然。


我走到他身边，「你身份证呢？」


「嗯……」还在装睡。


「你没有身份证只能在大堂待着。」


「嗯……嗯……包里。」


我翻出来身份证后，连我的身份证一起给了前台服务员。


然后他们一起帮我把宋然抬到了房间。


我开了一间大床房，此刻的宋然躺在两米的床上，也不睡了，还舒服地还嘤咛了一声。


「起来，你身上都湿的，先去洗澡。」


我站在床边，看着滚来滚去耍赖的宋然。


「好！」


还挺精神。


等宋然走进卫生间，我拿起自己的包，掏出口袋里隔壁房间的门卡离开了。


回到房间不一会，宋然的微信就发来了。


「你去哪了？」


「你隔壁。」


然后宋然再也不回复了。


而是直接敲了我的门……


21


我挂上了锁链，开了个门缝。


「怎么了？」


「星星……」


「干嘛？！」


「我睡不着！」


「你站在这肯定睡不着。」


「你好凶啊……」


？？？


「当初追我的时候，你对我都是温温柔柔的，你好厉害，这个题我都做不出来，你要不要喝豆浆，看看现在，现在就这么凶。」


听着宋然模仿我高二时说过的那些话，一想到当年那个大骗子，我眉头皱得更紧了。


「星星……」


「嗯？」


「你有没有话对我说？」


宋然淡淡地开，微弱的光里，我看不到他的表情。


我不知道怎么回答。


「你说什么我都会答应，还在有效期。」


我站在门里，心跳已经不断加速。


我想说，但我不敢。


我担心我告诉他我就是利用他，他彻底和我成了仇人，我又没有任何勇气挽留他。


所以我只敢继续装出一副凶巴巴的样子，「你快去睡觉！」


宋然听完又站了许久，回了自己的房间。


我做了一晚上的梦。


梦里是一食堂那一天，宋然垂眸对我说「现在不论你说什么，我都答应你」的样子。


梦醒的时候，是凌晨四点，我躺在床上哭到了天亮。


22


我没想到我能再遇到李佩佩。


她胖了很多，瓜子脸如今变成了圆脸，刻薄的样子减弱了不少。


我转身就要离开。


「薛星星！」


她笑笑地叫住我，「还真是你！你也在北京上学？」


我没回答。


我可不想都大学了，还被她骚扰。


她看出了我的戒备，「你别多想，咱们班也没几个同学考来北京，以后可以一起聚一聚啊！」


我直接怼了李佩佩，「你转性了？」


「就是突然醒悟了呀，被宋然骂醒了，感觉以前自己，确实好无聊。」


「宋然骂你？」


「对呀，第一次看到宋然这么凶。」


后面李佩佩又唠唠叨叨说了很多，这个富家女早早就放下自己和我的冲突，甚至对我的伤害她也没有放在心上，只觉得那是年少轻狂，青春而已。


原来有钱人连仇恨都可以随时放下。


现在，她读着父母花大价钱供的名校三本，有一些后悔，后悔当时为什么没像我一样好好读书。


这个曾经的仇人突然放下一切，说羡慕我，让有一瞬间忘了自己的自卑，有了一丝骄傲。


「对了你还和宋然在一起吗？」


我想说是气气她，但又觉得没意思了，就摇了摇头。


「啊——那多可惜啊！他为你差点退学。」


「什么？！」


我一直以为，是我太猛了，是李佩佩和她的父母怕了我，开除我的事情才作罢。


原来，是宋然。


是宋然去找了校领导，说如果开除我，那他这个全校第一也会走。


学校权衡利弊，只能认怂。


宋然一早就知道我的目的，从第一次送豆浆油条开始，他就知道了。


却陪我演到了最后。


23


秋天的天气还不算冷，图书馆里开着窗户，风吹进来凉凉的。


宋然就坐在角落里看着书。


自打上次在酒店的对话后，我很久没联系他。


我给他递过去一张纸条。


「晚上一起吃饭？」


宋然看完写了几个字，又继续面无表情地看书。


「不了。」


宋然还在生气。


我只好呆坐着，思考怎么哄他。


结果不一会，宋然给我主动传来了纸条。


「为什么要约我吃饭？」


心软的家伙。


「我没钱吃饭了！你不请我我就要喝西北风了！」


宋然看完眉头皱得紧紧的，还斜眼瞪了我。


「你想吃什么？」


「烤肉！」


24


学校附近一家烧烤店。


我们还没坐下，隔壁桌的人似乎认识他，主动和他打招呼。


几个人来来回回地打量着我。


「宋然，你女朋友？好漂亮。」


其中一个女孩子笑着打趣。


「不是。」


宋然摇摇头。


我拉开凳子的手停顿了一下，心脏也像放在了谁的手里被紧紧攥了下。


薛星星，你在做什么梦。


是你自己放弃的机会。


还两次！


那个女孩子听完笑得灿烂，看我的目光带着一丝得意，还和对面的女生交换了一个眼神。


我当作什么都没看到，只是灰头土脸地坐下了。


可宋然还站着，一动不动地看着我。


看我干什么？


我又不是你的女朋友！


宋然看着看着还笑了，比刚刚那个女生更得意。


「我正在追她。」


宋然猝不及防地说了这么一句话。


隔壁桌的女孩子愣住，有些惊讶地看着我。


我脸颊有些发热。


25


宋然似乎心情很好。


「薛星星，你怎么脸一直红的？别告诉我是刚才烤炉太热吗？」


「……」


「腮红画重了不行吗？」


「我看看。」


宋然伸手就捏起我的脸蛋，大拇指搓了两下，疼得我哎呀哎呀的。


「哪有腮红，明明都是油。」


「……」


「说，为什么脸红。」


我磨磨唧唧半天没说话。


「就……就那个还在有效期吗？」


「哪个？」


「你别装傻！」


「你不说我哪知道哪个！」


「就那个！我告诉你宋然，你别装啊！」


我咬牙切齿。


可宋然偏偏不让我得逞，顿时垮起个脸。


「你又凶我。」


又来？


猛男撒娇？


宋然这个随时随地面无表情的人，为什么撒起娇来信手拈来？？？


「就那个！'你说什么我都答应'」


「这么好啊，我说什么，你都答应。」


宋然一副得逞的样子。


啥？


「我是引用！引用你的原话！」


「那你先答应我一个，我就答应你。」


宋然跟我讨价还价。


「行，你说吧，提前说好，我可没钱。」


「嗯……我想想。」


宋然突然沉思了，转悠了几圈。


「你答应我，要一直可爱下去。」


我呆住了。


眼泪又要出来了。


好。


我答应你。


宋然。


备案号:YX01L90BqYaa9A4n4

