## 7.婚然不绝：沈之年番外
1


和周诗在一起的第三年，她生日那天，我们把证领了。


走出民政局，我把结婚证拿在半空，上面红色的印章非常的鲜艳，眼睛竟也像被烫红了一样，身体很僵，半天没缓过来。


周诗就笑，「这么开心？」


我望着她。


她也望着我，唇角带笑，脸笼罩在温柔的霞光中，比三年前多了几分沉静，温婉，美好的像是一幅剪影画。


这就是现在的周诗，属于我的周诗。


我搂住她的腰，把她拉向我，等她不好意思地查看四周，我才低低地笑，「嗯，得偿所愿，很开心。」


没有人知道我有多喜欢她，喜欢了她多久。


周诗也不知道。


晚上，晓晓来我们家给周诗一起过生日。


吃完饭，周诗把我们领证的事告诉了她。


晓晓已经喝得很醉了，听到这个消息，激动得眼眶都红了，但突然又板下脸来。


摇摇晃晃地搬个凳子拉着周诗坐在我对面，摆出一幅审问的架势。


「你会一辈子对诗诗好吗？」


我挑眉，「当然。」


晓晓看了一眼周诗，忍着笑继续严肃说，


「话说的那么早，万一哪天你前女友也突然出现——」


我打断她，「我没有前女友。」


「对哦。」晓晓打了一个酒嗝，「你身边连个女性朋友都没有。」


「最后一个问题。」


晓晓直勾勾地看着我，表情变得认真。


「你为什么会喜欢诗诗？」


「就因为滑冰场那一次遇见吗？」


「你们当时甚至没有说过话，这样就能让你念念不忘三年吗？」


我微微一愣，偏头看向周诗。


她还是一副沉静的模样，但手指下意识轻轻敲击桌面，这是她紧张才有的小动作。


显然，她也很好奇。


2


第一次见到周诗，确实不是在滑冰场。


很小的时候，我被拐走过一次。


拐走我的人，是我的亲生母亲。


当时我妈用头巾包住我的脸，把我死死搂在怀里，带着我上了一辆长途汽车。


车子走的是山路，路况不好很颠簸，半睡半醒中，我似乎感受到有眼泪大颗大颗地落在了我脸上，


「年年，你别怪我。要怪就怪你爸，是他对不起我们......」


坐了三天三夜的汽车，又走了很久的山路，我们到了一个很偏僻的小乡村。


她说她自己也不知道这是哪里，这样我爸就更不会找到我们了。


安置下来后，我妈总是把我一个人关在家里，晚上就喝得醉醺醺地回来。


她不喜欢看我的眼睛，因为一看到我，她就会想起我爸，然后发疯，然后打我，掐我。


那次我被打得躺在地上一动不动，她慌了，跪在地上抱着我哭。


从她语无伦次的话中，我终于得知了一切。


我爸的前妻不能生育，两人约定好，我爸另找一个女人结婚，生下孩子就跟她复婚。


我妈就是那个倒霉的女人。


她被我爸以爱为名耍得团团转，为他生下孩子，为他辞职做家庭主妇，然后又被狠狠抛弃。


最让她绝望的是，我爸从来没爱过她。


他跟前妻复婚后立马做了结扎手术，仿佛在承诺，跟我妈的婚姻只是一个错误，而错误只会是这一次。


所以我妈彻底疯了，她拐走了我，拐走我爸唯一的孩子，她要让我爸一辈子活在痛苦之中。


那次之后，我妈像是害怕了，不再把我关在家里，也不再打我。


但她回来得越来越晚，每次都是我出去找她，然后带着烂醉如泥的她回家。


有一次我去找她，天空下起了暴雨，道路很窄，四周都是黑沉沉的，脚一踩空，意外摔进了池塘。


我大声呼救，叫着妈妈，爸爸，可无论怎么用力地嘶吼，那声音都如蝇鸣般溶解在冰凉的水里。


昏迷之前，不知是不是我的错觉，我好像看到了一片红色的衣角。


再次醒来，我发现自己躺在一张干净的床上，不是我家。


「你醒了？」


我被突然的声音吓了一跳，微微偏头，然后就对上了一双明亮的眼睛。


这才是我和周诗的第一次见面。


3


周诗把毛巾轻柔地敷在我额头上，一阵冰凉让我额上的痛意顿时消了不少。


她奶奶这时端着一碗粥走过来。


告诉我，幸好周诗路过池塘的时候看到水里似乎有人，赶紧跑去找附近的人救了我。


我愣了愣，看着周诗的眼睛，很郑重地说，「谢谢。」


她脸一红，似乎很不好意思，「不、不用谢。」


我看了眼墙上的挂钟，已经十一点了，不知道我妈回去了没有。


周诗问了我很多问题。


「你为什么会摔进池塘啊？」


「出来找我妈。」


「哦。」她挠了挠头发，端起那碗粥，「你饿吗？我奶奶煮的瘦肉粥可香了。」


「我不饿。」


她默默放下粥，安静了一会儿，又问，「你叫什么名字啊，为什么之前从来没见过你？」


这个问题我没有回答她。


如果贸然把名字说出来，万一被我爸他们找到的话，我不清楚我妈可能会面临什么。


她已经被我爸伤害过一次，我不能再伤害她。


又待了一会儿，等头不那么痛之后，我就离开了。


背后隐隐传来周诗的声音，「我们现在是朋友了，你可以随时来找我玩哦。」


4


和周诗成为朋友之后，才发现她真的很少朋友。


因为她找我的频率太高了。


她去过一次我家之后，显然被我家的「家徒四壁」震惊到了。


知道我一个人做饭，就经常送些米啊，盐啊，油啊，她奶奶种的菜过来，或者就拉着我去她家吃饭。


有次我跟她提了这件事。


她解释说，是因为村里同龄的小孩太少了。


我问她为什么。


她说，这里很偏僻，学校的老师也很少，他们的父母就把他们接到城里了。


我随口问，「那你爸妈为什么不把你接到城里去？」


她沉默了，眼眶微微泛红。


我忽然意识到自己说错了什么，刚要开口，就听见她说，


「因为我爸妈要赚钱啊，不然怎么养的起我。」


似乎是怕我不信，她又说道，


「我爸妈虽然不能回来，但他们每个月都会给我寄好多漂亮的衣服，玩具盒，还有课外书。」


看着她有些闪躲的眼睛，我动了动唇，还是没说什么。


5


那天之后，周诗除了送我一些菜之外，还会给我带来学习用品，课外书什么的，说都是她爸妈买的，以后都会分我一份。


仿佛想用事实告诉我，她爸妈是爱她的。


而我妈每天回来得更晚了，甚至夜不归宿。


村里有人开始说闲话。


彼时我和周诗正坐在榕树下看书，污言秽语传到我耳朵里，我还没来得及说什么，周诗就站了起来，气愤地指着他们，


「奶奶说，只有闲人才会说闲话，你们这些大人没事干就不会找本书看？还不如我们小孩子呢。」


回到我家，她还在愤愤不平，眉头皱得紧紧的，拳头攥得死死的。


我心里微微一动。


我妈就是在这个时候推开了门。


她疲惫地靠在门框上，周身都是酒气。


这是周诗第一次见到我妈，她好像愣住了，好一会儿才小心翼翼叫了一句，「阿姨，我是他的朋友。」


我妈睫毛一颤，抬眼看了过来。


「朋友？」


她的目光在我们身上徘徊，忽然笑了，


「都这样了，你还能交到朋友啊，果然是遗传了你爸。」


一字一顿，「花、言、巧、语。」


熟悉的愤怒和厌恶在她眼里凝聚，我心下一沉，想要叫周诗离开，却不想我妈直接从桌上抄起一个杯子，朝我砸了过来。


我下意识闭上眼睛。


杯子「砰」的一声碎裂，想象中的疼痛却没有到来。


睁开眼，就看到周诗挡在我面前，额头渗出一层细密的冷汗，还笑着对我说没事。


那一刻，我无法形容自己的心情。


扶着周诗走出家门的一瞬间，我回头看了我妈一眼。


我想，那一眼一定很令她难受。


因为她表情瞬间就变了，嘴唇也微微颤抖了起来。


一路都很沉默。


周诗时不时地偷看我一眼，犹豫了很久才说，


「我真的没事的。以前我做错事，我奶奶也打过我，比这可疼多了。」


我停下来，望着她，「可你刚才没做错什么。」


周诗沉默了一会儿，「可你也没做错什么，不是么？」


我愣住。


周诗笑了笑，看着我的眼睛，一字一句，「所以，你不需要对我愧疚的。」


6


那之后，我和周诗走得越来越近，我们会一起坐在榕树下看书，去地里摘菜，或者帮她奶奶干一些活。


她偶尔还会吐槽一句我的话变多了。


有天她奶奶捡了一只受伤的小狗回来，我和周诗帮它洗澡，处理伤口，我还给它取了一个名字，叫滚滚。


我告诉周诗，因为它的眼睛圆滚滚的，很可爱。跟你的眼睛很像。


当然我没把后面这句话说出来。


那天她把我带到了那棵榕树下。


用铲子一下一下地挖出一个小洞，没想到里面竟然有一个小盒子。


她拿出那个盒子，把沾在上面的泥土弄干净，用钥匙打开，


「奶奶告诉我，只要把愿望写在纸条上，埋进土里，地下的土地公公看见了，就会帮我们实现的。」


看着她亮晶晶的眼睛，我说不出「你奶奶是骗你的，世上根本没有土地公公」这样的话。


她把一支笔和一张纸递给我，然后用手捂住眼睛，「你写吧，我不会看的。」


我挑眉，接过纸笔，想了想，写下了一行字：「希望周诗的愿望都能实现。」


放进去后，余光微微瞥了一眼盒子。


那里有无数条纸条，其中有两个没折好，隐约可以看见上面写着，「希望奶奶身体健康。」、「希望爸爸妈妈能来接我。」


怔神中，周诗的声音在耳边响起，


「我觉得，每个妈妈都是爱自己的小孩的，那天你妈妈喝醉了，她应该不是故意的。你可以许愿让你妈妈少喝点酒，土地公公一定会帮你实现的。」


「上次我奶奶生病，我许了愿，奶奶的病第二天就好了，你说神不神奇。」


「不过......」她突然垂下眼睛，声音变得有些低，「土地公公总有看花眼的时候，偶尔一个愿望没实现，也不能怪他。」


胸口莫名变得酸胀，握住她的手，迟缓而坚定地说，「土地公公不会遗漏任何一个愿望，就算不是现在，以后一定会实现。」


她愣愣地看着我，眼里闪过什么，然后微微撇开了脸。


7


就在我以为日子会这样平静地过下去，我爸找来了。


不顾我挣扎，把我拉进了他的车子里，发动引擎，扬长而去。


我手里还拿着一只刚做好的竹蜻蜓打算送给周诗，明明，拐个弯就到她家了。


回到家后，我开始绝食，我想回去。


我爸掐灭手中的烟，又心疼又生气，「这一个月你都瘦成什么样了，你怎么还想着你那个狠心的妈？」


闻言，我恍惚了一下。


原来才过了一个月吗？


但我知道，我想回去，不止是因为我妈。


还有她。


后来我爸告诉我，是我妈主动打电话过来的。


她要结婚了，所以放过我了。


那一刻我是什么心情呢。


没有轻松，只有不断蔓延的疼痛，仿佛呼吸都要停住。


她不是放过我，她只是，不要我了。


那段时间，我试着很多办法想回去，可我年纪太小了，根本没办法和我爸抗衡，正当我快要认命的时候，我爸的妻子怀孕了。


多么可笑，多么滑稽的事情。


他们设计了骗婚，伤害我妈，是一切的罪魁祸首。


他们一个患有不孕症，一个做了结扎，怀孕的概率微乎其微，然而就这样发生了。


我弟出生后，我爸的妻子看我越发的不顺眼，总是跟我爸吵架，慢慢地，我爸看我的眼神也不耐烦了起来。


我爸在国外定居的一个朋友结婚多年，没有孩子，我爸的妻子提议把我过继给他。


我爸同意了。


出国之前，我有一个要求——


我想回当年我妈把我带去的小乡村，找一个人，最起码，告诉她我的名字。


我叫沈之年。


周诗，我叫沈之年。


8


回去后才知道，就在前几天，周诗被他爸接走了。


我一时不知该怎么反应。


为她感到庆幸吗？


嗯。


毕竟她许的那个一直没能实现的愿望终于实现了。


同时还有一种说不出的感觉。


就在前几天被接走的啊。


我在她家院子外站了整整一夜，心里好像失去了什么东西，空落落的。


后来又过了好多年。


我养父和晓晓的妈妈结婚了，我们打算回国。


晓晓的妈妈是一个很温柔的女人，经营了一家甜品店，经常做蛋糕给我吃，对我和晓晓一视同仁。


不知怎么，我忽然想起了我妈没离婚之前的样子。


她会抱着我唱歌，给我讲故事，给我做甜点，那双眼睛，总是温柔似水。


偶然的一次，我在街上遇到了我妈。


她和她丈夫，牵着他们的女儿，走进了滑冰场。


她女儿生得很可爱，眉眼跟我有几分像，而她温柔地扶着她女儿，耐心地教她怎么滑冰。


好像，所有人都回到了正轨，不再难过，不再痛苦。


只有我。


晃神的一瞬间，我仿佛看到了周诗。


我以为是自己的错觉，确认了很多遍。


是她。


哪怕将近十年没见，竟也能在重逢的第一眼看到她，心就一颤地产生了异样的情绪。


她被她爸接走后，过的似乎并不好。


看着她被她爸误会，她爸愤愤离去，看着她面无表情地滑冰，一次次摔倒，我终于忍不住朝出口走了出去，在她爸退冰鞋的时候，告诉他人不是她推的。


后来再回去，她已经没了踪影。


之后又过了一段时间，我因为工作原因，搬到了另一个小区。


散步的时候，我突然听到一声很轻的，无力的狗叫声。


抬起头，就看到迎面一个男人怀里抱着一只狗，走得很急，神色很不自然。


那只狗的眼睛，黑漆漆，圆滚滚的。


我心下一紧，正想过去，一个穿着运动服的男人先我一步跑了过去，从那个人手里夺走了狗。


擦肩而过的瞬间，我认出了这个穿运动装的男人。


是晓晓的朋友，之前见过几次，好像叫宋淮。


后来，晓晓跟她闺蜜去爬山，回来没打到车，打电话让我去接，但当时我因为忙项目没接到。


再次见面，她已经和宋淮在一起了，而她似乎没认出我，看我的眼神很陌生。


我从来不知道，她就是晓晓的闺蜜。


我跟她，好像一直都在靠近，却又好像一直都在错过。


之后的每个夜晚，我都会想起她。


大概夜晚是情绪抒发的最佳时期吧，所有的思绪在这个时候直接又热烈，甚至令人无法躲藏。


那个没送出去的竹蜻蜓，那次没能告诉她我的名字，那次滑冰场偶遇，那次没接到电话......


那种总是抓不住，一次次错过的怅然，那种想要拥有的渴望，都在逼着我正视自己的感情。


我喜欢周诗。


很喜欢很喜欢。


不，我爱她。


9


「之后的事情，你们都知道了。」


这个故事很长，晓晓还没听完就趴在桌子上睡着了，她今晚喝得太多，明天还记不记得这件事都不一定。


所以我是说给周诗听的。


她肩膀微微颤动，那双泛红的眼眸定定地望着我，眼里也只有我。


「为什么之前不告诉我。」


我沉默了一会儿，笑了笑，


「我怕你假装忘记，又怕你真的不记得，又希望，你能自己想起来。」


「对不起，我不是假装忘记，我是真的.....」


看着她眼眶越来越红，吧嗒吧嗒地掉下眼泪，我又开始心疼。


我拉开她捂着脸的手，把她搂进怀里，低头一点点地吻去她的眼泪。


她扬起下巴，和我接吻。


这是一个极其温柔，细腻，激烈，又掺杂着泪水的咸涩味的吻。


抱她上楼的时候，她揪着我的衣领，湿热的呼吸喷洒在我脖颈，哽咽又坚定地说，「老公，我会补偿你的。」


说完这句话，她已经将整个脑袋埋在了我的脖颈间。


我微微垂眼，只能看到她红透了的耳尖。


我一愣，不由得低声笑了笑。


毕竟是少年时期短短一个月的记忆，有哪个傻子会记那么多年呢。


我不会怪她。


不过，这种补偿方式其实也可以。


备案号:YX01be0a5oPQ6N3o5

