## 8.李世民与李渊、李建成：玄武门前，回望此生
玄武门内的风似乎慢了下来。


**李建成缓缓回头，望见了张弓搭箭的李世民。**


四目相对的一瞬间，李建成豁然想起许多年前，自己新春舞剑，二弟在桌前兴奋拍手，也想起兄弟二人联手攻破霍邑，杀进长安城。


那时他们大笑高歌，他们意气飞扬。


如今弓如霹雳弦惊，溅起一簇鲜血。


漫天的黑暗笼罩过来，白云苍狗变幻在走马灯中，李建成闭上眼，他想：怎么我就变成了这副模样，我怎么就落得了这般下场。


**是道咎由自取，是道当时寻常。**


**·1**


当风月光洒落屠苏酒的时候，李建成已经上头了，冲老爹一拱手，就说如今世道不太平，醇酒美人比不上金戈铁马，孩儿练剑多年，献丑了！ 


家里人笑呵呵的，给这位嫡长子面子。


只有七八岁的李世民没看这位比自己大了十岁的大哥，他悄悄把手伸向老爹的杯子，想偷点屠苏酒喝。


李渊皮笑肉不笑，一边盯着发酒疯的长子，一边瞄见准备偷酒的次子，满脑子生无可恋。


算了，大过年的，不跟他们计较。


在趁李建成剑如游龙的时候，李渊快速出手，一筷子把李世民的小手打了回去。


李世民当即正襟危坐，抬头瞅着大哥笑，兴奋地拍手叫好。


小眼睛亮晶晶的，宛如什么事情都没发生过。


李渊：……


其实这样的日子不多。


往往李世民被老爹带着奔走各地时，李建成身边只跟着三弟元吉。


在外奔走的时候，尤其是那些落雪的日子里，李世民常跟老唐喝酒，说我想我哥了。


老唐这人吧，全名叫唐俭，他爹跟李渊很熟，所以他也跟李世民很熟。


老唐是个不喜欢世家规矩的人，天天在街上浪，叛逆得很。 


往往三言两语，就能被家里人打出来。


一天，老唐刚被打出家门，就撞见了李世民。


这时候的李世民虽然才十三四岁，可那张脸已经长出了棱角，加上一身果决洒脱的气息，顿时让唐俭引为知己。


老唐看不上李建成。


所以当李世民思念哥哥时，他翻了个白眼，说：「你跟你哥很熟吗？你小时候他也就带你玩了几次，那么多年呢，也没见他多关心你。」


李世民切了一声，说：「谁跟你似的，那么大人了还跟小孩玩。」


老唐：？？？


老唐：那我走？


李世民笑嘻嘻的，说：「你要是有一个兄长，生得又好看，算得上文武双全，还能一把剑在江湖里招揽英雄豪杰，你想不想他？」


**老唐撇撇嘴，说：「你哥那是凭一把剑闯荡江湖吗？那是凭银子闯荡江湖！」**


北风嗖嗖吹过来，李世民眼前一亮，说：「怎么着，你好像对我哥很了解啊？」


老唐语塞片刻，对着李世民似笑非笑的神情，实在没办法，说：「你老李家的嫡长子，就是别人家的孩子，我天天因为你哥被怼，我能不了解吗？」


李世民心满意足地喝了口酒。


**这就是李建成的风采嘛，这就是自家大哥在二代里的地位。**


老唐瞅着他的表情，就忍不住开喷了，他说：「你哥这人，无论是结交游侠，饮酒拔剑，还是美人如玉，一舞身前，都是芝兰玉树，端着个贵公子的气息，这能跟人交心？就是给江湖人消灾解难，也就是一招钱可通神。」


老唐盯着李世民，说：「他从没把自己当过江湖人。」


**这话李世民过了很久才明白其中三味。**


李世民问老唐：「那你怎么愿意跟我交朋友？」


老唐笑起来，说：「你傻呗，你堂堂李家二公子，还跟江湖游侠一起疯，一起闹，连快意恩仇都自己出手，那天你悄然出城，一箭诛贼，搞得那些大老粗心潮澎湃。大家当然清楚身份，你是门阀贵胄，他是江湖儿女，但跟着你，一群人就乐意忘掉这些。」


老唐喝多了，他眯起眼来，说：**「李二啊，残破江山，等的不是你哥，重定乾坤，则非你莫属。」**


李世民嘴角抽了抽，心想我才十四，你跟我谈重定乾坤是什么意思？


所以李世民赶紧多灌了老唐两碗酒，彻底灌醉了他。


无风无雨的夜里，星月郎朗，李世民望着醉倒在面前的唐俭，眉头忽然挑了挑，接着他笑起来，低声自语道：**「其实……也有点道理嘛。大乱在前，舍我其谁？」**


**·2**


过年的时候，李世民跟几个江湖上的朋友喝酒，贵公子一般的哥哥走进来，挑挑眉，笑着跟在座的侠客打个招呼，就看向李世民。


李建成向他要了碗酒喝，那瓶普普通通的浊酒，在他手里就变成了玉光杯，葡萄酒，贵公子的风采让人一见倾心。


出来的时候，李建成顶着风雪，直视前方，忽然道：「替人消灾解难没问题，但不必自己去，解决恩仇足以招揽人心，君子不立危墙之下。」


望着李建成的风姿，李世民忽然懂了。


**这是乱世里的世家子。**


**这是六朝繁华养出来的佼佼者。**


**如果有一个来自世家门阀里的英雄拯救这个乱世，那李建成一定是他们想要的模样。**


所以唐俭这样格格不入的世家子就不喜欢他，所以李建成就是二代里的佼佼者。


李世民低头笑了笑，他想：兄长是很帅啊，但总有些比帅更重要的东西吧。


即将步入家门的时候，李世民开口了，他说：「兄长，这些年我练刀练弓，已经成为那群江湖人里武功最高的一个，碰上什么恩仇，只要能冷静地分析局势，总能一击破敌。眸光照着刀光，太原江湖中或多或少都知道我的名字。**江湖里的小把戏，就不算是危墙了。**」


李建成停下来，低头看着李世民，李世民抬头一笑，少年的目光里多出了些锋芒。


于是，李建成也笑起来，他拍了拍弟弟的脑袋说：「好，少年人该有这样的心气，等你见了天下之大，总会知道撞上危墙的滋味。**不过你放心，到那时，父兄都会帮你的。**」


两兄弟相视笑着，哥哥又拍了拍弟弟的肩膀，并肩走进家门。


后来，世道越来越乱，混江湖没法改变这世道，李世民就决定参军，这时他才发现**很多将军与江湖人也并无不同，看不清眼前局势，分不出敌我异同。**


云定兴怕自己打不过突厥人，又知道残破江山没多少援军会来，竟踟蹰在此，不敢进也不敢退。


还有自家老爹李渊，平大盗历山飞时，陷入历山飞中军，久久不克，反被包围，随时都有性命之危。 


**这种时候，李世民心底都像有一把火被点燃了。**


**烧成一股舍我其谁的兴奋。**


**他或者用谋**——云定兴知道江山残破至此，突厥人能知道吗？突厥人向来是抢完就走，一旦有大军赶来迹象，必然回头。


于是虚张声势，假做大军杀到，突厥人退走塞外。


**他或者以勇**——历山飞的大军四处酣战，他眺望被困中军的老爹，挥手间带来几十号人迎头冲上，一张弓霹雳弦惊，遥遥点杀那些对老爹有威胁的小兵小将。


弓弦一响，就是一条性命，十六七岁的少年硬是杀出血路，来到李渊身前。此时步卒堪堪赶到，趁贼军动摇的功夫，彻底打出一场大胜。


**终于，李世民的名字开始响彻这个天下。**


当李建成过年回家的时候，就发现十七岁的弟弟越发意气飞扬了，李建成笑得很无奈，他说救爹自然是要拼命，雁门救驾也放性命去赌，**这不是江湖事，这是真的危墙。**


风霜与鲜血已经洗过李世民的心了，他想起战场里的刀光剑影，想起面对澎湃大军的指挥若定，咧嘴一笑，他说：**「哥，或许有的人生来就喜欢危墙。」**


哥哥眉头动了动，目光盯着弟弟，弟弟站得笔直，心里有铁马金戈，生死一线的刺激，又有沉静谨慎，一击破敌的稳健。


**李建成之前的无奈消失了，他洒然一笑说：「以后我教不了你了。」**


李世民笑得更灿烂，说：「哪能呢，我还要跟老哥一起建功立业呢。」


雪落无声，两人对视的目光里还尽是春风春水。


**·3**


只是后来李世民才发现，好像老爹不太想让他们走建功立业这条路，他天天瞅着老爹广纳豪杰，囤积粮食，总觉得老爹不太对。


那会儿李渊已经举家来了太原，偏偏没带李建成，要分别的时候，李世民总觉得老哥似乎知道些什么，他跑去问李建成，说：「哥，怎么太原就不能住吗？」


李建成抬了抬眼，说：「你就老老实实待在太原，为兄去河东有事要做。」


李世民：「哦……」


这「哦」的语调有点上扬，李大当然知道李二的聪慧，抬手就说：「别问，别想，也别乱跟人讲。」


李世民嘿嘿笑起来：「放心，我一定不乱讲。」


**成吧，一家人到了太原之后，没过几个月，李世民就跑去找他爹摊牌。**


那会儿李世民跟几个好友已经洞察了这个世道**，江山如此，没可能不揭竿而起，于是一边安排人手，一边揣摩计划。**


自家老爹肯定也有计划，所以李世民直接去找他，笑呵呵地说：「爹，你看这一路上，四处皆是乱兵，百姓苦不堪言，不讲揭竿起义，咱们也得清君侧吧？」


李渊：？？？


李渊：「你怎么能说这样的话！老子要告你！」


李世民就静静地看着自己爹在那演，李渊也很投入，纸笔都拿出来了要写状表。


**没写。**


李渊瞅瞅李世民，李世民瞅着他。


李渊心想：逆子你倒是拦一下啊？咱们再商量商量，走个程序好吧？


李世民半点都不着急。


还慢悠悠地说：「爹你放心，我看好了天时人事才这么劝你的，你这真要告我我也没办法，告就告吧。」 


李渊：？？？


逆子啊！我要的是这种台词吗？？？


你不该说什么被逼无奈，君要臣死臣不得不反之类的吗？


什么叫你告就告吧？


别以为我看不懂你的眼神啊！你分明就在说爹你别演了说正事呢！


瞅着李世民那副模样，李渊也不能说啥，大小也算个台阶，他嗷一声哭出来顺坡下了。


李渊：「逆子啊，我告了你就死了，我哪忍心见你死呢？」


李世民：哦。


李世民表情极其淡定，心里还想着要笑，他怎么都不明白，自家老爹咋这么爱演，从前已经演了十几二十年，窝在杨广底下扮好好先生，演老妪李渊，还没演够吗？


**当然演够了。**


**晋阳起兵，天下震动，在境内敢阻拦的隋朝忠臣，都被李渊诳来斩杀，血一滴滴落在地上，五十多岁的李渊直起身子，灰白的眉毛下方是一双寒铁般的眸子。**


这双眸子慢慢抬起，望着随他起兵的，为隋赴死的，坚忍狠决。


李渊挥剑，心底的怒吼一点点拔出来，嘶哑的嗓子里传来雷鸣般的震颤：**「入关兴隋，随我入关！」**


李世民望着老爹的背影，下意识眯了眯眼睛，他今日才真正认识自己的父亲，潜藏二十年的锋芒无处不在，他像在看一把刀。


这把刀拔出来了，不知道藏了二十年，生锈的速度快不快呢？


在李渊起兵之后，朝廷在河东出了大价钱买李建成的人头，李世民几度想拔刀接应，都被老爹死死按住。


李渊说：「别小看你哥啊，这要是还跑不出来，他就不是李建成。 」


李世民皱皱眉，说：「爹，你不担心吗？」


老爹翻了个白眼，说：「我更担心你，做事没轻没重，就不能学你哥懂点事吗？」


李世民撇了撇嘴，充耳不闻望向东方。


这时的李建成，当然没让人失望，带着家小就从河东逃了回来，还把这段时间在河东招募的豪杰地主都记下来给李渊看。 


李渊捋着胡子十分欣慰。


之后李建成就知道了李世民劝爹起兵之事，他揉着脑袋，说：「你捣什么乱，爹筹划这么多年必然有他的节奏，他数落你两句，你就配合他演演怎么了？ 」


李世民挠挠头发，说：「实在忍不住啊哥，爹演得也太假了。」


李建成望着虚空，目光虚空，他笑得莫名其妙，说：**「有时候演得再假，你也要配合。」**


李世民眨眨眼，完全想不到那是个什么样的场景。


**·4**


其实，这时候隋朝的江山已经支离破碎，太原附近的抵抗，只有西河郡。


恰值阳光还好，风雪未至，一切处在不冷不热的好时光，老爹有令，让他们**兄弟二人去平定西河**。


二人麾下所带，多半是新招的壮勇，**俩人晚上同塌而眠，商量这一战怎么打。**


李建成说高德儒的生平，如数家珍，脸上忍不住也带出笑容。


李世民抱怨这些乡勇不听号令，对百姓予取予夺，必须改掉他们的习气。


**白天忙完了，兄弟俩又开始研究军法。**


当军法制成，杀往西河的路上就是在练兵，军法里写**对百姓秋毫无犯**，那就不能再骚扰乡民。


那天有人来报，说刚投军的小卒偷了路边小贩的水果，军法官过去拿他，他红着脸不认罪，其他人跟着起哄，硬是不让军法官把人带走，差点打起来。


李建成皱皱眉，头疼。


这会儿带兵了才知道，泥腿子的智力跟自己的确有差距。


旁边的李世民叹了口气，说：「哥，你怎么看？」


能怎么看呢，李建成心说我倒想把这人直接杀了立威，但这局面似乎不能见血，见了血，就要离心离德。


**起兵之初，不能妄动。**


正沉吟间，李世民已经忍不住了，他说：「哥，我有个法子。」


李建成讶然侧目，盯着李世民，把李世民盯出个灿烂的笑容。


于是，那天，兄弟二人带着偷水果的新兵回到路边摊前，给他赔了水果钱。


小贩诚惶诚恐，新兵眼眶发红，围观的乡勇也都闭住了嘴，没半点动静。 


李世民笑了笑，回头跟他们说：「等打完了仗，想吃什么跟我说，义军对百姓都秋毫无犯，还能少得了功臣一口水果吗？」


李建成也笑吟吟的，说：「义军赏罚从来分明，只要诸位能陷阵杀敌，要什么我都不会吝啬。」


三军齐刷刷欢呼起来，李建成扭头，正对上李世民心照不宣的笑。 


只是李建成没太明白，为什么该说的话都已经说完了，李世民还是揽着那新兵的肩膀，时不时还低头跟他耳语几句。


想起从前弟弟跟江湖人结交的日子，晚上李建成回去又劝他，说：「如今你我的身份更不同了，你可以飞鹰走犬，带兵打猎，但玩也要注重自己的位置。」


李世民敷衍着，说知道啦知道啦。


李建成笑得无奈，说：「你也十七岁了，该长大些了，我能盯你几日，盯不了你几年，明天你是不是还要去军营里？」


李世民翻过身，说：「哥，这些人里没多少老兵，我得多去看看，我放心，他们也放心。」


李建成点点头，说：「好，那我跟你一起去。」


李世民：？？？


李世民说：「不是，哥你跟我来干嘛？」


「**当然是你给言传身教。**」李建成扯过被子盖上，闭眼道：「睡了。」


李世民：……


过了几天，李世民才品什么是李建成的言传身教，这些天他兄弟二人跟士兵同吃同睡，颇有古名将气质。 


所不同的是，李世民一腔热血，有时能跟不认识他的人很快打成一片。


李建成则始终保持一身贵气，虽然衣食与寻常士卒相似，行走坐卧和非凡谈吐，都让人又敬又佩。


李世民问过士卒，士卒都说**大李将军这样的人，愿意屈尊跟我们一样，那还有什么好说的，把命交给他也行。**


李世民笑着，说那我呢？


士卒也笑，瞅着李世民，说俺也不知道咋说，反正俺为大李将军愿意卖命，但**要是能跟小李将军你一道死了，俺这辈子都值了。**


李世民哈哈大笑，拍了这小兵脑袋一下，得意洋洋地回帐了。


这会儿李建成还在大帐里，身板挺得笔直，坐着看前方探子的军报，听得李世民回来，头也不抬，淡淡说道：「明白了吧，圣贤说得好，许多人近之则逊，远之则怨，为人主，为将帅者都要把控好其中尺度。」


李世民看着大哥，笑意越发忍不住，他说：「是是是，哥你说得可太对了。」


或许是李世民的阴阳怪气实在太古怪，李建成抬起头，看傻子一样的眼光看着自己弟弟，也不知道他小脑袋里到底在想什么。


当三军用命，高德儒自身缺陷被了解，西河郡就很自然地攻下了。 


**后患一除，李渊憋着的那股气就推着他入关攻长安。**


他们攻往长安的路上，天天下雨，粮道受阻，打不下驻扎在霍邑的宋老生，背后又有薛秦势力，又有刘武周虎视眈眈。


传言说，这些人里已经有联系突厥，背刺晋阳的，再攻不下，李唐便烟消云散了。


那把忍了二十年，刚刚拔出来的刀，忽然又想回到鞘中了，李渊忍了这么多年，虽然一朝喷薄的气势能定下大局，但同样也习惯了谋而后动。


如今的状况，退是很正常的，李渊跟他身边的关陇门阀重臣，已经把左军往后撤了。


这些天一直沉默的李世民和李建成，吃完晚饭过后，李建成先说了一句：「走吗？」


李世民头也没抬，拍拍手，说：「废话，当然走。」


**那天兄弟俩站出来，掀开中军大帐，四道目光皆如铁，两种声音齐声说：「爹，不能退！」**


大雨滂沱的夜里，李渊昏黄的眼睛打量了二人一个来回，他低头叹了口气，又看向李建成，扣桌道：「他不懂事，你也不懂事？」


李建成说：「这几日我想通了，其实不以大军攻霍邑，更能破宋老生。只要我们轻骑至城下挑衅，再派人装成宋老生的政敌去给隋帝报信，说宋老生养寇自重，以隋帝的性子，必然会问罪宋老生。宋老生出身寒微，不会放弃如今的功名，他一定会出战。 」


李渊眼神亮了亮，又看向李世民：「那你呢，你又有什么理由？」


李世民的身子笔直，他红着眼说：「爹，我们起兵是为了什么？无论心里怎么想，总有一个**义**字，一个**讨伐无道**的位置。如今退了，退回太原，是能守住城池，那也不过是割据诸侯，是个反叛的贼。那些与我们有旧的关陇世家，只会开始观望，跟我们一起东进的江湖草莽，更会离心离德。」


「爹，就是打不下霍邑，那也只能打！」


李渊又叹口气，说：「那你知不知道，再打不下来，原本支持我们的关陇世家，就已经要离心离德了！」


**李世民义正严词：「所以他们不靠谱啊！」**


见老爹眼睛一瞪就要发火，李建成也觉得这话不对，赶忙再施一礼：「二弟所言是大义，孩儿又有点新主意，父亲大可召回左军，再战一场。」


李渊不语，灯影下审视着自己这性格全然不同却都堪称优秀的儿子，忽然笑了。


**他挥挥手，说：「你们去追左军吧。」**


那次，兄弟俩出了大帐，相视一笑，约定得胜饮酒，分头去追左军。


追上汇合的时候，李建成才发现李世民一身污泥，他投去一个疑惑的目光，十八岁的李世民脸有点红，他低声说：「来的时候，我迷路了……」


李建成愣了两下，哈哈大笑。


那一战，李世民轻骑挑战，宋老生出城追杀，接着李世民绕了一圈去埋伏。李建成跟李渊正面迎战，片刻后李建成落马，宋老生埋头追杀，他追杀得太急，前军后军即将出现缝隙。


高处观望的李世民目光一闪，刹那拔刀，当即立断一个冲字。


李建成也立刻抓住机会，翻身上马，挥旗反攻。 


那天，李世民两把刀从东门砍到南门，双刃尽是缺口，连杀数十，血流满袖，洒而复战，三军抓住想逃的宋老生，一刀落下，飞起大好人头。


血雨腥风的战场里，他们跃马扬鞭，彼此对视，豪情满怀。


**那时他们还很年轻，长安城里的玄武门前，还寂寂无声。**


**·5**


然而，当杨广死后，李唐立国，一切好像忽然变得陌生起来。


李世民看到李建成笑着跟世家门阀里的前辈，同辈寒暄，一张脸上看不出喜怒，只剩下贴在灵魂上的面具。


**把他贴成了一个假人，没有喜怒，只有人设与利弊的假人。**


虽然跟李元吉不熟，李世民也听过自己这个弟弟越发膨胀。


这货仗着自己身手不错，已经在军中打残了许多勇士，他回城的时候还得意洋洋。李世民找过李建成，说你俩熟，你别让他这么下去了。 


李建成还是在笑，他说：「这么多年，我们等到了这一天，放纵些何必斤斤计较？」


李世民也跟着笑，眼角眉梢却冷起来，他说：「断腿断手，冲锋陷阵的儿郎恐怕不认为这是在斤斤计较。」


屋子里有片刻的沉寂，片刻后，李建成的笑容里多了些东西，这东西倒影在李世民眼里，闪烁着锐利的、居高临下的、极其陌生的光。


李建成拍着二弟的肩膀，说：「军中儿郎如何想，太原城里的军心在何处，就不劳秦王挂怀了。世民你东西征战，奔波辛苦，浅水原大病之后又大胜，想来也很难熬。趁这几个月无事，也去放松一下，这才是应有之义。」


李建成的声音还是很温润，始终透着股贵公子的气度，仿佛一切都在掌握。


**李世民心想：他面具戴得好快。**


**原来这就是太子。**


李世民挪了一下肩，李建成搭在他肩头的手就滑落了，两人短暂的对视凝在半空，李世民还是先开口了。


他似笑非笑道：「这也就是元吉在太原，否则你这个大哥不管他，我也是要把他抓过来，打断他的腿。」 


李建成神色不变，心里却在叹气：原来这就是秦王，父皇立国后，人心果然便纷杂起来。


**这或许是他们兄弟，最后一次背道而驰的心有灵犀。**


其实李世民回家之后跟房玄龄他们讨论，自己也很快想通了，**大哥跟自己本就不是一类人，对大哥、元吉来说，士卒也好，百姓也罢，是跟他们有本质区别的。**


**李世民不敢说自己心里觉得真没一点区别，但至少，你不能这么欺凌他们吧？**


**否则反隋又有什么意义，你迟早会变成另一个杨广。**


那天李世民摆摆手，跟房玄龄说：「不想了，烦，赶紧睡觉去，回头我就离开长安，还是军营里待着舒服。」


只是房玄龄都没有想到，李世民能这般一语成谶。


几个月后，在太原欺凌百姓，打压忠勇的李元吉，迎头撞上了刘武周宋金刚的大军。


他先派忠勇之人带了一百多号人去送死，又骗守将带着老弱守太原，美其名曰自己要率精兵冲阵。


结果掉头就跑。


把太原城的精锐带走掩护自己，被刘武周追得像狗，最后李元吉倒是逃到了长安，甚至还没丢了妻妾孩子，只丢了起兵的老家。


太原城被攻下后，李渊几波援军派出去，援军主帅马谡般的操作，高坡扎营，被断水源，还施施然出来找别的水源，当场被乱刀砍得大败。


**晋中平原，被刘武周宋金刚兵马杀穿，直逼关中。**


长安震动，李渊开朝会，关陇忠臣明白他的意思，纷纷提议丢掉河东，固守关西。


这一幕何其熟悉，与当年攻霍邑宋老生时一般无二，李世民下意识振奋起来，侧目落在李建成身上。


**他没等到另一道目光。**


李建成始终垂着脑袋，等重臣们都说完了话，才缓缓前行半步，施礼道：「儿臣认为几位重臣老成持重，是公允之论。」


李世民：？？？


**当李世民的余光又瞟到自己老爹微微松了口气，这才意识到今日朝会的意义。**


**就是让重臣和太子，把他不想主动说的话，说出来。**


李渊下了口令，要前线兵马暂避锋芒，退回关西，且待时机。


李世民还想多说几句，李渊已经匆匆起身，回了后宫。


西北风凛冽吹过，像九环大砍刀一样刮在李世民脸上，他一步步向外挪，一把扯住李建成，说：「哥，这样不好吧？」


李建成左右瞅了瞅，大家步履匆匆，没人听他们兄弟低语，就语重心长地劝了劝李世民，说：「父皇已经是父皇，做儿臣的当然不能只争对错。」


李世民气极反笑，说：**「外敌虎视眈眈，不争对错，等死吗？」**


李建成的语气罕见得激昂了些：「不然呢，你告诉我什么是对的，四处边军不能轻动，关中最多只有三万人，三万人怎么打回晋中那么多城池，怎么把刘武周宋金刚赶回去？ 」


深吸口气，李世民目光凝定，他道：**「许多事情，不能想怎么做成，因为你只能去做。我还是那句话，现在退了，就是割据诸侯，迟早败亡！」**


李建成拉不住李世民，这位似乎永远长不大的少年回家就写了奏表。 


然后大步回宫，亲手递给了父皇。


**「愿借精兵三万，必能平定刘宋，克复汾、晋！」**


那年冬天，李渊亲自送李世民领兵出城，李建成的目光追着李世民的背影，他忽然赶到一阵茫然，他想：我似乎永远也追不上他了。


李建成身边是灰头土脸的李元吉，此刻正恨恨在骂，说就他有本事，就他逞能耐？他也不想想，关中就这三万人了，他打输了怎么办？死了也对不起父皇！ 


**李建成又安了安心，是啊，这样不懂事的儿子，爹是不会喜欢的。**


**那些在父皇身后，老成持重的关陇大臣，也是不会喜欢的。**


李建成极目远眺，李世民的身影已经消失在滔滔人海之中，北风卷起无边枯草，他想：**可惜啊，这世道容不下弟弟你这样的少年人。**


**这世道就是要藏你的刀，你的刀越锋利，就越要藏。**


当时很少人能想到，李世民真的打赢了，就连刘武周麾下的尉迟恭也想不到，这一仗是怎么忽然就打输了的。


李世民出龙门，没有正面在南方对抗刘武周宋金刚，而是在右后方的柏壁，随时准备进攻牵制。


那会儿夏县造反，唐军又一次大败，尉迟恭抓了一批高官就要回老巢。


半路就撞上了埋伏的唐军。


秦叔宝冲阵在前，以逸待劳，大破尉迟恭。


之后尉迟恭的每一次动作，仿佛都在李世民的预判之中，当初李世民亲自探查地形，险些被敌军追上砍死，终于换来了结果。


无论是预判埋伏，还是夜间抄近路提前蹲守，都把尉迟恭打得一脸懵逼。


另一边还安排了人手去断宋金刚的粮道，宋金刚麾下的将领南北奔走，却两处同时败北，宋金刚只能撤。


**这一撤，整个汾、晋就重新回来了。**


始终以小股兵马换取战略优势的李世民终于动了，他趁宋金刚退兵的时候猛然出击，一昼夜行二百里，数十战皆胜，还在狂追。


行军总管刘弘基懵了，拉住李世民，说秦王我们这已经是大功了，士卒疲敝，您再追也有性命之危，不如休整……


李世民一把抽出袖子，说：「不趁他立足未稳去追，等他缓过劲来安抚军心？尽忠报国，我岂能顾身？」


**李世民一挥手，背后的将士个个眼里放出火来，跟着他继续追杀。**


这场追杀，李世民不食二日，不解甲三日，追宋金刚到峡谷之中，一日八战，皆大破，俘虏斩杀数万敌军。


稍作休整，收复诸多城池堡垒后，继续向北。


而此时，就是宋金刚稳定了军心，那也只是表面功夫了，没人能扛得住跟李世民继续打。


刘武周也扛不住，见宋金刚败得这么彻底，当场放弃并州，逃亡突厥。


始终一脸茫然的尉迟恭献城投降，深觉眼前的少年人是个用兵的天才。


这就显得李元吉蠢到了家。


长安城里张灯结彩，李世民凯旋班师，李渊带着李建成大礼相迎，两人脸上都带着灿烂的笑容，只是当李世民也笑起来的时候，才有人隐隐发现这两种笑容是不同的。 


重定晋中，那再往东进就没有后顾之忧了。


李渊私下给李世民庆贺时说：「等再攻下洛阳，山东群雄，就不足为惧了。**你是我的儿子，这天下打下来，终究也是你的天下。**」


**李世民耳朵抖了抖，不知老爹这个意思，是不是他想到的意思。**


**·6**


当然不是他想的意思。


藏了二十年的李渊，在对待儿子的时候忽然变得幼稚起来，**他用李世民打天下的时候，把他当成亲儿子，等李世民虎牢关一战再次震惊天下，定鼎中原，老头只封了他个天策上将。**


话里话外，意思就变成了你不仅是儿子，更是打天下的将军，不能太张扬，天策上将这种前所未有的称号已经很好了，你看人家都自污呢，我都不要你自污，但你至少要低调。


李世民：……


李世民能怎么办，只能笑呵呵的说：「谢（双标狗）父皇隆恩。」


那天晚上，李世民忽然很想把大哥叫出来喝酒，他好像隐约明白了，**什么叫无论别人演得多假，自己都一定要配合。**


只是他又想起李建成如今的模样，忽然也不太想跟他喝酒了。 


甚至不太想见他。


当李世民定鼎中原之后，李建成还跑去北边平叛招降，叛乱确实平定了，人也都招降了，**只是李建成见到被招降的人兵马太多，怕自己无法掌控。**


**就杀降了。**


**杀了手无寸铁的六千余人。**


或许是这件事终究影响不好，此时的李建成已经开始接手政令，一板一眼参与治国，李世民在京城里无聊，就跟手下的朋友商量，开了个文学馆。


发展下兴趣爱好。


似乎只有战火烧起来的时候，朝廷才会想起他，用他去平定刘黑闼，用他去抵抗突厥。


就这，李建成还非要跳出来，把那个已经被李世民打残的刘黑闼再打一轮，幸好有魏征出谋划策，真把反复叛乱的刘黑闼部众给安抚成功了。


总算有些成效，也让诸多大臣称赞不已。 


太子得胜回朝的时候，李世民当然也在宫门前等着，见了这位风尘仆仆，依然双眸如星的大哥，忍不住心里有些惆怅。


**卿本佳人，卿本佳人啊。**


李建成似乎听到了他的心声，转过头来，冲他笑了笑。


抵抗突厥的时候，倒是兄弟二人最后一次携手作战，也可能是看出来两兄弟越发疏远，自家父皇想弥补下二人之间的裂缝。


**只可惜裂缝已经补不了了。**


曾经虽然端着，但还会偶尔想言传身教的哥哥消失了，**只剩下亦步亦趋，如履薄冰的太子。**


**那是一个假人，假人是没办法拥抱真人的。**


突厥人退走了，班师之前李世民想了很久，他想问问李建成：你是怎么看秦琼，尉迟恭，程咬金，房玄龄他们的？


打洛阳的时候，关陇的将领都想着打不下就回去吧，还说尉迟恭这些外人心思不明，说不定就要叛了。


李世民把这件事压了下去，用一种很戏剧化，很真情的方式。


他送了尉迟恭盘缠，说你要走随时可以走，有空回来跟我喝酒就成。


尉迟恭感动得像是二百斤的孩子。


当然这不重要，重要的是**如果李建成跟许多关陇世家一样，会有莫名的歧视，真有他登临大宝的那天，跟自己征战的袍泽恐怕难以善了。**


这话要怎么聊呢，他也没法聊。


**鸟尽弓藏，他怎么看都觉得自己是该藏的那位。**


彼时彼刻，李建成也遥遥望着李世民的营帐，他想起之前同塌而眠的时候，心道永远也回不到过去了。


**是啊，这世道就是要藏你的刀，容不得你这么锋利的人。**


回京之后，李建成就开始与李元吉策划怎么藏这把刀，他们买通后宫，反正李世民常年在外征战，跟后宫嫔妃没一个熟悉的。


很容易就把枕头风吹到位了。


其实原本李渊就更喜欢李建成，现在只是更看李世民不顺眼了，他时常跟人发牢骚，说：**「秦王领兵在外，被人带坏了，已经不是我当年的好儿子了。」**


山雨欲来风满楼，李世民当然也有觉察，那天他去齐王府的时候，隐隐感觉到了杀气。 


李世民心里笑起来，他想摔杯为号，刀斧手一拥而上这套，应该是李元吉这傻子没跟大哥通气想出来的，那些人真敢杀我吗？我又岂是这十几个人能杀的？


果然，李世民稳稳坐定，吃完了这顿饭，刀斧手也没冲出来。


李世民笑着告别，还特意给了李建成一个眼神，最后指指李元吉，说：「你这位弟弟，实在是要你费心了。」


李元吉愣了愣，差点就跳起来骂。


像这样的事还有很多，两个人来来往往，你给我吹枕头风，我就说你不是想杀我，你是想造反。


**结果还真碰见两个愣头愣脑的将军，因为收了李建成的铠甲，真就反了。**


**李建成诚惶诚恐，孤身入宫请罪，脑袋磕出血来。**


而李世民当仁不让，又被李渊派去平叛，老头苦口婆心，说：「这小子不地道，等你平叛回来，我就把他废了，立你当太子。」


**李世民脸上笑嘻嘻，心想放屁，再信你一次我就不姓李。**


没有任何意外，李世民平叛回来的时候，枕头风已经吹好了，李渊丝毫不提废太子的事，只说这事的源头还是兄弟不和，把太子府和秦王府里找出几个人，流放定罪了。


如果事情只到这种程度，李世民还愿意再装几年，装给天下人看看什么是兄友弟恭，什么是长安城里的风平浪静。


可惜啊，李建成根本按捺不住了。


**·7**


一天晚上，李世民受邀去跟李建成李元吉吃饭。 


李建成用的名义，是快过年了，想起少年时舞剑的时光，既然难得在父皇面前放肆，就想把兄弟叫来，多饮几杯屠苏酒。


这样的理由，让李世民不禁有些意动，他去了跟李建成说，其实你记忆有偏差，那会儿我是想偷父皇的酒喝，被父皇发现了，我才装作很喜欢看你舞剑。 


李建成讶然片刻，摇头笑起来，那模样很像从前。


谈锋芒，谈同榻，谈身份，谈父子。


几人聊了很多，李元吉或许是知道自己不受李世民待见，往往只是喝酒添酒，不多话。


李建成有些醉意了，他说：「前几天你也不该违逆父皇的，突厥势大，父皇想烧了长安，迁都襄阳也很正常，我也觉得没什么好说，你为何偏偏不同意？」


李世民觉得自己今天酒量很差，胸口憋着团气，忍不住就硬怼回去：**「这般做法，与董卓何异？」**


连倒酒的李元吉都颤了颤，他知道自己二哥刚，没想到这么刚。


**李建成又摇起头来，他说：「你这样，是没法让父皇喜欢的，只会被藏起来。」**


**李世民也笑，说：「我也想问问你，杀降也是能让父皇喜欢的方式吗？」**


宴席上有片刻的沉寂，片刻后李建成叹了口气，只说是我不对，但其实父皇并不在乎这些。


**李世民失笑，说那他在乎什么？在乎谁的出身，在乎他的地位，往前看几百年，谁家的江山能久存，那么多起起伏伏的乱世，他在乎这些有什么意义？**


这口气越发磅礴，李世民都觉得自己有些失控，他忽然停下来，面无表情。


他抬头扫了李建成跟李元吉一眼，两人的表情也变得跟他仿佛，**只有两双眼睛还在盯着他，似乎在期待着什么。**


那口气终于彻底涌上来，李世民张开嘴，喷出一口鲜血。


唇角沾着血，李世民沉默半晌，忽又笑了，他说：**「大哥，这种手段都用上，是真的半点旧情都没有了。」**


李建成想说，世民你身子怎么了，是哪里的旧伤复发了吗？


但他终究没有说。 


因为东宫殿外遥遥传来了呼唤，说陛下驾到。


那天，李渊派人把李世民送了回去，他也没多说什么，只是淡淡嘱咐三个儿子，说：「秦王酒量不高，以后少跟他喝酒。」


这话传到李世民耳朵里，几乎想让他再吐一口血。


这会儿了，李世民也终于明白，原来对付自己的不是大哥，或者说不仅仅是大哥，**站在大哥背后的永远是自己的父皇。**


父皇给大哥名头，给自己兵权，大哥没有实力，我又没有大义，谁都没法架空他，谁都没法把他的权力抢过来。


这些年大哥势弱，父皇就要在大哥身后帮手，把我压得喘不过气。


只是无论父皇，还是大哥，似乎都忘了一件事。


**「我的兵权不是谁给的，是我一刀一箭，一个一个兄弟，拼杀出来的。」**


那天夜里李世民睡过去，玄武门前的风开始呼啸。


之后的一段时间里，李世民想过脱身去洛阳，他的兄弟怕他积攒实力，等父皇驾崩后就要起兵夺位，不放他走。


他们还要收买尉迟恭，收买不成就要将他下狱。 


李世民哭着给尉迟恭求情，这才让李渊放过他。


离开皇宫的时候，他与李建成打了个照面，他脸上泪痕未干，心想：**大哥，托你的福，我的演技越来越好了。**


房玄龄，杜如晦，也被强行赶出了秦王府，圣旨令他们不得再进。


当突厥人又有动作时，李元吉要带程咬金，秦琼，尉迟恭，还有秦王府花名册上的士卒一起北上出征，怎么看都是要趁机把这些人杀掉。


这些人出征，李世民当然要饯别送行，既然大幕已经拉开，只死几个将领或许还不能落幕。


**自己也有性命之危。**


这个计划大巧不工，简简单单，却格外容易成功。


只可惜这个计划注定无法实行了，过了那天晚上，李世民听到了玄武门的风声，他就已经出手了。他出手如出征，从来都是一点点的蚕食，小股兵马偷袭，四面道路卡点，最后断粮成功，他铁骑突出的时刻，任何人都无可阻挡。


他蚕食了李建成身边的官员。


所以隔墙有耳，这个计划就传到了李世民的耳中。


尉迟恭拿了把刀去找房玄龄与杜如晦，两人穿着道袍装道士，生死一线进入秦王府。李世民坐在灯影下，光影斑驳投射在他脸上，桌前摊着张皇宫的地图。


「既然已经来了，就看看这个计还算不算完善。」


李世民的声音从影子里蹦出来，有些与他年轻面貌不相容的沙哑。


他已经推演了很多遍，他凭军中的威望和与太子不同的尊重，拉来了一股禁军的统领，进出皇宫，已经无碍。


「要对付太子，其实是要对付父皇。」


「我们一家人的事，只要在宫中解决，就掀不起大波澜，我会让太子必然进宫。」


「老房、无忌，你跟士卒去临湖殿，务必把诏书写出来，父皇改立我为太子。」


「张公瑾，带人在玄武门埋伏，得手后立刻去找我。」


「尉迟恭策应，一切动作务必要快。」


一个个方向从李世民口中指出，短暂沉默过后，这间有些阴森的屋宇里传来阵阵私语。 


最后，私语慢慢消失了，不知是谁忽然问道：**「咱们能赢吗？」**


李世民的声音响起来。


**「一定能赢，六朝旧事已经过去了，现在是我们的时代。」**


当夜，李世民哭着奔入宫中，说李建成、李元吉跟后宫妃子有染，祸乱宫廷，要害死儿臣，为刘武周，窦建德报仇了！儿臣没什么愧对国家的，就是此时死了，九泉之下也没脸见儿臣斩杀的贼酋啊。


李渊被他说得有些讪讪，说：别激动，别激动，父皇一定查实，给你个清白，明日就让太子和齐王进宫，你也来，你们当庭对峙。


李世民哐哐磕头，说谢父皇隆恩。


次日，兄弟三人经过玄武门，风似乎吹起了更多人的衣袂，李建成与李元吉也是战场上厮杀过的，豁然回头，就要逃出宫门。


李世民缓缓打马跟在他们身后，说：「大哥，来了就不必走了。」


玄武门前的人不多，但要追杀太子与齐王，以及他们身边寥寥几个心腹还是够了，刀剑出鞘的声音，弩箭射出的声音，刹那间充斥李建成耳边。


李元吉脾气暴烈，出手倒快，连拉三次弓箭，要射死李世民。


李世民拍马，开始加速，那三支箭矢落在一旁，喊杀声与风声融在一起，李世民张弓搭箭！


这一刻，李建成回过头去，他没有预想中的那些恐惧与慌张，反而涌出一股怅惘和悲伤，输赢已经定了，**他不知道自己为何输的，也不知自己从何处开始，就错得一塌糊涂。**


是兵权吗，是为人吗，是背后势力吗？


是那些亦步亦趋错了，还是那些唯命是从错了，是自己藏不住的暴虐错了，还是自己自命不凡错了？


弓如霹雳弦惊，箭簇在他眼里的倒影越来越大。


倒影着自己从小到大，与李世民的一幕一幕，倒影出二弟的勇气，和自己的怯懦。


**是咎由自取，是当时寻常。**


溅起一簇鲜血。


放下弓，李世民望着倒地的兄长，浮光掠影，恍惚如昨，时间与往事交叠在一起。 


李世民走向未来。


大哥，父皇，你们的时代过去了。 


完。


备案号:YX01lE33NZokKLGKW

