## 34.予你星洲
住进哥哥家后，我开始频繁地做起了噩梦。


醒来后总是浑身酸痛，耳根红到像滴血。


网恋男友叫我别怕，他会想办法解决。


可当晚，我却清楚地听见。


卧室的门，开了。


1


放学回到家，我还没来得及关上门。


陆迟就已经伸手挡在了我的门前。


「许宁，很会跑？还是腿不想要了？」


他的嗓音磁性悦耳，却像是恶魔在低语。


我浑身止不住地轻颤，拼命地摇头：


「不是的，我是急着回来赶作业。」


「哦？是吗？」


陆迟的目光锐利，紧紧盯着我，像是一眼能把我看穿。


我神色自然地走到书桌前，翻开了我的作业本。


「不信你过来看。」


空气凝固了几秒。


再有波动的时候，陆迟已经俯下身，站在了我的旁边。


薄唇呼出的热气，与我的耳尖近在咫尺。


我心脏紧张得狂跳。


从他这个视角看下来，可以一览无余。


包括…


我藏在抽屉缝隙里的手机。


未熄灭的屏幕正散发着微弱的光。


那是我跟同城一个男生的聊天框。


2


陆迟怎么样折磨我都好。


但不能让他看到我的手机。


否则，他会亲手摁灭我人生中最后一束光。


就像半年前一样。


3


天色越来越暗。


房间里没有开灯，夕照已经所剩无几。


不出意外，五分钟之后，房间将陷入彻底的黑暗。


手机的光就会从抽屉的缝隙中透出来。


被陆迟发现。


然后摁灭。


好在，有人突然回来了。


我惊得伸手就将身后的陆迟给推了一把。


下一秒，我妈就出现在了我房间门口。


看见陆迟在我房间。


她目光中划过一抹错愕，面上却依旧是笑语嫣然的模样。


「宁宁，你跟哥哥在房间里学习啊？」


我缓缓地点了下头。


她接着又说：


「高三了。你陆迟哥哥的成绩好，你要多向他请教一下。」


我妈就站在我们的面前。


陆迟却像是没看到一样，又走回了我的身后。


冰凉的指尖随即落在了我的后腰。


不住地摩挲。


他是故意的。


就想看我浑身战栗，不受控制地双腿发软，甚至跌倒在我妈面前。


陆迟的目光看向了我妈。


「好的阿姨，我会好好教宁宁的。」


他轻笑了一声，仿佛是在嘲讽着什么。


4


这一场心灵上的惩罚，我掐着手心忍了过去。


天色完全暗下去的前一刻，陆迟终于离开了我的房间。


因为我们都知道。


我妈和他爸每天都是一起上下班的。


按照时间来算，我妈都回来了，他爸停完车也很快了。


房间门被重新关上。


我浑身无力地跌坐在床沿边，从抽屉里翻出了我的手机和一盒药。


趁着陆迟刚走，我抓着这两样东西冲进了洗手间。


一鼓作气地反锁上门，掀开衣领，对着镜子。


镜子里，倒映出了我的身影。


脸色苍白如纸，唇瓣毫无血色。


只有衣领下面，那白胜雪的肌肤上，盛开的几十朵「梅花」。


青青紫紫，星星点点。


这些瘀青，全是我这些天被人堵在学校的厕所里，掐出来的。


以前还好，只是将我堵在厕所，掐我，用水泼我。


让我湿淋淋地走在学校里，坐在教室里，站在操场上。


可最近，霸凌我的人，在领头人的指示下，变本加厉了。


被指派来折磨我的女生，不知道在哪学的一套手法，用针扎在人的身上，不会留下印记，却比留下针孔更加疼痛百倍。


今天下完早读后的那几针。


扎得我今天在舞蹈室里训练时都抬不起胳膊。


而这一切，全都发生在这个学期。


从半年前开始，陆迟刚成为我哥哥的时候。


5


我妈年轻时就是远近闻名的大美人。


如今依旧风韵犹存，否则也不可能在带着我这么个拖油瓶的情况下，40 岁了，还能嫁给陆迟他爸。


而他爸中年丧妻，是我们市里有名的富商。


我从小就遗传了我妈的所有优点，高挑纤细的身材，不施粉黛就很纯欲的外貌。


高中长开后，一进学校，就被校领导点名进了学校礼仪队，当队长。


我本来就是靠芭蕾舞艺考进的这所重点高中，之后就顺理成章地被音乐老师拉进了舞蹈队，成了领舞。


高一新生晚会的那天，我在舞台上，以一曲《天鹅湖》大放异彩。


从此以后，就被全班甚至整个年级的女生给孤立了。


这倒没什么，我本来就不太爱说话，默默跳舞，静静读书，也挺好。


直到我妈半年前，带着我，嫁进了陆家。


校霸陆迟成了我重组家庭的哥哥。


我当时很开心，以为他只要在同学们面前帮我说一句话，就能打破我被孤立的局面。


可没想到，是我天真了。


陆迟成为我哥的那天，是我噩梦的开始。


他带人将我堵在厕所门口，用脚给踩灭吸完的烟头，也踩灭了我所有的希望和尊严。


6


我打开药，对着镜子，用棉签一点一点涂上去。


药膏火辣辣的。


涂完以后，我忍得牙齿都快咬碎了。


我瞥了一眼，旁边正一闪一闪的手机。


内心瞬间有了一丝安慰。


我松了口气。


还好，我还有星洲。


7


星洲是我的男朋友。


也是无数个黑暗的日子里，让我支撑下来的光。


从陆迟进门到现在，已经过了十几分钟。


而星洲，几乎每隔两三分钟就给我发了一条消息。


未读的有七八条。


「安宁，作业很多吗？不会的题，你可以发来问我。」


「宁宁，怎么不说话？生气了？」


「乖乖，你理理我。」


「别不理我，我害怕……」


「乖宝，你是跟其他男人聊天去了吗？这样我会难过死的。」


一眼扫下来，整个屏幕全是星洲给我发的消息。


他是我认识三年，谈了一年的网恋对象。


网恋确认关系以后，我就发现他跟游戏里的那个野王不太一样。


他是个不折不扣的黏人精，恋爱脑。


只要我无缘无故地突然消失，没有及时回消息，他的占有欲就会爆发。


不过这样也挺好。


至少能让我感觉到安全。


能证明爸爸去世以后，世界上还有这么一个人，会这样在乎我。


穿好衣服后，我赶紧腾出手来回他消息。


「我刚刚没看手机，在涂药。」


他回得很快：


「乖乖，怎么受伤了？」


「是不是有人欺负你了？嗯？」


「你别怕，你告诉我。」


我垂着眸子，感受着屏幕那边对方铺天盖地的着急和担忧。


空落落的心，仿佛在瞬间被填满。


我回了个小猫摇头的表情包，接着打字：


「没有，我是今天膝盖不小心撞到了。」


是啊。


不小心撞到了洗手间满是污渍的地面上。


但我又怎么会跟星洲说实话呢？


陆家在本市算得上一手遮天。


我都逃不过。


又何必再牵扯到星洲？


更何况，我就只剩下他了。


陆迟赐给我的无妄之灾，让我一个人承受就好。


8


手机屏幕的那头，星洲还在噼里啪啦地打字：


「宝宝，你小心点。磕着碰着了，我会心疼的。」


我心头一暖，正要回复。


他话锋一转，又说：


「宝宝，你记住，如果有谁敢欺负你，打这个电话，我派人过去弄死他！」


接着，他发来一串电话号码。


这组数字，排列在一起后，我莫名觉得有些眼熟。


好像在哪里见过，但一时间又记不起来。


思考了半分钟，我忽然想起，这串号码在我妈手机最近的通话里见到过。


而且，不止一次！


也就是说，对方有很大可能，是我认识的人！


不行，我得去拿我妈的手机。


9


打定主意后，我噌地一下从地上站了起来。


反手拉开浴室门的刹那间，一道高大的身影突然出现在了那里。


是陆迟。


我站在原地，心脏狂跳不止。


他缓缓低下身，冷峻的眉眼锋利如刀割，嘴角挂着笑意，却越来越冷。


「你在里面这么久，干什么？」


陆迟的视线忽然落在了我左手握着的手机上。


上面屏幕已经熄灭。


但我并没有退出跟星洲的聊天框。


也就是说，密码一解开，我唯一的秘密，就会彻底暴露在陆迟的面前。


我强装镇定，伸手抵在他的肩头，身体往后退了退，扬起下颚。


「你去里面看不就知道了？」


陆迟侧了下身，目光果然顺着我的话，移到了洗手台上。


上面正放着我刚涂完还没收起来的药膏。


我早就慌了。


趁此时机，我直接往外面冲，想逃出房间去客厅。


我健步如飞。


可还没走出房门，就被人从后面用力拽住了手腕。


我的手机就这样暴露在了空气当中。


对方用力一拉，我身形不稳，直接靠在了房门后面的墙角。


我又想跑，陆迟却伸手把我强行摁在了那里。


他从来没有正面离我这么近。


陆迟身上的清香很浓，像是在无声地蛊惑我。


被突如其来的蛮力压住身躯。


我惊得张嘴就要喊，却被男人一手盖住了嘴。


太阳穴激烈跳动的瞬间，灼热不稳的气息自上喷下来。


陆迟冰凉的薄唇忽然贴在了我的耳畔，嗓音低而阴狠。


「许宁，你跑什么？怎么，手机里有见不得人的东西？」


我的呼吸瞬间停住了。


空气中紧张的弦将我心跳的节奏拉得越来越快。


可陆迟凌厉的眼神却像是一把刀，顷刻间就要把弦崩短。


10


电光火石之间。


我在手心深处狠狠一掐。


剧烈的疼痛使我的大脑迅速冷静了下来。


无数个借口在我脑海中闪过，可就算我再怎么巧舌如簧都没有用！


因为陆迟向来都是个不讲理的人。


就像是他没有理由地成为了校园霸凌我的主使一样。


我试着转移话题。


「陆迟，我们之间就不能和平相处吗？像其他重组家庭的兄妹一样。」


他意味不明地看着我，脸上溢出一道轻笑。


「不能，除非你让我妈起死回生。」


我沉默了。


陆迟的亲生母亲已经去世十几年了。


就算我是华佗再世，也不可能把她从鬼门关给拉回来。


哦，懂了。


所以，陆迟的意思是。


他绝不可能放过我。


「手机。」


陆迟的目光突然一转，又落在了我左手上。


但这一次，不用他威逼利诱，我主动将手机递到了他的面前。


还装作一副无所谓的样子，微微一笑。


「密码只要你能解开。随便看。」


11


此时此刻。


在我平稳张开的左手上，藏着我所有秘密的手机正平稳地躺在那里。


可掩在身后的右手，指甲却早已在不知不觉中掐入了手心。


这一刻，没有人知道我有多怕星洲在此时发消息过来。


但，幸运的是，他没有。


我在心里给自己打气。


很好，许宁。


你别怕，还有机会。


12


我想学诸葛亮在陆迟面前玩一出空城计。


主动交出手机时，我的眼神中满是真诚。


可结果却出乎了我的意料。


陆迟似笑非笑地看着我，最后伸手，慢条斯理地拿走了我的手机。


我大脑有一瞬间的空白。


接着，他站在我面前，将手机背对着我，就这样放肆地试起了我的手机密码。


好在，我没有设置指纹和人脸解锁，而密码也只设置了五次机会。


假如这五次都解锁失败了，我的手机就会自动注销所有数据。


而我毫不担心陆迟会猜到我的密码。


因为，密码是 520 加星洲的生日。


这连我妈妈都不知道。


13


陆迟的手指在屏幕上飞舞得很快。


他拧着眉毛，似乎陷入了沉思。


我猜，他第一次，肯定是输入了我的生日。


密码错误。


第二次，我见他拿出了自己的手机，在上面翻找起了什么。


我又猜。


他在找我妈妈的生日。


密码错误，锁定一分钟。


这时，陆迟突然走到了我的书桌前，在我的书架上，翻找起了什么。


再一看，是一本相册。


他快速翻了一遍，找到了我跟我爸曾经的合照。


那张照片是他最后一次生日时，我跟妈妈一起，坐在他病床旁边的全家福。


照片的背面，正写着他的生日。


陆迟又输入了进去。


依旧还是错误。


可他这样的举动，却让我的眉心不受控制地狠狠一跳。


他为什么会这么清楚地知道，这张照片的后面写了我爸的生日？


除非，他将我所有的相册都翻过。


而且，不止一遍。


我惊惧地看着陆迟。


他太可怕了。


我的一举一动仿佛都逃不过他的眼睛。


那我又怎么可能翻出他的手掌心？


我心一沉。


一股绝望在心底逐渐蔓延开来。


而此时，陆迟已经坐到了我的床边，拧着眉毛，深思起了我的第四次密码。


捕捉到他俊脸上明显的苦恼以后，我突然觉得他现在的行为莫名其妙地好笑。


原来控制一个人的情绪是这么有意思。


在我愣神之际，陆迟的指尖又动了。


第四次了。


只要这次再失败，手机就会自动锁定十分钟。


等十分钟一过，说不定就到了晚餐时间，陆迟就不得不跟我一起走出房间。


可这一次，我猜不到陆迟会尝试哪一串数字。


只能静静地站在门后面，等待结果。


14


两分钟后，陆迟突然走过来，将手机还给了我。


对上他深不见底的幽瞳，我心脏一紧，慌张地去看手机屏幕。


上面正显示着下一次输入需要再等待八分钟。


我松了一口气。


果然，不出我所料。


陆迟又失败了。


我大胆地猜测，他也许是知道这款手机的锁屏密码只有五次机会。


所以他才会在第四次失败后，将手机还给我。


陆迟败了，证明我胜了。


这是我跟他交锋以来的第一次胜利，我拼尽了全力才没让眉梢露出笑意。


检查完手机屏幕，一抬头，陆迟还站在那里盯着我看。


他目光炙热到异常，像是在看猎物。


我以为他又想出了什么新的法子折腾我，害怕得下意识退后了一步，攥紧了手机。


可陆迟轻笑了一下，嗓音喑哑至极。


「你放心，我不会再动你的手机。」


「嗯嗯。」


陆迟这人，恶劣到了极致，在我眼里唯一的优点就是言出必行。


我没再想那么多，心心念念的全都是星洲。


赶紧敷衍地拼命点头，盼望着陆迟立即从我房间里消失。


没有发现我的秘密，他走得很干脆。


我长了记性，这一回，他的脚步声一消失，我立即冲过去把房门给反锁了。


不过很巧。


门刚上锁，星洲的消息就发了过来。


「宝宝，你刚去干什么了？怎么不回我的信息？」


我抿了下唇，随手就答。


「没什么，刚刚在小程序里玩游戏。手机一下子没反应过来。」


他又说：


「什么游戏？好玩吗？」


我愣了下。


星洲向来不是个会刨根问底的人，他今天这是怎么了？


我思索了几秒，犹豫着敲下字。


「一把狼人杀而已。是你最不喜欢玩的生存游戏。」


没错。


跟陆迟的每一次交锋都是一局现实版的狼人杀。


他每局的身份牌都是狼人。


而我，却次次都是毫无反抗之力的村民。


假如有机会我能当上猎人。


那么就算是死，我也要开枪带走他。


15


吃晚餐时，陆迟难得没有说话，也没有在餐桌底下搞小动作捉弄我。


晚餐后，为了避开他坐在沙发上时不时投过来的眼神。


我主动帮我妈收拾起了碗。


一进厨房，我就找了个借口拿走了她的手机。


可无论我怎样翻找，都没有在她的通讯录里看见那串电话号码。


最近通话里，也没有一丝一毫的痕迹。


奇怪。


这不应该……


16


也许是我妈准备的热牛奶特别助眠。


今晚，我破天荒地没有熬夜，睡得很早。


只是做起了噩梦。


梦里，我房间的窗户似乎开了。


夜风吹到我的脸上，顺着眉眼、锁骨，轻柔向下。


最后停在了我的耳后。


一片冰凉。


我想起来去将窗户给关上。


可眼皮却重得离谱，怎样也睁不开。


直到——


天，终于亮了。


被闹钟叫醒的刹那，我浑身紧绷，下意识地环顾了一圈房间。


可房间里，没有任何的异常。


连窗户都关得很紧，像是从来没有开过。


我顿时松了口气。


原来，这真的只是噩梦啊。


星洲知道我的起床时间，早安的表情包一如既往地出现在了消息弹窗。


只不过，这一次，他还发了句问候。


「乖乖，昨晚，你睡得好吗？」


我不假思索地回答：


「当然。你呢？」


「从来没有这么好。」


他秒回，却又瞬间撤回。


我不明所以，正要发两个问号。


他却又说：


「只要乖乖睡得好，我就睡得好。」


我笑着摇了摇头。


随后心情愉悦地跳下床，走进洗手间洗漱。


可抬头看向镜子的刹那间，我所有的好心情荡然无存。


17


镜子里。


少女美眸盈盈如水，眉目如画。


耳根却红到像滴血。


18


没过一个小时，更奇怪的事情发生了。


我走进教室，发现我的书桌竟然被人从垃圾桶旁边移到了教室视野最好的位置上。


环顾四周，没有一个人像往常一样，用幸灾乐祸的眼神看着我。


我紧绷着神经，试探性地走到书桌前，开始日常检查。


凳子崭新无比，上面没有胶水，很稳固，不会散架。


抽屉里，没有莫名其妙的垃圾，没有被撕碎的试卷。


而我的课本，全都整整齐齐地摆在里面。


开学发下来的 14 本书，从来没有这么整齐过。


新同桌是我们班的学习委员，也是曾经仗着成绩好，在班里面唯一帮我说过几次话的女生。


她看着我诧异的样子，欲言又止。


「许宁，你不用检查了。桌椅没有问题，你的东西都完整地待在里面。」


我一愣。


「你知道是谁帮我弄的吗？」


学委叹了口气：


「我说出来那个人的名字，你可能不信。因为要不是我早上亲眼所见，我自己也不会相信。」


我坐到凳子上，扭头看她，浅浅笑了下。


「没事，你直说吧。我也担心这个好心人帮了我，会不会因此得罪陆迟。」


「不会！他不会得罪陆迟！」


我盯着她的眼睛，追问：


「为什么？」


「因为帮你的人就是陆迟！」



19


早读还没正式开始。


忽然，一道清脆的巴掌声，从教室的后门响起。


全班同学包括我的目光，瞬间被齐齐地吸引了过去。


定睛一看！


被打的人，竟然是学校里知名的小太妹李梦涵！


是众所周知的，校霸陆迟的头号迷妹。


当然，也是最近发明出针扎式欺凌方法的创始人。


看见她带着一帮小太妹出现在那里，我全身下意识地颤抖了起来。


昨天被针扎的画面还历历在目，疼得钻心，让我看见她，只想逃。


可突然！


她走到我面前的廊道上，朝着我「扑通」一声跪了下去。


全班哗然，旁观者小声地议论了起来。


李梦涵却不管不顾，跪得笔直。


边跪，还边扇自己耳光。


一下比一下重。


「许宁姐，之前是我眼瞎，欺负你是我不对。求你原谅我。」


我没搞懂她这一出到底是要干吗。


还没说话，李梦涵身后跟着的那些小太妹，全都跟着她一起，像下饺子一样，扑通扑通地跪在了地上。


我一眼扫过去。


曾经欺负过我的八个女生，竟然全都在这里！


李梦涵的脸颊很快就肿得老高。


她发丝凌乱，哭得一把鼻涕一把泪，往日高高在上的霸凌者形象，在这一刻，被她自己全部碾碎。


她依旧一巴掌一巴掌地扇着自己，边扇边哭着求我原谅。


「许宁姐，我知道错了。求求你，我真的不是故意的。我只是一时间鬼迷心窍了。」


「求求你放过我！我再也不敢了！求你让迟哥放过我！」


我双手紧紧地握成了拳，恨不得一拳将她这张可怜兮兮的脸给打烂！


原谅她？


那谁来原谅之前那个莫名其妙被欺辱了几个月的我？


我挑眉，冷冷地笑了。


「怎么？不是陆迟让你每天变着花样地霸凌我吗？你求我原谅没有用，去找你的陆迟啊！」


我话音一落，李梦涵似乎想到了什么恐怖的画面，满脸惊恐地摇了摇头。


「不是的不是这样的！迟哥没有吩咐过我，每次都是我自作主张来找你的。你要恨就恨我吧！恨死我都行！不关迟哥的事。」


她连滚带爬地过来，哭着抱住我的腿，哀声求饶。


她不停地在重复刚说的那一句话。


不关陆迟的事。


陆迟不是霸凌我的人。


时间一点点地流逝。


李梦涵为了让我相信，都快要将自己的脸给扇出血了。


可那又怎么样？


她今天早上所受到的这些苦难，比不上她曾经给予我的十分之一！


而她说的那些话，我也一个字都不会相信。


我看着她，冰冷地吐出了一个字。


「滚！」


20


李梦涵在预备铃打响的时候，带着那七个小太妹一起撤了。


她走的时候因为跪太久，身形不稳，踉踉跄跄的还撞倒了教室后门的垃圾桶。


大垃圾桶里全是我们班同学早上吃完早餐后扔进去的垃圾。


她这一撞，全都洒在了她身后的那几个女生身上。


她们尖叫着，最后却又屈辱地用手把垃圾一个个捡了回去。


就像我曾经被她们逼迫着打扫学校厕所的卫生一样。


上课铃响后，班里安静得仿佛掉一根针都能听见。


我的心潮不断起伏。


最后，耳边只剩下了自己剧烈的心跳声。


李梦涵刚刚说的话，在我的脑海里不断回响。


我还有什么不明白的？


没有陆迟的指使，这群人怎么可能会跪在我面前这样扇巴掌求原谅？！


呵呵！


他不会真以为，我会因此感动得立即原谅他吧？


做梦！


他的一切行为，全部都无比恶心。


让我想吐。


21


去舞蹈室的路上。


星洲破天荒地在这个时间段给我发来了消息。


「乖宝，你今天开心吗？」


我垂眸，随手打字。


「不开心。」


在星洲面前，我所有的喜怒哀乐都可以直白地告诉他。


我们是恋人，也是最亲密的好朋友。


「为什么？你不是应该很开心吗？」


我猛地一惊，眼睛死死地盯着手机屏幕，心里怪异的感觉升腾而起。


星洲打字飞快。


「没有，你别想多了。我只是希望我的乖宝，天天开心。」


我笑了一下，相信了。


「哪有学生上学会很开心的？」


他停顿了半分钟，忽然又问：


「学校里就没有让你开心的人和事吗？」


「没有。不仅没有，我也不希望有。因为总会被毁掉。」


打完这行字，我的余光忽然折射到了一旁的教学楼上。


走廊的尽头，有个熟悉的身影正站在那里，一只手握着手机，另一只手熟练地点着烟。


火光一刹那照耀，烟雾袅袅升起的瞬间，我似乎看到，对方的眼尾逐渐泛红。


是我看错了吗？


那人······竟是陆迟？！


22


而从这一天开始，我的生活突然发生了翻天覆地的变化。


在学校里，陆迟就像是失踪了一样，再也没有在我的面前出现过。


那些乱七八糟的人和事，一下子全都消失地无影无踪。


我每天可以正常地学习，顺利地去到舞蹈室。


曾经那段灰暗的日子好像就此一去不复返了。


但不对劲的是。


夜里，我开始频繁地做起了噩梦。


梦里，总有一双修长的骨节分明的大掌，停留在我的耳垂。


并一路向下。


最后隔着被子禁锢着我。


前几天似乎还是隔了被子的。


可后面，越来越过分了。


被子消失了，月色如水般冰凉。


我在梦里冷得发抖，一直拼命得往后缩。


可再缩，就到了墙角。


让我无处可逃。


······


闹钟像是一把利刃。


它响起的瞬间，划开了我迷离的梦境。


窒息感戛然而止。


我像是濒死的鱼，缩在墙角大口大口地呼吸着。


等我意识清醒过来以后，顿时感觉全身酸痛。


一走下床，双腿软得几乎要站不稳。


可当我凝聚精神，再去仔细回想昨晚的梦境时，却怎么也想不起来了。


只记得噩梦越来越长，越来越真实。


从前我还能靠自己醒来，现在就只能完全依赖闹钟。


星洲的早安一如既往地来报道了。


我心慌得要命，手指飞速地在键盘上敲字，把昨晚又做噩梦的事情告诉了他。


其实早在三天前，我就已经试探性地跟他说过了。


但那时，他说：


「乖乖没事的。人做噩梦是正常的，可能是你最近心理压力太大了。」


我没跟他说梦里那些古怪的事情。


他这样安慰我，倒也正常。


可今天，我跟他选择性地提了几句之后，他却说：


「宝宝，俗话说得好，日有所思，夜有所梦。你是不是白天看了什么小说或者电视剧？」


星洲的意思很明确，噩梦里的东西全都是我自己潜意识里幻想出来的。


可，怎么会呢？


怎么会有梦境那么的真实······


真实到······我睡衣的纽扣都在夜色当中，错了位置。


23


这一回，我很确定，我睡衣上的纽扣不对劲！


我有点强迫症，纽扣一定要扣到相应的位置上，否则全身都不舒服。


昨晚洗澡的时候，我怕半夜又冷，特地从衣柜底下找出了一年前穿的睡衣睡裤，把最近总是穿的睡裙给换了下来。


睡衣是带扣子的，还有衣领。


最上面的那个扣子，正确的扣法是被扣到衣领下的那个缝隙里。


但我刚开始穿的时候，却因为没太注意，给弄错了。


第二遍，我总算扣到了相应的位置上，这才心满意足地从浴室里走了出来。


可现在。


我上衣的纽扣却全部错了位。


看着镜子里，我眸光盈盈，唇瓣嫣红，气色好到不正常的样子。


我心里的怀疑，逐渐加深。


也许，最近的这一切……根本就不是梦！


我眸光一闪，低头看向手机，星洲又发了消息过来。


「宝宝，别怕，我会想办法解决的。」


我看着他这句话，不由得愣了下。


好奇怪……


我们网恋这么久，根本就没见过面。


彼此甚至连对方的真名都不知道。


他想办法帮我解决？


怎么可能？


疑惑归疑惑，但我也没仔细去想那么多，以为他是为了让我安心睡觉才这么说。


于是，我回答：


「好的。」


……


时间流逝得飞快。


今晚的月亮格外圆，星星闪烁着光芒围绕在它的旁边。


只有初夏的蝉在不合时宜地叫着。


为了守株待兔，我今天特意在学校的小卖部里买了一小袋咖啡带回家。


我将它藏在了床头柜边上的缝隙里。


只等洗澡的时候，在浴室里，一点点地吞下去。


想要任何一个地方都不露破绽，生吞咖啡粉就是最好的选择。


这样就不会有一丝一毫的香味残留在空气当中或者杯子里。


我味同嚼蜡地吃掉了一整包咖啡粉，然后将包装纸扔进了马桶里冲掉。


为了将咖啡的作用发挥出最大的效果，今晚，我妈端来的水果和牛奶，我也全都只吃了一点。


剩下的也全都倒进了厕所，处理得一干二净。


干完这些准备事项后，已经是晚上十点半了。


我跟往常一样熄灯，静静地躺在了床上。


咖啡的作用还挺强，我睁着眼睛看了半个小时的天花板，愣是一点困意都没有。


就在我以为今天要等到很晚才能看到结果的时候。


23 点 20 分。


我清楚地听见。


卧室的门，开了。


走进来一个身影，窗前的凉风吹拂过他的衣角，透出浅淡的清香。


这股味道很熟悉……


是……陆迟身上的气息！


一股惊惧贯彻全身，我下意识地闭上了眼。


故作熟睡地躺在床上，耳边传来窸窸窣窣的声音。


床边的一角被他压到陷下去。


下一秒，他微凉的手指触碰到我的脸颊。


我侧过身去，控制不住地轻颤，胃里一阵恶心。


陆迟······他这是又想出了什么新方法折磨我？


我压住握紧的拳头，指尖刺进肉里，疼痛瞬间麻痹了我的神经。


可下一秒，我僵住了。


一片冰凉忽然落在脸上。


接着，是陆迟绵密细致的吻。


原来我这些天做的噩梦，全都是陆迟在半夜作祟。


一股屈辱涌上心头。


心里压抑的憋屈像是要爆炸，挤压在心脏里。


他指尖顺着我的锁骨一路向下。


我浑身战栗，恶心得忍不住一抖。


陆迟应该也是怕我突然醒来。


手中的动作骤然停下。


我没睁眼，依旧能感受他震慑的眸子在盯着我。


24


我假装睡得迷迷糊糊的，蜷缩起了身体，保护自己。


陆迟盯了我一瞬，随后安静地趴在了我身边。


夜色中，他低沉暗哑的嗓音响起。


「宁宁……」


滚！


这一刻，我从来没有这么讨厌过我的小名。


尤其是听到他口中喊出缠绵细腻的语调。


陆迟不厌其烦，一遍遍地喊着，低沉的嗓音仿佛深情又缱绻。


我难耐地不停翻身，拧着眉毛，作出一副即将就要醒来的模样。


陆迟果然不敢再继续动手动脚。


只是贴心地给我盖好被子，最后起身离开。


门关上的那瞬间，听到他脚步声逐渐远去。


我立即从床上一跃而起，慌不择路地跑进卫生间。


一阵狂吐。


伸手打开热水，我忍不住一遍遍地清洗，白嫩的肌肤很快被我搓得通红。


可陆迟碰过的那种恶心触感，仿佛残留在了上面，一时间怎么样都洗不干净。


我浑身都在颤抖，鼻子一酸，几欲落泪。


这一刻，无穷无尽的委屈在心里迸发。


我无依无靠，只想发消息给星洲。


实在憋不住了，我像是急于想找个人宣泄，甚至将这半年来发生的所有事情，全部和盘托出。


然后，我想求他······带我走。


指尖落在键盘上，我噼里啪啦地打着字。


可即将发送的时候，我却犹豫了。


万一星洲知道了这一切，他会不会和我分手？


毕竟，没有一个男人能接受自己的女朋友跟其他男人有这样的纠葛。


我还是删掉了刚刚打下的那段文字，没有给他发任何的东西。


我终归还是不敢赌。


怎么敢呢？


要是输了，我就真的一无所有。


25


这一夜我几乎没有合眼。


直到天光大亮，手机滴滴声响起。


划开屏幕，看到发消息过来的人是星洲。


我内心突然有些不是滋味。


「宝宝，醒了吗？」


「昨晚做了一个噩梦，梦见你不要我了，吓得半宿没睡着，宝宝，你不会不要我吧？」


尽管隔着屏幕，我都感受到星洲可怜的眼神，温柔似水的语气。


眼泪再也忍不住啪嗒啪嗒地落了下来。


泪眼蒙胧中，我委婉地询问他：


「星洲，我不会不要你。可万一哪天我做了对不起你的事情，你会不要我吗？」


星洲是我三年里唯一的倾听者，他是我奔赴向阳光的救赎。


我最害怕的……就是他会不要我……


对方很快就回应。


「宝宝，我不会不要你，无论发生什么事，我都会和你一起面对，我爱你。」


是啊！星洲那么善良，怎么会不要我。


我们有三年的感情，无论是谁都没办法阻止我和星洲。


突然······我好想见见他……


或者，先打个电话，听他安慰我一下也好。


说干就干。


我手指飞速上滑，很快翻到了之前星洲给我的那串电话号码。


一键拨过去，手机听筒里响起了「嘟嘟嘟」的声音。


即将跟星洲通话，我的心情莫名有些激动。


可手机只响了几声，门口就传来了我妈的喊声。


「宁宁，快迟到了。赶紧下来吃早餐！」


我妈在催我，我焦灼地看着手机。


但星洲还是没有接。


挂电话之前，我还不死心地将他的号码看了好几遍。


算了。


等晚点再打。


26


下楼后，为了避免见到陆迟，我匆匆喝了两口牛奶，抓了个面包，就出门去了学校。


刚走进班级。


班主任就过来说我的高考资料填得不齐全，将我喊到了办公室里。


这时已经要上早读了，办公室里没什么其他人在。


班主任让我填的这份高考资料，是全年级汇总过了的。


翻找我的名字，还需要好大一番工夫。


表格里，密密麻麻全是字。


我一路翻找下来，无意间，突然看到了一串十分熟悉的数字。


等等……


这是······星洲的电话号码？！


27


星洲······


星洲的手机号怎么会在我们年级的学生资料中。


来不及多想，鼠标往前一滑，赫然两个大字出现在了我面前。


怎么会？


怎么会是陆迟！！！


陆迟和星洲……


他们是同一个人？


不可能的，星洲温柔善良，总会在我人生最昏暗的时候给我希望。


而不像陆迟这个恶魔，只会给我带来无穷无尽的噩梦！


不可能……肯定是哪个环节出错了。


我飞速填完资料，难以置信地走回了班里。


接着，我一整天都浑浑噩噩的，那串数字像是魔咒一样盘旋在我的脑海中。


无数个画面在我的脑海中一闪而过。


是李梦涵突然的声势浩大的道歉。


是陆迟的转变和突如其来的「爱意」


所以，肯定是有问题的！


我很快想到了确定陆迟身份的办法。


下课后，我走到了陆迟的班级附近。


很快捕捉到他站在墙角的身影。


我眸光一闪，直接拿出手机，点开微信给星洲打去了语音通话。


手机卡可以换，但他的微信换不掉！


与此同时。


我清楚地看见，陆迟的手机屏幕亮了！


隔得有点远，我看不清楚上面的备注。


但他低垂眉目，眼神缱绻温柔的模样，绝不可能在作假！


也就是说，陆迟就是星洲！


霸凌我许久的校霸竟然真的是那个爱我疼我的网恋男友！


我浑身发寒，手指止不住地打颤。


这一刻，我觉得……我的人生真失败啊。


为什么有人可以是两副面孔！


陆迟，他亲手毁掉了我对星洲所有的幻想。


包括我和星洲的未来！


陆迟找了个理由果断拒接了我的电话。


可以前，他却不是这样的。


他很早就提过要跟我电话视频，但我觉得年龄还太小了，等高考后再说。


于是就一直耽误了。


所以，现在他不接电话，每天不敢正面看我，原因就只有一个。


上个星期，他就知道了，我是他的网恋对象！


28


我没有立即去揭穿陆迟。


揭穿后，就不好玩了。


我也要让陆迟尝受到被欺辱的滋味。


回到班里后。


我拿出零花钱，在校园墙里，匿名找了些水军，上学校的贴吧黑李梦涵。


水军大肆地骂李梦涵没出息，贪生怕死，丢脸至极。


还有人将她跪在我面前的照片发了上去，热度一下子被顶得很高。


底下不少匿名的同校学生被她欺负过，纷纷涌上去跟着骂。


一时间，全校都知道了她带着人跪在我面前求放过的事情。


还有不少人在帖子下面夸我牛逼，竟然能让李梦涵这么丢脸！


两节课后，放学铃打响。


回家的路上，我始终察觉到身后有人跟着。


当我回头后，就发现陆迟压低了鸭舌帽，露出清晰的下颚线，沉默地跟在我身后。


我攥紧了手指，加快脚步往前走。


突然，眼前出现一群人挡在我的面前。


他们一看就是社会上的混混，抽着烟，眼神肆无忌惮地打量我。


而我一点也不害怕，反而有点想笑。


我眼尖地看见了站在角落里的李梦涵。


很好，如我所料。


她上次被陆迟压着向我道歉，心中肯定有怨气。


今天这件事还闹得全校皆知。


以她的脾气，肯定是要马上找人过来收拾我，出一口恶气。


李梦涵挑衅地看着我。


一如既往地让人讨厌！


我身体往后撤，下意识地想跑。


突然一道温热的手掌落在我的后腰上。


等我反应过来时。


身后的陆迟已经冲了上去，和那群混混打成一团。


他们人多势众，陆迟今天没有带人，又没有武器，很快就败下阵来。


身上满是瘀青，被踹了好几脚。


李梦涵知道陆迟的可怕，根本不敢让这群人下狠手。


于是没多久，她就惊慌失措地带人跑了。


陆迟没有受多少伤，但我的心情却出奇的好。


甚至，直接大胆地走到了陆迟的面前。


居高临下地看着蹲在地上，脸上满是瘀青的陆迟。


「疼吗？」


我问他。


陆迟深邃的眸子定定地看着我，最后却缓慢地移开了视线，没有说话。


我冷冷地笑了：


「疼了也活该。」


我永远不会对他感恩戴德。


霸凌者不配得到我的原谅。


而今天他遭受到的这一顿打，，远远抵不过他曾经对我做的那些。


闻言，正在往前走的陆迟脚步一顿。


他停了半晌。


久到我以为他生气了，想要回头打我。


可他什么都没做，只是深深地注视我一眼。


眼神复杂深沉，含着我看不懂的情绪。


我躲开他的视线，快步朝家的方向跑去。


回到家后，我第一时间放下手机，连上了个蓝牙相机。


点开录像，我放在了房间里不显眼却能照到床上的地方。


我每每恐惧的夜晚，如期来临。


陆迟依旧如从前一样，宛如恶魔般潜进我的房间。


他举动大胆而放肆，细细密密的吻不断地落下。


我强忍着要扇过去的冲动，任由他胡来。


「宁宁，我爱你。」


29


我抖动了下身体，宛如鸵鸟般蜷缩在被子里。


「宁宁，不要讨厌我。」


话语一顿。


他就像是没尝到甜头的恶狼，拼命地撕咬、吞噬，燃烧了他整个灵魂。


我守住了底线，但一夜的绝望却没人能体会。


这次比陆迟曾经打我、骂我、羞辱我，都要痛苦千万倍。


等他走后，我安静地望着天花板，迟缓地伸出手，关掉手机录频。


他完蛋了！


30


自此以后。


陆迟彻底变了。


他在我的面前百般献殷勤，再也不会威胁我、恐吓我。


他会在市中心排队买我最爱喝的奶茶甜品。


也会在深夜给我补习，他仿佛有无穷无尽的耐心，而我只能默默地承受着。


假装对他改观，扮演他的好妹妹。


「宝宝，如果我做过对不起你的事，你不会怪我吧？」


这句话，星洲总会常常挂挂嘴边。


而我也会发个小兔安抚表情包。


「怎么会呢，我不会怪你。」


至于陆迟，无论我题做对还是做错，他都会摸摸我的脑袋，温柔地对我说：


「做得很好了，宁宁。」


起初他一抬手我就想躲，条件反射般，怕他打我。


可现在，我已经习惯了他这样。


「陆迟，马上快到你生日了，我给你准备了生日礼物。」


距离陆迟的生日还有两天。


我话音一落，陆迟的俊脸上满是惊喜，眼里瞬间盛满了笑意。


「你要送给我礼物吗？」


「当然！」


「宁宁，我很期待。」


陆迟像是得到糖的孩子，只要我挥挥手，有一点对他好，他都会笑得很开心，藏都藏不住。


可惜了，就算是笑也藏不住他曾经卑劣的性格。


陆迟生日是在家里过，我妈和他爸给他亲手准备了一桌子菜。


我却在楼上迟迟没肯出来。


直到我下来的那一刻，陆迟满心欢喜地看着我。


但这时，我却悄悄发送了一条视频，发到我妈和他爸的手机上。


安静的客厅里，两道滴滴的微信声，格外明显。


「肯定是小迟舅舅发来祝贺。」


「小迟，你把酸菜鱼端上，我去看看手机。」


他们都跑去看手机，陆迟很听话地去端酸菜鱼。


刚走到厨房门口，低沉舒缓，暧昧不清的语调响起。


「宁宁，我爱你。」


一瞬间，我看到陆迟惨白的脸色。


31


父母手机的声音都很大，炙热的声音响彻整个客厅。


陆迟像是疯了一样，扑过去，抢过我妈的手里，声嘶力竭地大吼。


「不！不要看了，不要看了。」


他颤抖着手，眼眶通红，望着那段折磨人的视频，抬头，死命地盯着我。


我笑了笑，缓慢地走到他的面前。


「喜欢这份礼物吗？哥哥！」


「许宁！」


他咬牙切齿地喊出我的名字，昔日里的温情全然不见，这才是真正的他。


冷漠，无情，不择手段的陆迟。


还不等他再次说话，响亮的巴掌已经扇在他的脸上。


他爸气急败坏，愤怒地大喊。


「陆迟，我怎么养出你这样的畜生，她是你妹妹啊！」


「她不是我妹妹！」


陆迟大步走上前，一把握住我的手。


他的力气很大，攥得我手腕生疼。


「宁宁，告诉他们你是心甘情愿的！我们早就相爱了！」


笑话。


他该不会以为我顺从两天，就是心甘情愿了吧？


「是他强迫我，在我不知情的情况下，多次潜进我房间强迫我，陆迟的每一个行为都让我恶心！」


我狠狠甩开他的手，红着眼缩在我妈的身后。


我妈再也忍不住了，一巴掌又一巴掌扇在陆迟的脸上。


「你怎么能这么对她，她是我的女儿！」


陆迟从一开始的忍受，到最后的反抗。


「我当然要这么对她，折磨她，那还不是因为你，是你逼死了我妈！」


他眼神里满是憎恶，猩红的眸子里渗出寒光，仇恨地盯着我妈。


「我妈不可能……妈，这到底是怎么回事！」


我第一时间反驳他，转过头来问我妈。


我妈怎么可能会逼死别人呢？


直到陆父满脸失望地冲着陆迟怒吼。


「你妈有产后抑郁，你不知道吗？」


陆迟浑身一僵，全无刚才的气焰，他视线落在陆父的身上，眼神里满是疑惑。


陆父懊恼】地捂住头，和陆迟说：


「你妈妈有严重的产后抑郁，许阿姨是一名优秀的心理医生，要不是她的话，你妈妈可能第一年就去世了。」


「陆迟，你真是糊涂啊！」


原来陆迟一见到就针对我，怒骂我，利用同学来折磨我。


都是因为他误以为是我妈逼死了他妈妈，然后小三上位了！


他一直都觉得，是我妈抢了他的家。


却不知道，如果没有我妈当年拼尽全力的相助，他妈妈早就去世了！


而我妈妈也是在她死后，觉得很愧疚，这么多年都没有医治好她。


再加上陆父变得每天浑浑噩噩，难受至极，甚至也差点抑郁。


于是两个同样丧偶的人才在互相安慰的途中，逐渐走到了一起。


哪有什么破坏家庭？


全都是陆迟自己不清楚真正的原因，在脑海里幻想出来的理由！


「宁……」


知道一切真相后，陆迟后悔得瞬间红了眼。


他还没喊出我的名字，就被我直接打断了。


「星洲，原来是你啊！」


这一下，陆迟的脸色彻底惨白，毫无血色，浑身打着寒颤，如遭重创地看着我。


「你……都知道了。」


「陆迟，你以为你能瞒多久，一辈子吗？」


还是他觉得他能替代星洲，让我爱上他。


真可笑！


归根究底，他们根本就不是一个人！


「宁宁，对不起，我不是故意的，我不知道是你，宁宁，我真的很爱你。」


陆迟迫切地抓住我的手，宛如抓到最后一根稻草。


看到他泛白的指尖，我忍不住冷笑，反手一巴掌甩在他的脸上。


「陆迟，要是我们没有这层网恋的关系。你还会一如既往地折磨我，针对我，换做其他人，你也会这么做！」


陆迟的本性从来都没变过。


他未经我的允许，擅自强迫我，这已经构成了犯罪！


趁陆迟出神的时候，我已经上了楼，收拾行李。


这个家已经闹到这种地步。


我也没脸在家待着，平静地面对陆父。


我妈决定和我一起离开。


陆迟死命地拦着，他从来没有掉过的眼泪，这时就和不值钱似的，一个劲儿地往下掉。


真可怜。


再也没有以往那样高高在上的矜贵。


可我一点都不同情他，这是他活该！


32


搬离陆家后，我和我妈又回到了之前的住处。


每天我都感受到有人在身后跟着我。


夜里，我打开窗，总能看到楼下站着一个黑色身影。


陆迟仰头凝望着我的方向，激动地拿出手机给我发消息。


我听见手机响声，忍不住冷笑。


哦。


差点忘了，我还没把星洲删掉。


「宁宁，求求你，给我一次机会。让我用余生来弥补你。我真的知道错了，求你下来，见我一面。」


 我冷冷地勾了下唇。


随后，从桌上拿起匕首，跑到楼下。


 直接把匕首递给了他，笑得一脸纯真：


 「陆迟，你之前不是说过，谁欺负我，你就要弄死谁吗？很好，那你现在可以动手了。」


 陆迟抖动着唇瓣，沉默了几十秒，最终他接过了匕首。


 「要是这样能让你满意的话，我愿意。」


 说着，他狠狠把匕首划向了胳膊，鲜血飞溅而出。


他再次动手，准备把匕首刺进腹部。


 我却阻止了他。


毕竟陆父对我和妈妈一直都还不错，陆迟今晚要是死在了这里，我也愧对他的父亲。


于是，我拿出手机，当着陆迟的面，删掉了关于他的所有联系方式。


 「就算你死，我也不会满意。」


 33


从那以后，陆迟像是我的跟班一样，每天在学校里不厌烦地跟着我。


我一回头，他就会祈求我的原谅，抓着我的手痛哭。


「宁宁，我是真的爱你，你能不能给我一次弥补的机会，我会对你好的。」


「陆迟，我们之间绝不可能！」


这句话，我已经说了很多遍。


可他还是会纠缠不休。


后来，有一晚，他被逼急了。


站在我家顶楼，录下楼顶的视频，扬言要是不原谅他，他就要从楼上跳下去。


因为我把他所有的联系方式都删了。


陆迟就把视频发给了我妈。


我妈吓得赶紧给我看，她让我上去劝劝。


我没去。


只让我妈给他送了张字条。


上面只有一句话。


「陆迟，你要是因为我而死了。以后每年的情人节，我都会带着我新的男朋友或者老公和孩子，一起去看你。」


陆迟拿他的命威胁我。


这种人，我怎么敢和他再有纠缠？


我直接把他强迫过我的视频发给了律师，请求法律援助。


很快，陆迟就接到了法院传票。


他冲到我的家里，拼了命地敲门，咚咚的敲门声震耳欲聋。


现在家里只有一个人。


我怕他做出什么事，一直没给他开门。


他拍门声太大，已经吵到了邻居。


我只好打开门，目光落在发了疯的陆迟。


他已经没了表面温润，整个人都处在疯魔的状态。


「宁宁，你为什么要这么对我！」


「你把我告上了法庭，我是星洲啊，我爱了你三年，你竟然这么对我！」


我有些好笑地看着他。


「陆迟，你还好意思说爱我三年？你要是真的爱我，就不会在未经同意擅自对我动手动脚。」


陆迟的爱太自私了。


他从来都没考虑过我的感受，问过我愿不愿意。


他的爱没人能承受得了。


「可我从来没对你做下一步，你现在告我是不是太过分了？」


从始至终，陆迟都觉得他是最委屈的人。


「陆迟，你还真是像以前一样。实话告诉你吧，我曾经是喜欢星洲，很喜欢很喜欢。可最后，是你亲手把他毁了。」


「也是你拿命威胁我，逼我走到今天法庭相见的这一步。」


我把陆迟告上法庭这件事，很快在学校里传来。


曾经风靡一时的学校男神陆迟，现在变成了强迫妹妹的变态。


他在学校里待不下去，成日躲在家里。


法院结果很快出来了。


可由于他没有造成实质性的犯罪，暂时只以拘役三个月处置。


34


陆迟被抓，最着急的就是陆父。


他闯进我的家里，对我破口大骂。


「许宁，我们一家对你不错吧，你竟然做事这么狠，你把陆迟告上法庭，你要让他以后怎么做人！」


我急声反驳他。


  「叔叔，那你有没有想过，我每晚睡觉都要做好防备，不敢和男生接触，甚至半夜惊醒，每天低下头做人，你考虑过我吗？」


我妈拉住了我的手，通知陆父。


「我们离婚吧。」


我不想因为我的事毁掉我妈的婚姻。


「妈······」


我拉住她的手，一直摇头。


她却摸了摸我的脑袋，笑得温柔却坚定：


「宁宁，和你没关系。」


最终，我妈还是和陆父离婚了。


我不知道是不是我的原因造成。


我妈却总是说，和我没关系，让我好好考试就行。


转眼间，三个月过去。


陆迟放出来的那天，我去看他。


他剃了板寸，眼神比以往要凌厉，整个人消瘦了很多，无神又颓废。


他看到我，平静的眼神有了波动。


我走到他的面前，问他。


「想喝奶茶吗？」


他当初跑到市中心去给我买奶茶。


现在我还记着呢。


我欠他一杯奶茶，现在该还了。


他点了点头，跟着我一起去奶茶店坐了坐。


「许宁，对不起。」


陆迟像是真的知道错了，看着我，认真地道歉。


他的眼神很愧疚，难堪地垂下头，似乎是接受不了和我对视的目光。


「陆迟，高考后，我们再也不要再见了。」


陆迟猛然抬起头来，目光怔怔地凝望着我。


「宁宁……」


「放过我吧，陆迟。」


高考已经结束了。


我这次就是来和他告别的。


成绩出来了，我考得很好，能上 985 名校。


我妈打算带我换一个地方生活了。


而我也不打算再见他。


那天，坐在奶茶店的陆迟愧疚难耐，捂着脸沉闷地哭出了声。


他蜷缩在角落里，再也没了往日的意气风发，像是颓然无助的小孩子。


走出奶茶店。


我接到了快递员打来的电话。


「喂，是许小姐吗？您的录取通知书到了。」


新的旅程即将开启。


从今往后，我和妈妈将不再依附任何人。


「全文完」


备案号:YXX1brKykQ0c0eyNRDOsZ2XD

