## 39.失了良药
我和周礼晏恋爱五年。


在他账号粉丝突破五千万的时候，微博感谢的却是另外一个人。


他说他是被逼着给人铺路。


后来两人约会被拍，周礼晏却让我去承认。


他哄我：「你是圈外人，他们骂完就会忘了。」


「我不能毁了阿柔的事业。」


可明明，周礼晏曾在我面前无数次表明了对那个女孩的厌恶。


1.


冯姐打电话给我的时候，我正在给周礼晏准备生日蛋糕。


她劈头盖脸一阵斥责：


「我不是早就说过你们俩的事情缓缓再说吗？阿晏现在正处在上升期，官宣恋情对他很不利！」


「林弄，你这是要毁了阿晏！」


因为周礼晏，冯姐私下里对我的态度一直很差。


可这次我听着她的话却一愣：「官宣？什么官宣？」


冯姐冷笑了声，然后发来一段视频。


视频是偷拍的，很模糊。


但我一眼就认出了视频里的男主角是周礼晏。


他和另一个女生相谈甚欢地同进同出，动作体贴而又亲昵。


周礼晏全程把那女孩护得很好，根本看不到那人的正脸。


结尾是两人相拥而吻。


整个视频唯一的亮色是那女孩搂着周礼晏脖颈时，手腕上不经意露出的红绳。


「林弄，」冯姐冷嘲热讽，「你满意了吗？我现在甚至都联系不到阿晏了！」


微博上有关周礼晏恋情疑似曝光的消息迅速占据了热搜榜第一。


不怪冯姐下意识会认为是我。


毕竟周礼晏出道以来洁身自好，没有传出过一点绯闻。


冯姐一直认为是我在管着周礼晏。


我张嘴想要解释，但下一秒微博特关跳出一条最新动态：


「艾特周礼晏：拖欠了五年的表白，我永远的爱人艾特林弄。」


我愣愣地看着这条动态，大脑一片空白。


——可明明视频里的那个人，根本就不是我啊。


2.


周礼晏半夜回家的时候，身上还带着未散开的烟味和酒气。


我很讨厌烟味。


周礼晏知道。


所以他每次回来的时候都会在外面等到味道散开才进来。


但这次他估计忘了。


小李扶着他进来时还特地多嘴说了一句：


「林姐你也别怪周哥，今天周哥官宣的事情把冯姐气个半死。他被冯姐说了几句，估计心里也还不舒服着呢。」


话里话外除了对周礼晏的维护外，还有对我的不满。


——其实从知道周礼晏和我谈恋爱起，这些人的不满就一直持续着。


我「嗯」了声，然后去扶周礼晏。


人还没站稳，就把我抱个满怀。


他蹭着我的颈窝，黏黏糊糊：「老婆，我们终于可以光明正大地在一起了！」


语气里的满足和高兴让我瞬间忘记了下午看到的视频。


我甚至觉得周礼晏做这一切，只是单纯想要刺激提前官宣而已。


见我脸色缓和了些，小李又说周礼晏还给我带了礼物，他下去拿一趟。


小李转身的时候，电梯门正好打开。


「小李，周哥忘记拿——」


女孩娇俏的声音响起，却在看到我时突然噎住。


她愣了下，有些尴尬地打了个招呼：「嫂子好，我过来送东西。」


我没理会，目光落在她拿着礼盒的左手上。


白皙手腕上的红绳格外刺眼。


叶柔似乎察觉到了我的目光，下意识缩了手遮住。


「嫂子？」


「东西给我吧。」


我假装若无其事地移开了视线，朝着她笑了笑。


叶柔肉眼可见地松了口气。


我低头看着手里精美的包装盒，身后传来周礼晏一声又一声因为找不到我而逐渐暴躁慌张的「老婆」。


直到重新抓到我手时，这人才安分了下来。


似乎察觉到了自己身上的酒气，周礼晏小声地跟我道着歉，委屈得像个犯了错的大金毛。


那黏糊的劲儿让我一瞬间产生了怀疑。


周礼晏和叶柔？


怎么可能呢？


明明周礼晏告诉过我，这个一直以后辈身份缠着他，明明天赋不高却占着各种好资源的女孩让他很厌恶啊。


——哪怕周礼晏微博挂着的那条致谢，感谢的人仍然是叶柔。


3.


我和周礼晏认识了八年，恋爱了五年。


他年少出道，起点很高，曾经抵达过别人无法企及的高度；


后来也因为被人污蔑抄袭，患上狂躁症从云端跌落污泥，和公司解约，背负天价违约金，受尽白眼。


七年前我在那个地下室找到周礼晏时，他颓废低落，身上没有一丝生气。


四周散落着他以前最为宝贵的曲谱，现在零落布满着脚印，被污水浸透。


——就和周礼晏这个人一样。


「滚出去」三个字嘶哑而又绝望，是被烟酒侵蚀的沧桑。


我抱着周礼晏，张了张嘴却说不出话来。


最后只能一遍又一遍地重复着「没关系，我陪着你」。


周礼晏年少成名时，我是他的小助理；


周礼晏跌落尘埃时，我仍然是他的小助理。


我卖掉了房子替周礼晏还债；


我东奔西跑替周礼晏找着赞助商和商演的机会；


我忍受着周礼晏身上的尖刺，朝着他不顾一切地敞开我的怀抱……


直到五年前我忍受着咸猪手，和赞助商喝酒喝到胃出血被送到医院，醒来后对上周礼晏那双明亮得过分的眼睛。


他第一句话就是：「阿弄，我们在一起吧。」


周礼晏知道我对他的心思。


他一直都无比清楚地知道。


我没吭声。


于是周礼晏又补充了一句：「我一定会对你很好的。」


——因为这句话，所以我后来的付出就更为理所应当。


4.


第二天醒来的时候，周礼晏已经走了。


他这几天要准备巡演，所以很忙。


桌上摆放着温好的早餐以及一束满天星。


——每次在惹我生气后，周礼晏都会送上一束满天星和一份小礼物作为道歉。


这个习惯，他坚持了五年。


我下意识先去看手机，却发现手机经过一晚，耗尽电量关机了。


等到充好电开机时，入目是几十通未接电话。


「阿弄！」


接通电话后，好友顾茗郁语气焦急：「你最近这段时间就呆在家不要出去，等我回国找你。」


我「嗯」了声，却在点开微博时猛地握紧了手机。


全身发凉彻入骨髓。


「你这段时间先不要上网，周礼晏这件事做得不厚道，你等我——」


就连顾茗郁都觉得视频里的那个人是我。


「我看到了。」


我打断了顾茗郁的话，强装冷静的嗓音依旧发着颤：「没关系，我其实做好心理准备了。」


在周礼晏选择官宣、冯姐找我的时候，我就已经做好了心理准备。


后台私信辱骂、网上非法人肉……


周礼晏的粉丝一向是圈子里最疯狂的。


她们或许能够接受自己心中的光最终找到自己的另一束光，但她们不能接受如此平庸而又无能的我去染指这束光。


顾茗郁絮絮叨叨说了很多，我都一一应了。


等到挂断电话后，周礼晏的电话又接入。


一阵沉默。


许久后，一声低低的「抱歉」。


「我没想到她们会这么疯狂，」周礼晏解释，「阿弄你放心，我会找冯姐处理好这件事的。」


「那你为什么要选择在这个时候官宣？」


我控制着自己的情绪，撕破了周礼晏试图忽视的遮羞布：「视频里的那个人是叶柔，对吗？」


「叶柔」这个名字一出来，我清晰听到那边周礼晏的呼吸声都沉重了不少。


他没否认。


「她第一次参加那种饭局。阿弄你知道的，这圈子不干净，她一个小姑娘一个人过去肯定是要吃亏的。我过去只是为了打声招呼。」


「后面的就是角度问题，我和她其实什么事都没发生。」


「那你为什么不解释清楚？为什么要选择在这个时候官宣？」


我第一次在周礼晏面前表现得那么尖锐。


「官宣不好吗？」


周礼晏也有些不耐烦了。


他的脾气向来都不怎么好：「之前没有官宣的时候不是你一直难受，觉得委屈吗？现在不就是一个很好的机会吗？」


这些话像是一盆冷水，彻底把我浇清醒了。


听到我沉默，周礼晏的语气又缓和了下来。


他哄我：「叶柔刚出道，爆出这些事对她后面的发展不好。你是圈外人，他们骂完就会忘了。」


「阿弄，你听话点。」


5.


——阿弄，你听话点。


这已经不是周礼晏第一次让我乖一点，听话一点。


我被冯姐苛刻为难的时候，周礼晏看到的是我的不懂礼貌，他让我听话点；


我和周礼晏恋爱五年，却一直都只能是他的小助理时，他也让我听话点；


而现在周礼晏推出我当挡箭牌，只是为了保护叶柔时，他依旧是要我听话点。


这句话像是最后一根导火线，彻底引爆了我心中所有的情绪。


我压着嗓音，一字一句：「周礼晏，我已经听话了整整八年了。」


「林弄！」


我虽然看不到周礼晏，但我也能猜到他现在肯定紧皱着眉，压抑着怒火。


他向来都不喜欢别人反驳他。


狂躁症几乎没有彻底痊愈的可能，但周礼晏在外人面前保持得很好。


除了面对我的时候


所以他深呼吸：「你先等我处理好这件事情，然后我们回家当面好好谈——」


「你微博粉丝突破五千万那天，我真的很开心，这种开心一直持续到你发出那条致谢微博。」


握手机的手紧到青筋暴出，我努力让自己不要显得那么胡言乱语：


「我那个时候……我那个时候在心里无数次期待，我想我的名字能用这样的方式光明正大地和你的名字排在一起，可是周礼晏，没有。」


「你感谢的人，是叶柔。」


那个时候我反反复复地看着那条微博。


看到一字一句都要刻入心底，最后嚼碎了咽下去。


可「叶柔」那两个字依旧没有变成「林弄」。


「这件事我不是已经和你解释过了吗？我那是被冯姐逼着给她铺路，给她制造热度。阿弄，那个时候的我还没有能力和资本对抗。」


因为这件事，周礼晏心中对我一直都有愧疚。


所以他低声哄着我：「我知道这件事委屈你了，我之后不也是在好好补偿你吗？」


「可你也和我说过，你不喜欢叶柔，你甚至讨厌她！讨厌她明明没有天赋却占着比你好的资源，阿晏你明知道她对你——」


「林弄，你这是要翻旧账吗？！」


隔着电话，我听到一声耳熟的「周哥」，伴随着重物摔地的声音。


我听到周礼晏下意识安抚了叶柔一句，然后让她先出去。


——哦，原来这两人在一块啊。


等人走后，他语调愤怒：「这件事和叶柔没有任何关系！林弄，你不要无理取闹！」


「所以这次也是资本逼着让你官宣的吗？」


「林弄！」


「周礼晏。」


我突然觉得有些没意思了。


于是我又找回了理智，轻声细语：「现在事情的发展很明显对你我都不利，但是解决的方法其实也很简单。」


电话那头的人突然沉默了下来。


6.


我知道周礼晏听懂了我的话。


在周礼晏最失意的那段时间，我学着去承担他身边所有的工作。


所以我也懂在这种情况下要如何公关。


「现在网上骂声一片，无非是因为我只是你身边一个小小的助理，他们觉得我配不上你。」


我垂眸，心一阵一阵地抽疼。


我陪在周礼晏身边八年，却依旧只是一个默默无闻的小助理。


如果没有这次官宣，或许这些粉丝甚至都不知道我是谁。


周礼晏之前告诉我，他这样做是为了保护我。


「但如果那个小助理陪着你走过那个五年呢？阿晏，人生没有那么多个五年的。」


周礼晏再次站在那个万众瞩目的舞台上时，他就发誓要和过去彻底告别。


他身上的污点被洗去。


很少有人知道那五年他到底经历了什么。


我想要周礼晏告诉所有人我为他付出了什么；


我需要周礼晏向大众揭露他那五年的真实遭遇。


「既然你和叶柔什么事都没有发生的话，那不如趁着这个机会解释清楚吧。」


我听着电话那头的呼吸沉重了起来，继续说了下去：「毕竟我们快要订婚了，就不要给人小姑娘一些不切实际的幻象了。」


周礼晏沉默。


他说：「你先好好休息。你放心，这些事我会处理好的。」


7.


那天周礼晏没有回来。


我等到了凌晨，也只是等来了冯姐的一通电话。


她软硬兼施，大概意思就是让我老老实实呆在家里，不要在网上乱发什么东西坏了周礼晏的形象。


我知道是周礼晏去说了这件事，于是我问她周礼晏呢。


冯姐一愣，而后就是不耐烦：


「阿晏忙着做演唱会的准备呢，哪有时间来管你？」


巡回演唱会一直是周礼晏的梦想。


所以他为了梦想抛弃我，这也是理所应当的事情。


我点了点头。


反应过来对方看不到后，这才慢吞吞地应了一声「我知道了」。


大概是我平时为了周礼晏可以忍让一切的形象过于深入人心，冯姐认定了这次我也会乖乖听话。


于是她敷衍地安慰了我几句：「不过就是骂了几句，你不去看又不会掉块肉不是？你就安心休息，阿晏说了，等这段时间忙过了他就好好陪你。」


语气高傲像是一种施舍。


我应了声「好」，又在冯姐即将挂断的时候突然问了句：「那阿晏这次的生日呢？」


以往周礼晏哪怕再忙，都会抽出这天的时间单独陪我。


他说最重要的日子当然是要和最重要的人一起过。


周礼晏说这句话的时候，就像一只大型金毛犬手脚并用地缠着我，粘人得很。


但今年的生日正好撞上了演唱会。


「当然是和他的粉丝一起过了！」冯姐脱口而出，「你就别过去了。真要准备了什么礼物，到时候你就等阿晏回来再给他就行了。」


没等我继续开口，她就匆匆挂断了电话。


我呆坐了一会儿，然后起身去了厨房。


去年生日的时候，周礼晏撒娇说想要吃我亲手做的生日蛋糕，于是这段时间我都在忙着学习。


虽然出现了一些糟糕的情况，但我向来都是个有始有终的人。


做蛋糕是这样，对周礼晏也是这样。


8.


网上的谩骂依旧在继续。


冯姐任由着这件事继续发酵下去，然后等最高潮时宣布了周礼晏巡回演唱会的事情。


就如周礼晏之前说的那样，我不过是个圈外人，她们骂完很快就忘了，然后被其他的事情迅速转移了注意力。


而演唱会帮唱嘉宾的那一栏上，赫然写着叶柔的名字。


我看着那两个字，内心甚至涌出了「果然如此」的情绪。


很奇怪，距离周礼晏发那条致谢微博明明只是过去了一年而已。


而我明明爱了周礼晏八年。


或许是因为要筹备演唱会，又或许是心里愧疚，周礼晏干脆暂时在公司住下。


我没主动去找他，也没打电话。


一个人安安静静地在家呆着，有时候也会被着急赶回国的顾茗郁拉出去散心。


「你知道林氏集团的那个林总吗？」


她突然开口，面色有了一丝古怪：「就是被她养的那只狼崽子背叛了的林啬。」


「她怎么了吗？」


我记得那个女人。


之前我为周礼晏参加饭局的时候，她出手帮过我。


那是一个极具魅力的女人。


「也是为了男人？」


林啬帮我拦住了试图对我不轨的男人，上下打量了我一番后笑着开口：「或许我们是失散多年的亲姐妹？」


我笑了笑没吭声。


林啬说这话是开玩笑，我要是真应了那就是高攀了。


至少我自觉没有她那般的能力，也没有她身上的狠意。


从看到林啬的第一眼起，我就知道这是一个极其心狠的女人。


她甚至能把自己设计进去。


果不其然，顾茗郁「啧」了声：「她没死，不过倒是把宋凛折腾得快要半死不活了。」


先前那些事闹得沸沸扬扬，就算是我们这些人也大概听到了一些。


「林总福大命大。」我笑着应了声。


「都一样姓林，」顾茗郁扭头看我，语气恨铁不成钢，「你怎么就不能学着林总一些？那周礼晏除了一张脸外有什么好的？从他瞒着你俩恋情不肯公开开始，我就说这人不行，你偏不信！」


大概是我这几日态度过于平静，顾茗郁心里一直都不安着。


我安静地听着她的絮叨，勺子轻搅咖啡。


口腔里迅速弥漫开的苦涩让我下意识拧眉。


我其实并不喜欢咖啡。


不过是为了能多挤出一点时间多帮着周礼晏分担一些，我需要时刻保持清醒，于是强迫着自己去习惯这种苦涩。


顾茗郁「啧」了声，让人给我上了一份甜点。


她批评我：「都强迫自己这么多年了还没习惯，你还坚持做什么呢？」


「是啊，的确没什么好坚持的了。」


我推开了咖啡，朝着顾茗郁笑了笑。


她眼睛一亮。


刚想继续说什么时，我的电话响了。


是小李。


9.


顾茗郁在一旁骂骂咧咧，甚至想夺过电话破口大骂。


于是我只能借口去上厕所，然后接通。


小李语气焦急地问我能不能来公司一趟。


他说周礼晏这几天玩命似的排练，直接把人给累倒了。


「林姐，你能不能来劝劝周哥？」


小李语气恳求：「他现在就只听你的话了。」


我恍惚了下，突然觉得有些好笑。


这些人其实一直都看不起我。


他们觉得是我用那五年的恩情胁迫着周礼晏答应和我在一起。


可每次遇到这种事的时候，他们唯一能想到有解决办法的人，也只有我。


因为没有人能忍受住周礼晏那糟糕的坏脾气。


「你可以找叶——」


那个名字被一阵迎面泼来的刺骨冷水堵在喉咙口。



我握着电话，愣愣地看着眼前这个突然冒出，又拎着一桶水的女孩，半晌没反应过来。


「就是你抢走了哥哥！」


她死死地盯着我，眼底疯狂的恨意甚至比那盆冷水更要刺得让我寒颤。


「你这个不要脸的女人！你有什么资格抢走我们的哥哥！」


不过只是一个初中生小姑娘，却能用着我从未听过的恶毒言语不断辱骂着我。


恶意诅咒仿佛我做了什么十恶不赦的坏事。


水珠顺着发梢滴落，咖啡厅内的暖气也不足以散去我浑身的寒意。


我控制不住身上的颤意，愣愣地看着眼前这个小姑娘越说越气愤，甚至冲动地扬起了手。


却在半路被人拦住。


与此同时，我身上多了一件还带着暖意的外套。


我下意识抬头看了过去，入眼却是一张不算陌生的脸——


裴西芰。


周礼晏一直以来的对家，国内最年轻的天才小提琴手。


「学生就应该在学校里好好学习，你老师和父母知道你这种不理智的盲目追星吗？」


那双好看的桃花眼微微上扬着。


语调是惯有的开玩笑，可裴西芰的眼底却不带任何一丝笑意。


而跟着裴西芰过来的服务生急忙拉住了那个小姑娘，不断赔礼道歉。


她说是家里长辈不在，所以她过来打工的时候就带着妹妹一块，结果没想到自家妹妹会做出这种不理智的事情。


我一直都知道周礼晏的粉丝群体年级偏小，其中不乏那些疯狂迷恋的。


那小姑娘哪怕被自家姐姐拦着，嘴里却还在不干不净地骂着。


「《治安管理处罚法》第四十二条第二项规定，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。」


我没开口，反倒是裴西芰最先忍不住了。


他扬眉，脸上的笑容彻底消失，板着脸的时候看上去有些吓人：「法律可不会因为你是个未成年就会宽容。」


「你可以继续骂，」裴西芰当着她的面拿出手机，语气冰冷，「正好让我录下证据。」


那小姑娘顿时闭上了嘴，涨红了脸，恨恨地瞪着我。


她那姐姐看上去是个性子软弱的，但这时却能狠下心来打了她一巴掌，强迫这小姑娘道歉。


等小姑娘道歉了之后，裴西芰才撇了撇嘴，拉着我就要往外走。


但没拉得动。


「你该不会是被吓傻了吧？」


裴西芰扭过头狐疑地看着我。


我没理他，而是面色平静地朝着那个小姑娘走了过去。


「你喜欢了周礼晏多少年？」


因为被裴西芰威胁了的缘故，那小姑娘没有继续骂我，但也紧闭着嘴不肯开口。


最后还是她姐姐帮着回答：「三年。」


「三年啊。」


我笑了笑，突然伸出手帮小姑娘整理了下衣领：「可我认识了周礼晏八年。」


她被我这一动作吓得一愣。


于是我继续开口：「可以说从他入圈开始，我就陪在他身边。你认为我没有资格，那你觉得谁有资格？」


「是你们这群三年前才开始迷恋上他的粉丝吗？」


「我们对哥哥的爱是不能用时间的长短来衡量的！」


那小姑娘又激动了起来：「你们只是把哥哥当成挣钱的工具而已！」


「如果周礼晏不能挣钱的话，你觉得他还会出现在你们眼前吗？别天真了，哪怕你亲自去问周礼晏，他对自己的定位也不过只是一个能挣钱的工具人而已。」


我顿了下，直起身看着她，语气不屑：「哪怕我真的只是把他当成一个挣钱的工具，可我对周礼晏来说仍然是最独特的那个。」


「而你，不过是周礼晏五千多万粉丝里中最不起眼的一个而已，或许他都不知道你是谁。」


「你说要是我在周礼晏面前提起这件事，他会因此感激你还是厌恶你们这种粉丝？」


「厌恶」这两个字一出来，那小姑娘陡然苍白了脸，眼中多了几分慌张。


「你、你不能……」


她支支吾吾，甚至连一句完整的话都说不清。


那一瞬间，我突然觉得没意思极了。


不管是对周礼晏的粉丝，还是对周礼晏这个人。


但我觉得，我或许的确应该去见周礼晏一面了。


10.


裴西芰追了出来，笑得乐不可支。


那夸张的模样看得原本着急的顾茗郁都忍不住用眼神询问我这个人是不是脑子有病。


我朝着她摇了摇头，然后开口：「这次多谢裴先生，衣服我会照价赔给你。」


「一件衣服而已，」裴西芰摆了摆手，突然神神秘秘，「不过你要是真想感激我的话，不如多告诉我几个周礼晏的黑料？」


我没搭话，安静地看着他。


裴西芰尴尬地摸了下鼻子，最后心不甘情不愿地小声嘟囔了句：「行了行了，我知道你对周礼晏那人渣情根深种了。」


语气里的哀怨和不满听得我有些莫名其妙。


但他那句「人渣」却合了我的心意。


从某种程度来说，周礼晏的确算个人渣。


这么想着，我顺口就说了出来。


不说顾茗郁，裴西芰眼睛亮得更甚：「我就知道你还没完全眼瞎！」


他顿了下，突然一本正经了起来：


「那你要不要考虑转到我的团队？实不相瞒，我这边很缺人手。而且你放心，都说粉随正主，我的粉丝可比周礼晏的那些理智友善多了！」


裴西芰积极自荐，侃侃而谈的模样让我怀疑他其实应该去做个推销。


最后这人是被他经纪人的一通电话叫走的。


临走前还要硬塞给我一张名片，那双漂亮的桃花眼漾满了细碎而又期待的愉悦。


他说：「小林弄，我等你哦！」


顾茗郁听完嘴角疯狂抽搐，扭头问我：「小林弄……我记得他比你还小两岁的吧？」


「或许吧。」我耸了下肩，但那张名片却没有扔。


「阿郁，我要去见周礼晏了。」


「你怎么还——」


顾茗郁在对上我平静的脸色时，想说的话陡然顿住，最后化为无声的叹息。


她说：「要帮忙就找我。」


我笑了笑，点头。


11.


周礼晏见到我的时候很开心。


他抱着我的腰不肯撒手，甚至连倒热水都要使唤小李过去。


「你怎么那么狠心啊。」


周礼晏不满地抱怨，语气还带着一丝撒娇：「是不是我不生病，你都不会来看我的？」


周礼晏用的力气很大，我有些疼。


于是我轻拍了下他的手背，轻笑：「不是你说让我在家里好好休息，没事不要乱出来的吗？」


周礼晏被我这话噎了噎。


「其实这事也没太严重，」小李端着热水走过来，多嘴说了一句，「再说林姐你来公司也不算乱跑啊。」


「要你多嘴说什么！」


他脸色难看地朝着小李低吼。


话说完一顿，而后有些紧张地看了我一眼，下意识解释：「阿弄，我其实没有经常发脾气……」


大概是这次我有很长一段时间没有理会周礼晏了。


他似乎有些害怕。


医生说周礼晏要学会控制好自己的脾气。


所以我之前花了很多时间去陪着周礼晏走出来。


但这次我没有看周礼晏，「嗯」了声后，接过小李手上的热水，示意他先出去。


「先吃药吧。」


「好！」周礼晏点头，却依旧没有放开我。


他絮絮叨叨和我说了很多。


大概说他这几天排练真的很辛苦，但是一想到快要实现自己的梦想时，他就觉得没有什么是不能忍受的。


在说这句话的时候，周礼晏眼底迸发出我从未见到过的光芒。


「阿弄，生日那天你和我一起登场，我要向全世界宣告你是我的！」


他兴致勃勃地说着，亲着我的手背，一下又一下。


「然后明年我们就订婚。」


「阿弄你再等等我，等我实现了我的梦想，我就可以有很多时间来陪着你。到时候我把欠你的都补偿给你，好不好？」


周礼晏说这话的时候，语气里多了几分他自己都没察觉到的小心翼翼。


他刻意避开了叶柔，避开了这场意外的官宣。


他也希望我能避开这些不谈。


于是我如他所愿，笑着点头：「好。」


周礼晏抱着我，开心得像是得到了世界上最宝贵玩具的孩子。


12.


那天之后，周礼晏就回家住了。


他和我吐槽说公司请来的营养师一点都不行，甚至都不如我给他准备的营养餐好吃。


他说他晚上不抱着我，甚至都睡不好觉。


「阿弄，要是没有你我该怎么办？」


周礼晏比之前还要更黏我，就连训练都必须要我在场陪着。


冯姐好几次想趁着周礼晏不在的时候警告我让我离开，但话都没说完就被周礼晏撞见。


那是我第一次看到周礼晏在冯姐面前发那么大的火。


他甚至差点把冯姐的办公室都砸了。


「我已经按照你所有的要求去做了，」周礼晏死死地盯着冯姐，眼底的戾气遮掩不住，「但是我绝对不会允许林弄离开我！」


周礼晏的情绪有些失控，而我站在他身旁无声地安抚。


冯姐也铁青着脸。


那天两个人不欢而散。


从冯姐办公室出去后，周礼晏一声不吭地拉着我回到他的休息室。


路上碰到了林柔打招呼，他也没有理会。


休息室的门被用力关上。


不等我开灯，周礼晏就从身后抱着我，埋在我颈窝处一言不发。


「阿晏？」


我站直了身子，有些不解。


「这种情况持续多久了？」


闷闷的声音自背后响起。


无头无脑的一句，但我听懂了。


「从她知道我们俩的事情开始吧。」我语气平淡，仿佛是在说着别人的事情，「他们觉得我是趁虚而入，利用我对你的恩情威胁着你和我在一起。」


周礼晏抱着我的手更紧了。


「他们？」周礼晏的嗓音有些干涩。


「是啊。」


我没有说是哪些人，周礼晏也没有问。


他只是沉默了一会儿，然后问我：「阿弄，你为什么要那么听话呢？」


——阿弄，你听话点。


可这人似乎忘记了，之前是他自己一遍又一遍地哄着让我听话点。


我突然觉得这一切都那么可笑。


于是我背对着他，近乎冷漠地开口：「周礼晏，我已经听话了整整八年了。」


周礼晏身子猛地僵硬。


而后就是一阵无法抑制的颤抖。


我感受着颈窝处的一阵湿润，听着周礼晏一遍又一遍压抑的「对不起」，惊奇地发现自己居然有一天也能够心硬到这个地步。


——分明之前的我对周礼晏毫无原则可言。


大概是一直没有得到我的回应，周礼晏逐渐慌张了起来。


他开了灯，有些失控地把我转过来，盯着我的眼睛，像是要确定着什么。


「阿弄，你不会不要我的是不是？」


我没有回答，而是轻摸着他的脸：「阿晏，你要去排练了。」


「我——」


「那是你一直以来的梦想不是吗？」


我打断周礼晏的话，和往常那般熟练地哄着他：「演唱会不能有任何一点差错。阿晏，我希望你不要留下任何的后悔。」


周礼晏愣愣地看着我。


而我从他的眼底看出了迟疑和茫然。


于是我笑着推他。


「去排练吧。」


周礼晏松开了抱着我的手。


「阿弄，」他像是下定了决心，「我们以后一定会好好的。」


我看着他转身去了练习室，哂笑。


可是周礼晏啊，我们已经没有以后了。


13.


演唱会将至，周礼晏也越来越忙。


忙到无暇顾及我。


反倒是作为帮唱嘉宾的林柔和他接触更多。


那天起，我和周礼晏就陷入了双方自知的冷战。


大概是为了气我，好几次在我过去看他时，周礼晏都故意装出一副和林柔亲密的模样。


被我撞到时，林柔慌张地叫我「嫂子」，但眼底的得意却怎么也遮掩不住。


而周礼晏却是眼睛眨也不眨地盯着我，似乎想要从我脸上任何一丝细微的表情中看出我内心最真实的情绪。


我知道周礼晏自从生病之后就一直很缺乏安全感。


可我现在不想照顾他那一点安全感。


于是在撞见几次后，我干脆直接不去找周礼晏，而是陪着刚回国的顾茗郁吃吃逛逛。


唯一的意外大概就是裴西芰。


他依旧没有放弃挖我去他的团队。


甚至为了表示自己的诚意，裴西芰还爆给了我一个猛料。


「林柔有个同父异母的姐姐。」


说这话的时候，裴西芰紧紧盯着我。


他犹豫了一瞬：「是蓝心悦。」


蓝心悦。


许久没有听到这个名字的我恍惚了一下，最后没忍住低笑：「原来是她啊。」


真要说起来，小李他们认为我当年是趁虚而入也没说错。


毕竟当年如果不是蓝心悦狠心抛下周礼晏出国的话，我可能这辈子都没有机会去接近他，甚至大胆地表达了自己的爱意。


「蓝心悦两年前就联系了周礼晏这件事，你知道吧？」


裴西芰叹了口气，语气是少有的正经：「林弄，周礼晏他真的配不上你。」


我没有理会他的话，而是有些好奇：「我记得蓝心悦不是在国外结婚了吗？」


「结婚了也不妨碍她拜托周礼晏好好照顾自己的这个妹妹。」


我听出了裴西芰的咬牙切齿。


他似乎是真的在替我感到不值。


两年前……


我拧眉仔细回忆了下，倒是真的让我记起了什么。


那段时间为了配合医生的治疗，周礼晏几乎不碰烟酒。


可是那一天这人喝得大醉，回来后就把自己关在书房里。


我开门进去的时候，烟味呛到我不适。


周礼晏和我说是遇到了小人，他心里不舒服。


也是那天，周礼晏和我说，冯姐要他多关照些一个叫「林柔」的小新人。


我突然恍然大悟。


原来自始至终，对周礼晏而言最特别的，都不是我。


而是蓝心悦。


「小林弄，」裴西芰突然凑近，一双上挑的桃花眼亮得发光，「不如你就从我吧，我肯定会对你好的。」


「裴先生。」


我往后仰，拉开两人的距离，礼貌微笑：「请不要说这些容易让人误会的话。以及，我年纪比你大。」


裴西芰有些无趣地「啧」了声。


走的时候，他还不忘又塞给我一张私人名片，理直气壮：「我上次给的肯定被你扔了。」


我坦然面对他指责的目光，毫不心虚。


14.


周礼晏的演唱会举办得很成功。


我作为他的助理陪着他跑了很多地方，却在周礼晏生日那天订了回去的机票。


周礼晏不知道。


所以当他满怀期待等我登上舞台，却看到推着蛋糕出来的人是林柔时，大屏幕上的那张脸陡然变得铁青。


可周礼晏很快就反应了过来。


他甚至临时改变了接下来的致谢词，和林柔一起切了蛋糕。


而下了舞台后，他不顾冯姐和小李的阻拦，执意要回来找我。


周礼晏到家的时候，正好是凌晨。


「看来我准备的这个蛋糕也没什么用了。」


我朝着风尘仆仆赶回来的周礼晏笑了笑，然后当着他的面把那个蛋糕扔进了垃圾桶。


他阻拦不及，只能愤怒而又悲哀地看着我。


半晌后，他喉咙里溢出一声气音。


是不甘的挣扎。


「为什么？」


我没有理会他这句话。


而是站起来，装作一副倾听的模样。


然后笑着开口：「周礼晏，你的粉丝还在骂我吗？」


周礼晏一愣，张了张嘴说不出一个字。


「他们扒出来我所有的社交账号，找到我以前的同学朋友，甚至连我的父母都被骚扰了……」


我顿了顿，看着一脸震惊的周礼晏，恍然大悟：「我忘了，她们在你面前可都是乖巧小天使，你怎么会知道这些呢？」


「你能看到的，不过是那群人觉得我配不上你而肆意辱骂的一个小小方面罢了。」


「阿弄我不是——」


周礼晏焦急地想要靠近，却被我抬手拦住。


我安静地看着他，一字一句：


「周礼晏，曾经经历过网暴、差点支撑不下去的你，是怎么会觉得我能承受得了这一切？」


「哦，你甚至说出了『你是圈外人，他们骂完就会忘了』这句话。」


在回忆起这句话的时候，我依旧觉得很可笑。


于是我真的笑出了声。


我问他：「周礼晏，凭什么呢？」


凭什么我要给叶柔当挡箭牌呢？


凭什么我就要承受这么多本不应该有的辱骂呢？


凭什么次次被周礼晏放弃的，都是我呢？


「不是这样的。」


周礼晏艰涩地开口。


他甚至忘记了自己一开始是如何生气而又委屈地过来找我，手足无措地想要和我解释：「我只是、我只是——」


「你只是答应过蓝心悦，会替她好好照顾她的妹妹。」


我打断了周礼晏的解释，语气平静：「周礼晏，其实你一直都没有忘记她。」


「既然这样，那你为什么要答应和我在一起呢？」


「周礼晏，我没有那么贱。如果知道你还爱着蓝心悦，那么从一开始我就会安安分分地守着我的心。」


我朝着他笑了笑，一字一句像是最后的审判。


「不过好在我已经不爱你了。」


「我收回我之前的承诺。周礼晏，我不会再陪着你走下去了。」


周礼晏突然安静了下来。


他眼神哀伤地看着我，像一只被抛弃了又被淋湿的小狗。


出乎意料地，周礼晏没有继续开口解释。


而是朝着垃圾桶走了过去，半跪着捧起早已经糊了的蛋糕。


一口又一口，态度近乎虔诚。


「阿弄，蛋糕很甜。」


他抬起头朝着我扯起一抹笑容，眼眶红得仿佛下一秒就要落泪。


他絮絮叨叨地说着「很甜」「是阿弄亲手做的，我不能浪费」，然后一口一口吃完。


我冷漠地看着他。


「阿弄，」周礼晏半跪着看向我，语气祈求而又小心翼翼。


「你可以……和我说一声生日快乐吗？」


15.


直到我从那个家搬了出去，周礼晏都没有听到那句「生日快乐」。


离开那天，裴西芰特地赶了过来，美其名曰帮忙。


他在周礼晏面前招摇得跟个开屏孔雀一样。


仿佛认定了我离开了周礼晏后就一定会加入他的团队。


周礼晏没有理他。


他只是在我收拾的时候，寸步不离地跟着我。


然后趁着我不注意的时候，把我们的合照放在我收拾好的行李上。


裴西芰不断举报。


「周礼晏，你要还是个男人就干脆洒脱点放手！」


「吃着碗里的还想着锅里的，你渣不渣啊！」


他想把合照拿出去。


结果还没碰到就被周礼晏狠狠地揍了一拳。


「周礼晏！」


我赶紧去扶起裴西芰，冷声对着周礼晏：「你要是有什么不满就对着我发。」


「我没有。」


周礼晏抱着合照，赤红着眼眶。


他小声哽咽：「这是我们的合照，是我们的……」


「这也可以不是我们的合照。」


看着他这副模样，我叹了口气：


「你可以找叶柔，或者你可以去找蓝心悦。周礼晏，我不会管你了，所以你去找谁都可以。」


周礼晏死抿着唇，一言不发。


只是在我临走的时候，他沙哑着开口：


「我会改的。」


「只要是你不喜欢的，我都会改的。」


我拖着行李箱离开，没有回头。


16.


顾茗郁说，我把自己的世界都变成了周礼晏的一切。


所以在离开后，我需要花很多时间去强迫自己改掉以前的那些习惯。


最好的办法就是出去旅游。


好在有顾茗郁陪着我。


唯一要说有些意外的，大概还是裴西芰了。


我总能在某个角落偶遇到这位按理说应该很忙的顶流先生。


「顶流也是需要休息的！」


对此，裴西芰的回答很是理直气壮。


这人还要装模作样地叹着气，一副苦恼的样子：「你这还没有加入我的团队呢，就这么管着我了，真要进了，我还不得三百六十五天天天没有空闲？」


而我微笑着回复：「所以你可以放弃招募我的想法了。」


裴西芰噎了噎，然后蹩脚地转移话题。


旅行到一半的时候，顾茗郁有事需要回去处理。


于是她很放心地拜托了裴西芰好好照顾我。


我微笑着答应，第二天就收拾了行李自己一个人潇洒离开。


结果隔天就被裴西芰找到了。


我怀疑自己身上被放了追踪器，可裴西芰这人偏要自豪地说是我俩心有灵犀。


直到我忍无可忍，真诚发问：「你就没有什么梦想要去实现吗？」


「什么梦想？」


裴西芰正在帮我挑着头花，头也不抬地问。


「就像周礼晏那样，他的梦想就是筹备一场盛大的巡回演唱会。」


这句话说完，我下意识一愣。


很久没有谈到周礼晏了。


我惊讶地发现，如今我说起这个人的时候，内心的情绪甚至能称得上极为平静。


仿佛他已经存在于过去，而我应该放弃。


裴西芰闻言，认真地思考了一下。


我以为他会有什么正经的回复，结果下一秒这人就选择了一大朵向日葵戴在我的头上。


笑容傻里傻气：「我就知道这个最适合你！」


我偏头看着镜子里的自己，一阵无语凝噎。


「其实我是有梦想的。」


见我脸色不对了起来，裴西芰立马举手投降。


他皱着眉思索了番：「巡回演唱会举办过了，国内外该拿的奖也都拿了，如果真的要说什么梦想的话——」


他顿了下，目光灼灼地盯着我。


我下意识觉得不对。


刚想阻止时，这人却无比自然地把话说了出来：


「追到小林弄，这算不算？」


我沉默，盯着手上刚摘下来的向日葵。


「总要勇敢一次吧，」裴西芰笑着耸了耸肩，意有所指，「毕竟谁都渴望拥有太阳。」


17.


自从那天把话说开之后，裴西芰行事更加肆无忌惮了起来。


他甚至给自己的这种行为找到了一个更为离谱的借口：


「周礼晏那渣渣都这么对你了，难道你不想狠狠报复回去？」


「报复？」


我抬头看着一下午就没歇过的裴西芰，有些头疼。


「是啊，」裴西芰指着自己，语气不无骄傲，「谁都知道我和周礼晏是对家。你要是和周礼晏的对家在一起，那不是更气死他了？」


我放下了手中的东西，突然叫了他一声：「裴西芰。」


我很少连名带姓叫裴西芰，一般都是礼貌的「裴先生」，哪怕他强调要求多次我都没有改过。


裴西芰一顿。


他抿着唇，表情有了一瞬的难受，却还要强装不屑：「知道了知道了，你要是还心疼他……就当我没说过这句话。」


语气里的酸味浓到快要溢出。


我无声叹了口气。


「我没有心疼他，」我开口，「而且我已经报复回去了。」


对上裴西芰诧异的目光，或许是出于其他的什么心理，我笑着第一次剖析了自己。


「我花了七年的时间让周礼晏习惯身边有我的存在。」


「他吃惯了我做的营养餐，也习惯了每天晚上有我陪着他。」


「周礼晏每个月要去医院复查，而每次和医生交谈商量、不断安抚他的也是我。」


「周礼晏脾气很不好。每次在他发火难受的时候，第一个上前给他拥抱的是我。」


「他不喜欢整理东西，所以书房里的那些曲谱歌词都是我整理好的。」


我说了很多，点点滴滴都是周礼晏的习惯。


「离开的时候我收拾了很多东西，但也留下了不少。周礼晏看到这些，就会想起我。除非他自己愿意扔掉。」


最后，我安静地看着裴西芰：


「习惯是个很可怕的东西。」


「如果周礼晏不爱我，那么这些习惯于他而言扔了就是扔了。可是裴西芰，周礼晏他爱我。」


「所以我选择在他发现最爱我的时候抽身离开。」


因为周礼晏爱我，所以当他陷于这些习惯和回忆交织而成的刺网时，他才会更疼。


「我没有那么果断的手段，」我轻笑了下，「我更喜欢用软刀子去一点一点磨。」


——用软刀子杀人，才是最疼的。


裴西芰一脸复杂。


他突然问我：「你知道周礼晏最近都干了什么吗？」


「我不知道，但我了解他。」


因为了解，所以可以猜到。


「你还真是一个心狠的女人啊。」


半晌后，裴西芰长吐了一口气。


我以为他会放弃，却没想这人上前一步把我紧紧抱住，灼热的呼吸烫着我耳后的皮肤。


他说：「可我更喜欢你了。怎么办啊小林弄？」


我也不知道怎么办。


因为我看到了裴西芰身后的周礼晏。


18.


这是我几个月来第一次看到周礼晏。


也不知道他站在那听了多久。


但我猜，他应该听到了绝大部分。


在裴西芰抱住我的那一刻，周礼晏红着眼想冲上来，却又在靠近的那一刻生生止住了脚步。


他呼吸粗重，我看到了稀碎的泪光。


裴西芰还在继续说：


「他的梦想最终还是没有实现。巡演的最后一场，他没有去。官宣和那个视频的事情，周礼晏也出面解释了。」


「他放出了很多视频和证据，来证明你对他的重要性。他也承认官宣有部分原因是为了转移视频的热度。」


「周礼晏把自己成功塑造成了一个渣男……虽然他的确也是一个渣男。所以他现在在网上被人人喊打。」


「他和老东家撕破脸了，那个经纪人还扬言要封杀他。」


「听说周礼晏的病情好像又严重了……」


裴西芰说的这些，我都能猜到。


我说过，周礼晏这个人很不会整理，所以他的很多文件和文稿都是经由我的手。


而先前冯姐觉得我能为了周礼晏付出很多，所以很放心地让我私底下做了很多事。


我把这些一件一件整理了出来，临走前把 u 盘放在了周礼晏的书房里。


我向来都不喜欢脏了自己的手。


所以我让周礼晏亲自当了自己的刽子手。


「那么小林弄，你想见见他吗？」


最后，裴西芰用着一副漫不经心的询问口吻。


仿佛只要我说不见，那么他就会让周礼晏永远都不会出现在我的面前。


可是——


「我已经看到他了。」


「你知道我说的不是这个意思。」


裴西芰蹭了蹭我，像个恶作剧成功的孩童。


他小声问我：「难道你不想用那把软刀子最后往周礼晏心口刺吗？」


19.


裴西芰让出了地方给我和周礼晏。


但他守在门口。


看着玻璃上隐隐约约的人影，我笑了笑。


「阿弄……」


周礼晏小心翼翼地叫着我。


他头发长了些，似乎又恢复到了七年前我在那个地下室找到他时的模样。


可这次，再也没有一个林弄会继续陪着周礼晏走下去了。


天气炎热，周礼晏还穿着长袖。


我隐约瞥见了他手臂上的刀疤，却没有开口询问。


——周礼晏病情严重的时候会自残。


这点，我也是知道的。


见我不开口，周礼晏扯出一抹比哭还难看的笑容。


他说：「阿弄，我都改好了。」


「你不喜欢的、你讨厌的，我都改好了。」


「所以你可不可以、可不可以——」


他反复念叨着「可不可以」，但「可不可以」后面的话却怎么也说不出口。


于是我叹了口气，抢先给出了我的回复。


「不会。」


我看着周礼晏那双眼睛蓦然失去了光泽。


我问他：「周礼晏，何必呢？」


「当初你选择隐瞒我们恋情，不就是因为不想让蓝心悦知道吗？」


「我没有！」


在提到「蓝心悦」这个名字的时候，周礼晏突然慌张了起来。


他疯狂揪着自己的头发，神色哀求：「阿弄，我们不要提她好不好？」


「一直喜欢满天星的是蓝心悦，不是我。」


我冷眼看着他的痛苦，突然觉得很好笑：「周礼晏，你看你潜意识里还是以她为主。」


「阿弄……」


周礼晏怔怔地看着我。


他似乎没想到我一直都知道，甚至毫不介意地忍受了五年。


半晌后，他像是失去了所有的生机。


「我只是……不甘心。」


因为不甘心，所以在知道蓝心悦出国后过得并不好时，周礼晏心中充斥着报复的快感。


所以他接受了蓝心悦的请求。


「我爷爷出轨过，我爸也出轨过，我妈也是。」


周礼晏很少谈到自己家里的事情。


但这次，他用着最为麻木的声音叙述着这些事：


「所以我很小就被人指着鼻子骂，他们觉得我也有那种基因。」


所以在叶柔主动勾引他的时候，除了对蓝心悦的报复以外，周礼晏更多的是想看看自己是不是也被遗传了。


但他发现自己不能接受。


他抗拒除了林弄以外所有的女人。


那都会让他感觉到恶心。


他把林弄当成了自己的习惯。


「我下意识觉得你不会离开我，无论我做什么。」


所以林弄就被排在了最后。


他的梦想，他的试探，他的放任……


他认定了林弄不会抛弃他。


我以为我已经不会因为周礼晏而生气，但是听着他的这些话，我依旧被气笑了。


于是我放弃了继续和周礼晏交谈的想法。


我只是告诉他：


「周礼晏，你让我觉得很脏。」


周礼晏身子猛地颤抖。


无比沉重的情绪几乎压弯了他素来高傲的脊背。


他仓皇无措地盯着我的背影，然后在我即将离开这个房间时突然开口。


声音艰涩，像是含着心脏最柔软处的鲜血。


他说：「阿弄，我有病。」


「你知道我有病的。」


「我会死。」


「阿弄，如果你不在了，我真的会死。」


我无法直白地让周礼晏去死。


我只会告诉他：「有病就要听医生的话，好好接受治疗。」


「没有谁是离开了谁就活不下去的。周礼晏，你只是暂时不习惯而已。」


20.


第二天我就离开了这个地方。


我去了西藏，那是我以前一直想和周礼晏去的地方。


但这次陪着我的却是裴西芰。


「要不是我盯着，你肯定又跑了！」


这人咬牙切齿，但又最先妥协：


「算了，你高兴就好。」


我耸了耸肩，第一次主动邀请裴西芰共进午餐。


于是他又高兴了起来。


我知道周礼晏跟着我们。


他像个幽灵一样，保持着不远不近的距离。


我没有去管他。


于我而言，「周礼晏」这三个字已经是过去。


而这一切都是他咎由自取。


从此以后，天各一方，互不相干。


备案号:YXX1brKyly2C0eyNRDOsZ2XD

