## 42.清风不再见
我车祸都死了半年了，身为丈夫的陆丰还以为我在无理取闹，等着我回去给他认错。


直到某天，他突然找不到一块手表了。


那块手表是他的小青梅送给他的，因为坏了，所以让我拿去表行检修。


他打电话来质问我：「沈青你闹够了没有？要是过不下去了可以去离婚，做出这么一副样子给谁看？！」


「我让你拿去给我修的手表你给我放哪里了？」


「你是不是给我藏起来了？这么多年了，你还是改不了对婉婉的妒忌！」


电话那头是我姐的声音：「恭喜你陆丰，沈青已经死了，她再也不会嫉妒林婉婉了。」


1


我是出车祸死的。


那天我和陆丰吵了一架，只因我刚查出来怀孕想要和他分享喜悦，他却要去陪林婉婉过生日。


我不让他去，他说我在无理取闹，说这么多年他要和林婉婉在一起早就一起了，根本轮不到我嫁给他。


我生气地砸了家里的东西，把这些年的委屈全部发泄了出来。


他受不了打了我一巴掌，「沈青，这些年我给你脸了是吗？」


连心寒都没有，那一刻突然就死心了。


我转身就走。


「沈青，你今天要是走出这个家门，就别回来了！」他在后面威胁我。


如他所愿，我真的回不去了。


我开车离开时，遭遇了重大车祸，一尸两命。


我姐来给我处理的后事儿，或许是太气，我死的消息她并没有告诉陆丰。


而我死后，我的灵魂却又莫名其妙地跟在了陆丰身边。


也许还有执念。


我看着那天他还是去给林婉婉过了生日。


看着他这半年间的每个节日都会给她准备小礼物。


看着林婉婉一个电话，天上下刀子他也会第一时间赶去陪她。


有时候林婉婉会好心问起我：「沈青还没回来吗？是不是因为我的原因才会导致你们夫妻不和，如果是的话，我给沈青打个电话道个歉。」


「和你没有关系，是她自己作。」陆丰冷冰冰地说道，「别管她，看她能坚持多久。」


七年的感情，我终究没能给陆丰留下一丁半点。


也或许，从一开始我就不应该出现在他们的世界。


有我没我，他依旧生活如常。


我还是他的负担和累赘。


就在我以为陆丰的日子会一直这么毫无所谓地过下去。


直到那天，林婉婉突然问起她送给他的那块手表，他才蓦然想起了我。


然后很不耐烦地给我打了电话过来：「沈青你闹够了没有？要是过不下去了可以去离婚，做出这么一副样子给谁看？！」


「我让你拿去给我修的手表你给我放哪里了？」


「你是不是给我藏起来了？这么多年了，你还是改不了对婉婉的妒忌！」


2


电话是我姐接的。


那边好一会儿没有说话，大概是真的被气到，一时说不出来一个字。


「说话！死了吗？！」陆丰狠狠地问道。


「死了。」我姐好不容易，才冷冰冰地说出两个字。


「你在说什么鬼话？」


「我说沈青死了。」我姐一字一顿，「恭喜你陆丰，她再也不会嫉妒林婉婉了。」


这一刻陆丰似乎才听出来，接电话的是我姐。


他眼底恍若闪过一丝慌乱，下一刻又很讽刺地说道：「沈青又在搞什么花样？怎么，她以为她死了我就会后悔了？！你告诉她，要么她自己乖乖回来，要么她就真的死在外面！」


「她死了，我说沈青死了！」我姐突然崩溃了，她冲着陆丰大声吼道，「她也不需要你后悔，因为你狼心狗肺。」


「够了沈禾，我不想和你废话！我和沈青的事情也不需要你来插手，你把电话给沈青。」


我姐直接把陆丰的电话挂断了。


我看到陆丰气得青筋暴露。


这些年，他在我的事情上从来没有吃瘪过。


我们之间的争吵，最后都是我妥协。


他压抑着愤怒，重新又给我打了电话，他说：「你问沈青，之前我给她的手表，她拿去帮我维修了，现在在哪里，我急用。」


「我不知道。」我姐冷冷地说道。


「我让你问沈青……」


「陆丰，你真的该被天打雷劈。」我姐咬牙切齿地说道。


她清楚我和陆丰的所有事情，所以知道，我对陆丰到底有多好。


此刻陆丰的种种行为，才会让她如此痛恨至极。


「你！」


「到头来，你就惦记林婉婉送给你的那块表。对你而言，一块表比沈青的命都重要是吗？」我姐声音中似乎带着些哽咽，是在为我不值。


陆丰还未开口。


我姐又愤怒地说道：「沈青真的死了，信不信随便你！我也不会再接你的电话，你会脏了沈青轮回的路！」


3


陆丰再次被我姐挂了电话。


我从他的脸上看到的只有生气。


没有因为我姐说我死了而有那么一丝的担心，他现在满脑子应该还都是，我把林婉婉送给他的手表，到底藏在了哪里？！


对他而言，林婉婉送给他的东西，当然比我的命重要。


我现在都还记得，我出车祸那一刻，我用尽最后力气给他打了电话，他毫不犹豫给我挂断了。


那个时候满脑子应该也都是，怎么去给林婉婉过生日吧。


真是可笑啊。


我都开始怀疑那些年，我到底是怎么坚持过来的。


不过好在。


不知道是不是人死了就真的没有心了，还是对陆丰已经没有了一点感情，哪怕现在陆丰做得有多绝，我也好像，感觉不到心痛了。


我就这么飘在半空，冷漠地看着他。


看着他由暴躁渐渐变得平静，平静后的整个人又变得很呆滞，一动不动站在原地，很久都没有任何反应。


我不知道他在想什么，我对他没有任何期望。


他的电话铃声突然响起。


是林婉婉打过来的。


今天他们约好了要一起出门爬山。


陆丰在看到林婉婉来电那一刻，脸上的表情明显缓解，嘴角还拉出了一抹淡笑。


我也跟着笑了。


是吧，没有期望，就不会有失望。


「婉婉。」他声音温和。


这半年来，我听过太多他和林婉婉之间的说话了，我好像都快忘了，他曾经对我是有多冷漠。


「阿丰，你出门了吗？我什么都准备好了，在家里等你。」林婉婉娇滴滴地说道。


「马上出门，二十分钟。」


「路上小心开车。」林婉婉甜甜叮嘱。


「好。」


陆丰挂断电话，转身就进去了衣帽间。


他在柜子里面找衣服。


找了好一会儿，似乎没有找到他想要的那套，他走出房间冲着楼下喊道：「吴嫂，我 Gucci 那套运动装呢？」


佣人吴嫂听到声音连忙上楼：「先生，您的衣服我都已经给您收在柜子里面了，您说的是哪套？」


陆丰不耐烦地说道：「棕色的，这两边有两条杠，上面很多英文 logo。」


吴嫂没太听明白。


她走进衣帽间给陆丰找了找，「先生是这套吗？」


「不是。」陆丰没好气地说道，「我刚刚已经找过了，这里没有。」


事实上那套衣服就在柜子最底层放着，他只是没有那个耐心去好好找。


他从来不会把时间浪费在无关紧要的事或人身上，就如曾经对我的态度一样。


「那我就不知道了。」


「你是我家的佣人，负责我的生活起居，我的衣服你都找不到？」陆丰声音高昂。


今天陆丰的脾气明显比平时大一些。


就这么急着去见林婉婉吗？


吴嫂被陆丰说得也有些难堪，好一会儿才鼓起勇气说道：「以前您的衣服都是太太在负责打理，她说您穿衣讲究，怕我弄不好。您倒不如，直接问问太太吧。」


4


「不用问她，问她做什么！」陆丰一口回绝，狠狠地说道，「她最好有本事儿，一辈子都不回来。」


呵。


所以在陆丰心目中，我的「死」只是我在耍手段。


他根本不相信我真的死了。


他以为，我还在用这种方式，等他去哄我。


陆丰气急败坏地随便找了一套运动装，然后拿起车钥匙，迅速出了门。


他接起林婉婉，一起去了郊区。


他们一起爬山，一路有说有笑。


我死不死对他一点影响都没有。


林婉婉爬到一半，突然撒娇不走了，「阿丰，你今天怎么了，怎么走得这么快，人家都追不上你了。」


陆丰停下了脚步转头看着她。


「人家想要休息一会儿。」


「那就坐会儿吧。」


陆丰很自然地拿出一张餐巾纸，给林婉婉擦拭了台阶，让她坐在了上面。


而他自己却站在一边的栏杆上，看着半山腰的风景。


「阿丰，你今天怎么了，我怎么觉得你好像有心事？」林婉婉望着他，「你有什么事情都可以给我说，我帮你一起分担。」


「没什么。」陆丰应了句，「可能是这段时间工作压力有点大。」


「我就知道你工作压力大，所以才要带你出来走走，好好放松放松。」林婉婉很得意地说道，满脸的期待似乎是等着陆丰去表扬她。


陆丰意外地保持了沉默。


林婉婉脸色微有不悦，又很快掩饰。


休息了一会儿。


陆丰催促道：「时间不早了，走吧。」


「人家走不动了，你背我好不好？」林婉婉娇嗔，又故意说道，「我才九十多斤呢，应该比沈青轻了不少吧。」


我确实比林婉婉重很多。


但以前，我也很纤瘦。


后来为了备孕，硬生生让自己吃胖了二十多斤。


好不容易怀上了。


陆丰却并不稀罕。


应该还很嫌弃，我一身肥肉吧！


「提她做什么。」陆丰脸色突然一下就变了。


林婉婉微愣。


应该是，陆丰从来没有对她这么大声说过话。


「对不起。」林婉婉连忙怯生生地道歉，「我不知道，你们是又吵架了吗？」


「不是。」陆丰敷衍道，「你要是走不动了，我们就下山吧。」


「可是……这才一半。」


「正好我下午还有工作要处理，早点回去了。」陆丰丢下一句话，就率先走了。


我看到林婉婉的脸色难看到极致。


她咬牙，还是跟上了陆丰的步伐。


下了山林婉婉坐在陆丰轿车的副驾驶室，她主动说道：「阿丰，一起吃午饭吧。」


「我急着回去上班，就不一起吃了。」


「人家一个人吃饭不香。」林婉婉眼巴巴地看着他，「你陪我一起吃好不好，我保证，吃完我就乖乖回家，绝不打扰你工作。」


陆丰终究是拒绝不了林婉婉，答应了。


林婉婉露出了得逞的笑容。


不得不承认，林婉婉在陆丰的面前确实有得意的资本。


轿车到达林婉婉喜欢的餐厅。


下车时，陆丰揉了揉自己的胃。


林婉婉俨然也注意了，连忙关心地问道：「怎么了，胃疼吗？」


陆丰点了点头，然后打开了储物盒，随手拿出里面的药盒，一打开才发现，胃药已经没有了。


5


陆丰有胃痛的习惯，前些年因为他家遭遇了一些变故，差点破产，为了东山再起，他几乎是没日没夜废寝忘食地工作。


久而久之，就落下了胃病。


后来我和他在一起后，我经常给他煲粥送饭，他的胃被我养好了很多，但也抵不过偶尔一次应酬胃病复发，为了不让他胃痛太难受，我提前会给他准备胃药放在车里。


我会经常检查他胃药的情况，没有了就会第一时间给他补上。


按理陆丰不应该这么快就吃完了胃药。


仔细一想，这半年来我不在，没人提醒他吃饭，更没有人去给他送饭，他经常不按时吃饭，胃病频繁复发也是活该。


「我帮你揉揉吧。」林婉婉主动靠近陆丰，将手放在他胃部的地方，「揉了就好了。」


陆丰愣了一下，随即推开了林婉婉:「不用了，应该是饿了，吃了饭就好。」


「那我们去吃饭吧。」林婉婉就跟什么事儿都没有了一般，笑嘻嘻地说道。


陆丰抿唇，两个人一起下了车。


坐在餐桌前，林婉婉一直在和服务员点餐，偶尔会问两句陆丰。


陆丰胃痛得脸都发白了，但他向来死鸭子嘴硬，不会把自己的弱点暴露出来，更何况还在他的小青梅面前，他要一直维持他的男神形象。


我看着他如此模样，莫名还有点高兴。


痛死了最好。


林婉婉点完菜，也没有发现陆丰的脸色不对，还在和他有说有笑，「陆丰，我点了你最喜欢吃的水煮肉片，你一会儿要多吃点。」


我看着陆丰的脸色终究是有些变了。


胃痛的人，怎么能吃这么辛辣的东西。


林婉婉是真的半点都没有注意到，陆丰的身体。


想当初，我一个无辣不欢的人，为了帮陆丰养胃，硬是逼着自己吃了整整一年的清淡饮食。


我突然好像就明白了。


被偏爱的才能有恃无恐，而我这些年，不过是在犯贱。



饭菜上桌。


陆丰没吃多少。


林婉婉还有些委屈：「阿丰，你是不喜欢我给你点的菜吗？你怎么吃这么少？」


「我胃不好，不能吃辣。」陆丰直言。


「啊，我都不知道。怎么办？对不起阿丰，对不起……」林婉婉一副犯了错的内疚模样，眼泪汪汪让她看上去楚楚可怜。


陆丰最经不住的就是林婉婉的难过。


要知道一个打雷闪电，林婉婉在电话那头嘤嘤哭一声，陆丰都会连夜冒雨开车去陪她。


这一刻怕是胃痛死都要吃下林婉婉给他点的水煮肉片以示安慰吧。


可结果。


陆丰却只淡淡地说了句：「没什么，我现在吃什么也没胃口。你慢吃，我先回公司了。」


在林婉婉还没反应过来。


陆丰已经结了账，离开了。


重新回到他的轿车上，他启动车子离开那一刻，又突然回头看了一眼那盒空掉的胃药，下一刻，一脚油门直接轰了出去。


6


他没回公司，直接回了家。


所以还是有点生气林婉婉不关心他的身体吗？


当然，也是因为在乎一个人才会如此。


毕竟以前我身体不好的时候，陆丰对我不闻不问，我也会很生气。


只是后来就习惯了。


「先生您回来了，您吃过午饭了吗？」吴嫂连忙上前迎接。


「不吃了。」陆丰脸色阴冷地说道。


「怎么能不吃呢？太太说您有胃病，不吃饭会胃痛的。」吴嫂关心地说道，「我帮您熬点粥吧，没胃口，吃点粥也好。」


陆丰顿了顿，最后没有拒绝。


半个小时后，吴嫂把煮好的粥送到陆丰的面前。


这期间陆丰一直坐在沙发上看电视，但他不停地按着遥控器，看上去很是心不在焉。


「先生，您小心烫。」


「嗯。」陆丰应了一声，然后拿起勺子，缓慢地吃了一口。


「先生味道如何？」吴嫂询问。


陆丰咽下粥，淡漠地说了句：「和沈青煮的粥味道很像。」


「是太太教我的。」吴嫂连忙说道，「太太说万一她有事没在家里的时候，就让我给先生熬粥，所以教了我怎么做。太太说先生您胃不好，一定要熬制得黏稠软糯一些。」


「太太还说先生嘴刁，不喜欢吃青菜，但喜欢吃西蓝花，所以每次熬蔬菜粥都是用西南花代替。」


「太太对先生真的很细心，总会记得先生的每一个喜好。」


吴嫂说了很多，我都听不下去了。


倒不是吴嫂说了谎，就是因为都是真的，才会让我觉得，这些都是耻辱。


对陆丰的好，是我这辈子做过最后悔的事情。


「先生，您把太太接回来吧，太太真的是这个世界上，最爱你，对你最好的人了。」吴嫂忍不住说道。


陆丰似乎是顿了顿。


本以为他会如之前一样一口拒绝。


那一刻，却保持了沉默。


陆丰吃完粥之后，回到了房间，躺在了床上。


从他脸色来看，胃部应该已经缓解了很多。


他的手机信息声一直响个不停，是林婉婉发过来的。


【对不起阿丰，是我不好，没有注意到你的身体情况，你现在好些了吗？要不要去医院，我陪你一起去？】


【阿丰，我都不知道你有胃病，以前没有的，我一直以为沈青会把你照顾得很好。】


【阿丰你生气了吗？你怎么都不回我信息？我害怕。】


陆丰看完信息后，突然从床上起了身，然后迅速地离开了房间。


我看着他焦急的模样，止不住地好笑。


我曾经怎么就能够自欺欺人地觉得，陆丰对林婉婉只是朋友间的照顾，因为林婉婉没有什么朋友，父母也对她很冷漠，陆丰只是泛滥了他的同情心。


现在看来，自己真是个笑话。


我看着他疯狂一般地开车去找林婉婉。


喜欢一个人怎么会让那个人受一点委屈呢？


我都想好了，陆丰见到林婉婉时会怎么安慰她，哄她，说不定情绪到位了，两个人就真的在一起了。


这半年来，他们还真的没有什么实质性的事情发生。


大概是怕婚内出轨，对林婉婉名声影响不好，所以坚守了底线。


我看着陆丰停好车，冲进电梯，按下楼层。


他走到大门前，急切地按下门铃。


房门打开了。


我倒是吓了一跳。


因为开门的人是我姐，沈禾。


7


也在这一刻，我才注意到，这不是林婉婉的家，这是我姐的家。


我姐看到陆丰那一瞬间，二话不说就要关门。


陆丰眼疾手快，一把拉住了房门，手被我姐的门夹住了。


陆丰忍着剧痛。


我姐也忍了忍，冷冷地问道：「你来这里做什么，这里不欢迎你！」


「我来找沈青。」陆丰因为痛，声音有些暗沉和压抑。


「我在电话那头说得还不清楚吗？沈青死了，你真的要找她，就去死啊，死了就能见到她了！」我姐恶狠狠地说道。


「够了沈禾，我们夫妻之间的事情，轮不到你来多嘴。」陆丰被我姐骂得难堪，却依旧不相信，我死了。


「那你来找我做什么，你给我滚啊！还好意思说什么夫妻，你尽过丈夫的责任吗？你赶紧给我走走走，我嫌恶心。」


「你！」陆丰并不是一个很会说话的人。


我们以前吵架，我遭受的也都是他的冷暴力。


这一刻被我姐这般辱骂，哪怕愤怒到极致，也只是闷着气。


「再不走，我报警了！」我姐威胁。


「算我错了。」陆丰突然开口。


我震惊了。


我姐也震惊了。


这么多年，陆丰什么时候觉得自己错过？


我哪怕哭死了，他也觉得是我在无理取闹。


「你让我见沈青，我和她好好谈谈。」陆丰心平气和地说道。


「谈？」我姐笑得讽刺。


那一刻真的是眼眶都红了。


毕竟我都死了。


和鬼谈吗？


我姐说：「陆丰，你觉得这几年你对得起沈青吗？」


「我问心无愧。」陆丰义正词严地说道。


「你和林婉婉这么纠缠不清，还问心无愧？！」我姐又控制不住了，情绪失控。


「我和林婉婉清清白白……」


「清清白白？什么才叫清清白白，真的要睡在一张床上才不叫清清白白吗？」我姐怒吼着陆丰。


「沈青生病的时候，你陪在林婉婉身边，对林婉婉嘘寒问暖。」


「沈青过生日的时候，林婉婉一个电话你就风雨无阻地去找她。」


「沈青怀孕了，你却选择去给林婉婉过生日。」


「沈青因为林婉婉吃醋了，你还在责备她不够大度，嫉妒成性！」


我姐越说越崩溃，「陆丰，你真的觉得你是个合格的丈夫吗？你怎么好意思说你对沈青问心无愧？！」


陆丰还未开口辩解。


我姐又激动地说道：「你可别忘了，你当初一无所有的事情，是沈青陪着你走过最黑暗的人生，而不是林婉婉！到头来，你给了沈青什么，又给了林婉婉什么！」


「我给了沈青一个家……」


「家？」我姐笑得更加讽刺了，「什么家，丧偶之家吗？一个时时刻刻陪在其他女人身边的丈夫，比丧偶更可怕！」


「你说够了吗？！」陆丰恼羞成怒，「我承认沈青确实陪我走过艰难，但林婉婉也对我不薄，我最差钱的时候，是林婉婉卖车卖房给我填补了漏洞，我感恩于她，有错吗？」


「你说什么？」我姐惊讶地问道。


8


不止我姐惊讶，我也惊讶。


什么时候，林婉婉为他卖房卖车，给他资金填补漏洞了？！


我不由得开始回忆，我和陆丰曾经的点滴。


不知道死了的人是不是就会遗忘。


我已经渐渐记不得很多生前的事情了。


我只依稀还能够想起，我认识陆丰是我大学刚毕业去陆氏集团上班，当时的陆丰也才到公司，他父母为了锻炼他，让他从基层做起，我以为他和我们一样只是普通员工。


同样作为新员工，他有着不同于我们其他人的从容淡定，能力也是出类拔萃，长得又高又帅。


我们被分到一个小组，很多工作都是一起完成，时间一长，我心里就有了些情窦初开。


但让我觉得自己真的喜欢上他，是那天我们加完班他顺道送我回去。


我一下车，就被我那酒鬼舅舅拉扯住，让我给他钱，否则就要打死我。


我爸妈死得很早，工厂上班的时候发生了意外。


没死之前，我舅舅因为年龄小加上我外公外婆去世也早，我舅舅几乎就是我妈在照顾，我妈死了之后，我舅舅无依无靠，没钱就找我和我姐。


之前我们还会救济他一些，后来变本加厉，我和我姐也负担不起，就不管他了。


他对我们死缠烂打，为了摆脱他，我和我姐都被迫搬家了，没想到还是被他找到。


那天晚上，陆丰把我从我舅舅手上强势地救了下来，「你要是敢动沈青，我打死你！」


「我们家的事情你少管！」


我舅舅想要推开陆丰，却被陆丰一把推倒在地上。


「沈青的事情就是我的事情，我管到底！」陆丰说得斩钉截铁。


而他确实说到做到。


那之后他每天都送我回家，不让我舅舅骚扰我。


我舅舅久而久之就真的不敢来找我和我姐了。


那个时候的陆丰真的好像，盖世英雄。


我心口突然一痛。


原来死了的人，是能感觉到疼痛的。


只是，只是不在乎了……


在陆丰帮我打发走了我舅舅之后，我就想过给他表白，却突然得知陆丰原来是陆氏集团的大少爷。


身份悬殊产生的自卑让我把这份感情埋在了心里。


后来陆氏因为领导层的决策投资失败，面临破产。


好多人都离开了陆氏，我毅然选择陪在陆丰的身边，暗自还庆幸，这是我离陆丰最近的距离。


我陪着陆丰去应酬，为了给他挡酒喝得胃出血进医院。


我每天都陪他加班，通宵达旦是常有的事情。


他最艰难的那两年，我 163cm 的身高，体重甚至没有上过九十斤。


而在他最关键的那一战，我把父母意外死亡留下来的赔偿金 150 万全部打在了他的账户里面，包括我姐那一份。


我姐刚开始是不同意的，后来抵不住我对陆丰坚定不移的爱，还是把钱都给了我，当然后面我加倍还给了我姐。


钱到位之后，陆丰带着公司重新回到了正轨。


他抱着我欢呼。


那晚我们一起庆祝，酒精的作用下，双方都有了情不自禁，然后顺理成章地成为了男女朋友。


我一直以为他知道钱是我打的。


他和我谈恋爱，又娶了我，我以为都是他知道了我所有的付出，也因此被感动了。


所以我从来没有刻意去提过那 150 万。


可现在，陆丰却突然说，他急缺的钱，是林婉婉给的？！


9


「你说，林婉婉卖车卖房给你填补漏洞？」我姐再次确认。


「所以我凭什么不应该对她好？她甚至为了帮我，还和她家里人反目为仇！」陆丰愤愤然地说道，「这样的恩情我难道不应该还吗？是沈青一直不懂我，一直在小题大做！」


「呵。」我姐笑了。


真的就是笑白痴一般的笑容。


她说：「林婉婉是这么给你说的，说她为了你甚至众叛亲离？」


陆丰也能够看出我姐的讽刺，「你用不着这副模样，这个世界上也不是只有沈青一个好人，你何必要这么看不起别人？！」


「我看不起林婉婉，对，我就看不起她这种绿茶！但对比起来，我更看不起你！」我姐狠狠地说道，「先不说其他，林婉婉给你做过的这些事情，你告诉过沈青吗？！沈青知道，你对林婉婉是在报恩吗？！」


陆丰突然哑然。


他确实从来没有给我说过。


我也不知道。


要是早些说明白，我就会知道，他把那 150 万误以为是林婉婉给的了。


或许也不太重要。


陆丰不过是给自己找个合理的借口对林婉婉好而已，没有那 150 万，还可以有其他更多的理由。


「沈青是你肚子里面的蛔虫吗？她能知道你在想什么？她看到的，只有她的丈夫一心一意在对其他女人好！」我姐怒吼道，「甚至于，她吃醋了，她丈夫还在责备她不懂事！」


「我，我给她说过，我们之间没什么。」陆丰无力地反驳。


「世界上那么多出轨的男人，每个人都说他自己没有去外面偷吃，结果呢？！」我姐反问陆丰，又崩溃道，「结果，沈青却还是在相信你，一直一直在相信你！」


「她相信我，就不会这么和我吵闹了……」


「她不相信你为什么不和你离婚，为什么还要那么辛苦那么努力地去给你怀孩子？！」


陆丰看着我姐，大概是被她太过激动的情绪怔住了。


「你知道沈青当年为了陪你创业，身体被糟蹋得多厉害，医生说她如果想要怀孕，必须疯狂增重。世人都以为减肥很难，但事实上，长不胖的人想要长胖才是最难！你根本不知道沈青都为你吃了多少苦！」


陆丰紧抿着唇瓣，突然沉默。


是啊，当初为了能够怀孕，我真的吃了不少苦头。


我并不是一个特别喜欢吃肉的人，却为了增重吃到吐，吐了又吃……


「算了，我对你这种人，说再多都没用。」我姐突然不想说了。


怕说下去，她自己反而会先受不了。


「现在沈青不在了，你和你的『恩人』林婉婉好好过日子吧……」


「给我一次机会。」陆丰猛地拉住我姐，眼神诚恳，「我想和沈青再谈谈。」


我姐犹豫了一下。


我看得出来，她根本不想再搭理陆丰。


最后却又突然同意了：「你等我一会儿。」


「好。」


我姐转身回了房间，换了一身外出的衣服。


「沈青不在里面吗？」陆丰问我姐。


我姐没有回答他，径直走进了电梯。


陆丰还是跟在了我姐的身后。


10


我姐把车停到了郊区。


陆丰气冲冲地下车质问我姐：「你把我带这里来做什么？哪怕我确实有对沈青做得不够的地方，也不是让你这么来戏耍我的！」


我姐话都难得回一句。


她转身直接走进了一条小道。


我知道，这是我姐埋葬我的地方，我爸妈也在这里。


我看到陆丰愤怒地，跟在了我姐后面。


我以为，以他的性格，他会转身就走。


我姐的脚步，停在了一座坟墓前。


有幸，之前有一次过年，陆丰百忙之中抽空陪我来给我爸妈祭祀过，所以他应该记得这里。


「你把我带到你爸妈的墓地来做什么……」陆丰的话没有说完。


因为他看到了，我的墓碑。


墓碑上写了我的名字。


上面还有一张，我生前的黑白照。


他整个人就像突然石化了一般，紧紧地看着我的墓碑。


就像是不相信自己所看到的，他在一遍遍地确认，墓碑上到底是不是我的名字。


我到底是不是真的死了。


我看到他眼眶好像突然红了。


猝不及防地，红得有些吓人。


我很冷漠。


我姐也很冷漠。


鳄鱼的眼泪，从来都不值得同情。


「我不相信。」陆丰突然很肯定地说道，「是沈青故意耍我的是不是，是你们故意用这种方式来报复我是不是？！好端端的一个人，怎么可能，说死就死！」


「谁会这么来诅咒自己？陆丰，沈青到底是个什么样的人，你还不清楚吗？！她从小就怕给别人添了麻烦，她可能恶作剧吗？！更何况，她就算死了，也报复不了你不是吗？！」


「可她为什么会死？」陆丰还在不相信。


「为什么？」我姐冷笑着，大概是想到了我死时的惨状，眼泪不受控制地流了出来，「半年前你不是要去给林婉婉过生日吗？沈青那天出门就出了车祸。」


「不，不会的……」陆丰摇头。


情绪在崩溃。


一点点地崩溃。


「我没收到消息，我没有收到她出车祸的消息！」陆丰大声说道。


「因为她给你打电话你没接！」我姐也怒了，「最后，她给我打了电话，她说她要死了，让我别伤心，让我不要来打扰你……」


我姐捂着自己的脸，痛苦的回忆让她，泣不成声。


陆丰整个人变得呆滞。


他看着我的坟墓，又看着我姐的崩溃。


我看到他身体的颤抖。


不受控制地在颤抖。


是对死人的恐惧吗？还是说，也会因为我的死，有那么一丁点的难过了。


「沈青到最后死那一刻都还想着你，都怕影响到你的生活，可是你呢，你在做什么，在陪着林婉婉唱生日快乐歌！」我姐哭泣着说道。


她是真的为我不值，很不值。


其实，我没有那么伟大。


或许之前，我确实无怨无悔地为陆丰牺牲过很多，但最后我给我姐的那个电话不是怕影响到他，是真的不想再和他有任何牵扯。


「哐」的一声。


我看到陆丰，直直地跪在了我的墓碑前。


坚硬的地板，发出了巨大的声响。


我姐抬头看了一眼陆丰，看着他悲痛欲绝的模样，眼底却只有讽刺，「你这副样子又是做给谁看？人死都死了，沈青也看不到了！」


我看得到。


只是一点感觉都没有。


陆丰现在的模样，我还觉得碍眼得很。


我总觉得我无法轮回，就是他一直在脏我的路。


11


突然。


陆丰对着我的坟墓疯狂地磕头。


一声声剧烈的声响，磕得他头破血流。


我姐冷冷地看着他的举动。


我也有些不悦。


他要死可以死远点，别扰了我的清净。


我姐一直没有去拉他。


我一个魂魄也做不了什么。


不知过了多久。


陆丰突然停了下来。


停下来那一刻，他身体缩成了一团，然后传来了压抑的哭泣声。


现在知道头会痛了？


活该啊活该。


「陆丰，我本来想要遵循沈青的遗嘱，再也不来打扰你，可你既然想要赎罪，我就把真相都告诉你。」我姐拿出我的手机，「这是沈青的手机，备忘录上面记录了你们之间的点点滴滴，以及你最爱的小青梅，都对沈青做过些什么！」


陆丰木讷地转头看着我姐。


眼底血红一片。


这是我没见过的模样。


我身体扭动着，在我姐面前飘啊飘，好想阻止我姐的举动。


我不要把我的手机给陆丰。


不是怕他不够内疚，就是不稀罕他的悔恨。


对我而言，这个人就跟死了一样。


哦，不对。


死的人是我。


但就是，他现在对我做的一切，我都觉得不重要了。


我看到陆丰颤抖着手，把手机拿了过来，然后紧紧地拽在手里，用力到骨节都已发白。


「密码是你的生日。」我姐又说道。


陆丰身体一怔。


下一刻，抖得更厉害了。


眼底的红润，也越来越明显。


我姐起身离开了。


对我姐而言，她对陆丰仁至义尽了。


而她能够做到这个地步，大抵也是因为，她太清楚，我曾经到底有多爱陆丰。


她不想我的爱，就这么悄无声息。


荒凉的山野，风很大。


我一个灵魂都被吹得七零八落，瑟瑟发抖。


陆丰在我坟前跪了很久，很久很久，他终于拿起了我的手机。


他按下了密码，他的生日。


屏幕打开，桌面是我和他的婚纱照。


陆丰喉结滚动，不停地滚动。


缓缓，他才打开了我的备忘录。


我有写日记的习惯，以前写在笔记本上，后来科技进步了，就用手机写。


这部手机我用了 5 年。


我是一个念旧的人，从小就是。


否则，也不会死心塌地爱了陆丰这么多年。


12


2018 年 X 月 X 日


买了新手机，斥巨资和陆丰拥有了同款。


今天真是美好的一天。


2018 年 X 月 X 日


陆氏要破产了，大家都要离开。


我不走，我不会一辈子陪在他的身边，只要他不推开我。


他不会推开我吧？


好想给他表白。


2018 年 X 月 X 日


陆丰夸了我今天煮的粥很好吃。


好高兴。


不枉我失败了好多次，终于成功了。


2018 年 X 月 X 日


酒醉好难受。


但一想到我多喝一点陆丰就可以少喝一点，就不难受了。


2018 年 X 月 X 日


公司差 150 万的资金漏洞。


我陪着陆丰跑了好多银行，银行都不贷款。


看着陆丰焦急的模样，我忍不住终于给我姐开了口，想拿走我爸妈留下来的遗产。


那是爸妈用命给我和我姐留下的，我知道意义重大。


可我姐是这个世界上对我最好的人，她还是把钱给我了。


我保证，以后我发达了，我一定要对我姐更好。


2019 年 X 月 X 日


陆丰终于拿下了项目，陆氏集团也终于回到了正轨。


陆丰带我一起去庆祝，我们喝了很多酒。


他说他很感谢我一直陪在她身边，很感谢我对他的付出……


我们在一起了。


我觉得，我是世界上最幸福的女人。


2019 年 X 月 X 日


我今天见到了陆丰的小青梅林婉婉，她长得可真漂亮，又白又温柔。


怎么办？


我好像有点嫉妒她。


我觉得陆丰对她，有点太好了。


2019 年 X 月 X 日


陆丰突然给我提了结婚的事情。


我其实有点受宠若惊。


他说他爸妈催得紧，我们也交往一年了。


我想了想也没多考虑就同意了。


反正这辈子除了他，我也没想过再嫁给任何人。


2020 年 X 月 X 日


新婚夜，陆丰去了林婉婉那里。


他说林婉婉家里停电了，她怕黑，等她家来电了，他就回来。


可那晚上，他一晚上都没有回来。


我还收到了林婉婉发给我的微信和照片。


她说：「借你老公用一晚，明天就还你。」


口吻，分明带着炫耀。


2020 年 X 月 X 日


陆丰陪林婉婉的时间，越来越多。


林婉婉一个电话说什么他都会去。


我给他抱怨，他却说我想太多了，他说他和林婉婉要在一起，早在一起了，不可能还等到现在。


我尽管很生气，但我真的信了。


我信他不会背叛我。


2021 年 X 月 X 日


我以为我可以一直容忍陆丰。


我也可以自欺欺人在每次陆丰离开后，都自我安慰说他只是去见普通朋友了。


每个人都有社交圈。


可是林婉婉一次次给我发来她和陆丰的照片。


她说：「沈青，你别介意，我和陆丰从小到大都这样，我们之间没什么的。」


这种不打自招，到底算什么？


挑衅吗？


2022 年 X 月 X 日


我不想写了。


我写日记的初衷是想要记录开心的事情，可现在好像都是负面情绪。


我越来越受不了陆丰和林婉婉之间的种种。


我不知道我还能忍住多久，我快撑不住了。


2022 年 X 月 X 日


我终于怀孕了。


我看着那份 B 超单沉默了很久。


是高兴？还是……焦虑。


我其实期待这个孩子很久了。


从和陆丰结婚开始，我就想要一个爱情的结晶。


可医生说我太瘦了，不能怀孕。


我就化悲痛为食欲。


把对陆丰和林婉婉的不满，全部发泄在了吃上面。


功夫不负有心人，努力了两年多，终于有了好的结果。


可这一刻，我却没有自己想的那么开心。


我甚至不知道陆丰会不会高兴？


我说过很多次想要孩子，他的反应都很淡。


他会不会因为林婉婉而不喜欢这个孩子？


他会不会因为孩子……疏远林婉婉。


我们可不可能因为这个孩子，回归到普通幸福的家庭？


13


我的备忘录在那天就结束了。


毕竟那天之后，我就死了。


我看着陆丰大颗大颗的眼泪掉在我的手机屏幕上。


是愧疚吗？


是悔恨吗？


可是，有什么用。


我真的一点感觉都没有。


「对不起。」陆丰突然开口。


声音嘶哑得厉害。


滚！


我用尽力气，还是吼不出来声音。


我真的很想告诉他，别假惺惺的，我不仅对你没感情了，还从来没有想过要原谅你。


「我不知道你怀孕了，要是知道你怀孕了，那天，那天……」陆丰说不下去了。


大概是自己也不知道，哪怕知道我怀孕了，他还会不会去见林婉婉。


毕竟，林婉婉多重要啊。


陆丰痛苦地捂着自己的心口。


大概是胃痛又犯了。


他缩着身体倒在了我的坟墓前。


天色渐渐暗了下去。


陆丰的电话突然响起。


他身体动了动。


不动，我都以为他也死了。


他拿出手机。


是林婉婉打过来的。


他接通了：「喂。」


「阿丰，你在哪里，我好像被人跟踪了，我现在在家里不敢出门，你能来我家吗？我好怕。」那边传来林婉婉哭泣的声音。


「好。」


陆丰一口答应了。


我就真的又笑了。


在傍晚的微风下，笑得花枝招展。


这就是他的忏悔吗？


还真是「感人至深」！


我看着陆丰从地上站了起来。


胃好像也不痛了，整个人也平静了。


他开着车直接往林婉婉的家里去。


房门打开。


林婉婉露出了她天真烂漫的笑容：「阿丰你终于来了，我都被吓死了。」


说着，还故意往陆丰的怀里钻。


陆丰推开了她：「我没看到你房子周围有人。」


「是吗？可能是看我一直没有出来，走了吧。」林婉婉随便找了个借口。


反正再蹩脚的理由，陆丰都会信。


「阿丰你过来，我给你熬粥了，你不是胃痛吗？我听说粥可以养胃。」林婉婉讨好地说道。


陆丰被林婉婉撒娇地拉着坐在了她家的餐桌上。


然后盛出来了一碗粥。


「你尝尝，我亲手熬的。」林婉婉一脸期待，眼眸突然一顿，「阿丰，你额头怎么了，怎么都肿了，还出血了？」


「现在才发现吗？」陆丰讽刺地问道。


「刚刚光线太暗了，你到底怎么了？」林婉婉急切地关心道。


「没什么。」他端起面前那碗粥，吃了一口。


吃进去之后，脸上没有任何一丝情绪波动，完全看不出来粥的味道如何。


「好吃吗？」林婉婉期待地问道。


「你尝过吗？」陆丰问她。


「没有耶，就想给你吃。」林婉婉娇嗔地说道。


「是吗？」陆丰放下了碗筷，嘴角又是讽刺的笑。


「不好吃吗？」林婉婉似乎也发现了陆丰今天怪怪的。


林婉婉连忙自己吃了一口。


一吃进去差点没有吐出来，她苦着个小脸说道：「我真笨，把盐放成味精了，我都不会做饭，笨手笨脚的。」


「谁会一生下来就会做饭呢？」陆丰问林婉婉，又仿若在问自己。


「你生气了吗？」


「沈青熬的粥，从来都是，刚刚好。」陆丰说着，喃喃自语地说道，「她应该每次在给我吃之前，都会尝了又尝吧。」


14


林婉婉听着陆丰说起我，脸色明显就不好了，「阿丰，你今天怎么了？我感觉你好像怪怪的。」


「你以前从来不拿我和沈青比较的。」


「你明知道我从小到大就没有受过苦，怎么和沈青一样，她都没父母的。」


林婉婉说得委屈至极。


陆丰看着她的眼神却越来越陌生，「是啊，沈青没有父母，我却没有好好疼过她。」


「阿丰你到底怎么了？你今天和沈青吵架了吗？沈青威胁了你吗？」林婉婉生气地说道。


「你喜欢我吗？」陆丰突然问她。


林婉婉一愣，有些惊讶。


没想过陆丰会突然这么问她吧。


这半年我跟在陆丰身边，也确实没有听到陆丰主动提起他们之间所谓的感情。


现在我死了。


终于没有后顾之忧地，决定走出那一步了吗？


我就看着林婉婉娇羞了，她红着脸小声说道：「阿丰，这么多年我以为你知道我对你的感情。」


「所以是喜欢吗？」陆丰确认。


「喜欢，一直都很喜欢，否则我也不会事事对你这么上心，一听说你胃痛就学着给你熬粥，尽管熬得不好。我要是不喜欢你，我也不会卖车卖房帮你了……」


「因为喜欢我，就想尽办法破坏我和沈青的感情是吗？」陆丰冷笑着。


「我，我没有啊，我一直尊重你和林婉婉的感情，所以一直没有逾矩。」林婉婉有些慌张地说道，「是不是沈青故意对你说了什么？你开始不相信我了吗？！」


「你说你卖房卖车帮我，那你还记得是哪一天打钱给我的吗？」陆丰质问。


「我……这么久远的事情，我怎么会记得？」


「具体数额是多少啊？」


「100 多万啊…… 」林婉婉眼神闪烁，「当时就是把所有钱都给你了……啊！」


林婉婉惊吓得尖叫。


因为此刻陆丰突然从椅子上站起来，一把掐住了林婉婉的脖子：「还在骗我！」


「我，放开我……我没有骗你，陆丰，你放开我……」林婉婉脸涨红，眼底都是恐惧。


「当年给我的 150 万救急款，是沈青给我的！」陆丰咬牙切齿地说道。


他掐着林婉婉脖子的手在越来越用力。


「放，放开我……」林婉婉吓得眼泪直流。


她的手慌乱地摸着饭桌上的东西，一把抓住了刚刚陆丰吃的那碗粥，毫不犹豫地把碗直接砸在了陆丰的头上。


陆丰身体紧了一下。


林婉婉趁机，用尽全力推开了陆丰。


陆丰头顶上，都是血。


林婉婉尖叫着：「陆丰你今晚疯了吗？」


陆丰眼眸红透，眼底都是杀人的血腥，他颤抖着声音问她：「你为什么要骗我，为什么！」


「我……还不是我喜欢你才会这样。」林婉婉摊牌了，大概也知道自己骗不了了，「我不过就是去了国外两年，你就和沈青在一起了，分明我们才是一对！她根本配不上你！」


「配不上我的人是你！」陆丰狠狠地说道，「我最困难那两年你为什么要出国？是怕我连累了你是不是？！」


「我！」林婉婉一时找不到借口去反驳。


我在上空看着他们的争执，只是觉得好笑。


这么多年了，这么聪明的陆丰，终于舍得去看清楚，林婉婉到底是个什么样的人了吗？！


15


「你真的该死！」陆丰眼底的恨又强烈了些。


「你别乱来陆丰，杀人偿命的！我会报警，我马上就要报警！」林婉婉拿着手机都在发抖。


还未打通电话。


手机就被陆丰一把扔在了地上。


下一刻，他又一把掐住了林婉婉的脖子，拖着她的身体走向了外阳台，把她整个人都要往楼下扔下去。


林婉婉拼命拽着护栏，尖叫不止。


「别别杀我，对对对不起，我不应该这么骗你，我也不应该破坏你和沈青的感情。」林婉婉真的怕了，她连连求饶，「你放开我，陆丰你放开我，我去给沈青道歉好不好，我道歉！」


「道歉？」陆丰脸色更残忍了，「沈青都死了，你去哪里道歉？」


林婉婉一愣。


以为自己听错了。


「沈青死了，林婉婉，沈青因为你死了，死了半年了！」陆丰冲着她怒吼，「你要给她道歉，就去下面给她道歉吧。」


「不，不是我害死的，我没有害她。」林婉婉吓得直哭。


「那天你生日非要我来陪你，沈青和我发脾气离开时，出了车祸，一尸两命。」陆丰狠狠地说道，「要不是你，沈青不会死，沈青和我的孩子，不会一起死了！」


「怎么能怪我，是你自己要来的，沈青死了也是你害死的，和我有什么关系！」林婉婉拼命地反抗。


陆丰狠狠地将她推出去。


林婉婉上半身都悬在空中。


她住的是十六楼，掉下去必死无疑。


「对，沈青也是我害死的，所以我们两个一起死了，为她赎罪。」陆丰一字一顿地说道。


他手上的力度也越来越大。


我就飘在阳台上看着他们撕扯。


高兴吗？


也不是完全不高兴。


报仇总是有快感的。


但要说有多高兴，也谈不上。


毕竟我人都死了，他们遭到怎么样的下场，也换不回来我的生命。


就当看戏吧。


结果最后，戏也没有很圆满。


因为林婉婉的叫声引起了隔壁邻居的注意，邻居报了警，在千钧一发之际，警察将两个人都从阳台上拽了下来。


林婉婉被送去了医院。


陆丰以故意伤害罪被拘捕了。


然后关押在拘留所。


他父母来取保候审，他拒绝了。


不过中途林婉婉来看他了。


来的时候，脖子上还残留着一圈青紫红肿，是被陆丰差点勒死的痕迹。


「陆丰，沈青死都死了，你为了她让我们变成这样，值得吗？」林婉婉问他。


「我最不值的是，没有杀了你为她陪葬。」陆丰咬牙切齿地说道。


「沈青这么平凡的一个女人，她根本配不上你，你却为了她命都不要了！」


「是我配不上她，是我玷污了她对我的爱，这辈子我最后悔的事情就是，因为你伤害了她。」


「呵。」林婉婉气得都笑出了声，「本来今天我是来和你好好谈谈，然后撤销对你的诉讼，既然你这么不知悔改，那就吃你的牢饭吧！反正对我而言，除了你这个人，我更在乎的是你的钱。」


「对，你说得没错。我没有给过你钱，那是我骗你的，谁让沈青做好事不留名，活该被人领了功。」


「你也说得没错，我就是在挑拨你和沈青的感情，我就是时不时把我们暧昧的照片发给沈青，我以为不过一年半载沈青就会闹着离婚，那个傻女人居然忍了你两年多……」


16


「你够了林婉婉，你够了！」陆丰整个人猛然暴躁。


他起身就想要掐死林婉婉。


林婉婉惊吓着往后退了两步，狱警此刻也一把死死地摁住了陆丰，「给我老实点！」


「慢慢坐牢吧你！」林婉婉也不再和陆丰废话。


她毫不留情地转身走了。


我看着陆丰那狼狈又落寞的样子，依旧毫无所动。


放下一个人，真的就不会再有任何波澜。


后来陆丰以故意伤害罪，被判三年有期徒刑。


陆丰入狱那天，我的灵魂突然就可以离开他的身边了。


我开始到处飘荡。


我去看了我姐。


我姐也终于找到了好的归属，我看着她结婚，看着她怀孕，看着她渐渐走出了，我死去的阴影。


三年过去。


我的魂魄依旧还在到处流浪，只是越发地力不从心。


那天我看到了一个人。


一个有些熟悉，却怎么都记不起来的人。


他留着平头，从监狱里面出来。


出来后他去了我的墓地。


奇怪。


他为什么要来这里。


我看着他蹲在我的墓碑前，瘦骨如柴的手指，一点点抚摸墓碑上的照片。


他说：「沈青，对不起。」


沈青？


我叫，沈青吗？


「我后悔了，真的后悔了。」


我看到他的眼眸里，都是痛。


好像，撕心裂肺。


「我喜欢你的，一直都是喜欢的。我和林婉婉……我承认我之前对她有过感情，可认识你之后，我只爱你了，你多年不离不弃的陪伴我真的不是没有看到，我对林婉婉只剩下了恩情。」


「我以为她为了帮我不惜一切，所以我想尽可能地对她好点，弥补对她的愧疚。」


「我也一直以为我和你结婚了，我都是你的了，我就不需要再对你有任何亏欠。我甚至理所当然地享受着你对我的好，习惯了你无条件的付出后，我就忘了你也是有感情的，你也会因为我对你的忽视而难过……」


他说着说着，就哭了。


然后用手紧紧地捂着心口的位置。


似乎是痛得钻心刺骨。


很久很久之后，他又自嘲地说道：「我现在说这些还有什么用呢？你死了，你都已经死了……我再也见到你了，沈青，我好想你，真的好想你……」


他在我的墓碑前哭了很久。


最后离开的时候，他说了一句：「我马上就会来陪你了。」


我也不知道他什么意思，但我还是莫名其妙地跟在了他的身边。


我看着他开着一辆车，一直停在一个街头。


一天过去。


突然，他一脚油门冲了出去。


「哐当」一声。


一个女人被他直接撞飞了。


身体弹出去了几米，面目全非，血流不止。


他的车也被狠狠地撞在了旁边的栏杆上，整个车头都变了形。


我分明是鬼。


见着这副恐怖血腥的样子还会害怕。


于是我想都没有想，转身就飘走了。


离开那一刻听到有人在叫我：「沈青，沈青是你吗？你一直都在我身边是不是？」


我被吓到了。


就是觉得身后追着我的人，很恐怖。


我飘着飘着，意识变得越来越混沌，灵魂也变得越来越散乱……


我知道，我要离开这个世界了。


永远地离开了。


魂飞魄散那一刻。


一间医院产房内，响起了新生儿，哭泣的声音。


番外篇。


我撞死了林婉婉。


我和她都该去给沈青赎罪。


原来，车祸致死，会这么痛。


当年沈青发生车祸后，到底要忍受多大的疼痛，才能够给我拨打电话。


而我却，无情地拒绝了。


我还以为她又要阻止我去给林婉婉过生日……


终于。


我死了。


罪该万死。


我的灵魂离开了我的身体。


蓦然。


我看到了沈青。


是她吧？！


我不会看错的。


这三年，我日夜梦回，都是她的影子。


我朝她的身影追了过去，她却飘得越来越快。


别走，沈青别走！


我慌乱不止，因为我看到她的身影越来越透明……


 不要。


求你不要离开我。


我好不容易追上了她，伸手想要把她抱进怀里。


却直接扑了个空。


沈青在我面前消失了，一点影子都找不到了。


我疯了一般地到处找她。


疯了一般地叫着她的名字：「沈青，沈青……」


我不停地找。


找遍了大街小巷的每个角落。


「沈青，你别躲起来，我错了，你不要躲着我好不好？」


后来。


我看到了一个小女孩。


看到了那个和沈青长得好像好像的小女孩。


她笑得好灿烂。


她的父母好爱她。


等等。


这个小女孩的母亲怎么那么眼熟。


我认识吗？


我好像，只认识沈青。


沈青渐渐长大了。


她出落得亭亭玉立。


好多好多男孩子喜欢她。


她终于接受了，最优秀的那一个。


我看着他们恋爱，看着他们相拥，看着他们接吻，看着他们发生关系……


原来。


看着自己喜欢的人和别人在一起，是这种感受。


是这种，痛不欲生的感受。


对不起沈青。


对不起。


再后来，沈青结婚了。


她穿着婚纱，脸上的笑容很幸福。


我该祝福她的，可我的心真的好痛好痛。


婚后不久，沈青怀孕了。


她丈夫很高兴，抱着她转圈圈，恨不得把全世界最好的都给她……


他们一起去产检，一起给宝宝做胎教，一起期待宝宝的到来。


沈青要临盆了。


她丈夫比她还要紧张。


沈青去产房生了很久……


我的灵魂进不去那个地方，我没办法去陪着她。


我甚至感觉到，我的魂魄在一点点飘散了。


我知道，我要彻底离开了。


我只想在离开前，再看一眼沈青，看一眼她的孩子。


我曾经欠沈青的孩子，我再也不能还她了……


上天果然是公平的。


像我这种罪孽深重的人，又怎么有资格去感受沈青的幸福。


我终究没有再见到沈青，没有看到她的孩子。


我只感觉到一股强大的力量将我狠狠地拽了过去。


我猛地睁开了眼睛。


围在我面前的，是我苍老的父母，曾经矫健的他们，现在早已白发苍苍。


「阿丰，你终于醒了，你睡了，整整二十五年了！」我母亲泣不成声。


我父亲也在旁边默默地流眼泪。


所以。


我没死，我还活着。


那我见到的沈青，只是一场梦吗？


我恢复了几天时间，终于能够坐上轮椅。


我被推在医院的走廊上。


迎面走过来的两个人，让我瞬间红了眼眶。


我看着她亲昵地挽着她丈夫的手，她丈夫怀里抱着个小婴儿。


两个人身上洋溢着的都是幸福。


他们边走边逗着小婴儿。


从我身边走过的时候，没有人注意到我。


直到好一会儿。


她回了头。


我们四目相对。


我泪流不止。


她眼底却闪烁着一丝厌恶。


她丈夫问她：「你认识吗？」


她摇了摇头：「不认识。」


然后就跟着她丈夫离开了。


离开时，我听到她小声嘀咕了一句：「觉得那个小老头，有点讨人厌。」


「人家又没惹你。」她丈夫宠溺地笑道，又很严肃地说道，「以后不准看别的男人，老头也不行。」


「小气鬼。」


「对啊，我就是小气鬼，只对你一个人小气的小气鬼……」


两个人打打闹闹地越走越远。


我看着他们的视线，越来越模糊。


直至，再也消失不见。


《全书完》


备案号:YXX11OaOlN3CO1bdG6lSPMoD

