## 10.我要的独一无二
三年疫情，终于放开。


谢演的初恋风尘仆仆地回国了。


可是很不幸，她成了首批感染者。


谢演要拿我的药去给她。


我不许。


他失望地对我说：「人命关天的事，你闹什么？」


我默默地看着他，然后把药拍在桌上。


「想要药，可以？470 万！」


一、


谢演一脸荒唐。


「470 万？你疯了吗？」


「行了，你别闹了，先把药给我，她已经烧到 39 摄氏度了！」


我躲开他的手。


「470 万，一手交钱一手拿药。」


谢演沉下脸，目光沉沉地看着我。


几秒钟后，他腾地转身去了书房。


很快他拿着一张银行卡走了出来。


「里面有 500 万，密码是你的生日。」


「可以了吗？」


看着这张银行卡，我笑了下。


密码当然是我的生日，这原本就是我的银行卡。


「可以。」


我把药递给了他。


谢演拿过药，转身就要离开。


「等等！」我叫住他。


他顿住脚步，头也不回：「宋瑜，够了！」


谢演的脾气不好，但对我一直温柔。


这三年，他即使气急了，也不会用这样的语气跟我说话。


而自从林灿灿回来，这似乎成了常态。


我垂下眼眸，压下心里翻涌的情绪。


「把这个签了。」


这是一份还款合同。


本来是给林灿灿准备的。


没想到最后用在了谢演身上。


看完上面的内容，谢演怔了下。


他的表情瞬间放软，眼中带着愧疚。


「小瑜，我……」


我抬手打断他。


「签了吧，免得到时候说我敲诈勒索。」


谢演叹息一声：「小瑜，你别这样！林灿灿的父母全部移民了，她在国内没有亲人，我不能见死不救。」


我点头：「所以你赶紧签了去给她送药啊！」


「小瑜……」


谢演还想说什么，他的电话响了。


是林灿灿。


我夺过他的手机点了免提。


林灿灿沙哑着声音虚弱地说：「阿演，你在哪儿？我好难受！」


谢演慌忙关掉免提。


他一脸僵硬，背过身轻声说：「我马上就到。」


「小瑜，我们的事回来再说，好吗？我现在……」


「谢演，」我再次打断他，「签了它，你想去哪就去哪！」


「小瑜！」


「签！」


谢演隐忍到了极点，他抓过笔，在末尾签下了自己的名字。


关门前他对我说：「我送完药就回来，等我回来我们再聊！」


二、


谢演离开了。


屋子里一片安静。


看着桌上的合同和银行卡，我长吁了口气。


兜兜转转，我最后还是拿了这笔钱。


三年前，疫情爆发，谢演的公司没有撑过去，破产了。


可是在这个时候，林灿灿却卷走所有的钱出了国。


那时候的谢演几乎崩溃。


催债的人逼得他差点跳楼。


是我带着这张银行卡找到的他。


一共 470 万。


其中 370 万用来还款了，剩下的 100 万是我给他的启动资金。


我希望他能东山再起。


而他也做到了。


一年前，他拿着这张银行卡来到我面前。


他说：「这里面有 500 万，是我还给你的。现在我们没有了债务关系，你可以做我的女朋友吗？」


自此我成了他的女朋友。


但是钱我没有要。


因为我觉得这笔钱应该由林灿灿来还。


这是她欠谢演的！


现在看来，是我自作多情了。


三、


把合同和银行卡放进行李箱的夹层，我开始收拾东西。


很庆幸，我当时搬过来时用的纸箱还在阳台，没有丢。


我是三个月前搬进来的。


那时候我因为严重的偏头疼进了医院。


谢演很着急。


「小瑜，搬过来吧！」


我很惊讶，问他怎么突然说这个。


他说：「我很担心你，我怕下次你再出事，我还是不在你身边。」


他看着我，目光深情，让我误以为自己是他的此生挚爱。


以至于做了如此冲动的决定。


手机响起的时候我正在收拾书架上的书。


是苏淼。


她的声音又大又急，跟吃了炸药包似的：


「你和谢演怎么回事？他怎么和林灿灿在一起？」


「你怎么知道？」


「你没看林灿灿的朋友圈？对了，你没有她的好友吧，等着，我截图发给你。」


苏淼丝毫不给我说话的机会。


但其实我有林灿灿的好友。


还是她主动加的我，在她回国的那一天。


她对我说：「小瑜，谢谢你这些年对阿演的照顾，现在我回来了，就不用你费心了。」


我觉得她大言不惭。


「你觉得你和谢演之前除了还钱，还有什么其他的事可以谈吗？」


她说：「小瑜，你不懂，这是我和阿演之间的事。」


同时发过来的还有一张图片。


她和谢演同时入镜。


一个坐在副驾驶，一个在开车。


那时候我还心存幻想。


于是我问谢演：「今天一直在睿哥那里喝茶？」


他说：「对，聊了点事。」


苏淼的截图发了过来。


上面是林灿灿的朋友圈。


她说：「我知道你会等我，就像我一直在等你一样！」


配图是谢演的侧脸。


他低着头，手上拿着药，连口罩都没戴。


面对疫情最大的真爱应该就是，你阳了，但我不戴口罩照顾你！


「喂？看见了吗？」


我「嗯」了声：「看见了！」


「就这？然后呢？我就任由这对狗男女在你头上放马？」


我无奈：「我和谢演已经分手了。」


苏淼沉默。


半晌，她咬牙切齿地说：「真是便宜他们了！当初要不是你，谢演现在都坟头长草了，还能在这里膈应人？」


「真是狼心狗肺的东西。」


「绝配了，这两个人！」


「分了好分了好，免得到时候还把你给传染了。林灿灿身上带的绝对是贱人株！」


我「扑哧」笑出声。


苏淼叹了口气：「还能笑就好，晚上我们去撸串？」


「你不怕出去被感染了？」


「那到我家喝酒吃火锅。」


「嗯，可以！不过我要先搬家！」


「搬家？这种时候怎么能少了我的大皮卡，等着，马上就到！」


苏淼的关心让我的心慢慢回暖。


我突然想起，我好像还没有跟谢演说分手。


于是我点开他的对话框。


「谢演，分手吧。」


不等他回复，我拉黑删除了他所有的联系方式。


一时间，我分不清自己的内心到底是压抑还是松快。


又或者二者皆有。


苏淼很快就到了。


有了她的帮忙，一个小时不到，东西就收拾完毕了。


「钥匙怎么办？」她问。


「到时候邮寄给他吧！」


苏淼搂着我：「拿得起，放得下，不愧是我姐儿们，走，喝酒去！」


我们买了食材、煮了火锅，苏淼就在他们家小超市里顺了两斤单价 200 的酒。


我们一边吃一边喝，一起聊着开心的事。


我的手机被塞进了沙发缝里，明明暗暗了无数次。


最后我们都醉了。


四、


放纵的结果是，第二天我们睡到了日上三竿。


苏淼的妈妈煮好了粥叫我们起床。


我有些不好意思，喝完了粥就准备离开。


苏淼拉着我，不让我走。


嚷嚷着要我陪她玩儿。


但我知道她是担心我。


我对谢演的感情她最明白。


从最开始的暗恋，到后来的陪伴，最后在一起。


她以为我是得偿所愿了的。


现在惨淡收场，确实不体面。


我笑着安慰她：「放心，我没事。」


苏淼心疼地看着我：「你总是喜欢把什么都憋在心里，我最烦你这一点了。谢演有什么好的，值得你在他身上耗费半辈子？」


她戳着我的脑袋：「现在分手了，就彻彻底底地把他忘掉，不许再惯着他。」


我点头：「好，听你的！」


「真的？」她一脸狐疑。


「真的！」


一个人会突然就放下那个爱了很久的人吗？


我想是会的吧。


就像我对谢演。


四天前，我突然之间就不爱他了。


就在我生化掉了一个孩子之后。


五、


我的例假一直以来都很准时。


这个月，因为林灿灿的突然回国，我的心情被扰乱了。


等到我发现自己例假推迟的时候，已经晚了六天。


心里有不好的预感，当晚我就买了验孕棒。


两条杠，有点浅。


我蒙了。


看着镜子中的自己，我的眼泪唰地流了下来。


不是喜极而泣。


是无以言表的难过。


那天晚上下了一场大雨，谢演接了一个电话，起身就要出去。


我问他去哪儿。


他说有事。


我问他有什么事。


他说一点私事。


「谢演，我追问你，是想得到答案，而不是敷衍。」


可是他说：「我这样回答就是不想说，你就非要追问？」


我被他的话伤到了：「行，你走吧！」


谢演抬脚走了几步，又转身回到我身边。


他抓着我的手对我说：「最近我们的情绪都不太对，等有时间我们好好聊聊，好吗？」


到最后他也没有告诉我他去了哪儿。


可是他不告诉我的答案，总有别人告诉我。


林灿灿说：「别担心，他在我这。」


她说她摔倒了，是谢演把她背进电梯的。


就像上大学的时候，我和林灿灿同时摔倒，他会扶着我，但是却会背起林灿灿。


那一夜，直到凌晨三点，谢演才带着一身寒气回来。


我背对着他，假装睡着。


第二天，他一大早就起床离开了。


他走得匆忙，根本没有注意到我红肿的眼睛。


随后我起床去了医院。


因为我见红了。


就在我去医院的路上，孩子没了。


从发现怀孕，到孩子流掉，不到二十四小时。


我茫然又无助。


我尚未来得及思考这个孩子的去留，老天爷就替我做了选择。


我问医生为什么会这样。


医生告诉我这叫生化妊娠。


她说：「这就是一个自然淘汰的过程，这个受精卵不合格，所以你的身体还没让它着床就把它排出体外了。」


也许是我的表情太难过。


医生安慰我：「别在意，这很正常，也很常见。生化妊娠甚至不算一次怀孕经历，有些没发现的，就当来了一次例假。」


从问诊室出来，我在外面坐了很久。


我用手机查找关于生化妊娠的内容。


有一个人说：「当你生化掉一个孩子后你会特别容易再次受孕，所以，他匆匆地来又匆匆地去，不是为了让你难过，而是为了提醒你，你的宝贝在未来等你。」


下面无数人评论是谣言，没有科学论证。


我却莫名信了。


就像我和谢演的感情。


既然不合格，那就应该被自然淘汰。


这不是痛苦的深渊，是新的开始。


六、


从苏淼家离开，我开始自行居家隔离。


我是个自由职业者，再具体点，码字的。


对我而言，一两个月不出门都是常有的事。


我习惯了一个人，更习惯独居。


在搬去和谢演同住的这段时间，对我而言是违和的。


我不适应他的作息，更不适应熟睡后突然有人抱住我。


一开始我甚至整夜整夜地睡不着。


但同时又欣喜于我和谢演越走越近。


谢演说：「小瑜，有你在真好！」


我也觉得真好。


慢慢地，我开始适应。


可是还没等我适应过来，林灿灿就回来了。


我手机上有几十个来自同一个陌生号码的未接来电。


是林灿灿的手机号。


最后还有一条短信：「宋瑜，你能不闹了吗？我和灿灿只是朋友。」


多神奇啊！


林灿灿抛弃了他，并在他最困难的时候卸磨杀驴。


他不记恨就算了，竟然还能不计前嫌？


就连苏淼都问我：「谢演是脑子有毛病吗？林灿灿可是把他往死里逼的，他竟然一点都不在乎？他是不是疯了？」


现在他是不是疯了，我不知道。


但三年前他差点就疯了。


他拿着手机，没日没夜地给林灿灿打电话。


他红着眼睛祈求地问我：「肯定是出事了对不对？她不会这样对我的！」


他等着林灿灿，从希望到失望，最后到绝望。


我无数次把他从苍蝇馆子里捡回去，无数次替他收拾烂摊子。


直到我差点儿被人打了。


他挡在我面前，护住了我。


他对我说：「小瑜，我只有你了！」


可是现在呢？


他似乎把曾经的一切都忘记了。


果然人啦，记吃不记打。


「谢演说那件事跟林灿灿无关，是林灿灿的爸爸骗了她。」


据说林灿灿出国是因为她奶奶生病了，她要过去照顾。


恰逢那时候谢演的公司出了事。


林灿灿分身乏术，她爸爸提出他去解决。


于是林灿灿把手机和银行卡都给了她爸爸。


后来她爸爸告诉她，已经处理好了。


可是她的手机却不慎丢失，她只能重新办卡，却因此和谢演断了联系。


三年疫情，她没有办法回来。


现在终于放开，她第一时间就赶了回来。


苏淼一脸的不可思议：「她以为是在拍偶像剧吗？」


确实！


这一套说辞漏洞百出，根本经不起推敲。


可是谢演却轻而易举地就信了。


生化妊娠后，我捅破了窗户纸。


「林灿灿回来了，对吗？」


谢演本来在倒水，听了我的话，杯子「哐当」一声摔在了地上，碎了。


「11 号，你说你在睿哥那里喝茶，其实你是去机场接她了。」


谢演看向我，眼神复杂。


「你既然一开始就知道，为什么什么都不说？」


因为我在等你跟我坦白啊，谢演！


他叹了口气，蹲在我面前，抓住我的手。


他说：「你别胡思乱想，我会去见她，只是想弄清楚当初的事。」


「那你弄清楚了吗？」


谢演点点头。


他说：「当年的事她不是故意的，她也被蒙在鼓里，是她爸爸骗了她。」


解释完当年的事后，谢演的表情是如释重负的，甚至带着几丝庆幸。


我突然就明白了。


谢演要的不是理由，而是借口。


一个让他轻而易举地原谅林灿灿的借口。


这个借口不需要多完美，只需要存在就好。


一时间我仿佛被马蜂蛰了下，猛地抽出了自己的手。


谢演愣了下，他想靠近我，我起身连连后退。


他连忙说：「我和林灿灿已经冰释前嫌了，现在只是朋友。她是因为我回国的，她在国内既没有亲人也没有朋友，我总不能不管她吧！」


「那你去管她吧，不要在我面前晃荡，恶心！」


七、


随着时间一天天过去，感染的人越来越多。


就我所在的小区，每天都有不计其数的人开始发烧。


我学着一些诊所，把布洛芬片剪开，贴在门外。


然后在业主群发消息：「十栋一单元 1203 门上有布洛芬片，需要的自取。」


第一个上门的是一位大姐。


她取了一天的量，在我门口放了一袋雪梨。


后来她私聊我：「我知道你是好心，但是现在买药难，你还是要自己留一些。」


我心里一暖。


我的身上是有很多沉疴的。


比如鼠标手、颈椎病和偏头痛。


所以布洛芬片是我的常备药。


也是到了现在我才知道原来它还能退烧。


所幸我备药都是批发式的。


以前谢演就喜欢帮我整理药箱、补充库存。


他那时候取笑我：「知道的是你在备药，不知道的还以为你是开药店的。」


那时候我很宅，除了谢演和苏淼偶尔叫我出门放松，我可以一直待在家里。


许是那位姐姐开了先例，后来到我门口取药的人，都或多或少会留下一点东西。


东西不值钱，也不贵重，但我拿得很开心。


直到最后一份药被取走，我在群里通知了一声。


可是傍晚的时候却突然听到了敲门声。


我以为是谁没看到消息过来拿药的，接着通过猫眼一看，是谢演。


他戴着口罩，眼神疲惫。


在我看向他的时候，他抬头看向猫眼。


「小瑜，开门，我知道你在！」


我摸了摸鼻子，有一种偷窥被人发现的尴尬。


隔着门，我说：「不了吧，我怕被传染。」


谢演怔了下，好半天没说话。


过了许久，他无奈地说：「林灿灿没有感染，她只是着凉了，普通感冒而已。」


我干巴巴地「哦」了声：「那挺好的。」


谢演再次沉默。


我没了继续看的兴致，转身准备回房。


谢演说：「小瑜，你开门，我们好好聊聊，成吗？」


他说：「我一回去，发现你的东西都不在了。小瑜，我很慌。」


我停住脚步。


「谢演，我已经搬走五天了。」


而他到今天才发现。


「小瑜，不是你想的那样的，我和林灿灿什么都没有发生。只是她生病了，我……」


我打断他急切的解释。


「谢演，我们已经分手了！」


门外传来「咚」的一声响。


谢演压抑着声音低吼：「我没有同意！」


呵，这话说的……


「分手又不是离婚，不需要你同意。」


「而且，谢演，你应该同意的！至少这样你们孤男寡女相处五天还解释得过去。不然，这算怎么回事！」


门外谢演还在解释他和林灿灿什么都没有发生，还在求着我开门。


我没再多言，直接进了卧室。


群里楼上楼下听到动静的都在关心我，是不是遇到了什么事情，需不需要帮忙。


我解释：「是前男友，情感纠纷，一会儿就会离开，没事。」


结果到了十一点，楼上的邻居给我发消息：「我刚才下去想看看你前男友走了没，结果他还站在你家门口。小宋，确定没事吗？需不需要我帮你报警？」


我愣了下。


时间已经过去四个小时了，为什么谢演还没有离开？


「没事，我来处理，谢谢关心。」


说实话，我有点动气了。


我把谢演的电话号码从黑名单里拉了出来。


电话很快被接通。


「小瑜……」


谢演的声音沙哑中带着一丝欣喜。


「你为什么还不走？」我打断他，「谢演，你想干什么？」


「小瑜，我们聊聊好吗？你不能这样什么都不说就判了我死刑！」


点到即止，难道这不是成年人之间的默契吗？


可是谢演的执着和固执却让我知道，我们之间必有一谈。


「太晚了，明天吧，明天下午你过来。」


「好！」


八、


谢演来的时候我做了全面的消毒工作才让他进来。


他想摘口罩，我没让。


看着我，他说：「小瑜，你非要这样吗？」


我不明白。


「我怎么了？」


他沉默着，最后摇摇头：「算了！」


我恍然。


他不会觉得我是故意通过这些举动来表达自己的情绪的吧。


「谢演，」我说，「我只是在保护我自己。」


谢演说：「我没有感染！而且，就算你感染了，我也会照顾你的，你不用这么小心翼翼。」


「呵！」我笑了。


「林灿灿感染了你照顾，我感染了你也照顾，谢演，你不是大夫，你照顾不了所有人。」


谢演的声音逐渐烦躁：「我都跟你说了多少次了，我跟林灿灿之间什么都没有。就为了这个你跟我闹，有必要吗？」


「那我把她删了，以后再也不跟她联系了，可以吗？」


说着他拿出手机，当着我的面删除了林灿灿的好友，又拉黑了她的电话。


「小瑜，跟我回家，我们不闹了，好吗？」


我静静地看着他：「谢演，我有没有跟你说过，二选一的时候别选我！」



我和谢演是高中的时候认识的，同班，同学，同桌。


那三年中，没有波澜壮阔，有的只是细水长流。


我们一起学习，互相帮助，我们定了同一个目标，要考上同一所大学。


我以为将来我们是会顺理成章地在一起的。


可是他遇到了林灿灿。


他犹疑了。


他在我和林灿灿之间徘徊不定。


我不喜欢这样，于是我推了他一把，并跟他说：「谢演，二选一的时候别选我。」


谢演一怔，下意识地说：「我没有……」


我抬手止住他。


我拿出手机，翻开我跟林灿灿的对话框。


「十二月十一日，你说在睿哥那里喝茶，但其实是去机场接林灿灿了，林灿灿给我发了你们两个人的合影，她说，小瑜，谢谢你这些年对阿演的照顾，现在我回来了，就不用你费心了。」


「不是……」谢演眼神慌乱。


我后退一步：「你能不说话吗？」


他僵在了原地。


「十二日，你说你要加班，晚上不回来吃饭，但其实你在林灿灿住的地方给她做了一顿饭。林灿灿说，阿演的厨艺进步了很多，他也经常给你做饭吧！不过你肯定没吃过他做的水煮鱼，他说这辈子只会给我一个人做。」


但其实林灿灿想多了。


谢演并没有给我做过饭。


谢演苍白地辩解：「那天我们在谈当年的事，她说除非我给她做一顿饭，否则她不说。我也是……」


我轻笑出声。


「那之后连续两天你都心神不宁，还因为我不小心碰了你的手机而大发雷霆，那时候你很厌烦，但后来你又跟我道歉，你说你只是工作忙心情不好。」


「十七日，你陪着林灿灿重回校园，她说，我很庆幸，我们都还是当年的彼此。小瑜，你会成全我们的对不对？」


「十八日，她去了你公司，拍了一张你给她系鞋带的照片。她说，小瑜，我和阿演从来都没有分手，是你插入了我们，不过我原谅你了。」


「十九日，她摔倒，你冒雨去救她，把她背回了家，她说，别担心，他在我这儿。」


我把手机的内容摆在他面前。


「你以为我什么都不知道，但有人把你们在一起的所有内容都直播给了我。已经这样了，你还觉得我是在跟你闹吗？」


谢演怔怔地看着我，目光里带着破碎的祈求。


我说：「我喜欢善始善终，我并不在意林灿灿说了什么，我一直在等你给我一个交代，即使是分手。」


「可是我等到的却是你拿着 500 万买了我的药。」


「那 500 万意味着什么，你知道的！」


「所以谢演，二选一的时候别选我！」


「小瑜，我错了！」谢演声音低哑，他说，「我知道错了，我求你，再给我一个机会，可以吗？」


我摇头。


「谢演，我一直觉得我自己挺好的。」


「我当得起独一无二，而不是退而求其次。」


「苏淼说我在你身上耗了半辈子，但其实不然，喜欢你只是我人生中很小的一件事，它没有影响我成为更好的自己。」


「当我们有机会在一起的时候，我愿意试一试。」


「现在试过了，并不好，所以我不要了！」


九、


谢演失魂落魄地离开了。


离开前他问我：「我们还可以做朋友吗？」


「别了吧！」我说，「免得再膈应下一任。」


我们都会有新的开始，也必然有新的开始。


该放下的就该放下。


我将林灿灿的联系方式也全部拉黑。


从今以后他们的事就跟我无关了。


苏淼知道后特别开心。


「我就说姓谢的配不上你，能看上林灿灿这么个花孔雀，他眼神就是有问题。」


我听了之后吃吃地笑。


「那我不是眼神更有问题了。」


苏淼沉默，最后她说：「不然？你以为呢？」


她说：「谢演就是你此生最大的败笔！」


本来她想拉我庆祝，但无奈她成了家里唯一剩下的劳动力。


「我可苦了，一天到晚伺候这两个老家伙，他们还嫌我做饭不好吃，真是没天理。」


她问我，「你不回家看看？」


我说：「我给他们打了电话，都挺好的，没必要回去。」


我和家里向来不亲厚。


他们以我不务正业为耻，觉得我在家码字就是个无业游民，所以对外他们给我编造了很多身份。


有时候谎言说多了他们自己都不记得了。


以至于我每次回家都不敢跟外人说话，生怕跟他们说的不符。


我开了新文，每天忙忙碌碌，也很充实。


可是谢演却再次找上了门。


他的状态很不好，好像喝了很多酒。


他靠在门上喃喃道：「小瑜，你让我见见你，你让我见见你，好吗？」


我没有开门，隔着门对他说：「你走吧，别来了！」


他没有离开，而是把头抵在门上。


透过猫眼我看到他佝偻的背和微颤的肩。


他似乎很难过。


过了将近一个小时，他踉踉跄跄地离开了。


十、


「我靠，谢演把林灿灿给告了！」


这个惊天大瓜太大了，苏淼直接杀上了门。


我拿着酒精对她一通喷。


她一边配合我转身一边把手机举到我面前。


「你看，谢演在朋友圈发的律师信。」


我扫了眼，他说：「所有人都应该为曾经的错误负责。」


当年的公司，林灿灿和谢演是合伙人，后来出事了，林灿灿卷走了所有的钱。


我当时就建议谢演报警，以职务侵占罪去冻结她的资金。


但是谢演说：「算了。」


他在走投无路的时候都没有告林灿灿。


三年过去了，他们都冰释前嫌了，他又为什么要这么做？


苏淼觉得一言难尽：「他是不是脑子有问题？」


我也不明白谢演到底想干什么。


「不管他们，反正和我们没有关系。」


苏淼点头。


她幸灾乐祸地说：「真想看看林灿灿现在的嘴脸，肯定特别精彩。」


我以为这是一件跟我毫无关系的事。


可是一周后，我收到了一大笔来自谢演的转账。


看着这笔钱，我犹豫了很久，最后还是拨通了谢演的电话。


「小瑜。」他的语气中满是欣喜。


我假装没发现。


我问他：「为什么要给我转钱？」


电话那头安静了一会儿。


过了许久，他说：「这笔钱一部分是从林灿灿那里追讨回来的，另一部分就当是你投资我的报酬，你拿着吧！」


「谢演，你到底想干什么？」我有些烦躁。


「我当初借钱给你，是因为我们多年的交情，如果是苏淼需要，我也会去这么做。现在我拿回了那笔钱，我们已经银货两讫。」


「林灿灿的钱跟我无关，你的钱更和我没有关系，你能不能不要再做多余的事？」


「小瑜，对不起！」谢演的声音里突然有了颤抖和哽咽。


他说：「我不想的，我从来没有想过会这样！我是希望我们长长久久地走下去的，我不知道你怀孕了，为什么你什么都没有告诉我？」


「我应该知道的，我明明看到了你手背上的针眼，我以为你只是头疼去输液了。我怎么就那么走了呢？我怎么可以一句都没有问你？」


我心里酸了下。


原来他知道了。


「谢演，我那不算怀孕。」


「什么？」


「生化妊娠，懂吗？一个还没有着床的胚胎而已，不合格、不达标，所以自然淘汰了，跟你没有关系！」


我原本没想过告诉他，却没想到他自己知道了。


谢演沉默了很久，久到我以为他已经挂断了。


于是我主动开口：「谢演，就这样吧，不要再做多余的事了，钱我会返还给你。」


「小瑜，」谢演突然叫住我，「如果不是……不是不好的，你会生下来吗？」


「不会！」我甚至没有犹豫。


「所以谢演，我们都应该庆幸。」


庆幸我们之间不至于有太大的遗憾。


我把钱还给了谢演。


他没有再联系我。


至于林灿灿，听说她灰溜溜地离开了。


因为谢演威胁她：「如果你再出现在我面前，我就让你爸去坐牢！」


「真解气啊！」苏淼哑着声音说。


她阳了，喉咙像吞刀片，烧得都快羽化成仙了。


可还是按捺不住八卦的心。


我无奈地问她需不需要药。


她打趣我：「天价的那种吗？」


我说：「无价的那种！」


十一、番外（谢演）


1


谢演是什么时候开始后悔的呢？


是在宋瑜第二次跟他说，二选一的时候不要选她时。


他喜欢宋瑜。


这一点他很清楚。


可是宋瑜的性子太静了。


她可以在图书馆里坐一天，也可以为了一篇稿子磨一宿。


她没有特别显著的兴趣爱好。


除了自己和苏淼，甚至没有朋友。


在宋瑜身边，仿佛一眼就望到了头。


可是林灿灿不一样。


她热情、活泼、古灵精怪。


和她在一起刺激又鲜活。


谢演享受和林灿灿在一起时的激情。


不过当激情退去，安静下来后，他又希望能在宋瑜那里得到平和。


谢演曾经向好友倾诉过自己的苦闷。


好友听完哈哈大笑：「明白，林灿灿适合谈恋爱，宋瑜适合结婚嘛！」


他的话很直白，却一语中的。


谢演不知道自己该怎么办。


可是宋瑜却帮他做了决定。


她让谢演选择了林灿灿。


她说：「谢演，二选一的时候，别选我。」


那是第一次。


现在是第二次。


谢演后悔了。


2


谢演挺恨林灿灿的。


林灿灿毁了他，是宋瑜将他重塑。


可是当林灿灿联系他的时候，当林灿灿低声下气地祈求他的原谅的时候，他竟然感受到了变态的快感。


他听着林灿灿说着漏洞百出的解释。


那一刻他明白，他需要的不是解释，不是释怀，是报复。


他想要看林灿灿在他面前耍那些自以为是的小聪明。


她以为她的说辞骗过了自己。


但其实在他眼里，那些言语、行为，不过是跳梁小丑。


他给林灿灿希望，让她觉得他们可以破镜重圆。


但是到最后，他会告诉林灿灿：「蠢货，我骗你的。」


谢演沉迷在和林灿灿的对弈中。


他以为自己是庄，却没想到最后满盘皆输。


3


谢演都想好了。


他不可能把自己丑陋的内心剖析给宋瑜看。


但是他和林灿灿之间也不会发生任何逾矩的事。


如果宋瑜发现了，他就可以说：「我们什么都没有发生，是你想多了。」


如果宋瑜还抓着不放，那他就可以指责她胡搅蛮缠。


毕竟，他确实没有做任何对不起宋瑜的事。


可是他没想到，林灿灿会给宋瑜发那么多刺激她的话。


他更没想到，宋瑜连争辩的机会都没有给他！


他直接被判了死刑！


4


宋瑜说：「谢演，我一直觉得我自己挺好的。」


「我当得起独一无二，而不是退而求其次。」


谢演知道，宋瑜一直都是优秀的，优秀到让他曾经一度想打破她「金身」。


宋瑜克己、自律，不受任何诱惑，一心专注在自己想做的事上。


就像她所说的，爱情于她而言只是很小的一部分，她一直在努力成为更好的自己。


太让人嫉妒了。


谢演想把她从神坛上拉下来，想让她和自己一样，成为芸芸众生。


是林灿灿打消了他的这个想法。


她说：「宋瑜太装了，非给自己立一个学霸的人设，真的没必要。她能成功，多半是机遇，别人遇到了一样也可以。」


她的话太刺耳。


刺得谢演第一次翻了脸。


「别人不可以，只有宋瑜可以。你只看到了她所拥有的，没有看到她所付出的。她把自己最好的年华耗在了那张冷板凳上，她现在得到的一切，理所应当！」


他怎么敢呢？


他怎么敢想去打破宋瑜「金身」呢？


那么好的宋瑜，是他不配！


5


但是，没关系。


在他处理完林灿灿后，他会去追回她！


死缠烂打，在所不惜！


6


一开始谢演是这样想的。


可是绝望来得太快。


他遇到了诊所的周医生。


周医生问他：「你女朋友呢？这几天怎么没有过来输液？这消炎针得输一周。流产就像坐小月子，你还是要多费点心。特别是现在，特殊时期，别让她感染了，不然亏空了身体，以后难办。」


那一瞬间谢演只感觉到天旋地转。


他看到了的。


在他回家找小瑜拿药时，他明明看到了她手上输液的针眼，可是他没在意。


他以为她偏头疼又犯了。


他连多问一句都没有。


他和林灿灿的周旋马上就能胜利了。


他和宋瑜还有很多时间。


等到以后再慢慢哄！


可是，没有了！


什么都没有了！


恨！


彻骨的恨！


对自己，对林灿灿。


最后他将这份恨意都转移到了林灿灿身上。


林灿灿表情扭曲地质问他：「你为什么要这样对我？」


谢演说：「我一直以来都是骗你的，你凭什么觉得在你做了那些事后我还会跟你在一起？」


可是看着怒火中烧的林灿灿，谢演却感觉不到任何满足。


他的心仿佛被人掏空了。


他说：「你千不该万不该，不该伤害小瑜。」


可是林灿灿却笑了。


「我伤害她？对，我伤害她了！可是谢演，是你给我的机会！」


面对谢演的强硬手段，林灿灿怕了。


她轻而易举地把那笔钱拿了出来。


这才是最重要的一步。


谢演想，他在第一次见到林灿灿时就应该这样做。


他只要追讨回那笔钱就可以了。


而不是兜兜转转做那么多多余的事。


还有那份合同，那本就是小瑜给林灿灿准备的，他为什么要签？


他到底干了什么？


7


谢演把林灿灿的赔偿和自己的大半身家转给了宋瑜。


他在向宋瑜赎罪。


也在向宋瑜讨要一个机会。


他不甘心！


可是宋瑜说，即使那个孩子是好的，她也不会要。


没有任何回旋的余地。


谢演终于明白。


他失去了！


（完）


备案号:YXX1vgnaNaATRK29mxDCQRZ0

