## 26.离婚有哪些流程，协议离婚还是起诉离婚？
你好。欢迎来到婚姻法律课，我是于琦，接下来我们这节课要讲离婚。我曾经咨询过这样一个客户，他在咨询的时候，我教了他好多东西，如何保护自己婚前财产？如何收集财产线索，但是他都不愿意拿笔记，就这样捂着脑袋，一直说不行，刘律师，我烧脑信息量太大，我头疼，我就说亲爱的头疼，你把钱拱手让给第三者，你就不头疼了，对不对？你不想想你离婚之后带着孩子到底有多难，你如果今天不头疼了，以后就只能心疼了，这就是很多女人的通病，不愿意操心。 


你在离婚的时候你还不操心，你是要付出财产代价。因为离婚是一个很浩大的工程，咨询、取证、起诉等等，都是要你花费心思的。等你们双方要离婚的境地，你不能再指望对方有良心，你应该指望的是法律。 


前一段时间的电视连续剧我的前半生里边，罗子君当全职太太多年，从不操心家中的经济事务人到中年老公出轨，但是他在离婚诉讼中又得到孩子抚养权，又得到房和车，然后离婚后找到一个好工作，还跟一个完美男人相爱，大家说什么？同情罗子君。太搞笑了，作为一个婚姻案件的律师，我觉得罗子君太幸运了，他在心灵上受到了创伤，但是他在所有离婚的女性当中，他的结局是最好的。因为现实比电视连续剧残酷的多，现实中的罗子君也不见得有一个什么挺身而出的好闺蜜，而且现实中的陈俊生根本不可能承认出轨，更不会如此愧疚的，什么自己净身出户，离婚后的罗子君，可能带着孩子很艰难的生活，可能别想着找下家了，根本连工作都没有办法找好。 


所以我们不要被电视剧给带的那么跑偏，那是艺术，我们下面来说一说，真到离婚这一步，你该准备点什么才能让你心里有底，保证自己的利益。一般来讲离婚客户担心的就这么几点，什么方式？离婚好，办手续要多久？财产怎么分？抚养权归谁？我想多分，我应该准备什么？他家暴了，他出轨了，我应该做什么？该不该请律师花多少钱？ 


接下来这节课我把这些问题全都给你讲一遍，第 1 步你要确定一下，用什么样的方式来离婚？离婚就两种方式，协议、离婚、诉讼离婚。协议就是民政局扯离婚证，诉讼离婚就是上法院去起诉打官司，哪一个更好。在一般的情况下，明显是民政局好，省时省钱不撕破裂。 


协议离婚准备什么？一般一式三份离婚协议，还有一些身份证、户口本、结婚证、双方要对离婚协议的细节提前起草好，同时再有两个每个人的两寸照片就可以了。民政局觉得你没有问题，就给你直接发放离婚证，非常简单，对吧？作为一个专业的离婚律师，我的建议，如果你能努力一下去谈判，走协议离婚，就不要去法院选择诉讼离婚。这就有点像女人生孩子能顺产咱就不要剖腹产是一个道理。如果对方咬死了就不同意离婚，或者不同意财产分割方案，或者不同意、孩子的问题，三者有一个你可能都要走到法庭，但是法庭确实是有点头疼的一个流程。 


如果你起诉离婚，男方就刻意要拖，你成心耗死你最长还是能拖很长时间的。你第 1 次起诉离婚，他拖你的方法很简单，只要在法庭上说我不同意离婚，法院就会判不离的，正常的十有八九都不会判离婚的。你第 2 次起诉他离婚就得半年以后了，如果对方这次就算他同意离婚了，你们俩可以用调解的方式，也可以用判决的方式。如果判决他还是有权利上诉，这一上诉又拖了半年。 


有人就问我说为什么法院这么偏袒被告离婚这么难？因为从法院的角度，不是说你一起诉立刻判你离，因为大家都是维持社会和谐，对吧？如果起诉一方草率了怎么办？万一双方有和好，可能可怎么办？所以法院会给大家一个 6 个月的磨合期。如果说原告还是想离，那就再次起诉，这一次对方不管同不同意，都能判离了。不具备这些感情破裂的条件下，第 1 次是不会起诉就判决离婚的，所以在你能够选择自己协议离婚的情况下，我们尽量还是不要走诉讼离婚的。 


因为诉讼离婚周期的确是比较长的。 


备案号:YX01pGV0epVNWEN6o

