## 3.乖孩子的诞生
很多父母都期望自己的孩子能够自律，自己管得住自己。孩子的自律并不是到某一天就突然自己会管自己了，而是一种需要长期训练的能力，这种能力的训练从幼儿时期就开始了。从我们讲的 0-3 岁的孩子吃饭习惯开始，就是一种自律培养的开启。到了 4-6 岁，在孩子的自律能力方面，主要表现的是边界意识以及承诺能力！


让我们来看看我们日常生活中的场景：


在商场的玩具柜台，孩子要买玩具父母不给买，然后孩子就开始大哭大闹，甚至在地上打滚撒泼，然后父母就妥协了，孩子买到了玩具。


孩子要吃零食，妈妈说你已经吃多了，不能再吃零食了，孩子就开始哭闹，最后也成功吃到了零食。


孩子要拿父母手机玩儿，父母说不可以，孩子就又哭又闹，然后也拿到了父母手机开始玩起了游戏。


我们日常生活中 4-6 岁的孩子是不是经常会出现上边这几种场景？很多父母在孩子的这个阶段，就觉得这孩子没法管了。


如果你在孩子这个年龄就没有办法管住你的孩子的话。


第一：父母在家庭当中的权威角色是没有的，孩子无法无天谁都不认。


第二：你也没有让你孩子明白到，在这个世界上有些事情不允许就是不允许。


所以这个孩子他完全无所顾忌的时候，他就不会有所谓的承诺力，不会有所谓的这件事情不能做，我要跟我的欲望做一些斗争，他不会有这个概念，他整个的身体肌肉情绪都不会有这样一种反应。这是自律能力早期发展时期的特征。


因此，自律的早期能力表现在两个方面：


一、边界意识，他可以认识到这个世界有些事不可以做，没有理由，就是不可以做，而这个事情需要听父母的。


二、承诺能力。他一旦认识到有些事情是不可以做的，于是他可以不去做，这就是承诺能力，他开始可以跟自己的原始欲望做些对抗。这会让他产生一种力量感：看，我可以做得到。


如果缺乏上述两个中的任何一个，孩子在成长的过程中都无法发展出自律。比如，有的孩子不会做任何的承诺，等他到了小学阶段，中学阶段，你不管它是手机也好，学习也好，作业也好，他不会给出任何承诺，因为他不具备这样一个意识。他不认为有什么是他不可以做的，他也不认为自己有能力说到做到，所以不承诺，也不会对自己有要求去承诺。他根本不会所谓的做到克制自己，长大了以后更遑论所谓的自我管理能力，他也很难发展出这种自我管理的意识品质。


因此，父母要做的，就是在这个阶段发展孩子的边界意识和帮助孩子建立承诺机制和训练孩子的承诺能力。


1. 边界意识的建立。孩子在 4 到 6 岁阶段是非常重要的边界意识的建立的时期，就是要让孩子非常清晰，这个世界上有些事情不能做，没有理由就是不能做。作为父母来讲，在这个过程当中你要做的就是为孩子设立好边界，并且守住边界。


我们知道孩子在 4-6 岁这个年龄段还是在一个感知发展的阶段，所以给这个阶段的孩子讲道理没有用。父母要做的就是要让孩子感知到，感知到的意思就是所有的事情都是在一个情况下去给孩子做规范，父母需要有清晰的边界的范围，并事先跟孩子反复讲好规范。比如带孩子外出前，事先要跟孩子反复说好：出门在外人多车多，你一定要拉紧爸爸妈妈的手，如果你不拉着爸爸妈妈的手，那下一次你就不能出门。但是孩子不是机器人，你给他输一个命令他就会做，出门的时候看到感兴趣的人和物往往就会忘掉，就会松开爸爸妈妈的手，这时候父母要第一时间把孩子拽过来抱着她，即使孩子哭也要坚持回去，就是因为你放开了爸爸妈妈的手，就这么一次，孩子就记住了。


比如我们带孩子去超市买零食，去之前说好了只能买一样喜欢的零食。如果做不到，以后就不带他去超市了。等到了超市，小朋友往往就被超市里花花绿绿的东西吸引，看到什么都要拿了放在购物车里，到了收银台的时候，就要让他把其他东西都拿走，只能留一样零食。很多小孩子这时候就开始哭闹，很多父母这时候就开始妥协。这里不是面子、也不是有没有钱的问题，而是有没有边界的问题。当父母开始妥协，你就没办法给孩子建立边界意识。如果孩子哭，就让他哭一会儿，因为这个年龄段孩子表达情绪的方式之一就是哭，要允许孩子情绪的表达。为了不影响公共场合的其他人，可以把孩子抱到人少一点儿的地方，耐心等他情绪平复，无论如何都要坚持只能买一样，经过这么一次，一般孩子就长记性了，在去超市买零食这个问题上的边界孩子就感知到了，感知到就有了意识，有了意识就能管理好自己的行为，边界就建立了。


家庭中设立的边界，每一个年龄阶段都有不同的边界。在孩子 4-6 岁这个年龄段首先要建立的就是安全的边界。比如吃饭的边界、出门的边界、说话的边界等等，实际上这些边界都是为了保证孩子的安全。因为 4 到 6 岁的孩子，对自己的身体还没有负责任的能力，不能按时吃饭的话，会损害孩子的肠胃，按时吃饭其实就是安全边界。


在孩子 4-6 岁这个年龄段为孩子设立安全边界，同时，在不涉及边界的部分，要给孩子充分体验的空间。比如不可以用手摸电门、不可以趴在窗户上、外出要拉紧爸爸妈妈的手等等，这些无疑都是安全边界。但是一个孩子在人行道上拉着爸爸妈妈的手，一边走一边蹦蹦跳跳，你就要允许，因为这个跟安全没有关系。孩子在超市选择喜欢的零食，到底选哪样，让孩子自己定，父母只要守住买一件就可以了，这就是在边界范围内给孩子自由和空间。


在设立边界的时候，除了安全因素外。还需要考虑家庭文化的因素，以及你在教养孩子的过程当中，你的家庭所遵循的价值。比如在一个家庭当中，父母遵循的价值就是每个人都要尊重孝敬老人，跟长辈说话要用尊称和敬语。你就可以因此给 4-6 岁的孩子设定一个边界：跟爷爷奶奶说话要用敬语，不允许对爷爷奶奶说话的时候大喊大叫。这就是跟家庭文化有关的边界。


为 4-6 岁的孩子设定边界时候就是安全和家庭文化这两个指标。边界一旦设定了就不管发生任何事情，哪怕你的孩子因此跟你闹得厉害，甚至都生病了，你也不能妥协，全家人都能够严防死守，最后让你的孩子知道没有空子可钻，然后他就知道这个世界上什么可以做，什么不可以做，这样孩子就有了边界意识。


2. 承诺的能力。一旦孩子有了边界意识，他就开始会遵守，这个时候孩子会有情绪，「我想吃糖，可是妈妈说一周只可以吃一次，我现在吃不到了，我很不开心」。孩子在坚守边界时，不开心很正常，父母需要保持稳定的情绪，而不是责怪孩子「你这个孩子怎么这么不懂事，告诉你不可以吃，你还不高兴」。允许孩子有自己的表达，只要是安全的，符合家庭价值文化的。而一旦当孩子可以做到，不管他是什么态度和情绪，父母都需要鼓励：「你很棒，我知道你很想吃糖，吃不到很不高兴，可是你还是做到了，真了不起。」尽管是因为你的坚持，迫使他遵守了边界，可是父母依然需要把功劳给孩子。这样他可以得到到鼓励和认可，他就会更愿意去做。他的承诺能力就越来越强。此时，孩子也会对自己更有信心。


3. 经常问孩子：我可以相信你吗？这种问话可以不断加强孩子的承诺意识，进而提升承诺能力。当孩子在这个阶段发展出了边界意识及承诺能力，将会对孩子未来的成长，亲子关系都有极大的帮助。

