# 父母教养全攻略：4 - 6 岁，如何帮助孩子顺利完成幼小衔接？

### 作者：宋迎迎

### 分类：亲子

### 状态：已完结，共 8 节

### 存档日期：2022-06-16

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1159471469603053568


## 简介
 4 大维度， 8 节课程，带您探索 4 - 6 岁孩子的学习能力和行为意识的养成，掌握科学、系统、有效的策略和方法支持孩子更健康地成长。


4 - 6 岁这个年龄阶段的孩子在生活能力和学习能力上面的发展与成人存在着较大的差异性，我们在对于孩子思维逻辑培育方面有时候就略显得操之过急，试图希望通过给孩子的报班以及各种培训学习让孩子在起跑线上就拔得头筹，不落他人。孩子在还没有对世界有充足的认识的时候，这一切来的就显得生硬非常，那我们怎么样才能培育孩子早期的感知力发展呢？


孩子的学科感知是在是在慢慢发展的，我们一样要了解孩子在这个阶段他的一个能力发展的特点，以及他在学习早期的时候关于这些学科学习的规律是什么？


我们的父母常常感受到自己的孩子 4 - 6 岁这个阶段的孩子不自觉，他有没有自我管理的能力，对于承诺往往不能正确的履行，当孩子在和父母闹的时候，他不知道撒泼打滚的程度。他就会一直无法无天，他不会做到克制自己，也就难发展出这种自我管理的这种品质和意识。所以在孩子在意识边界建立的时期，父母应该做到哪些呢？


对于孩子的早期来说，孩子的情绪不稳定，经常哭闹或者生病，出现了叛逆的心理。父母没有进行陪伴，交给保姆或者长辈，导致孩子没有与父母之间建立亲密链接。出现这样的问题，我们该去如何解决呢？


4 - 6 岁的孩子在情感发展的过程当中，对于物质能量的需求要大于心理能量的慰藉，看见自己喜欢的玩具或者心爱的东西便要求父母买买买，如果不买就大发脾气，哭闹。我们父母在这个时候应该采取什么办法解决呢？


当孩子开始离开家庭进入到幼儿园的阶段，很多孩子刚刚开始上幼儿园的时候都是哭不愿意去，作为家庭和幼儿园的老师来讲都是极度混乱的一个状态，最主要就是来自于幼儿的这种焦虑情绪，孩子会情绪不良，不开心，开始有哭闹行为，更严重的就是在哭闹之余可能孩子出现尿床啃手指，然后在幼儿园里不吃饭。出现这种状况我们的父母如何应对？


孩子在 4 - 6 岁的时候对世界有着无穷的好奇心和开始希望探索这个世界，可做法就显得十分幼稚甚至错误，而成长就是需要孩子不断的进行试错，我们的父母该怎么培养他的这一发现世界发现问题的主动性呢？


4 - 6 岁的孩子在与其他小朋友社交的时候往往展现出胆小懦弱的情绪，甚至不敢与其他人去交流。对于场合的感知也很陌生，也感知不到其他人以及其他人和场合结合在一起的规则是什么。如果被欺负了也没有勇气去反抗或者寻求合适的解决办法。培育孩子的社交发展能力，我们的父母应该做到哪些呢？


让父母告别迷茫，4 - 6 岁孩子学习、情感、性格发展中遇到各种问题；


给你理解这个阶段孩子思考方式的思路，帮助你更好的与孩子相处；


从 4 岁到学前，为步入学堂的孩子上好「学前课」的教案和实操教程大揭秘；


让你在育娃路上事半功倍，提高自己的同时帮助孩子优秀的成长。




## 目录
- [1.现阶段学习力的培养](1.现阶段学习力的培养.md)
- [2.幼小衔接的那些事儿](2.幼小衔接的那些事儿.md)
- [3.乖孩子的诞生](3.乖孩子的诞生.md)
- [4.亲密关系早建立](4.亲密关系早建立.md)
- [5.孩子喜欢买买买，家长请尽量满足](5.孩子喜欢买买买，家长请尽量满足.md)
- [6.入园焦虑这件烦心事儿](6.入园焦虑这件烦心事儿.md)
- [7.懦弱， 霸权 ，受排挤的孩子原来是这样产生的](7.懦弱，%20霸权%20，受排挤的孩子原来是这样产生的.md)
- [8.孩子的主动性的高效建立](8.孩子的主动性的高效建立.md)