## 13.全职太太就是那么好当的？
第二天早上，当我拉开卧室里长长一溜衣柜大门时，发现确如八喜所说，黑白灰三色占据了绝大部分的空间，再不就是深蓝、墨绿、咖啡，只有几条围巾和几只皮包在角落里露出一抹鲜艳的色彩。


也不过才 30 出头，这样的穿衣风格固然优雅，但会不会显得心态有点老？


我拿出昨天被八喜逼着买下来的橙色开衫看了看，站在衣柜前琢磨了一会儿，挑了一条很少上身的浅灰色碎花吊带裙换上，把开衫搭在外面，配了双乳白色的高跟船鞋和一只乳白色的小挎包，通常一丝不苟盘起或扎起的头发也只是随意地在脑后挽了一下。


虽然完全不是我平日的 Style，但不得不承认，镜子里的女人显得又年轻又气色好，少了几分稳重端庄，却多了几分灵动飘逸，连心情都随之轻快了起来，看来偶尔换换形象也是一种不错的尝试。


一路裙裾飘飘地来到办公室，第一件事就是给贝勒打了个电话，让他过来见我。


虽然上次的一夜缠绵之后我几乎被他气了个半死，但这小子总算还识相，在公司里还是该怎么样就怎么样，让我暂时打消了炒他鱿鱼的念头。


但是今天他一进屋，眼睛就死死地粘在了我身上：「真是气象万千啊，很少看你穿这么亮的颜色。其实我早就想批评你平时穿得太素太暗，没想到你自己就觉悟了，不错不错，有前途！」


「工作时间随便议论老板的穿着合适吗？」我冷淡地看了贝勒一眼，提醒他别得意忘形，「说正事吧，咱们跟夏一签的那个项目，现在已经正式启动了，网上的帖子你看了没有？」


贝勒点点头：「看见了，够热闹的！那个楼现在还在疯狂地往上盖呢，好多人都蹲在里面死守，就等着看好戏！」


「嗯，那目前什么形势你也很清楚了，咱们总不能第一仗就败下阵来。通共就半个月时间，我这边要忙的事儿多了去了，可是其他客户的业务也不能耽误，所以现在的当务之急就是再招个人过来帮把手。这件事就交给你去办吧，找几家报纸和网站发个招聘启示，条件是 25-30 岁之间、文科专业的本科以上学历、相貌端正、对爱情婚姻有独到见解的女性，待遇从优，有意者先发份简历过来。你收到简历先自己筛一遍，条件合适的交到我这儿，我安排个时间统一面试一下。怎么样，没问题吧？」


「没问题，这点小事儿还能有什么问题。」


「好，那你先去忙吧，我上午还要见几个客户。下午别出去，我找你有事儿。」


「行。」贝勒向门边走了几步，忽然又停了下来，「不过说真的，我还真是替你捏把汗，那小丫头到底行不行啊？化妆化得跟个鬼似的……要搁我，见第一眼就直接闪人了。」


「行不行，你很快就会知道的。」我头也不抬地挥了挥手，「去吧去吧，把你该干的事儿干好了先。」


「得，算我咸吃萝卜淡操心！」贝勒愤愤不平地走掉了。


下午我把八喜带到贝勒面前的时候，贝勒眼睛一亮，笑着打趣道：「哟，这么可爱的小女孩，不会也是咱们的客户吧？要是这样的都能成剩女，那也太没天理了。」


八喜穿着简简单单的白色短裙和淡蓝色短袖毛衣，头发柔顺地垂在两肩，额前整齐的刘海把一张圆圆的小脸衬得乖巧动人。


我不无得意地介绍道：「这位就是曾柏希小姐，你叫她八喜就行了。不是在照片上见过吗，认不出了？」


「啊？」贝勒惊讶地伸长了脖子，又上上下下地打量了八喜一番，「认不出认不出，简直就是天壤之别啊！」


「怎么样？还不至于让你看一眼就闪人吧？」


「不至于不至于，我要是再年轻几岁，追上去死缠烂打也说不定。」


八喜一听这话高兴了，咧开嘴哈哈一笑，粗声大嗓地说道：「谢了哥们儿！其实我觉着你也挺不错的，要不是姐姐已经给我选好了人，说不定我还会倒追你呢。」


贝勒顿时一脸黑线，扭头冲我干笑道：「万里长征第一步啊！外形关倒是过了，可这一张嘴说话，十个男人还是得有八个被吓跑了。」


我带着贝勒和八喜找了个安静的咖啡厅，坐在一起闲聊了一下午，主要是让贝勒站在一个 30 多岁男人的立场上，给八喜讲讲这个年龄段的男人究竟会喜欢怎样的女孩子。


贝勒抿着咖啡杯边沿的泡沫，用一种权威人士的口气说道：「不管对于什么年龄段的男人，能最迅速吸引他们的女人无非两种类型——熟女或是 Loli。要么你就风情万种、风骚入骨，激发男人的征服欲；要么你就单纯得像一张白纸、娇嫩得像一片花瓣，激发男人的保护欲。至于什么假小子型、野蛮女友型，喜欢的男人也不是没有，但绝对不属于大众口味。以你的年龄和阅历，走熟女路线是不大可能了，还是来 Loli 风格的吧！我看苏浣给你设计的形象也是朝这个路子走的，没错吧？」


「差不多吧！」我点点头，「清纯、活泼、率真，这就是咱们的主攻方向。」


「那我刚才那么率真地跟你说话，你干吗还讽刺我？」八喜耿耿于怀地白了贝勒一眼。


「咱别把率真和缺心眼儿划等号行吗？」贝勒毫不客气地反驳道，「第一，你得时刻保有性别意识，别忘了你是个女孩，女孩就得有女孩的样子，说话口气跟老爷们儿一样糙，男人能对你产生兴趣吗？第二，不要上来就对男人太主动！就算是真的倒追还得讲求个方式方法呢，何况是相亲？你刚一见面就热情如火，男人会怀疑你太随便、会怀疑你不值钱、甚至会怀疑你有什么不良企图。总而言之，率真没错，但你也得知道什么话该说、什么话不该说，以及什么话该怎么说。」


八喜踌躇地看向我，我点点头：「他说得没错。」


「可我多少年说话都是这风格，一时半会儿能改得过来吗？」八喜有点儿急了。


「唉！」贝勒叹了口气，「这倒也是个问题，太让她拿腔作调了也不是回事，矫揉造作更招人讨厌。」


「没事儿，你先记住三个原则吧：第一，说话不许带脏字儿，北京土话也最好少用；第二，每句话出口之前先在脑子里过一下；第三，尽量放慢语速、放低音调。不要求你永远这样，等以后熟了怎么说话都问题不大，但至少第一次见面你得保证做到这三点。你要学的东西还多着呢，慢慢来吧，今天趁贝勒在，有个事儿我得先交代一下。」我转向贝勒，「八喜必须得实战演习几次，直接放她上阵我可不放心。你哥们儿多，帮我找几个靠谱的，陪八喜练习练习，费用公司全报，必要的话还可以给点儿报酬。他们的任务就是当作真正的相亲一样和八喜见一次面，然后把他们觉得不满意的地方告诉你，你再汇报到我这儿来。我相信只有在实践中八喜才能得到最迅速的提高，这事儿不难办到吧？」


「不难不难。是不是最好找跟夏一岁数和背景差不多的？」


「聪明！」我给了贝勒一个赞许的眼神，这小子虽然有时候挺可恨，但在工作上还是相当贴心的，「另外还有一件需要咱们大家一起来办的事儿——得给八喜找份儿工作。」


「为什么呀？」八喜立刻跳了起来，「我费这么大劲想嫁个有钱的主儿图的是什么？还不就是为了能舒舒服服地在家当个全职太太嘛！既然这个夏一都这么有钱了，何必还需要我出去挣钱啊？」


「这不是挣钱不挣钱的问题。」我示意八喜别激动，「你以为全职太太就是那么好当的吗？当一个好的全职太太，甚至比当一个职业女性更需要智慧和能力，以你目前的修为还远远达不到这个程度呢，所以你必须找一份工作，我这是为你好。」


「这怎么可能？」八喜不服气道，「当全职太太还需要什么能力？不就在家里养尊处优地花钱、玩儿吗？傻子都做得来！」


「问题是男人可不想娶个傻子摆在家里供着。」贝勒笑道，「要是你结了婚就只会花钱、玩儿，那男人要你做什么呢？」


贝勒说得没错，全职太太之所以并不好当，就是因为你不光要让男人心甘情愿地养着你，还得让男人始终如一地爱你、尊重你，这可不是一件容易办到的事。我身边做全职太太做得成功的女人也有几个，首先她们把家务打理得井井有条，不用男人操一点儿心，即使请保姆，她们也懂得怎样安排保姆的工作、怎样处理好跟保姆之间的关系，这并不比自己做家务来得省心；其次，这些女人个个都是理财好手，不仅能管住钱，还能让钱生钱，虽然她们不直接创造经济价值，但是家里的财政大权牢牢在握，即使将来有一天婚姻破裂，她们也有绝对的经济保障；第三，这些女人虽然不上班，却从来都不放松对自己的要求，她们会去学很多东西，也包括随时补充自己原来的专业知识，一方面是为了充实自己的生活，不至于因为闲得发慌而生事端，另一方面也是为了赢得丈夫的尊重，在事业上起到辅佐的作用，还有一个更实际的意义就是，万一哪天失去了婚姻，她们还能轻松地回到职场上，重新自己养活自己。而八喜呢，就照她这种只想花钱不想理财的态度，哪个男人能放心把自己辛辛苦苦挣的钱交到她手上？而且她现在就没工作没经验，再在家里窝上几年，什么本事都练不出来，以后万一离婚了，经济上没保障、找工作又困难，到时候找谁哭去啊？


「我这可不是吓唬你！」我对八喜正色道，「你就照你的想法整天待在家里吃喝玩乐，要不了几年你老公就得烦你。这个世界很现实，人们奉行的永远是等价交换，男人既然有钱有事业，为什么不找一个同样有价值的太太？为什么非要养一条百无一用的寄生虫？当全职太太不是不可以，但肯定不是现在，什么时候练出本事来了，再考虑这个问题吧。」


「唉，我以前还真没想过这些。」八喜看上去有点沮丧，「可是我的专业真的不好找工作啊，要是好找我也就找了，我还希望能多几个零花钱呢！」


「所以得发动群众啊，我会让身边的朋友都帮你留意的。贝勒，这事儿你也帮忙想想办法，还不能找太差的公司，起码要人员素质比较好的，八喜需要一个好的环境来熏陶一下。」


「行，我回头去问问。」


「那今天就先这样吧，回家别忘了做功课。接下来的安排么……随时等我电话吧！」


送走八喜，贝勒和我继续泡在咖啡厅里，各自抱着笔记本电脑处理公务。贝勒一边敲打着键盘，一边悠然自得地吹着口哨。


我发完几封邮件，抬起头若有所思地看了贝勒一会儿：「你好像永远都在吹同一首曲子？」


「嗯！」贝勒认真地点了点头，「我这个人比较长情，就只喜欢这一首。」


我打心眼儿里鄙视贝勒这种无孔不入的自我标榜，但还是忍不住问道：「这是什么歌儿啊？我总觉得有点儿耳熟。」


「一部歌剧里的。」贝勒拽拽地回答道。


「歌剧？」我哑然失笑，「看不出你还有这附庸风雅的爱好！」


贝勒不屑地「嗤」了一声：「很奇怪吗？别忘了我可是贵族来着！」


「不能怪我想不起来，如今这贵族也混得惨了点儿！」


「谁说不是呢！」贝勒长叹了一声，「不光得给老板打工，还得满足老板的兽欲，真是虎落平阳被……那什么欺。」


我瞪了贝勒一眼，贝勒忽然笑着凑到了我身边：「不过我还是希望我能有点儿重复利用价值。」


「你想说什么呀？」我侧开身子，皱着眉头看贝勒。


贝勒没再说话，只是伸出胳膊，近乎粗鲁地将我揽了过来，将滚烫的嘴唇重重地压在了我的唇上。


这是我上一次所期待的那种吻，激烈、狂野、充满了霸道的占有欲，奇怪的是，即使在这样的如火如荼里，我仍然能够体会到一丝怜惜，这感觉让我在迷惑的同时，也迅速地沉沦下去……


「现在，能带我回家了吗？」贝勒的嘴唇从我的唇边移开，滑到我的耳畔，微微喘息着问道。


我缓缓地吐了口气，「啪」地一声合上了电脑：「好吧，咱们走！」


备案号:YX01eq9ePV1dOGVXK

