## 31.不用付出的婚姻是不是就不被珍惜？
我找了一个做婚庆服务的朋友，开始和她一起设计夏一和八喜的婚礼了。在此之前，我给八喜打了电话，询问她的意见，我满心以为她会兴高采烈地提出很多想法，毕竟大多数女孩子一生中最渴望的就是一个唯美浪漫的婚礼，她们会从很早就开始在心里构建蓝图，幻想各种细节，并希望在自己终于可以当上新娘的时候，尽一切可能让这些幻想变为现实。


当我还是一个天真烂漫的小女孩时，也曾经无数次地梦想过自己的婚礼，但是等到真的和夏一结婚时，他的薪水还很低，家里的条件也不够宽裕；而我家已经给我们出了装修好的婚房，又没要他家任何彩礼，总不可能再倒贴钱给我们办婚礼。其实夏一家也不是真的拿不出几万块的婚礼钱，但是我当时大概脑子搭错了筋，生生地做了一回圣母，主动提出一切从简。最后我们只是领了证、买了戒指、请亲戚朋友简单吃了顿饭，就算是完婚了。当时很多长辈夸奖我们懂事，夏一也对我很是感激，但这样做的后遗症在于，婚后每当我们陷入矛盾的时候，我总会怀疑这种不用付出什么就结成的婚姻是不是不被夏一所珍惜的。


现在，我可不想让八喜再重复我以前的遗憾，以夏一目前的财力，应该完全可以满足八喜对婚礼的各种期望。


出乎我意料的是，八喜的反应却一点儿都不热烈，甚至有些敷衍：「姐姐，我觉得要不要婚礼也无所谓吧，我也没那么在乎形式。」


「不行，必须得办！」我斩钉截铁地说道，「你们俩的事儿轰轰烈烈地闹了这么久，总不能到最后就戛然而止吧？总得有个美好的收场，给大家一个交代。」


「哦，如果是出于这个目的，那姐姐你就自己看着办吧。你愿意怎么安排，我都听你的就是了。」


真是奇怪了，八喜和夏一的态度竟有点儿如出一辙的意思，难道这两个人还真是在一起待久了，有心电感应啊？


不过我觉得更大的可能性是八喜还没从唐欣的事情里缓过劲儿来，毕竟以她的性格，让她忍了这么久、耍了这么多的心计，确实会有心力交瘁的感觉，一时半会儿对什么都提不起兴趣也是正常的。反正不管怎么样，我先帮她筹划着，估计随着我的安排越来越具体，她的兴致也会越来越高的。


我和婚庆设计师商量了很久，决定以浪漫、独特、富有新意作为婚礼的基调，到时候我们会用文字在网上进行全程报道，一定要给大家留下难忘的印象才可以，因此每个环节都必须要设计得匠心独具。我和设计师决定用前面一个月的时间来慢慢打磨出完整的计划，再用后面一个月的时间来做前期准备，争取最后能打造出一个堪称完美的婚庆大典。


完美太太配完美婚礼，这就是我所期望的完美结局。


媒体果然还在追踪报道。当然，「前女友事件」落幕之后，多数媒体的口风也随着网络上的风向一起从负面转向了正面，只有少数喜欢哗众取宠的媒体还在坚持提出质疑，但是都没能掀起什么太大的风浪，有些甚至只是招来了网友们的口水。很多报纸杂志的女性专栏邀请我为它们写文章，甚至有电台、电视台的编导找上门来，邀请我参加女性访谈节目。我挑选了一些有影响力的专栏和节目接受了邀请。一时间我又要设计婚礼、又要应付各种采访和节目录制，还要抽空给报纸杂志写东西，简直忙得脚不沾地，而公司里越来越多慕名而来的客户，就只好交给贝勒和雪碧去应付了。


我的两个助理将公司业务打理得井井有条，没给我添一点儿麻烦，但两个人的关系也因此而越发亲近了起来。每次我在外面忙完事情赶回公司的时候，都能看到他们俩靠得很近地坐在一起看资料、看电脑、商量工作上的事。他们很少再像前段时间一样没完没了地打打闹闹了，而是忽然变成了并肩作战的亲密战友，但这只会让我比以前更加不舒服，却又没有任何理由去反对和干涉。


这是近一段时间春风得意的状态里，唯一令我郁闷和头疼的事情。


备案号:YX01eq9ePV1dOGVXK

