## 10.余生向你
被狗咬了，打狂犬，还碰见了前男友。


大腿内侧的地方，不仅有齿痕，还纹了他的名字。


他嗤笑。


「还没洗掉？」


「我的名字，就这么让你难忘啊？」


1


喝多了酒，非拉着路边的狗跳舞。


结果狗咬了我一口。


现在，我坐在动物致伤科的诊室里。


和曾经被我绿了的前男友大眼瞪小眼。


2


我怀疑要出医疗事故。


因为俞阳掰安瓿的声音很清脆。


针管吸上透明的液体，他口罩上方的眼睛一如既往的清冷。


瞧我时就皱眉。


「裙子，拉上去一点。」


「……」


我犹豫了一两秒，男人很不难烦地啧了一声。


「老子又不是没看过。」


「……」


3


俞阳说，打免疫球蛋白会疼。


我没想到有那么疼。


狗咬的部位很不是地方，大腿内侧。


他的大名，还明晃晃地纹在那，显得我对他有多念念不忘似的。


浸湿了碘伏的棉球摁在伤口上，他的动作粗暴。


知道的，是他在给我清创；不知道的，还以为他发狠了要蹭掉什么似的。


针扎下，手利落得也毫不留情。


我疼得倒吸了口气。


他瞟了我一眼。


「疼？纹我名字的时候可没见你叫过。」


「……」


4


俞阳给我打完那一针，就不见了人影。


再开门是护士，叫我露出上臂，打疫苗。


我本来是卷上衣袖的，可护士说这么卷打不到，我只好将整件衣服脱掉一半。


反正都是女人，只穿 bra 也没什么问题。


「俞医生呢？」


护士在弹针管，我抬头问她。


「他坐诊去了呀，有什么事吗？」


我哦了一声。


我以为疫苗也是他来打的。


打疫苗这么细的针头反正也没啥痛感，我摁着棉花时，盯着护士刚刚给我的纸看。


上面说，疫苗还要再来打四次，才算全部打完。


「那俞医生后面还在……」


我抬头准备问护士，却蓦然对上一双清冷的眼。


男人不知道什么时候进来的，正打开一旁存放药品的柜门。


他的笑，根本算不上友好。


「放心，见不到我，那几天我都没排班。」


我呆愣，瞧着他拎玻璃瓶的细长指节。


直到门被合上。


才发现，半穿衣服的我，好像被他看了个光。


5


前天喝酒被狗咬，昨天上医院打疫苗还碰着前男友。


今天还得搬家。


忙活了好久，也只是差不多把零零散散的箱子给搬上了楼。


花钱请拉货的大哥喝瓶冰可乐，被拒绝了。


「诶，小姑娘，不用了不用了，这种我真喝不惯，太甜。」


太甜。


我想起以前和俞阳在一起，他也总抱怨我爱吃甜的。


于是想起大腿那的纹身。


我本来早约好人去洗掉的。


可洗纹身好疼。


我怕疼。


6


「操，老子倒了什么霉。」


我和拉开门的人对视，心想，他脾气怎么还是这么差呢。


只不过那张脸还是好看，连生气了都好看。


「俞阳，我也觉得很不幸，我们成邻居了。」


我抬头看他，他手扶着门框，垂下眼。


「不幸你……」


后面几句脏话，到底没爆出来。


我举着手里那袋手工饼干，给邻居做的，当是见面礼。


本以为他不要了的。


结果清晰修长的指骨，毫不客气地将袋子从我手里拎走。


他眼睛里看人，莫名其妙地侵略。


「干吗？别人都有，我不能拿？」


「……」


我沉默了半晌，直到他关上门。


原来两三年步入社会的生活，还是没把这位莫名其妙的脾气磨去分毫。


7


其实想想，我和俞阳第一次见面就不太像个好的开场。


大学的时候，我站在他前面打饭。


食堂阿姨的手抖你懂的，大半勺全漏了。


我说，阿姨你得给我再挖点。


阿姨那天估计心情不好，白了我一眼，说给的都一样。


但她不知道，我不仅心情不好，我还饿。


很不幸，人饿了就容易发狂。


我直接把头伸进了窗口，就着她大勺子吃了一口。


那一瞬间，不仅阿姨愣住了。


我方圆五里内所有人都愣了。


……俞阳，就站我身后。


他说，我一定是神经病，要不是他的课题不符合，他一定对我好好研究一下。


7


后来，我被撵出食堂。


当然，被我污染了的大饭勺也丢去洗了。


我一个人坐在食堂门口的楼梯上，忽地被阴影拢住。


他站在我身后，我觉得转身费劲，就仰头看他。


「有事？」


他的眼睛好看，就我这死亡角度望去，也很好看。


人是很混蛋的视觉动物。


所以俞阳要加我微信，我没什么理由拒绝他。


8


加了后，他就有一搭没一搭地给我分享些日常。


先开始我以为他对谁都这样。


后来我才发现，他把我的名字给置顶了。


医学院院草俞阳，总冷着张帅脸，我也以为他本就性子清淡。


后来才知道，是因为他看谁都不爽。


于是凌晨四点的时候，我偏给他打电话。


果不其然听见他好听的声线，字正腔圆。


「操。」


「……」


默了一会，听见他勉强放柔的声儿。


「什么事？」


「俞阳，我睡不着。」


我捏着手机，在宿舍楼底下踩水花玩。


「睡不着？去楼下跑十圈。」


男人嗓音粘稠，清冷里搅着点鼻音。


很明显，他脑子还没清醒过来，笑也痒痒的。


「要我抱你睡啊？」


「……」


「俞阳，下来陪我玩。」


是这样的，我其实给通讯录里每个人都打了一通电话。


但那天，就只有俞阳陪我下来玩了。


我顺便还可喜可贺地，在第二天被通讯录拉黑了一大半。


总之，凌晨四点，月明星稀，我在宿舍楼踩水花被水点溅到裤子的时候，俞阳来了。


短袖，胡乱套上的风衣，他一边拿手压着乱翘的黑发，一边打哈欠。


也不知道他想的什么办法出来的。


见我，他毫不客气地眯眼。


「小疯子。」


「……」


我狠狠地把水踢向他，他慢条斯理地躲开了。


「我说，你要是真没事就把我大半夜从被窝里喊起来。」


他走到我身边，高我一个半头，清散地垂眼看我。


「我一定把你抱起来丢河里。」


「……」


我拢了拢外套，晚风有点凉的。


下意识地往他阴影里躲。


「俞阳，我亢奋得睡不着，心跳一会快一会慢，你懂吗？脑子里又乱乱的，这个症状持续好久了……」


他很安静地看了我几秒。


「躁狂发作？」


我点头。


「去医院看过吗？」


「看了，也开了药，但我还是这样。我控制不住自己，情绪好高昂，大家也都觉得我奇怪……」


我拉他的衣摆，他插着口袋显然一副事不关己。


「哦。」


「……」


我以为他至少会安慰安慰我的。


「行啊，不就是躁狂症吗。」


「我跟你说过吧，要没事把我叫起来，我就把你丢河里。」


？？！


他拉我的手腕，我被他拉着跌跌撞撞地走，突然发现方向不太对，又莫名地兴奋。


「俞阳，等等，俞阳，前面是湖，等等，你拉我去哪……」


……


所以他还真要把我丢湖里了啊？！


这人也太说到做到了吧？


……可能唯一有点不一样的，是他跟我一起跳了下去。


如果我俩有一个不会水的，明天早间新闻就是某大学一对情侣投湖殉情之类的了。


就算已经初夏，夜里的湖水还是很冰的，而且水质大概率还不是那么的好。


我慌乱地踩水，另一边的人早气定神闲地捞了我一把。


我们学校的人工湖好像还挺浅的啊，靠近岸边的话，感觉他基本能踩到地了。


我紧紧攥着他领口，湿湿的衣服异样地黏在身上。


「你也有病是吗，俞阳？」


他刘海沾湿了水，我看得不爽就替他撩了上去，才发现他在笑。


剑眉星目的人，笑起来比月色还抢眼。


「是啊，我也有病。」


被他呼出的热气，充斥着耳郭。


「所以别人都觉得你怪，我不会。」


9


我一直不懂俞阳干吗非看上我不可。


我是个不被认同的人，而俞阳是个被所有人认同的人。


这点，从他拿奖学金拿到手软，而我被同班同学避而远之就能看得出来。


所以我无聊地拿筷子戳饭时，根本不会想到有人能坐我对面。


「嗨，俞阳，好巧。」


我干巴巴地朝对面人打招呼，他垂眼拆筷子。


清晰的指节，掰开一次性筷子的动作都能这么赏心悦目。


「不巧，今天食堂空位这么多，我为什么坐你前面？」


「因为我是来找你的。」


……他说话，一向都这么直。


我往嘴里塞了口饭，其实我感觉到他在看我了，但我不太敢抬起头来。


于是提升到平日三倍的干饭速度。


直到感觉桌下的腿，被人顶了下。


……


俞大佬舒舒服服地倚着椅背，就等我抬头看他。


「快吃饭吧，饭都要凉了……」


我试图让他别这么看我，长腿别这么不客气地抵着我。


可他扬眉，微翘了下唇角。


连笑都明目张胆地惹眼，桌下的腿又顶了顶我。


「老子喜欢你，你准备装不知道到什么时候呢？」


……


10


明明是他先跟我告白的。


我坐在楼道口，盯着窗外晃动的树就止不住地回忆着。


直到电梯叮地一声将我拉回现实。


俞医生，可真是让我好等。


春末，这大概是他最后穿风衣的季节。


不得不说这人也真适合风衣，挽起的衣袖露出一截精致的小臂，随手拽着车钥匙，


衬得他人身型也颀长。


凌晨两点了，他瞧人的眉眼染了丝倦。


「干吗？」眯眼毫不客气地打量我。


「俞阳，我家热水器坏了。」我直抒胸臆。


「……」


他看了我一两秒，扯了下嘴角，「不会去外面洗？」


「这么晚了，哪有开门的。」


他抬手解指纹锁，我就在他身后跟着他。


「24 小时营业的很难找？或者你去别人家里洗啊，不是很会送小饼干吗？」


可他毫不留情面，抱着臂横在我和他家门口间。


「可我只离你家近，只和你熟嘛……」


其实我有想过，这么些年，不知道有多少女患者在他面前揉着臂撒娇了。


他早该铁石心肠了才对。


「那就别洗。」


果然，铁石心肠。


我怔怔地盯他。


慢慢酝酿一下情绪。


不久，委屈和不甘就钻出来了。


我鼻腔酸了，啪嗒啪嗒地在他面前掉眼泪，谁知道几分真几分假的事，还真能让他在这么几秒内就破防。


「你丫哭也哭得是一个路数吧……？」


是，我以前在他面前哭得也不少。


好半晌，我哭得嗓子都哑了。


他终于在鞋柜的犄角旮旯里找出鞋套，扔我面前。


我边吸鼻子边勾着鞋套皮筋的边，站也站不稳，终于他在几次看不下去的目光下，握住了我的脚踝。


帮我干净利落地给换上。


11


他家一如既往地性冷淡。


没一点有人气的东西，说这屋子几个月来没人住过我都信。


「浴室，快去洗。」


他拿下巴告诉我浴室在哪里。


可我站他身前，没有要动的意思。


「……你又想干吗。」


很明显，好几年不见，俞阳忘了我是个怎么样的疯子了。


我向前几步，猛地扑他。


谁会在自己家里有防备呢，所以他很猝不及防地被我压在了沙发上。


听见耳边他清冷的低骂，倒下的瞬间还下意识地护住我的腰。


可他明明应该先关心关心他自己。


我毫不留情地掀起了他的衣服。


小腹隐隐的肌肉轮廓表明着，这人这几年也没疏忽了体育锻炼，因为刺激而攸地收紧的腰身显然更为诱人。


不过我今天的目的先不在这。


我的目光朝他左胸移去。


那儿依旧有串写得很漂亮的字。


纹的正是我的名字。


「你不也是没洗掉吗，俞阳。」


12


浴室里，花洒淋下蒸腾热气的水。


我脑子里徘徊着他刚刚尴尬的模样。


男人黑了脸，骨节分明的手指半掩着面目，把我往浴室里赶。


摔门都用了挺大劲。


……想到这，我在浴室里，扑哧就笑出了声。


目光朝下移去时，还是望见了腿上纹的那串名字。


在结了痂的伤口旁，过了不少时间，颜料有些晕染。


想起当时俞阳对我俩纹身的评价：


「笨蛋情侣才干的事儿。」


……


那时候，我病情加重了。


躁狂症对于我来说，就像一团乱麻的日子里插上头疯狂搅拌的叶片。


严重的时候整晚整晚地睡不着觉，就给他打电话。


他课业繁重，往往是凌晨两点刚沾上枕头，又被我一个电话叫起来。


都没生过气。


那天我趴在寝室的阳台，跟他说，我想纹身了。


他默了一两秒，哑着嗓子问我为什么。


「我加了个病友交流群嘛，然后有个小姑娘说，她一发病就去纹纹身，纹身确实能让她的焦虑缓解不少。」


「我就想啊，要不我也纹一个呗，试试看，万一真有效呢。」


「俞阳，我快被我莫名其妙的亢奋折磨死了。」


「……」


那段时间，我总是和他说些很丧的话。


我一直以为，他这样优秀，是理解不了我的，却又控制不住地在他面前大倒着苦水。


「好啊，准备纹什么？」


他声线一如既往清淡，揉着点倦。


「你名字。」


……他沉默一两秒，哼笑一声。


「呵，想过以后要是洗掉，得多疼吗？」


「……」


我为什么想纹俞阳的名字呢，因为我二十几年乏善可陈的日子里，他是唯一歪七扭八的光。


说白了就是想纹，怎样都行，他的名字就他的名字，反正我没什么可牵挂的人。


……


于是在步行街的一个小楼道口里，找到了朋友推荐的小纹身工作室。


俞阳陪我去的，他说他只陪我，打死也不会纹身。


……我躺在椅子上，在身上画线时还没什么感觉。


那纹身枪嗡嗡运作时，就想逃。


俞阳插着衣服口袋站我旁边，我仰头看他垂下的眼，冷淡而精致。


「俞阳。」


我勾他的手，有些冰冷，他任由我抓着。


「我怕疼。」


「事到如今说这个，是不是有些晚了？」


手指被他回握，有些粗粝的触感轻轻痒痒，他笑意并不太明显。


「俞阳……」


我第二声喊他名字时，他明显有点顶不住了。


手指勾了勾我，妥协似的。


「真怕疼啊？」


我点头。


一两秒，他思考问题总是很快，又很独断。


转身就拿纹身参考的图样册翻，抬头指给纹身师看。


「也给我纹一个，纹这里。」


就跟说「再给我上二两菜」一样简单。


……


我愣了。


其实我本意只是跟他撒撒娇，没想让他纹哪儿的意思。


可他说纹就纹了，清清散散的。


他纹的位置皮薄，大概比我纹起来要疼好多。


纹完红了一片，他自己看起来倒跟没事人一样。


「行了，情侣纹身。」


套上外套，他笑得愜然，还有心情揉我的头发。


「别喊疼了，哥陪你一起疼，给不给你面子？」


……


13


我拽着衣服的领子走出浴室的时候，俞阳正倚在沙发上看电子书。


高挺的鼻梁架上金丝边眼镜，像是把欲色拢起般。


朦胧地勾人。


「俞阳，你家里有红霉素没？」


我问的是废话，医生家里怎么会没这种基础药品。


他抬头，漆黑的眼睛盯着我看。


我穿的是特意挑的睡衣，当然不介意给他多看一会儿。


只是，他眸光也没停留多久就是了。


有些懒散地起身，电子书被他随手甩在沙发上，他往客厅里走，我就跟着他。


大抵是拉开家里储物柜的门，我好像看见门里还藏着以前我送他的巨大狗熊，他居然没扔掉。


想看清楚一点的时候，他侧了侧身子，挡住我的视线。


「有没有人跟你说过，去别人家，别到处东张西望的？」


这句「别人」还是稍乱了下我的心绪。


他垂着眼，根本不太愿意往我身上看，整个人都一副懒散的样子，倚着柜门。


红霉素软膏在我面前晃了晃。


「怎么了？上次的伤口还是发炎，没好？」


他嗓音很淡，融进柔柔的灯光底却依旧赏心悦目。


我摇摇头，拨了拨头发给他看。


「我耳洞又发炎了，你看。」


「……」


耳洞是几年前打的，其实我打了以来就经常断断续续地发炎。


俞阳以前也不是不知道这件事，常嘲讽我当时没选好打耳洞的人。


他说他来打最好。


……


「俞阳，这个地方，我涂不到。」


我追着他，他一步顶我两步，又猛地停下来。


我差点撞他身上。


好像听见他叹气，


他转过身看我，微弯腰，凑得很近时，能瞧见他眼尾那颗细小的痣。


「这里？」


耳钉被他拨了一下。


我点点头。


他将软膏挤在棉签上，一只手捏着我的耳垂，一只手慢慢地把软膏在那涂开。


他很专注干一件事的时候，眸色就认真又深邃。


「还发炎就把耳钉摘了吧，有点过敏。」


他说话的时候，呼吸全喷洒在我耳廓了。


「……俞阳。」


我喊他名字，他轻嗯了一声。


「今晚我不太想回家睡了。」


「……」


我常常不经过脑子就说一些话，话刚出口时，难免难堪。


就如现在，他默了好一会。


他清清冷冷地喊我名字，终于直起身，夹杂少许戏谑的嗤笑。


「在你眼里，是不是就没分寸感这种东西？」


「我们的关系，有熟到这种程度吗？」


14


……


「俞阳我……」


我想拉他的手腕，他任由我拽着，垂眸，可我却半天说不上话来。


到底是多深的夜，话语全堵塞进我的喉咙。


他忽然轻笑了声，弯腰，将我的发丝勾在了耳后。


「我就这么像……你的狗吗？」


漆黑的眼眸清清楚楚地倒映着我，我看见那里面自己无措的影子。


我承认，那么一刹那，我还是颤了下。


他干脆拽着我的手，把我扔沙发里，质量上乘的材质摔上去也并不痛，直到他覆身压上我。


攥着我手腕，很疼。


「所以你想要我过来我就得过来，想把我踹开我就得配合你滚远点？」


「现在你朝我招手，我是不是得再跟你汪汪叫两声？」


「嗯？」


男人的手故意不安分似的。


我已经很久没经历过这种事，没法很快适应起来，所以在他身下挣扎，他眯着眼瞧我。


下巴忽然被人抬起。


「看看你，现在还不是讨厌我吗？」


他的指骨，硌着我下巴难受。


我拼命地摇头。


其实我很想跟他说不是这样的，我没把他当我的狗，我也不讨厌他。


可我张了张口，溢出嗓子里的只剩呜咽。


该死的是，躁狂症这时候又一点点消磨我的情绪。


我不想让他看见我的狼狈样。


可他喊我的名字，一字一顿，像是在慢慢咬着念一样。


「当初是你先抛弃我的，当初是你说分手的。」


「你在这委屈什么？」


「……」


掉下来的眼泪被他胡乱地抹掉，他的动作算不上轻柔，甚至粗暴。


我也不知道自己为什么要一直盯着他身后那盏暖光的落地灯看。


思绪，又偏偏不止地落进那团记忆的漩涡里。


……


和俞阳在一起后，好像听见最大的流语，就是：


医学院那个俞阳怎么看上我的。


我交不上什么朋友，和舍友也不太熟，一方面因为我这人本就孤僻惯了，另一方面还拜一个人所赐。


我的妹妹，安子乐。


不是亲妹妹，因为我是被领养的。


早年养母在医院里诊断出不能生育，于是在孤儿院抱回了我。


起初他们对我很好，直到某天养母兴高采烈地自医院回来。


我那时不懂她为什么这么高兴，她说她怀上孩子了。


后来，妹妹出生，我的一切都被抢走了。


安子乐是亲生的，父母当然对她会比我要好很多。


又因为是梦寐以求的孩子，养父母给了她数不清的溺爱。


于是，我就一直被安子乐踩在头上。


她看不起我，嫉妒我，做错事总是把祸往我身上推，号召着她的朋友去孤立我。


我本就是……不太开朗的性格，而她却被人说成暖洋洋的小太阳。


可她私底下曾千百遍地说过让我去死。


……


躁狂症的病因是查不清的，为此，我高三的时候还花过养父母不少钱去医院治病。


上了大学后，他们就更不想管我了。


我的妹妹，总是在学校的各种论坛上编造些关于我的言论，说我是疯子，说我精神不正常。


我不懂她哪来的毅力持续抹黑我，问她的时候她语气活泼而顽皮：


「我闲得无聊呗～姐，你别想过得好。」


「……」


后来，就让她知道我和俞阳在一起了。


她当然大发雷霆，想不通俞阳是怎么看上我的，不停地跟我打电话，要我和俞阳分手。


……我当然不会管她。


可持续的语音轰炸总让我精神衰弱，她不停地贬低着我，说我配不上俞阳，又在学校里广泛地散播些我高中时和小混混混在一起的假消息。


养父母家里有点钱，任凭着她这样为所欲为。


俞阳听到那些风言流语了吗？我不知道。


可我却越来越下意识地躲着俞阳，渐渐不愿意跟他一起吃饭，不给他发消息，也不再深夜骚扰他。


俞阳感觉到了，一个电话就打了过来。


「怎么不理我？」


天知道那段日子里，我一听见他清散的声线有多想哭。


我跟他说，我没事。


他默了好一会，轻哼了声。


「论坛里面造谣你的事也太假了，别以为我会信。」


……


他总是这样，拐弯抹角，又恰到好处。


所以俞阳他太好了。


我不懂我到底有什么配得上他的，他到底有什么好喜欢我的，这段恋情为什么能被我们保持得这么完美。


可那段日子，他却真的是晃晃悠悠支撑着我的唯一稻草了。


直到养父母打电话过来。


直截了当，要我跟俞阳分手。


……我不懂，他们怎么把手伸到已然不怎么管的养女身上来了。


才知道，安子乐一直在家里闹。


养母轻轻柔柔地喊我的名字，行间里却不容拒绝。


「你妹妹心情特别不好，你就受点委屈，啊。」


「我和你爸呢，养你也不容易，你是不是该听我们的话了？」


「和你男友分手吧，我听说他学医的，家里条件也不错，不是你高攀得上的，放手吧。」


「我和你爸一致商量，觉得你们不合适……」


是啊，我不配，我不配。


所有人都在跟我说，我配不上俞阳。


我怕在宿舍里哭吵到舍友，抱着腿在楼道里，俞阳给我打了五六个电话，我吸了好久鼻子才接起。


我和他说的第一句话就是：


「我们分手吧。」


……他默了一两秒，回我。


「你是不是有病？」


「……」


是，俞阳就是俞阳，他肆意又张扬。


他很优秀，他有可能只是弯腰看见野花里的我有点好看，就把我弯腰捡了回去。


他还不知道我家里那一堆破事，他能做什么都是他想做的。


他甚至以为我跟他说分手，是在跟他开玩笑。


……


偶尔翻过书的时候，看见上面说，胆小鬼连幸福都会惧怕，碰到棉花都会受伤。


极度自卑的人，没法接受太完美的东西。


原来真的，会下意识地去破坏自己，自己让自己有所解脱和缺陷。


俞阳不愿跟我分手，于是我就做了我人生里大概做过最后悔的选择。


我出轨了。


当着俞阳的面。


其实只是借位和学弟接吻给他看，其实真要借了我已经后悔。


最后是学弟拉了把我的腰，唇堪堪擦过我的耳畔。


……


反正，俞阳是崩溃了。


一天发几十条消息给我，全是他不相信，他不认为我是这样的人，他说我告诉他我是演的他就回头，他说没什么他可以拯救我。


可我还是，跟他说，我不要他了。


记得他跟我打的最后一通电话，嗓音嘶哑。


他话语里的情绪，好浓烈啊。


于是他一说话，我就哭了。


他说，真有你的。


他说，这是你的选择，是你不要我了，你给我记好了，是你的错。


可大概是他喝了酒，他说着说着，鼻音就浓了。


他说求你，你回来吧。算我求你，行吗？


……


我挂了电话。


至此。


名叫俞阳的人，再没在我生命里出现过。


15


腰上陌生的触感让我回过神来，清晰指骨的触感逐渐往内里探去。


我猛地抓住他的手腕。


「俞阳，等……」


男人面上什么表情也没有，漆黑的眼眸紧盯着我看。


「胆子真大啊，这时候走神。」


「……」


我忽地卸了力，不挣扎，任由他得寸进尺。


他偏偏还停住了。


「嘁，躺平了？」


我躺在沙发里，仰头看他。


他好看的手终于从我衣服里拿了出来，因为做主刀医生，他的指甲剪得光滑平整。


睡裙上头的领口被他慢条斯理地扣好。


「你这算什么？分点甜头给你的小狗吃？」


男人轻勾了下我的下巴，他言语里的凉薄让我颤栗。


「算了吧，你的小狗觉得你……」


他终于站起身，居高临下地望我。


「恶心。」


16


快到夏天了，也有可能这是最后一波降温，春末的雨下得格外的冷。


我坐在医院长廊的靠椅，手摁着棉球。


狂犬打完了倒数第二针，还真和俞阳说的一样，我再也没在医院看见过他。


其实，明明是邻居，我俩也不太常见。


就算偶尔倒垃圾见到了，他冷冷一瞥，我也不敢怎么样。


我有些害怕。


曾经那么好的俞阳现如今对我避之不及，我怕我再近一步，他就直接搬家离我而去了。


明明早已下定决心离开他的，可再见他，我还是控制不住地想黏着他。


我知道，这样很不好，而这情况也只会加深我日益繁重的焦躁。


连着的大雨天，愁绪一股脑打人心上一样。


……我的眼前，出现了一双高跟鞋。


我之前听说安子乐过了十八岁生日，她一向喜欢打扮，所以成年了就穿上心心念念的高跟鞋也不奇怪。


我抬头和她对视，也没想到在医院也可以遇到她。


运气也太不好了。


「姐，你怎么还带着这么土的水杯呀？」


她视线移到我手里握着的玻璃杯上，双层带内胆的玻璃杯，我不觉得哪里土了，她总是想方设法挑我刺。


「怎么没有人送你新杯子呢？」


娇俏的女孩弯眼笑起来，冲我挑衅。


「哦，原来是你没有妈妈呀～」


这嘴是真欠。


我实在懒得理这种无聊的激怒，而且我最近情绪还挺不稳定的，医院里，我不太想对着她怎么样。


于是我站起身，准备不理她直接走了。


可她明显不太想放我离开。


「我刚刚看到咯，你不会追到医院来特意找俞阳的吧？」


女孩依旧在我身后叭叭个不停。


「怎么了，姐姐，你还对他念念不忘？不先看看自己配不配得上他吗？」


「人医生现在说不定都嫌你烦，没办法，你这种人不就是不讨人喜欢的疯子吗？」


「孤儿的心理大多是有缺陷，我要是俞医生，啧啧啧，我自己都怕……」


「……」


我吸了口气，我果然还是不能好好地控制自己的情绪，转身，居高临下地看着她。


「所以呢，和你有什么关系？」


「你他妈不该担心一下自己这傻 X 脑子今年能不能考上大学吗？」


是不是和俞阳在一起的后遗症，我一骂人怎么也喜欢带脏字了。


或者是我，怒气终于积攒到一个点了？


安子乐明显被我骂蒙，好半晌没动作。


我瞧她这傻样本不再准备理她，谁知道她一巴掌下来，甩在我脸上。


于是后面的场景，我就有些不受控了。


是我真的控制不住我自己，心跳一下子蹦得老快，什么都停不下来，满脑子都是冲上去，别管什么乱七八糟的。


女人的打架，无非是拿指甲刮脸，扯对方的头发。


我听见她骂我疯子的叫喊声，周围人反应过来的劝架，回过神的时候她哭得梨花带雨，我头发好像被她拽掉一簇，头皮生疼。


我没哭，可怜我也不想装。


所以周围的人全在安慰她，是医院里，护士到场得贼快。


安子乐狠狠地盯着我，在给她妈打电话。


说，她受我欺负了。


接下来，安子乐开了免提。


于是我听到我的养母，对我穷尽一切词汇的恶毒咒骂。


说不该养我，说我白眼狼，叫我给安子乐道歉，跟我说永远也别再喊她妈。


我麻木地听着，围观的人群探头探脑，最后又被驱赶。


我脸上大概有不少她亮片美甲的抓痕吧，所以我看起来更贴切一个狼狈的疯子。


我才发现我的玻璃杯在我们打架的时候被摔碎了，水流一地，玻璃渣亮地晃眼。


有护士上前来问我们到底什么情况，警告我们不要大声喧哗，这里是医院，不是什么给人闹的地方。


电话里，养母大概在安慰着安子乐，帮着她一起骂我。


我有些不敢抬头看，直到视野里出现一双鞋。


很奇怪，无论是看见俞阳的什么东西，我都能认出来是他。


原来他今天在医院啊。


他插着大褂的口袋，居高临下地看着我。


我不知道该怎么形容他看我的表情，也有可能是口罩遮住大半的面目，我什么也看不清。


我张了张口，喊他的名字。


「俞阳，我额头是不是破了？」


我知道我为什么依赖俞阳，无非是他在我空洞的二十年里给了我爱而已。


现如今爱是他的东西，他收回也轻而易举。


所以我仰头看他。


他站我身前，眼里是公事公办的冷漠。


「处理伤口去挂个号，找护士。」


「……」


我呆愣地看着他。


他叹了口气。


「我只是顺路拿药。」


——这句话的意思是，他本就不想管我的。


别找他，也别让他给我处理伤口。


是啊，他不是跟我说过的，他觉得我恶心。


我确实活该，本就是我抛弃他的。


我到底在渴求什么再让他回来爱我。


我猛地低下头，脚底下的玻璃碎片亮晶晶的，我本想着是我自己的水杯，就算要保洁人员打扫，我还是先把它们归一归比较好。


可是手碰到那些玻璃碎片，我却忽然将它们抓进了手心里。


然后握紧拳头。


先是拉扯人神经的疼痛，我怔愣地盯着血液一滴一滴自我的掌心流出，溅在地板上，混进细碎的玻璃堆。


摊开手，细小的玻璃碎全扎进伤口。


好疼。


可我还没仔细看，手腕就猛地被人抓紧，泛白的指骨捏着我手在抖。


我很少见俞阳失措的样子，鲜红的血顺着我的手也淌上他的皮肤。


他几乎是咬着牙在喊我名字。


连尾音都在颤。


17


我知道，我是什么样的人。


我也懂我的卑劣性，所以我坐在病床上，垂眼看他低着头，一点一点拿镊子夹走我伤口里的玻璃碎。


心情居然会上扬一点。


俞阳，你还是没法不管我。


生理盐水冲过伤口时会有些疼，我下意识地缩了下掌心，又被他牢牢固定住。


他一直，一直都没再讲一句话。


眼睫垂下时，轻轻扬扬地在他的眼睑落下一片阴影，掩住了他的神色。


感觉，是有点生气了。


我动了动被他握着的手，终于在我第三次不安分地挣扎时，他抬头看我。


漆黑的双眼，总给人冰冰冷冷的印象。


「乱动什么？」


「嫌扎的玻璃还不够？」


「你脑子里到底在想什么，拿手抓玻璃？」


我呆愣地看他，他俊朗的面上少有地覆上怒气。


真的好凶啊。


我低头，瞧着诊室里一旁立起的遮帘，有光悄悄地从那道缝隙里漏进来。


「俞阳，我又发病了。」


我伸手碰了碰自己的下巴，这里也被挠了，一碰就烧了一样地疼。


「这几年。还是没控制多少，焦躁的时候多多少少会吓到人。刚刚也是，我明知道我不该打这个架的。」


「可我还是控制不住我自己，有的时候半夜整晚整晚地睡不着觉，明明困得要死了还是睡不着觉，好在没人管我。」


「你出现我就……控制不住地想找你，我知道是我不好，我知道你讨厌我，我知道我是个胆小鬼，用这种卑劣的方式博取你的注意。」


「所以你……体谅一下。」


实在不知道说什么好，我还下意识地对着他嘴硬。


他抬我的下巴，冰凉的棉球蹭进伤口。


「体谅？你挺烦的，说实话，」


又到了熟悉的俞医生暴躁清创时间，他话语清醒冷静，我的心情被他猛然拉下谷底。


「胡思乱想，多愁善感，你的小毛病还真没多少人能受得了。」


纱布一圈圈地缠上手心，我被他说地抖了下。


「我不是跟你说过，既然丢下我，就别后悔吗？」


「分手是你说的吧？现在又回来找我，是不是太廉价了？」


「……」


廉价。


这人有时候，说话真的又寡情又直接。


我感觉我头低得快看不见了，被他一股脑拉扯着心绪，他说得对，所以我觉得煎熬又……羞耻。


面前的人站起了身，白色大褂的边在我眼眸里晃了晃。


「走了，哦，有件事忘和你说。」


他居高临下地看我。


「我准备搬家，换个离工作近的房子。」


「……」


就像是，心情被人带着往下坠一样。


感觉自己身体不断发着冷汗，漫天盖地的失落朝自己袭来，同时眼前的事物有些恍惚，鼻腔忍不住就酸了。


他离开的步子可没一点不舍得。


我忽地不开心，也不知道怎么想的。


站起身猛地追上他，拉他的手腕，仰头看他。


俞医生被我抵到门板上。


他瞧人时总带着漫不经心的劲儿。


说实话，挺欠的。


于是我拎着他衣领子就吻了上去。


边想着，干脆全疯了吧，摆烂吧，我有什么办法，人真的控制得住自己怎么喜欢另一个人吗。


闭眼了，不敢看他什么表情。


胡乱仓皇，根本不知道自己在弄些什么，直到反应过来，羞耻而尴尬又松了力。


然后后脑勺就被他摁住了。


他根本没想放过我似的，应该说差点想把我吃了。


明明挺清散的人，吻却那么攻城略地。


我真的，被他亲得脚有些软，快跌倒的时候还被他捞了一把。


他伏在我颈肩喘息，笑。


「这次吻我，是你自己的想法吗，嗯？」


才发现，他根本是没生气，没想离开我。


故意的。


我扯他的袖子，他任由我乱搞。


「俞阳，逗我很好玩儿？」


「那你呢，还会像以前一样跑走吗？」


科室里消毒水的味道，混上他身上洗衣液清散的香。


我狠狠地摇头。


他将我搂进他怀里，很紧很紧。


「抱歉。」


「小狗只是，不想再被你丢掉了。」


而关于我找学弟演戏给他看那件事，俞阳说，他早就看穿了。


他只是生气，我就这么抛下他了。


18


我躲在俞阳的身后。


他侧身，揽着我的腰把我往前挪。


「我家不是鬼屋。」


「没必要这么怕。」


……是，今天，我和俞阳见家长了。


出门前花了一个半小时选衣服，男人从倚着门框等我到干脆躺我床上呼呼大睡，起来了还顺手把我刚理好的头发给揉乱了。


……


他一副正儿八经平平无常的样子，我却紧张得要死。


毕竟……我不是个很能讨长辈喜欢的人。


摁响了门铃，过了好几秒，传来室内哒哒哒的脚步身。


然后听见欢腾的狗吠。


开门，没见到人，差点被只狗给扑倒了。


俞阳很有先见之明地挡我身前，抬手把努力往前拱的狗头摁回去。


面前传来柔柔的女生。


「哇，你就是我弟妹呀？！」


俞阳他姐……好热情。


我被她拉着手腕往屋里走，期间她家狗一直哼哧地跟在我们旁边摇尾巴，我从未见过这阵仗。


「爸呢？」


俞阳从她姐手里夺回了我的手，引得他姐哼了声。


「刀被我砍碎了，爸出去买了。」


「……」


俞阳他姐……好身手。


「你们……」身旁的人显然已经挺熟悉这种情况，叹了口气。


「晚上能吃得上饭吗？」


「诶呀，阿阳，你做我们就吃得上呀～」


「……」


于是，他姐很成功地把俞阳调离了我们。


现在，她上上下下地打量着我，不是探究的眼神，而是星星眼的好奇心。


「这位小姐……」


她将手比成一个话筒状，抵在我下颔。


「你怎么忍得了俞阳的臭脾气的？」


「……」


一下就给我整不会了。


「俞阳平时欺负你你可得跟我说啊，别的不行，作为他姐我教训他可是很有一套的。」


「你多大呀？年龄是不是比我小，我跟你说，我从小就想要有个妹妹……」


「你放心，我不是扶弟魔，我是扶弟妹魔，嘿嘿嘿，你长得好可爱呀，怪不得俞阳看上你了……」


脸颊猝不及防地被人捏了下，我呆坐在那，不知道手该放哪好。


这两姐弟性格差距也太大了。


「你别吓着她。」


眼睛忽地被人盖住，俞阳清冷的声线就在头顶响起。


他轻轻把我头往后带，我就得随着他扬起脖子。


「不是吧，你连我醋也吃？」


听见他姐不服的声线。


「我只是不想让你带坏我女朋友。」


男人的声音忽地凑到我耳边，低沉的气息全打在我耳廓。


「乖，别跟我姐玩儿。」


「跟我玩就行。」


「……」


俞阳回到家里是不是就成直线式下降地变幼稚了？！


……


没过多久，俞阳他爸就回来了。


我曾经对叔叔偷偷进行过千百种猜测，俞阳他爸本就是我们市很有名望的教育家，本以为是沉稳而严厉的父亲，没想到……这么亲和。


上了点年纪的老头拉住俞阳他姐，不断确定俞阳是不是真带了个对象回来。


「这么好一姑娘能看上我们家小俞啊？」


「我也觉得，不可思议。」


他姐还在旁边附和。


……


其实我知道，俩人虽是一问一答，声音却不小，来俞阳家之前，俞阳多多少少会告诉他们我的状况。


所以，挺感谢他们的。


尽力让气氛活泼起来，照料我这么一个敏感的人的情绪，让我不至于如进门时那么紧张。


他家的狗，也不停地朝我摇着尾巴。


饭最后好像大部分还是俞阳做的，我搭了把手，厨房里，俞阳告诉我他爸和他姐都不怎么会做菜。


「老爸今早就兴高采烈地跟我讲要给你做一大桌子，我倒觉得还不如点外卖。」


「没事呀。」


我将切好的葱姜递给他，瞧着下进油锅时激起滋滋地响。


「我很开心。」


大概是……终于参与了一次人间的烟火气。


终于不是作为被讨厌的存在，终于被人夸了一把。


我眨了眨眼，发现眼眶有点酸了。


是炒起的辣椒太刺激了吗。


一口鸡块突然送到了我面前。


「别哭啊。」


他垂眼，一如往日淡薄。


「你知道我舍不得你哭的。」


19


吃完饭后，和俞阳逛到了院子里。


今晚的星星很亮，他家的院子也打理地很好。


悠悠扬扬的石块小径弯至山石边，零星的盆栽郁郁葱葱。


我咬着手里牛奶的吸管。


他姐硬塞给我的。


「好喝？」


身旁的人扬了扬眉，我懵懵地点头。


「你知道吗，牛奶残留会为厌氧菌提供较好的生存环境，加速细菌的生长速度。而且细菌还会分解蛋白质，产生含有硫化物气味的气体。」


「啊？所以呢？」


我呆呆地听他突如其来地科普。


「所以……」


他俯身，正巧扬起一阵风，他眼里的月，像一片未散的星河。


压低了嗓厮磨。


「接牛奶味的吻，要搞快。」


……


突然想起很久以前，问过他为什么喜欢我。


他说，喜欢而已，没什么理由。


我不开心了，觉得他在糊弄我。


「好呗，大概是因为你好玩吧。」


于是他来哄我。


我不满意。


「那因为你可爱。」


「你脾气好。」


「你脑袋奇怪。」


「你数学题做贼快。」


「我没法对你生起气来。」


「你……」


他一口气给我举了好多好多。


到最后，轻敲了下我额头。


「是，喜欢你没什么理由。」


「但如果真要说，任何，都能成为喜欢你的理由。」


（全文完）


备案号:YX014vLJ3NLJj8ePA

