## 3.怀了前男友的孩子
凌晨三点，消失三年的前男友发给我一条短信。


「千万不要看今晚的月亮。」


我天生反骨，立刻去看了。


很快我身体出现异样，去医院一检查，怀孕两个月了？


1


半夜三点，我被一条短信吵醒。


竟然是分手三年的前男友发过来的。


「千万不要看今晚的月亮。」


我特别无语。


忍着即将喷发的怒火。


愤怒地打字过去。


「你有毒？三年了还见不得我安生，半夜发短信来骚扰我？」


那边没有回答我。


我越想越气。


却猛地清醒，意识到对方估计是发错信息了。


原本冒火星子的眼睛，倏地黯淡下来。


我怎么忘了呢。


萧清和我分手后，就出国深造了三年。


从来没有联系过我。


不可能莫名在半夜给我发这条短信。


2


我天生反骨，别人越不让我做什么，我越是好奇。


于是我没了睡意，立刻来到窗前。


我毫不犹豫地拉开了窗帘。


看向了月亮。


嗯，又大又圆。


和平常没什么不同。


我看完还特地给萧清回了一条短信。


「我就看今晚的月亮了，怎么着！」


我其实很好奇，为什么不能看今晚的月亮。


我以为他不会回复我了。


谁知道他很快又给我发了一条。


「你真看月亮了？看来你也和我一样失眠了。」


我：「？？？」


难不成他发这条短信，就是为了看看我有没有失眠？！


我这是倒了什么霉，遇到他这样的大怨种前男友？


他知不知道明天我有一场薪水多高的五百强公司的重要面试！


我发誓，要是看到他，我一定狠狠揍他一顿。


3


第二天。


我拘谨地走进面试厅，一张清隽俊逸的脸撞进我的眼中。


我瞳孔骤缩。


萧清！


他什么时候回国的？


萧清天生一副好样貌，尤其是那双深眸，看狗都深情。


虽然家境贫寒了点，但成绩优异，气质也矜贵，像极了富家公子。


我当初没抵挡住他的美色，明知他穷到去工地搬砖赚生活费。


还是义无反顾和他在一起了。


真没想到，那么优秀的他，如今只是个面试官。


此时萧清坐在一群面试官里，


双眸似笑非笑地落在我身上。


对我公式化地问道：「江小姐，请问一下，你选择我们公司的原因？」


这个问题，幸好我早背了答案！


「三青集团一直是全球五百强企业，擅长用一流的企业文化，创造一流的产品质量。」


「我一直关注三青集团的产品，尤其是产品策划部门，一直出现令人耳目一新的优秀创意，让我受益匪浅。我若是有幸加入策划部，是我毕生的荣幸。」


4


我还要继续夸公司，突然感觉胃里一阵翻涌。


呕！


下一秒，我当着面试官的面，恶心地干呕了好几下。


等我回神。


赶紧看向面试官们。


就看到萧清带着笑意问我。


「江小姐，你这是昧着良心乱夸，结果把自己夸到恶心吐了？」


这一刻，我恨不得把萧清那张嘴缝起来！


我硬着头皮找了个借口。


「真的很抱歉，我是因为孕吐。我对贵公司的夸赞真心实意。」


5


我忘记自己怎么走出面试厅的。


心里只有一个想法。


完了，这份工作铁定黄了。


刚要离开公司，就被人拖到了安全楼梯。


是萧清。


他把我堵在墙角。


眼神复杂又带着一丝惊喜问我。


「你怀孕了？是我的。」


我翻了个白眼。


先不说这是借口，就算我真的怀孕了。


都分手三年了，他以为我怀的是哪吒，能怀三年？


我理都不想理他。


无语说道：「借口你也信？」


萧清那双深眸黯淡了一瞬。


再次确认道：「真没怀？」


我白眼都懒得翻了。


更不想问他莫名发什么神经，会以为我怀了他的孩子。


绕过他就走了。


说起来，我会突然胃不舒服，肯定是昨晚被萧清吵醒后，没睡好导致的！


他果然是我的大怨种前男友！


6


我和萧清交往和分手，都特别戏剧性。


萧清一直是我们学校的校草。


我一直暗恋他。


能和他在一起，是因为大冒险输了去找他表白。


我没想到他会答应。


那时候我真的觉得自己很幸运，能和萧清这么厉害的人交往。


他对我一直很好，我当时就想着，这辈子就认定他了。


直到我无意中发现，他总是在我睡着后，偷偷和一个叫米米的女生聊天，叫他宝贝，还说很想她，很想每天都见到她。


我质问他米米是谁，他说是他的小侄女。


我相信了他，却很快发现，追了他一年的富家小学妹小名就叫米米。


7


我以为这次面试肯定过不了。


意外的是，没过几天，我就收到了去上班的通知。


我特别高兴。


上班第一天。


看着萧清成为我的直隶上司后。


我差点傻了。


我以为和萧清共事，会很尴尬。


后面我发现，自己想多了。


这几日，他连多看我一眼都懒得。


每次经过我的工位时，都目不斜视，把我当成普通下属。


我有点失落。


幸好公司的同事很热情。


说是要为我办欢迎会。


我有些期待。


直到烤肉店里，我被安排在萧清身边。


我整个人都是僵硬的。


偏偏同事还一直起哄。


「可可，听说你是经理亲自招进来的，你们还是校友，以前真的不认识？」


真是哪壶不开提哪壶。


我尴尬地笑笑。


还没来得及说什么。


另一个女同事跟着说道：「听说经理特别深情，把女朋友藏得很好，大家都好奇死了，可可你要是认识经理就好了，好想知道经理的女朋友有多优秀多漂亮，能让经理这么喜欢。」


我的脸唰的一下全白了。


萧清和楚盈盈如今依旧很恩爱？


我下意识拿起酒就想喝。


一只修长好看的手，将我的酒杯拿走了。


我疑惑地转头。


撞进他特别好看的深眸。


「空腹喝酒，伤胃。」


萧清带着关心的低沉好听声音响起。


我鼻子一酸，突然难受到想哭。


当初和萧清交往时，他也是这般温柔，这般无微不至。


所以得知他劈腿后，我的心才会更痛。


我连忙移开目光，低下头怕别人看出我的异样。


8


餐桌上先是寂静了一瞬。


而后再次活跃起来。


「对对对，经理说得对，先吃点肉垫垫肚子。」


有同事帮我夹了几块肉。


平时我挺喜欢烤肉。


这次刚放嘴里。


「呕！」


「抱歉，我去下洗手间。」


我冲去洗手间，干呕出不少酸水。


洗手时一照镜子，我愣住了。


我的脸白得像纸，眼眶通红。


我难以置信。


我之前在萧清眼里，是不是一直这么难看？！


9


我以身体不适为由，提前离开了烤肉店。


回到家躲进了被窝，大哭了一场。


我明明不想哭的，但眼泪止不住。


第二天我肿着双眼憔悴地去上班。


同事都吓了一跳。


「可可，你脸色也太差了。你真的没事吗？」


我摇摇头说只是昨天没睡好。


一个女同事欲言又止地对我道：「可可，你真的没男朋友也没结婚吗？」


我有些疑惑。


「没有啊。怎么了吗？」


她干笑了一声，说没什么，可能是她误会了。


还问我大姨妈准不准？


我刚要回答。


萧清视若无人地经过我身边。


女同事赶紧坐回自己位置。


我也开始了一天的工作。


没过多久，手机里传来的提示音。


拿起来一看，有人加我好友。


「要是身体不舒服，一定要记得看医生。」


我皱眉，这是我哪个同事？


我通过了。


「你是？」


对方并没有回我。


两个小时后，一条消息进来。


「时常感觉恶心干呕想吐，多半是有了！」


我无语至极。


我一个单身狗，还能无性繁殖？


这到底是谁啊？


难道我错加了卖假药的微商？


我没理会它。


10


晚上回到家。


那个卖假药的，不依不饶。


「要是大姨妈一直不来，很可能是事关人命的要紧事！」


好气啊！


这是咒我得绝症？


我正想骂回去。


手一抖。


我的大姨妈，其实已经两个月没来了。


之前的公司太能压榨人，没日没夜的加班，导致我内分泌紊乱。


辞职后又担忧焦虑新工作的事。


我本来不太在意的。


但看着这个消息，我想到最近自己身体的确不太对劲。


老是反胃，起来急了容易头晕，全身乏力。


我心里有点慌。


我承认，我有点怕死。


11


第二天请假来到医院。


一系列检查下来。


医生看完单子，笑着道：「恭喜你，怀孕两个月了。」


我却如同晴天霹雳。


怀孕两个月？


我都单身三年了。


怎么可能怀孕！


不对！


我突然想到了萧清说过的话。


脸色猛地大变。


我怀疑我会怀孕，都是萧清搞的鬼！


12


我回到家后六神无主。


赶紧给我三年的闺蜜萧萧发了条消息。


「救命！萧清他不是人！」


萧萧是我三年前打游戏认识的好闺蜜。


她很快回复我。


「萧清是不是又招惹你了？你才骂他不是人？」


我见她误会。


赶紧解释：「不是骂他。我是说他很可能不是人类！」


那边显示正在输入中。


消息却在十分钟后才过来。


「你、你是不是知道了什么？」


我纠结了一下。


「明天等我验证完，再告诉你！」


我想到了萧清让我不要看月亮的事。


我觉得这一定和他的那条短信和月亮有关！


13


一上午，我都在偷偷打量萧清。


他好像发现我打量他。


好几次都抬头都精准地看向我这边。


还好我躲得及时，没让他真的发现。


午休时，我想到该怎么验证自己的想法了。


下班的时候。


在他要出办公室前，我手疾眼快地把他堵在门口。


我紧紧守着门。


不等他反应过来，就立刻质问他。


「萧清，你根本就不是人类，对不对！」


萧清当即眼神一飘，不敢和我对视。


脸上还莫名带着心虚。


我惊了。


他、他这表情，明显说明我猜对了。


我吓得脸色一白，立刻跑了。


天哪！我竟然无意间撞破萧清这么大的秘密！


14


我逃也似的回到家。


确定真的安全以后。


我颤抖着手拿出手机。


赶紧联系萧萧。


「完了完了！出大事了！都分手三年了，我才发现萧清他真的不是人！」


萧萧很快发了一个「？」过来。


「你快说他到底哪里让你怀疑了？说不定是误会！」


这次，我再也没隐瞒。


手机啪啪啪打字。


「是这样的，萧清大半个月前半夜，突然发消息给我，让我不要看月亮，我偏故意去看了。昨天我去医院检查，医生说我怀孕两个月了！」


「太可怕了。萧清是不是知道当初分手后，我到处造谣他短小快的事，所以他来报复我了，还对月亮使了什么妖法让我怀孕了！」


萧萧那边沉默很久。


「你……到处造谣萧清短、小、快？！」


意识到自己说漏嘴。


我一时难掩尴尬。


当初我和萧清分手后。


很多人来笑话我终于被萧清甩了。


还说萧清连校花都看不上，怎么可能看得上我这个系花，她们早就猜到会有今天。


我特别生气，脖子一梗，跟她们说是我主动分的手，因为萧清短小快，我忍他很久了。


我还没想好，怎么在萧萧面前挽回自己的形象。


萧萧又突然发了一句震惊的消息过来。


「等下！你说你怀孕了！真的怀了？！」


15


我很欣慰，萧萧终于发现怀孕才是重点。


我立刻问她。


「你说，我揍萧清一顿的话，能不能逼他收回妖法？」


下一秒她就回复了。


「肯定不能，你有没有想过，奉子成婚？」


我立刻皱眉。


「我怎么可能和他结婚！」


萧清女朋友都有了，哪会和我结婚。


他明显是想整我，才施法让我怀孕。


难不成他想让我去求他？


我脑中想了十几种怎么暴揍萧清一顿，让他跪着收回妖法的场面。


叮。


萧萧的消息终于回复过来了。


「你这么讨厌他吗？」


我愣愣的看着这条消息。


心里想的是，以前我给萧萧的感觉是不是很讨厌萧清？


16


说实话。


要不是萧清劈腿了，我这辈子可能会对他爱得死心塌地。


和他在一起，真的特别幸福。


他把我宠得像公主。


兜里只有一百块，能全部给我花。


我生病的时候，他每一次都寸步不离地照顾我。


即使有很重要的课，他也是亲自打电话给老师请假。


我幻想过，萧清或许也很喜欢我，才会对我这么好。


因此，刚得知萧清劈腿楚盈盈的时候，我真的感觉天塌了一样茫然无措。


我甚至想去质问楚盈盈为什么要抢走萧清。


我胆怯了。


楚盈盈是金融大亨家的千金。


单单这一点，就能彻底把我碾压。


我不想承认自己比不过楚盈盈，恶毒地认为，萧清就是见钱眼开，最终被金钱诱惑了。


17


我正沉浸在回忆中。


回神后才发现，五分钟之前萧萧又给我发了一条消息。


「那孩子你要怎么处理？」


我很不解。


回复道：「就是妖法而已，当然是让萧清不准作妖，让我恢复正常！」


萧萧发了一串「……」过来。


又说道：「世上没妖法的。你为什么不亲自问问萧清孩子的来历，或许和你想的完全不一样。」


我看着这话不由沉默。


好像也有点道理。


18


我昂首挺胸地来到公司。


坐在位置上，看着门口方向。


萧清进来时，深眸就精准地看向我。


我嗖地缩回了脖子，下意识不敢和他对视，心里有些打鼓。


要是他真的是什么非人存在，我再去找他，就是自投罗网。


我想了想，打算先偷偷观察几天。


中午。


我去食堂吃饭。


自己面前多了一个餐盘。


抬头竟然是萧清坐在了我对面。


我惊得差点被汤呛到，咳了好几下。


萧清微微蹙眉，低沉的嗔怪声响起。


「怎么还和以前一样毛毛躁躁。」


我的脸涨红。


幸好这张桌子只有我们两个，他声音也不大，没别人听到。


我忙低头自顾自地吃饭。


装作什么都没听到。


脑中一片混乱。


完了！


这是萧清第一次主动在公司接近我。


他是不是想对付我？


我正思考要不要直接揪住他的领子，让他有什么招尽管使出来，我一点都不怕。


他的声音突然响起。


「你上班时一直看我，是不是有什么话想对我说？」


我吓得声音都变了，连忙双手合十，弱弱开口。


「我错了，不该到处说你坏话。求求你饶过我，我再也不敢了。」


萧清目瞪口呆地看着我。


19


我们之间的气氛变得十分尴尬。


我懊恼自己也太没骨气了。


端起盘子就溜之大吉。


回到自己的位置后，心还跳得很快。


虽然刚才表现有些怂。


但我都这么诚恳的道歉了，我了解的萧清不是那么小气的人。


他应该不会再和我计较吧？


我忐忑不安。


在他经过我身边时都下意识屏息


笃笃。


他脚步一顿，敲了敲我的桌子。


我悄悄咽了咽口水。


抬起头可怜兮兮地看着他。


眼里全是「饶过我吧」的真诚目光。


他似乎有些想扶额。


张了张嘴，徐徐说出一句话。


「江可，以我们的关系，你有什么疑惑的地方，都可以直接来问我。」


我傻傻地看着他的背影进了经理办公室。


他说这话是什么意思？


难道是原谅我了？


20


我浑身轻松地回到家。


萧萧刚好发来消息。


「怀孕的事问了吗？」


我很感动萧萧一直很关心我。


立刻回复她。


「放心吧，事情完美解决了。」


当我吃完饭。


手机提示音响起。


「？」


「怎么解决的？」


「难道你想单独生下肚子里的孩子？」


我觉得萧清不是人的事，暴露了很可能会有危险。


想了想，发了一段话过去。


「昨天我趁午休把萧清叫上了天台，狠狠暴打了他一顿。他才说出真相，我怀孕的事是他为了整我搞的恶作剧，检查单也是他让妇产科上班的表妹作假的。」


萧萧那边一直没有回复。


直到晚上我睡觉前。


她发了一条消息过来。


「哦。你真厉害！」


22


后面几天，我发现萧清好几次对我欲言又止。


经常眼神复杂地看着我。


我一头雾水，却没理会他


第二天公司通知，明天公司会来医生，做一年一次的免费体检。


我很高兴。


毕竟我正准备去医院再检查一下，萧清是不是收回妖法了？


但我的好心情，没有维持太久。


下午，我认真的工作。


身边有人经过，香水扑鼻而来。


我疑惑地抬头。


看到一个打扮精致的美女，熟门熟路地走进萧清办公室。


即使只有侧脸，我还是立刻认出她是楚盈盈。


24


办公室的其它同事一个个双眼发亮，十分八卦地伸长脖子看得比我还起劲。


我隐约听到楚盈盈进去娇滴滴地喊了一声。


「萧清哥哥！」


说着，热情地扑向了椅子上工作的萧清。


我不想看接下来的一幕。


正要移开眼。


下一刻，萧清出乎所有人意料。


他飞快地从椅子上跳起来，一个潘周聃躲，就避开了她，还立刻朝我的方向看了一眼。


楚盈盈扑了个空倒在椅子上。


一脸委屈地控诉着说了什么。


还起身要去拉萧清的手。


萧清连忙后退几步，伸出手阻止他靠近。


还能听到他特别大声的几个字眼。


「办公室……拉拉扯扯像什么样子。」


旁边的同事还在羡慕地咂嘴议论。


「啧啧，那个美女肯定是经理的女朋友，长得真可爱。」


「她何止是可爱，你们知不知道她肩上的包没上百万，别想买到，身上的裙子，是 UN 春季最新款，三四十万一条，脚上的鞋子，至少五十万才能买到！」


「嘶！原来经理的女朋友是个富家千金。难怪和经理这么般配！」


25


我听着同事们的议论。


脸上只有苦笑。


心里不得不承认，萧清和楚盈盈真的很般配。


俊男美女天生一对。


我以前也不知道为什么这么没自知之明，敢幻想和他结婚生子，幸福地过一辈子。


萧清办公室方向重重传来关门声。


把我惊得回神。


我发现办公室气氛一下子变得很凝滞。


疑惑地抬头。


却直接对上了鼓着脸气冲冲走出来的楚盈盈。


楚盈盈看到我的瞬间。


顿时愤怒至极地瞪大眼睛，朝我走了过来。


一副捉奸的语气质问我。


「江可，你怎么会在这里！难怪萧清哥哥突然对我态度这么差。原来都是因为你。」


我能感觉到所有人的视线，瞬间都聚焦在我身上。


我毫不示弱地起身。


一米六八的身高瞬间压了楚盈盈半个头。


我居高临下地对她说了四个字。


「关你屁事。」 


26


办公室所有人都震惊地看向我。


可能没想到一向好说话的我，会突然这么强势。


楚盈盈也不敢置信我会这么刚。


她咬牙切齿地压低声音，对我说道：「江可，你少得意。」


「你以为萧清哥哥真喜欢你？别天真了。他是我的未婚夫，我们很快就会结婚了！」


「你要是识相，最好滚远点，别当小三当得这么……」


她还没说完。


一声不悦的声音打断她。


「楚盈盈，我让你离开，你还站在这里做什么，故意打扰我下属工作？」


萧清皱着眉，脸色不善地看着她。


楚盈盈一脸不甘地哼了一声。


她甩了下名牌包包，踩着高跟鞋离开。


萧清看了我一眼。


我却没有看他，而是坐回位置上。


他和大家说了一句好好工作，也回办公室去了。


但我很明显感觉到，同事看我的眼神都带着探究。


27


我不知道我是怎么熬到下班的。


回到家里，我整个人什么都不想动。


耳边一直回想着楚盈盈说的话。


萧清是她的未婚夫。


原来萧清和楚盈盈都已经订婚了，很快就要结婚。


我很看不起自己。


这种时候，心里还是那么不舒服。


甚至之前还阴暗地想过，萧清能劈腿一次，就能劈腿无数次！


可他们竟然都要结婚了。


真讽刺，萧清或许觉得楚盈盈才是他真爱吧。


我就是他大学时的消遣。


28


一个星期后。


我刚到公司，就看到同事们拿着体检报告在议论。


「奇怪，我这么瘦怎么会有脂肪肝？」


「我这更惨，才不到四十岁，竟然有糖尿病。呜呜呜。」


我赶紧问我的体检报告。


同事说我的单子在桌上。


可我桌上什么都没有。


29


我正疑惑着，萧清从他的办公室走出来。


对我说道：「江可，进来一下。」


我难掩惊讶。


来公司两个月了。


这还是萧清第一次把我叫进他的办公室。


我进来后，看到他手里有一份体检报告单。


「经理，叫我有什么事吗？」


我公事公办地问道。


他深深地看了我一眼。


把体检报告单推到我面前。


「江可，你怀孕三个月了。」


我吓得连忙拿起体检单。


最后总结那边写着 13 周的胎儿发育良好。


我抬头目光锐利地射向萧清。


倏地起身，狠狠拍了下桌子。


「萧清，你怎么这么小心眼，我都道歉了，你还作弄我。」


萧清无奈地看着我。


「没作弄，你是真的怀孕了。孩子是我的！」


我傻了。


完全想不通是怎么回事。


「可我们都分手三年了。你别说你天赋异禀，我肚子里的孩子到现在才开始发育。还是你想说，因为你让我看了一眼那晚的月亮，我就怀孕了？」


30


萧清用格外复杂的目光上下打量我。


「江可，以前我就觉得你脑洞很大。没想到这么大。」


我瞬间不高兴了。


「别以为我没听出来，你在说我脑袋漏风！」


萧清可能被我气太狠了。


他没忍住，突然轻笑了一声。


「你可真是，和以前一样可爱。」


「你别想狡……」


我刚怼了一半，终于听清他说什么脸倏地一热。


萧清怎么不按常理出牌。


他俊逸深邃的眉眼里，染上愉悦的笑意。


我愣了愣，这好像是重逢以来，第一次看到他笑。


他本来长得就帅气逼人，这一笑，差点勾走我的魂。


幸好我时刻清楚，他是个渣男。


很快回神，板起脸。


不满怼道：「笑什么笑。你还不赶紧说，为什么我会怀孕，还说是你的孩子！」


31


萧清这才正色起来。


认真地对我说道：「三个月前你辞职那晚和同事聚餐。你在酒吧喝多了，你同事打电话给我，说这个手机号是你男朋友的。你同事让我来接你。」


「我当时才下飞机不到一个小时，正在回家的路上，改了路线去接你。」


「把你带回家后，你终于清醒了一点，认出我后抱着我一直哭，还骂我凭什么出现在你梦里。你还把我扑倒，缠着不让我离开……」


我越听脸涨得越红。


赶紧打断他：「停！这绝对不可能，你少往自己脸上贴金！」


萧清好像知道我会否认。


拿出手机，点开一个录音软件。


「还好我那晚录音了。」


音频中，很快传来我有些口齿不清的谩骂声。


「萧清，我这辈子怎么就这么倒霉遇到你了！你可真是我的灾星，三年了，我为什么还会想起你。」


「我知道了，肯定是你太帅了，我觉得没睡够本很亏。我要一次睡够本，然后让你有多远滚多远！」


我如同晴天霹雳。


32


我终于想起来了，三个月前辞职那天。


是我和萧清分手三年的纪念日。


我喝得特别醉，第二天起来，头和身体就像被谁狠狠揍了一顿。


其实那晚我不是没任何印象，只是太模糊了，我以为自己做梦。


我嫌弃还会做那种梦的自己，刻意把它遗忘了。


「现在没办法否认了吧？」


对上萧清似笑非笑的眼。


我感觉从未有过的羞耻。


只想原地消失。


再也不要见到萧清。


但很快，我想到楚盈盈是他未婚妻，他竟然还让我怀孕。


我顿时脸色煞白。


恼怒不已地对萧清骂道：「你个渣男，为什么不推开我！萧清，你太让我失望了！」


我转身就离开了公司，想直接去医院打胎。


我无法忍受自己真的成了楚盈盈口中的小三。


33


我在等公交车的时候。


萧清追了上来。


我看到他慌不择路地上了马上要开走的公交车。


我现在半点不想看到萧清。


怕自己会忍不住把他踹成废人。


萧清一直用不同的手机给我打电话，问我在哪里。


我气得直接关机。


我随便找个了地方下车。


在咖啡厅里坐到天黑。


等我回到家。


眼泪再也止不住决堤。


我心里大骂萧清，怎么能这么对我，又怎么能那样对楚盈盈。


他渣得令人发指。


等我再次开机。


显示有上百个未接电话。


我没理会。


只是奇怪，萧萧怎么也给我打了好几个语音电话。


还让我开机后联系她。


我擦了擦眼泪，忍着难受回复她。


「萧萧，你怎么了，找我有事吗？我白天手机没电了，抱歉啊。」


萧萧立刻回复我。


「你现在在哪里？」


我不解地如实说道：「家里啊。」


「你等我！」


34


我险些没看懂萧萧这话的意思。


她让我等她干嘛？


难道她现在有急事要忙，才让我等等她？


被转移注意力，我觉得没那么伤心了。


一个小时后。


叮咚叮咚。


伴随着手机提示音响起。


「开门，我在门口。」


萧萧发来信息。


我无比诧异，难不成萧萧特地来找我面基了？


我连忙打开门。


看到的是有些气喘、领带也被扯得有些乱的萧清。


我傻了。


门口不该是萧萧吗？


我下意识就要关上门。


萧清手疾眼快地抵住不让我关。


他焦急说道：「可可，你一直说我渣，但当初说腻了要分手的人是你！就算你觉得我渣，那也得告诉我，我渣在哪里，三年了，给我一个辩解的机会都不行吗？！」


35


我的注意力被转移。


干脆说道：「你还不够渣，不说以前，就说现在，你都是楚盈盈的未婚夫了，你怎么还有脸趁我喝醉碰我的？」


「就算真是我主动的，可你要是有点良知，那种情况下就不该出这个轨，还让我被小三！你对得起我，对得起楚盈盈吗！」


萧清被我说得一头雾水。


「不是，我怎么就是楚盈盈的未婚夫了？你又乱脑补？」


我很气：「你还敢否认？那天楚盈盈亲口对我说的，还说你们马上就要结婚了！」


萧清突然深吸一口气。


按耐着自己的怒气。


解释道：「假的，她之前是让他爸和我爸说，想要让我和楚盈盈商业联姻。我爸直接拒绝，说他们家还不配和我们家搞商业联姻。」


我抽了抽嘴角。


「你不是说你很穷，你家还有资格和楚盈盈家搞商业联姻？你蒙谁呢！」


萧清很无奈。


低声下气地说道：「要不我们先进去说好不好？我解释给你听。」


我皱眉。


「不行，我还要等萧萧。你有什么话，就在这里说。」


萧清闻言，迟疑地试探。


「可可，你还没反应过来萧萧是谁？」


36


我不耐烦的想回答。


看到萧清心虚的眼神。


突然愣住了。


我指着他，震惊万分。


「萧萧？萧清！你就是萧萧？！」


他微微点了一下头。


我整个人都石化在了原地。


天知道我这些年，连买什么内内颜色，有时候都会找萧萧参考！


结果现在萧清告诉我，他就是萧萧？


我感觉自己整个人都龟裂了。


萧清趁我脑袋宕机，趁机推着我进门，反手把门关上。


等我反应过来。


他已经登堂入室，跪坐在我面前。


一脸真诚：「可可，我错了，不该瞒着你。但我也是担心你，和你分手后，我出国不到一个月就后悔了。况且我也没骗你，我的确没男朋友啊……」


在我的怒瞪下，他越说越小声。


估计怕我动手，立刻拉住我的手。


「可可，我真的没骗你。当初我说自己穷，是真穷。但我家里特别有钱，首富级别的。萧氏财阀知道吗，我家的。萧天泽认识吗？他是我亲爸。」


全国最有名的萧氏财阀，竟然是萧清家里的？！


「你、那你为什么穷？你是私生子？！」


萧清吓得脸色大变，赶紧摇头。


「可可，你千万别说这种话，要是让我妈误会了我爸，我爸能把我腿打断。」


看他吓得不清，我突然觉得很爽是怎么回事。


37


我干咳一声，问他：「那到底怎么回事？！」


萧清特别无奈地吐槽。


「我会这么穷，说起来都要怪我二哥萧越和三哥萧辰。」


「我二哥能娶到二嫂，是因为有一次他在工地干活的视频被传出去，学校所有人都误以为他是装有钱的假富二代，一直嘲笑他。」


「二嫂很喜欢我二哥，当时就护着我二哥，还表示愿意砸钱包养我二哥，让我二哥和她交往。」


「我三哥能娶到三嫂，也是因为在工地搬砖，被我三嫂捡回去了。」


「我一直是家里最小的幺儿，我爸结扎后还是让我妈意外怀了我。肯定是因为这样，不太宠我，他见我二哥三哥用这方法能脱单，十分干脆把我从小到大的零花钱都冻结了。」


「他每个月就给我两千生活费。还让我也天天到处去各个公司基层干活，希望我也赶紧被人包养捡走。」


我觉得很神奇。


那位大名鼎鼎的京都首富萧天泽，真的会这样坑亲儿子？


看萧清的表情，又不像说谎。


我还在犹豫要不要相信他。


萧清就对我道：「可可，这些年来，我一直无法忘记你。刚回国那晚，我哪里抵挡得了你的诱惑！」


「要是你觉得我这一点渣，我以后改还不行吗？我们孩子都有了，你忍心让孩子没我这个爹的陪伴吗？」


我毫不犹疑地抽回手，揭穿他。


「你又骗我，你当初趁我睡着，和楚盈盈说甜言蜜语，还说那是你侄女！我让你侄女跟你视频，你转移话题不肯。你以为我不知道楚盈盈的小名，就是米米吗？」


38


萧清闻言都傻了。


「楚盈盈小名也叫米米？！我发誓，我说的米米绝对是我小侄女，当初没法跟她视频，是有原因的！」


我立刻询问：「什么原因？」


他纠结得不行。


而后像是决定了什么。


郑重地问我。


「可可，要是我真的不渣，你会喜欢我吗？会愿意嫁给我吗？」


我望进他认真的深眸中，他眼里带着紧张、期盼，满眼倒映着我的身影。


说实话，我很心动。


要是萧清真的不渣，我怎么可能不愿意嫁给他。


他不知道我有多喜欢他，三年来，我其实没有一刻，能真正忘了他。


等我反应过来。


我已经不受控制地点了点头。


「我要是不喜欢你，会跟你浪费这么多时间？」


萧清脸上一喜，激动地抱住了我。


「你可不能反悔！我会带你回家，到时候你就知道了。」


39


一到周末，萧清就迫不及待的要带我回家。


他开心地说道：「我爸妈知道我要带他们未来儿媳妇回家，当天就结束度假，从马尔代夫回来。」


我闻言双手不由自主地放在腿上，紧张地抓了抓。


萧清真的是首富家的儿子吗？


我那么普通，他爸连楚盈盈那种家境都看不上，真的会同意我和萧清在一起？


越想我就越没底气。


下车看到跟庄园一样大的别墅后。


惊得下巴都要掉地上了。


腿都控制不住发抖。


直到我猛地看到前面门口，一支头上顶着翠绿叶子的小人参在我眼前飞快地跑过去。


我连忙揉了下眼睛。


又看到一支更小的人参溜进大门。


很快里面就传来一道奶声奶气的女娃声音。


「爷爷奶奶，爸爸妈妈，小叔带未来小婶婶回来了！」


我全身僵硬，差点以为自己在做梦。


人参怎么会动的？


它还会走路！


这是成精了不成？


萧清发现我的异样。


焦急地对门里喊道：「大哥、米米！都说了我未来老婆肚子里有孩子，让你们别吓到人，你们都快把我未来老婆吓傻了！」


40


我完全忘记自己怎么坐在几百万一套的沙发上的。


我回过神来的时候，一群俊男美女对我露出最大的和善笑容。


我僵硬地转动眼珠。


看向自称是萧清父母的英俊男人和特别美特别白的美人。


他们明明看起来还不到三十。


竟然是萧清五十多岁的父母？


我又僵直地将目光移向萧清的二哥和二嫂。


都长得好帅好美。


他们怀里抱着一个笑起来酒窝特别可爱的六七岁女娃。


萧清说她就是米米，是我在门口看到的比较小的那支小人参。


我又看向一个留着齐肩短发、和萧清有五成相似的少女。


她是萧清三哥的龙凤胎妹妹。


最后，我看向了留着大波浪卷的绝美御姐，她的怀里，坐着一支顶着绿叶的人参精。


萧清说御姐是他大姐，大姐怀里的人参是他的大哥。


至于萧清的三哥三嫂，说是实在有急事，赶不回来


我狠狠咽了下口水。


要不是亲眼所见，我根本不敢相信，人参真的能成精！


41


我傻傻地问了一句。


「我、我肚子里的，也、也是人参吗？」


御姐噗嗤一声笑出声来。


其他人也染上笑容。


萧清忙握住我的手道：「放心，孩子生下来的时候一定是人形的。」


我刚松了口气。


反应过来后，倏地瞪大眼睛。


「人形？」


什么意思？


萧清他真的也不是人？


难怪当初我怀疑他不是人时，他会心虚紧张。


原来我误打误撞猜到了真相！


萧天泽正色道：「小儿媳妇，既然你肚子里的孩子都三个月了。婚礼不如这几天就办了？」


我特别惊讶。


脱口而出道：「叔叔，您不介意我是普通人家的孩子吗？我父母还离异了。」


萧天泽一脸不悦地回答我。


「你这是在小看我萧天泽？我都能找到完美的老婆，他们能差到哪里去？我儿子能看上的人，那肯定就是最好的！」


我很懵逼。


首富这是在夸我吧？


应该是在夸我？


42


我和萧清吃过了晚饭才离开了老宅。


和萧清家人见面的场景，和我想象的相差太大了。


最让我震惊的是，萧清她母亲竟是一支万年人参！


我终于知道为什么当初萧清没让我和他小侄女视频。


因为她小侄女当时比较小，没法控制自己的人形，大部分时间都会变成人参模样在土里休养，没法说话。


我更意外的是，萧清的父亲虽然说话有一点点奇怪，却一点不在意我的身世。


他还催萧清赶紧举办婚礼，最好一周内完成。


他还要和伯母继续度假。


回到家后。


萧清一直很紧张。


见我呆呆地坐在沙发上。


也不敢催我。


我特别好奇：「萧清，你、你能变成人参吗？」


萧清没想到我回到家后，和他说的第一句话是这个。


他摇摇头。


「目前只有小侄女可以变。」


「那我们的孩子也可能会变成人参？」


萧清闻言，开心猛地抱住我。


「可可，你还愿意嫁给我吗？不会害怕？」


「为什么要害怕？那可是大补的人参！任何人看到都只会开心吧？」


我的话，让萧清激动地把我抱得更紧了。


还说过两天就举办婚礼。


要把我绑牢，永远和我在一起。


我反抱住他，心里默默说着，谢谢你这么信任我，愿意将最大的秘密展示给我看。


我此生，也想永远和你在一起。


——完——


元宝九/著


  



备案号:YXX11OaOoyUO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-22 10:28
