## 7.我和总裁拼孩子
那一夜过后，顾淼已经三年没有联系过我了。


再次给我发消息时。


「在？拼爹爹帮我砍一刀。」


我：？？？？


原来总裁也会向生活低头，出于人道主义我帮他砍了。


看到首单减免，我还顺便和他拼个单。


第二天，货到了。


一个和他长得有八分像的小男孩，敲响我家的门。


我刚打开门，他就跑过来抱着我喊：「妈。」


邻居都向我投来异样的目光。


我不是，我没有，你别瞎叫！


1


我和顾淼是因为钱在一起的。


所以不长久。


仅仅只有半年，我们就因为他的初恋回国分手了。


我拿着他给的钱，给自己报了十几个班，下定决心成为谁都高攀不起的女人。


三年后我成功了，不仅肤白貌美大长腿，逆袭成了人类高质量女性。


只是当年甩了我的顾淼，居然给我发消息。


2


顾淼：「在？拼爹爹帮我砍一刀。」


我：????


我不在顾淼身边的这几年，他过得这么惨吗？


居然用起了拼爹爹。


我帮他砍了一刀，看到首单减免，顺便拼了单。


没啥别的意思，就单纯想看看落魄的总裁会买啥东西。


第二天早上，我刚开门，一个小男孩出现在我家门口。


他和顾淼有八分像，一开口就叫我。


「妈。」


这一喊把我吓了个哆嗦。


我住的这个小区，早上会有很多人晨练，大家都知道左邻右舍有几个人，楼道里的大爷和奶奶用异样的眼光看着我。


为了维持我多年高质量女性的人设，我只能笑着说道：「你这傻孩子，姐姐和姐夫出去买菜了，你快进来。」


说罢我就用手把孩子薅进屋。


「嘭」的一声关上大门。


3


瞅着孩子的小鼻子，小眼睛，像极了缩小版的顾淼，毫无疑问百分百是他的种。


我面色和善的询问道：「小朋友，是谁把你送到我家来的？」


「麻麻，你不记得你昨天在拼爹爹上面，和粑粑拼的我吗？」


？？？？


我拿出手机打开那条链接，发现自己还真和顾淼拼了一个儿子，上面还显示到货了。


小家伙看着我笑得见牙不见眼。


我淡定按下退货键。


这绝对是新型诈骗，还是熟人作案。


我一个没有结婚的女人，哪里蹦出个这么大的儿。


守身如玉这么多年，顾淼居然想让我当接盘侠。


没门！


4


手机上显示退不了货，但跑的了和尚跑不了庙。


我开车直接带着孩子去顾家的公司找顾淼。


刚到公司门口，保安就拦住我。


「这位小姐，请问你有预约吗？」


我摘下大墨镜，然后把孩子推上前，指着他说道：「看到没，这是顾淼他儿子，我是来找他的。」


那保安看都没看孩子一眼，对我说：「出门右拐，那边拉面店里有空调。」


意思是哪里凉快上哪里待着去。


这会儿是早上，正是上班的高峰期，一群穿着小西服，夹着公文包的白领从我身边路过。


听到这边的对话，都用一种异样的眼光看着我。


「真是服气，现在女人为了追求我们顾总什么都做得出来，还孩子，我们顾总……」


在她低头看到孩子的一瞬间，脸上的表情十分精彩。


孩子开心和她打招呼：「阿姨，早上好。」


保安这时也注意到孩子，看到那张和顾淼有八分像的脸时，他也震惊了。


随后态度来了一个一百八十度的转弯：「这位女士，您贵姓？我马上打电话给前台，帮你预约顾总。」


这个看脸的时代……


5


保安办事的效率很快，前台小姐姐过来的时候，一看到孩子八卦的表情就没收敛过。


「杜小姐，您是来找顾总的对吧？」


「嗯。」


「您是顾总的前女友对吧？」


「嗯……」


「这孩子看起来应该也有三岁了，长得真像顾总。」


「这是他儿子不像他像谁？」


前台小姐姐听到我这样说，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。


这副吃到了第一茬瓜的表情，属实给我整不会了。


咋，顾淼难道在员工眼里不配有孩子吗？


「太好了，顾总这么多年不近女色，连条花边新闻都没有，我一直以为顾总是个 gay……」


前台小姐姐意识到自己说错话了，连忙闭上自己嘴巴，讨好的看着我。


「前面就是接待室了，杜小姐顾总在里面等你。」


前台小姐姐说完就灰溜溜地跑了。


6


时隔三年，我终于看到顾淼了。


他坐在老板椅上，裁剪得体的西装勾勒出他完美的身材，骨节分明的手有些烦躁地扯开系在脖颈上的领带。


几个简单的动作愣是被他做出禁欲的感觉。


我吞了吞口水，暗骂自己没志气。


单身久了看个前男友都觉得眉清目秀。


这时他也看到我了，嘲讽一笑：「听前台说，你带了个孩子过来，说是我的？」


「什么叫说孩子是你的，这孩子不是你的吗？」


我将孩子一把抱起，两个同款顾家帅脸面面相觑，大眼瞪小眼。


孩子还开心的叫了一声：「爸。」


顾淼终于坐不住了，朝着我走过来。


「杜薇，你就这么喜欢我？为了能让我回心转意，把孩子养这么大来找我？」


我？？？？


「你是不是误会什么了，这孩子不是你送去我家的吗？」


我拿出手机想要给顾淼看那条链接，只是它却凭空消失了。


看着空荡荡的聊天记录，我突然有些怀疑那条链接是我的错觉。


7


没有链接，也没有任何证据证明这孩子不是我生的。


顾淼神色越来越冷漠，心底笃定我带孩子过来威胁他的：「说吧，你想要多少钱？」


什么叫做我想要多少钱？我想要给他一个大嘴巴子。


老娘独自美丽这么多年，连男人的小手都没有摸过，更别说怀孕了。


指不定是顾淼哪个情妇把孩子丢到我家门口。


现在不是孩子是谁的问题了，已经事关乎我的清白。


我心一横，直接拉着顾淼说道：「走，既然你不相信，那我们去做亲子鉴定去！」


8


我拉着顾淼带着孩子去了鉴定中心。


采完样后，我们在外面等了三个小时。


医生出来的时，他先是看了眼孩子，再看向顾淼。


估计是他们爷俩长得太像，他认为是我怀疑孩子不是亲生的。


最后对着我说道：「这位妈妈，经过鉴定，孩子是你的。」


顾淼露出一副我看你还怎么闹的表情。


「不可能，我根本没怀孕过，怎么会有孩子！」


我的声音太大，周围人都向我投来异样的目光。


顾淼皱着眉头带我离开了鉴定中心。


回公司的路上，我看着坐在身边的孩子，陷入了沉思。


分手三年，居然凭空出现一个我和顾淼的孩子。


我杜薇，26 岁这年，体验了一把无痛当妈的感觉。


9


顾淼带着我去了顾家。


我们坐在十几米的长的餐桌上对视着。


「说吧，你有什么目的。」


他这句话就很灵性。


我能有什么目的？


我不就是过来给他送孩子，然后莫名其妙把自己给搭进去了吗？


「孩子是你的，既然送过来，我就回去了。」说完我就起身准备回家。


这一整天我就跟做梦一样，如果我有罪请老天惩罚我，而不是突然碰出个儿子叫我妈。


只是还没等我走到门口，男人的大手将我拉住：「你走了，孩子怎么办？」


孩子也用小手扯住我衣角：「麻麻，你不要小羽毛了吗？」


得，这孩子连自己的名字都想好了。


10


两人一左一右将我给拉住，一时半会还真的走不了。


没办法，我只能重新坐回去。


我和顾淼商量如何处理孩子的问题。


无论我怎么解释，他都不相信孩子是拼爹爹拼出来的。


后面顾淼不耐烦，便说道：「那你现在再拼一个出来，我就相信你了。」


我看着手机翻遍每个对话框，都没有找到那条陌生的链接。


只是我们还在纠结孩子的问题，一个年轻的女人走了进来。


一看见小羽毛，她一把将孩子抱进自己怀里。


「奶奶的宝贝孙子呦。」


看见她的动作，顾淼有些头痛扶额：「妈，你怎么来了？」


「我怎么不能来，要不是家里的佣人告诉我，你带了孩子回来，我现在都不能看到小宝贝。」


说着顾母又嘬了小羽毛一口。


我惊讶的看着顾母，没想到顾淼他妈会这么年轻。


11


顾母抱着孩子做中间，顾淼在左边，我在右边。


我们呈三角之势坐在餐桌上。


三个人沉默了许久，最后顾母小声的提议道：「既然孩子都有了，不如你们两个奉子成婚吧。」


「不行！」


我想都不想就拒绝了。


开什么玩笑，就因为一个来历不明的孩子，我就要和顾淼结婚。


顾淼也没有说话，只是在默默审视着我。


看到我们二人之间的气氛不怎么好，小羽毛抱着顾母低声哭诉道：「小羽毛不想粑粑麻麻分开。」


孩子一哭，顾母这种上了年纪的人就受不了，她恨铁不成钢的看着顾淼。


「你说你，家里破产的女孩你不要，你的初恋女友回国你也不要，现在前女友带着孩子找上门来，你还是不要。」


「咋？你这个总裁特殊一些吗？」


12


还别说顾淼真的属于特殊的那一类，比如现在顶着顾母的嫌弃，他还能一脸从容的接话。


「妈，你是不是言情小说看多了？」


顾母一梗，随后有些心虚的说道：「你懂个屁，你是总裁你没有心。」


顾淼那边说不通，顾母便把目光看向了我。


「薇薇，给你一百万。」


「当我顾家儿媳如何？」


我懂了，顾母的确深受小说荼毒。


13


我杜薇是一个有原则的人，怎么可能向金钱低头。


顾母又加了一百万：「两百万！」


我还是没有松口。


她还在纠结开多少价合适。


旁边的顾淼却突然看着我说道：「五千万吧，杜薇，我知道你近几年过得不错。」


我有些惊讶的看着顾淼，他说这话是什么意思？


分手之后，他还监视我。


是不是我过得不好，他还要带着初恋来嘲讽我？


还好这三年我过得很滋润，他也没有和初恋在一起。


有钱能使鬼推磨，有钱可以让我选择无痛当妈。


在他们的注视下，我缓缓点下头。


「好，五千万成交。」


14


我成了顾淼名义上的妻子。


我不用累死累活带娃，也不用噶腰子给他的初恋。


还能拿着他的钱出去带着闺蜜去包养小鲜肉。


挥金如土说的就是我。


但老天给你打开一扇门，就会关上一道窗。


某天，我在公司给小羽毛喂饭，顾淼在旁边办公。


一个女人得意的闯进顾淼的办公室。


门突然被打开，小羽毛吓得饭卡在嗓子里，使劲的咳嗽，我一边给孩子顺气，一边吼：「进来不会敲门吗？」


前台小姐姐也跟着进来了，一个劲向我道歉：「对不起夫人，这位小姐直接冲进来了，我和保安都没有拦住。」


保安和前台就想把这个冲进来的女人拉出去。


「这位小姐请您出去，这里是总裁办公室。」


「你们放开我，我是顾总的朋友。」


这声音……


听到熟悉的女声，我忍不住抬头看过去。


果然是顾淼的初恋蒋雯雯。


她拼命挣扎着：「阿淼，你真的不原谅我了吗？」


这话一听就知道两人之间有故事。


15


蒋雯雯和顾淼之间的确有点东西。


顾淼在大学时，不喜欢说话，是蒋雯雯解开他的心扉。


于是中央空调蒋雯雯就成了顾淼的小太阳。


顾淼追了她一年，没追上，还被蒋雯雯放了鸽子，人家直接出国留学四年。


然后他就自暴自弃，天天泡酒吧，我也是在那个时候认识他的。


后来我费尽心思做了他的小太阳，但当看到蒋雯雯那张和我相似的脸，我真的绷不住了。


我以为自己是人生赢家，实则是蒋雯雯的替身。


「放开她。」坐在老板椅上的顾淼缓缓出声。


这个男人还在维护他的初恋……


我心底突然有些不舒服。


蒋雯雯坐在小沙发上一脸得意的看着我。


我老老实实的给孩子喂饭。


小羽毛将饭一口吞下去后，小声对我说：「麻麻。这个阿姨好讨厌，让粑粑把她给赶出去吧。」


我挑挑眉：「吃饭的孩子才是乖宝宝。」


我又不傻，我不过是个挂名夫人，不至于见个女人靠近顾淼，我就咬。


「阿淼。我知道错了，以后我再也不会丢下你了，你就原谅我吧。」


蒋雯雯一副泫然欲泣的样子，任谁看到都会心疼。


果然，顾淼也不例外。


他清冷地声音在办公室响起：「我又没有怪过你。」


蒋雯雯脸上露出一丝喜色，挑衅的看着我。


仿佛在说：「三年前你斗不过我，三年后你还是我的手下败将。」


士可忍孰不可忍！


妈蛋，钱是小，面子要挣回来！


16


我把喂饭的勺子放下，随后缓缓走到顾淼面前：「老公，我辛辛苦苦给你带孩子，你就这样对我吗？」


「这个女人到底是谁？」


眼泪在眼眶里打转转，小巧的贝齿咬着下唇，我看到顾淼性感的喉结上下滑动了一下。


这个男人在吞口水，我心底暗自窃喜，没有人比我更懂顾淼。


要知道当年我就是靠这一招过五关斩六将，站到这个男人身边的。


「别闹。」男人低哑的声音响起。


他是对我说的。


蒋雯雯恨恨地看着我，见一计不成，便走到办公桌前，将一叠照片甩到桌子上。


「你这个水性杨花的女人，你不配和阿淼在一起。」


17


好家伙，桌子上全是这三年里我和小鲜肉一起喝酒的照片。


我感觉空气一下子就凝固起来。


顾淼看我的眼神十分冰冷，我忍不住有些心虚，但转念一想，我们本就没有夫妻之实，这样也没有什么不对吧？


「阿淼，这个女人不适合你。」


蒋雯雯刚说完，小羽毛就冲了过来，挡在我身前：「坏女人，离我麻麻粑粑远一些。」


我心里一阵感动，虽然孩子不是我生的，但真的很护我。


「小羽毛，你别怕姐姐不是坏人。」


蒋雯雯假装和善的大姐姐蹲下身体，想要去摸小羽毛的脑袋。


只是手伸到一半，就被顾淼拦住了。


「阿淼。」蒋雯雯叫得十分深情，我在旁边听得起了一身鸡皮疙瘩。


「说完没有？说完你就可以走了。」


顾淼冷漠的声音响起，不仅蒋雯雯呆愣住了。


我也惊讶的看着顾淼。


说好的初恋一回头，总裁眼泪流？


难道顾淼不喜欢自己的初恋了？


18


「阿淼，你难道忘记我们之前的点点滴滴吗？」


蒋雯雯的眼底满是不甘心。


我坐在一边盯着桌子上的照片，然后发现小羽毛也在盯着看。


我下意识伸出手，将孩子的眼睛捂住，少儿不宜。


顾淼看到我的动作脸上露出嘲讽地神色：「怎么，你还知道这样会带坏孩子？」


我有些不服气，正准备和顾淼理论。


怀里的小羽毛却抓住我蒙在他眼睛上的手掌：「粑粑，小羽毛没事的，你们不要吵架。」


顾淼看了一眼懂事的小羽毛，终是没有再说什么。


继而看向旁边的蒋雯雯：「看够没？」


「看够了就滚吧。」


很明显这是把怒火转移在她身上了。


一句走了，一句滚吧。


蒋雯雯瞪大了眼睛，一双美眸看着顾淼泛出泪光，哭着说道：「阿淼你怎么可以这样对我，你会后悔的。」


说完转身离去。


果然初恋就是不一样，转身的时候头发丝都是戏，在空中划出一道优美的弧度。


还好我站得远，没有被甩到。


只是走到门口，蒋雯雯又停下脚步：「你这个女人不配和阿淼在一起。」


说完她决绝离去，不带走一片云彩。


我朝着顾淼尴尬一笑：「那啥，我带小羽毛回家吧。」


只是才走了两步，顾淼就将我的手臂拉住：「杜薇，你不打算给我一个解释吗？」


「什么解释？」


我假装没看到桌子上那张照片。


那是我伸手拍小鲜肉屁股的照片，脸上的表情十分猥琐。


救命，这个蒋雯雯怎么这么会拍！


「我能说是年少无知吗？」


顾淼瞥了我一眼没有说话。


19


原以为这件事就这样告一段落了。


没想到几天后，我和小羽毛的照片出现在各大报刊上。


席卷整个网络。


报纸上面的标题也十分离谱。


「神秘女子惊现顾氏集团。」


「一个单身妈妈带球跑竟然牵扯到这么多隐情？」


「深夜包养小鲜肉，富婆的日子究竟有多糜烂！」


……


上完热门，上头榜，刷爆了各大平台。


经过网络键盘侠的细心对比，发现主角都是同一人。


又引起一阵热浪。


没有人锤死这个瓜，对我的生活也没有多大影响。


任别人吹拉弹唱，我做我的总裁夫人不香吗？


20


但蒋雯雯发了一段视频将故事推向高潮。


说自己是顾淼的初恋，还晒出当年他们在大学的合照。


说我是女海王，养了一整个鱼塘，却还要死皮赖脸的在顾淼身边不离开。


弹幕上争议很多。


「姐姐你是不是出国动刀子了？」


「这孩子一看就是顾总的孩子啊，瞅这小眼睛小鼻子。」


「说不定人家夫妻都在各玩各的，怕是你想上位吧？」


……


不得不说咱们这一届的网民十分优秀。


扒完整容扒学校，最后洋洋洒洒写出一本「初恋上位记」，简直不要太牛批。


看完我十分激动地在下面评论：「书店无你书，砸！懂？」


21


蒋雯雯偷鸡不成蚀把米，把自己给玩栽了。


而我发的那条评论也被路人扒出来是正主，下面多了一堆人在起哄。


说想要被我包养，别说被摸，就是成为鱼塘里最小的鱼他们也愿意。


22


我看完网上的消息沉默了。


重新去看那张摸屁股的照片。


它在报纸上有个特写，还特地画了一个红圈圈，十分扎眼。


我有些无语……


现在我的一点小癖好，网民们都知道了。


还有人无聊建立了一个贴吧，叫什么搜寻失足少男。


一堆人评论说那是自己的屁股。


酒吧的生意一度火爆，还开展一个新的业务。


懂的都懂。


其实从某种意义上来讲，我带动了夜生活的产业链，刺激了消费。


这是好事啊！


但一想到受伤的是我，我就笑不出来了。


蒋雯雯真的不做人事。


23


这天早上顾淼刚做完早餐，就将要出门的我给拦住。


「你最近有没有看报纸？」


我心里咯噔一下，这男人不会是要找我算账吧？


「没有，我压根不看报纸的。」


我有些心虚的说道，打死都不说自己看了。


男人狐疑的看了我一眼。


「那你这几天送小羽毛上学多注意一些。」


我小鸡啄米般一个劲点头。


24


我没想到顾淼的话应验的这么快。


刚把小羽毛送进幼儿园。


回到停车场的时，我就发现车漆刮花了，车胎被扎爆，还有各种油漆喷的污言秽语。


我挑挑眉，环顾了一下四周。


终于在角落里搜寻到几个混混模样的社会青年。


他们一脸嘲讽地看着我。


见我还在看他们，恶狠狠的说道：「看什么看？」


打不过，我忍……


打电话让维修店拖车，我自己只能打车回顾家。


只是钥匙都没有插进锁里，老师就打电话来，说小羽毛在学校把同学打哭了。


原因是同学骂小羽毛是捡来的孩子，麻麻是个无赖。


25


我赶去幼儿园的时候，小羽毛还在和一个胖小子对峙。


对方来的也是妈妈，指着小羽毛破口大骂：「真是什么样的妈生什么样的娃，又凶又不讲道理。」


说着还伸手推小羽毛。


我第一个反应就是跑过去，将快要摔倒的孩子抱在怀里。


看到我，那家长有些心虚，但嘴上还是不依不饶。


「拿着家里的钱，自己在外面鬼混，孩子教成这个鬼样子……」


啪——


我站起身，直接一巴掌甩到那个家长的脸上。


所有人都呆住了，我把小羽毛放到旁边，怕待会动手伤到他。


这群人欺负我无所谓，孩子这么小凭什么要受这样的待遇？


而且这个人刚刚还动手，要不是我来得及时，小羽毛就要受到欺负了。


想到这里我冷冷看向对方家长：「来，你接着说。」


26


那个胖小子的妈妈摸着自己的脸，不可置信地看着我。


随后张牙舞爪的朝着我冲过来，嘴里还喊着：「你居然敢打我。」


她一个 160 多斤的体重，女老师根本拉不住。


她要动手我也不是吃素的。


好歹我健身过三年，撸起袖子就是干。


扭打中，我扇了她好几个耳光，声音十分清脆，三除两下就把她扇懵逼了。


她看着我呆愣了一下，捂着自己两边的脸，扭头哭着喊道：「老师，她打我。」


这下好了，又哭了一个。


27


顾淼来的时候，我抱着小羽毛坐在最角落里。


因为刚刚发生过争吵，我看起来有些狼狈，头发和衣服都被扯乱了。


他快步朝着我走过来，关切地询问道：「你和孩子没事吧？」


很简单的一句询问，但我突然哭了。


我抱着小羽毛哭得比对面还凶。


整个办公室都安静了，对面的家长张着嘴话都没说出口，就被我的哭声堵回去了。


都呆愣的看着我。


顾淼一把将我抱在怀里，低声说道：「我们先回家。」


那家长见我们要走，快步追上来：「这位家长，我老婆和儿子被打成这样，你不可能就这样走了吧？」


只是顾淼抱着我冷声道：「没看到她哭了吗？滚开！」


那家长被吓得倒退几步，也不敢再追上来。


在众人注视下顾淼带着我扬长而去。


等上车的时候，他看我还在抹眼泪，缓缓说道：「没人了，你可以不用装了。」


我缓缓将擦眼泪的手放下，从怀里掏出镜子整理仪容。


没错，我哭了，我装的！


不然就刚刚的情况，肯定又要纠结一番。


那群人都蛮不讲理，没必要把时间浪费在他们身上。


28


因为这件事，顾淼十分生气，大力血洗各大报刊。


实在压不下去就直接律师函警告。


当然，光是这样还不足以平息他的怒火。


这天蒋雯雯又来了顾淼的办公室。


她今天打扮得花枝招展的，一进来就故意坐到我旁边。


「你知道是谁找我过来的吗？」


她笑得一脸灿烂低声对我说道。


我给她倒了一杯茶，装出几分匍匐做小的意思。


她立马就横了起来：「现在你求我也没有用，你的名声烂透了，不配做顾家的女主人。」


只是听到这句话后，顾淼却是一记冷眼扫过来。


他看着蒋雯雯一字一顿的说道：「蒋小姐，我想你是搞错了。」


说着顾淼将我从沙发上拉起来，揽进怀里。


「不管是顾家，还是我顾淼，都只有杜薇她一个。」


说完又当着蒋雯雯的面前吻我。


男人的俊脸在我眼前放大，我惊讶的全身都僵硬了，手都不知道往哪里放。


这个男人明明不是这样说的。


不是说好只让蒋雯雯知难而退，吃点苦头。


怎么突然亲我……


29


面对这猝不及防的狗粮，蒋雯雯再也绷不住了。


精致的妆容在她的脸上开裂，她伸手就想把我从顾淼的怀里拉开。


只是守在门口的保安没有给她动手的机会，将她压制住。


「这位小姐不要激动。」


可蒋雯雯怎么不会激动，大声吼着：「你这个在外面瞎混的女人，不配做顾家的女主人，只有我才配站在阿淼身边！」


听到这句话，顾淼终于肯施舍一个眼神给她。


「今天请你过来就是想告诉你，故意抹黑顾家女主人，律师函已经提交给法院了，你还是做好开庭准备吧。」


顾淼的冷漠是蒋雯雯没有想到的。


她绝望的坐在地上瞪大眼睛看着顾淼。


这个男人太狠心了。


和顾家打官司，她想都不敢想……


30


自从那天顾淼亲了我以后，


我总觉得自己最近怪怪的。


比如他每天早上都会起早，穿着围裙给我和小羽毛做早餐。


还有在床边讲故事哄小羽毛睡觉。


明明之前他也在做这些事。


现在我眼里就觉得他十分帅气，十分有安全感。


早上我从房间出来的时候，看到顾淼站在厨房里手里拿着锅铲，阳光洒在他身上，显得他整个人都十分温和。


该死，我居然有一丝莫名的心动。


31


我觉得再这样下去，我和顾淼可能要死灰复燃了。


可我又过不去心底的那道坎，这个孩子来得莫名其妙。


指不定就是顾淼给我下的套。


有了这个想法后，我就故意留了心眼。


还真的让我发现了一丝不对劲。


顾淼好像每个星期五都会提前下班，带着小羽毛出去玩。


至于去了哪里，我也不知道。


这天我他们又出去了。


我开着车悄悄跟上他们……


32


他们俩去见的是一个女人。


那个女人长得十分年轻貌美，正抱着小羽毛坐在公园的长椅上。


两人样貌还有一些相似，毫无疑问她就是小羽毛的母亲。


所以是小羽毛的亲生母亲回来了吗？


我心底不知道是什么滋味，也没有冲过去揭穿他们的勇气。


我回到顾家将自己收拾了一下。


随后看着被我打理得整整齐齐的屋子。


突然觉得这就是一个笑话。


三年前，我当了蒋雯雯的替身。


三年后，又被顾淼重新骗到身边喜当妈。


这个临时组建的家庭真是令人厌恶。


33


晚上顾淼带着小羽毛回家，手里提着大包小包，都是童装，一看就是那个女人买的。


我神色冷淡的坐在沙发上，他们两个估计也注意到我的心情不对劲。


小羽毛有些怕怕的坐到我身边：「麻麻，你怎么了？」


想到他白天也叫那个美丽的女人麻麻，我心里就堵得十分难受。


「小羽毛，你是叫我一个人麻麻，还是有其他的女人，你也叫麻麻？」


父子俩一听，顿时就愣住了。


看到他们的反应我更加确定今天看到的那一幕，小羽毛绝对不止我一个麻麻！


34


我沉默的回房间里收拾行李，这个地方我已经一秒钟都不想待了。


什么都是假的，只会让我觉得自己蠢笨如猪，被他们父子俩耍得团团转。


见我真的在收拾东西，顾淼慌了。


他一把按住我的手，急切的说道：「杜薇，我们还有协议，那五千万你不想要了吗？」


我冷冷地看了他一眼，只觉得自己从来没有这么讨厌过他。


明明我都要从之前那段感情走出来了，他却用另外的方式将我绑在身边。


「小羽毛其实是我哥和嫂子的孩子！」顾淼突然说道。


小羽毛也躲在角落里喊道：「小婶婶，你不要和小叔叔吵架，是我给他出的主意的。」


只是现在我压根就不想看到他们两个演戏。


「放手。」


我用力甩开男人的手，孩子和钱都见鬼去吧！


35


离开顾家后，我重新过上精致的单身贵族生活。


做指甲，泡吧，哪里热闹我往哪里钻。


但总觉得少了点什么。


思绪时不时飘到顾淼身上。


这个男人现在在做什么。


闺蜜看我这副魂不守舍的样子，找来几个小鲜肉，在自己家里开了一个派对。


我被拉过去，看到满屋子光膀子的男人就拼命后退。


闺蜜不爽的看着我：「薇薇啊，你别嫁了一次人就堕落了，那顾淼有啥好的？」


她手里提着酒，明显是喝醉了。


我有些害怕的说道:「要不改日再约？」


「你要是今天走了，以后咱们就不联系……」


周围人纷纷起哄。


没办法，我只能端杯鸡尾酒，在屋子里找个角落里坐下来，这样应该没有人烦我了吧。


只是姐实在是太迷人了，躲在角落里都有人盯上我。


这里的灯光有些暗，我一口气喝了不少鸡尾酒，等有人坐到我身边的时候，我已经有些晕了。


那人坐在我身边也不说话，就盯着我看。


我有些不爽：「看什么看，没见过良家妇女吗？」


「你喝醉了。」


说着那人就夺过我手里的酒杯。


我喝了酒有些上头，抢回自己的酒杯，接着倒酒。


「我没有醉，你不要管我。」


只是酒都没有拿起来，一双有力的大手将我抱在怀里，我挣扎着，不小心拍到那人的屁股。


嗯？好像还挺翘……


36


我这个人没啥喜欢的，就是好这口。


我眼神迷醉地看向那个男人:「姐包养你如何？」


男人低沉的声音响起：「好啊，就是我的身价有些贵，你可能包养不起。」


耳边响起熟悉的男声，我吓得一激灵，顿时酒都醒了大半。


抱着我的男人果然是顾淼。


37


我被闺蜜出卖了，顾淼把我扛走的时候，她还在后面大喊着祝我幸福。


啊呸——


见钱眼开的损友。


我被顾淼扛在肩膀上走了一路，夜风吹醒我身上的醉意。


「放我下来吧。」我有些不安分的扭动着，这个姿势太难受了。


「不放。」顾淼冷冷的声音传来。


我在他的肩膀上挣扎着，最后怕我摔着他还是把我给放了下来。


我站在顾淼旁边，手搭在他的身上嘲讽道:「怎么，顾总后悔骗我了？」


「后悔了，早在三年前，和你分手的时候就已经后悔说不爱你了。」顾淼一边说一边将我拉进怀里。


我鼻子一酸，不争气的眼泪夺眶而出。


「狗男人，骗我这么久，想要我原谅你，没门，呸——」


我两个小拳头一直锤顾淼的胸口。


他也没有制止我，任由我对他拳打脚踢。


末了，还轻声说道:「我错了，无论你怎么打，我绝不还手。」


「跟我回家好不好？」


我有些恍惚，这句话我已经等了三年。


38


我和顾淼约法三章，以后的他不许骗我，不许反驳我，什么事都要依着我。


随后我跟着他去了顾家。


顾母正坐在大厅的沙发上，而小羽毛被一对年轻的夫妇抱着，看来应该是顾淼的嫂子和哥哥。


我刚进去，顾母就对着我招手：「薇薇，快来我这里。」


她旁边一个年轻的男人有些不耐烦的将她拉回去，抱进怀里。


顾母十分不爽的看着他:「顾霆放开我，我要去看薇薇，你给我撒手！」


男人的样貌和顾淼十分相似，一看就是亲生的。


我又一次震惊了，顾家的长辈都不会老的吗？


39


等坐稳后小羽毛还有些害怕的看着我。


「婶婶有没有生小羽毛的气鸭？」


孩子十分可爱简直要把我的心给融化了。


我捏了捏小羽毛的脸蛋轻声说道：「没有鸭，都是你小叔一个人的错，他没本事追女朋友，还要你帮他当僚机。」


小羽毛笑得见牙不见眼。


40


我和顾淼公开了结婚的消息，而小羽毛成了我们婚礼上的花童。


顾淼说明这是自己堂哥堂嫂的孩子。


之前网上的流言不攻自破。


结婚当天顾淼牵着我的手，站在神父面前：「薇薇，我愿意为你而死，你愿意为我而死吗？」


我有些感动，毕竟人家都是什么一辈子陪着你，顾淼居然说出这种誓言。


看着无名指上的戒指，我开心的回道：「我愿意。」


两人紧紧相拥在一起……


（全文完）


绝绝子/著


备案号:YXX1JB6JrmFxdQrv6NC9l38


###### 2022-07-25 04:29
