## 15.湘北 VS 海南
神宗一郎再中一记三分球！海南 16 比 4 领先达到两位数。阿神除了开场第一次出手三分不中外，随后连中 2 记三分球！


「干得漂亮阿神！一鼓作气打垮他们！」


场边的高头力有点兴奋过头，湘北毕竟是今年最火热的黑马，老实说他也想不到今天开局能打得如此顺利。


另一边，湘北主帅安西教练也坐不住了，不过他并未请求暂停，而是慢慢站起身，两只手分别做了数字「1」和「5」的手势。


「安西老师是什么意思？」田冈茂一有些疑惑，目前场上的形势可以说对湘北很不利，海南队今天状态甚佳，目前气势也处在顶峰，对湘北这样的年轻队伍来说，此时叫个暂停让队员们缓口气相当有用，然而安西教练只是站起来简单示意，难道比赛开局到现在的走势都在他的预料之内？


接收了教练指示的宫城慢慢带球过半场，看起来节奏跟之前阵地战找内线的赤木强打并无不同。不过湘北队长今天在篮下的效率并不高，前 4 投仅 1 中，还出现了两次失误。


「还是头一次看到赤木这么狼狈。」


鱼住嘴上嘀咕着，两眼死死盯住正在跟赤木较量卡位的高砂，这个不可貌相的对手，下一场比赛将是自己的劲敌。


宫城这次没有选择直接将球传给赤木，而是给了右翼 45 度三分线处的三井，后者接球后便将球举起，作势要传给篮下卡住位置的赤木。


「换三井来传球吗？」牧绅一余光关注着三井这边的动向，虽然这是他第一次在赛场上遇到湘北，但高一时他已经见识过赤木的能力。虽然今天高砂在对位赤木时防守还不错，但能让大猩猩开局打得如此难受，他牧绅一的协防干扰也非常重要。


「三井！」


宫城突然启动，一边喊一边摆出要球的手势冲着三井跑了过去。


原来神宗一郎的防守也很卖力，三井第一时间没有把球传给赤木，后续一犹豫就更没有好的传球时机，一时间湘北的进攻停滞在他这一点。


宫城一溜小跑迎向三井，后者也运球往弧顶运动。湘北第一个战术意图失败，看起来宫城要拿球重新组织进攻了。


牧绅一不紧不慢地保持着跟宫城之间的安全距离，他清楚这位矮个后卫的中远投能力很一般，要注意的是其在县内数一数二的速度，所以留了一大步空间预防突破。


宫城和三井两人沿着三分弧线按照预定的轨迹相交，后者手递手将球回给宫城，接球的一瞬间宫城突然猛地右脚蹬地，顺势一个变向将球换回左手，整个人重心压得极低，仿佛一辆贴地飞行的超级跑车，一个箭步便刺入了海南队的心脏。


这波突然变向、加速突破的操作来得太突然，纵使牧绅一给自己预留了防守的空间也反应不及，两大步后宫城已经杀到篮下腾空而起准备上篮。


「想得美！」


在跟赤木角力之余高砂一马也没忘了时刻关注场上的形势。虽然他的身材跟赤木、鱼住、花形这些县内优秀中锋比起来完全不够看，但一个小小的宫城也妄图在他镇守的篮下轻松得分？那简直是白日做梦！


宫城变向的那一刻高砂就预感到了他接下来的计划，此时他刚刚好撤回最佳防守位置，起跳充分、双手高举，拦住身高 1 米 68 的宫城绰绰有余。


但要是 197 的赤木，便无能为力了——完全吸引了高砂的补防注意力之后，宫城冷静地将球分给了篮下另一侧无人防守的赤木，后者接球毫不含糊，就是一个招牌势大力沉的大猩猩灌篮！


「队长，干得好！」


开场以来一直相对「安静」的湘北替补席此时全跳了起来，赤木刚宪的这记灌篮可不只是 2 分那么简单，仿佛一下打通了全队的任督二脉，场上队员的防守跑动都敏捷了很多。


「嘿！」


宫城横空杀出一下子截断了清田信长的横传球——「快攻！」


湘北三线快下，3 打 1 的局面最终由流川枫上篮球进。


下一回合，高砂一马在篮下的上篮被赤木刚宪正面盖掉，宫城得球快速推进至前场，然而海南的退守非常及时，没有再给湘北快攻轻松拿分的机会。


不过湘北此时也没有重新组织阵地战的意思，刚刚盖完帽的赤木最后一个过半场，随即就像一堵墙一样为宫城挡住了阿牧——这么好的机会当然不会错过，宫城利用赤木的掩护一步绕过防守，凌厉地带球直插禁区，海南全队的防守站位还没完全成型，因此这一球只有大前锋武藤勉强来得及干扰一下。


「哎——？」


前排观众席的一小部分观众爆发出小范围的疑惑——武藤的补防很难说有什么实质影响，但宫城这次上篮的球路却偏得离谱，篮球远远超过篮筐的高度，碰板的位置还要在篮板中间的那个白色正方形框以上，而且撞击的力道很大，反弹后进球的概率几乎为零。


不过很快大家就明白过来——一个红色的身影跟随者宫城腾空而起，在空中正好截住反弹的皮球，紧接着雷霆一般凶狠地补扣入筐——原来宫城根本就没打算上篮，而是通过篮板反弹巧妙地助攻给身后的樱木灌篮得手！


「WOW！」


整个体育馆沸腾了，宫城这记假投真传的助攻让人们大呼过瘾！


湘北队这下彻底起势，在接下来的 5 分钟里打了海南一个 12 比 2，22 比 18 完成反超！海南主帅高头力不得不请求暂停，这波高潮里赤木完全回暖，连续 3 次出手全部命中，其中还有一个 2+1。


「赤木逐渐找回状态了。」


大猩猩越战越勇，除了湘北队外最高兴的人大概就是鱼住了，他跟赤木的关系亦敌亦友，虽然嘴上不承认，但内心里就是把他当作自己现阶段努力的最高目标，在两人真正一决胜负之前，自然不希望赤木倒在半途。


「对海南队内线的考验才刚刚开始，」田冈点头表示同意，目前湘北的比赛走势完全在他预料之内，集中攻击海南的内线来压住整个比赛的节奏，不给海南队起速的机会，「以慢制快，这才是取胜之道嘛。」


「可是，湘北队打得并不慢啊。」


林峰突然从两人中间冒出来，一脸狡黠，随后竟然摸出战术板，像模像样的演示了起来。


「刚刚安西教练在场边做出一个『1』和一个『5』的手势，应该就是指一号位的宫城和五号位的赤木之间多联动配合的意思。」


「嗯哼？」


田冈茂一本来被林峰的突然出现吓了一跳，现在看这小子似乎有备而来，便也起了研究的兴致。


「第一个回合，湘北让三井在一侧佯装给赤木喂球，因为开局他们一直在攻赤木这一点，所以海南下意识地更多留意内线的防守，这就给了宫城突然切入的机会。结局就是他突破吸引了高砂补防之后，再助攻赤木得分。」


林峰一边说一边在战术板上把湘北的整体攻击路线全部复盘了一遍，鱼住跟田冈看完后面面相觑，颇有些吃惊。


「第二个回合，赤木跟宫城之间挡拆，同样是宫城突破，同样是吸引防守后分球，这次宫城玩得更大胆，直接来了一个抛板反弹接力助攻，因为他知道从能力上来说，赤木绝对是最有可能接到这个球的人。」


「这两球都是阵地战的突破分球，而且都是把球打到内线，即使打不进也不会出现长篮板让海南可以顺势反击，」看林峰说的兴起，田冈决定挫挫这小子的锐气，「这两球虽然是小个子发起，但目的仍旧是寻求内线的攻击，不是靠速度撕开防线就是『打快』！」


「您说的没错，」林峰点头答应，「但这两次内线得分跟开场的内线进攻有本质区别。」


这段话掷地有声，一直默默听二人辩论的鱼住心里也一惊。


「一开始湘北进攻时找内线、把球交给大个子，1V1 拉开硬碰硬，这是最传统的阵地战攻坚法；现在换宫城持球突破，赤木侧面跟进接球攻击，最大化赤木机动性、爆发力的优势，这些都是快攻要注意的方面啊。」


「哼，你小子奇怪的想法倒不少。」


田冈笑了笑，并没有把林峰的意见放在心上，而一旁的鱼住看了看教练，又仔细端详了下林峰认真的表情，陷入了沉思……


暂停结束，海南改变了防守阵型，由盯人防守变成 2-3 联防——牧绅一跟清田信长双后卫站上线，剩下三人守下线。


联防最大的好处就是可以弥补单点防守的不足，使得全队防守的整体性更好，尤其对进攻方的突破效果影响很大。


当然有得必有失，联防靠着团队阵型的整体收缩变换来限制突破的威力，代价就是会给对方投手更多的出手空间！


所以海南才特意把原本打小前锋的清田挪到后卫位置，让他跟牧绅一一起站上线，用这两人超强的运动能力，快速轮转补位以期限制湘北的三分球。


只能说海南的想法很美好，但现实太骨感！湘北刚好拥有可能是全书最准的三分射手，纵使你阿牧和清田天赋再出色、防守再卖力，守联防基本就是给三井送菜。


果不其然，虽然海南的突然变阵让湘北前两次进攻吃了瘪，但随后他们就敏锐地找出破解之法——上半场结束前，三井寿连续命中 3 记三分球，湘北 48 比 33 领先多达 15 分！


这个比分出乎了所有人的意料，就连最看好湘北的相田弥生在她的文章里也是预测今年海南头名出线。最不看好湘北的田冈茂一更是难以置信，没想到练习赛后湘北补充的宫城和三井能起到这么大的作用，湘北能有这么大优势最大的功臣就是他俩。看来今年很可能是神奈川历史上竞争最为激烈的一年……想到这，田冈额头上的皱纹更深了。


林峰同样也惊讶不已，虽然他可能比湘北队自己更清楚他们的实力，但若在赛前做预测，最乐观的情况下他也不会同意湘北能在半场就领先海南 15 分。


是因为樱木进步超出预期吗？


肯定不是，因为樱木上半场 1 分未得，其他方面的表现也乏善可陈。


此时在湘北的更衣室，樱木花道是最不开心的那个。


自打县大赛开始，天才樱木的发挥一路走高，湘北被称作最令人意外的黑马，他樱木花道就是最超出人们期待的新星。


在今天之前，樱木还从未试过半场 0 得分，甚至自己擅长的篮板球今天也没有什么发挥机会。


反观其他队友，宫城、三井自不必说，大猩猩赤木开场短暂低迷后很快反弹，最讨厌的流川枫上半场虽然只得 4 分远低于平均水平，但也有一个快攻劈扣倾倒无数女球迷包括赤木晴子，只有自己在场上毫无存在感！


这场可是挑战神奈川的王者，最重要的比赛，他樱木花道怎么可以在如此重要的舞台碌碌无为？


其实出现这种情况完全可以理解，不同于湘北之前的对手，海南是真正拥有深厚底蕴的王者之师，这一点表现在防守端就是全队战术素养极高，无论守盯人还是换联防，海南队能够一直保持全队防守的整体性，轮转夹击、补位协防的时机和程度都拿捏得恰到好处，很少会漏出破绽让对方轻松得分。


这一点对樱木影响尤其明显，他现在所掌握的得分手段还很有限，基本都是需要队友助攻的吃饼型进球，而海南严密的团队防守体系让樱木在整个上半场都没找到好的得分机会，海南为了应对赤木的强攻和宫城的突破，整体防守阵型又收的很小，这让樱木前场篮板球的威力也很难施展，所以上半场他只能抢几个后场篮板，进攻时摸球的机会少得可怜。


按樱木的性格，他能忍到现在还没爆发已经是奇迹了！


「良田，小半场给我传球！」


樱木突然走到宫城面前，双手抓住后者的肩膀，眼球里似乎在往外喷火。


宫城被吓了一跳，一时之间根本不知道该如何回答。倒是坐在他旁边的流川枫，刚喝完一口水，有意无意地深深地叹了一口气……


这下樱木彻底炸毛，「流川你什么意思！你上半场不过只得了 4 分，我看你是被对面的帝王牧吓破了胆吧！」


「你说什么？」流川身体没什么动作，但眼神一转，两道寒冷的目光射向樱木。


「哼！被我一下戳中了软肋，心虚得说不出话了吧……」


「砰！」


是拳头重重击打在脑壳上的声音，「这个白痴！」赤木刚宪啐了一口唾沫，每次碰上樱木胡闹，只有他的拳头才能收场。


「呵……呵……呵……」


安西教练看着抱头蹲在墙角的樱木，微笑着摸了摸圆润的下巴。


……


「老师，你觉得海南这场比赛还能追回来吗？」


趁着中场休息的空档，鱼住跟田冈茂一聊了起来。


「牧绅一，还有神宗一郎，他们两个还没发挥出真正的实力。」


虽然海南队上半场的表现几乎让现场所有人的眼镜碎了一地，但田冈茂一坚信王者不会就这样被击倒。


「现在的情况，收缩可以限制赤木，但会给外线的三井发挥机会；盯人又很难挡住赤木的内线强攻，这让海南很棘手啊。」


一旁的林峰插嘴道。


「彦一你注意看海南队员的神情，这批人都是经历过大风浪的，你看他们现在的表现，像是大比分落后的一方吗？」


田冈指了指场上正在热身的海南队，林峰循着他的指示望过去——确实，牧绅一、神宗一郎、高砂一马，甚至今年的新人清田信长脸上的神情都很轻松，仿佛现在比分领先的一方是他们一样。


「切，你们还以为自己是主角吗？」


林峰很不屑，毕竟原著中海南是靠着赤木受伤才险胜湘北，如今落后两位数才应该是双方实力的真实写照，在他看来，这帮家伙目前是死到临头还不自知。


……


下半场比赛开始，赤木在跳球上的优势依旧明显，湘北队不急于进攻，等其他队友都落位之后，宫城才慢慢带球过半场。


「注意看，海南的应变来了！」


田冈茂一的声音突然变得兴奋起来！


林峰很快明白过来——海南又调整了自己的防守阵型，由清田信长 1V1 死死跟住三井寿，其他四人则仍然保持联防站位。海南的策略很明显，既然盯人防守会被突破篮下，联防又会漏三分，那就折中一下盯人跟联防相结合，由最敏捷最不惜体力的清田死死贴住三井，其他人每人站住油漆区的一个角保护篮下。


「这不是安西教练对付牧绅一的招数吗？哈哈！」


在原著里，湘北为了限制牧绅一的突破，率先使出了一盯四联的防守策略——用樱木盯防阿神，其他四人收缩夹击阿牧的突破。


这个策略虽然确实能够起到同时限制对手内外线两个强点的作用，但是漏洞也很明显——一旦进攻方在吸引防守后分球给另外三人，那么基本上就是完全空位的得分良机！


只见赤木刚在三秒区一侧接球，刚运球转身便遇到了武藤的包夹，情急之下赤木只得将球分给了无人防守的樱木。


「传的好！」


接球的樱木兴奋异常，这是他本场比赛获得的第一个得分良机！


「看我的庶民投篮！」


没有任何犹豫，樱木接球后便选择了原地干拔跳投出手。


皮球高高越过了前来补防的阿神举起的手掌，在空中旋转着、跳跃着划出一道优美的弧线，在越过篮板之后，落到了篮架后面的媒体区，正好砸进相田弥生的怀里！


「噗……！」


「哈哈哈哈哈哈哈哈。」


「笨蛋！」


「谁让你投篮的！」


观众的哄笑声夹杂着队友们的责骂，樱木只得灰溜溜的跑回半场。


此时在海南队的替补席，高头力盯着樱木的身影，脸上漏出一丝狡黠的笑容，「果然没错，这个红毛男还是个初学者。」


「高头这家伙真是个老狐狸。」


看台上的田冈也感叹道，听得林峰和鱼住一脸不解。


「海南夹击赤木的人换了，」田冈娓娓道来，「上半场一直是牧绅一负责协防包夹，帝王牧是全队协防能力最强的人。」


「老师您是说……」鱼住好像有点明白过来。


「没错，现在谁离樱木最近，谁去包夹赤木。」


「海南队已经发现樱木是个初学者，完全不会中投了吗？」林峰也恍然大悟，虽然他的穿越加快了樱木的成长速度，但也还来不及提前教会樱木中远距离跳投的技术。


「还不能完全确定，但大概率是这样。」


说话间，神宗一郎顶着三井的防守射进了一记超远三分！海南队将分差缩小至 10 分以内！


「刚刚樱木的投篮显然影响到了湘北全队的心态，这个球不应该让阿神轻松出手的。」田冈茂一不无担忧地说道。


林峰忽然想起，原著中海南跟陵南的比赛似乎就是这场比赛的翻版？陵南一度领先高达 15 分，随后海南队从清田隔扣鱼住开始，阿神再命中一记超远三分就掀起了追分的高潮！


「难道这场比赛也……」


林峰心里突然涌起一股不详的预感。


备案号:YX01K6jOX2D8Q75dN


###### 2020-11-16 03:32
