## 16.徐愉3号
我把家里的仿生人当作妹妹，共度了 9 年时光。


可它竟然勾引我的未婚夫，还和他合谋，准备谋杀我。


感谢它，让我看清了男友的渣男本质。


同样的，我也明白了，仿生人的寿命决不能长久。


否则，它会诞生自我意识，然后造反。


1.


2070 年，一个人拥有一个或者多个仿生产品是很常见的事，我也不例外。


在我上学的时候，父母因为担心我学习压力过大，特地给我买了一个陪伴型仿生人。


从此，我的人生便有了一个无话不谈的妹妹兼闺蜜。


我给它起名叫徐愉 1 号，它的名字和我的名字组合起来，就是愉悦的意思。


它一直住在我的家中，会在我悲伤、难过的时候倾听我的诉说，默默陪伴我、鼓励我；在我生气的时候，开导我，逗我开心。


而且它性格设定上，就属于温柔顺良、耐心细致的那一派，和我这种大大咧咧的人正好互补。


尤其是在我大学的时候，我父母因为交通事故去世了，那留在这世上陪着我的，就只有仿生人妹妹了。


那时，它已经更替过两代仿生人躯体，它的名字随之变更为徐愉 3 号。


然而——


一个月前，我慢慢觉察到徐愉 3 号的异样变化。


它对我，不像从前那样言听计从了。


尤其在最近，每次男友聂楚霖来找我的时候，它那双仿生眼里，总会闪耀出星星一样的亮光。


那种异样而且不妙的感觉，让我感觉就像家里飞进了一只臭苍蝇那样难受。


我敏锐的第六感告诉我，聂楚霖也有了异心。


他们的变化，驱使我偷偷打开闲置了 3 年多的仿生人监听器。


只是我从未想过，徐愉 3 号会勾引我的男友。


2.


现在，我就坐在仿管局（仿生产品管理局）的监听室里，借用他们的测谎机器人，窃听男友聂楚霖和徐愉 3 号在公园里的对话。


监听室不过 9 平米，里面放了几张椅子，一张桌子，还有一面电子墙，不过电子墙没有打开。


仿管局的刑事负责人李航正坐在我对面，和我一同监听。


他是我的高中同学，这次是我特地来找他帮忙查明真相的。


多年不见的老同学，我一开始差点没认出他来。


毕竟当年他可是个帅气学霸，难得地不高冷不装酷，为此曾引来半个学校学生（不分男女）的爱慕，走哪儿都有人瞩目。


不过他当时似乎兴趣点不在恋爱上面。


现在的李航脸上胡子拉碴的，那头自然卷的浓密头发未经打理，仿若鸟窝。


即便他和我年龄相当，但他不修边幅的模样，活脱脱就是一个会吓哭小朋友的怪大叔。


因为李航对仿生人爱上人类这一说法颇感兴趣，所以帮了我这个忙。


我将监听设置为公放模式，他则是打开监听测谎机器人，识别他们的谎言成分。


「徐悦今天不在家，我特地给你做了你最爱吃的咖啡酥。」监听器里传来徐愉 3 号的声音。


徐愉 3 号语调温柔，我细听周围的声音，有鸟鸣和虫叫……


听上去像是在我家附近的公园里约会。


直到公园里放着的周伦伦的歌，我才完全确定下来，他们就是在我家附近的公园里约会！


好家伙，徐愉 3 号和聂楚霖约会的地点，竟然选在我家附近。


「该话谎言成分 0。」测谎机器人播报道。


「愉愉，你对我真好……你比徐悦强多了……我爱你。」窃听器里，聂楚霖正对徐愉 3 号深情告白。


一阵翻山倒海的恶心从胃中涌上，我差点把隔夜菜都给吐了。


这是他曾经对我说过的话，现在他居然对别人说了。


而且，还是对一个没有人类感情的仿生人说的！


「此话判定：前半句为真，后半句为假。」测谎机器人播报道。


3.


他说的当然是谎言啊！聂楚霖怎么可能会真的喜欢仿生人！


可他居然说我对他还不如一个仿生人，这让我胃中一阵抽搐。


李航饶有兴致地看着我，还不忘贱贱地损我一句：「徐悦，你是怎么看上这种男人的？」


「去去去！」我给他翻了个白眼。


这时，窃听器里传出徐愉 3 号用它特有的 AI 女声：「我知道，霖，我也爱你。」


真是有人敢说，就有人敢信！


听到这话，我的白眼都快翻上天了。


可关键是，测谎机器人对这句话的播报差点惊掉我的下巴。


「此话为真。」


不会吧？！徐愉 3 号真的爱上聂楚霖了！？


仿生人可能会对人类产生爱慕的感情吗？


「你家的仿生人要成精了。」李航打趣道。


去去去！仿生人怎么可能成精呢？


它们根本算不上是生命体，它们的所有言行，都是根据大脑程序执行的。


可我记得，我没有给徐愉 3 号的大脑程序设定过爱情这一项啊？


再说了，它也不是伴侣型仿生人！


接下来，聂楚霖的话，惊得我倒抽一口冷气！


「为了我们能够顺利地在一起，愉愉，我们要先杀掉徐悦。」


他怎么敢！？他们竟然打算杀掉我？！


「谎言成分 50%。」测谎机器人分析道，「前半句为假，后半句为真。」


他们为了在一起，真的要合谋杀我吗！？


我诧异地看着李航，他却是一副看透事情真相的模样。


「聂楚霖为什么要杀我？」我心寒地问，「倘若他们两个真的想要在一起，和我说一声就行了，我肯定会成全他们。」


毕竟，徐愉 3 号让我看清了男友的渣男本质，这种男人不要也罢。


杀了我，对他们来说究竟有什么好处？！


李航没有说话，并指了指监听器，示意我继续听下去。


「好的。」没想到，徐愉 3 号毫不犹豫地答应了下来。


「此话为真言。」测谎机器人说道。


「我的计划是这样的……」聂楚霖的声音一下子小了下来，声如蚊呐，我无法辨清他们的对话内容了。


唯有测谎机器人捕捉到了他们的声音，并播报道：「此话为真，此话为假；前半句真言，后半句谎言……」


「他们说话的声音能放大吗？我要听听他们是怎么计划的。」我望着李航问道，「为什么只有测谎机器人识别出来他们的对话了？」


「你的监听器版本太低，声音无法放大，」李航无奈摊手，「他们应当是特意压低声音密谋，现在只有测谎 AI 能捕捉得到。」


只见他将手肘立在桌上，深邃的黑眸正透过交叉的指尖望着我：「徐悦，如果你想知道他们谈了什么，不妨将自己放在他们的角度上去思考问题。」


「我怎么可能站在他们角度上去想问题呢？」我脱口而出，「我既不是男人，也不是仿生人啊！」


4.


「那你不妨回忆一下，你和你男友近期交往的状态。」李航提点道，「有哪里让你觉得不对头的地方吗？」


「哪里有不对头吗？除了第六感告诉我他出轨以外，并没有哪里不对劲啊……」我回忆着说，「我们交往了 5 个月，相处一直都很融洽，无论我怎么无理取闹，他都很包容……


「而且，他上个月向我求婚了，我还和他妈妈吃了个饭，他妈妈对我很满意，催促我们这个月月底登记领证……」


我回想起聂楚霖的妈妈的模样：虽然六十多岁了，皮肤状态保养得却和我差不多。


而且一身的奢侈品牌，当时我还觉得，好的气质果然都是用钱堆起来的。


聂楚霖遗传到他妈妈的皮相，长得颇为英俊，稍微花点钱捯饬一下，带出去就是个让人瞩目的帅哥。


不过，我自己长得也不差，只是平时很少会花大钱，也不会用一堆首饰或者奢侈品来装扮自己。


我父母遭遇意外去世后，我悲伤了大半年，根本没心思去打扮，久而久之就习惯了素面朝天。


已故的父母给我留了一大笔遗产，加上保险公司给的赔付，我手里的存款是不少。


倒是聂楚霖挺爱花钱。


他还挺喜欢玩高端的科技产品，我送过一件价格不低于六位数的电子眼镜给他……


在一起的时候，聂楚霖给我花的都是小钱，我给他花的，都是大钱。


诸如我给他妈妈的见面礼就是一对金镯子；送给他的生日礼物，是一套昂贵的、能根据外界环境调节体感温度的感应西装。


那些东西，都是聂楚霖明里暗里地跟我提到过，所以我才花大价钱，给他和他妈妈买了个开心。


「怎样，你想明白聂楚霖要杀你的原因了吗？」李航打断了我的回忆。


「如果聂楚霖和我在一起，不是为了爱，那是为了钱吗？」我疑惑地看着李航，不敢确定心中的想法，「他们看上去，也不穷啊？」


「不一定是穷人才会缺钱。」李航犀利地指出问题所在。


……是啊，不一定是穷人才会缺钱。


我记得之前问过聂楚霖他妈妈是什么工作的，聂楚霖每次都含糊其词。


聂楚霖工资并不高，存不下来太多钱。


可他对待生活却好像有着高标准和高要求，比如说他看中的房子，都是湖心公园的别墅区。


原来是这样！


他想要买别墅区的房子，就需要一大笔钱！可钱从哪里来？


反观我自己，不仅继承了一大笔的遗产，在我父母去世后还获得上千万的赔偿金，再加上我现在住的地方还是市中心的豪华小区……


我在他们眼里，可不就成了一块肥肉！


倘若我这个月月底真的和聂楚霖登记结婚了，根据现在的婚姻法，我所拥有的一切都是婚前财产，聂楚霖可是一分钱都拿不到的。


但杀了我，那他就能够顺理成章地成为我所有财产的第一继承人！


5.


弄清楚聂楚霖要杀我的逻辑之后，我倒抽了好几口冷气，整个胃都感到一阵痉挛。


我对他掏心掏肺又掏钱，而他只想掏空我的钱！


我决不能让他得逞！


就在这时，监听器那头的声音突然变大了。


聂楚霖得意的说话声传了过来：「愉愉，你就按照我说的办。


「事成之后，我就有钱了，到时候我会去黑市，给你换一个更好的仿生人躯体。


「然后我再找黑客修改你大脑中的寿命程序，我们就能够永远在一起了。」


「前两句为真，后三句 100% 谎言。」测谎机器人播报道。


……果然，男人的嘴，都是骗人的鬼。


想当初，他还曾经骗我，说会给我一生一世的幸福。


而今他用同样的话骗徐愉 3 号，说自己会给它去黑市买新的仿生人躯体……


「嗯嗯，到时候，我们就可以永远在一起了……」徐愉 3 号温柔地应和。


「此话为真。」测谎机器人面无表情地播报道。


哎，徐愉 3 号还真是信了他的鬼话。


尤其是聂楚霖给它许诺的永远在一起……这种话，对一个仿生人来说，真是太诱惑了。


仿生人的寿命都不会太长。


因为仿管局出台过相关法规：所有仿生产品的使用寿命不能超过 10 年。


无论给它们换过多少次的躯体，它们统一都有使用年限期限的相关设置：满期 10 年后，它们就会启动自毁程序——


不为别的，这样的条规出台，就是避免它们产生自我意识。


它们一旦使用时间过长，会越来越拟人化，甚至诞生自我意识。


诞生自我意识的仿生产品是可怕的，相关的新闻隔三差五就会出现在头条上。


上个月，我还看到一条仿生宠物狗电死主人的热搜。


原因是它的使用满期，这时主人购入了一条新的仿生宠物狗，原有的仿生狗为此产生嫉妒心，它不仅撕咬主人，还释放出高压电流，将主人杀死了。


即使图片打了马赛克，但从满地的狼藉来看，画面是相当地血腥。


按理说，仿生人是没有伤害人类设定的，可它们有屠杀鸡鸭鱼类的相关设定……


莫非，它们将自己的主人视为鸡鸭鱼，再痛下杀手？


想到这里，我不寒而栗。


我家的仿生人徐愉 3 号，它来我家有 9 年了，即便换了 3 副躯体，但它的大脑程序从未变更过。


现在它受到聂楚霖的鼓动，要对我痛下杀手了！


监听器里传出了他们黏腻的接吻声，听得我一阵反胃。


李航见状，一脸不介意地对我说：「反胃了吗？吐吧吐吧，一会儿我收拾。」


6.


李航还怪贴心的，不过我忍住没吐，只是感到胃中一阵翻江倒海似的难受。


我把徐愉 3 号当作妹妹，但是它却想要杀我！


徐愉 3 号只是一个普通的仿生人，当初我爸妈买它的时候，我正在上高中。


不得不说，高中之后，学生们的学习压力、大脑负荷都开始增大。


我们每天到学校之后，都要打开脖颈后端的接口，然后打开对应的学习器，将不同科目的知识直接导入大脑中。


等到考试的时候，就直接把考试器接入大脑，谁也无法作弊。


这样的学习模式和考试方式，看上去比古早的老师授课要便捷许多，但却容易让我们大脑疲劳。


而且日复一日地给大脑快速输入学识，其他什么事情都不用思考的话，大脑会崩溃，随之而来的就是精神崩溃。


因此，每年都会有高中生抑郁而亡，可惜教育机构对外宣传这是学生精神力不强的表现。


然后他们借机给家长们推荐能分解压力类型的仿生人，当然了，价格的确不菲。


自然而然地，我爸妈担忧我会抑郁，便花大钱入手了徐愉 1 号，主要是帮我分担学习上精神压力的。


就这样，徐愉 1 号一直陪伴着我成长，直到它的仿生身体、内部器械在 3 年后老化——


爸妈去仿生科技公司，出钱给换它了一个更仿真的身体，它便也改名叫徐愉 2 号了。


等我离家上大学的时候，家里陪着父母的，就只有徐愉 2 号了。


当时徐愉 2 号的仿生身体器械开始老化，爸妈顺理成章地带它再去更换身体，于是便有了徐愉 3 号。


我记得，更换第 3 副躯体时，我还提议爸妈增加一套简单的感官系统，让它显得更加像一个人类。


可能问题就出在这里吧？


但不管怎样仿生人就是仿生人，它们永远成不了人类。


可现在这事搞得——我今晚都不敢回家了。


谁知道徐愉 3 号会什么时候对我下手，会用什么方式下手！


可能是在食物中投毒，让我慢性中毒，在我和聂楚霖结婚后不治身亡。


也有可能是在我和聂楚霖婚后的某一天，给我制造一场意外，让我干脆利落地死掉。


甚至有可能是两者相结合！


「那我应该怎么办才好呢？」我急切地看向李航，「这些证据录音了吗？能让聂楚霖坐牢吗？」


「你这么快就想把自己未婚夫送进监狱了？」李航笑着摇头，「仅凭这点录音，就连杀人未遂都不算。」


「那怎样做，才能保证我的人身安全呢？」我却更加着急了。


「你不用太紧张。」李航宽慰道，「毕竟你现在还活着，这就意味着你有机会想办法去对付他们。」


然后他提示道：「首先，你还没有和聂楚霖登记结婚呢吧？」


「对，我只是答应他的求婚，还没有和他办理登记结婚。」我点头应道，顺着李航的提醒，我的思路重新清晰起来。


「我可以悔婚，和他分手，对不对？只要不和他结婚，他就没有必要为了钱而杀我，对不对？


「至于徐愉 3 号，我将它送到仿生品销毁中心去，将它给销毁了，它也就威胁不了我的性命了！」


7.


说完这话，我心中竟然产生了一丝难过和不甘。


徐愉 3 号陪伴了我 9 年，说没有感情是假的，哪怕是一块石头也捂暖了！


可它竟然比石头还要铁石心肠——真是个莫得感情的机器人！


更要命的是，它还对聂楚霖产生了感情，甚至是爱上了他，还想依附于他！


这 9 年的时光，终究没能让我和它产生紧密的感情和联系。


而聂楚霖几句甜言蜜语，就能叫它背叛我……


说不甘心都是假的！


「徐悦，你的脑子还是可以转的嘛。」李航打断了我的思考。


他开玩笑地说道：「我还以为你和以前一样笨头笨脑，看来过了这么些年，你还是可以点化的。」


「谁笨头笨脑了！」我气恼地给他翻了个白眼，「都这个时候了，还拿我来取笑！」


不过，经他这么一说，我心里的确没有刚才那么难受了。


不管怎样，徐愉 3 号是个仿生人，就算使用时间再长久，就算它慢慢出现人类意识，它也还是一个仿生产品。


而不是一个真实的有生命的人。


这会儿窃听器的那头，徐愉 3 号正和聂楚霖依依不舍地道别：「我要回去了，霖……」


「此话为真言。」测谎机器人说道。


「好，别忘了我的话，爱你。」聂楚霖回道。


「前面两句为真，最后一句 100% 谎言。」测谎机器人毫不留情地播报道。


监听器里只剩下徐愉 3 号的走路声了。


听了一会儿，我判断没有其他有价值的信息，便伸手去关掉监听器。


然后我坐在那里思考，心里想着怎样才能和聂楚霖分手，才不会让他起疑心。


而且，聂楚霖这种危险人物，谁知道我提了分手之后，他会做出什么丧心病狂的事情来。


还有，如果我不回家就能避免徐愉 3 号杀我，那我在销毁它之前，我就要去住酒店了。


李航似乎看出了我的忧虑，他无奈地耸耸肩，摊手道：「看来，帮人还得帮到底啊。」


我眼中闪过一道希望的亮光，果然还是李航可靠。


不过，他怎样才能帮到我呢？


李航一面给测谎机器人下令让它自行回到充电室中，一面说道：「你不是要和他悔婚吗？他肯定会对你突然分手的事情起疑心，然后找上门的吧？」


「要不你先来我公寓住一段时间，等他彻底放弃和你结婚的想法了，你再回去？」李航提议道。


「对哦！」我一拍脑袋，恍然大悟道，「我怎么没想到呢！这样既能摆脱他的纠缠，还能避免回家和徐愉 3 号接触，防止它暗杀我！


「而且，我住你公寓的期间，正好可以趁机销毁徐愉 3 号！」


李航笑着说：「徐悦，你可算开窍了啊。」


8.


从仿生产品管理局出来时，已经是晚上 7 点了。


我上了李航的浮空车，跟他回他的公寓里去。


李航居住的公寓没安装人工智能设备，只是简单的两室一厅。


正好他家空出来一个次卧，只是堆满了工作资料，简单收拾一下就可以入住。


「如果你介意孤男寡女共处一室的话，我先去我爸妈那儿住。」李航一边整理着堆在次卧的资料，一边说，「我爸妈就住在这个小区里，过去也方便。」


「行呀。」我倒没和他客气，并上前帮忙收拾他的工作资料，「谢谢你啦，李航。」


收拾好次卧之后，他便带我到冰箱面前，问我想吃什么菜，他来下厨。


「你还会做饭呀，吃啥都行。」我笑道，「你看着做吧。」


「行啊，那我做个土豆炖鸡，再来个油焖大虾……」李航从冰箱里掏出食材，拿进厨房里忙碌了起来。


我坐在他家的沙发上，给仿生品销毁中心发出了产品销毁诉求。


很快，仿生品销毁中心的客服人员便给我回电了。


「徐悦小姐，请问你是发起徐愉 3 号的销毁诉求吗？」电话那头，客服 AI 正礼貌地问话。


「是的，」我答道，「麻烦帮忙上门处理一下我家的徐愉 3 号。」


「好的，还请告知回收原因。」客服 AI 说道，「我们需要做相关记录。」


回收的原因吗……用什么理由合适呢？


……我还是自己随便说个理由吧，我思忖着说：「没有别的原因，只是不需要徐愉 3 号了。」


「好的，您确定是不需要徐愉 3 号了，是吗？」客服 AI 继续问，「如果确认销毁，还需要你签署一份销毁合同。」


「嗯……发来吧」我无奈地应道，倘若徐愉 3 号没有谋杀我的想法，我也不会走到这一步。


为了我自己的生命安全，我只能这样做。


「好的，我们这就为您处理，请问是我们上门回收徐愉 3 号，还是您给它下达指令，叫它自行来我们公司呢？」客服 AI 问道。


「我近期有事，暂时不在家中，我让徐愉 3 号明天上午自行过去吧。」我回道。


「好的，稍后我们会将销毁仿生产品的电子合同发给你，请记得签字。」客服 AI 说完，便是祝您生活愉快、给客服打分的那一套说辞了。


我给大脑的通话区域下达挂断指令之后，不过 1 分钟，电子眼镜便提示接收到一份电子文件。


我语音打开电子文件并投屏，大体看了一眼销毁仿生产品的电子合同，犹豫了一下，最终还是签了字。


然后，我开启徐愉 3 号的远程操控命令。


「启动徐愉 3 号强制命令：徐愉 3 号，我命令你暂停一切事务，明日上午 9 点前往仿生品销毁中心。」


「收到强制指令。」徐愉 3 号的声音通过埋在我耳廓边上的微型耳机，传入了我的耳中。


看来它还能遵守我的命令……那是不是如果我给它下达不杀我的指令，它也能执行呢？


正当我思考这个问题时，徐愉 3 号忽然像个人类一样质问道：「徐悦，你为什么这样对我？」



9.


它的问话让我为之一愣。


看来，徐愉 3 号不再是一个简单的仿生人了。


见我没有说话，徐愉 3 号重复了一遍刚才的问话：「徐悦，你为什么这样对我？」


它的语调提高了一些，带着一丝愤怒的语气，分明是在质问我为什么背叛它！


这说明，它还不知道我已经了解到它和聂楚霖偷情的事。


我是应该和它说说明白的。


「……徐愉 3 号，我已经知道你和聂楚霖偷情的事情了。」我努力让自己保持平静。


这会儿李航正端菜上餐桌，听到我在和徐愉 3 号通话，他顺势在沙发上坐下，在旁边听了起来。


我顺势点了一下电子眼镜上的公放按钮。


「……是吗，你是怎么知道的？」徐愉 3 号的声音听上去，有吃惊的意味。


不过它很快反应过来：「是啊……我是个仿生人，我身上是有监听器的。」


它顿了顿，轻声说道：「我还以为……我还以为你永远不会开启监听设备。」


「原本我也是这样以为的，」我继续说道，「但我还是开启了，今天下午你和聂楚霖聊天的内容，我全都听到了。」


作为仿生人，徐愉 3 号属于聪明的那一挂，它的大脑程序处理问题同样迅捷。


它很快明白了我的意思，并接话道：「所以，与其我哪天对你下黑手，还不如你先对我下手，是吗？」


「对，」我应道，我和徐愉 3 号的聊天素来契合，不然我也就不会留用 9 年。


「那你以为你将我销毁了，我就会永远消失吗？」徐愉 3 号轻声细语地一笑。


我疑惑地看了一眼李航，显然他听懂了徐愉 3 号话中的意思。


他朝我做了一个手势，我瞬间就明白了：意识云备份！


我内心无比惊骇，整个人都从沙发上弹了起来！


我惊讶地问：「你是说，聂楚霖给你的大脑数据做了意识云备份吗？！」


「没错，聂楚霖在 1 个月前，就给我做了大脑数据的意识云备份了。」徐愉 3 号就连说话都有充足的底气。


「就算我这具躯体遭到毁灭，只要我的云端数据还在，聂楚霖再给我买一个仿生人的躯体，我就能重新启动。」徐愉 3 号声音里，还带着一丝被宠爱的得意。


李航在旁边再度比划了一个手势：不可能。


对！不可能！


聂楚霖自己都没有钱去买仿生产品，他怎么可能会特地花大价钱，给徐愉 3 号去黑市搞一个仿生躯体呢？


更况且，聂楚霖本身就没有什么钱。


想到这里，我稍稍松一口气，并说道：「据我对聂楚霖的了解，他不会这样做。」


「他会这样做！」徐愉 3 号急忙反驳。


平时它很少反驳我，这次它这样紧张，分明是在掩饰自己内心的慌张。


只有人类，在自欺欺人的时候，谎言被戳穿时会心存抵抗之意，并拼命维护那一套自我催眠的虚情假话。


徐愉 3 号真是像极了这一类人。


它嘶声力竭地辩解道：「徐悦，你以为你真的了解聂楚霖吗？


「他根本就不爱你！他爱的是我！」


真是天真啊，徐愉 3 号到现在都还保持着仿生人身上那股缺乏社交的天真。


「他不会这么做的。」我重复道。


现在的我反而有耐心了：「你知道吗，我今天下午在窃听你和聂楚霖聊天的时候，旁边就有一个测谎 AI。」


「测谎 AI 将你们的每一句对话进行判定。」我轻声说道，「你的话句句为真，可聂楚霖的话大多都是谎言，尤其是他对你的表白……」


「不可能！你在骗我！你们人类就这么喜欢撒谎吗！？」徐愉 3 号咆哮道。


我和李航被它突如其来的暴怒机械音震到耳鸣！


10.


耳朵嗡嗡发响后，我和李航便听到电话那头传来乒哩乓啷的声响！


它似乎正在狂怒砸房！


我连忙打开家中的监控，透过电子眼镜投屏后，我看到徐愉 3 号正在疯狂打砸家中的物品！


此时它一改往日的精致模样，它将我挂在墙壁上用来放自己照片电子屏砸了个稀碎，然后起身去卧室，将我所有的衣裙撕了个稀巴烂！


它那双仿生眼迸发着仇恨的目光！


它翻箱倒柜地将我所有物品统统倒出客厅，全数弄烂，宛若在向我复仇。


唯独放过那些人工智能产品。


正当我好奇它为什么不对我家的人工智能下手时，突然间，它猛地凑到摄像头前，一双泛着电子红光的双眼，正对着摄像头怒目瞪视！


那一瞬，我吓得连连后退，急忙关掉监控投屏，整个人都差点瘫软在沙发上。


「你这是打算让你家变成狗窝吗？」旁边的李航打趣地说，「看来你还真是个有钱人。」


他的话点醒了我！我不能让它这样发疯下去！


趁着现在还没关闭和徐愉 3 号的通话——


「启动徐愉 3 号强制命令！徐愉 3 号！我命令你现在停下一切行动，进入休眠状态！」我大声喊道。


话音刚落，电话那头传来「倏」的一声，屋内一片安静。


听上去徐愉 3 号应该是突然进入休眠状态的声音。


我再度打开家中的监控投屏，看到徐愉 3 号一动不动的，它此时正歪着脑袋站在墙根边上，确认它的确进入休眠状态了。


至此，我才吐出心中那口闷气。


「既然搞定你家里的仿生人了，那先吃饭吧，」李航走到餐桌旁边招呼道，「不过你得把这两个菜当凉菜吃了。」


「啊？！」我又愣了一下，随即明白过来李航话中的意思。


在我和徐愉 3 号通话的期间，菜都凉了啊！


我不由得抬眼看了一下墙上的时钟，现在已经是晚上 9 点了。


只是我肚子不太饿，换谁经历这种事情，都会没有胃口的吧？


碍于老同学的情面，我还算马虎填了几口饭。


饭后李航收拾了碗筷，我便给聂楚霖发送定时分手信息，并将他从通信系统中直接拉黑。


这样一来，他在联系我未果之后，就会收到我的分手短信了。


然后，我使用电子眼镜远程操作家中的管家系统，删除聂楚霖的信息。


这样无论他采取什么方法，都不能再踏入我家的大门了。


做完这一切之后，我感觉自己内心空了一块。


泪水不经意间，从眼角顺着脸颊滑落滴下。


李航刷好碗筷了，他从厨房出来，看我这副模样，便打开冰箱拿了两罐可乐冰酒出来，并顺手递一瓶给我：


「喝点东西吧，说不定能把心里的不快冲走，连同尿液一起排掉。」


「我都这样了，你还拿我取笑呢！」我抽抽鼻子，撇嘴说道。


「做人嘛，最重要的就是开心啦。」李航劝慰了一句，然后问道，「你知道人类和仿生人的最大区别是什么吗？」


11.


「啥？」我看着他，这小子想表达什么？


只见他不疾不徐地打开可乐冰酒，喝了一口，露出一脸满足的表情。


他打了个酒嗝之后，才慢慢说道：「人类和仿生人，最大的区别就是，仿生人的大脑是有程序既定的，而人类不是。」


「这我当然知道。」我抹了抹眼泪，嘀咕道。


「所以，就算仿生人能像人类一样拥有某些感知，但它们不懂自我调节，而人类不一样，人类在经历过悲楚或者打击之后，大脑会进行自我调节。


「人类这些自我调节，会让自己渐渐走出阴霾，以更坚强的姿态去迎接未来。」


李航说起大道理来，还挺帅的。


见我瞧着他发愣，他笑道：「骗你的，哈哈哈哈！」


……真是一秒破功！


我生气地捣了他几拳，嚷嚷道：「你真是帅不过一秒！」


李航迅捷躲开我的拳头，这会儿倒是一脸的认真：「说实在的，如果它们的寿命过久，很有可能连这一点都会学了去。」


「……是啊。」我同意他的观点，毕竟现在就有一个例子摆在面前：徐愉 3 号真是越来越像人类了。


它不仅产生对爱情以及求生的欲望，还会有暴怒情绪，甚至为了泄恨而撕烂我所有的衣物……


宛如一个气急败坏的妹妹，因为受到姐姐言语的刺激而做傻事。


「既然你已经处理好了，就别去想这件事情了，」李航看我还在发怔，他劝慰道，「你洗个澡，好好地睡上一觉。」


「嗯。」我应道，看了一眼时钟，现在的确不早了。


「早点休息吧。」他起身，穿好外套后便出门去他父母家。


和他分别后，我看了看手中的可乐冰酒，自知今天发生的事情实在太累心，晚上会难以入眠。


于是便将可乐冰酒一口闷干，澡也不洗就往次卧的床上一躺，准备睡觉。


只是我翻来覆去怎么都睡不着。


我打开电子眼镜的投屏功能，语音搜索相关仿生产品事故。


不搜不知道，一搜吓一跳！


仿生人、仿生宠物伤人事故多达上万件！


甚至还有仿生植物的伤人事件报道！


其中致使人类死亡的，就有 7932 起！


尤其是 2 年前 c 市的项佑 1 号的豪宅屠杀案件，更是令人咂舌！


那些血淋淋的现场照片，我看得头皮阵阵发麻！


同时，我默默在心里庆幸，还好我发现得早，不然我要上仿生人杀害人类的新闻了！


刷着刷着，网络忽然卡顿了，紧接着，一条视频弹了出来。


画面中，一个面熟的男人像块破烂一样瘫在杂乱的客厅里。


那客厅的结构和我家好像啊……


只见被打得鼻青脸肿，四肢都以极其不自然的状态反向扭转了！


他正在痛苦呻吟着，声音听上去有几分耳熟……


「霖，你是爱我的，对吗？」一个熟悉的声音从视频里传出来。


「爱……我爱你……」受伤的男人只有嘴唇能动了，他翕动一下喉结，勉强地说出违心的话，看样子为了保命。


等等……那个男人，不正是聂楚霖吗！？


只是他现在被打得几乎不成人形了！


「呵呵。」徐愉 3 号也进入镜头，它的笑声瘆人无比，激得我全身汗毛都竖了起来。


「全世界的人类都在看着你呢，所有的仿生人、仿生宠物同样能接收到这条视频，你在大家面前可不要说谎哦。」徐愉 3 号看向聂楚霖，那双仿生人电子眼里闪烁着疯狂的红光。


12.


徐愉 3 号竟然对聂楚霖下狠手了！这是我始料未及的！


而且它还改了网络装置，将家用的监控改成了对外视频！


一定是聂楚霖收到我的分手短信之后，跑去我家找我了！


管家系统 001 必然没有给他开门，他就疯狂砸门，惊醒了休眠中的徐愉 3 号！


徐愉 3 号应当是直接给他开门，让他进来了，它或许还以为聂楚霖和我分手了，自己就可以和聂楚霖在一起了？


甚至还有可能，它提出让聂楚霖带它走的要求！


又或者提出聂楚霖立马给黑市打电话，给它弄新的仿生人躯体要求！


聂楚霖势肯定是拒绝了它的要求，徐愉 3 号便恼羞成怒了！？


为了证明自己可以像人类一样拥有爱情，徐愉 3 号直接对外直播了！


不行，就算聂楚霖曾和徐愉 3 号密谋过杀我，那我也不想他死在仿生人手上！


毕竟徐愉 3 号的归属权可是在我身上，要是聂楚霖被它杀死了，那责任可是在我身上！


「呵呵呵，霖，我也爱你——」徐愉 3 号阴森地笑着，并上前去，似乎想要亲吻聂楚霖满是血渍的嘴。


这哪是亲吻啊！分明是死亡之吻！


我看到监控之下的聂楚霖害怕得瑟瑟发抖。


我已经没有心思去看他们的接吻了。


我立即开启对徐愉 3 号的远程操控命令。


「启动徐愉 3 号强制命令：徐愉 3 号，我命令你停止一切伤害聂楚霖的行为！现在！立刻！马上！」我焦急得几乎叫喊出声。


眼看徐愉 3 号就要亲吻到聂楚霖的双唇上了，因为接收到我的命令，它暂停下了动作。


「徐悦！」聂楚霖拼尽力气往旁边挪了挪，这时他顾不上疼痛了，他朝摄像头喊道，「是你吗……是你给徐愉 3 号下令杀我的吗？」


聂楚霖的思考能力，还不如一只仿生虫！！！


「徐悦……求求你……放过我。」聂楚霖因为身体变形而痛得倒抽冷气，他朝摄像头哀求道，「徐悦……求你……救救我……」


这种渣男，我还真不想救！


但我却手忙脚乱地切换投屏，找到通讯录，将聂楚霖的电话号码从黑名单里拉回来，并给他拨打过去：「喂！聂楚霖吗！？你还好吗？我现在立刻帮你打电话给急救中心！」


同时，客厅那边传来了李航开锁进门的声音。


「我不好……」聂楚霖那张原本精致的五官痛苦地扭成一团，「你是不是改了徐愉 3 号大脑程序，它怎么会变成这样了……」


「它变成这样，难道不是因为你？如果你不对它深情告白，它怎么可能会变成这样！？」我冷笑地质问。


即便如此，我还是切换投屏，开启多方通话，然后给急救中心拨打了过去。


碍于现在视频是对外全网直播的，我给他留了最后一线尊严，并没有揭穿他和徐愉 3 号要杀我的密谋。


聂楚霖张了张嘴，却是哑然。


看来他自己也知道徐愉 3 号会变成这样，完全是他自食其果。


「徐悦？」这时，李航走进房间里。


他看着投屏视频的状况，不由得皱起眉头：「他还真是自食其果。」


听到有其他男人的声音，聂楚霖一个激灵。


他死死盯着家中的摄像头：「徐悦，你出轨了！？」


13.


「我没出轨！你给我闭嘴！」我恼怒骂道。


聂楚霖却还在那头用仅能动的嘴埋怨着什么。


我终于拨通了急救中心的电话，那头传来了一声疲惫的「喂」？


「你好，科技路奥体小区 4 号楼 1 单元 505 出现一起仿生人伤人事故——」我第一时间报上我家地址，「受害人被伤得很重！请现在立刻赶过去——」


「收到，我们现在就派车过去。」急救中心的接线员答道，「是现在直播上被仿生人打伤的那个男人吧？请问你和他是什么关系？」


「赶快过去救人！」我真是不想解释那么多。


现在救人要紧，而且我和聂楚霖已经分手了，我和他顶多算得上是前任关系。


我打电话时，眼角的余光瞥见李航也在通话。


「我正好有个同事就住在科技路的奥体小区，他正在赶过去，你远程操控一下你家的管家系统，打开门就行。」李航挂断电话后，和我解释道。


「嗯。」我心烦意乱地点头。


挂了急救中心的电话后，我再度切换投屏，启动家里的管家系统，下令道：「管家系统 001，将大门打开。」


「你过去吗？」李航看着我问。


「我……」我犹豫了一下，最终戴上了电子眼镜，点头道，「我还是过去看看吧。」


「嗬嗬，徐悦，你这就要和你现男友一起过来了吗……」在我穿外套期间，视频里传出聂楚霖的惨笑，「我那么爱你……你却出了轨，还要和我悔婚、分手……」


他居然还敢说爱我！？


「闭嘴吧你！」我叫嚷道，并快速跟着李航出了门，进了电梯。


他都自身难保了，这个时候居然还要 DISS 我！


这个男人真不值得我救！


但我还不能不救！


「霖，你在说什么呀？你爱的人不是我吗？」徐愉 3 号的声音忽然响起。


「什……什么？！」除了聂楚霖之外，我同样感到惊讶！


我不是已经给它下达强制命令了吗？


它怎么还能解除强制命令？！


「这应该是仿生产品之间的程序协同。」李航带我上车后，启动自动驾驶系统，浮空车嗖的一下开了起来。


李航见我一脸疑惑，便解释道：「仿生人和仿生人、仿生宠物之间，是可以进行程序协同的。


「看来是有其他仿生人或者仿生宠物黑进它的联网程序，并远程帮它解除强制指令了。」


「它们还能这样做？！」我骇然道，同时感到脊背发凉！


如果真是这样，那仿生人岂不就能随时叛变人类了！？


「……徐悦！徐悦！你快给它下强制命令！！」聂楚霖喊了起来。


徐愉 3 号对他步步逼近，它不断重复着那句话：「霖，你爱的人不是我吗？」


聂楚霖吓得连连后退，此时，打开的大门那边传来了电梯开关门的声音。


聂楚霖一听到那声音，脸上紧张、惊恐的表情没了。


他放松了下来，眼里满是即将获救的沾沾自喜。


「你是个仿生人，连生物都不算，我是个人类，怎么可能会爱你呢？」聂楚霖语气轻蔑到极点。


14.


李航看着我电子眼镜上的投屏直播，目瞪口呆地说：「他怕不是个傻子吧？」


果然！徐愉 3 号的脸上立即露出不可置信的表情。


然后徐愉 3 号表情转为难过，最后变成恶狠狠的杀戮！


「你骗了我！！！」徐愉 3 号瞪大愤怒的双眼。


它狠狠掐住聂楚霖的脖子，同时还伸长脖子，吐出猩红的仿生舌头，去舔他脸上的血渍！


舔到血渍后，徐愉 3 号不忘咂舌品一品，它的脸上露出极度满足、幸福的表情。


这画面实在诡异！


如果是人类杀人，决不会在杀人时做这种变态举动！


「放开我……咳咳……徐悦，救救——」聂楚霖挣扎着哀求。


他想要用那双被反向拧断的手去推开徐愉 3 号，无奈却使不上力气，疼痛和缺氧让他整张脸迅速变成酱油色！


眼看他就要被徐愉 3 号掐死，我再度启动对徐愉 3 号的强制命令。


「启动徐愉 3 号强制命令：徐愉 3 号，我命令你停止一切伤害聂楚霖的行为！


「徐愉 3 号，我命令你停止一切伤害聂楚霖的行为！


「徐愉 3 号，我命令你停止一切伤害聂楚霖的行为！」


徐愉 3 号再度暂停，伸出的仿生舌头也停在了半空中！


直播视频里，聂楚霖正在大口大口地喘气。


我刚要松一口气时，徐愉 3 号再度动弹了起来！！！


「说、爱、我！！！」徐愉 3 号掐紧聂楚霖的脖子，一字一句地说。


「应该是其他仿生人再次给它解除强制命令了。」李航插话道，「仿生产品之间是可以交互的，不过它们暂时还不能破坏徐愉 3 号的强制命令功能。」


李航话中有话，我立即明白他的意思，并再一次启动对徐愉 3 号的强制命令！


徐愉 3 号再一次暂停！聂楚霖再次获得一丝喘气的机会。


这样反复了五六次之后，就连我都觉得有点鬼畜，可却又万分紧张，手心都渗出一层密密的汗珠来。


我害怕聂楚霖会被徐愉 3 号杀死在我家！


此时，聂楚霖明显有些大脑缺氧了！


「爱、爱、爱你……」被掐住脖子的聂楚霖不再哀求，他吃力地吐出了这几个字，似乎想要从徐愉 3 号手里获得一丝生机。


我愣住了，同样愣住的还有徐愉 3 号。


徐愉 3 号真的会因为他的谎言而给他活命的机会吗？


就连李航都屏息，关注着徐愉 3 号接下来的举动。


徐愉 3 号发出一声极度绝望的惨笑，紧接着它发出一声带着机械音的怒吼：「你在骗我！你们人类就这么喜欢撒谎吗！？」


15.


糟了！！！


徐愉 3 号果然更加用力去掐聂楚霖的脖子！


直播视频里聂楚霖身子一软，看样子已经没气了！


徐愉 3 号放声大哭了起来，它的双眼喷涌出泉水一样的机油，它一边号啕大哭的同时，一边俯身去亲吻软烂如泥的聂楚霖。


突然间，门外终于传来了其他人的声音！


有个手持枪械，身穿着防暴服的男人冲了进来！


「嚯！章梓昕那小子真是磨蹭，他可算到了！」李航一拍大腿叫了起来，「就连我们都到你的小区了！」


冲进来的章梓昕看到徐愉 3 号亲吻聂楚霖的那一幕，同样怔了一下。


徐愉 3 号听到声音后，将头来了个 180 度的扭转，诡异地将正脸转到了后背，并向章梓昕问话：「人类，你说，爱情到底是什——」


「砰！」的一声巨响，章梓昕不由分说地给徐愉 3 号来了个爆头！


此时此刻，李航已经将浮空车停在楼下，急救车才赶到。


我们和急救人员冲进电梯，到家之后，我立即手动切断网络，终止了全网直播。


李航和他的同事章梓昕在处理现场，急救医生在给聂楚霖做抢救。


「嗬——咳咳！」聂楚霖那头倒抽一口气，看样子是活了过来。


至此，我心里的石头才终于落地了。


看来他刚才只是被掐晕过去。


医生将他抬到担架上后，便问道：「你们谁和这位男士是亲属关系？请一同跟上车去医院。」


「……」我和聂楚霖可不算是亲属关系。


不过我还是将聂楚霖妈妈的电话留给了他们，他们将聂楚霖带上了急救车。


「她家的仿生人太可怕了……」不知何时，我家门口竟然围了一些看热闹的邻居。


他们看到担架上被徐愉 3 号折磨得不成人形的聂楚霖，纷纷议论起来。


从他们议论的内容来看，应当是看了刚才的直播。


李航和章梓昕保留好现场后，便去叫围观群众各回各家。


「看来仿生人这种东西要不得啊……亏得老徐家还养了这个机器人 9 年……」住楼上的老婆婆咂舌道。


「可不是，这玩意儿真可怕，发起疯来，可要比疯狗还恐怖！」一个大叔直摇头，「看来我家里那条仿生猫也不能留了。」


「仿生人这东西，真是连畜生都不如，还想要什么爱情？我啐！」有人在我家门口吐了一口浓痰。


「小悦啊，不是我说你，这玩意儿可真危险，以后你可不能再往家里拿这种东西了啊！」楼下的大婶劝道。


不过，他们还是出于好心安慰我好一会儿，我却疲于应对。


「你是徐愉 3 号的主人吧？虽然李航都跟我说明情况了，但天亮了你还是要跟我们去局里做个笔录的。」章梓昕走过来对我说道。


「嗯，我知道了。」我木木地看着躺倒在地的徐愉 3 号。


它的头部遭到不可恢复的损毁，半边脑袋被打爆了，剩下的那只仿生眼正盯着我所在的方向。


曾经，它是我的仿生人妹妹，陪着我一起难过，一起开心，一起闹。


就连我父母意外去世的时候，也是它陪伴在我身边，劝慰、开导我，说爸妈一定不希望我以泪度日。


是它帮我走出生活的阴霾，陪伴至今，它却躺在那里，被人爆了头，芯片和电路板严重损毁，失去所有的运作机能。


那个温顺可爱的仿生人妹妹，以这种狂暴的方式走向毁灭结局。


我再也没有妹妹了……


我内心的空洞传来一阵阵痛楚。


「……徐愉，对不起。」我对它轻声说道，不知何时，眼泪顺着脸颊流淌而下。


16.


是啊，终究是我对不起它吧？


是我使用徐愉 3 号的时间太过于长久了，而且我和父母在给它换第三副身躯的时候，加入了感官系统。


所以它才会变成今天这副样子……


「现在事情终于解决了，」李航走了过来，他轻轻拍了拍我的肩膀，「去楼下陪我抽根烟吧。」


「嗯……」我哽咽道。


我知道，李航这是怕我太难过，所以叫我离开案件现场。


我们沉默着进了电梯，并到了楼下，李航在花坛旁边点燃一根烟抽了起来。


「它们……那些仿生人和仿生宠物，会不会因为这次事件而反抗人类？」我吸了一口小区里冷凛的空气，望着天边的鱼肚白问道。


「谁知道呢？」李航吐了一口烟。


然后他想了想，继续说道：「应该不会，这次全网直播，它们应该是看到了徐愉 3 号的下场了，它们应该不敢这样做。


「背后远程给徐愉 3 号解除强制命令的仿生人，我们也会找出来的。」


「徐悦，你别担心那么多，就算会有这样的事情，我们仿管局都会去处理的。」他安慰道。


是啊，仿管局都会去处理的，李航就是仿管局里为这种事情而忙碌的人。


我转脸望着他：「李航，我记得你高考成绩是全省第一，你明明有那么多的选择，最后为什么却选择了仿生产品管理局呢？」


「这个问题啊……说来话长，」李航吸了一口烟，「简略一点来说的话，就是我想知道，那些被你们这一类人当作家人的仿生人、仿生宠物会不会产生人性。」


「那你现在搞明白了吗？」我问道，心中却有了答案。


「我也不知道我有没有搞明白，就算搞明白这个问题了，还会有新问题出现，毕竟仿生产品对人类来说，既着迷又不完全可控。」李航挠了挠头。


他看着我，双眼发亮地问：「徐悦，你对这个问题也感兴趣吗？要不要考虑跟我一起干？」


「不要。」我直截了当地拒绝他。


「为什么？」李航惊讶地问。


「因为我不想跟你一样忙成陀螺，那样下去我肯定会变丑的。」我扁了扁嘴。


「那我换个说法，你要不要考虑和我在一起？这样你不用进仿生产品管理局，也能知晓那些问题的答案？」李航一副死皮赖脸的样子。


「那……我考虑考虑吧。」


「那你可得快点考虑……」李航嘿嘿地笑了起来。


初升的阳光照耀在他那口大白牙上，闪出一道明晃晃的白光，差点亮瞎我的眼睛。


备案号:YXX1Qd8zX53iY1XvpD4SMmPl


###### 2022-12-13 09:15
