## 22.舍友是个预言家
大学开学第一天无意间救了个被霸凌的女生。


她既不道谢也不说话，阴郁又孤冷，就那么直直地盯着我，后来索性一路幽幽地跟着我到宿舍楼下。


猛地想起刚才霸凌她的那些人好像说她有精神病史，吓得我疯狂往寝室跑，没想到她还是跟到了我寝室门口。


我假装在整理床铺，实际紧张得心跳一路狂飙到嗓子眼儿，听着她的脚步慢慢地朝我这边走来，我抓着被子的手都在发抖。


她在我床位前停下，看了我一眼，然后爬上了我对面的那张床。


原来是舍友啊……


1.


后来她在奶茶店堵住我，她告诉我她其实是从三十年后穿越来的，是我未来最要好的闺蜜。


并且她告诉我，国庆假期我就会和暗恋对象方时榆在一起。


笑死，方时榆根本不认识我。


我不知道她从哪里得知我暗恋方时榆的，但我并不相信她说的话。


先不说方时榆根本不认识我，就算认识，方时榆那种高岭之花谁拿得下啊？


高冷学神，保送进的Ａ大，刚上大学一年就已经是学生会副主席了，「优秀」两个字在他身上都说倦了。


那双略有些上挑的凤眼轻轻一瞥，浑身上下散发出来的只有四个字：生人勿近。


要不是那张脸太颠倒众生，估计别人都不敢多看他一眼。


现在霍沉香居然告诉我说不久后我会和方时榆在一起，拜托，我连做梦都不敢这么放肆好吗？


还穿越者，小说看多了吧？你咋不说你还穿去过一趟清朝呢？


我嘬了一口冰柠茶，又冰又酸，激得我龇了龇牙。


「你在听吗？」霍沉香吸溜了一口珍珠嚼巴嚼巴。


我一边看着满墙的便利贴，一边漫不经心地回她：「听着呢，穿越者，我闺蜜，未来还跟方时榆在一起。」


「真的，别看方时榆现在还不认识你，但运动会上你们就会认识了，而且他会喜欢上你的，你们今年暑假会在一起，几年后会结婚。」


她拽住了我胳膊让我看着她，推了推鼻梁上的银边眼镜，眼神有点不聚焦：「或许还会有个开朗活泼的女儿。」


或许？我笑了。


「姐妹，你搁这儿许愿呢？」我拍了拍她的肩膀，「要不你还是许愿我会嫁给世界首富吧？如果成真了别说三十年闺蜜，八十岁了你也是我铁闺蜜！」


她抿了抿嘴没说话，似乎是不着急让我相信她：「还有不到 1 个月就是运动会了，方时榆会报名 1500 米的项目，到时候他跑完会虚脱晕倒被送去医务室。」


她又嘬了一口奶茶，推了推鼻梁上架着的镜框转过去看着对面镜壁里的我：「而你会被选为运动会军乐队的指挥，并且加入运动会志愿者，方时榆晕倒的时候，也是你第一个冲过去将他送去医务室的。


「这是你们正式认识的时候，你们往后的交集也是从这里开始。」


她语气笃定，说得有鼻子有眼的，我都差点信了。


我无奈地笑笑：「姐妹，你这编故事的能力挺不错的，不过你应该还不清楚，学校每次运动会军乐队指挥都是学生会选的内部人员，今年也不会例外。」


我喝完最后一口冰柠茶，丢进垃圾桶里，搓了搓冻得有些红的指头：「不过你的心意我领了，你这个朋友我交了！」


没过几天班导就在班会上通知了运动会的事情，让同学们踊跃报名。


让我没想到的是，往年的那个军乐队指挥因为伤了手，今年的军乐队指挥真的找了我来担任。


更离谱的是，方时榆真的报了 1500 米的项目！明明他高中 3 年从来不参加运动会任何项目！


我跑去问沉香，她依旧是那副淡淡的表情看着我。


莫非她真的不是在胡说八道？


⒉


可是穿越这种只存在电视剧和小说里的事情发生在现实真的太离谱了，我怎么都不能相信。


后来我终于打听到，原来去年担任军乐队指挥的那人因为暑假里日夜沉迷打游戏得了腱鞘炎……


而之所以选我这个学生会编外人员来替她，大概也是因为我是舞蹈系的尖子生，长得比较高，外形条件也比较好。


至于方时榆真的报了 1500 米项目这件事，听说也是他们导员提前给他做了思想工作，为了让他别天天只知道学习，适当出去运动运动。


我就说嘛，什么穿越什么预言，都是瞎扯淡！


晚上回宿舍的路上我把打探来的一切告诉沉香的时候，她也只是无声地笑了笑，并没解释什么，甚至丝毫没有被我拆穿的窘迫，反而只淡淡地说了四个字：


「拭目以待。」


切，神叨叨的。


突然我的后脑勺被人轻轻拍了一下，我一回头，是秦明月。


「诶？你特训回来了？」


「对啊。」他递给我一个点心盒子，「蝴蝶酥，你最喜欢的那家糕点房的。」


我惊喜地接了过来：「可我记得那家糕点房离你特训的地方很远诶，你专门去给我买的？」


他笑着摸了摸后脑勺：「坐地铁也不算远，主要是刚好去那边有事，就顺便给你带了。」


我迫不及待地打开点心：「沉香你尝尝，这家点心超好吃的，尤其是蝴蝶酥，我爱死了都！」


她定定地看着蝴蝶酥半晌，才幽幽地说了句：「我知道，你以前最爱买这个了。」


我愣了一下，完了，这姐妹又陷入自己编织的那个故事里了。


秦明月也愣了一下，看了看我：「这就是你们宿舍新舍友？还挺高啊！」


说完还兴奋地拍了拍沉香的肩膀：「要不要考虑加入我们篮球社啊？」


沉香脸有些阴沉：「不必了，我不爱运动。」


我看她脸色不对，赶紧佯装打了一下秦明月：「干什么呀你，人家跟你又不熟！你咋见谁都想往你们社团里拉呢？」


秦明月小声嘟囔道：「我就是看她长得很高嘛，这么好的条件不打篮球多可惜啊。」


我挽着沉香的手往前走：「你别理他，他这人就这样，喜欢篮球得很，见到长得高的就想怂恿人家打篮球。


「不过你确实长得很高诶，你吃啥长大的？都快一米八了吧？估计这几年你这个子还得往上蹿一蹿。」


沉香确实很高，我一米七二在班上都算女生里拔高的了，她比我还高些。


沉香看着我勉强笑了笑：「我父母都高，遗传而已。」


不知道是不是一路上都有秦明月在的原因，沉香脸色就没晴过，连蝴蝶酥这么好吃的东西她也没吃一口，我只好自己一个人都消灭了。


⒊


很快到了运动会，我没想到的是，沉香的话再一次成真了。


我明明没报志愿者，但运动会上看到导员给我发的志愿者袖章让我蒙了蒙。


后来才知道，原来是我那个冤种舍长兼班长因为志愿者名额还差一个所以把我报上去了。


真有你的！我的好！舍！长！


没办法，我只好戴上袖章奔波于田径场上的各个项目。


也许是接二连三的成真让沉香的话起了暗示作用，我总觉得或许方时榆真的会在跑完后晕倒。


所以等到下午男子 1500 米项目的时候，我格外关注。


方时榆出现在操场的那一刻我的视线都快把他望穿了。


真不怪我流哈喇子，这家伙长得太天妒人怨了，哪怕就是个简单的短寸，也盖不住流转于他周身那股矜贵的清冷气质。


别说我了，从他出现在操场的那一刻起，大部分女生的视线都在往他那边瞟，只不过她们挨不住方时榆过于冰冷的气场，只敢偷偷地瞟几眼。


我就不一样了，我左脸皮贴右脸皮，一边脸皮厚一边不要脸，就差没把眼珠子抠出来粘他身上了。


也许是方时榆平日里的确缺少运动，裁判枪声刚响，别人都「唰」地冲出去了，他那双大长腿却怎么都跟不上，很快就落在了最后一名。


我就站在人群里，视线跟随着他跑过一圈又一圈，跑到第二圈快结束的时候，感觉方时榆明显有些吃力了，我实在没忍住跑了过去，在跑道外跟着他一起跑起来。


「加油啊同学！名次不重要，坚持就是胜利！」


我在一旁给他加油打气，他微微转头看了我一眼。


好家伙，这一眼看得我跟打了鸡血似的，恨不得把他背起来冲到终点。


前面的选手都跑完第三圈到终点了，方时榆第三圈还没到一半，操场大半的人注意力都在他身上了，全都在给他加油打气。


我看着他脸色越发苍白，不由得心揪起了几分。


好不容易跑到终点，还没等大家为他欢呼鼓掌，方时榆脚下一软，整个人倒了下去。


我当时离他最近，眼疾手快地扶住了他，但他此时已经虚脱了，整个人几乎都靠在了我身上。


我来不及多想，也不知道哪里来的力气，方时榆一米八几的人愣是让我背了起来，拔腿就往医务室跑。


好在校医检查过后说方时榆只是感冒了本就比较虚弱，还跑了长跑，才导致体力不支晕倒的，挂瓶水休息休息缓过来之后就好了。


他们导员和几位同学确定他没事之后，才把方时榆交给我照顾，转身又投入了运动会中。


方时榆还没醒，我就坐在旁边望着瓶子里的液体一滴一滴地滴落进输液管里，银亮的针头扎在方时榆劲瘦白皙的手背上。


方时榆的手可真好看，指节修长，骨节分明。


就在我看得入神的时候，方时榆醒了。


我拉丝的眼神还没来得及收回去，就与他那双清冷的眸子撞上。


「诶……那个……同学你好，我是舞表 7 班的志愿者霍秀秀，你刚才晕倒了，我留下来照顾你的。」


我强装镇定，但我知道我此时脸上的滚烫的红晕出卖了我。


方时榆看了看他手背上扎着的针头，随即淡淡地朝我笑了笑，声音有些虚弱：「谢谢你，霍同学。」


「不……不客气。」我莫名地坐立难安，干脆起身，又不敢跟他对视，只能紧张地抠手，「你渴不渴？要不要喝水？」


他朝我微微点了点头：「麻烦你了。」


我赶紧跑去给他接了杯温水，又去找校医要了吸管，端到方时榆面前。


他一只手扎着针管，另一只手有些费劲地想要撑着坐起身来，我赶紧过去给他多垫了个靠枕，让他能稍微坐起来些：「没关系，我帮你拿了吸管，不用完全坐起来。」


我已经端着水将吸管递到他嘴边了，才注意到他刚才伸出来想要接水的手。


该死，光顾着殷勤了，完全没注意我好像太主动了。


我跟他都愣了一下，就在我犹豫要不要把水放到他手里让他自己喝的时候，他微微抬头就着我的手把水喝掉了。


我和他实在离得太近了，我甚至能闻见他衣服上散发的洗衣液那种淡淡清香，医务室里又安静得很，我都不敢大喘气儿。


好在他很快就喝完躺了回去，我暗暗舒了口气，把纸杯放在了一旁的桌上。


方时榆好像很累，没一会儿又睡着了，我悄悄掏出手机，做贼似的偷偷拍了一张他的侧脸。


妈呀，随手一拍都好看，这就是颜霸吗？


我把照片设成了手机键盘的背景图，悄悄地，像我隐秘的心事。


这次运动会后我和方时榆确实算是成了朋友，但也仅限于见面打打招呼之类的，仅此而已。


⒋


秦明月他们体院在另一个新校区，隔得不算远，他们每天晚上都要跑来老校区跟我们系的那群男生打球。


我妈昨天给我寄了家里自己做的油炸酥鱼，一份我的，一份秦明月的，我正好今天晚上带去给他。


刚到篮球场，就看见了方时榆也在打球，我以为是光线太暗看错了，走近再看，真的是他。


看来大学可真是个好地方，高中三年从没见方时榆参加过运动，上了大学连篮球都会打了。


正当我沉迷于方时榆修长挺拔的运动身姿时，秦明月瞥见了我，朝我小跑过来。


「秀秀，你怎么过来了？来看我打球啊？」他笑得灿烂，一口白牙格外明显。


「我妈做了油酥小黄鱼，给你带了一份。」我把盒子递给他，眼神却依旧瞟向方时榆那边。


秦明月嘴里嚼巴着小黄鱼，顺着我的视线看过去：「怎么？还惦记着人家呢？高中三年也没说上一句话，到了大学还没死心呢？」


我瞥了他一眼：「吃你的小黄鱼吧，话多。」


秦明月闷闷地又跑回了球场，我正准备找个合适的位置坐下看方时榆打球，听见身后有人喊我，是沉香。


她在我身边一起坐下，倒也没多说什么，安静地跟我一起看球。


不得不说秦明月在篮球方面是真的很有天赋，在整个球场几乎成为焦点。


我也不由得感叹了一句，突然听见旁边沉香也淡淡接了一句：


「他在篮球这方面确实很有天赋，下个月就会被省队录取了。」


下个月？


她转头来幽幽看了我一眼：「你忘了吗？我是穿越者。」


淦，我都忘了她曾经给我编的那个故事了。


「是是是，那请问这位来自未来的同学，未来秦明月进他一直梦寐以求的明星球队了吗？」我顺着她的故事问道。


没想到她轻笑了一声：「还明星球队呢？他连省队都没进去。」


「这我就不理解了，不是收到省队邀请了吗？」


沉香眼神一下子黯了下去：「出了意外，他退队了，甚至后来也放弃了篮球。」


嗯？意外？我看向秦明月。


「什么意外，他出车祸了还是截肢了？」


沉香看了我一眼，眼神复杂：「这个我不能说。」


切，还跟我装神秘呢，是压根儿就说不出来吧？


「我只能告诉你，他身体没有任何问题。」


说完她又看向了秦明月那边，眼神逐渐复杂，不知道是不是我看错了，她的眼神里对秦明月居然有恨意。


我不知道沉香是不是有什么幻想症，沉浸在自己内心世界编织的那个故事里无法自拔，但我知道，以秦明月对篮球的热爱程度，除非他残疾了，否则他不会放弃篮球的。


所以我根本不信沉香说的那个魔幻故事。


⒌


突然篮球场传来一声惊呼：「秀秀躲开！」


我还没来得及反应，一个篮球就朝我面门飞速砸来。


我来不及躲，只能下意识用胳膊挡住脸，但意料之中的疼痛没有到来，我抬头看去，是沉香截住了那个篮球。


我心有余悸，重重缓了一口气。


秦明月和方时榆都朝我这边跑来。


「你没事吧？」


他俩异口同声地问我，我摇了摇头。


沉香有些生气：「打球能不能注意点安全？真砸到人怎么办？」


秦明月抠了抠脑袋，有些不好意思：「我的错我的错，用力过猛了，球砸到篮筐打偏了。


「不过你刚才的反应速度很快诶，而且抓球姿势很熟练，是不是学过啊？」


沉香愣了一下，随即垂下眼睫：「不过篮球而已，能有多难？」


秦明月一听这话来劲了：「是吗？来比比？」


沉香抬头看了他半晌，随后嗤笑一声，声音像是从牙齿间咬碎一般：「行啊，输的人做 100 个蛙跳。」


秦明月和沉香去了场上 battle，方时榆打累了，顺势就坐在了我旁边。


我一下子紧张得背都挺直了，脸上烧得滚烫。


眼神虽然一直看向场上，但注意力却一直在身边，我甚至能听见方时榆略有些低沉的喘息。


我没忍住转头看了他一眼，他原本白皙的皮肤因为剧烈运动过后泛起一层粉，鬓边额角的碎发都被汗浸湿，线条优越的下颌角还有汗珠滴落，看起来居然格外诱惑。


我从包里掏出纸巾递给他：「擦擦吧，这满头汗的，别感冒了。」


他朝我笑了笑，伸手接过，指尖无意间触到我的手，被碰过的皮肤跟过了电一般麻了一瞬，激得我心也开始怦怦狂跳。


「你的篮球是什么时候学的？」


气氛太凝滞了，我只好说点什么试图缓缓。


「初中的时候，后来大病了一场，慢慢就不爱运动了。我们导员知道我会打篮球，硬给我报了下个月的篮球赛。」


他把擦过汗的纸巾揣进兜里：「既然报名参赛了，也不能拖大家的后腿，所以每天再累也得来训练。」


我看他面露苦涩，不由得调侃他：「连学习都难不倒你，还怕运动啊？」


他笑了：「我都怕自己哪天就躲懒不来了。」


我心里一动：「要不，我每天都来给你加油？」


他愣了愣，随即朝我伸出小手指：「拉勾。」


啊？拉勾？这不符合你的高冷人设吧？


我留了方时榆的电话，方便联系，在打完备注的时候才注意到方时榆一直看着我的手机屏幕。


我一下子反应过来，我的输入法背景是我偷拍的方时榆那张照片！


完了完了！他应该是看见了吧？我到底该怎么狡辩才显得比较合理呢？


偏偏大脑这时宕机了，什么措辞都想不起来。


方时榆看着我满脸通红又眼神慌张的样子，突然笑了起来：「其实我……」


突然场上的人全都喝起彩来，打断了方时榆的话，也吸引了我的注意力。



⒍


沉香答应要跟秦明月 battle 的时候，我就猜到她应该会一点篮球，但我没想到她这么厉害，连秦明月也在她手上讨不到多少好处。


甚至，她似乎很了解秦明月的招数，对秦明月严防死守，就连秦明月的假动作都丝毫骗不到她。


秦明月不仅没进到球，甚至被沉香一个假动作抢走了球，随后一个帅气的转身投球，好一个漂亮的三分！


秦明月没想到沉香一个女孩子这么厉害，一时轻敌，大意失了荆州。


一百个蛙跳之后，秦明月也确实累极，约着我们一起去学校后街的大排档，我把方时榆也拉去了。


这个时间的大排档人还挺多，好在里面还有一桌空位，我和沉香先进去坐下，秦明月和方时榆在外面跟老板点菜。


座位刚好对着柱子上的电视，上面正播着几年前我最爱看的《宝莲灯》，大排档老板的小孩儿正啃着烤串捏着遥控器一眨不眨地看电视。


正好一集播完，响起了熟悉的片尾曲：「天上下凡三圣母……」


我也跟着哼唱起来：「生下沉香和爹柱……」


我忍笑拍了一下沉香的肩膀：「嘿嘿，你是不是还有个弟弟叫爹柱啊？」


沉香愣了一下，我也没想到随口的一句玩笑话好像戳中了她内心的痛处。


「我曾经确实有个弟弟。」沉香眼神黯了下来，像是陷入了回忆。


「啊？不会真叫爹柱吧？」


她摇摇头：「他还没有名字，甚至都没来得及到这世上看看……」


我一顿，不知道该如何开口。


她抬眼过来看了我一眼：「我妈怀二胎七个多月的时候，我爸醉酒回来又打了她，她撞到桌子角，流产大出血，一尸两命。」


「我靠！」


我没忍住吼了一声，引来邻座不少探究的目光，我赶紧压低了声音：「你爸没毛病吧？打女人？更何况还是孕妇！」


沉香冷笑一声，眼神阴冷：「他这辈子自己没本事，多疑又自卑，只会把气撒在别人身上。」


我突然有些心疼她；「你妈没报警把他抓起来啊？家暴可是犯法的！」


沉香转过头来看了我半晌，终是叹了口气：「我妈是个隐忍的性子，甚至可以说在某些事情上有些软弱，我有时候也恨她，可我一想到她所有的隐忍都是为了我，我又恨不起来。」


我听得心里一阵钝痛，没想到沉香还有这样的遭遇。


「那你爸呢？最后怎么样了？」


「进去了，十三年。」沉香望向大门口进进出出的人群，也不知在想些什么，眼眶泛红，但眼神却阴冷至极，「幸好他进去了，不然我怕我会忍不住亲手杀了他。」


我有些心疼，轻轻地抱了抱她，却也不知该怎么安慰，此时所有的安慰都显得苍有些白无力。


方时榆和秦明月进来后，沉香又恢复了正常，我也没再继续那个沉重的话题。


吃饭的时候因为有方时榆在，我一改平日的常态，吃得十分淑女，惹得秦明月频频朝我这边看。


「你今晚怎么了？胃口不好？」说完夹了一个鱿鱼圈在我碗里，「你不是最爱吃这个了吗，怎么没见你吃啊？」


我下意识看了方时榆一眼，他倒是没看我，只是优雅安静地吃着自己的，也不知道是不是我看错了，我感觉他刚才好像在笑。


我瞪了秦明月一眼，牙都快咬碎了还要装得温柔：「这么多菜还堵不住你的嘴？」


秦明月愣了一下，随后朝方时榆那边看了一眼，瞬间明白了什么，也没再说我，只是脸色有点臭。


吃完宵夜出来，方时榆问我要不要去公园那边散散步消消食，我正准备点头的时候，秦明月蹦了出来：「几点啦？还不回去？晚了你又得被宿管阿姨关外边儿。」


一边是暗恋对象的邀请，一边是铁面的宿管阿姨，我有些为难。


突然沉香站了出来，看了秦明月一眼：「你跟我一起走吧，我正好有事找你。」


我感激地看着沉香带走了秦明月，听见方时榆在旁边问了一句：「回去晚了真的没关系吗？」


我摆了摆手：「没事，你别听秦明月瞎说，咱们走吧，正好消消食。」


⒎


已经十点多了，公园里人也不多，都是行色匆匆地往回赶，倒显得我和秦明月两个悠哉散步的有些格格不入。


今晚的月色格外地亮，皎白的月辉交织着公园里柔和的路灯打在方时榆脸上，越发让人心动。


我也不敢多看，生怕被他看穿我隐秘的心事，只能假装到处欣赏着公园的夜色。


突然听见一瞬快门的声音，我朝方时榆看去，他正举着手机笑着给我看他刚刚拍下的我。


照片里的我当时正被一旁的假山喷泉吸引了目光，微微偏头，月光正好打在我大半的侧脸上，显得我静谧美好得像误闯凡间的精灵。


还没等我反应过来，方时榆收回了手机朝我笑：「介意我留下这张照片吗？」


我脸「唰」的一下就红了起来，声音弱得跟蚊子一样：「可以啊。」


原本我俩是微微错开的，并排走着，他突然转身转到了我面前开始倒着走，背对着月光，让他整个人都像是蒙上了一层朦胧神秘的纱。


他朝我微微靠近：「咱俩这算不算是扯平了？」


我很快反应过来，他指的是我偷拍他的事情，我顿时脸更烧了。


「你都看见了啊……」


「看见了。」他笑出声来，「其实我很喜欢。」


也许是他随和的态度让我胆子也大起来许多：「主要是你长得好看，怎么拍都好看。」


由于他是背对着光，我清晰地看见他的耳朵逐渐透起了粉，原来高冷之花也有害羞的时候啊。


闲谈间他突然问到我为什么复读了一年选择了考Ａ大，明明对于舞蹈专业的我来说有更好的选择。


我愣了一下：「你知道我复读？」


他沉默了片刻：「高中三年，你一直很出名。」


我的心一下子乱了，原来他一直知道我的？


当初第一次高考因为身体原因发挥失常，没考上舞院，后来复读一年，选择了方时榆所在的 A 大。


「因为这里有我想要追逐的人。」我鼓起勇气和他对视，心却抑制不住，几乎要跳出来。


他突然轻轻笑了起来，微微倾身向我靠近，熟悉的淡香钻进鼻腔：「那你追到了吗？」


我羞得连忙移开了目光：「还没，我比较笨，胆子也小。」


他伸手摸了摸我的头：「好像是挺笨的，不过没关系，可以慢慢来。」


他手掌的温热从头顶传来，却像带着火星，烧得我整个人都烫了起来，脑子也开始宕机了。


等我终于反应过来他这话里似乎有深意的时候，他已经走到前面朝我招了招手：「走吧，不早了，我送你回寝室。」


回去的路上我好几次想问他，却又不知道该怎么开口，到了宿舍楼下，他温柔地笑着摸摸我的头：「霍同学，别忘了你答应我说我们每天都要见面的哦。」


我啥时候说每天都要见面了？


哦，我说要每天去给他加油来着。


那我是不是可以理解为，他也是想见我的呢？


⒏


这天晚上我正在宿舍追剧无法自拔。


突然沉香给我打来电话，电话那头一阵嘈杂：「快来！秦明月和方时榆打起来了。」


我顾不得换衣服，赶紧往操场奔去。


我到的时候他们两人已经被众人分开，秦明月眼神凶狠，却在看见我的时候息了下去，方时榆脸上挂了彩，我赶紧过去查看他的伤，好在只是瘀青破皮，没什么特别严重的地方。


秦明月突然骂了一句粗口，然后拿上衣服气冲冲地走了。


我也顾不上去追他，带着方时榆去了学校外面的药房。


药房的医师给方时榆简单处理了一下，我忍不住问道：「你俩到底为什么打起来啊？」


可能是医师下手稍微重了些，疼得方时榆「嘶」了一声：「这个问题，你应该去问秦明月比较好。」


最后方时榆把我送到宿舍楼下，看着我的眼神异常温柔：「别担心我，皮外伤，不碍事，你早些回去休息。」


方时榆走后，我转身去了秦明月他们宿舍，结果在楼下的长椅上看见了他和沉香，两人不知道在争执些什么，但秦明月显得很激动。


见我走近，两人停止了争吵，沉香立马站了起来：「你回来了？那我走了，你跟他聊吧。」


沉香的眼神有些慌乱，甚至是害怕。


我还没来得及问她，她就转身离开了。


「这么快就回来了？没趁机多安慰安慰方时榆？」秦明月半靠在长椅上阴阳怪气地开口。


「你有病是吧？吃枪药了？」我也被他这副模样挑起了火。


秦明月反而嗤笑了一声：「你不是喜欢他吗？大好的机会怎么不多跟他待一会儿呢？」


隐秘的心事被人这么大剌剌地说出来，我脸上瞬间烧得滚烫：「你瞎说什么？信不信我把你打架的事告诉你爸让你爸揍你！」


他很不屑地笑：「霍秀秀，我跟你认识七年，从初中到高中我们都是同班同学，但你的眼里从来就没多看过我一眼。」


「你什么意思？」


我怎么有几分不祥的预感？


秦明月突然站了起来，走到我面前，他比我高许多，我不得不抬起头看着他。


「霍秀秀，我不信你看不出来，我他妈喜欢你这么多年，你难道一丝一毫都感受不出来吗？他方时榆有什么好？你就真的看不到我吗？」


秦明月的话像个炸弹，炸得我脑子一片空白。


我是不是听错了？秦明月他说他喜欢我？


可是，我一直以来真的只把秦明月当成好朋友，再加上两家也时常往来，熟得不能再熟了，我从来没对秦明月有过任何朋友以外的情意。


「我一直都只把你当成朋友。」


他突然捏住了我胳膊，执拗又阴沉地质问我：「哪怕一丝一毫别的感情都没有吗？」


我被他捏得生疼，挣又挣不脱，不由得气不打一处来，朝他吼道：「没有！一点都没有！」


秦明月放开了我，一句话也没说，面色阴沉地转身上了楼。


夜里我做了个奇怪的梦。


梦见我好像真的和方时榆结婚了，我们一起在中学门口等着接孩子放学，外面下着瓢泼大雨，我们在车里闲聊。


他眼神很温柔，却又带着几分莫名的隐忍，而此时我的肚子高高隆起，显然月份不小，脸上全是幸福的笑意。


然而画面一转，眼前又出现了秦明月那张阴沉的脸，吓得我一下子醒了。


一看时间，完了，早八要迟到了！


⒐


闲暇时我跟沉香提起那个梦，她却一脸淡然地告诉我其实这是未来真实发生的事情。


不知道是不是我的错觉，在听到我说梦见秦明月之后我就被吓醒了，沉香好像暗自松了一口气。


这让我越发觉得她在编故事。所以关于她说的那个梦其实是未来的事情，我也并没有放在心上。


沉香突然问起昨晚的事情：「秦明月跟你表白了？」


沉香的眼神莫名严肃了起来，就那么看着我。


「你的想法呢？」


我还没回答，沉香又继续问了一句，颇有那么几分咄咄逼人的意味，弄得我也莫名紧张起来。


「我能怎么想啊？我一直都只把秦明月当成朋友而已，何况我有喜欢的人了。」


听到我这么说，沉香的面色才稍微柔和下来，耐心地劝告着我，让我以后尽量和秦明月保持着普通朋友的距离。


我不免有些好奇她为什么对秦明月有种莫名的敌意，事实上我也这么问了。


沉香沉默了很久才开口：


「或许他和那个人太像了，生起气来的时候，我仿佛感觉像是那个人的拳头不知道什么时候就会砸在我和我妈的身上。」


也许是回想起了曾经痛苦的记忆，我能清晰地看到她咬牙时绷紧的下颌角。


怪不得，昨天晚上她和秦明月在楼下争执的时候，眼里的害怕那么明显，想来是被秦明月的暴躁模样引起了对那个家暴父亲的恐惧回忆。


我想安慰她却又不知道该如何开口才会让那个话题显得不那么沉重，最后只能默默地抱了抱她。


秦明月和方时榆打架的事还是被学校知道了，学校取消了两人篮球赛的资格，这件事也就不了了之。


之前答应方时榆说每天去看他打球的事情，也随之不了了之。


一切好像又回到了原点。


国庆放假，独自一个人拖着行李箱踏上了回家的高铁。


因为来大姨妈肚子痛，我在高铁上迷迷糊糊睡了过去。


迷糊间感觉有个暖暖的东西捂在我肚子上，缓解了我不少痛感，随后我才反应过来这是在高铁上，整个人立马清醒了。


惊慌间抬起头，赫然对上方时榆略有些红的脸，我甚至没反应过来。


「怎么，看傻了？」方时榆轻轻摸了摸我的头，「有没有好些？」


他视线下意识地落在我小腹上，又像是被烫到一般飞快挪开。


我低头才发现我小腹上不知什么时候多了个装着热水的矿泉水瓶，瓶身被烫得有些缩小变形了，但确实缓解了我不少疼痛感。


「好多了，谢谢你。」我此时脸颊应该比这瓶子还要烫，「还挺巧的，咱俩买票都能买到邻座。」


他有些不自在地轻咳了一声：「其实我的座位在后面，跟你隔着半个车厢呢，刚才上车的时候看你捂着肚子脸色也不太好，就跟你旁边的小姑娘换了个位子，方便照顾你。」


原来是这样。


不知道是不是激动加紧张的原因，总感觉全身的血液都蹿得更快了。


方时榆一直把我送到家，叮嘱了几句就走了，我甚至还没来得及邀请他进我家坐坐。


10.


本想第二天约方时榆出来吃个饭感谢一下他，但奈何有心无力，在床上痛得生无可恋。


偏偏这个时候门铃又响了，我不得不忍痛爬起来去开门。


却在开门后看见方时榆和沉香时愣住：「你们怎么来了？」


「放假了嘛，来找你玩啊。」沉香提着一篮子红提和苹果，俨然是一副探病的架势。


方时榆背了个书包，但却装得满满当当的，也不知道背的啥。


我妈听见动静从厨房出来，看见是我同学来了，热情地招呼他俩坐下，又是洗水果又是留吃饭的。


沉香见了我妈跟见了亲人似的，一改平日的内敛性子，一个劲儿地跟我妈套近乎，进厨房帮我妈洗菜做饭。


我妈虽然是第一次见沉香，两人相处得却十分融洽，厨房里时不时传来我妈的笑声。


方时榆拉开书包，在看清他书包里的东西后我眼都直了。


一堆卫生巾，一大堆暖宝宝，红糖姜粉，还有我最喜欢吃的那个牌子的巧克力和零食……


「我不太懂这些牌子，都是沉香给的建议，还有一些甜食，吃甜食可以舒缓心情，希望你可以好受一点。」


他脸有些红，眼神游离着不敢看我，尤其在拿出那堆卫生巾的时候，耳根子都快熟透了。


嗯，不难想象他在超市买卫生巾时候的样子了。


「你怎么知道我喜欢吃这个牌子的巧克力？还有这些零食，都是我最爱的口味。」


「是沉香告诉我的。」方时榆给我剥了一块巧克力递给我，「不过我都记下来了，以后可以经常买给你。」


巧克力在嘴里融化，可方时榆这话比巧克力还让我觉得甜，就连肚子的坠痛都感觉好像缓和了不少。


方时榆拿了杯子帮我泡了杯姜茶：「除了生理期，平时也可以泡来喝，对女孩子好的。」


接过杯子的时候不小心碰到了他的手，他面上装作若无其事，转头就红着脸把那只手揣进了兜里。


我总觉得今天的方时榆有些呆笨呆笨的，和平时在外人面前那副高冷的模样完全不沾边，却让我更加心生欢喜。


吃饭的时候，我妈听说方时榆已经在着手准备考研了，一个劲儿地往他碗里夹鸡腿，还让我明年也跟着方时榆一起学习准备考研。


「学习辛苦，多吃些鸡腿补补。」


就在几个人其乐融融的时候，沉香却喝着汤红了眼圈。


「哎哟，怎么了乖乖？是阿姨做的饭菜不好吃吗？」我妈一脸关心。


沉香摇了摇头，眼泪滴进了碗里：「不是，就是太好吃了，我想我外婆了，我外婆也最拿手这道海带炖猪脚了。」


我想起了沉香跟我讲的她妈妈的遭遇，不由得也心酸起来，没等我安慰呢，我妈就放下筷子把沉香搂在怀里：「乖孩子，阿姨第一眼看你就亲切，以后想喝汤，随时告诉阿姨，阿姨给你做！」


好家伙，合着今天这个家，就我是捡来的？


我妈下午去上班了，沉香中途接了个电话就先回家了，家里就剩我和方时榆两个人。


我还没来得及因为跟方时榆的独处而紧张，他就瞥见了我书桌上摊开的那本全英文版的《小王子》，上面全是我自己标注的翻译。


他一眼就看见了我中间有一句翻译错了，然后就开始给我纠正，到最后居然给我讲了一下午的英语。


好家伙，敢情这是给我当家教来了。


可能这就是学习的力量吧，回过神来发现连隐隐作痛的小腹都没有丝毫不适了。


方时榆中途接了个电话，回来时顺手就把手机放桌上了，手机屏幕亮起来的时候，我才发现屏保是那晚在公园他偷拍我的照片。


我思路都乱了，脑子里就只剩那张照片了。


见我还盯着手机发呆，他干脆把手机倒扣过来，修长的手指屈起轻轻敲了敲我的桌子：「学习的时候要专心。」


我也不知道怎么想的，张口就问了一句：「你学习的时候有不专心过吗？」


他愣了一下，不知道想到了什么，脸上迅速就染上可疑的红晕，然后握拳抵唇轻咳了一声：「要专心。」


我不依不饶地凑到他面前问：「有没有嘛？」


他那双好看的眸子凝着我的眼睛，随后视线下落到我的唇上，随即我听到一声清晰的吞咽声，然后我的脸就被他伸手扳到了一边：「你先翻译，以后会告诉你的。」


可我好像已经知道答案了，笨猪，你的眼睛背叛你了。


11.


国庆假期结束的前一天傍晚，我在家楼下遇见了秦明月。


这是那次吵架之后他第一次主动来找我：「对不起啊秀秀，我那天不应该跟你发脾气，感情确实不是一个人的事情，我不应该怪你。」随后他伸手摸了摸我的头，像以前那样，「我们还是朋友，对吗？」


我知道他这是放下了，笑着拍了拍他的肩膀：「当然啦，我们一辈子都是好朋友！」


我们聊了很多，最后临走时他问我明天要不要一起回学校，我还没回答，就看见了另一边远远走过来的方时榆。


秦明月顺着我的视线看了过去，笑了笑：「好吧，你大概是有人陪了，那我可就不等你咯？」


秦明月走的时候路过方时榆身边，彼此相视笑了笑，也算是冰释前嫌了。


方时榆走近我才看清楚他手上提着的是个保温盒。


「你下午聊天的时候不是说阿姨今晚加班不回来了嘛？正好尝尝我的手艺？走，咱们先上楼。」


方时榆把保温盒里的饭菜一样样地摆在桌上，居然全是我爱吃的菜。


看我神色惊讶，方时榆故作几分不经意地说道：「上次来吃饭的时候阿姨有提过你喜欢的口味，所以回去就专门跟我妈学了，尝尝？」


他把筷子递给我，自己就坐在一旁看着我，眼睛亮晶晶的，颇像只坐在一旁等着主人夸奖的小狗狗，就差摇尾巴了。


不得不说方时榆这几道菜卖相看起来虽然一般，但味道是真的没的说，我感觉我能吃上三大碗！


见我大快朵颐，方时榆才满意地拿起筷子。


这倒是我俩第一次单独共进晚餐，我心里莫名有了几分安心的浪漫是怎么回事？


嗯？浪漫？


我突然起身拿出之前生日没用完的蜡烛点上，摆在桌子中间，然后跑去把灯关掉：「看，烛光晚餐！」


说完又觉得那对粉色的数字蜡烛莫名有些滑稽，但烛光的氛围又给此时添上了几分暧昧。


方时榆看着我笑，烛光里他那双眼睛越发显得温柔，我突然有些不好意思起来，起身想要去把灯打开，却被方时榆拽住了胳膊。


我下意识地看向他，他捏着我手腕的大手顺势往下滑牵住了我的手，我紧张得大气不敢出，可此时实在太安静了，我怕他听见我乱了节奏的心跳。


「秀秀。」不知道他是不是也紧张，连带手心里都逐渐有了潮意，「我想以后也只跟你一个人吃烛光晚餐。」


他这是在表白？


「秀秀，我喜欢你，喜欢了四年。」


他这句话无疑像个炸弹在我脑子里炸开，震得我整个人都说不出话来。


四年？好巧，我也暗恋了他四年。


「我第一次路过舞蹈室，一眼就在人群里看见了你，你说我是一见钟情也好，见色起意也罢，从那天之后，你就再没从我心里出去过。」


原来他这么早就喜欢我了？我震惊之余，心里的欢喜也藏不住，偷偷溢到了脸上。


「可我们高中三年几乎没说过话啊。」


那时候他是高冷学神，我是垫底艺术生，根本没有交集，自然也搭不上话。


「可我在心里跟你说了好多话。」方时榆握着我的手紧了紧，「那时候我经常假装路过舞蹈室，只是为了偷偷看你一眼，现在想想那时候好傻，怎么就不敢大胆一点上去跟你说上几句话呢？」


「其实现在也不晚的。」我红着脸看着他，「之前我告诉你我是为了追逐某个人所以才考进的 A 大，其实那个人就是你。」


方时榆笑着凑近了些：「其实我早就知道了。」


嗯？我抬头看向他：「你什么时候知道的？我没跟别人讲过啊！」


他轻轻捏了捏我的脸：「我就知道你肯定忘了。」


忘了什么？


「高考结束那年，你在毕业聚会上喝醉了，在男厕所门口堵住我，哭得乱七八糟的，虽然你当时醉得前言不搭后语，但我还是听清楚了。」


他突然凑得更近了，我清晰地闻见他身上好闻的洗衣液香味。


「你说，你喜欢我好久好久了，虽然你这次考试失利，但你不会放弃，你会追我到 A 大，让我在大学乖乖等你。」


啊啊啊啊啊！我真这么说了？！


看我神色惊讶，他突然有些委屈起来：「你果然一点印象也没有了，所以你那天晚上强吻我你也不记得了？」


强吻！？我当时这么牛的吗？？


「我真不记得了……」


「所以呢？我都乖乖等你了，你是不是也该负责了？」方时榆很认真地看着我，在等着我的回答。


也许是他眼里的热烈给了我勇气，我倾身飞快地吻了他一下：「我当然会负责，以后的烛光晚餐都只跟你一起吃。」


就在这时，门口传来钥匙插孔的声音，是我妈回来了，我和方时榆迅速撒开牵在一起的手。


我妈一进门就打开了灯，陡然看见我们俩都红着脸坐在一起，桌上还点着蜡烛。


我妈瞬间明白了，甚至连愣都没愣一下，转身就往外走，嘴里还念叨着：「我好像钥匙落办公室了，回去找找……」


「啪」的一声门被关上了，只留下我和方时榆哭笑不得。


12.


吃过饭我和方时榆在小区楼下晃悠了好久才依依不舍地分开，回去的时候正巧碰见我妈和秦明月的妈妈在单元楼门口兴奋地聊着什么。


秦妈妈告诉我，秦明月已经被省队录取了，昨天刚接到的消息。


我整个人愣在原地，沉香的话又一次成真了！


如果沉香说的话是真的，那她之前说秦明月会因为意外放弃了特训甚至整个篮球生涯，是不是也会发生？


我来不及多想，转身飞奔去了沉香家。


刚走到楼下，就看见沉香在那里等我。


「你来啦？」她从楼梯口起身，拍了拍屁股上的灰，像是早知道我想说什么，「你放心，让秦明月当初放弃特训的那个意外是我，让他不得不放弃篮球生涯的也是我，但如今我对他已经半分威胁都没有了，他会在这条路上发光发热，闯出属于他自己的天地的。」


「你到底是谁？为什么你说的每一件事最后都会成真？」


莫不是真的像她说的那样，她是穿越者？可这也太扯了，我宁愿相信世上有鬼。


而且她之前说的那些事其实都可以提前打探推断出来的，可秦明月被省队录取这事她也能打探到？


她好像看穿了我的想法，朝我笑了笑：「你忘了吗秀秀，我也会打篮球哦。」


什么意思，她这是在告诉我她其实在篮球方面也能打探到消息？


那她说秦明月因为她放弃篮球是什么意思？


还没等我问，楼上传来一个女人的喊声：「沉香！回来吃饭了！」


「知——道——了！」沉香回应道，随后看了看我，「我妈喊我回家吃饭了，我得回去了。」


「你妈妈？你妈妈不是……」我震惊了。


沉香朝我笑了笑，没回答，转身就往楼上跑去，刚跑出几步，又回过头跑到我面前一把抱住我：「秀秀，要幸福哦。」


说完就跑了。


我还没从她妈妈的事里回过神来，又被她这句话弄得一团蒙。


过几天我再来找她的时候，敲了半天也没人开门。


住在沉香她们隔壁的那个老奶奶开门告诉我：「这家人已经搬走了，连夜搬的，第二天就搬空了。」


「搬走？为什么要搬走？」


「也不太清楚，说是他们家女儿有精神疾病，现在好像病情严重了，得去大城市里治病去。」那老奶奶还一脸惋惜的样子。


精神疾病？我突然想起之前隔壁班那几个把沉香围在女厕所时说的那些话，心里说不上是什么滋味。


我后来尝试着联系沉香，可惜她所有的联系方式都无人回应，就好像人间蒸发了一般，我也在更新鲜的日子里认识了更鲜活的人，渐渐淡忘了这个短暂出现在我生命里的朋友。


13.


我和方时榆恋爱到大学毕业结婚，有了一个可爱的女儿，后来还有了二胎。


有一天下着瓢泼大雨，我和方时榆在车里等着女儿放学，方时榆看向我的目光温柔又热烈，伸手过来摸了摸我隆起的肚子，满脸幸福。


我突然好像觉得这一刻似曾相识，仿佛在哪里见过，我隐隐想起沉香这个名字，问起方时榆，他也努力回想了很久。


「好像有点印象，不过都过了十多年了，哪里还记得清楚。」


是啊，都十多年了。


女儿今年刚上初中，却意外地很喜欢打篮球，小家伙上车后还一脸的不服气：「妈妈，明天我们有体育课，能不能让干爹来送我上学啊？」


「怎么了？你干爹那么忙，哪有时间来送你上学啊，爸爸送你上学不好吗？」方时榆给女儿擦了擦身上的雨水。


「我跟同学们说我干爹是篮球明星秦明月，他们都不信，说我吹牛。」女儿肉嘟嘟的脸气得鼓鼓的，我忍不住上手捏了捏。


后来我才知道，我女儿班上的体育老师是个漂亮的女老师，我女儿上次上课的时候说要把老师介绍给秦明月好给她当干妈，被全班同学笑了一阵。


我把这事告诉了秦明月，秦明月也哭笑不得，但还是宠着我女儿，真跑来送她上学去了。


这下我女儿可真是成了全班的名人，把她嘚瑟了好一段时间才消停。


番外沉香视角


⒈


我叫霍沉香，霍秀秀的霍。


原名秦沉香，秦明月的秦。


我不想称呼他为爸爸，在我心里，一直都叫他的名字。


我的出生就是个意外，也是个错误。


我妈原本大好的青春，但却阴差阳错没有和当初那个喜欢了很多年的人在一起，最后被秦明月的真情打动，两人走到了一起。


但毕竟年轻，意外有了我。


她和秦明月商量了一下，决定先休学一年，生下我再做打算。


两方家长虽然一开始是反对的，但也架不住我妈的坚持。


但没想到，我不仅早产出生，更是得了很严重的肺炎，一出生就住进了 ICU，我妈和秦明月花光了双方家中的积蓄，几年里反复治疗，还欠下不少外债。


我妈早已没了回学校读书的打算，秦明月也放弃了篮球，早早地出去挣钱。


我也没有辜负他们，身体逐渐康复，秦明月也开始慢慢教我打篮球，甚至他不止一次欣慰于我遗传了他的运动天赋。


后来的生活过得平凡但却幸福，直到方叔叔的出现。


同学聚会上，帅气又多金的单身汉总是大家的话题中心，秦明月知道当年高中时期我妈暗恋过方叔叔，当年也是他抢在方叔叔之前跟我妈表白才追到我妈。


如今再见面，他看出方叔叔对我妈依旧恋恋不忘，心里开始埋下自卑多疑的种子。


后来的他逐渐沉迷酗酒，每次都醉醺醺地回来，更是在听说方叔叔收购了我妈所在公司之后越发猜忌，开始动手打她，酒醒后又跪在地上痛哭流涕求我妈原谅。


我私下劝我妈跟他离婚，可我妈却告诉我，她不想让我没有爸爸，她自己就是单亲家庭长大的孩子，她不想让我也经历一遍，而且爸爸只是病了，心病了。


后来秦明月越发觉得自己这辈子失败透顶，当初一起打球的伙伴们如今个个都功成名就，他开始把错怪在我妈和我身上。


他觉得如果不是突然有了我，他也不会放弃他原本大好的前途，如果不是我妈生了我这么个病秧子赔钱货，家里也不至于这么困难。


后来我妈怀了二胎，那年我刚上初中。


秦明月对这个二胎的到来很是高兴，他觉得这是我妈爱他的证明。


可我却很担心，我妈当初生我的时候身体亏损得厉害，这么些年劳累也没好好养回来过，加上她这个时候已经 35 岁了，高龄产妇的妊娠风险不是我妈目前的身子能承受的。


外婆也想到了，劝我妈不要留下这个孩子，可我妈觉得这个孩子能让秦明月变回从前那般，执意留下他。


孕期里秦明月也确实对我妈百依百顺，处处宠着，直到那天。


那天特大暴雨，我妈想让秦明月去接我放学，可怎么也联系不上他，无奈之下只好自己来接我，却在楼下碰见方叔叔。


方叔叔见她大着肚子不方便，便邀请她上了车。


我妈没想到，这一幕，被刚赶回来的秦明月看见。


后来回到家，秦明月已经在家喝得大醉，看见我妈回来冲上去就是一个耳光，把我妈扇倒在了地上。


我妈动了胎气，可愤怒和酒精已经让秦明月失去了理智，他把我妈从地上拽起来，甚至开始怀疑肚子里的孩子是不是也是我妈的背叛。


他一下一下地踢在我妈肚子上，我扑上去护住我妈，可她的气息还是一点点弱了下去，身下渗出大片鲜血。


我哆嗦着报了警，拨打了 120，等救护车来的时候，我妈已经奄奄一息了。


最后我妈一尸两命，秦明月也被带走了。


他被判了 13 年，我去看过他一次，那时的他憔悴得好像个将死之人。


他不断地跟我道歉，他说他错了，他太爱我妈了，他说他对不起我，他不配做我爸爸，他还说他从来没觉得我是赔钱货，他其实很爱我。


最后他让我好好生活，忘掉他这个爸爸，不要再来看他了。


第二天，监狱就传来他自杀的消息。


后来我与外婆相依为命，我拼命读书，终于在科技发达的今天，成为了时空穿越的研究者，也是实验者。


当我在这片时空第一次看到霍秀秀的时候，她看向我的眼神算不上友好，可我内心却激动得几欲落泪。


妈，再看到你真好。


⒉


我的出生原本就是个错误，没有我，霍秀秀和秦明月会拥有更好的人生。


但秦明月配不上霍秀秀，她值得更好的。


所以我撒了谎，我告诉霍秀秀，我是穿越者，将来她会和方时榆在一起。


但她不信我，不过这在我意料之中，我的目的本来也不是要她真的信我。


我只是给她一个心理暗示罢了，她觉得我编故事也好，幻想症也罢，但我说的话，会在她心里留下影子。


以前我妈给我讲过她学生时代的暗恋，所以有些事情我知道会发生，我把这些事情神叨叨地告诉霍秀秀，即便她后来找到证据认为这些所谓的预言其实有迹可循，但我的话已经在她心里起了作用。


当年运动会，我妈确实被选为了军乐队指挥，但她没加入志愿者，方时榆晕倒的时候她也没出手。


所以我要让霍秀秀加入志愿者，在班长念叨着志愿者还差一个名额的时候，我提了霍秀秀的名字。


后来的一切都像我想的那样，霍秀秀和方时榆有了交集，秀秀也很给力，两人的发展很顺利。


那天在大排档，秀秀开玩笑问我是不是还有个弟弟的时候，我眼前突然浮现当初我妈大着肚子倒在血泊里的模样，转头看见了门外在跟老板聊天的秦明月，我心里的恨意几乎快要把我吞没。


自从穿越以来，我尽量让自己不要把眼前这个秦明月和那个人混为一谈。


那天在操场，秦明月问我是不是学过打篮球，我想起了曾经那个人手把手教我打篮球的日子，突然就很想再跟他切磋一下。


输的人 100 个蛙跳，这是那个人曾经定下的规矩。


我赢了，秦明月的眼里有毫不掩饰的欣赏，和那个人夸我有天赋的时候是一样的眼神。


这个时候的秦明月阳光朝气，我印象里的那个人大多时候都是暴怒无常的。


可秦明月生起气来的时候，和那个人几乎重叠，让我下意识地害怕。


那天晚上秦明月和方时榆打架，当秀秀过来之后第一时间走向方时榆，他就知道自己输了。


在他宿舍楼下，我一直害怕他怒极之下会做出什么偏激的事情，尽管害怕到发抖也没敢离开，后来秀秀来了，我终于松了一口气，却也不敢真的走开，只敢躲在暗处观察，以防他生气失智伤到秀秀。


后来第二天，秀秀告诉我她做的那个梦，我心中一跳，她梦见的是她死的那一天来接我的场景。


我问她还有没有梦到什么别的，我怕她梦见小时候的我，怕她梦见自己死的样子。


好在这个梦及时断醒，我的计划也得以继续。


但我没想到我能在离开之前，再见到一次外婆。


我买了外婆最爱吃的红提和苹果，这个时候的外婆还很年轻，温柔又乐观，在我从前的印象里，自我妈走后，她眼里再也没了光，几乎一夜白头。


我像小时候那样去厨房帮外婆打下手，简单又真诚的话就可以逗得她开怀大笑。


那道海带炖猪脚，是外婆最拿手的汤，也是我妈最爱吃的一道，自我妈走后，她很少再做这道汤了。


我没忍住伤感落了泪，却看着面前的依旧鲜活年轻的外婆和秀秀，我又释然了，这一次她们都会好好活着，幸福地活着。


其实当时告诉秀秀关于秦明月会在国庆收到省队邀请的事情，我是有些后悔的。


当时听见秀秀下意识地夸秦明月，我害怕她会再一次阴差阳错走回老路，下意识地想要去贬低秦明月，也许还有内心那一丝不愿承认的害怕。


秀秀这一次没有跟秦明月在一起，那我也就不会出生，这个世


界上也就不会再存在霍沉香这个人。


比起死亡，我更害怕的是无声无息的消失，像是从没来过。


我怕秀秀会忘记我，怕外婆会忘记我。


那天傍晚秀秀来找我，没等她问，我就先开口堵住了她的话，我当时有些慌，我怕她真的开始怀疑我的身份，好在这个时候，我那个名义上的「妈妈」喊我了。


当初穿越实验的时候，有好几组实验对象。


由于我和这两位都是需要穿越到本不该出现的时空，所以我们临时组成了「家庭」以防万一。


秀秀在听见我说楼上那个是我妈的时候，脸上的震惊真的很好笑。


这个霍秀秀，真的笨死了。


我不敢再多待，怕我心里的不舍会让我露出破绽，于是我最后抱了她一下。


如果不出意外的话，她会从邻居们口中得知我其实有精神疾病的消息，可能会找我一段时间，但很快新鲜的生活会让她慢慢淡忘我。


妈，这次一定要幸福。


备案号:YXX1AwD1PbkFwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-23 10:03
