## 11.一妈换亿钱
霸凌我的人很穷，就连姨妈巾都是偷我的。


还带头孤立我，骂我野孩子！


我把法拉利停在她面前。


「你有妈，那你有钱吗？」


「有本事现在把姨妈巾还我！」


1


我被霸凌了。


是一个家住在破旧小区的女生，叫林泱泱。


成绩很好、长相也还不错、就是喜欢拉帮结派。


而且跟我一样喜欢陈循。


她每天要做的事情就是背课文、做笔记、偷看陈循和骂我没妈。


估计她只会这一句脏话。


我每天要做的和她一样，背课文、做笔记、偷看陈循和骂她穷光蛋。


但有一点我跟她不一样。


我会很多......脏话。


骂到她应接不暇、怀疑人生。


2


我把昨天晚上在商场刚买到的新款手机甩到陈循桌上。


他抬头，中指扶了扶眼镜。


「谢谢，不需要。」


我可真 TM 的喜欢看他举中指说谢谢啊。


「不要那就扔了吧。」


然后拿起手机就丢到了陈循后面的林泱泱的桌子上。


「有妈的穷光蛋，帮本野孩子扔个垃圾。」


陈循嫌恶的看着我。


「梁漫，你为什么总是羞辱林泱泱。」


没等我解释。


林泱泱便小手拉了拉他的衣服。


「陈循哥，你复习吧，不用操心我的事情，我没事。」


呵。


这眼泪都快流到门后面的垃圾桶里了，这叫没事？


陈循死瞪了我一眼。


嗯了一声，继续写卷子。


我气得心里发誓。


这是我最后一次给陈循买东西，他要是再这么对我，可就没有下次了。


3


放学后，我跟我弟去旁边的火锅店吃饭。


余光中，在吧台上看见了一个熟悉的手机壳。


那是我花了好几千块钱找人定制的，上面可是真的水钻。


跟我的还是情侣款。


我试探性的打了下那个电话。


桌子上的手机立马响了。


然后从远处传来小跑的声音。


我转身跟她对视。


「林泱泱？」


她有些尴尬的拨了拨耳朵。


然后，步子停下了。


「你在用这个手机？」


我拿着手机质问。


她咽了口唾沫，紧张些许。


「你开什么玩笑，我再穷也不可能用你的东西。」


然后，小跑着又离开了。


没过两分钟。


陈循过来了。


「手机我觉得扔了可惜，又捡回来了。」


他说的冷静，却依旧带着傲气。


说实话，我有些惊喜的说道。


「那里面的东西你都看到了。」


陈循惊讶了下。


「什么？」


我急回：「那些照片和录音啊？」


他停了两秒，说道：「没看。」


我提起来的小心脏又哐哐落了下去。


「我回去看。」


然后，陈循留下四个字，系上围裙走了。


我哐哐落下去的小心脏又提起来了，害！


我弟问我。


「姐，那小子谁啊？」


我挑眉：「你姐夫。」


然后拉着他回到了座位。


坐下后，我开始疯狂点菜。


龙虾、虾滑、螃蟹统统点了五六份。


我弟惊讶的看着我。


「姐，你海鲜过敏你忘了？」


「没忘，你吃。」


海鲜贵啊，给我的小循循冲冲业绩。


我弟拖着下巴。


两个眼睛瞪的滴流圆。


无语的看着我。


「姐，你不会不知道，姐夫是小时工，没有提成吧？」


「知道啊。」


我刚知道。


为了避免我弟多问，我借口去了卫生间。


正巧碰上了正在打扫厕所的林泱泱。


我手环胸靠在墙上。


点燃了一支烟。


「这里不准抽烟。」


我淡然「哦」了一下。


接着说道。


「那你报警吧。」


「顺便让警察抓一下小偷。」


林泱泱腾起身。


「这里有贼？」


我诚恳的点头，从身后拿出她的十几块的帆布包。


「对啊，有人偷了我的手机。」


林泱泱惊慌失措。


「那是陈循暂时放到我包里的，你别乱污蔑我。」


我忍俊不禁。


「所以，是我的小循循在用吗？」


「所以，VX、Z 付宝、也是他在用吗？」


她慌了。


明显的慌了。


我知道是林泱泱在用，从手机铃声响起时，林泱泱第一个跑过来就知道了。


再加上，这个手机我设置了我的指纹解锁。


可以清楚的看到登录各个账号的都是林泱泱的署名。


包括我留给陈循看的照片和录音也都被删掉了。


可陈循还是帮着林泱泱骗了我。


我当然没有报警。


我只是把手机当着林泱泱的面摔了个粉碎。


林泱泱蹲在地上哭。


陈循给她递纸。


可是，我有伤到林泱泱吗？


她哭个毛线啊。


陈循。


我真的再也不要喜欢你了。


讨厌鬼。


4


周一去学校的时候，我被一群女生堵了。


带头的就是林泱泱。


「梁漫，原来你不仅没妈，连你爸也不想要你了啊。」


果然，她看了那些照片，和录音。


「可惜了，我们漫漫的光要飘走了。」


「你知道吗？陈循把工资全部用来给我买手机了。」


「对了，你好像有封情书是吧，在哪来着？哦，在陈循的桌角里。」


我上前狠狠的扇了她一巴掌。


「林泱泱，你 TM 可真够恶心的。」


林泱泱的脸立马红起一大片。


然后我就迎来了各个女生的巴掌，连带着头发也被撕扯。


女生啊，打架全国统一，扯头发。


可真疼。


......


医务室里，我躺在床上辗转反侧。


「老师，我头疼、也恶心，是不是脑震荡啊。」


「我的头发也掉了一大半，脸上都毁容了。」


「哎呀，我的腿好像不能动了。」


医务室的老师看着我，满眼心疼。


却又不敢相信。


林泱泱竟然会联合女生去群殴。


我抬眼看了看门口的林泱泱和急忙赶来的林泱泱她妈。


又佯装头疼开始连连痛喊。


林泱泱他妈一巴掌就拍到了林泱泱脸上。


「败家女，我花钱是供你来上学的，你是来做什么了？」


「你太让我失望了。」


「你知道我请半天假是要扣五百的全勤的吗？那可是我们半个月的生活费啊。」


全勤五百吗？


哦，还不够我一次美甲的钱。


啧，有妈也未必好。


还是有钱好。


我继续装痛。


直到陈循来。


他跟林妈妈礼貌问好，然后走到了我身边。


趴到病床前，悄声道。


「梁漫，她付不起医药费，也不可以被开除，你放过她，我可以答应跟你在一起。」


心脏仿佛被几万颗石头砸中。


就因为几千块钱的医药费。


陈循就愿意舍身？


他可真看得起自己。


我咬牙：「可以啊。」


然后侧身看向林泱泱她妈。


「林阿姨，我看你们家比较拮据，就不用赔我医药费了。」


林阿姨一听，激动的要下跪似的满口道谢。


林泱泱也仿佛得救，松了口气。


我不屑的笑了声。


「用泱泱的新手机来抵就行了。」


林泱泱脸色晴转阴。


紧紧拽着手机。


然后林阿姨硬生生给掰开了，送到了我面前。


「来，祝梁同学早日康复啊。」


说完就拽着林泱泱跟着老师出了门。


陈循也作势跟着要走。


我抬手把手里的手机摔到了他面前的墙上，屏幕好似刮伤了他的手臂。


他怒气转头。


「你什么意思？」


「没什么意思，就是手机上有股穷酸味。」


陈循皱着眉，看不清是什么表情，感觉像是......失望的说道。


「你别忘了，你之前也是这个味道。」


我没忘啊，我之前还有妈呢。


一物换一物，一妈换亿钱。


陈循话刚落。


他的旧手机就响了起来。


——「喂，王阿姨。」


——「没有，伤不重。」


——「好，我带她回去。」


——「阿姨晚上见。」


我心一沉。


背过他，眼角挂了湿痕。


「晚上跟我回家吃饭。」


5


「王阿姨，小循到家了吗？」


我被陈循刚拉进门，林泱泱就嗲着声音进来了。


然后，那抹熟悉又极其陌生的身影就从我身边擦肩而过。


留下了跟林泱泱一样的穷酸味。


「泱泱啊，赶紧进来，小循刚到，来来来，一起吃饭吧。」


她满是油腻的手在身上围裙蹭了蹭，就拉着林泱泱进门。


我坐在沙发上，看着她们胜似母女两人的表演，装作若无其事的炫了炫我手上的新手链。


价格快十万了，是那个快把我扔了的爹给我的赔罪礼物。


我可得好好炫耀一把，不然怎么对得起他的良苦用心。


余光中看到林泱泱的眼神在我手上定格。


我冷嗤一声。


「走了。」


然后拿起包就准备出门。


首先拦住我的是陈循。


「刚坐下，怎么就要走，多待会吧。」


他一手拦在我胸前，一边看着那个女人的方向。


然后，那个女人接受到讯号，也拦上我。


「漫漫，好久没见了，都不叫声妈啊。」


她说的理直气壮并母爱横生，伸出了怀抱。


我苦笑。


「王纺女士，是你用这所房子换走了你女儿，现在又装什么苦大情深？」


我想了想，跟她置气简直浪费生命。


然后冷言说道。


「说吧，你这次想让我跟我爸要多少钱？」


她顿了顿，把围裙摘了下来，然后想摸我脸上被林泱泱她们打的淤青。


我一掌给她拍了下去。


「说不说，不说我走了。」


她吓的一怔，然后比了个三。


「三万？」


她摇头，接着说道。


「三十万。」


我直接给了她一个白眼。


「做梦去吧。」


然后就出了她家。


三十万，她怎么不上天呢。


这些年零零总总让我从我爸手里给她拿的钱，没有百万也有八十了。


我再怎么对我爸不孝顺，也不可能拿着白花花的银子白给一个只知道吸血的蚊子吧。


......


她很早之前就把我抛弃了。


六岁的时候，他们离婚，法院把我判给了我妈。


她把我养了几年，然后觉得我拖累了她的生活，简而言之就是耽误她找对象了。


她一心渴望的爱情在我上四年级的时候出现了。


也就是陈循他爸。


一个很帅的理发师。


他们爱的死去活来，我成了电灯泡，但陈循成了香饽饽。


原因无他，我成绩一塌糊涂。


甚至笨的每天被同学欺负扔进下水道，都不知道怎么爬上来。


我妈顾不上帮我去找那些小孩的家长。


帮我的，都是陈循。


他拉着我，一家一家的去找欺负我的孩子的家长。


「阿姨，我家漫漫是做错了什么事情吗？为什么您的女儿总是欺负她？」


那阿姨刁蛮的语气和她们孩子一样。


「都是孩子，哪有欺负不欺负，滚滚滚，臭死了，没教养，脏兮兮的。」


陈循伸手捂住了我的耳朵。


「叔叔，我家漫漫被你家孩子打掉了两颗牙齿，可以让她给漫漫道歉吗？」


那叔叔温柔的不像话，只不过手却要伸进我的裙摆下。


「是吗？来，让叔叔看看。」


他笑的奸 Y。


陈循拉着我一下跑出了三条胡同。


「小朋友，是不可以欺负别人哦，不然圣诞老人会不喜欢你的。」


那小朋友捧腹大笑，指着陈循的脸说道。


「你是傻子吧，世界上不会有圣诞老人的。」


陈循抱紧我。


「漫漫，你别听他瞎说，世界上有圣诞老人，而且他最喜欢我们漫漫了。」


他仿佛是正义的化身，有时穿着奥特曼的衣服、有时拿着魔法樱的魔法棒。


可是，自从我搬进我爸的别墅后他变了。


他成了林泱泱的手拿着魔法棒的奥特曼。


林泱泱仿佛是拿着悲惨女主的剧本。


生活过的一塌糊涂。


母亲被婆婆欺压，父亲出轨，带走了所有积蓄包括她的零花。


一样被人欺负，一样生活过的如狗屎一般。


有几十万的债，压的她们母女俩喘不过气。


林泱泱一人打三份工，火锅店、早餐店还有周末的烧烤店，顺便每次考试给同学准备笔记来获取报酬。


可依旧还不上她们家的大窟窿。


然后，陈循就出现了。


我甚至觉得陈循是不是得了什么拯救苦情女主的大病。


他以为林泱泱娇弱一碰就碎。


可他不知道，林泱泱可爱偷东西了。


而且，只偷我的。


我的头绳发卡、手表书包、甚至我的名字。


上个暑假，她就曾用我的名字，轻而易举的进了我爸手下的一家五星级酒店，住了一个星期。


我不拆穿她，是觉得她或许是有一瞬间觉得，自己是应该拥有这些东西的。


就像我一样。


也有一瞬间觉得，我是应该拥有妈妈的。


6


坐进车内，有些说不出来的不对劲。


觉得少了点什么。


我环顾身上一周。


算是找到了头绪。


我的小循循啊。


怎么会是我总是羞辱林泱泱呢。


明明是她一而再再而三的找骂啊。


我抚摸着手链的痕迹，嘴角好笑的勾了勾。


然后，拔下钥匙，又回到了那栋熟悉又陌生又恶心的楼内。


砰砰砰。


我的敲门声响彻了整个楼道。


房子不隔音，所以我清楚的可以听到邻居的谩骂。


我当做没听到似的继续敲。


直到我妈开门。


「你怎么回来了？我刚做好饭，正好一起吃吧。」


说着就张罗着林泱泱拿碗筷。


我好似客人一般。


我打量着面前的女人。


之前信誓坦坦的说要找到属于自己的爱情，每天都打扮的花枝招展的。


恨不得把所有洋气的东西都买回家。


可现在俨然一副黄脸婆的模样。


虽说之前她胖些，但至少看起来风韵。


但现在骨瘦如柴的，看着就硌手。


越想越气。


索性我也不跟林泱泱装模作样了。


直接就在门口对着里面挣拿着碗筷停滞在客厅的林泱泱大吼。


「我的手链价值十万，不像你之前偷的那些小东西，几百几千块钱，给你两条路。」


「一，拒不承认，我直接去警察局。」


「二，项链还我，你在楼下拿个喇叭把你对我做过的事情他妈的给老娘喊出来。」


林泱泱依旧像朵被摧残的小白花，眼泪滴到了碗里。


「陈循哥哥，我没有，是不是我做错了什么，漫漫误会我了。」


陈循背着我给她擦泪。


我的心啊。


揪揪的。


疼死了。


说真的，我要是再对陈循有半点情爱上的东西。


我他喵的就不姓梁。


打破僵局的是我妈。


她想把我拉进屋，还觉得丢人似的往两边探了探。


我蛮横的怔了一下，一动不动的待在原地。


「漫漫，别这么说话，别人听到会骂你没教养不像个姑娘样的。」


「走，我们去里面说。」


我无了个大语。


我怎么可能有教养这东西。


我妈为了爱情为了房子抛弃我，现在正看重了一个偷我手链的绿茶做儿媳妇。


我爸呢。


不是忙着挣钱就是忙着找女人。


我要是有教养，那就怪了好不好。


「林泱泱，我说了，给你两个选择，是你非要惹我的。」


留下这句话，我就要冲下楼。


却一下被我妈拉住了手腕。


「漫漫，漫漫，别，别去报警。」


「是我拿的，是我，跟泱泱无关。」


我妈眼泪汪汪的看着我。


见我动容，急忙起身，就去了屋内。


然后几秒过后，拿着我那只手链出来了。


「是我拿的，是我，别报警了。」


她在我这里是有多少薄面？


装什么大尾巴狼？


呵。


我苦笑一声。


可真奇怪，林泱泱一受委屈就这么多人护着。


我被林泱泱她们打的时候，也没见有人说句疼不疼啊。


果然有妈的和没妈的就是不一样。


我冷漠开口。


「这下好了，多了个嫌疑犯。」


一个偷窃贼绿茶花，一个生而不养伪妈妈。


哦，对，还有一个想拯救所有苦情女主的陈循


想了想觉得搞笑，然后拿起手机拨了 110。


手机刚打开。


脸就猛地麻痛了一下。


「你够了，梁漫。」


「你不仅羞辱泱泱，你还羞辱王阿姨吗，她可是你亲妈？」


「你别忘了，你曾经也偷过东西。」


嗯，确定了，我再惦记陈循我是狗。


7


「姐，发生什么事情了？你怎么叫警察了？」


我弟江池火急火燎的赶过来，一手拿着热气腾腾的包子，一手拿着豆浆。


「大晚上的吃早饭？」


我疑惑了一下。


他腾出手挠了挠头。


「那个，咱爸好不容易下次厨，我不吃不给面子。」


我无奈的点点头。


了解的对上了他的眼神。


我爸靠他的厨艺征服了不少女人。


包括江池他妈。


江池是我爸上一任女朋友的孩子，我俩性格互补，所以我爸跟他妈分手后，我和江池还能像朋友一样相处。


江池在警校读大二，现在属于提前让我爸给他安排了一个警察局的实习工作。


他成绩好，从小就聪明，跳了好几级，刚十八就已经大二了。


而我，小学被人欺负、初中有钱瞎挥霍、留了好几级。


比江池大两个月，却还在念高三。


他继续说道。


「姐，我刚跟师傅出警回来，就听说你报警了，没来得及多问，就赶过来了，你到底发生什么事情了？」


我抬起下巴，努了努嘴。


示意他看过去。


「抓小偷啊。」


「两个嫌疑犯，一个打死不从，一个替人认罪。」


「哦，对，还有一个对我言语羞辱身体殴打。」


「你看着办吧。」


江池把自己收拾好，回复以往的精神面貌，走到那几人面前。


冷静说道。


「私了还是公了？」


然后又想起什么似的。


「哦，不对，既然我姐都让警察出面了，那肯定就不是私了了。」


「走吧，去我那里坐会儿。」


林泱泱头摇的跟拨浪鼓似的。


「不要，循哥哥，你跟梁漫说说，我不能进警察局啊，我是要上北大的，我不能有案底的。」


「循哥哥，你帮帮我，我妈只有我了，我不能被梁漫给毁了。」


她哭的撕心裂肺，好难看。


此刻的我可真想拿出手机给她拍几张照片，谨记自己不管遇到多可悲的事情都不能哭成这样。


丑的要死。


我踱步走到她面前。


漫不经心说道。


「林泱泱，我刚才说了。」


「两个选择，要么一，要么二。」


「怎么？你现在是要怎样？」


我盯的她发慌，紧紧的拽着陈循的胳膊。


「你怎么这么坏？」


林泱泱没说话。


我妈开了口。


「我坏？」


我怀疑的眼神看向她。


「妈，是你女儿的价值十万的手链被偷了，甚至还不止这些，将小偷绳之于法怎么了？」


「我是该咽下这口气吗？活该被人偷？」


我妈这人，欺软怕硬。


但凡别人一声音大或者比她凶就立马蔫了下来。


小时候我可以任她打骂、抛弃。


可现在，我岂是她随便骂的？


「那个，我，我刚才是开玩笑的，你别当真。」


她眼神躲闪着看着我，虚弱的说道。


呵。


「我管你是不是开玩笑，我现在就是要告你和这个罐装绿茶偷窃。」


我对着江池摆了下手。


「江池，我说完了，你请他们去喝茶吧。」


然后，江池就跟着几个同事走了过来。


林泱泱哭的闹心。


我头疼的要死。


直接大喊：「林泱泱，你再哭我告你扰民了？」


她才算把声音放小，微弱的靠在陈循肩膀抽泣。


进警车前，我似乎想到什么，喊住了陈循。


「陈循，我不告你了。」


他眼神闪过一丝惊喜。


仿佛在说，我就知道你是爱我的。


但他什么都没说，露出了傲慢的表情，跟我欠他似的。


YUE 恶心。


啪的一声，我的手掌就扇到了陈循脸上。


我继续说道。


「我不告你了，但是我得还回来。」


「还有，我没有偷过东西。」


原来那个时候他就不信任我。


亏我惦记他这么久。


渣男。


8


果然，会哭的孩子有糖吃。


林泱泱被放出来之后，就开始大放厥词。


组建一个又一个的小团体孤立我。


她被一群女生围在中间，哭的跟二五八万似的。


完全没有了以往的清秀。


「唔，我都说了不是我拿的，梁漫靠着家里有钱，还有个在警局上班的弟弟，就非让我认罪。」


「我就是在地上捡到了，她下楼跑的快，我准备到学校给她的，梁漫却不依不饶。」


「甚至自己的亲妈下跪求她，她都不心疼。」


「还打了陈循一巴掌。」


「她这是欺负我们家穷，可以随便羞辱。」


我妈什么时候下跪了？她那是腿脚不利索没支撑好而已。


再说，她怎么不说我为什么打陈循。


可气死我了。


自古以来，整治绿茶的方式就是比她更绿更茶。


我拿出了我的最白的粉底，把红嫩的嘴唇抹白。


然后换上了一件比林泱泱更像绿茶装的白色连衣裙。


走路像是风一吹就倒了似的去了班主任办公室。


还没进门。


我的抽泣声就已经开始了。


「张老师，我不想活了。」


「唔，张老师，我觉得人生没有意义了。」


班主任一见我，立马就紧张的把我扶进了办公室。


担忧问道。


「怎么了，梁漫？」


「心情不好吗？」


「怎么说出这种话？老师带你去逛街散散心好吗？」


张老师知道我，很喜欢逛街花钱挥霍。


但也知道我，心底没那么坏，也不是表面上的乐观。


我摇摇头。


「张老师，我不是故意要报警的，不就是一个手链吗？我大不了就不要了，可是泱泱同学却非不承认是她拿的。」


「我这么年轻，肯定不知道该怎么解决啊，我没爸没妈，自然也不会有人教育我要跟邻里同学和谐相处。」


「所以，我就找上警察叔叔帮我嘛。」


「我没想到这件事会对泱泱同学伤害这么大。」


我停顿了一下，佯装哭的难以呼吸。


张老师见状，连忙伸手帮我纾解。


「漫漫，别慌，慢点说，老师在听。」


我继续。


「谢谢张老师。」


「老师，你知道的，我虽然成绩不好，但是我从来不给班级惹麻烦的。」


「但是，泱泱好像很讨厌我，不仅上次找人打我，现在还让班里的女生都孤立我，不跟我说话。」


「老师，我是不是真的很讨人厌啊。」


「如果真的是这样的话，那我......」


没等我说完这句话，张老师就捂住了我的嘴。


「漫漫，没有，没有人讨厌你，你先回班里休息一下，我去处理这件事。」


我擦了擦泪，踉跄的站起身，对着张老师说了声「老师，您辛苦了。」


然后就离开了。


离开前还不忘上演一出虚弱的差点绊倒戏码。


呵，林泱泱，不就是绿茶嘛。


谁不会啊。


这还不够呢。


我手扶额头，一脸黛玉妹妹相，去了操场。


这节是体育课。


我们学校还算有人性，高考的最后阶段可以给我们安排一个月一节体育课。


林泱泱正和一群小姐妹坐在篮球场的观众席诉苦。


篮球场内都是些挥洒热汗的汉子。


我走的极其虚弱，等到了那群男孩子的身边时，一个踉跄就倒在了地上。


带头的班长立马放下球跑了过来。


班长长的人高又壮，给人很憨厚正义的感觉。


他第一个冲上来。


「梁漫，你没事吧？」


紧张的神情要溢出屏幕。


我摇摇头：「我没事班长，可能是最近压力大，没睡好没吃好的原因吧。」


他理解的表情看向我：「有压力是正常的，高考肯定会有压力的，但是觉一定要睡好，饭一定要吃好啊。」


我继续摇头：「不是高考的原因，班长。」


他不解了。


「那是什么原因？」


我装作无意看了一下座位席的林泱泱，紧接着说道。


「班长，你说我是不是做错了，我不该报警的，私下解决就好了，就一个十万的手链而已，大不了让我爸再给我买一个。」


「不然也不至于，让大家都讨厌我，觉得我是一个没有人情味的人。」


说着说着，我的眼泪就掉了下来。


这个时候我可真想夸我两句。


这演技不拿个奖可惜了。


班长见状，随即手忙脚乱了起来。


但话又说的极其正义且......大声。


「没错，梁漫同学你哪里错了，犯错了就应该受到惩罚，她拿了你的东西就应该绳之于法，你太心软了。」


他这一声引来了更多男孩子的关注，那些男孩头立马转向了坐席上的林泱泱。


林泱泱还以为在给她打招呼，手挥了挥，嘴角咧了咧。


我差点没忍住笑出来。


班长的声音继续。


「梁漫同学，我知道，你虽然成绩不好，但是心不坏，除了拉低班里的平均线，让我多熬几个通宵才补上了，没其他毛病。」


「林泱泱带头孤立你，我看的出来，你放心，我会给你讨回公道的。」


我谢谢他，平均线这事儿大可不必提。


「不要，班长，我没有受委屈。」


说着我的眼泪划过了脸颊。


他心疼的用袖子帮我拭去眼泪。


「梁漫，你别怕，不会再发生上次的事情了。」


我知道他说的是上次我被林泱泱群殴的事情。


我点点头，满眼感激。


9


不知道班长用了什么法子，到林泱泱那里没几分钟。


林泱泱就跟他吵了起来。


完全一个泼妇样。


紧接着，林泱泱哭着跑了出去。


那些女生有的追了过去，有的留了下来。


下课之后，回到班级。


林泱泱迈着步子站到了讲台上。


「对不起。」


她说的极其小声。


很多男生嘲讽「什么？听不见？」


林泱泱羞愧的捂着脸。


声音大了几个分贝。


「梁漫，对不起。」


我瞪出无辜眼。


她接着说道。


「对不起，我不该带头孤立你，是我拿了你的手链，但是已经还给你了，所以不算偷的。」


我在底下拖着腮帮子，轻佻说到。


「哦，可是你还前天还偷了我的姨妈巾，又骂我野孩子。」


林泱泱脸刷一下红了。


嘀嘀咕咕说道。


「我身上来那个了，用你个姨妈巾你不会都要小气到拿到台面上说吧。」


我摇摇头，撇嘴道。


「那林同学是每个月都要用我的吗？用完之后再骂我野孩子？」


她一急躁，羞愧说道。


「对不起行了吧。」


「行，当然行，最好现在就把姨妈巾还我。」


林泱泱不说话了，作势要下去。


然后班长狠狠一瞪她。


她又怯弱的回到中间位置。


「对不起，我也不该偷拿你的钢笔、发卡、耳环、优惠券。」


「也不该冒用你的姓名私自住进你家的酒店，对不起。」


说到这，林泱泱看了一眼班长，班长点了点头，她才下来。


然后，班长就看向门口说了声。


「张老师，您怎么来了。」


张老师似乎惊讶：「不是你叫我来的吗？」


班长挠着头憨憨的说道：「我忘了我忘了。」


然后，张老师生气的对着林泱泱喊道：「林泱泱你给我过来。」


就把林泱泱带出了教室。


没多大一会儿，我也被叫去了办公室。


里面除了我还有林泱泱她妈。


身上还穿着服务员的衣服，一身油腥味。


一巴掌扇到了林泱泱脸上。


「我叫你考试作弊、叫你偷别人东西。」


「怎么就生了个你这样的败家女，要你有什么用。」


「净给我惹麻烦。」


林泱泱哭的泣不成声，缩成一团。


我走过去，张老师立马把我抱住。


安慰道：「梁漫，没事，别害怕。」


我躲在张老师怀里，暖心极了。


一瞬间想到，母亲的怀抱也不过如此吧。


林泱泱被打了一会儿，她妈就停下了。


她一脸谄媚的看向张老师。


「那个，张老师，她年轻难免贪图小财，反正梁同学家里有钱不介意这点，就不用还了，您也不要处罚她了。」


「而且，我们泱泱成绩一向很好，不是也说了吗，就做了一次弊，肯定没有下次的。」


「看在我们母女俩相依为命不容易的份上，你就小事化了吧，我店里还忙着上菜，再晚点老板就不要我了。」


「张老师，您行行好。」


她说的低微，张老师面露难色。


「泱泱妈妈，你们家不容易我知道，但是作弊这件事根据校规肯定不能饶了她。」


「已经记上大过了，再加上偷窃和群殴这件事，不仅要还上那些物品的钱，林泱泱恐怕得回家待几天反省反省。」


林泱泱她妈好像想到什么似的。


「那个，梁同学，你跟泱泱是同学，你那些发卡啊手链啥的，当做礼物送给泱泱不就不是偷窃了，记大过就记大过吧，只要不回家事就不大。」


「梁同学，你跟你们老师说说？」


五千的发卡、十万的手链说送就送？


我怎么那么菩萨心肠。


我一脸无辜，继续装绿茶。


「林妈妈，可是我的发卡和手链是我爸辛苦挣来的，钱都不是地上捡的，我心疼你，谁心疼我爸？」


林妈妈一脸难看。


然后身后突然传来一个声音。


「心疼我？你个兔崽子还知道心疼你爸？」


我一听就知道是我爸的声音，粗狂声又大。


糟了，我爸只要来了，不闹出点什么就不可能撤。


我爸看到张老师，礼貌的点了点头，甚至一瞬间我还看到了他额头的小红心。


这可别啊......


「谁欺负我闺女了？」


「你啊？还是你啊？」


我爸一个彪型大汉站到了林家母女面前，吓的她们动都不敢动。


「没有，没有欺负梁同学，都是误会。」


「我管你什么误会不误会的，我闺女受委屈了，那就不是误会。」


「说吧，私了还是公了？」


接着就掏出一沓现金甩到桌子上，准备抽烟，意识到不对，立马又放了回去。


林家母女好似没有见过这么多钱似的。


眼睛瞪的贼大。


我无奈，拉了拉我爸的手。


「搞错了，该是她们拿钱，你拿钱干什么？」


我爸惊讶了一秒，憨乎乎的又把钱拿了回去。


「该拿多少钱拿多少钱，我们一分都不可能降。」


「闺女，说说，要给咱多少。」


我算了个大概。


「发卡文具那些小东西加起来也就两万块钱，但是住进我家五星酒店一星期可就五万二了，四舍五入七万二。」


我爸疑惑了一下：「你四舍五入了个啥？」


我挑眉：「寂寞。」


然后，就拉着我爸出来办公室。


10


「漫漫啊，爸把那个女人甩了，以后再也没人敢把你撵出家了。」


「对不起啊，漫漫，爸爸最近忙，没顾得上你，才让那个女人欺负到你头上了。」


「原谅爸爸好不好。」


我撒娇意味的哼了声。


「那个手链她说是你给我的最后的礼物，让我再也不要回家的。」


我爸气的大吼。


「什么最后的礼物，你别听她瞎说，我那是给你买的生日礼物。」


我了然的点头。


然后，正巧碰上了陈循火急火燎的跑过来。


差点撞上我。


我爸一个手就把他给拽到了空中。


「臭小子，跑这么快干什么？」


陈循看到是我。


大骂：「梁漫，你恶不恶心，仗着有钱就为所欲为，你以为学校是你家开的啊？」


我还没说话，我爸一下就把他甩出去老远。


然后说到。


「就是她家开的，你算哪根葱，敢这么跟我闺女说话。」


我靠在我爸耳边委屈说道。


「爸，他打我脸了。」


我爸一听。


整个人都上去了。


打了快十分钟后，才算停手。


「自己去医务室看病，账算到校长头上。」


我蹲下来看着他。


鼻青脸肿，恶心巴拉。


嫌弃的说道：「大英雄，你的泱泱等着你去拯救呢？」


「欠我的那几万块钱，你要是好心也可以替她还给我，毕竟我没有多余的时间宽限给她们母女。」


陈循：「梁漫，你缺这点钱吗？非要把她逼到绝境吗？」


我点头：「我以前不缺，但现在缺了，三天之内还不上，你们自己看着办。」


我站起身，作势要走。


然后衣服突然传来了拉扯感。


低头看去。


陈循像只小狗似的。


「梁漫，我答应跟你在一起了，你看在我的面子上放过她们吧。」


我无了个大语：「傻逼。」


踹开陈循就走了。


临了我还留下一句。


「王阿姨现在是你妈，所以她当初给我要的钱，换成债也算在你头上。」


「一下拯救两个女人是不是很开心啊。」


哈哈笑了两声，我爸就带着我坐上了他的迈巴赫。


11


陈循曾经是我的光，我也一度无法自拔的爱过他。


但现在，我连跟他呼吸在同一片空气都觉得恶心。


所以，他们被开除了。


原因是其他。


也可能是我爸拿了不少钱给家属，也可能我爸滥用职权。


总之，我的心情无限好。


陈循桌角里的那张情书被我一把火烧了。


自己想想都恶心，竟然能写出那么肉麻的话。


害！


人生啊。


有钱真 TM 的好。


有妈没妈也就那样吧，至少还有个替我打架出头拿钱解决问题的爸。


对了，忘了说，我爸正在苦追张老师中。


他追不上的，人家可是淑女，不可能喜欢这种莽撞大汉。


直到......直到我看到张老师出现在我家的饭桌上。


脸火辣辣的疼。


「漫漫，你爸的手艺真好。」


备案号:YXX1OkY50bTgEd6y23SP0mv


###### 2022-11-22 08:44
