## 5.爱上有钱的他
我打车竟然打到一台玛莎拉蒂，上车后富家少爷拿我当垃圾桶抱怨了四十分钟，回家发现给我免了车费。


第二天，少爷竟然又接了我这个穷狗的单。


1


像往常一样下班打车，发布顺风车订单，很快就有人接单，「师傅，我穿的白色毛衣。」


来来往往的车流里，一辆深蓝色的玛莎拉蒂停在我面前。


然后我，往后躲了两步。


「师傅，您在哪啊？我没看见啊？」


电话那边是一个听着很年轻的男声，「我打着双闪。」


我走来走去，我上看下看，「我没看见您啊？我面前这有一个玛莎拉蒂，我就在那个玛莎拉蒂旁边。」


「我就是那个玛莎拉蒂。」


？？？？


我诚惶诚恐地拉开车门，坐了进去，门还没关，司机从后视镜看我一眼，「你坐后面干吗？」


啊？？？我坐后面回家啊，我能干吗？


但是我还是乖乖地爬出去，坐进了副驾驶，心想可能坐后面会让人家觉得自己像司机，不够尊重人家吧。


我系好安全带，正襟危坐。


司机看着很年轻，戴着墨镜，镜腿上画着香奶奶的 logo，车里也很香，但是可能没有香奶奶香。


「你在这上班啊？」


少爷淡淡地开口，语气平淡得好像在招聘保安。


「啊，是。」


「赚的多吗？」


我握着安全带，比 hr 应聘我时还紧张，「还行吧，实习期，一个月四千五。」


他哦了一声，「就这么点啊。」


「啊。」


车停下来等红灯，他把窗户摇下来，左手的胳膊放在车窗上，单手握着方向盘。


很潇洒地仰了仰头，然后说，「你知道吗？我后妈比我还小。」


？？？那我怎么会知道呢？？


「呀，这事，害。」


他摸了摸脸，叹了口气，「回国以后，我发现什么都变了。」


「可不是，这发展，可快。」


绿灯，他一脚踩出去，「我高中他们就把我送出国了，只给我钱，也没人管我。现在我回国，我爸换了两个老婆，我妈找了三个情人，都没人告诉我。」


我点点头，挤出痛心疾首的表情，「呵，怎么这样。」


「我回国以后，没有朋友，也不怎么适应，连支付宝都刚学会，一天都没人跟我说话，中文也退步了不少。」


我摇摇头，「哪有，您这中文，倍棒，我都听懂了。」


他终于转过头来看我，挑了挑眉毛，「是吗？」


嗯？难道我又冒犯到他了？可能人家少爷并不希望我能听懂？


「没有没有，没听懂，我中文也不怎么好。」


他不说话了，开始抿着嘴笑。


笑一笑，又沉下脸，「我爸的新女朋友，是我初中同学，我真是不想回家。」


「啊？！」


听到这，我终于是忍不住了，这就是有钱人的世界吗？？


他一脚油超了前面一台车，险些剐蹭，那边的人对他破口大骂，他伸了个中指递出去。


「那女生原本喜欢我，总来我家找我玩，后来我走了，不知道怎么着可能跟我爸认识了。以前她管我叫王哥，现在我得叫她张姨。」


我忍不住背过脸去偷偷笑。


「你不用偷着笑，我自己都想笑。」


然后他紧接着说，「我爸让我去厂里上班锻炼以后好继承家业，我不愿意。他就给我五百万，让我自己去折腾，但是我也不知道该干吗。」


「害，我管我爸借五百块钱，他还以为我去网贷了。我从清朝干到现在也不一定能赚出来五百万。」


他咧着嘴笑起来，「你还挺有意思。」


眼瞅着马上到家了，「只要少爷开心，老奴就十分欣慰了，等少爷创业的时候，记得招我去当保安。」


本来以为大家萍水相逢，以后应该也不会有机会再见面了，所以开玩笑的时候就没顾及太多。


没想到回家以后，发现少爷把我的车费免了。


真不愧是富家少爷啊，我舔我们领导两句，他就以为我看上他了，非要跟我一起加班。


舔人家少爷，省了二十块钱打车钱，晚饭出来了。


这段豪车奇遇记我以为只是个生活小插曲罢了，没想到第二天下班打车的时候，少爷又接了我的单。


2


我惊疑不定地爬上车，「呵呵，真巧啊。」


少爷今天没戴眼镜，也换了衣服，看着白白净净的，也就二十出头的样子。


他点点头，示意我把门关上，还是跟以前一样的单刀直入，让人措手不及，


「我跟我爸吵架了，我不想理他，我要搬出去住。」


吃人嘴短，拿人手短，我毕竟是拿了人家二十块车费的人，于是今天附和地更用力，「对，我支持你。」


结果少爷为了避让行人，一脚刹车停下来，看着我问道，「你怎么支持？」


？？？这你就问到我的盲点了。


「我在口头上支持你。」


他撇撇嘴，不置可否的样子，「你倒是坦诚。」


啊那不然呢？


但我当然不能这么说了，所以只是闭嘴傻笑，「嘿嘿嘿嘿。」


车里短暂地沉默下来，下班高峰期，车流越来越密集，眼看着就堵起来了。


我都有点焦躁，少爷倒是一副淡定的样子，倚着窗户看外头的彩霞，「在国外很少堵车，我都开得很快。」


这话我没法接，「是吗，我没出过国。」


少爷回头看我一眼，眼神有些纯真的样子，「为什么呢？因为不喜欢吗？」


？？？？我没考上清华难道是因为不喜欢吗？？我没跟吴彦祖结婚，是因为我不喜欢吗？？？


我看着他的眼睛，一字一句地说，「因为没钱。」


少爷一点也不窘迫，也不觉得他自己冒犯到我，而是哦了一句又去看彩霞，


「其实外面也就那样，都差不多，好像国内更有意思点。」


车流以一种缓慢的速度向前蠕动。


可能是在城市的方块格子里待太久了，每次一堵车我就会特别烦躁，看着眼前层层叠叠的楼宇，愈发憋闷。


他看我频频往外面看，脸也气得红红的，就好奇地问道，「你生气了吗？」


「啊？」这话没头没脑的，把我问地一愣。


「没有，我只是每次一堵车就觉得心烦，可能在城市里待太久了，心烦气躁。」


他看着我若有所思的样子，沉吟了一会儿突然说，


「要不要绕远兜兜风再回去？我们绕着外环兜一圈？不收你钱。」


其实说实在的，我并不是很想兜风，我想早点回家睡觉，但是，不要钱？


「好啊。」


滑过这个红绿灯，他一个右转开向了一条我没见过的路。


其实他这一个方向打出去，我就有点后悔了。


万一这人是个变态可怎么办，这车不会是租的吧？


但已经转弯了，我这个时候后悔也来不及了。


还好一直没往什么偏僻的地方走，一直在高架桥上，顺着导航，我的心渐渐踏实下来。


车高速行驶，路过一片湖水的时候，波光粼粼，少爷问我，「你在这有朋友吗？」


风打在脸上，我的心情也好了起来，「有同事，但是没有朋友。」


「为什么呢？合不来吗？」


「也不是，就是朋友是朋友，同事是同事，有些人可以在一起共事，但是不能交心做好朋友。」


他叹了口气，「好像是这样，但你平时不会觉得很寂寞吗？身边没有一个能说话的人。」


我看着他，看见他手腕上一看就价格不菲的手表，我认不出 logo 的衣服，细嫩得从没沾过阳春水的手，


「我们普通家庭的人，每天光是忙着赚钱就已经够累了，哪有悲春伤秋的时间啊。没有朋友也挺好，交际应酬也要钱的。」


他没说话，只是握着方向盘的手紧了紧，指甲透出淡淡的粉色，


「今天其实是我生日，但是我还没有收到一句生日快乐。」


我坐在副驾驶里一下有点尴尬，但还是扬起笑脸，拍了拍手，「恭祝你福寿与天齐......」


「太难听了。」


我一下把手揣起来，把脸转过去，「哦。」


他看着看着，倒是扑哧一声笑出来，「到了。」


我解开安全带，看了看小区门口的蛋糕店，「你等我一下，一小下。」


我跑着去买了一块现成的小蛋糕，二十块，正好抵了这次的车费，


「姐姐，能给我一根蜡烛吗？一根就好。」


拿着蛋糕跑出去，他人已经不见了。


我端着那块蛋糕稍微有点迷茫，就骂了一句，


「这个狗东西，就这么一会儿就不见了，浪费钱，我自己吃，」


然后一转头，他就把蛋糕从我手里接过去，「那地方不能停车，我只是去停个车。」


「啊，哈哈，啊，那个，祝你生日快乐。」


他笑了笑，举着蛋糕端详了一下，「好小。」


谢谢，不会说话可以不说。


「那我走啦，拜拜。」


他站在原地，「要不要留个联系方式啊？我叫王与川，你呢？」


我想了想，摆摆手，本来就不是一个世界的人，没必要留下名字了。


「应该不会再见面了吧，拜拜，祝你天天开心！」


他也没生气，小声念叨着，「谁说的。」


3


第三次遇见少爷的时候，说实话，我没觉得浪漫，甚至觉得有点害怕了。


「少爷，那个，这么有钱，还出来开顺风车啊？」


少爷撇撇嘴，「不顺路，我就是想找人说说话，想认识认识不一样的朋友。你挺特别的。」


我把安全带扣上，有些疑惑地问道，「我有什么特别的？」


「你特别穷。」


？？？？好特别哦。


他看我一本正经，恍然大悟的样子，又笑了起来，「逗你的。」


「我拉过很多人，有男有女，男的很多一上车就摸来摸去拍来拍去，女的就会拍照给朋友看，还会对我本人很关心，要我的联系方式。只有你，安安静静的。」


我从后视镜里看了看自己朴素的形象，摸了摸起球的袖口。


辛德瑞拉好歹还有个南瓜马车，水晶鞋，我有啥？


一皮燕子花呗吗？


「但是王哥，你明儿还是别接我的单了。你连来三天，公司有人看见了，以为我傍上大款，对我好一顿冷嘲热讽呢。」


这是真的。


公司楼下，下班时间，准时准点出现的蓝色玛莎拉蒂，还连着三天，实在是太惹眼了。


一进公司，好事的就会围上来问。


我说是打的顺风车，没有一个人信，还以为我在装大杯。


解释了几次以后，我也懒得再解释，任由他们阴阳怪气。


这会儿已经有人传我被大厦里某个六十五岁的老总包养了，那传得有鼻子有眼的，甚至还有说亲眼看见的。


这不知道的，还以为他们都是藏在后备厢里看见的呢。


少爷眉头微微一皱，嘴里哼了一声，「那我明天换台车。」


？？？？


那我倒不是这个意思。


我急忙摆摆手，恳切地说道，


「王哥，我还只是个实习生，一没钱二没势的。我们头都还只开了一台本田，我一个刚毕业的大学生，坐这么好的车下班，简直是在给领导上眼药。他本来就总是找我茬。」


我求求你了，收了神通吧。


现在这形势，找个双休五险一金的工作多难啊大哥！


但少爷的关注点总是十分清奇，「他为啥找你茬？」


这话说的，领导们每天的日常不就是找茬吗？还需要为什么？


「我们组人不多，他给我安排了一大堆跟他的出差，我不愿意去，他就看我不顺眼。」


少爷脚下一个急刹，差点把我抡挡风玻璃上。


「他三十五六岁，头发没剩几根，肥头大耳，还总占女员工便宜。我哪里敢跟他一起出差？而且出去给的补助少得可怜，还不补假。」


他一只手握着方向盘，另一只手搭在脸边，「狗屎。你不去不行吗？」


我叹了口气，


「我们组都是些年纪大的阿姨，年轻的姐姐有怀孕的，还有孩子还小的，还有马上要结婚忙着办婚礼的，只有我这么个单身青壮年。所以你就别为难我了，我这日子够不好过的了。」


「那你也说你要结婚了呗。」


我不咋理解，是因为有钱到没什么事是钱不能摆平的，所以不知人间疾苦，显得大脑格外平滑，以至于有些单纯吗？？


「入职的时候，婚恋情况都调查过的，这会儿我去哪找人结婚啊？再说了，这个节骨眼我说我要结婚了，他也得信啊。」


少爷摸摸下巴，噢了一声，抿着嘴开车。


「说到结婚，我爸说，他要跟那个女生结婚。」


「啊？！」


我差点被口水呛住，「都多大岁数了，何必呢，谈谈恋爱不就行了？」


他神色平淡，「可能是想再生个孩子吧。」


「啊？都那么大年纪了，还能生吗？可能真是真爱吧。」


少爷嘴角勾起嘲讽的冷笑，「谁知道呢。可是那个女生，似乎并不拿他当真爱呢。」


「不会吧？不是真爱，还能愿意差这么岁还在一起，还要生孩子？」


他眼神冷冷的，「你知道我爸有多少钱吗？连我这个亲儿子都不知道他到底有多少钱。昨天那女孩来找我了，半夜来的，哭了好一通呢。」


我下巴一整个惊掉，皮都吓得展开了，好家伙，这是能说的吗？


下车的时候我千叮咛万嘱咐，「你明儿别开这车来接我了，算帮我个忙行吗？」


他扬扬下巴，「知道了。」


等到第二天下班的时候，我隐隐有些紧张，看着公司下面，很怕又出现了那一抹熟悉的蓝色。


同事们看见我的样子，纷纷阴阳怪气地凑过来，


「哟，今儿玛莎拉蒂怎么没来啊？怎么？吵架了？」


甚至于连头儿也凑到窗户这，装模作样地往下看，


「哎哟，咱们可比不了啊，人家年纪轻轻就能坐上玛莎拉蒂，女孩子是好啊，年轻就是本钱啊。」


我听地头上直冒火，但还是忍着气跟着傻笑，想着过几天大家忘记这件事就好了。


他们总会找到其他能八卦的事。


离下班还有五分钟，头儿拿着一个文件夹丢在我桌上，叉着腰挺着肚子，


「把这份文件背下来，出差的时候机灵点。既然没有玛莎拉蒂了，就收收心好好上班，别成天好高骛远，想着一步登天。」


我捏着那份文件，看着桌子上他喷出来的口水，恨不得把文件夹抽他脸上。


「没有玛莎拉蒂，那法拉利行不行啊，领导？」


那边少爷站在门口，手里捏着我落下的员工证，扬了扬手，「我来接你下班。」


同事们下意识地往窗外楼下看，原来停着深蓝色玛莎拉蒂的位置上，停着一辆亮得发光的红色敞篷法拉利。


4


我整个人呆在当场，承受着同事们探究的八卦眼神，炽热到我面红耳赤。


急忙站起身，低着头跑过去小声说，「你怎么来了，我还没下班呢，等一下等一下。」


那边领导被人折了面子，自然也是要找回场子的，仰着头不自然地咳了咳，


「法拉利又怎样，你还不是得上班？现在是下班时间吗？！你就往外跑？出差的资料背熟了吗？」


我又低头哈腰地装孙子地回到工位上，「是是是，我马上背，我背不下来带回家背。」


领导见状有些得意，肚子又挺起来。


可能心想着，法拉利怎么了？还不是得听我这个开本田的训斥，叫你往东你敢往西？


「年纪轻轻还是低调谦虚一些，靠男人能靠一辈子？再说了，这么年轻，其实还不是靠父母？哼，咱们就是没摊上有钱的爹妈就是了。乘着风，猪都能起飞。」


公司里静悄悄的，大家都在一边假装工作，一边偷瞄着这边。


这话说的不仅酸味十足，而且有点太难听了。


光是骂我让我下不来台就算了，现在连王哥也要跟我一起挨骂，人家做错啥了？


我一翻开那个文件，好家伙，一个月给我安排六次出差？！


「领导，一个月六次出差吗？我还是个实习生，挑不起这么大的担子。」


正好下班的时间到了，我把文件一扣，往桌子上一扔。


周围大家下班的脚步一下都停下来，没有人动，都在关注着这边剑拔弩张的气氛，想看我怎么收场。


领导已经习惯了我平时低眉顺眼的样子，不管发给我什么，我都是是是，好好好。


没想到今天竟然这么硬气，一而再再而三地下他的面子。


他疾步走过来，叉着腰，指着我的鼻子，「能干就干！不能干就给我滚！谁给你惯的臭毛病？！」


说着说着他又觉得不够有气势，拿起那个文件夹想摔到我身上。


我下意识地躲了一下，但却什么都没发生。


王哥挡在我面前，拦住了那个文件夹，扬手丢到一边，里面的纸飞了漫天。


「她是来工作的，不是来受你欺负的，你算个什么东西？动她一下试试？当我是个死人啊？」


王哥一米八多将近一米九，比领导高出一个头，几乎是俯视着看着他。


他语气和神色都淡淡的，衬托着领导那张丑脸愈发狰狞。


我眼看着局面有些尴尬，害怕一会起冲突，就出去打了个哈哈。


「不好意思，我朋友脾气不大好。领导，这活我干不了，您另请高明吧。」


领导气得七窍都在冒烟，但也不敢真的对王哥动手。


有眼睛的都能看出，动手的话，他可能三秒内屎都夹不住。


所以他咬着牙，扶了扶自己的眼镜，往后走了几步，找了个位置坐下来，语气软了一些，


「要干就好好干，有个努力的样子。」


王哥瞧他一眼，撇撇嘴，回头拉着我的手腕往外走，


「几个破钱，开的还没我家保姆多，不干了。」


就这样，我的第一份工作黄了。


坐在法拉利里，我觉得我的内心分外悲凉，我的未来，一片漆黑。


像我们这种土鳖，只在电影电视剧里见过敞篷车。


我以为我们会在车里开一瓶香槟，然后站起来放声歌唱，任由狂风扬起我的秀发。


实际上是，在城市里，提不起速，底盘又低。


我们俩坐在车里，吃了一路的尾气和尘土，嘴里都是汽油下水道味。


「少爷，怎么着，我明儿去你家上岗？给我看看保姆间，我熟悉一下环境。」


少爷前脚意气风发地拉我出来，潇洒开车，后脚略显迷茫地回头看看我，「啊？」


敢情您老是不缺那点钱，我缺啊！


王哥的脸上，渐渐从自信，帅气，出现了有些心虚的表情，但依旧佯装淡定。


我心如死灰瘫在副驾驶，盘算着连夜去找个什么活交上下个月的房租。


不知不觉，少爷竟然把车，开到一片别墅区。


「我的老天爷啊，这是哪啊？？？」


少爷眉头一皱，风轻云淡地开口，「换车了，忘开导航了，回家了。」


？？？你没事吧！！！！


「算了，不麻烦您，我再打个车回家。」


没等我下车，别墅开门，迎出来一个喜气洋洋的年轻女人，「呀，与川回家啦？」


那女人一看见我，脸马上垮下来，像看见怨种似的。


正当我困惑这人是谁，我与她素不相识，她为什么对我敌意这么大的时候。


王哥拍拍我的肩膀，向我介绍，「张姨。」


张姨确实是有姿色，圆润丰腴，看着又年轻又有风情，不愧是能拿得下老富豪的美丽女人。


我也乖巧地低头打招呼，「张姨好。」


没想到张姨朝我翻了个白眼后，满心满眼都贴到王哥身上，甚至就要伸手去拉他。


我瞥了一眼二楼窗户后有个跟王哥七八分像的老头，估摸着这就是王爸了。


好家伙，这眼皮子底下，小老婆就赶去拉扯儿子？


我急忙后退两步，离这修罗场远一点，害怕溅我一身血。


没想到王哥马上退一步躲开张姨，抓着我的手把我扯过去，


「给张姨和爸介绍一下我女朋友......」


突如其来的几秒沉默，让我们都有些摸不着头脑。


然后王哥眨巴着大眼睛转过头问我，「你叫什么来着？」


5


坐在他们家富丽堂皇的会客厅时，我依然在反省，我只不过是打个车回家，为什么会转场到回家的诱惑？


「叔叔阿姨好，我叫方棠棠，是一个应届 211 毕业生。」


我端坐在沙发上，王哥坐在我旁边，张姨和王爸坐在我对面。


张姨挽着王爸的胳膊，一双美目婉转地落在王哥身上，王哥被盯得只能低着头看地板。


王爸不愧是大富豪，咱说这拖鞋配大裤衩也是一样有气势。


叔叔手上的手串，比沙僧脖子上戴的那串都粗。


「啊，有工作吗？父母是干吗的？」


我本来想回答我的工作单位，然后转念一想，「本来是有的，刚才没有了。」


王爸胖胖的脸上，露出一丝好奇，「噢？怎么回事？」


我看向王哥，「是啊，怎么回事呢？」


王哥不自然地咳了咳，


「啊，那个，爸，我晚上就不在家吃饭了，我带着棠棠去装修房子。今天请了清洁阿姨，估计快到了。」


说着他拉着我的胳膊站起身就要往外走。


王爸还没说话，张姨已经皱着眉头站起来，「与川，你这就要走啊？」


可能也觉得有点不太好，回头又去拉老爷子的胳膊，


「你爸他想你想得不得了，你好不容易回国，不在家多住几天陪陪你爸吗？」


王哥看看她，又看看王爸，


「我爸有张姨陪着就行了，我在家只会碍着我爸的眼，反正他向来是看我不顺眼。」


几句话可能把老爷子惹恼了，拍着腿站起来，


「要走就让他走！还不如不让他回国，回来就知道跟我对着干！给你安排的工作你不去！给你钱让你创业去不去！也不知道一天脑子里到底在想什么！我死了把这些都捐出去！一分也不给你留！」


我眼看着王哥白嫩的额头和下颌，渐渐泛出些青色，明明已经很愤怒，但是依然压着嗓音尽量平静，


「你们为什么把我送出国？以为我不清楚吗？你们只是忙着离婚，嫌我麻烦，没人想管我罢了。你们是我的父母，对我有养育之恩，所以我从不去干涉你们身边换了一个又一个人。但是你跟我妈门当户对，为了强强联合的婚姻就幸福吗？难道还要逼着我走你们的老路，娶一个我都不认识的人吗？」


张姨一见情况不对，马上站出来打圆场，安抚王爸的情绪，


「哎呀，与川毕竟这么大了，你何必逼他呢？你看你，又动气，自己什么身体还不清楚吗？」


王爸喘着粗气叉着腿坐下，抚着胸口，


「你要是自己能混出个样子，能挑起大梁，我又何苦逼你？你看你一天游手好闲的，再娶个痴痴傻傻帮不上忙的老婆，以后我们家厂子里那几百口人都得叫你饿死！」


我本来低着头躲起来装鹌鹑，一听见痴痴傻傻，难道说的是我？？？


结果我一抬头，正好对上王爸嫌弃的眼神。


我觉得很委屈。


那边张姨马上借风开始吹，


「是啊，与川，你爸是说给你安排相亲，也没说非要你娶啊。你就算不满意，也不能作践自己，随便找个人回家啊。怎么能用人生大事来赌气？」


？？？？？


我觉得我不能再沉默了，马上站出来，「叔叔阿姨，那个，我不是.....」


王爸看我一眼，仿佛了然于心似的，说出了那句经典台词，


「你们这样的女孩子我见多了，就想傍个有钱人当富太太是不是？我告诉你，只要我不同意，他一分钱也拿不到，你们俩一起去喝西北风！说吧，给你多少钱，你不再纠缠我儿子？十万够不够？」


王哥挡在我面前，略微有些义愤填膺，「爸！你怎么能这么说。」


然后我在后面，暗自思虑，小声嘟囔，


「十万太多了，一万就行，五千也不是不能考虑。」


反正也不干我的事，不就是不再见面吗，这有啥的？


给钱就干。


但是我这么说完以后，好像他们三都挺不高兴的。


尤其是王爸，指着我的鼻子，「你看看你找了个什么人？！八辈子没见过钱的！」


张姨翻了个白眼，冷笑一声。


王哥则转过头，盯着我，悠悠地开口，「我就值这点钱？」


我看着他，抿了抿嘴，「那，那要多少？要六千？」


然后我就跟王哥直接就地研究起来，到底要多少钱合适。


气得老爷子用手拍桌子，往地上砸杯子，「滚滚滚，你俩都给我滚！」


王哥拉上我，火速出门，「好嘞。」


坐进车里的时候，老爷子站在二楼窗户后面打开窗户对着王哥喊，


「下个月你张姨生日，你要是不来，你就不用再来了！」


6


坐在法拉利里，气压有点低，但我还是问了句，


「王哥，我们去哪啊这是？？你不是要把我卖了吧？」


眼看着面前的路越来越陌生，我还是忍不住开口。


王哥手握着方向盘，另一只手搭在窗户上，「把你卖了？你值多少钱？五千？」


哎哟，还生气呢。


「那那，那我下回高点开着？」


他哼一声，一脚油门踩下去，「开个价吧。」


「啊？开什么价？？」


等红灯，他把车停下来，转过来歪着头看我，「你的价。」


也不知道我怎么脑袋一抽，抱着衣服往后一躲，「干什么？！我可是卖身不卖艺的！」


他眉毛一挑，嘴角荡起来笑容，瞥我一眼，「噢？那可说好了。」


等反应过来的时候，我的脑袋一下炸开，脸红得发烫，


「我我，我不是那个意思。那种突破道德底线的事，咱不能干，咱这老实本分。」


王哥的手放在嘴前，掩不住的笑容，


「是吗？咱们商量商量，给你一个月，五万怎么样？」


五，五万吗？


我至今银行卡里的存款都没超过五千。


但是我还是忍痛咬着牙，「不行，我不是那种人，贫贱不能移。」


他笑意更深了，用手指敲了敲方向盘，「嗯，那十万。」


十万？我没错吧？


「十万块，很多。但是，我的灵魂是纯洁的，无价的！！你不要想腐蚀我！」


他几乎整个人都笑开了，漏出白白的整齐的牙齿，


「那二十万！方棠棠，你可想好了，这个价我只出一次，二十万，只要你点头，就是你的了。」


我几乎被二十万震得快耳聋了，感觉什么声音都听不到了，只能听见铺天盖地的二十万！二十万！方棠棠！二十万！


「停车停车停车！！！我要下车！！！」


我拍着车门，叫他给我靠边停车。


王哥一开始吓了一跳，「怎么了？」


「我要下车！！我禁不住诱惑，你再不给我停车，我就要同意了！！不行！！我要守住我最后一丝理智！！！你再诱惑我，我可就要同意了！」


车停下来，王哥哈哈大笑，笑得眼泪都流出来。


随后一脚油门踩出去，抹了抹眼角笑出的眼泪，「棠棠，你也太可爱了。」


我瘪着嘴坐着，觉得有些丢脸。


「棠棠？」


他笑完以后发觉我有些不对劲，就小声叫我，那我也不理他。


「棠棠？生气啦？」


他腾出一只手，过来拍拍我胳膊，「真生气啦？我就是逗逗你嘛。」


但是我回过味来，是觉得真的有些生气，就躲了一下，缩到角落里把脸别过去。


车子高速行驶，他分了神，眼前的岔路突然冲出一台车。


他慌忙间一脚把刹车踩到底，我们俩都被猛震了一下。


那台车慢悠悠地开走，我的心吓地怦怦跳，手心里一下沁满冷汗，喘着气惊魂未定。


王哥也被吓了一跳，把车子开到路边停下来，看了看我的样子，「棠棠？」


他见我被吓到，就解开安全带凑过来伸手摸了摸我的后背，轻声地哄我，「棠棠？没事吧？都怪我都怪我。」


我瞥他一眼，把车门打开走了下去，找了个路边的长椅坐着。


他把车停好也跟了过来，坐在我身边没讲话，有些委屈又可怜的样子，「我错了嘛。」


「是不是你们有钱人觉得，什么事都能用钱解决啊？用钱去践踏别人的自尊心，真的让人很难堪。我是缺钱，我也需要钱，但是我还是想赚能抬起腰杆的钱。至少被欺负的时候，能正大光明地说，我不干了。」


我知道他不是有坏心的人，也从没因为我穷而瞧不起我，但听在我耳朵里还是有些刺耳。


对他来说，这只是一句玩笑话。


但对于我来说，却是不断的叩问，我原来是一个可以轻易被金钱收买舍弃道德的人。


这样的想法一旦形成，那我以后会不断被金钱衡量，从而把底线放地越来越低，直至失去底线。


所以我不能接受这样的玩笑话。


他正襟危坐，一本正经地说，「我再也不会开那样的玩笑了，对不起。」


「嗯，那我回家了。」


「那你接下来打算怎么办？」


我叹了口气，仰头看了看天，「我也不知道，找工作吧大概。」


「那你给我当助理吧？反正是我把你的工作搞砸的，我有责任弥补你，而且我最近有好多事，自己忙不过来。工资嘛，一万一个月，不过要随叫随到，听我的调遣。你愿意吗？」


太阳太大，我眯着眼睛看他，他看我的样子又被逗笑，「怎么样，行不行？」


「行是行，但我有两个要求，一是我不卖身；第就是，我要是找到正经工作，你得放我走。」


他伸手遮在我额头，让我的眼睛能睁开，


「卖身就不是这个价了，这是苦力的价格。你提什么要求都行，都依你。二十四小时，随叫随到，马上上岗。」


我真是个穷命，第一反应竟然是，早知道要做苦力，还不如卖身了。


「第一个工作就是......」


像我们这种被打磨过的社畜，进入状态都很快，我马上站起身做服务员状，「少爷您说。」


他站起身拉着我，「就是我饿了，我觉得你也饿了，跟我一起去吃饭。」


7


说是助理，其实我觉得就是保姆。


主要负责他的饮食起居，陪他吃，陪他喝，陪他睡。


午睡，他睡卧室，我睡客厅那种午睡。


你在想什么啊！！！


这些也都罢了，「啥？进厂？！拧螺丝？！！你没事吧？！」


少爷慵懒地起床，倚靠在椅子上，懒洋洋地晒太阳，然后吧嗒吧嗒嘴唇，


「我下个月要进厂去拧螺丝，你跟我一起去。」


自从认识少爷以后，我感觉我的人生好像充满了光怪陆离。


每当我以为不会有比这更离谱的事发生时，他都会用实力再一次刷新我的认知。


原来少爷家，是做防盗门的，直接对接大建筑商。


但是，我顶着个大大的问号：


「拧螺丝？我寒窗苦读十几年，不是为了进厂拧螺丝的好吗？要是早知道最终归宿是拧螺丝，那我初中就辍学，何必走这么长弯路？」


我皱着眉头看着少爷，果然他又是那副觉得人世没有什么值得留恋的表情。


少爷平日里话其实不算多，只有想倾诉的时候才会说很多。


脸上几乎都不会有什么大表情，高兴不高兴都淡淡的，你会觉得他性子很温和很好说话，但他较真的时候，又会回光返照似的锐利起来。


他看看我，竖起两根手指在我眼前晃了晃，「两倍，我给你开两倍工资。」


「您放心，我的人生使命就是拧螺丝，之前的时间都被我浪费掉了，我早就应该去拧螺丝。直至今日才找到了我真正的热爱，那就是，螺丝。」


他撇着嘴点点头，「那今天你就先回家吧，明儿我去接你上班。」


我看着他身上的丝质睡衣，眼前有着一百八十度落地窗的大平层，再看看连厕纸都带印花和独特芬芳的高品质生活。


我以为他说的拧螺丝，也就是个比喻词，估计就是富家少爷下去视察工厂流水线那种走走过场的事吧？


「真拧啊？！！」


一直到穿上工作服，我都还没意识到问题的严重性。


但是他往我手里塞电钻了！！！


门锁？！！这是门锁？！！！螺丝？！真的是螺丝？！


我穿戴整齐，握着钻螺丝的小钻头，目瞪口呆地看着王哥。


王哥倒是十分坦然，入戏很快，师傅讲一遍他就听懂了，然后看我一眼，「开始吧。」


然后我就在万马奔腾的心境里，开始了我的流水线作业。


我们俩的工作很简单，就是往一个看起来有点智能的门锁上，拧一个螺丝。


拧好了传给下一道流程，继续拧，无穷无尽地拧。


拧到我都看不清那个洞，眼前都有点重影了，脖子一动咔嚓咔嚓响。


我直直腰，换了个姿势。


王哥见状，很温柔地伸手按上我的肩膀，给我捏了捏，「累拉？」


他在我的肩颈上按了几下，酸爽得不行，我急忙拍拍他的手，「好啦好啦。」


我们俩在嘈杂的车间里对视，仿佛全世界只剩下我们两个人。


然后他笑着对我说，「既然好了，就快点拧。」


呸！！！！！


好不容易熬到中午吃饭，我感觉两条胳膊像是离家出走了似的，打饭的时候端着餐盘忍不住地抖。


因为太累了，也没什么胃口，就吃了一点点白饭，喝了一大碗汤，趴在桌子上昏昏欲睡。


快睡着的时候，他拍了拍我的头，


「累啦？不喜欢吃的话，我晚上带你去吃好吃的，烤肉好不好？日料？」


我一下垂死病中惊坐起，「说好了！」


他就看着我点点头，「看你下午表现啦。」


我一下来了干劲，你看我吃不死你个瘪犊子，一定要让你狠狠出血，「我再去拿一碗汤。」


等我端着汤回来，就看着我的位置上坐了个陌生女生。


我放眼一看就瞧出个大概，整个食堂里，王哥白得晃眼。


本来没觉得他帅得惨绝人寰，放进厂里跟叔叔大爷们一比，王哥的脸简直帅到发光。


那女生羞涩地笑着，叽叽喳喳说个不停，王哥眼都没抬，低头挖饭。


我端着汤走过去放在桌上，拍了拍王哥肩膀，


「孩子他爸，抓紧喝汤，喝完下午好干活，家里那个小的还等着你发工资上幼儿园呢。哎？这个女孩是谁？你认识吗？」


那姑娘脸上的笑容一下凝固，不可置信地看着王哥。


王哥也很配合，拿着汤一饮而尽，「知道了，我多赚点钱咱们回村里养猪，好拼个三胎。」


姑娘讪讪地走了，我们俩坐在那你一言我一语，掩着嘴偷笑。


「如果真是这样，其实倒也很幸福。」


我白他一眼，到底是富家少爷，没受过人间疾苦，


「你在旱厕拉过屎吗？有苍蝇那种？挑过大粪吗？」


王哥把餐盘一放，拿着朝归置处走，「算了，还是拧螺丝吧。」


8


但这活儿倒也没有我想的那么苦涩，干了一个礼拜，我们就转岗了，转到相对轻松一点的车间，只需要看着机器运行就行了。


我们俩每天穿着工服混迹在车间里，忙得灰头土脸。


只是，我想问，「我明白你想隐姓埋名保持低调，但你为什么要开奔驰上班呢？你觉得我们俩这个身份，配得上奔驰吗？」


少爷轻轻地咳了一下，「那我没有更低调的车了。」


好，很好，我就多余问。


「那我决定，我们俩明天骑共享单车上班。」


「为啥？」


我看着窗户外探究的眼神，有些无奈，


「哪有厂里拧螺丝的开这么好的车的，你没发现很多人都对你很好奇吗？而且太多女人来找你搭讪了，我挡都挡不过来。」


他眉毛一挑，看着我脸上有些戏谑，「谁让你挡了？」


「哦？不用我帮你挡？那敢情好，那你明儿就跟小花大娟他们吃午饭去吧，我明儿自己吃，清净。省得她们天天问我你到底是干什么的。」


就这样，少爷最后还是妥协，把车停在地铁站，每天跟着我骑自行车上班。


又过了两个礼拜，我们俩被分进一个跟油有关的车间里头，身上手上黑一块黄一块的。


但是我已经是一个成熟的工人，这点小事完全难不倒我。


正当我干得热火朝天、汗流浃背的时候，少爷过来拍拍我，「我忘了，今天是张姨生日，咱俩得赶紧过去。」


去就去呗，反正我赚的就是这份钱。


但我不禁问，「咱俩就穿这身去啊？！！啊？！！」


少爷还是那副无所谓的嘴脸，「是啊，来不及了，我们俩过去意思一下就回来，回来晚了厂子要耽误进度扣工钱的。」


好家伙，这适应的这个快啊，搞得好像我才是那个富二代。


那既然人家都不在乎，我也没理由矫情。


但是，「骑自行车去啊？！！」


少爷已经扫完码跨上去了，


「啊，我看了一眼导航，堵车，不如自行车快，来不及了，自行车半个小时就到了，开车得一个点。」


救命，我真的会谢。


人家偶像剧里头赴宴，都是豪车礼服盛装出席。


到我这，共享单车配工服，自带臭汗味独特体香，知道的是去参加生日宴，不知道的以为我们是被叫上门通下水道的。


等满头大汗地到那，我更傻眼了，这不是他家，是一个酒店。


是一个，超级豪华的，五星级，酒店。


不出所料，在大门口我们俩就被拦下来了。


还是王哥给他爹打电话找人把我们俩带进去的。


要不然我们俩门都进不去。


进去以后，我的脚趾头就开始施工了，恨不得徒脚扣出一套八达岭长城。


到了会场，满眼的锦衣华服，波光粼粼，觥筹交错。


我跟王哥好像误入上流世界的两个要饭的，人家那个眼神，嫌弃得恨不得离我们俩八百里远。


但是咱说少爷不愧是少爷，脸上还是那副波澜不惊的样子，直接回头拉上我的手，昂首阔步地走进大厅中心，找到了王爸和张姨。


张姨今儿分外华贵，脖子上的珠宝差点闪瞎我的老眼，我买塑料的都不敢买这么大块的宝石。


她先是皱起眉头，眼里滑过一丝厌色，随后认出了王哥，想亲近又后退地问道，「与川？干吗去了这是？」


王爸倒是有几分惊喜，撇着嘴爽朗地笑起来，「呦，你小子，去车间了？」


但看见周围人的表情，可能又觉得有点没面子，


「你张姨生日，你就穿这样来了？有没有礼貌，给不给你爹丢人！你爹差你钱了？！赶紧去把衣服换了，洗干净再来。」


少爷笑得恬淡，「张姨生日快乐，礼物我晚点给您送去，厂里还有活，我就先回去了。」


那边老爷子马上把他喊住，


「站住，谁让你走了！今天何家的千金也来了，你记得不，就上次你何叔的大女儿，家里做金融的那个。」


说着招手向远方招呼了一声，「小何呀，快来，与川来了，你们俩差不多大，一定聊得来。」


这边张姨瞥见了缩在后头的我，「你怎么把她还带来了？你就要这么丢你爸的人？」


少爷牵着我的手，「我不觉得丢人。」


那边走过来一袭白色纱裙的女孩，一看就是富家娇养的姑娘，气质很好，脸蛋白里透红嫩得快要透水，笑得很甜，「王叔叔好，与川哥哥好。」


到底是好教养，看着王哥这个样子，没有任何嫌弃和疑惑，乖乖地打了招呼站在一旁。


两相对比，相形见绌。


我暗自掰开王哥的手，小声在他背后说了一句，「我先回去了，你先忙。」


王哥和煦地跟妹妹打了招呼，然后回头看着我朗声道，


「等我一下，我跟你一起回厂里，我跟何妹妹打个招呼。」


妹妹这两个字一出，大家都明白他的意思。


小姑娘也没有任何不悦，只是扬了扬下巴，依旧笑着说，


「与川哥哥是个有志向有担当的，妹妹百闻不如一见，果然是个人中龙凤。如果哥哥有事要忙，妹妹也不打扰，妹妹去那边见见朋友。叔叔阿姨，我先过去了。」


到底是大家千金，不卑不亢的，见得我都有点羡慕。


那边王爸一看好婚事又被他搅合了，脸上就有了几分怒容，


「这么好的婚事，这么好的姑娘，你不要，你非得揪着这么个见不得人的不放，你是不是有病？」


少爷牵着我的手把我推出来，


「棠棠只是家世不如她们，其他的我倒不觉得哪里差了。棠棠能陪着我下工厂拧螺丝，一拧就是一个月，我不觉得这些千金小姐能做到。爸，你常说要我担起这个厂子，我现在下到工厂里，成日里灰头土脸，你也看见那些人看我的眼神了。」


「她们今天攀附你，攀附我，也不过是因为我们有几个钱。哪有几个人愿意设身处地体谅你灰头土脸时的苦处呢？」


这几句话，是说准了王爸的痛处。


王爸接手工厂的时候，家里的厂子已经没落了。


那个时候家里爸爸早逝，妈妈又柔弱不能理事，于是王爸就早早辍学回家料理工厂，终于凭借着十年的辛苦，把厂子打理得红火起来。


为了让厂子更好，他找了当时门当户对的白富美老婆，也就是王哥的妈妈。


可惜两个人虽然财力相当，但是生活情趣三观并不同。


一个是从苦里打拼出来的不知风花雪月的大老粗，一个是娇生惯养蜜里泡大的讲究风雅的大小姐，两个人终究是渐行渐远。


王爸环顾四周，看着满眼的璀璨，又看了看自己狼狈的儿子，眯起眼睛，


「儿子，如果你真的能扛起我们家的事业，爸爸也可以不干预你的婚事。但如果你不能，那就要认命。穷有穷命，富有富命。我给你机会争取，如果你不珍惜，那么你就得回家来听我的安排。」


说完又笑着看了看我，


「小姑娘，别怪叔叔不近情面说话难听，我们当父母，总是要为子女操心些。还有就是，我们家的儿媳妇不是那么好当的，你可要做好心理准备。」


虽然王爸第一次对我表露出善意，但是，我还是要说但是，


「没关系的叔叔。因为我也没想过要当有钱人家的儿媳妇呀。自己几斤几两我还是知道的，我更喜欢适合我的生活。」


王爸先是有些惊讶，随后哈哈大笑起来，拍着王哥的肩膀，


「儿子，你也不行啊，原来你也没搞定人家小姑娘啊，哈哈哈哈。」


然后王哥一脸黑线地看着我，「你怎么知道我不适合你？」


9


骑着共享单车，王哥跟我并排，顶着大太阳在后面追我，「你还没告诉我，你为什么觉得我不适合你？」


骑到红绿灯的时候，我终于停下来，「因为你太有钱了。」


王哥眉头一皱，「？？有钱还不行吗？」


「不行。」


绿灯一闪，我骑上就走，弹射起步，一下把王哥甩在后面。


他吭哧吭哧地追，好不容追上来，想说一句话，就被我超过去，他就又低头追，终于到第二个红绿灯才见面。


结果他只顾着喘气，把要说的话忘了，「再也不跟你骑自行车了，还是得开车，我追不上你！」


到了厂里也快下班了，我收拾东西换了衣服就准备下班了。


王哥终于缓过气来，抓着我的手腕，「你到底觉得哪里不适合？」


这会儿我们都换回了自己的衣服，我指了指自己的，再指指他的，


「看，我的衣服是淘宝八十块钱包邮的，你的是上千块的大牌。我们俩之间的差距，不止这一件衣服。你还记得我们刚才站在酒店门前，人家不让我们进吗？你还记得你进场的时候，周围人的眼神吗？你表现得满不在乎，是因为你本来就配得上那一切，不管你是穿华服，还是工装，你知道你都配得上。」


「但是我不一样，我就是你的世界里永远格格不入的那个外来者。我会永远承受着来自你圈子里的异样目光。而我没办法坦然，因为我知道我其实配不上。」


他没有说什么，而是默默松了手。


我一个人走出工厂，混在人群里，普通得没有任何特别之处。


这段因为交错而闪着绮丽光辉的日子，终于还是到了结束这天。


避开人流，我找了个路口打车。


眼前停下一台车，车窗降下来，又漏出王哥那张熟悉的脸，「上车，你今天的工作还没结束。」


车停在闹市区，后头逐渐堵起来，喇叭刺耳地接连响起，我只好拉开车门坐进去。


开着开着，我觉得导航不对劲，「这是要去哪啊？」


王哥一反常态，盯着前面，


「你的工作就是随叫随到，叫你做什么就做什么，今天的工作还没结束，难道你要旷工吗？旷工就一分工资都拿不到。」


我闭上嘴懒地再问，看他还能搞出什么花。


没想到他径直开向了一个大型商场，这个商场里的牌子，贵地我咋舌，我几乎没怎么逛过，「来这干吗？？」


他停好车，拉着我就走进去。


「给她挑一条合身的裙子，一双合脚的鞋，隆重一点的。」


旁边的服务员满脸堆笑地把我迎进去，端茶送水，接连拿了几条裙子递过来。


她们一看身价就知道，钱肯定是王哥出，所有裙子在我面前浅过一眼就转去给王哥看，「先生您看这条怎么样？」


我环顾四周，即便再土鳖，我也认得出那四个字母拼在一起叫迪奥。


轻轻扯了扯王哥的衣角，「那个，太贵了吧？干吗买这么贵的衣服？」


王哥坐在沙发上，端着水喝得很自在，「怎么？又不用你出钱，去试试这条。」


他话都这么说，我也只好照做，反正又不用我出钱。


这是一条白色纱裙，剪裁合理，细节精致，很衬人，我第一次觉得自己身材有这么好。


当然了，也可能是价格衬托的。


它这么贵，没有道理不好，如果不好，一定是因为我不好。


柜姐们赞不绝口，把我夸得跟维多利亚天使似的。


走出去以后，王哥点点头，「刷卡。」


连带着一双高跟鞋，我看着那个打印出来的账单上一串 0，觉得冷汗直冒，心虚得厉害。


「穿着吧。」


柜姐们见怪不怪地堆着笑脸把我们送出去。


但是我穿着裙子和高跟鞋很迷茫，「我为啥要穿成这样啊？」


我很少穿高跟鞋，这双六厘米的跟对我来说已经是个巨大挑战了，站着还行，走起来就摇摇晃晃。


王哥站在我身边，把我的手挽在他胳膊上，「抓好了。」


10


跟着王哥一路又到了化妆品柜台，这价格看着稍微亲民了一些，但依然是我买不起的档次。


他把我往椅子里一按，「给她挑一套合适的化妆品，化个妆。」


柜姐们一看这架势，想必是有得赚，都十分卖力地给我招呼上了。


可能是为了呼应我这条裙子，也可能是为了多卖点钱，这妆画得很华丽，配合这裙子，几乎有点大变活人那味了。


柜姐心灵手巧，还免费送我一个发型，给我简单地盘了一下。


果然是人靠衣服马靠鞍，照着镜子，我自己都有点不敢认，这不妥妥高贵公主，财阀千金吗？


王哥上下看看，满意地点点头，「刷卡。」


我们大包小包地上车，王哥还是没说接下来去哪，「我们回趟家，换车。」


换回那台深蓝色的玛莎拉蒂，眼前的路渐渐有一点熟悉。


「？白天那个酒店？」


停车在门前，有侍者过来开门，甚至还把手挡在车门上怕我磕到头。


王哥把车钥匙交给他，侍者做了个欢迎的手势，就跑着去停车了。


紧接着里头一个领班样子的男人迎出来，「王先生您好，您定的厅已经留出来了，这边请，小心台阶。」


我鲜少有这样的经历，十分好奇又惊讶。


等电梯的时候，王哥见我东张西望的样子，凑到我耳边，「把嘴合上，自然点。要我说几遍，把手挽上来。」


「哦。」


这个酒店非常高，几乎是城内第一高的建筑了。


电梯一打开，里面马上有人鞠躬欢迎，把我们一路引到座位上。


酒店的最高点，三百六十度落地窗，此时此刻外面华灯初上，好像银河落在陆地上一样璀璨。


我们对着坐在来，听着侍者一道一道上菜，餐前酒，开胃菜，一遍一遍，一道又一道。


侍者们始终都挂着笑容，悉心地介绍。


餐厅里有人在弹钢琴，轻柔抒情。


周围的人交谈都是轻声细语的，每个人看起来都是一股人民币味。


我看着眼前一个大盘子里只有一小堆食物，正心想这是个什么玩意的时候，他冷不丁地发问，「怎么样？」


「这能吃饱吗？」


他先是愣了一下，然后浅浅笑道，「我是问你这样的生活怎么样？」


我想了一会儿，看了看自己身上的裙子和周围的人，「好像也就那样。」


他伸手切着牛排，切好了递给我，


「有些事我光是用嘴说是没用的，一定要你亲身体验一下。漂亮衣服，精致面容，甚至于什么气质风度，其实都是钱堆出来的。给你钱去打扮，你也一样漂亮。但人跟人的内在是不一样的，我看中的是你这个人，你有人味。」


我正考虑人味是个什么味的时候，他又说，


「我不知道你以后会不会变，但我希望你能一直保持现在的样子。所以你不要觉得，自己配不上，你配得上。」


知道了，是穷味。


我吃着他给我切的牛排，觉得其实好像啃大肘子比这个好吃，


「那我也要考量你，不是你说我配得上，我就要上赶着去贴你。我对男朋友也是有要求的，我宁可嫁给一个跟我一样穷的人，我也不想嫁给你受气。」


他抿了抿嘴，看着我笑，


「如果想不受气的话，可能要陪我过过苦日子了。我要从基层干起来，可能很快，几个月，也能很慢，要几年。我没有那么多钱了，以后要领基本工资了。」


「可以啊，那么大的工厂，是需要一个靠谱的老总的。」


「吃饱了吗？」


我撇撇嘴，「没吃饱。」


他走过来拉着我的手，「那走吧，夜景看够了，吃点烤肉去吧，明儿还要去拧螺丝。」


？？？？


「我不会要陪你一直拧螺丝吧？那我考虑考虑。」


王哥笑起来，看起来很开心的样子，


「怎么会，你想工作就出去工作，喜欢留在厂里就留在厂里。你想去哪，干什么，都好。你陪在我身边，开开心心的就很好。」


我反握回去，「那少爷，我这个月工资照发吗？」


「照发照发。」


「那我请你去吃红烧肘子吧？」


「好啊。」


 


你可以不是公主，我本来也不喜欢公主。


你可以开玛莎拉蒂也可以开共享单车，因为是你。


（全文完）


备案号:YX01keZGmXmw34nb4

