## 15.孕嫁
 1


启盛十一年，皇上下旨让状元步修筠入赘武宁候府，与我完婚。


得知圣旨内容，京城上下纷纷感叹，水灵灵的状元白菜，被我这个声名狼藉的猪给拱了。


我心知步修筠恨极了我。


身为全京城情史最丰富的，声名最狼藉的女子，这点自知之明我还是有的。


新婚夜，我问步修筠：「娶我，你心里窝火吗？」


步修筠语气毫无情绪：「郡主你乃武宁候独女，身份尊贵。能娶郡主乃是微臣毕生荣幸。」


「哦？那如果我不想跟你洞房，你会怎样？」


步修筠没说话，只冲我一个作揖，然后退出新房。


行动如风，毫无留恋，大有避我如蛇蝎之态。


一直守在我身边的贴身丫鬟满星见状，为我抱屈：「郡主！你怎么放他走了？成亲之前你悄摸摸跟踪他俩个月，还缠着让王爷去请旨赐婚。这些年我从未见过你对男子这般上心。好不容易抱得美男归，不啃一口就放他走？」


我第一次见把强娶民男说得这般理直气壮的丫头。看着满星气呼呼的小脸，我不禁反思，我是不是把这孩子教歪了。


「行了行了。今天忙着婚礼，我也累了。反正他这个甜瓜已经落在我手里，想什么时候啃，看我心情。」


我胡乱编了个借口，将满星搪塞过去。


夜深人静时，我站在窗前，摸出了那枚珍藏多年的玉坠。


那是我和他的订婚信物。


玉质温润，攥在手中隐隐带着体温。


「贺晗。」我喃喃念着他的名字：「时隔七年你重回京城，还改换了步修筠这个名字，以为没人能认出你吗？你一定想不到，你高中状元跨马游街，我第一眼就认出你了。」


目光所及，隔壁东厢书房灯火通明，门窗上的红色窗花在烛光映衬下，红的刺眼。


那刺目的鲜红，让我回想起七年前，十二岁的我偷偷溜去贺家玩耍，目睹贺家满门被灭时的场景。


爹爹亲自传旨赐死了贺伯伯。


一场大火，将贺家上下付之一炬，贺家满门无一活口。


「我一直以为，你已经葬身在那场大火里，没想到，你一直活着……」


我握紧手中的玉坠。


「我南宫月发誓，从今往后我会护着你，绝对不会再让爹爹伤你半分！」


 


2


自从和步修筠成婚后，我再没踏足勾栏瓦舍调戏美貌男子。


爹爹见此，啧啧称奇：「郡马爷究竟有什么魔力，居然让我家小魔星改邪归正了？」


我吹着牛乳慢慢喝了一口：「他长得好看。」


爹爹无奈摇头。


得知我和步修筠成亲三天，依然没有圆房。爹爹气炸了


爹爹认定是步修筠在嫌弃我欺负我。提着剑要来杀步修筠。


我挡在前面，护着步修筠：「爹爹！放下剑，有事好说。」


「没什么好说的！当初步修筠为颜丞相出谋划策，损我一员猛将。若非你执意要嫁给他，我早就动手把他杀了。」


我急忙解释：「我就是看上步修筠的美色才嫁给他，才不是为了要救他。」


当今皇帝如今已经年迈，精力不济，加之七年前宫中掀起巫蛊之祸，皇帝所有儿子都在那次祸事中亡故。如今仅剩的两位皇子，分别年仅九岁和七岁。目前朝政由我爹武宁候南宫焱和丞相颜闵书把持。以两人为核心，形成文武两派势力，近年因党争引起腥风血雨从未间断。


总的来说，我爹爹手握重兵更占上风。


可最近，在步修筠运筹之下，爹爹一位手下居然被颜丞相一党抓住了错处，最后落得革职回乡的下场。


爹爹因此大怒，曾叫喊着要杀步修筠泄愤。


我为了保住步修筠一命，才闹着要嫁给他。


可我不想让步修筠知道原因。爹爹和颜丞相之间一山不容二虎，两方势必要有一场生死之战。不论是站哪一方，都是危险的。


我只想步修筠能摆脱党争，平安喜乐。


可这次，父亲动了真怒，一定要杀步修筠：「敢欺负我宝贝女儿，看我一剑劈死他！」


我故意挺起肚子：「我不准！那是我给肚子里的孩子准备的爹，你不准动他！」


什么！


爹爹和步修筠的眼神同时盯着我。


 


 


3


我拍拍肚皮：「孩子在我肚子里已经两个月了。」


我和步修筠成婚才三天，孩子已经有两个月了，用膝盖想也知道，步修筠被我绿了。


想到我声名狼藉的前科，爹爹的气势瞬间弱了下去。


我斜睨着步修筠一眼：「看什么看。你是入赘到我家的。只需好好给我孩子当爹就行了。出去吧。」


我让步修筠离开，独自与爹爹谈话。


「月儿，你对爹爹说实话，步修筠对你可有不敬之处？」


我摇头：「为什么这么问？」


爹爹叹气：「这个步修筠，毕竟是颜丞相的门生。如今他虽娶了你，可我总担心他对你不好……」


我怕爹爹谈起此事，更加气愤，要找步修筠的茬。


不等爹爹说完，我故作一惊一乍：「爹爹你瞎担心什么。他若对我不好，我就一封休书休了他。我可是武宁候的女儿，难道还会受气不成？」


爹爹闻言，哈哈大笑：「对！你是我的女儿，没人能欺负你。」


爹爹特意叮嘱我：「你和步修筠新婚燕尔，该好好培养感情，我已经替他向吏部告假，这个月他不用去上朝了。」


我心里清楚，爹爹这么做是因为他马上要在朝堂上有大动作，不想步修筠出来碍事。


爹爹离开后，我转身走进书房。


这段日子，步修筠一直住在书房。


我走进去，告诉他：「步修筠，你被禁足了。这个月你不能踏出武宁候府半步。」


步修筠定定看着我：「为何？」


「因为我闷了，想要你陪着我一起闷。」


他强忍着怒气：「郡主，我有公务要处理，不能在家陪你玩耍。请郡主恕罪。」


我走上前，食指挑起他的下巴。


「步修筠，你以为你有跟我讨价还价的资格？」


他的神色中闪过屈辱，不甘。


我心头猛地如针扎般疼痛。


对不起，原谅我出此下策。我不能放你出去。


爹爹雷霆之怒你承受不起。


我情愿你恨我。


只要你好好活着。


 


 


4


步修筠像是认命了。


他会陪我煮茶，下棋，会在晨起替我梳妆画眉。用餐时他会照顾我的口味亲手给我夹菜。


他越来越像一个合格的丈夫。


我贪恋着他给的温柔，但我深深明白，他做这一切，定是别有所图。


终于在上巳节这日，他主动问我：「郡主，上巳节你我一起出游可好？」


这是成婚半个月来，他第一次提出要外出。


他的嘴角浅笑他太过温柔，恍惚让我回忆起七年前，他还是我的未婚夫，来到我家，笑着邀请我出门踏青的往事。


鬼使神差，我点了头。派人立刻去套车。


事实证明，那是个极其错误的决定。


上巳春游，名门贵女几乎齐集京郊雒水河畔，流觞曲水，赋诗作画。


彼时，我正挽着步修筠胳膊，穿行在众仕女之中，听着众人夸我们伉俪情深的话语。


哪怕明知情深是假的，我也爱听。


不远处的台子上，相府千金颜映雪正在献艺跳舞，舞姿十分撩动人心。我心中暗道，不愧是京都有名的才女，到哪都受人瞩目。


突然，步修筠看着台上的颜映雪，眼中闪动着欣赏的光。


我恍然想起，爹爹说过，步修筠是颜丞相门生。他和颜映雪之间，有说不清的关系。


瞬间，我拳头悄然捏紧。


只见步修筠长袖挥出一道弧线，玉箫贴着薄唇发出动人的音乐，合着琴声，余音绕梁。


步修筠颜映雪二人，一人独舞，一人吹箫，配合默契，仿佛世间只有二人，我不禁神情黯然。


步修筠忘了，站在他身边的我，在这样的场合下要情何以堪。


二人一字未说，就把我颜面放到地上践踏。


悠扬萧声配合精妙舞步，让众人如痴如醉。


忽然，颜映雪脚步踉跄，眼看就要摔倒。步修筠大步冲上台，接住颜映雪，这两人就在大庭广众之下搂抱在一起。


我心微凉，安慰自己这只是意外，可就见颜映雪起身并没放开步修筠，反而拉着他翩翩起舞，我眼见我的夫君和另一个女人在众目睽睽之下翩翩起舞，一曲终了博得满堂喝彩。


我站在场外，喝彩地呐喊声和宾客如刀般的揶揄目光顷刻将我淹没，仿佛我是那么多余，又是那么碍眼。


返程的马车上，我冷冷看着步修筠：「你和颜映雪是什么关系？」


「君子之交，并没有你想象中那种龌龊不堪之事。」他依旧冷淡。可我看出他隐藏极好的一丝紧张。


「君子之交，一支舞跳出一双人的样子？」


他目光灰暗，带着冷光看向我：「你求旨赐婚，我现已是你的夫君，你还有何不满足？这天下棒打鸳鸯的事自古有之，我既是你的夫君，自然不会和其他人再有苟且！人已经是你的，心若再要去，不怕太霸道难看吗？」


棒打鸳鸯，身心不付……


平素里，我爱他冷淡自持的样子，可面对他如此赤白的心绪，我才知他心里有了别人。


我死死盯着他，却在不经意发现，他看我眼神里藏着满满的冰冷和厌恶。


一瞬间，我浑身的血液仿佛被冰冻住。


 


5


不管如何，他都是我的夫君了，我不断劝告自己。


这半个月来我劝了步修筠很多次远离党争，都被他无视掉了。


上巳节后第二天是大朝会，每当这个日，就是各党派相争最激烈的时候，一旦步修筠去了，必然会牵连其中，我不想让步修筠有事。


「你今天不能去上朝。」无论如何我都要阻止他去送死。


「为什么，怕南宫焱被我弹劾吗？」步修筠好不容易找到宣泄口，怎么可能轻易放弃。


「别问我总之你不能去。」我不想跟步修筠解释，因为现在步修筠对我连最基本的信任都没有。


我最终没有拦住步修筠上朝的步伐。


步修筠不知使出什么手段，居然在武宁候府严密监控之下逃脱，上朝参加朝会去了。


朝会上，步修筠拿出书信证据，弹劾我爹爹与蛮族勾结，在边境杀良冒功，罪大恶极。


皇上盛怒，命令我爹爹回府，闭门谢客，等待三法司会审结果。


三十年河东三十年河西。


前几天还是我软禁步修筠，转眼，被软禁在王府的人变成我和爹爹。


爹爹在府里，气得楠木桌子拍得震天响：「步修筠那混账，居然污蔑我杀良冒功，还说和蛮族王的信件是从我书房找到的！滑天下之大稽！敢往我身上泼脏水，我一定要活剐了他！」


我清楚父亲的为人。自然也清楚，那些信件都是步修筠的构陷。


一行清泪自我眼中滚滚流下。


我跪在父亲面前：「爹爹，一切都是女儿的错。」


我将步修筠的身份和盘托出：「步修筠其实……就是贺晗。」


爹爹愣怔半晌，才反应过来：「贺晗。那个与你有娃娃亲的贺晗？」


我含泪点头：「七年前巫蛊之祸，贺伯伯被牵连。是您奉皇命亲自处决了贺家满门。我本以为他回到京城，是为了给贺伯伯申冤昭雪。不料他是来报仇的。爹爹，是我害了你。」


我心痛到不能自己。


三个月后，皇帝下旨查封侯府，侯府一干人等收押天牢，静待发落。


押送爹爹进天牢时，步修筠来了。他穿着礼部侍郎的官服，显然因为弹劾我爹爹，他赢得了颜丞相的青睐，得以加官进爵。


他站在我爹面前：「南宫侯爷，当年你不顾我与南宫月定有娃娃亲，手起刀落杀了我爹。如今，被冤入狱的感觉如何？」


我争辩：「当年我爹爹是奉皇命行事。巫蛊之祸皇上连亲儿子都没放过，你让我爹怎么办？抗旨吗？」


步修筠冷哼：「我爹牵扯进巫蛊案，是遭人构陷。而构陷他的人，正是你父亲！」


「我不信！你胡说！」


爹爹看着步修筠，掷地有声回他：「我南宫焱从未做过构陷贺家之事。」


步修筠嗤笑：「看你们父女这副样子，若不是恩师早已找到确凿证据，我只怕被你们骗了。」


他不信我的话，不信我爹的话。


无论我们如何解释，他都不信。


他只是冷冷看着我们：「南宫月，我知你当初非要嫁我，实是为了救我。我承你的恩情。我已奏明圣上，你乃我妻，今日我带你离开此地。」


我不想离开父亲。


可父亲指着我隆起的肚子：「孩子，别犯傻。我外孙还在你肚子里呢。」


父亲被押走了。我哭得肝肠寸断。


步修筠试图搀扶我，被我一把推开。


「步修筠！七年前我以为你死了，为了替你守着，我自污名声，成了京城声名狼藉的贵女。你状元及第跨马游街，我一眼就认出你。为了不让父亲伤害你，我不顾一切嫁给你，只为了能护着你。可你为了莫须有的罪名，陷害我爹。你太让我失望了，我们和离吧！」


「南宫月！你知道你在说什么？」步修筠凌厉的眼神除了愤怒还多了一丝慌张。


我无比平静：「我从来没有如此清醒过！」


何况你心里有了别人！


步修筠几乎大怒：「你别忘了你肚子里的孩子，你要让他做无父的私生子吗？」


我捂着肚子自嘲一笑：「你都说他是私生子了，有父与否又有什么关系？」


「步修筠」我昂头看他，咽下嘴中的苦涩：「和离书我自会奉上，今日之后，你我一别两宽，我南宫月母子二人和你恩断义绝，再无瓜葛！」


 


 


6


我是步修筠。


就在刚刚，我收到了南宫月托人送来的一纸和离书。随着休书一同送来的还有一枚玉坠。


我看着手里的和离书，心中突然觉得空荡荡，好像丢了一样很重要的东西。这不是自己一直想要的吗？为什么突然觉得很沉重。


颜映雪站在我旁边，满脸欢喜：「修筠，有了这封和离书。从此你和南宫月再无关系。」


她握着我的手：「我们终于可以长相厮守了。」


我看着她的笑颜，只能回应她一个僵硬的笑容。


七年前，南宫焱奉皇命杀我贺家满门。我在忠仆护送下，九死一生侥幸活下来。


是恩师颜丞相收留我，将我隐藏起来。助我改换身份，重回京城。


卧薪尝胆的七年，最开始我也曾辗转反侧思恋着未婚妻南宫月，可自从恩师查出构陷我爹的真凶是南宫焱以后，我命令自己忘记南宫月。


重回京城，发现南宫月声名狼藉时，我恨她自甘堕落。


在她用圣旨逼我入赘时，我心中有无边屈辱。可为了报灭族之仇，我忍了下来。


我一直以为，我对南宫月只有冰冷和厌恶。


可在她决然与我恩断义绝时，我竟然慌了。


我怔怔出神。


颜映雪那只在我眼前乱晃的手，唤回我的神志。


「修筠，我爹说了，我已经是你的人了，你若不肯娶我，就要把我送到尼姑庵去。」


我强令自己收敛心神。


我已经负了南宫月，不能再负了颜映雪。


七年前，是颜映雪极力护着我，才让颜丞相答应帮我。


她对我有恩。


何况……我在数月前花灯夜那个迷乱的晚上，我和她有了夫妻之实。


我不爱颜映雪，但我必须娶她，这是我的责任。


我无可选择：「我已经让人准备婚事，我答应过娶你，绝不食言。」


颜映雪登时笑靥如花。


我开始紧锣密鼓准备和颜映雪的婚礼，然而，晴天霹雳，变故陡升。


御林军突然包围丞相府，在颜丞相家中搜出龙袍，兵甲。


颜丞相迅速被打入天牢。


我强迫自己冷静了下来，终于意识到从前自己一直被愤怒迷了双眼，一味的为了发泄，忽略了朝堂的形势。


原来皇帝真正要对付的居然是颜丞相！


身为颜丞相附庸，我百般周旋才没有受到连累。


半个月后，三法司会审结果出来：颜丞相全家被判斩刑。


 


 


 


7


我南宫月生来富贵，从未想过自己会住在简陋的大杂院里。


离开步修筠后，我带着满星租了一家院子，安顿下来，尽管我一直在为自己进补，可我身子还是日渐消瘦，终于在来到这个院子的第七天，羊水破了，折腾了一天一夜，孩子提前出世，小小的，不过哭声很洪亮，是个男孩，我只来得及看了一眼就昏睡过去。


我再醒来已经是五天后了，这次生产真的是在鬼门关里转了一圈，还好我早早就选好的人手，都很忠心，把我们母子照顾的很好。


我看见儿子哼哧哼哧地吃奶，孩子的爹爹的身影在心里一闪而过，对不起儿子，终究没有给你一个完整的家。


就在我将将能下地走的时候，步修筠来了。


步修筠说明了来意，扑通一声跪在我面前，我就像在寒冬天被当头浇了一盆凉水，身寒，心更寒，男儿膝下有黄金，他竟为了颜映雪下跪，这无异于是对我的讽刺。


原来爹爹平反了，所谓的贪污枉法的证据都是颜丞相捏造的，当然还有一部分是皇帝和爹爹商量好，自己准备的。


因为颜丞相为了自己的九岁外孙四皇子能登上皇位，私自制造，囤积了大量的武器甲胄，谋反之意昭然若揭，被皇帝得知后，为了能一网打尽，就将计就计和爹爹演了这么一场戏。


颜丞相一家被判死刑，颜贵妃打入冷宫，四皇子被软禁。反观南宫侯府，炙手可热。


听到爹爹平安，心里总算平静了些。


「南宫月，念在我们曾经夫妻一场，求你救救映雪。」步修筠双眼布满血丝，看来没少为颜映雪奔走，要不是走投无路，也不会来求我吧。


步修筠不能看着颜映雪赴死，只能来求我。


他却不知为颜映雪求情是捅在我心口的刀子，让好不容易因为孩子平复的伤口，又鲜血淋漓。


「步修筠，你告诉我，我为什要救一个抢走我丈夫的女人？」我觉得可笑，不落井下石就已经很大度了。


「你我的婚姻是皇帝赐下的，你的和离书就是一张纸。只要你肯救映雪，我放你自由。」步修筠用我曾经的话堵我。


倏然，院门口声音吵杂。


爹爹大步流星地走了进来，见跪在地上的步修筠，眼神犹如冰刀，「月儿，还跟这个忘恩负义的东西有什么好说的，带我的宝贝外孙，跟爹回家。」


我跟爹爹才几个月不见，鬓间多了好些银丝，知道爹爹受了不少苦，却还是担心我，不由得心中发苦。


「爹爹，都做外公了，还这么大嗓门吹胡子瞪眼的，不怕吓到你亲亲外孙啊。」我不想让爹爹担心，故意转移话题。


爹爹一见外孙，亲的不行，哪还有心情跟步修筠置气。抱着外孙一边玩去了。


「步修筠，我可以答应救颜映雪，但是你我二人从此天涯陌路，男婚女嫁，各不相干。」我尽量让自己的身体不摇晃。


步修筠只是愧疚地看着我，却不回应。


「我累了，不送。」我用了全身的力气走回房，跌坐在地上，已经泪流满面。


爹爹见我如此伤心，心疼的要命。


我没有跟爹爹回去，而是决定留在别院静养。


爹爹知道我的脾气，一旦决定的事情，八头牛都拉不动，只好送了一堆仆人，银子，药材诸如此类，反正只要是我能用到的，就差把侯府直接搬到别院来了。


我内心几番煎熬，最终还是替颜映雪求了情。


爹爹虽不情愿但是还是答应我帮忙留下颜映雪的性命。


 


 


 


8


皇帝判了颜丞相一家全家抄斩，颜贵妃赐死，四皇子终身监禁，唯独放了颜映雪。


我知道，是南宫月帮了忙。


我驾车去天牢门前，接回颜映雪。


「修筠哥哥，我爹娘都死了。是南宫月！南宫侯害了我全家！你帮我报仇好不好？」颜映雪扯着我的衣角，眼睛里的光固执又疯狂。


她精神已经不正常，我无法跟她解释朝堂风云，权力博弈。只能将浑身颤抖的她带回家。


颜丞相被斩后，我觉得自己的性格不适合尔虞我诈的朝堂，便辞去了吏部侍郎的官职，奏请皇帝去教年幼的皇子们读书，皇帝见我去意已决，便给了一个从六品少师的官职，任职国子监。


我将颜映雪安置在我府上。


可她因为目睹全家惨死，刺激太大精神有些失常了。每天不是哭哭啼啼，就是发疯打骂下人，还怪步修筠没用不能救出她的家人，完全失去了大家闺秀的仪态。


偶尔神志清醒，颜映雪就跑到我身边小意逢迎，生怕我会抛弃她。


我知道自己其实不爱颜映雪，只是为了原则和责任不得不对她负责。


这天，颜映雪为了讨好我，特意亲自动手煮粥送到我面前。


可我看着那碗名贵药材熬制的补汤，不禁又发呆起来，脑中回放着一些画面，南宫月亲手剥的莲子，微笑着送到我面前的样子。


我清楚记得，当时南宫月笑着对我说，「莲子最能清心，夫君不防吃上一些。好吃吗？ 」


鬼使神差，我脱口而出：「月儿剥的莲子好吃。」


话说出口，我立刻意识到不对。


抬眼一看，果然见到颜映雪面容扭曲，歇斯底里。


我哄了好久，终于让她平静下来。


可我不知道的是，就在那一刻，颜映雪想要南宫月消失的念头，像生了根一样在她心里疯长。


 


转天，放课后我神情恍惚，不知不觉走到南宫月的院子外，抬头一看匾额才知道自己走错了地方。


正当我要离开之际，听见院子里声音不对，好像是很多人，于是走进院子，见几个凶神恶煞的大汉拿着刀，对着跪了一地的丫鬟婆子。


 


 


9


「颜映雪，当初是我放了你一条生路，你怎可以恩将仇报，快放了我的孩子，你要什么我都可以答应你。」我跌坐在地上，焦急地盯着她手里的孩子。


「要不是你那侯爷爹在背后使坏，我颜家，怎会剩下我孤零零的一个。你去给颜家陪葬吧，只要你死了，我就放过这个孩子。」颜映雪扔了一把匕首到我面前阴冷地笑着。


我心乱如麻，看到步修筠悄无声息的走了进来，站到了颜映雪的身后。


我深深地看了自己的孩子，眼泪滑落，捡起地上的匕首，闭上眼毫不犹豫的朝自己心口刺去，疼痛并没有传来，手臂上却传来温热的感觉。


我倏地睁开眼睛，见步修筠紧紧抓着匕首的刀刃，鲜血顺势滴落在手臂上。


我惊呆了。


可颜映雪见我不但没死，还被步修筠救下，恨意燃烧了理智，她把孩子塞给旁边的大汉，夺过他的刀，就向我砍来，我无力躲闪，就见步修筠却毫不犹豫地伸出另一只手臂去挡，被砍的血肉模糊。


这时候南宫府的救兵到了，爹爹带着弓箭手，把这个院子围的水泄不通。


颜映雪见状丧心病狂的要抢回孩子，不过步修筠早就注意到颜映雪的举动，抢先一步抱过孩子，颜映雪只来得及扯开孩子松垮垮的小衣服。


颜映雪没了依仗，一干人等被侯府的人制服。


除了一直关注孩子的我，没人关注抱着孩子愣在当场的步修筠。


步修筠看着孩子左肩处，蒙了，因为我知道他的左肩同样的位置有一颗一模一样的朱砂痣，那是贺家男丁独有的胎记，很不巧的到了他这一代是单传。


步修筠为了印证这不是巧合，就近来到一口盛水的大缸前，就着孩子被颜映雪划伤的手臂，将自己和孩子的血滴到水里，很快二人的血融合了。


 


10


步修筠抱着孩子，又乐又亲，对着众人大喊，「这是我的孩子！我的孩子！」完全忘了这场合，自己还着受伤。


「这是怎么回事？为什么孩子会是我的？」步修筠走到我面前要解释。明明我是怀着孩子嫁给他的。


我见事已至此，也没什么好隐瞒的，便告诉步修筠真相。


今年初皇宫别院元宵花灯宴，我被人打晕，送到当时被下了春药的步修筠房间，等我醒来发现自己与步修筠有了夫妻之实，当时我不知道谁要把我打晕，又带着什么目的，所以就先离开了。


还没等我把事情理顺，就听说了花灯会那夜颜映雪失身与你的消息，我又没有证据证明那夜的人是我，所以无法向你说明缘由。


后来又打听出，原来步修筠新科高中，皇帝颇为欣赏委以重任，颜映雪又倾慕于他，颜丞相为了拉拢朝廷新贵吏部侍郎的他，顺水推舟，于是便下药设计。


我没想到那夜过后我竟有了身孕，才不得不求爹爹请皇帝下旨赐婚。


步修筠质问颜映雪，「你一直在骗我？」


颜映雪见事情已经败露，也不再隐瞒，满脸不甘道，「要不是阴差阳错，我耽误了时间去处理别的事情，找到房间的时候，你已经不知和谁行过事了，所以才不得已一不做二不休，脱了衣服躺在了你身边。」


「你要处理的事情，莫不是把我打晕，扔给另一个男人，想让我当众身败名裂吧。」我大约猜到了当时的情况。


「是，明明我容貌才华全都不输你，为什么你总是压我一头，就连身为丞相的我爹，也觉得你比我出色，所以我要你在众人面前身败名裂，可是那帮蠢货却把你送进了步修筠房里，坏了我的好事。」颜映雪满脸眼泪不甘地哭喊。


步修筠震惊地看着颜映雪，「颜映雪，你怎么会如此恶毒，而且忘恩负义，甚至连一个小婴儿都不肯放过。」


「恶毒，还不是被你们给逼的，步修筠！我从小就喜欢你，可你眼里只有南宫月，你还总说长大后非南宫月不娶！终于你落难到我家，我陪你度过七年，可一回京城，你听到南宫月的消息就走神，我才不得不给你下药，逼你娶我。」


颜映雪见步修筠眼神，知道大势已去。步修筠已经彻底厌恶她了。


颜映雪又哭又笑：「步修筠。我太爱你了，当年我爹陷害你爹卷入巫蛊之祸，我就知道我有机会了，只要我救了你，你一定会喜欢上我哈哈哈，可是你眼里还是只有她一个人呜呜呜……」


我们全都愣了，步修筠猛地抓住颜映雪衣领吼道：「你说什么？你说是颜闵书陷害的我爹？你说清楚……」


「报应，都是报应，我就知道我爹害死你全家的时候，我们之间再也不可能了！可我不死心我就是不死心啊……」


说完，颜映雪一头撞死在廊柱上，没了气息。


步修筠呆愣一瞬，满脸泪痕的突然抱住了我，连声喊着：「月儿，对不起，月儿对不起……」


 


10


刺杀事件结束了，坏人全都伏了法。


爹爹见步修筠舍身救了我和孩子，很贴心的把空间留给了二人。


我看着步修筠触目惊心的伤口，心脏好像被攥住了，深吸一口气，继续帮步修筠包扎，「今天谢谢你救了我和孩子。」


「孩子起名字了吗？」步修筠脸色苍白，直直地看着我。


「天佑，南宫天佑，宝宝出生时是早产，我希望老天能护佑他。」一提到孩子心中后怕。


「你当时怎么知道侯爷会没事的？」见我眼圈微红，步修筠故意转移话题。


我知道步修筠想缓和凝重的气氛，就和他聊起来。


「其实，皇帝早想肃清朝堂，至于是四皇子党，还是太子党，我不确定，你当时相助颜丞相，打压爹爹，不管哪个党派出事，都会牵连你，我并不知道爹爹会不会有事，但是我知道那些对爹爹的指控并不属实，以当时的情况，我说了你也不会相信的。」


「月儿，对不起，我为过去的愚蠢和幼稚道歉。」步修筠表情诚恳。


「这些都过去了，我不会在意的，何况我和孩子对现在的生活适应的很好。」


步修筠知道我不愿意跟他回家，面色失落。


「伤口包扎好了，记得每天换药，多吃些补血的食物，你回去吧。」


「月儿，我可不可留在这里养伤，我想多见见天佑。」步修筠脸上是孤独忧伤的神情。


我看着步修筠苍白的脸，要不是他舍身相救，那我和孩子都会没命，照顾他伤愈也无可厚非，于是点头答应了。


「嘶。」步修筠溢出一声轻呼。


「你醒了，烧也退了。」我闻声醒来，下意识地摸摸步修筠的额头。


步修筠在我的手离开自己的瞬间，表情有些失望。


我恍若未见。


餐桌上，吧嗒，在步修筠第三次把筷子掉在地上，我终于上前，拿过一双新筷子，喂他吃饭。


「我可以自己来。」却又一口吃掉我喂过来的饭食。


我表现冷淡疏离，更像例行公事。


我本来让下人伺候步修筠的，可结果一天下来，他喝药被烫到，喝茶被呛到，吃饭被鱼刺卡到，包扎好的伤口又裂开，再看到步修筠那张委屈的脸，算了，还是自己来吧。


于是步修筠借着接近儿子理由，整天赖在我身边，他不敢求我跟他回少师府，怕一旦把话挑明，我就会急着和他划清界限。


我每天除了给步修筠换药，端茶喂饭，也就任由他赖着，反正自己就是故意无视他对自己的殷勤。


随着步修筠的伤愈越来越近，步修筠的心也越来越愁，他的伤好了就没有理由留下来了。


就在步修筠犹豫着是牺牲左臂，还是牺牲右手的时候，被我抓个正着，直接气的我把他扫地出门。


步修筠解释道其实他很早之前就对我动心，只不过男子的自尊心作祟，又有对颜映雪的愧疚，不愿承认，现在我们之间的障碍没有了，还多了一个可爱的儿子，他想一家人在一起。


可是我不理他。我这次真的有些气到，拿自己的身体这么不当一回事，而且，更重要的是，步修筠竟然骗我的同情，不可饶恕。


11


几天后，爹爹来到别院，逗弄一会儿天佑，欲言又止，「月儿啊，你看天佑也没个完整的家，步修筠那臭小子也已经知错了，唉唉，你别推我呀，我还没说完呢。」


我打断爹爹，把他推到门外，「爹爹再提他就别想再看你孙儿！」


「月儿，爹爹也不想啊，还不是步修筠那个臭小子，跪在侯府门口不走，扔回去又来，爹爹这不是也是没办法嘛。」


爹爹见我不理他，只得悻悻然回去了。


侯府中，步修筠不停地踱着步子，向门口张望。


看见侯爷回府，立刻迎了上去，「岳父大人，月儿怎么说？」满脸的焦急。


「哼，都是你个臭小子，月儿连饭都没给吃就把我赶了出来。」南宫侯爷一脸怒气指着步修筠道。


步修筠知道侯爷也铩羽而归，不禁有些颓废。


「爹~」步修筠一开口，叫的南宫侯爷一身鸡皮疙瘩。


「自己的老婆孩子，自己想办法，月儿不回去，你不会去找她吗？」侯爷也真是无语了。


步修筠眼睛一亮，对呀，我可以去呀。给了南宫侯爷一个大大地拥抱，飞快地跑走了。


步修筠来到我院门口，大声喊，他想照顾我们母子一生一世，不会再娶他人，并为自己之前的行为道歉。


我听到步修筠的告白，心中一动，又恢复平静。


半夜，生产之后我一向浅眠，听见院里有动静，推门看去，见步修筠，一手扶墙一手扶腰站在墙根下，见我出来，舔着笑脸一瘸一拐的朝我走来。


我二话不说把他赶出去，回房后，想到步修筠滑稽的样子我不禁笑了出来。


接下来的日子，步修筠一放课，就往我这跑，不给进就翻墙，他啥时候变得这么不要脸了。


后来竟赖着不走了。


「步修筠，我们已经和离了。」我气愤道。


「我当时没答应，没去求皇帝赐我们和离，所以我们还是圣旨赐婚的夫妻。」步修筠一把抱住我得意道。


「你还是那个风光霁月的步修筠吗？怎么这么无赖莫不是别人假扮的？」我说着就往步修筠脸上摸，当然啥也没有。


「我只对你一个人无赖。」步修筠说着便生涩地吻上南宫月的唇瓣。


自从尝到了甜头，步修筠逮到机会就占我的便宜。


「步少师何故脸上总是带着伤？」学生们忍不住问。


身形依然飘逸的步少师美其名曰，」梦游，撞的。」


步修筠终于在努力了半年之后，得以爬上我的床。


在步修筠爬床成功一个月之后。


「想让我跟你回少师府，儿子跟你姓？」我冷冷问。


「嗯嗯。」应声虫步修筠答。


「我又怀孕了，你该知道怎么做。」我露出一个狡猾地笑。


步修筠表示心里苦啊，但是舍不得名声，套不到老婆孩子，拼了。


于是，一个月后，京都又有了新的谈资。


茶馆里。


「听说了吗？步少师又成亲了，娶的还是怀着身孕的南宫月。」


「这步少师两夫妻，是打算生一个娃，成一次亲吗？」


「这对夫妻就是会玩。」


「人家那叫恩爱。」


结发为夫妻，恩爱两不疑。


完


  



备案号:YX01P9xVe6o36eL5N


###### 2020-12-16 09:09
