## 2.「姐妹们一定要小心渣男啊」，呵呵
如果人渣界开个大会，【渣男】应该是最没有声望的参会者。其他人在觥筹交错中交流过往经历：「哥们儿我贪赃枉法」、「哥们儿我草菅人命」......轮到渣男代表团的时候，内部就吵成了一锅粥：


「什么意思？我以为欺骗感情才能进来。」


「我更狠一点儿，我直接让她未婚先孕堕胎去了。」


「......只有我是因为提了个分手就进来了？」


「你这么惨？我好歹也是和她吵了一架然后她哭了」


「我就是和她说了一下我不想谈恋爱，我还是想和她做朋友，我说什么了吗？」


——这些年来，反对渣男的声音渐渐有「扩大化」的趋势：「渣男」已经没有了一个明确的界限，好像只要稍微被抓到了小辫子，就可以被扣上这样的帽子。如果是真的人品上出现了问题，确实给女生造成了永久不可逆的伤害，我举双手赞成反对他们。


但是很多时候，一些所谓的「渣男」的行为都谈不上【伤害】，充其量也就是【恶心】了当事人，就莫名其妙地被扣上了「渣男」的帽子，然后被当做反面教材到处宣扬：姐妹们，一定要擦亮眼睛，小心渣男啊！


很多人在打一场不知道敌人是谁，不知道目标是什么，不知道怎么做的战争。这就是为什么「渣男」几乎成为公敌，但是「被渣男伤害了感情」的女生数量一点没少：男生反「渣女」标准简单粗暴——把我当成提款机，不当我的人，就是渣；绿了我，就是渣。但是女生这里对于标准的界定乱成一锅粥，迟迟没办法统一战线。


擦亮眼睛，就真的能够防止渣男吗？


其实在我看来，大部分男女之间的矛盾，都是一个资源上的矛盾：拥有资源多的人，往往侵略性低，愿意合作；而拥有资源少的人，侵略性很高，总想掠夺。


比如最常见的「凤凰男」和「扶弟魔」就是如此：这和男女没什么关系，他们出身低微，成长生活的环境资源特别有限，所以他们被迫早早地学会了算计和计较，并且一以贯之的带入了情感当中，把爱情搅得乌烟瘴气。


而且越是资源稀缺且认知能力不足的人，越容易计较一些我们看起来还停留在「大清」的问题：彩礼到底给我们多少？买房子的时候房产证写谁的名字？第一胎是女孩还要不要第二胎？


尤其是房产证名字的问题，知乎上这样的提问多了，看得我都哭笑不得：难道你们不知道现在写谁的名字，都要按照实际情况核算婚前婚后财产吗——那个名字有那么重要吗？


至于彩礼问题更是了：北京的本地人，没有彩礼这个说法；广东也只有一些乡村地区才讲究彩礼，城市人基本上也不提这件事——争了半天，彩礼不还是给小两口花？


所以这和性别不性别的没有什么关系，在我看起来很多时候就是一个认知水平和资源丰富度上的矛盾：资源丰富的，认知水平高的人，都会觉得这些事情虽然重要，但是喜欢是最重要的，大家都是一家人有事慢慢谈；


但是资源不丰富的，认知水平不怎么样的人，寸土必争，即使这件事真的没什么意思：在那个环境当中他们争抢资源已经成了一个常态，他们一丁点儿事情都能给你上升成关于尊严的战争——比如郎朗让老婆拎行李这件事都能被升级成「不尊重女性」，我反躬自省了一下和另一半检讨，结果换来了她一脸「你吃错药了？」的表情：你说啥呢，我都不记得我给你拎过行李啊——这种事太小了，正常人生活中谁 care 啊？


而且不怕得罪人的说一句：我接待过来我这里咨询的女生，随着个人价值的提升，提到「渣男」的次数在逐渐降低。


可能是因为相比较模糊和扣帽子的形容，这些女生更清楚自己想要的东西究竟是哪点没有得到满足，或者她们更能接受「别人和自己不一样」吧。所以我听到最多的反而是：


「他 xxxx 这件事做得让我十分的失望。」


「他在这件事上的态度让我感觉到他根本不是我认为的那种 XXX 的人。」


「那个时候，我就感觉我们不合适，可能要分手了。」


那么这就引发了另一个问题了：会不会有的男生，本来就是一个「薛定谔式的渣男」呢？


答案是：很多男生，都是薛定谔式的渣男。


一方面，就像上一段所说的：关于「渣男」的定义本来就是混乱的，而且因为被打成「渣男」的原因千差万别数不胜数，女生内部都有不同意见，所以有的男生一直都没改变，但是对于他的评价却不一样。


他和你恋爱三年，但是因为要出国留学的事情和你提出来了分手。


——渣男！耽误我三年的青春，你不做规划，你没有想过未来我们的生活，一有机会就把我踹了。


——因为未来规划不一样分开了，挺无奈的，我不甘心，可是总不能让他放弃这么好的机会吧？


他对你比较冷淡，全身心扑在事业上，最后以两个人不合适提出来了分手。


——渣男！我是在和手机宠物恋爱？我对你那么在乎，你就这么自私的丢下了我，我没有牺牲吗？


——挺失望的，他是那种事业型的男生，但是我想要的是一个顾家的另一半，我们不合适。


这是女生方面导致的，还有男生方面导致的：他不是不懂得如何做一个好男人，只不过在你这里他不愿意下这个功夫。


一个顾家忠贞的好丈夫可能在年轻的时候是个提上裤子不认账的花花公子，你现在那位负责上进的男朋友可能上一段感情当中一听到女生家庭条件不好，免费睡了她两年就提出了分手。


这不是我胡说八道，我亲眼看着一个我上大学的时候全学院知名的大渣男，变成朋友圈里的宠妻狂魔和顾家奶爸：自从他娶了一个书记的女儿之后，他整个人从思想品质到行为举动，都得到了质的升华。


说句实在话：你觉得他是渣男，是因为他没有扮演好一个作为男朋友的角色。可是你有没有想过一种可能性——或许在这个男生眼里，你一开始就不是一个他真正想找的女朋友？


男生也有「到时候了找个靠谱的人结婚」的说法：他们年轻的时候随便作随便玩，但是一旦真命天女出现，当初连顿饭都要你花钱的人，居然可以心甘情愿的用自己余生的时光去供养他和那个女生搭建的家庭。


所以我才说男生是感情当中最现实最功利的一群人：他们更看重价值，就连对你付出真心的程度，都要评估一下才愿意买单。


所以在我看起来：渣男不渣男的，很多情况下，并不是一个擦亮眼睛就能解决的问题。


一方面，你自己都不知道你想要什么，你在感情当中怎么筛选去鉴别那些能满足你需求的另一半，所以「渣男」的标准在你这里模糊的不行。如果标准本身就模糊了，那么不管当初你多么喜欢的人，都有可能变成「渣男」。


另一方面，当你处在一个比较差的环境当中的时候，你把眼睛擦成 24K 氪金的都没用：那个大环境下所有人都是自私自利的，资源稀缺的环境当中，争抢资源和算计别人，那是那个环境当中的生存法则。


最重要的是：这个男生是不是渣男，有的时候还要看你自己能不能镇他，在他心中有没有觉得你是一个需要认真对待的姑娘。


所以与其擦亮眼睛去防渣男，我真心的建议所有的女生：再努力一点吧，在往上走一点吧，虽然我知道高处依旧有坏人，什么群体当中都有人渣，但是在这件事上自身努力还是管用的。


你越早把自己的价值堆上去，你就越容易得到别人的认真对待，会让别人把你看做是一个真正的人生伴侣认真相处；


你越早摆脱资源缺乏的环境，你就越容易接触到真正愿意和你合作和发展的对象，你就会在感情当中更少一些算计和计较，也少一些担心别人算计你的烦恼；


更何况：如果当你感慨身边没有一个好男人的时候，可能你本身就在一个垃圾场——那么最重要的任务，是不是先想想办法，怎么能从垃圾场里面走出去？


备案号:YX018D9gwL84OoVPN


###### 2020-07-11 04:42
