## 27.被动安全防护系统：开车安全第一
你看过《速度与激情》系列的电影吗，里面各种飙车的惊险、各种漂移的刺激是不是很带劲呢？但是在现实生活中，我们还是得强调，开车安全第一，平平安安回家才是每天最幸福的事。那么，要怎么做才能让开车变得更安全呢？


你知道吗，汽车安全包括主动安全和被动安全两方面，主动安全是汽车自己主动地去减少交通事故发生的概率，被动安全则是在汽车发生撞车、追尾、和护栏碰撞等事故后，做好事后补救，最大程度地减少车里人们受到的伤害。主动安全系统和被动安全系统都很重要，今天我们要带你了解的，是汽车的被动安全防护系统。


汽车被动安全防护系统是指在车辆发生事故后，降低损伤、保护车内乘客生命安全的重要系统，一般由安全带、安全气囊、安全座椅、以及安全车身组成。安全带、安全气囊、安全座椅是在车里面，通过乘客的配合使用起到保护作用的，而安全车身呢，就是车子外面那层可以抵挡碰撞的坚强盔甲啦。就这样，汽车的被动安全防护系统从外向内地构成了被动安全防护系统，保护着乘客的生命安全。


在汽车发生事故时，明明是车子与外界碰撞，坐在车里的人们是怎么受伤的呢？说到这里，我们要先带你去认识一位勇敢的科学家——帕克里特。这位科学家有特别伟大的牺牲精神，经常拿自己做实验。他在汽车高速行驶的情况下，研究自己的头部、胸部和脖子对猛烈撞击的反应，并提出了著名的三次碰撞理论。


这个三次碰撞理论说的是，在车祸发生的时刻，总共有三次碰撞：第一次，是汽车的碰撞；第二次，汽车碰撞之后速度降低或者不动了，这个时候，坐在车里的人可不会减速，他们就像脱缰的野马猛地向前，和车上的方向盘、窗户、座椅等等相撞，就像公共汽车急刹车的时候你也会往前冲一样；而第三次，身体和汽车碰撞停了下来，可是体内的器官却会继续向前运动，比如说，心脏会在胸腔内壁上撞破，大脑在颅骨内撞碎，造成无可挽救的伤害。


我们熟知的安全带，它的作用就是在汽车碰撞时，用来束缚住人们身体，安全带可以束缚住人的身体，避免身体和汽车发生强烈的碰撞。汽车上使用的安全带一般都是「三点式」安全带。你知道吗，开车或者乘坐汽车的时候，都必须扣紧安全带，只有这样，在紧要关头的时候，安全带才可以保护你的安全。如果下次家里人一起坐车出游，别忘了提醒大人们系上安全带噢。


不过，我们告诉你，光有安全带还是不够的。于是，人们发明了安全气囊。在汽车一次碰撞后、车和人二次碰撞前，安全气囊会迅速打开，变成一个充满气体的「气垫」，人往前运动就扑在「气垫」上，从而缓解了人受到的冲击，减轻了身体受到的伤害。你可能以为安全气囊就像鹅毛枕头那样柔软，但这是错误的哦，安全气囊并不是一个柔软的「气垫」，因为安全气囊要在碰撞后短短一瞬间充气完成，而它采用的技术是通过爆炸迅速产生大量气体。既然是爆炸，那可想而知，如果没有系安全带的话，人与没有完全打开的安全气囊相碰，后果也是非常严重，因此只有扣上了安全带，安全气囊才能起到保护的作用，否则只会对人体造成更大的伤害。


在前排座椅上，安全气囊是必备的，在方向盘上、副驾驶前的仪表盘上都有安全气囊，现在有些汽车还会在座椅侧边、乘客膝盖等位置布置安全气囊，全方位地保护车内乘客的头部、颈部、胸部、腿部、膝盖以及侧面肋骨、髋部等各个关键部位。


对于个子还不够高的你来说，前排座位可是比较危险的区域呢。这是因为，安全带和安全气囊虽然是成年人的救命工具，但对于稚嫩的小孩来说可能就会成为夺命杀手。小朋友娇气的皮肤和骨头承受不住安全带的巨大臂力，小身板更是抵抗不了安全气囊的冲击，所以我们最好不要坐在副驾驶上欣赏爸爸的车技，还是乖乖坐在后排专门的儿童安全座椅里会比较好。等你长大了身体变强壮了，才能坐到前排哦。我们这里说的儿童安全座椅，是通过一个专用接口固定在后排座椅上的，就像一只温暖的大熊，可以在危险时刻紧紧地抱住小朋友，保护你的安全。


汽车坚硬的外壳在某种程度上，能把我们保护起来。那么汽车的车身是不是越硬越好呢！当然不是。你想象一个场景，你手里拿着一个鸡蛋，把它拍在海绵上会碎呢，还是把它拍在钢板上会碎呢？答案自然是钢板，鸡蛋撞在海绵上，只要海绵足够厚，鸡蛋是不会碎的，因为海绵帮它缓冲了很大一部分的撞击能量。同样的道理可以运用在汽车里，汽车发生来自前后方的碰撞，距离乘客舱有车头和车尾，那么当车头和车尾有足够的缓冲区时，传递到乘客舱的撞击则被大大削减。但是，因为实际中，车头车尾并不能做到太软，在以柔克刚的同时，也要保证乘客舱足够强硬，保护在碰撞过程中不变形，保证车内人员的生存空间。


其实，再好的被动安全防护系统也都只是尽可能车内乘客所受的伤害，保证安全最关键最有效的做法是要有安全驾驶意识，上车先系安全带，遵守交通规则，不疲劳驾驶、不醉驾，你也要乖乖坐在在后排专门的儿童安全座椅上，这才是最重要的！


作业提问：对于小孩子而言，坐在汽车的哪个位置最安全？


备案号:YXX1vgnaOecRK29mxDCQRZ0


###### 速度与激情》系列的电影吗，里面各
