## 33.发动机：汽车的心脏
对于我们人类来说，心脏为血液循环提供动力，向你的全身运送能量，对于汽车来说，要让它跑起来，需要给它提供燃料，那么，燃料要怎样才能变成汽车的动力呢？要弄清楚这个问题，需要先去认识发动机。


什么是发动机呢？简单地说，就是让汽车能动起来的机器。在汽车上常用的发动机被称为内燃机，它的特点是，让燃料和空气混合后输入机器的内部，再燃烧产生热能，然后转变为推动物体运动的能量。进入发动机的气体就像一群学生进入了教室。不点燃气体的时候就像在上课，教师里非常平静。但是在点燃气体体之后，发动机就开始产生能量，就像是下课铃响了，瞬间整个教室活泼起来。说了这么多，那汽车发动机到底是什么样的结构呢？


发动机是一部由许许多多部分组成的十分复杂的机器。汽车用的汽油机一般是由两个机构和五个系统组成，这两个机构是曲柄连杆机构、配气机构，而这五个系统分别是供给系统、冷却系统、润滑系统、点火系统和起动系统。


那么，这两个机构到底起什么作用呢？曲柄连杆机构就像是活动的双臂，通过双臂的摆动就可以推动物体在直线方向运动。配气机构就像是整个发动机的气管一样，你知道吗？发动机也是需要「呼吸」的呢！它得吸入空气使燃料燃烧。还得排出燃料燃烧后产生的废气。


接下来，我们给你讲讲这五个系统，启动系统相当于发令枪，它会发出指令，让静止的发动机开始运转起来。


什么是供给系统呢？它相当于人的肠胃，是用来给发动机提供「食物」的部分，这里的食物也就是燃料。接下来就说说点火系统，点火系统就像是打火机，开启后，燃料会燃烧，然后给发动机提供能量，这样发动机就开始运动了。冷却系统相当于教室里面的空调，随着发动机的运转，它的温度会越来越高，如果不给它装「空调」让它降温，发动机就会「中暑」，那样就不能很好地工作了。而润滑系统，相当于让发动机可以「脚底踩香蕉皮」，这样发动机可以更加顺滑的完成运动。


人们常说发动机是汽车的心脏，那它是如何工作的呢？接下来，我们就给你介绍一下发动机的工作原理。


咱们以汽油机为例，可以将发动机的工作过程分为四部分，首先是进气行程，也就是燃料气体与空气混合后进入发动机。相当于我们吃拌饭的时候把饭和菜搅拌在一起，在这一个过程中，会形成可以燃烧的混合气，并且这些混合气会被吸入发动机的气缸中，为下一过程做准备。


接下来是压缩过程，压缩是为了让可以燃烧的混合气能够迅速燃烧。这个就很像公交车。当车上只有 10 个人的时候，大家都不着急，乘客下车的速度要慢一些，如果车上挤满了乘客，大家下车的速度就要更快了，气体是由一个个的分子组成的，当把燃料和空气的混合气体压缩之后，气体分子们会变得很挤。一旦点上火，它们就会剧烈的燃烧起来。


第三个过程被称为作功行程。什么是做功过程呢？原来，在气缸的盖子上面有一个塞子，叫做火花塞，它能发出电火花，用来点燃被压缩过的混合气，这时，可燃混合气开始燃烧，并且放出大量的热量。这就相当挤满乘客的公交车到站了，门一打开，人群就蜂拥着冲出了车厢。这时候每一个人都可以看作是一个气体的小分子，他们在高速移动的过程中产生能量，使发动机开始运动。


最后一个过程叫排气行程，我们知道，燃料在燃烧后会产生大量的废气，如果不把它们从发动机中排出的话，发动机就无法继续工作，所以呀！排气行程也是非常重要的环节，在这一过程中，会将燃烧产生的大部分废气都排出，不过还是有一小部分废气被留在了燃烧室中，这部分废气被叫做残余废气。上面四个过程只是汽油机工作的一个循环，只有发动机不断地完成这样的工作循环，汽车才能正常持续地行驶在道路上哦。


了解了这么多关于汽车发动机的知识，你是不是明白了发动机作的重要地位了？这些复杂精巧的系统和工作方式都是人们不断创新的结果，其实啊，发动机身上还有很多有趣的知识，期待你慢慢探索哦！


作业提问：汽车发动机的两个机构分别是哪两个机构？


备案号:YX01JK5Lna15p7nwj

