## 48.垃圾车：环卫垃圾车不垃圾
当你清晨起个大早，呼吸着清新的空气，在街上漫步时，时常会看到环卫工人驾驶一辆奇怪的大车，时而停在垃圾桶旁边。大车尾部会伸出一个装置，轻松抬起笨重的垃圾桶，将垃圾倒入汽车然后运走。你猜这辆奇怪的大车是什么车？它就是垃圾车。垃圾车是不是和他的名字一样，是一种性能低劣的汽车呢？接下来跟随我们的脚步，来详细认识垃圾车到底是一辆怎么样的车。


如果你们看过忍者神龟，一定会被电影里忍者神龟们驾驶的各种炫酷汽车所吸引。在《永远的忍者神龟》中，神龟们开的是一辆拖着一个奇怪车厢的绿色卡车。这辆车的后车厢可以变化出各种奇奇怪怪而又威力无穷的武器，帮助神龟们去战斗，打败坏人。这辆车的原型就是环卫垃圾车。在现实生活中，垃圾车当然不能像电影中这样酷，但是汽车工程师们一直在努力改进环卫垃圾车，让它变得既实用又美观。那么，环卫垃圾车经历了怎么样的进步呢？跟着我们走入时光隧道，来见识一下垃圾车的发展道路吧！


最早，环卫垃圾车其实就是我们平常看到的大卡车。装垃圾时，环卫工人将垃圾倒在大卡车后面的车斗里。将垃圾运送到垃圾处理场后，再由环卫工人用铲子一点点卸下来。它就像是一个背着背篓的大胖子在城市里走来走去，捡起很臭的垃圾放在背篓里，然后走到垃圾处理场，把垃圾一件件拿出来。可想而知，这样的垃圾车，不仅会在运输垃圾过程中会传播垃圾的臭味，而且装卸垃圾的时还很考验环卫工人的体力。


后来，为了使环卫工人的工作更轻松，环卫垃圾车进化成为自卸式垃圾车。自卸车就像大家平常看到的装沙子的翻斗车。这样的垃圾车在卸垃圾时，可以通过自动升高车斗直接倾倒垃圾。这个垃圾车相当于大胖子的背篓升级了，在垃圾处理场可以一次性自动把垃圾倒出来，不需要一件件拿出来了，但还是没有解决大胖子在城市里走来走去散发臭味的问题。


所以，为了使垃圾车在行驶时不散发出臭味，环卫垃圾车升级为挂壁式垃圾车。挂壁车就像是我们平时常见的运快递用的卡车，它的车尾拖着一个封闭的车厢。运输垃圾时会把垃圾放在密闭的车厢内，阻止垃圾的味道散发出去。这相当于大胖子的背篓再一次升级了，不仅可以自动倒垃圾，还加上了盖子，可以防止臭味飘散出去。大胖子走来走去再也不会散发垃圾臭味了。


到今天，国内外最流行的是压缩式垃圾车。顾名思义，压缩式垃圾车相比于之前的垃圾车多了一个压缩垃圾的功能，从而可以缩减垃圾所占用的空间。这相当于大胖子在收垃圾时，每放入一个垃圾就在背篓里踩几脚，把垃圾压实了，这样同样一个背篓就能盛放更多的垃圾了。


接下来，我们就带领你近距离参观压缩式垃圾车。垃圾车的主体可以分为两个部分：卡车车体和后挂车厢。


对于卡车，你应该不陌生，就是一种大型运载车辆。它的作用就是把垃圾从城市运输到垃圾处理场。环卫垃圾车和普通运输车不同的地方，是他独特的后挂车厢。它的后挂车厢由举升器、垃圾车厢、污水箱和装填器组成。装填器位于垃圾车的最尾部，它的作用是，帮助环卫工人把路边垃圾桶里的垃圾倒入垃圾车厢以及压实垃圾。装填器的机械臂力大无穷，可以轻易把比一个小朋友还要高的、乘得满满的垃圾桶轻松举起来，像从杯子里倒水一样把垃圾导入垃圾车厢。


之后，装填器的另一只机械臂会操作一块刮板把垃圾推到垃圾车厢的指定位置，就像做煎饼时用铲子在平底锅上刮面粉一样。


接着，装填器的第三只机械手会操作一块推板挤压垃圾，把松软的垃圾挤成硬块，就像我们把一个软软的纸团用力捏成一个小球一样，这样，垃圾的占用空间会显著减小。污水箱放置在垃圾车厢下部，它的作用是盛放污水。我们都知道，垃圾中通常不只是只有塑料管、垃圾袋这一类固体垃圾的，还有很多饮料、汤汁等液体。


如果不管这些液体，由着它们在垃圾车厢里流动，那么垃圾车厢很快就会生锈，被腐蚀。而且，在处理垃圾时，液体垃圾和固体垃圾混合在一起也不利于垃圾的分类处理。因此，垃圾车厢和污水箱通过特定的管道连接，垃圾车厢里的污水就像浴室地板上的水一样，顺着出水口就流走了。举升器位于车头后面，垃圾车厢下面。当垃圾车厢装满了，垃圾车会开到垃圾处理厂。这时候，举升器会伸出两根金属杆，把垃圾车厢的前段抬起来。这时候垃圾就会从垃圾车厢的尾部滑出去，就像小朋友从滑梯上滑下来一样。


 垃圾车看起来普普通通，但是它们承担着城市里最脏的工作。为了完成这项艰难的工作，汽车工程师们为垃圾车设计了各种精巧而合适的结构，使垃圾车不仅能顺利完成运输垃圾的任务，还能尽可能减少环卫工人的体力劳动以及减轻对城市的污染。所以，以后当你看到垃圾车时，不要急着捏着鼻子快速逃离，可以仔细观察一下垃圾车的巧妙机械结构，并给辛勤的环卫工人一个大大的笑容，他们可是为城市的卫生整洁做出了巨大的贡献呢。


作业提问：垃圾车的污水箱的作用是什么？


备案号:YXX1OkY5vnbCgEd6y23SP0mv


###### 起个大早，呼吸着清新的空气，在街
