## 29.我把丧尸王带回家
错将丧尸王的儿子带回家躲避丧尸风暴。


他异常温顺，却长了一张邪魅性感的脸。


可有一天，他盯上了我娇嫩的脖子。


随后指了指说道：「这里的血，好像很好喝。」


1


凌晨接到电话，丧尸病毒已经蔓延到了隔壁市，成群结队的丧尸正在往本市赶来。


这种情况下，不出一个星期就会到家门口。


目前药物还没有研制出来，当务之急就是赶紧囤点物资。


囤物资，倒也不着急。


话说回来还得感谢我那富得流油的爹妈。


虽然他们离婚各过各的，但却给我留下了巨额财产。


整个市，我家的连锁超市不下五个，其中一个正好在小区楼下。


两年前随口提了一嘴楼下超市还不错。


我爹就连夜买下我楼上的小平房给我打通成小型超市。


但现在即使身处高楼，我也还是得把周边的窗台做好防盗网，毕竟丧尸会不会有一天爬上来我不得而知。


我打电话给装修公司，愿意出双倍价钱将门窗固定好。


起初他们扭扭捏捏地说着：「姑娘特殊情况，恐怕我们……」


我知道他们想说什么，于是我豪爽地拿出五万块，他们瞬间不吱声了。


本来我以为不会有人在这个时候接这种单子，但是我小看了人民币的力量，不论在何时，都不缺乏为其卖命的人。


装好防盗网固定好门窗以后我就开始想我还差什么需要准备的。


想到可能需要隔音，又用最多的钱最快的速度把家里的落地窗换成外面看不清里面，里面可以把外面看到一清二楚的特殊玻璃。


我可不敢赌，我只想把自己保护好，只有把自己藏在最隐蔽的角落，才有可能获得一线生机。


我又跑去楼下菜鸟驿站将我买的几十个快递全部带回家。


可能是女孩子的天性，快递都是几个几个地买，不像我这种暴发户，直接清空购物车，我属实不知道，缺钱是一种什么感受。


看了网上推荐，莫名其妙地买了一个太阳能手电筒，以前觉得没用，但是现在不一样了，万一日后停电了，还说不定有点用途。


为了给他搭个伴，我还买了太阳能充电宝。


其他的无一例外都是抽奖送的一百包卫生巾，不出意外可以让我用几年。


还有一年一次的卫生纸囤货。


湿纸巾五十包。


三根全新的数据线。


螺蛳粉三十包。


拖鞋十双，还送了四双袜子。


还有各种美白牙膏，充电牙刷。


买的洗面奶，沐浴露，洗发水，洗手液。


最重要的是不知道什么时候网购了一个空气炸锅。


我一看都是日用品，也不知道是不是上天注定我正好买了一些在家用得到的东西。


日用品我已经准备好了，但是我惜命，即便楼上有个小型超市，为了确保万无一失，我还是决定去楼下多屯点物资。 


其实我就是嘴馋。


丧尸倒计时第七天，我将楼下超市关门，留下员工和我一起平分超市物资。


我也想善良，可这特殊时期我只能保住我身边的人。再多的我也顾及不过来。


我让超市员工选购自己需要的，她们执意要给我钱，我也懒得争执，他们也是为了心安。


超市员工带走的都是大米，面粉，泡面，面包甚至还捞了几条活鱼带……专门挑了抗饿的那样。


而我就不一样了，专门去挑选了自热火锅，火锅底料，到时候就算不能出门也可以在家里实现火锅自由。


辣条，薯片，口水鸡各种零食到时候还可以在家里边追剧边吃零食。


等等，还有我最喜欢的毛血旺，火锅什么都可以少，就是我的毛血旺，没有毛血旺就没有灵魂。


因为以前夸了一句东北珍珠米好吃，我爹就直接给我塞满了一面墙，也不知道他哪来的自信我可以吃得下，但是现在我只想感谢他如此有先见之明。


2


倒计时第四天。


我又担心水源不够，准备跑到楼下超市带点自来水留着备用，虽然小区的水源是地下水，断水的概率不大，但我还是决定去多囤点。


陆陆续续搬了五桶水，我就累得有气无力。


超市员工见状，指了指墙角的人。


「姑娘，要不叫他给你搬上去吧，到时候也让他拿点想要的物资，我看他来三天了，也不说话，就一个人默默地待在墙角。」


我顺着超市员工的目光看过去，发现有一个少年倚在墙角。


少年呆呆的，额前的碎发挡住了他的相貌。


也不知道他是在哪里进来的，明明我已经把超市大门锁上了，来不及纠结，正好可以帮我一个忙，我走近拍了拍他的肩膀：「帅哥，帮我抬两桶水，超市的东西你随便拿。」


他抬起头睁开眼看着我，眼中有淡淡红血丝，可能是这几日没睡好，皮肤也是过于苍白，应该是缺营养。


没办法，末世来了，能抢的早就被抢空了，挨饿也正常，他用一副无辜的模样直勾勾地盯着我。


怎么说呢？就像一个小朋友一样单纯。


最重要的是……他真的有点帅。


没来由的心软。


「你帮我搬点水上楼，超市的物资你随便拿吧。」怕他没有听清楚，我又重复强调了一遍。


他看了我一会儿，却没有回答我的问题，仍旧一动不动地坐在原地。


见状我没有再坚持，特殊时期，我宁可自己多花点时间，大不了多搬两天，也不要去强迫别人。


果然，帅也不能当饭吃。


我转身就走，可他却站了起来，我这才发现，虽然这人长的奶奶的，但是身高腿长的，怎么看，都有八块腹肌。


罢了罢了，末世当头，少想点有得没的。


因为有了他的助力，我们又陆陆续续地搬了十桶水，其间他一言不发，我也没有多想，以为他是个哑巴。


害。


末世当头。


可怜啊！


陆陆续续又添加了一个其他的日用品，很快我三室一厅的房子被塞的只剩下一个过道勉强过路，看着琳琅满目的食物，杂七杂八的日用品，甚至还有一盘飞行棋供我娱乐。


我忍不住感慨，还好都提前准备好了，不然这么多东西都不知道上哪儿找去。


我回过头对少年开头说：「东西搬完了，你自己去楼下超市多囤点物资，然后快点回家，准备好打这场持久战，今天的事谢谢你了，好人有好报我坚信，我们一定可以化解危机……」


我说了一大堆，没有人回应我，我抬头一看，他还是呆呆地盯着我眨眨眼睛，也不说话，我怀疑，若他真的要说话，恐怕也只会说阿巴阿巴，这让我忍不住怀疑他这个哑巴能不能听懂我说话。


算了算了，终归人家帮了我的忙，我还是把人家带下楼。


可我刚打算出门时物业就发来消息。


【小区门锁已被锁死，现需要居民安静待在家等待救援……】


我彻底蒙圈了，这不意味着这个人得跟我一起生活，直到丧尸爆发结束？


虽然我的物资足够我们两人坚持个大半年，但是我也不确定会持续多久，再说，即便他是一个哑巴，我一个女孩子怎么打都打不赢他啊。


正在我犹豫不决的时候他突然开口，他低着头，额前的碎发挡住他的眼睛，我看不清，却感受得到他的视线：「姐姐，我……饿了。」


他的声音沙哑，像很久不曾开口说话那般，再配上他这楚楚可怜的表情，更重要的是他抬起手，捏住了我的衣袖，轻轻地摇晃了一下，只叫人心里痒痒的。


「你不是哑巴？」


他没说话，只是拉着衣袖又摇了摇。


好吧，我承认，我又心软了，看他这个样子，赶他走是不可能了。


现在别说他，整个小区估计没人走的了，好歹是因为帮我搬了水才被困在这里，焦急也没用，不如想想中午可以吃点什么。


3


封闭小区的第一天。


我和他坐在客厅里幸福地吃着火锅。


让我觉得疑惑的是，明明他看着吃不得辣的模样，却对火锅里面的毛血旺情有独钟，一块接着一块，除了它什么都不吃，明明嘴巴都辣肿了，却还是舍不得放下。


想那什么八百年没吃过一样。


看着他越吃越嗨，我却忍不住盯着他入了迷。


他嘴唇偏薄，由于吃辣的原因，嘴唇微微肿了起来，竟然有一点莫名的……性感，像一个果冻一样。


等等，我在想什么啊，我收起我的口水。


夹了一块土豆片放在他碗里：「其实火锅里其他的东西都挺好吃的，你别就只吃一种，也可以适当尝一尝其他的食物。」


我知道他不爱说话，于是自顾自地说着。


可他空出嘴来回答我：「姐姐，那些……不好吃，血好吃，不新鲜，不浓烈。」


「我摸了摸他的头，又不是刚刚流出来的，不当然不新鲜，你不要这么挑剔。」


话还没完说完又开始进入新一轮的扫荡。


看着他这副没吃过东西的模样，我更加没来由地心软了。


天呐，看看，这孩子得饿成什么样子了啊。


你看看这狼吞虎咽的模样。


你看看这没吃过东西的模样。


也不知道谁忍心抛弃他，让他一个人在外颠沛流离，流离失所，无家可归。


我再一次摸了摸他的头，许是吃饱喝足的原因，他异常温顺。


我又接着问他的名字。


得到的只有两个字——江临。


江临，这个姓氏在我市甚少，好像只有公子哥才是这个姓氏。


可看他这没吃过饭的模样，也不像啊。


我摇摇头，将这不合实际的想法挥开。


吃了饭收拾了以后，我又带着江临看了一会儿电视。


可更奇怪的事发生了。


比如我追剧正上头，他端端正正地坐在那儿连姿势都没有变过。


「怎么？你不喜欢看这个？要不我给你换一个？」


我疑惑地问着。


可他只是认真地看着我：「我从来没有看过这个。」


他这样一说我真的瞬间圣母心炸裂。


多好的孩子啊，怎么就原生家庭这么不好呢？看着也就二十岁出头了，连电视都没有看过，都二十一世纪了，你看看这像话吗？


我拍了拍他的肩膀：「没事的弟弟，跟着姐你无需自卑，以后姐姐都罩着你好吗？」


再比如，我看着他眼睛里布满了血丝，就给他收拾了个次卧让他去早点躺着休息。


结果他说什么？


他说他从来没有睡过觉。


我被气麻了。


到底是怎样一个家庭，才会让他连觉都睡不够。


吃了这么多饭，脸上仍旧没有多少血色。


也不知道是不是从小缺营养，需要大补，可如今我也不可能去给他找什么补品，只有等到丧尸危机解除，好好找点东西给他补一补。


我也不知道我为何会对这个从未相识的人突发善心。


可能是因为我正好能帮助他，可能是他是这丧尸病毒下唯一能陪我说说话的人，我们都是孤苦伶仃的人。


可能我们都不知道明天会怎么样，所以才更加珍惜当下的时光。


4


再次醒来的时候天边已经翻了鱼肚，我起身看了一眼楼下，果然，丧尸提前了.


小区楼下成群结队的游走着丧尸，由于各家都做好防御，倒也没有听说小区内哪家遇到了危机。


只是让我觉得有点奇怪的是，楼下的丧尸扎堆游走，似乎在寻找什么，没有电视剧里看到的那般血腥暴力，他们只是绕着小区转圈圈。


我没多想，毕竟我的脑容量只能计算出晚上吃什么。


江临呢？


我醒来就没有看到他，卧室看了一圈也没有看到他的人影。


我又跑去楼上的小仓库，还是没有见到人，估摸着这个点他可能饿了，于是我跑到了厨房。


果不其然，我看着他蹲在厨房，走近一看发现我昨天沥的毛血旺已经见底了。


「你怎么生吃啊？」


我第一反应就是吃了会不会拉肚子，要是生病了我们都玩完了，我这小仓库什么都有，就是药准备的不多。


可他软萌地看着我，还是那句原话：「姐姐我……饿了。」



好吧，我心软了，吃了就吃了吧，现在他好不容易看着气血好了一点，我可不能在给他吓傻了，不就是毛血旺嘛，等到时候解封了我就带他去吃个够。


一切的转变都得从晚上录音机的播报开始。


【最新消息显示，丧尸病毒有了新的进展，研究所表示，这些丧尸本来是人，似乎是遇到了药物影响才进化成如今这种模样，我们无从得知他是否具有危害性，所以请各位居民切记待在家中。】


药物影响？


难不成是有人故意研制出变成丧尸的药物？


可他这样做的理由是什么呢？


全世界都变成丧尸了？他又还能活吗？


我越想越模糊，索性不想了。


晚饭吃了好几顿的毛血旺，我怕江临身体吃不消，便做了几份素菜，他也只是象征性地吃了几口以后就没有再动筷子。


我也没多想，还以为是他白天吃多了，晚上胃口不好。


可我实在是没有想过，他会是丧尸。


夜里我被一个噩梦惊醒，梦里的场景太真实了，我梦到楼下的居民不听劝，固执地跑出小区门，而后丧尸们争先恐后地围着他们，夜里的丧尸不似白天的那般，更加有危害性。


不过就眨眼工夫，他们的血便全部被吸干净，转身就变成了丧尸。


我醒来冷汗直流，跑到窗台打算看看楼下的状况。


跟梦中的场景完全吻合，小区的门缓缓被打开，随即跑出几个年轻男女，不知道他们是家里的物资不够了，又或者只是想出来打探一下情况。


每个人都穿着黑衣服，可能是想在这夜色中混淆一点视线。


跟我梦中的场景一模一样。


不！


不可以！


我大声地呼喊着。


可这一切都已经来不及了，丧尸已经看到了他们几个，动作也不似起先那般拖拉，片刻工夫就已经将他们团团围住，而后我便听到了一声又一声的惨叫声。


他们都变成了丧尸。


我亲眼看到。


可是却无能为力。


我看到我对面楼有一户人家的小女孩见到这场面开始哇哇大哭，瞬间吸引了他们的注意力，丧尸们立刻停止了寻找的动作，齐齐看向那户人家。


我有一种不祥的预感。


他们只是在楼下游走，估计是因为楼上没有什么吸引他们注意力的东西。


他们好像十分聪明，又好像思想被禁锢着。


就在我不曾注意的片刻，丧尸们通通开始顺着管子往上爬楼层。


亲眼所见我才意识到，那些说丧尸行动不便都是假的，明明这么敏捷。


怎么办，怎么办，我在心里焦急地想着。


眼看着他们的距离越来越近，在这千钧一发的时刻，江临推开窗户跳了下去。


5


然后……


然后他竟然借着窗台的力，跳到对面楼，一脚一个将丧尸踢下去，轰隆一声全部倒在地面。


整个过程不过五分钟。


我千想万想都没有想到过江临还有这个超能力。


等等，他不会是上天派来拯救我们的吧。


可我还是高兴得太早，被踢下去的丧尸们若无其事地站起来，仍旧重复着刚才的动作，没办法，江临也只得再次将他们踢下去，就这样来来回回的，江临已经开始大喘气了，我知道这样下去不是办法可我又想不出解决办法。


对面的小女孩仍在哇哇大哭。


等等！


声音？


我心里有个大胆的猜测。


我让对面那户人家将小女孩抱到厕所止住哭声。


等到江临再次踢下去的时候我发现丧尸没有吸引的点后便只会在楼下游走。


整个过程我冷汗直流。


江临回来的时候整个人毫无血色，眼睛里的血丝而变得通红，皮肤苍白无力，比我见到他的第一次还要无力。


一进窗户，他就瘫软在地。


我被吓了一跳。


「怎么回事，江临，你没事吧，你怎么倒下了，你别让我担心啊。」


他有气无力地朝我说道：「血……血……血。」


我一时间没明白，「什么血，没有血，你刚才很棒，你救了我们，没有血。」


他又紧接着说：「血……毛血旺。」


这下我彻底听明白了。


虽然我不明白为什么在这种关头他还在心心念念地想着毛血旺，可想着他刚才救了我们，我还是去把毛血旺端了出来。


我将他扶在沙发上坐下，然后就去把所有的毛血旺都下锅。


后来他吃着吃着我竟然看到有一对尖尖的牙齿开始长了出来。


这样一看，竟然有点像丧尸版的吸血鬼。


等等？


丧尸版！


他不会真的就是丧尸吧，上次录音机里播报着关于有人投毒才变异成的丧尸，难不成他真的……


这下我彻底软了。


丧尸，我竟然把丧尸带回家养着。


我真的是脑子离家出走了，怎么没想到他只喜欢吃跟血有关的，为什么皮肤这么苍白，为什么眼睛会变红，为什么这些征兆这么明显，我还压根没有想出来。


他抬起头，想哭又不知道该怎么哭，只能紧紧地皱着眉头：「姐姐……姐姐……我不会伤害你的。」


刚说完这句话，下一秒他就开始抱头挣扎，看着他头痛欲裂的模样，我更加不敢说话，我甚至都不敢动，心怕下一秒我就死在他手下。


隔了一会儿，他突然安静了下来，抬起头，他的眼睛已经彻底变成了红色，嘴唇也多了一抹血色，那双眼睛直勾勾地盯着我看，看着我的头皮发麻。


更重要的是，他指了指我的脖子说：「这里的血，好喝吗？」


这声音，这语气。


还是刚才那只小丧尸吗？


明明是同一个人，可我能清楚地感觉到，他们已经不是一个人了。


好喝吗？


当然不好喝！


我捂着脖子战术性往后退。


「不不不，江临你听我说，我这个人的血一点儿都不敢喝，一点都不新鲜，真的，你不要考虑我，我真的不好吃。」


他似笑非笑地看着我：「好不好喝，也得我喝一口才知道，你说，先左边还是右边呢？」


我又接着说：「不要啊，我对你这么好，平日里的毛血旺我都全部给你了，我自己都没舍得吃，你不能忘恩负义。」


他还是直勾勾地盯着我，没有片刻离神，他越走越近，根本不似先前的呆头呆脑，反而多了一点睿智，多了一份成熟。


我捂住脖子瘫软在角落。


6


正在我以为自己快要死翘翘了的时候，楼下突如其来的嘶吼声吸引了他的注意力。


他转身看向楼下。


我见他目前没有要我小命的意思，顺势站起来顺着他的视线往下看。


数不胜数的丧尸正从各个地齐聚而来，而更近的，正在往我的窗户上爬过来。


要不是环境不允许我真的想立刻倒下去。


「我……我……我」


半天说不出话。


更重要的是，江临突然凑近我摸了摸我的头，丢下一句：「站在原地别动，等着我回来。」


然后再一次跳下窗台去了。


所有的丧尸瞬间被他吸引而去，我在楼上看见这场面想着我自己招惹了一个什么玩意儿。


可想着想着又想到了他一个孤苦伶仃地在超市坐着，那没吃过饭的样子就没来由的心软。


罢了罢了，他要是不伤害我，我还是把房间给他留一个。


末世当头，他这只丧尸也不容易，还要被别的丧尸欺负。


可我却低估了这种事情，少数的丧尸江临还是没问题，可不知道怎么回事，越来越多的丧尸开始出现。


而更要命的是，丧尸背后默默站着一个人影。


我站在楼上看得一清二楚。


是个人，不是丧尸。


「哈哈哈，江临，你已经走投无路了，怎么样，喜欢我为你准备的这份大礼包吗？」


那人站在一边居高临下地说着话。


身边的丧尸还有一搭没一搭地附和着那个人。


一上一下的。


讲真的，见到这种场面我真的觉得又滑稽又想笑。


最重要的是，他长得真的好猥琐，看着人模狗样的一个人，可是站在丧尸中间，一切都变了味。


「江涛，你以为你做了这些就可以得到财产吗？你未免太异想天开了吧。」


江临一脚踢开了最后一个丧尸，用手擦拭了一下嘴边的血迹，笑出了声。


「哈哈哈你马上就要彻底变成丧尸了，就别操心那些有点没得，还有你爸妈，放心他们都会来陪你的，你可是我特定的丧尸王呢？研制了这么多年的药物，终于得到了实践，到时候就等着让我统治世界吧。」


「我爸妈待你不薄，你这样做，对得起他们的吗？」


江临吐了一口血迹，又接着说。


「他们对得起我吗？一分财产也舍不得给我留，他们有考虑过我吗？」


「你放心，到时候整个小区的人我都让他们和你陪葬，你不会孤独的哈哈哈」


他说着又气又好笑，无法控制住自己。


如果生气能让头发立起来的话，他现在一定是个鸡窝头，可他偏偏还笑着。


身边的丧尸似乎也感觉到了他的怒火，纷纷都朝江临攻击过去。


江临迫不得已只能跟着他们一轮又一轮。


可这不是办法，江临总会有力量用尽的那一刻。


等等，我想到了我有一个「法宝。」


话说回来还是我爹带着他儿子来看我留下的弹弓。


以前觉得放着占地方，现在觉得刚刚好。


我将弹弓瞄准好就对着他放手。


运气不错，刚刚中他的头顶。


他被莫名其妙地射中了，狗急跳墙地吼了起来。


「是谁，是谁他妈干的！」


7


他顺着小区楼底一排扫射过来，在他还没有看到我这儿的时候我便开口。


「是爹，是你爹，是你未曾谋面的爹。」


说完还不忘记得意地朝他挥挥手。


我觉得他彻底被我激怒了，因为我在他嘴里听到了准确不重复的国粹。


他大手一挥，丧尸开始纷纷朝我家走来。


可还没有走两步，我对面那户人家也开始效仿我的动作。


最重要的是，那小孩嘴里还说着：「打到猥琐男，打倒猥琐男」


无疑，这彻底惹怒了那个猥琐男，猥琐男对着天就是一顿吼，大手一挥又召集了一群丧尸向对面进攻。


我这才发现，所有的丧尸都需要某一个人特定的指示，否则就只能在原地游走，或者用最原始本能，可用原始的本能杀伤力不大且没有特定的吸引力，还不如一群来的更有威慑力。


我马上在业主群发了这则消息，家里有东西的都向猥琐男丢去，鸡蛋，土豆，残渣剩饭，没一会儿他头上就被丢满了各种各样的垃圾。


看着大家这般齐心协力，我没来由的感动，纵使平日里街坊邻居之间闹了再多的不愉快，可是在这一刻，大家都齐聚一心，众志成城，为了对付我们共同的敌人。


如我所想，他将丧尸按不同的方向派去。


嘴里振振有词地说道：「江临，我倒是要看看这一次你是不是能够护住这么多人，我倒是要看看，你的能力是不是通天了，你不过是我控制的人罢了。」


眼看着丧尸已经走到楼下，我见时机到了，大声喊道：「江临，就是现在！」


江临抬起头看了我一眼，只是那一眼，我就明白，他看懂了我的猜测。


于是他蓄力越过丧尸，直接牵制住猥琐男。


猥琐男还没有反应过来时就已经骑虎难下，慌乱着指挥者丧尸回来对付江临。


江临抬手掐住他的脖子，丧尸异能的原因，他的力量远远超于普通丧尸，仿佛轻轻转动他的手，猥琐男就会死于他的手下。


顷刻间，猥琐男秒变成垃圾男。


「江临，你……你听我说，我告诉你，没有我的指令，丧尸就永远不会离开，永远不会停止攻击，他们只会一轮又一轮没有尽头的游走在这里，你今天要是杀了我，你永远也救不了这个小区的人。」


江临手里默默用力。


「放了我，我马上让丧尸撤退。」


猥琐男大声说道，害怕江临下一秒就要了他的命。


我不确定江临会做什么决定，直接杀了这个害了他父母的人，到时候他大可以离开不顾我们的死活，我知道，他能做到的。


可他最后只是在猥琐男肚子上狠狠地踢了一脚，然后靠近他的耳边，说了一堆我们听不清的话之后就推开了猥琐男。


猥琐男趴在地上，指挥着丧尸撤退。


然后灰溜溜地离开了。


我不知道他到底说了什么，但是丧尸已经开始撤退，他们没有走远，只是围着小区外边不再靠近，似乎是等待着什么指令。


等我反应过来的时候，江临已经回来了。


对抗如此多的丧尸多多少少有点吃力。


等到了楼上时他立刻跪在地上大口大口地喘着粗气。


8


我才知道，他并不是万能的，他只是善于隐藏，不想在他身上露出弱点。


我着急忙慌地跑到他面前。


「江临……你没事吧。」


「好像有点事」他认真地回答着我的问题。


这问题把我整不会了，


于是我试探性地问了一句：「那……要不要吃一点毛血旺？」


他看着我笑了一下，他本就生的清冷，以前呆呆的模样时，倒是常常爱笑，但是那种笑和他平日里爱说话形成了一种反萌差，也不奇怪，只是后来变了一个人时，更加沉稳了，便不再爱笑了，可现在。


「蠢不蠢」


他低声说了一句。


话还没说完，他又捂着头跪在地上，脸上时不时地冒出冷汗。


「你怎么了。」


看着他头疼欲裂的样子，我没来由地心疼，可我什么都做不了，只能不停地问他。


他猛地抬起头，红色的眼球异常明亮，他突然将我扯进他的怀里，在我没有反应过来的时候一口咬住我的脖子，刚一感觉到刺痛时他就推开我。


拉着沙发的一角，控制住自己：「离我远点。」


我当然不会离开他，我也不相信他会伤害我，我能感觉出来他刚才只是不能控制住自己，明明他刚才都有机会直接杀了我的，可是他还是选择放过我。


「江临，没事，你听我说，你要是真饿了，你就……吸一点点血，填饱一下肚子，我没事，我身体好，可以给你一点点。」


我刚一说完，他就用他那个充满血色的眼睛看着我，起身向我靠近。


我承认，我开始心慌了，若他还理智的时候吸两口我的血并无大碍，他要是失去理智了，我还给他讲什么大道理啊。


于是我捂住流了两滴血的脖子往后退。


「江临……那个你知道……我是谁吗？你是不是清醒的，你还今天的毛血旺吗……」


他没说话，只是一个劲儿地向我靠进。


倏尔，他一把将我公主抱起来。


由于我和他离得特别近，甚至可以看清楚他根根分明的睫毛，又长又卷，还有他的侧脸，走在大街上都忍不住心动的那一款，高挺的鼻梁，还有他的嘴巴，十分 Q 弹，像果冻一样，吃起来一定很好吃吧。


我还没有想完他就一把将我放在沙发上，这下的距离更近了，近的我觉得我们的气息都已经融为了一体。


我捂着脖子，他轻轻地将我放在沙发上，然后摸了摸我的头就离开去了厨房。


离开前说了一句：「让我缓两天，最后一场战，我们没有退路，必须要赢。」


这个小丧尸居然摸了我的头。


今晚一切都太突然了，我从来没有想过有一天会遇到丧尸，还将这个所谓的丧尸王的宝贝儿子带回了家。


又想着江临到底跟江涛说了什么才让江涛主动撤退。


这样想着想着竟然就在沙发上睡着了。


第二天醒来的时候发现自己已经在床上了，不难猜测是谁将我抱在床上的。


家里突然多了一只丧尸，而且还不是以前那只呆呆的丧尸，说实话，我都不知道哪个才是真正的他。


第一天过得还算相安无事。


没想到第二天晚上整个小区突然停电。


9


小区的人都以为是线路短路，想着寻找合适的机会去检查一下。


这时候我就用上了我的太阳能手电筒，晚上放在屋子里正好可以照亮整个视线。


停电了就做不成饭，正好用上我的自热火锅，看着几十箱自热锅后想着也可以管个大半个月。


可第二天又莫名其妙地开始停水我才发觉，事情可能没有我们想得那么简单。


我通过窗户一看，丧尸仍旧在楼下游走，可是以他们目前的智商，恐怕还不足以找到电源和水源并且加以破坏。


原因可能只有一个。


有内鬼？


我将心里的疑惑向江临说了，可他只是让我静观其变，不要盲目猜测，等有一点苗头了才好对症下药。


今日一见，他前阵子的虚弱全部消失得无影无踪，也不知道他自己怎么恢复的，反正只是将他自己关在侧卧中。


我还想说什么的时候就被手机业主群里面的消息疯狂刷屏。


【305 那户人家跑路投靠丧尸了，我亲眼所见。】


【什么意思？】


【昨晚停电停水，他们待不住就说反正都死路一条不如去投靠丧尸，兴许还可以有一条活命】


看到这则消息，我惊呆了，这是什么个操作，怎么还要跑去投靠丧尸的。


人家要你的命，你还主动送过去。


【所以小区的电和水不会是他们告的密吧】


【这样一说我觉得是了，没想到啊，平日里我还给他们送菜，今天他们就这么报答我们的。】


群里的讨论声越来越激烈，更多的是关心水源和电源的问题，电源没有了还有忍一忍坚持住，可水是生命之源，若它都没有了，恐怕真的坚持不了几天。


所以必须要出小区一趟，看看是不是他们搞得破坏。


可谁去呢？


这又是个问题。


【我去！】


五楼业主群的叔叔率先说了话，平日里他虽然不苟言笑，但要是哪一家需要帮助，他永远都是第一个，正如今天，他也是第一个冲出来的。


【老刘啊，你家还有一个五岁的小丫头，你要是去了，回不来，可不能让丫头没有爷爷啊】


小区普遍老年人居多，年轻一辈的都在市中心奋斗，要不就是像老刘一样在家带孙子的，好像谁都能去又好像都不能去。


好像只有我，一个人生活惯了，父母也有各自的家庭和孩子，我无牵无挂的，最亲近的人居然是这种小丧尸。


算了，听天由命吧。


【我去】


我在业主群发出这条消息。


七楼的一位奶奶立马发消息。


【囡囡啊，听话，这事儿咱们抽签决定，你没有义务冲在前面，再说了，还有我们这群老太婆走在前面呢？你这么年轻的，以后的日子，还长着呢？】


【是啊，囡囡，以后的日子还长着呢？你这么小，别做胡事。】


看到这里，我的眼眶一热.


平日里我知道他们都对我关爱有加，大概是看我一个人太孤独了，所以才事事都问着我。


说真的，看到这里我已经很知足了。


至少，证明我人还是不错的，我破涕为笑。


10


他们都有幸福美满的家庭，我怎么忍心破坏他们，一个家失去任何一个人都不再完整，我不想他们跟我一样。


我深深地叹了一口气，而后就通知了他们这个消息。


江临看着我这又哭又笑的模样，凑过来看了一眼我手机屏幕。


没有多言，只是淡淡地说了一句。


「我在，你就不会有事」


我才想起来，上次猥琐男说过他的父母还在他手里，现在根本不知道变成了什么模样，是否还……安全。


他是不是比我更……难过。


「我以前觉得童话书里的大英雄都是骗人的，却没想到，有一天，我真的回去当这个大英雄了。」


我笑着抹了抹眼泪。


江临推开窗户，看了我一眼说道：「走吧。」


我想都不敢想，有一天除了去蹦极我还能在天上飞，虽然身旁有人，活了 24 年，却觉得这几日真的像做梦一样。


我们先去看了总电闸，果不其然，是被人为破坏了，我正在焦急如何恢复的时候江临已经开始熟练地修复电路。


我凑近一看，不像新手啊。


他回头看了我一眼：「这种东西有脑子就会。」


等等？


你的意思是说我没有脑子吗？


你这个丧尸才没有脑子，我聪明着呢！


当然我可不敢说这句话，毕竟小区的电源还要靠他。


刚一接通电源，还没有来得及高兴业主群已经炸了锅。


几十个电话轮番向我轰炸，我刚一接通，是杨婆婆给我打来的电话。


「囡囡啊回来没有啊，快回来，电源已经接通了，上次那个人他们又来了，这次的丧尸，小区门口都站不下，你们快回来。」


什么？


我来不及多想就拉着江临的手：「走！快走！江涛他们来了！快去躲着，他们的目标一定是你，快走！」


可他反握我的手：「躲什么，早晚都要解决的。」


他拉着我移动到小区门口，乌泱泱地已经站满了一大堆人，其中正好看到了我们小区的那两个人。


他们献宝似的：「老大，我就知道他们一定会出来的，监控室里看得一清二楚，你看，这不就来了。」


我气不过，大声质问着他们：「你知不知道小区里面有多少人吗，你断电断水，是为了要他们的命吗！」


他们面无表情地回复，压根就没有良心。


「人为财死，鸟为食亡，我们跟着老大，不仅有财还可以保命，怎么算，都是我们赚了。」


江涛似乎很受益，点了点头，还问了我：「怎么样，要不要加入我们，你看看，这么多人可是随时听你安排呢」


说着我就看着这群乌泱泱的丧尸，或许他们是人，他竟然如此狠心，为了一己私利做到如此地步。


「你良心真的不会痛吗？」


他大声笑了起来：「良心是何物，可以当饭吃吗？你问问你身边这个人，他有良心吗？」


「怎么样，考虑好了吗？」他越过我，对着我身边的人说。


他点了点头就朝着他走过去。


我拽住他的手，看着他固执地摇了摇头。


「不要。」


他还是像以前一样，安抚地摸了摸我的头，就走了过去。


我不知道江涛拿出了一份什么协议想要逼他签，可江临刚一走近就掐住了他的脖子。


我以为事情到这已经结束，可他似乎早有预料，大手一挥，江临瞬间头痛欲裂，半跪着在地上。


11


「哈哈哈，江临，我给过你机会的。」


「你在意这个人对吧，今天我就让她消失在你面前怎么样。」


说着就指挥者成百上千的丧尸朝着我走过来，我无力地向后退。


可江临突然站了起来，移动过来一把搂住我的腰就将我带上楼。


「你……你怎么……」


「我骗他的，我只是想要知道解决的方法，他以为他控制住我的头脑，变成丧尸以后我才发现可以跟我父母进行交流，即便他们现在被控制，但算小问题，还有他投毒的人太多了，我们不能坐视不管，事情因我而起，总得让我们解决。」


「他千算万算也没有想到把我变成了丧尸王，丧尸就会听命于我，刚刚我只是想知道他操纵的手势，还有他不知道我会有这个特异功能。」


他凑近我的耳边说：「待在楼上，有什么危险都不能出来。」


「不……我握紧他的手，江临，你不能……有事……」


虽然我现在跟他没有任何关系，可我还是有私心地希望他平安。


「我说过要请你吃毛血旺……火锅的，你答应我……」


话还没完说完，他就打了我肩膀一下，随后我陷入昏迷，对于后来的事完全没了印象。


丧尸爆发第七天，彻底结束了丧尸危机，整个城市又恢复了昔日的安宁。


街上大大小小的商铺已经重新开业。


普通疫情一般，来无影去无踪。


杨婆婆照旧每天发信息问我在干嘛！


刘叔每天都准点把丫丫带到楼下的游乐园玩一圈。


街里邻居哪家需要帮助的，他仍旧冲在第一个。


我楼下的超市已经恢复正常营业额，甚至收入翻倍。


拿着这么多钱也不知道该干什么，索性捐出一大半用来购买物资。


一切都是那么的有条不紊。


只是……


那个我说要带他去吃够毛血旺的人，自上次一别，就再也没有见过他。


就好像消失了一般。


小区的人也对此闭口不谈，我知道，或许有些事情是上天注定要让我忘记。


至少我知道江涛为此入狱，一辈子也不可能出来，还有那些和他一起犯罪的人，这辈子都洗不掉罪名了。


丧尸结束后，听说有人被拉进了研究所，如果不出意外的话，应该就是他。


倒也不奇怪，他就是最好的医疗案例。


只是不知道，他现在究竟如何了。


我一个人在火锅店百般无聊地吃着火锅。


见证众多家庭幸福的同时也会觉得稍许落寞。


算了，大不了我一个人吃两份。


刚一下锅，面前就座了一个人。


他西装革履，我抬头看去，对上那双见一眼就不会忘记的眼睛。


我热泪盈眶：「江……江临，你怎么……」


他红色的眼睛已经彻底消失，嘴里的牙齿也不再尖锐，皮肤也没有惨白无色，他现在就如同一个普通人一般。


他接过我手里的盘子放在一旁，淡淡地开口：「来赴约。」


我想问很多事，那天晚上究竟怎么样了，他有没有受伤，去研究所的人到底是不是他，现在是不是恢复成普通人一样了。


可我只是像往常一样给他夹了一块毛血旺。


我知道，以后还会有很多时间的。


全文完


作者：阿木


备案号:YXX11OaOjP0sO1bdG6lSPMoD


###### 2022-09-14 04:53
