## 38.捡到一只白狐狸
1


我在山里捡了只狐狸。


白生生，毛绒绒的，腿部被兽夹夹伤，见到我，圆溜溜的眼睛充满乞求。


「嗷嗷嗷～」


我一头黑线，根本听不懂兽语。但他看起来……需要帮助。


「救你可以，但你得跟我回家，家里有老鼠，你会抓老鼠吧？」


小狐狸漆黑的眸子闪过一丝奇异的光芒，他点了点头，讨好的用脑袋蹭我。


手感好好哦～


我没大胆的替他解兽夹，提溜着脖子到市区的宠物店。


店员小姐姐替他处理好伤口，小狐狸立刻飞奔到我怀里，一副信赖的模样。


回到家，他一瘸一拐的走到沙发前，跳上去，示意我打开电视。


「你这么有灵性吗？知道这是几吗？」


我比了一根手指。


「嗷～」


我笑着又加了两根。


「嗷嗷嗷～」


我抬手摸了摸小狐狸的脑袋，「真乖！你这么白，我以后就叫你小白，同意叫一声，不同意就滚出去」


沙发上的白狐往角落缩了缩，「嗷」


2


小白真是只乖狐狸，当天晚上就把家里的三只老鼠全部抓住了。


拧了头整齐的摆在我门口，方便我第一时间可以看到。


我是看到了，却也吓飞了。


小白缩在角落，黑漆漆的眸子盈满笑意。


这小家伙还会报复人啊！


我冲小白招手，他缓步走到我跟前，友好的把老鼠往我脚边踢。


「小白，我怕老鼠，更怕死老鼠，下次不要这样了好不好？」


看起来不太大的白狐狸。


看起来不太大还通灵性的白狐狸。


威逼利诱不成，我好好讲道理总可以吧。


小白歪着脑袋，白色的耳朵动了动，勉为其难的嗷了一声。


我松了口气，没人想每天见到死老鼠。


3


早着年时，家中有长辈请寺庙里的僧人算过。


我 23 岁那年会遇到贵兽，通体雪白，通人语，有灵智。


我社会主义好青年，怎么会信这种事。


直到 18 岁生日——


母亲送来的小猫对我开口，「请别收养我，我要去报恩」


我被吓晕了。


醒来后小猫就不见了。


然后每年生日，都有动物给我描述贵人的长相。


堪堪结合起来，就是眼前这只白狐狸。


可他不会说话呀！


我忧愁的蹲在小白面前，他耷拉着眼皮，尾巴扫过我的手腕。


「嗷嗷？」


我长叹了口气，「小白，你会讲话吗？」


他猛地睁开眼睛，「嗷～」


声音震天，我怀疑再这样下去，邻居就要投诉了。


我面无表情的按住他的嘴，「好了，你讲话第一名」


小白这才满意，缩在沙发里睡了过去。


肯定是我搞错了。


他看起来和傻子一样。


4


小白很喜欢看电视，尤其是晚上 8 点钟的肥皂剧。每次我从他面前经过，这家伙就要呲牙咧嘴一番。


我坐在一旁，看着小白因为男女主离别而泛着水光的眼眸，有些犹豫。


有没有一种可能他是不想人语呢，毕竟头一次，狐狸可以看懂肥皂剧。


「你其实会说话对不对？」


晚上，我决定和他谈判一番。


他在吃盘子里的烤肉，根本不理我。


我试图扒开他吃饭的嘴巴，指尖却被他牙齿噙住。


白狐十分不耐烦，尖齿咬破我的皮肤，血珠被他吞下去。


然后我听到一道清冷的男声，


「温让让，你乖一点好不好？」


5


我盯着手指上细小的伤口发呆。


它已经不流血了，却还有丝丝疼意顺着传入心脏。


一切真实的叫人怀疑。


小白懒懒的趴在客厅的地毯上，正在看晚 8 点钟的狗血剧情，毛绒绒的尾巴在空中晃。


我没忍住，凑过去，「我可以摸一摸你的尾巴吗？」


小白狐顿了一下，蹭的把尾巴蜷起来。


「不行」


我恋恋不舍的收回目光。


不看就不看。


谁稀罕。


抱着毛绒玩具坐在沙发上，我寻思着要不要给家里人打个电话。


毕竟他们只告诉我会遇见贵兽，可没说抓住了该怎么相处。


当宠物不合适，当祖宗供着却又格外违和。


电话刚拨通就被小白按住。


他雪白的爪子按了挂断。


「不能让旁人知道我的存在」


「我的手机……」


「他们会把我抓去做研究，温让让你……」


「我的手机！！！」


我呆呆的看着地上被一巴掌拍碎的手机，屏幕呈蜘蛛网形态散开，把我和小白的脸割裂成许多碎片。


那可是我花了一个月工资才买下的手机啊！


我捧着手机，欲哭无泪。


白狐蹲在地上，看我这副模样，舔了舔爪子，「不就是一部手机嘛，我明天还一个新的给你」。


我面无表情的盯着他。


白狐认真的看我，漆黑的眸子里映出一张愤怒的脸。


「真的，我从来不骗小孩」


然后，


白狐甩了甩尾巴，尾巴尖碰了碰我的脸。


「乖，早点休息」


他优雅的进了我的房间，碰的一声关上了门。


整个客厅都寂静了。


我这是……被迫住沙发了？！


6


我才不相信他会送手机给我。


结果第二天一大早，就被人提溜起来。


睁开惺忪的睡眼，映入眼帘的是一张陌生的脸庞。


皮肤白皙，睫毛又黑又长，不过一头白发乱糟糟的翘着，平添了几分可爱。


这真是……


我咽了咽口水。


这个陌生的漂亮男人冷哼一声，语调微扬，「温让让，你流口水了」


我下意识抬手抹，干干净净的。


被耍了。


我气愤的盯着他，「你是谁？怎么跑到我家来了？」


他没说话。


「就算长得帅也不能私闯民宅，万一遇到坏人怎么办？」


我顺势摸了把男人的手，皮肤光滑细嫩，让我想起了昨天那只白狐狸的毛。


「温让让，你是不是把脑子睡坏了？」


砸到沙发上的时候还是懵的，直到男人从背包里掏出两个手机，一盒首饰我才反应过来——


这竟然是昨天的白狐狸。


我看着桌面上的珠光宝气，嘴角都要裂开了。


「哎呦，小白你真客气，回家怎么还带这么多……」


他拍开我的手，提起一串珍珠项链。


「今晚要吃烤鸡」


「没问题」。傻狐狸，珍珠项链能换超多烤鸡。


一块蓝宝石，「你不能凶我」


「好的好的」


镶满宝石的王冠，「我要住你房间」


「好，你……」


我反应过来，差点被金钱迷了眼。


直到白狐狸又拿出一对红宝石耳坠。


「好的没问题，你想住哪里就住哪里」


反正家里也有客房。


白狐狸满意的坐在我旁边，两指夹起手机，「我要怎么联系你？」


我迅速的把旧手机的卡拆到新手机上，顺便给小白分了个卡。


「小白，你以后有事就打这个电话哦」


我指着备注主人的电话号码，一本正经的对小白解释。


他垂眼冷笑，「主人？」


怎么了？


是我把你从山里捡回来的。


「嗯……对我们人类来说，你就和阿猫阿狗…」


白狐狸脸色越来越阴沉，我懂事的闭上嘴巴。


「那你说怎么办？」


他纤细的手指在屏幕上按，最后敲定了两个字——奴仆


奴仆？？？


我大为震惊。


想开口辩解，却瞥到了一桌子的宝贝，


算了，奴仆就奴仆，左右不过是一个称呼。


他又盯着我。


视线落在我拿着的手机上。


我兴致勃勃的按——小白


白狐狸清冷的声音传来，「白璃」


我愣了一下，白璃，白狐狸。


我笑眯眯的打下白狐狸三个字。


余光里，白狐狸表情顿了顿，终究没说什么。


7


搬到次卧的第一天晚上，我失眠了。


盯着头顶亮亮的灯，翻来覆去睡不着。


三年前从家里搬出来，拥有了自己的房间和自己的大床。


软乎乎的床陪伴了我整整三年，突然搬出来，都没有适应的时间。


半夜三点，我悄咪咪的推开主卧大门。


心一喜，白狐狸竟然没锁门。


大床中央凸起一块，白狐狸漂亮的耳朵露在外面。


我只占一点点角落。


不会吵到你的。


我试图爬上床，抬头却对上一双眼睛。


他不知道什么时候化成了人形，手指捏住我的下巴，「温让让，你干什么呢？」


这不很明显吗？


爬床啊！


我委屈巴巴的拽住被子，「我认床，睡不着」。


他舔了舔唇，盯着我默不作声。


我一看有戏，立刻道，「明天还要上班，睡不好就会被炒鱿鱼，炒鱿鱼就没办法给你做烤鸡了」


白狐狸犹豫了，他噙住我下巴的手指松开，转而捏住我的后脖颈。


「你干嘛？」


「没骗我？」


我一脸认真，「没有」


白狐狸指腹重重的擦过我的唇瓣，冷哼一声，「如果明天没有烤鸡，那我就吃了你」


他让出一半床，示意我躺下。


我满足的窝在被窝里，熟悉的味道，熟悉的大床，我很快就昏昏欲睡了。


「温让让」


我嗯了声，勉强掀开眼皮看他。


白狐狸已经化成原型，松软的尾巴扫了扫我的脸颊。


他别扭的看我，「给你摸尾巴了，晚上不准趁我睡着偷偷摸」


我感受着脸上痒痒的触感，不禁失笑。


「知道了，白狐狸」


8


第二天，阳光透过窗户缝隙照进来。


我睁开眼睛，发现自己和白璃贴着。


他毛绒绒的尾巴勾着我的腰，硕大的脑袋埋在肩窝，肚皮贴着我的胳膊，严丝合缝。


救命。


这可是三伏天。


白璃不喜欢空调的冷气，他晚上总打喷嚏。


「小白，醒醒，早上了」


白狐狸耳朵动了动，「乖，别吵」


我愣了一下，墙上的钟表已经走向六点钟，如果我还不起床，就会迟到了。


我缓缓向床边挪。


别醒别醒……


小腿即将搭上床沿时，腰上缠着的尾巴将我拖回白璃怀里。


我生无可恋的叹口气。


目光落在雪白的尾巴上。


他只说了晚上不能摸。


现在已经是白天了，太阳都升起来……


这样想着，我的手已经从白狐狸尾巴根撸到尾巴尖尖。


狐狸炸了毛，瞪着一双黑漆漆的眼眸，四爪并用抱住尾巴。


「温让让，你怎么可以偷偷摸我尾巴呢？」


背在身后的手动了动，手感真是——


绝妙。


「你只说了不能晚上偷偷摸你，现在都是白天了」


我拉开窗帘，阳光泄进来，给细白的绒毛镀了层金。


他露出尖牙，「嗷！！」


「两只烤鸡」


「嗷嗷～」


9


我叫了外卖。


白璃已经化成人形坐在餐桌旁，手里握着叉子，等的要不耐烦了。


我从浴室出来，他湿漉漉的眼睛看向我，指上肚皮。


「饿」


我看了眼手机，「两分钟」


门铃响的时候，白狐狸嘴角扬了起来，他想要冲到门口，被我按住。


「白狐狸，听话」


签收时，白璃冲我喊，「温让让，本狐要饿死了」


然而外卖员表情瞬间变得微妙，他悄咪咪的对我说，「你男朋友脑袋是不是…？他说话怎么嗷嗷嗷的」


我瞥了眼宛如智障的白狐狸，淡声应下，「嗯，他脑袋确实不怎么灵光」


我早班吃煎蛋蔬菜，白狐狸非要尝一下，结果瞬间吐了出来。


「温让让，你怎么吃这么难吃的东西？」


他好像很嫌弃蔬菜。


我盯着盘子里被他挑拣出来的菜叶子，不禁出声提醒，「这是我的早餐」


「……」


他不舍的推过来一只鸡腿。


啧……


「我早上不吃油腻的东西，你自己吃吧」


没有犹豫，那修长漂亮的手指瞬间收回鸡腿。


「在家的时候乖一点，别出去乱跑，别人听不懂你讲话」，我又指了指手机，「有事就给我打电话」


白毛脑袋用力的点了点，白狐狸表示知道了。


我看着他那微妙的表情，感觉不妙。


10


确实很不妙。


为什么新来的总裁和白狐狸长的一模一样。


开会时，盯着他那一头白发，心里五味杂陈。


这是白狐狸？


不是吧……


他怎么…


总裁似乎有感应，抬起头和我对视。


哦。


果然是他。


「总裁这几天嗓子不舒服，不能讲话，所以一切会议由我代劳」


「如果没有其他事大家都散了吧」，助理说，然后目光扫过我，「温让让留一下」


同事递给我一个同情的眼神。


等会议室人走完了，我走到白狐狸面前，伸手捏了捏他的脸，「还真是你」


他拍开我的手，「我是你的主人」


哦吼！


我面无表情的纠正，「什么主人？这叫上司！」


「哦」


他握住我的手，好奇的看着我胳膊上戴的红绳。


这是母亲送给我的，今早才到，说可以辟邪报平安，上面穿着一个木头刻的葫芦。


他伸手要碰。


「不行，这有法力」


白狐狸捏住木葫芦，表现的很喜欢。


不是辟邪吗，怎么连成精的狐狸都伤不了？


他伸出胳膊，示意我给他戴上。


白狐狸的胳膊白皙，我圈着他的手腕。


「戴不上」


手链不是很长，我戴上刚合适。


显然白狐狸不肯放弃，他用法力延长了一截，然后圈在他手腕上。


我愣愣的看着，猛地察觉手腕一凉。


一条银白色素链，他声音清冷，「交换」。


11


「现在你是不是该给我解释一下了？」


白狐狸蹙眉，表情一脸纠结。


我心里暗道不好，「你不会做什么违法犯罪的事情了？你把原本的总裁呢，是不是…」


「我就是」


「这是我父母留下来的公司，我几天前下山，结果半路遇袭，还被猎人的兽夹困住了」，他顿了顿，「碰见了你，才得以脱身」


「是嘛，我可真是个好人」，我美滋滋的开口，继而担心的看向他，「你的嗓子？早上吃烤鸡油到了吗？」


「我受伤还没恢复，这里只有你能听懂我讲话，助理也是一只狐狸」


我消化了半天，然后狂喜。


这是要报恩了？他果然是贵兽，升职加薪！升职加薪！


白璃纠结的看向我，「母亲说了，救命之恩要以身相报」


我猛地抬头。


what？


12


他脑回路好清奇。


一瞬间我结巴了，张了张嘴硬是说不出一句完整话。


「小白…这…有点太……快了」


白狐狸蹙了蹙眉，「那怎么办？」


「你先给我升职吧！」


「啊？」


我摸了摸脑袋，「我的意思是，我可以帮你传话，助理也不能时时刻刻呆在你身边」。


身后的显示屏还亮着光，白璃皱巴巴着一张脸，手指在桌面上划。


红绳映的皮肤更加白皙，衬衣钮扣系到顶端。


我咽了咽口水，其实以身相许也挺不错的。


白狐狸猛地一敲桌子，「你想不想当总裁？」


这……


13


我几乎是逃出了会议厅。


隐约听到身后传来很不满意的嗷呜，我哭丧着一张脸回到座位，收下了助理传来的升职消息。


成了白璃的秘书。


还好不是当总裁。


同事震惊了，一个个凑到我跟前问我怎么回事。


我犹豫了一会儿，「之前有幸救过总裁一次」


整个上午，我都没见过白璃。忙着交接工作，等一切结束，肚子已经饿得咕咕叫。


新办公室很大，我舒服的躺在沙发上，准备叫外卖。


「温让让，你怎么不来找我？」


一进门，白狐狸妖身就藏不住了，白色耳朵翘在头顶，尾巴扫过我的脸颊。


拿手机的动作顿了顿，我下意识捂住他的耳朵，「你是不是疯了？被看到怎么办？」


玻璃门外景象一览无余，我都可以看到新同事在外面敲着键盘。


耳朵在我手心动了动，我松开一看，尖尖泛红。


不可置信的盯着白狐狸，「你这是在害羞？」


他大尾巴缠住我的手腕，拽着我坐到沙发上。


我们齐刷刷盯着外面景象，同事隔着玻璃和我们对视，又移开。


「这是……单向玻璃？」


白狐狸嗷了一声，语气充满鄙夷，「笨家伙」。


房间里顿时安静下来，我冷笑着看他，拳头硬了。


他脑袋上的耳朵垂了下来，表情委屈巴巴，摸上肚子，生硬的转移话题，「饿了」。


这样一说，我也摸了摸肚皮。


「想吃什么？」


我点开外卖 app，旁边凑过来一个脑袋，兴奋的盯着屏幕里的烤鸡，嗷嗷叫。


「不行，早上刚吃了」


「嗷～」


他不高兴的撇开脑袋。


我默不作声的点了两碗面，顺带给白狐狸叫了水煮鸡。


放下手机，发现这家伙正偷偷瞥我。


好看的狐狸眼亮晶晶的，唇红齿白，硬是没看出一丝猥琐气息。


「行了，给你买了鸡」


毛绒绒尾巴碰上我的脸，我抬手，顺着撸了一把。


！！！


黑漆漆的眸子瞬间蓄满泪水，他抱住尾巴，嗷嗷叫。


迟钝的低下头，发现指缝里多了几根白毛。


要命。


毛给撸下来了。


白狐狸挎着一张脸，愤怒的冲我呲牙，然后舌头舔了舔毛，委屈的缩在角落。


呜～


我挪到他身边，小心翼翼的伸出手。


指尖碰上他的尾巴，揉了揉。


「抱歉啊，你疼不疼？」


他把尾巴凑到我眼前，叫我看。


其实……


长尾巴上都是齐刷刷好看的毛，根本看不出什么来。


他被兽夹困住的时候都没哭，刚刚不过拽掉了几根毛，怎么就委屈上了。


戏精精。


可看白狐狸愤恨的眼神，我顿时说不出话来。


「那你要怎么办？」，我无奈，问他。


白狐狸思索了两秒，垂眸，再抬起来的时候，眼里亮着星星。


他手朝我耳朵伸过来。


「想摸」


14


房间从来没这么安静过。


微凉的指尖从耳垂摸到耳骨，最后停留在耳尖轻轻揉捏。


他看起来很有兴趣，表情都认真了不少。


盛夏的阳光躁动且热烈，热气顺着手指往上攀爬，熏红了一整个左耳。


白狐狸弯唇笑，脸上细小的绒毛镀了层光，眼睛眯成弯月，声音淡淡，「温让让，你脸红了」


清澈的眸子里映出我呆愣的模样。


我拍开白璃作乱的手，心虚的往另一面挪了挪，「天气太热了」


他清冷的目光紧紧的锁住我，化成人形的皮肤细腻白皙，手指捏了把我的手心，松开。


「嗯，知道了」，他道。


我慌忙垂下眼眸，左心房扑通扑通跳动的厉害。


安静的屋子里，我止不住想——和狐狸谈恋爱也可以吧？



15


外卖来的及时，解救了这场暧昧的氛围。


白狐狸被水煮鸡吸引了目光，尖牙咬住鸡脖子，顺手撕了个鸡腿递到我唇边。


我很嫌弃。


但在白璃期待的目光里咬了一小口。


「你不吃吗？」


他盯着和拇指一样小的缺口，似乎不能理解，怎么会有人不喜欢吃鸡。


我摇了摇头。


他收回鸡腿，「你真不一样」


「怎么会有人不喜欢吃鸡呢？」


有些奇妙的误会，我承认是我龌龊了。


目光扫过白狐狸小腹下三寸的地方，我猛地捂住眼睛。


「妈妈救我！！」


我竟然对一只狐狸产生了想法，果然美色误人。


「你怎么了？」


他疑惑的看着我，嘴里还叼着个鸡翅膀。


哦，没事了。


我面无表情的拍了张纸过去，「嘴边一圈油」


落差感好大，刚刚温润如玉白公子，现在邋遢大王白狐狸。


他嗷呜一声，飞快解决了午餐。


下午我一直呆在白狐狸身边，有人来递报告，他看我一眼，想说的话就自动传入我耳朵里。


嘴都要说干了。


送走最后一个员工，白璃告诉我说还有一个视频会议。


我舔了舔唇瓣，拉住他衣角，「该下班了」


他疑惑的嗯了声。


看起来没懂我是什么意思。


无奈，我拽住他的胳膊，张开嘴巴，让他看我喉咙。


「疼了」


下巴猛地被擒住，他又往上抬了抬，仔细的打量。


没必要这么认真吧。


我想合上嘴巴，他拇指按住我的唇角，声音轻轻的，「我看看有没有发炎」


他能看出什么名堂来，又不是医生。


「呜，放开…我…」


白狐狸漆黑色的瞳孔闪过一丝莫名的意味，他若无其事的收回手指。


「没事，喝些水就好了」


我眼巴巴的看着他。


白狐狸抿了抿唇，「你在家里等我，让助理过来」。


我欢天喜地的答应，头也不回的冲出办公室。


16


家里多了一些东西。


崭新的沙发，茶几，电视……


我打开客房，发现被改造成了书房。


白狐狸在正对门的位置挂了一幅风景画，有山有水，桃花树下一只白狐狸，旁边坐着个小女孩。


我靠在门边欣赏，觉得这副画面很是眼熟，又思索了二分钟，才想起来这是我碰见白璃的地方。


画里的小女孩不过四五岁模样，怎么看都不可能是我。


难怪救了白狐狸之后他送我珍宝


竟然是……


菀菀类卿！


我伤心了，结果刚回头就看到白狐狸站在身后，期待的看向我。


「你这是……」，我疑惑出声，「飞回来的？」


他嗯了一声，急不可耐的拽着我走到画面前，「你看出什么了没有？」


不说还好，一开口气不打一出来。


我冷哼一声，扭头就走。


白狐狸一把攥住我的手腕，「你跑什么？难道你不喜欢吗？」


「我喜欢什么？」


他语气里疑惑更甚，「这副画不好看吗？你不喜欢吗？」


我顿住，目光落在豆丁大小的女孩身上，憋了一口气，「喜欢」


狐狸眼亮晶晶，笑成月牙。


他又拽着我来到卧室。


床还是那个大床，其余地毯窗帘一系列东西都换了。


床头摆着一盏小夜灯，狐狸形状，可爱至极。


对门左侧是一个大衣柜，左边是我的夏装，右边则是白狐狸的。


给我买的梳妆台放在窗户旁，这里光线好，化妆品护肤品一应俱全。


我呆呆地看向白狐狸，「你这是……」


他表情认真，「你说你睡不惯别的床」。


我一言难尽。


捂着胸口对他道，「那你不会住客房吗？」


他拧眉，化成原型扑到床上，「我也认床」


我麻木的看向他。


白狐狸大脑袋还在床上蹭。


装，你就装吧！


哪只动物认只睡了一晚上的床？


17


白天，他是霸气威猛的白总裁。


晚上，他是撒娇卖萌的白狐狸。


在第 12 次把乱窜的尾巴拨开后，我终是没忍住把他踹下了床。


「嗷！！」


白狐狸蹲在地上，一身毛都竖起来了，看到我盘腿坐在床边，才慢慢收敛下来。


「让让，你怎么踹我啊！」


他漆黑色瞳孔里透出委屈的神情，尾巴圈住我的脚踝，往下拉。


我撑住身子，用力甩了甩。


「热，松开」


他赌气，「不要，你踹我」。


「你不知道我为什么踹你吗？」，我气笑了，「我说哥哥，现在是三伏天，你看看你一身毛贴着我，还不准开空调，会热死人的」。


我晃腿示意他看被圈住的脚踝。


白狐狸眼睛亮的吓人，视线紧紧的锁住我。


「温让让……」


我抬头看他，嗯？了一声。


白狐狸突的化成人形，一根呆毛在头顶翘着，因为起身的动作一个劲晃。


「你刚刚…叫我什么？」


他扭捏的坐在我旁边，手指圈住我的手腕，把玩银白色素链。


刚刚？


我叫他什么了吗？


好一会儿思索，我想到了刚刚因为气愤而喊出的哥哥。


抬眼看去，白狐狸耳朵红成一片。


我装作不知道，「我叫你什么了吗？不一直是小白，白狐狸吗？」


白璃不甘心，「你明明知道，骗人」。


「我不知道呀」


挣脱开束缚爬上床，白狐狸还在床边坐着。


明天不是休息日，再这样闹腾下去就糟糕了。


无奈，我拖着长长的语调叫了声哥哥。


白狐狸翻身上床，依旧是人形，但长尾却偷偷伸过来，圈住了我的腰身。


不知道是从哪里带出来的习惯，睡觉时总要圈着些东西。


算了，好歹凉快一些。


明天可以去买个风扇。


腰上的力道把我往他那边拖，白狐狸的声音里带了些欢喜，「我喜欢你这样叫我」。


什么怪癖？


咱们之间的年龄差，我喊你老前辈都不为过。


我嗯了声，「喜欢就好，你在家没有弟弟妹妹吗？」


白狐狸呜咽了声，「我独生狐狸」


那挺好。


皮肤贴上白狐狸的手臂，清凉的触感传了过来。


我不禁眼睛一亮，「你可以每天都是人形吗？」


说着，我往他身边挪。


皮肤贴着皮肤，我舒服的叹了口气。


这不比空调凉快吗？还可以节省电费。


白狐狸手臂从我脖颈后穿过，按着我的头放在肩膀处，「好，可以睡觉了」


「晚安」


18


此后几天，他都化成人形陪我睡。


让我有种和男人同居的感觉。


为了避免同事们的奇妙误会，我和白狐狸是分开走的。


他是老板，可以去的迟些。


白狐狸让助理接我，助理到的时候，还在睡得男人从房间出来，睁着惺忪睡眼揽住我，「困」


助理眼睛瞪大了。


我急忙推他，「困你就睡觉，我要去上班了」


然后又看向助理，「我们之间是纯洁的关系，你也知道他是狐狸，狐狸和人类是有物种隔离的…」


腰上的力道重了很多，我轻呼一声。


「你干嘛？」


白狐狸没回答，默不作声的松开我，砰的一声关上房门。


这……


助理表情无奈，「总裁有起床气」


总裁了不起啊！


前一阵子都没有起床气。


19


白狐狸旷工了。


我感觉他应该在闹脾气。


仔细想了想，是因为早上说的话。


拨了个电话过去，三秒被接通。


白狐狸声音很淡，「打电话干嘛？」


「今天怎么没来办公室？」


依稀听有瓷器碰撞的声音，停顿了一会儿，有一道女声，声音很远，但我听到了——白璃哥哥。


感情是在和女孩约会啊？！


感情还有人叫他哥哥啊！


「我是老板，可以不去公司」


拉开椅子的声音，女孩娇俏声。


我莫名觉得心里不舒服，说了句再见就挂了电话。


白狐狸的椅子特别软，我坐在上面转圈圈，脑袋里掠过很多东西。


软乎乎的肚皮，毛绒绒的尾巴，笑起来和月牙一样漂亮的眼眸。


还有每天晚上的同床共枕，耳边浅浅的呼吸声。


我不可置信。


我竟然对一只狐狸动了心思。


一只会撒娇的狐狸。


一只会撒娇认识一个月的狐狸。


「真是有够救命的」


我想起了那天在书房看到的画，说不定白狐狸正在和那个姑娘约会。


给母亲打了个电话。


「妈，遇见贵兽该怎么办？」


「我升职加薪了，过的挺好的」


「…对他也挺好的，没有不敬。，什么？供着？我知道了」。


捏了捏山根，我后悔了。


昨晚怎么能踹贵兽呢？


遭天谴诶！


还对贵兽动了心思。


这简直是……


「砰！」


办公室门被踹开，白璃气喘吁吁的走进来。


「你这是……」


我上下打量了一番，他看起来有些狼狈，白皙的脸上都是汗珠。


他静静的盯着我。


呃……


我急忙起身，「您坐您坐」


白狐狸抓住我的胳膊，生疼。


语气活脱脱像一个被抛弃的怨妇，「你怎么不接电话？我给你打了好几个电话」


是吗？


我按开手机一看，果然有五六个未接电话。


应该是刚刚发呆没听到。


「我忘了」


他不开心，红润的唇抿在一起，拉成一条线，「你有没有事？」


「我没事啊」


「那你为什么挂电话？」


我一噎，脑袋突突疼。


我能说是因为同床共枕睡习惯了，听到你和别的小姑娘约会而心生不满嘛？


「我听那边有别人，怕打扰到你，所以才挂了电话」。


「那是我妈给我介绍的相亲对象，也是白狐狸」。


现在成精界也有相亲这一说了吗？


这也太与时俱进了。


我在他系红绳的手腕上转了一圈，「成了吗？」


白狐狸没说话。


白狐狸拧眉。


白狐狸委屈巴巴的看着我。


这是什么意思？


成了？


我是真忍不住了，「到底怎么回事？」


他晃了晃我的手，「对不起」


他道什么歉？难道是为了以后睡不到一处道歉？没事，我就是少了个制冷器……


然而下一秒，他举起红绳。


「我给那女狐狸说我有对象了」


「还把红绳给她看了」


我惊愕的看向白狐狸，这怎么和想的不一样呢？


白狐狸紧张又害羞，绯红顺着耳朵到脖子，他声音又清又淡，


「温让让，你能不能和我谈恋爱呀？」


20


我怀疑自己听错了，掏了掏耳朵又看过去，白狐狸比先前更紧张了，见我不肯回话，眼眶都红了一圈。


我坐在椅子上，莫名觉得不痛快。


我盯着他看，「你不要那个小姑娘了？」


白狐狸顿了一下，眼里有疑惑。


「什么…小姑娘」


我一噎，拿出手机打开相册，里面有我前几日拍的画。


我把小姑娘放大，指给他看。


白璃认真的看了几秒，冲我点头，「要小姑娘」。


「……」


我气了，收了手机就准备走，结果脚踝被缠上狐狸尾巴，一下子跌倒在白狐狸怀里。


他抱着我坐到沙发上，唇贴了贴我的脖子，「我可以理解为让让吃醋了吗？」


「没有」


我挣扎着想离开，却被死死按住。


「渣狐狸，放开我」


白狐狸略带委屈，「我以为让让认出来小姑娘是谁了，结果到现在还在误会」。


什么意思？


我扭头看白狐狸。


他弯了弯狐狸眼，「毕竟当时让让看起来那么高兴」。


「你别狡辩了」，我板着脸，「你说实话我还敬你是条汉子」。


耳边是沉重的叹息。


「傻姑娘」


「原来都忘记了」


唇上一疼，白狐狸在上面留下牙印。


我呆呆盯着他漆黑的眼睛。


白狐狸声音含糊，「闭眼」


21


再睁眼，发现自己被带到了一个山清水秀的地方。


耳边蝉鸣声聒噪，树叶繁密，阳光一层层被滤下来，落在我身上，只剩浅浅的暖。


我找不到白狐狸，有点慌乱。


往前走了两步，发现不远处桃花树下躺着只狐狸。


白毛，脚上有血迹。


我急了，跑过去，「白狐狸，你怎么了？」


与此同时，一道稚嫩的童声从另一旁传来。


「小狐狸，你怎么受伤了？」


我顿在原地，见一个穿红色公主裙的小姑娘自另一旁跑来，两个小辫子一跳一跳的，上面绑着两个小红花。


那张脸，与我小时候相差无几。


尘封的记忆一下子开了闸。


白狐狸自身后搂着我，语气无奈，「傻姑娘，这就是你呀」


我有了印象，小时候跟父母山上避暑，出去玩时碰见了只受伤的狐狸，我啐了口水给他抹伤口，却听狐狸人语，说会回来报恩。


我被吓坏了，晕倒在桃花树下。


被父母寻回发了两天烧，对那段记忆也模糊了。


22


「我收回刚刚说的话，你不是渣男」


真是尴尬至极，吃飞醋不说，竟然连自己都嫉妒。


没脸见人了。


我准备逃走，却听吧嗒一声，白狐狸给门上了锁，幻化成原型。


他比一个月之前大了很多，脸上的伤口也已经愈合。


我不明白他的用意，却觉得此刻白狐狸格外可怕。


有一种上位者自身的气压。


「小白，你怎么突然现出原身了？」


白狐狸踱步走到我跟前，用脑袋拱我，「你喜欢毛茸茸的动物」


「你看见我这副模样，会不会想当我女朋友？」


我和白狐狸对视上，他眼神格外清澈，满满的都是我。


但……


「你变回来吧」


他委屈巴巴，「不要」


我咬牙，「你变回来…变回来我就答应你」


几乎一瞬，眼前的狐狸化成人形，漂亮的尾巴圈住我，看起来想要一个吻。


我捂住他的嘴。


「嗯？」


「我现在可以摸一摸你的尾巴吗？」


白狐狸神情温柔，笑得腼腆，「随时欢迎主人的抚摸」


耳朵也出来了，他低下头，露出一截白皙的脖子。


我忍不住多看了几眼，手伸到他耳朵和尾巴上，一阵 rua。


正开心时，整个人却被抵在沙发上。


白狐狸脸上飞红，声音沙哑，「主人，狐狸还想亲亲」


23


我闭上眼睛。


亲吧亲吧。


然后等了很久，那个吻都没有落下来。


掀开眼皮一看，白狐狸抿着唇，眉头蹙成一团。


你倒是……亲啊！


「白狐狸，你这是干什么呢？」，我扶额，手却被一把攥住。


白璃清了清嗓子，「我给你讲个故事，好不好？」


讲故事？


我看了眼两人紧贴的身体，这样暧昧的氛围你竟然要讲故事。


「你不是要……」


我羞于说，做了个亲吻的动作。


白狐狸突然凑近，手指捏住我的后颈，声音轻柔，「可以吗？」


「可以可…呜～」


话还没说完，眼前的人就吻了上来，架势热情霸道，却唯恐弄疼了我，于是落下来的吻软绵绵，直达心底。


白璃是只狐狸，情欲藏不住，一开始浅尝辄止，没一会儿就忍不住了，尖牙蹭过我的唇瓣，被吻的生疼。


受不住了，便往后躲，结果那人将我紧紧按住，又好一会儿。


他吻完我，又恋恋不舍的摸上唇角。


「好喜欢主人啊，要再摸摸尾巴吗？」


我人麻了，白尾巴很有说服力，我伸手握了上去。


「唔～」


「太重了，疼」


指尖陷进毛里，我被白狐狸哑声讲出来的话闹了个大脸红。


「白狐狸，现在是上班时间，该工作了」


他轻笑一声，「好，狐狸听主人的话」。


主人……


这也太犯规了。


24


白狐狸工作起来倒是很认真。


他的伤已经修养好了，可以自主讲话，于是我这个传话筒就成了摆设。


百无聊赖，我决定出去逛一逛。


因为是工作日，商场里的人不是很多，但也绝对说不上少。


我钻进一家男士西装店，打算给白狐狸买身西装，就当是恋爱礼。


结果碰到一个姑娘，将我拦在了门外。


身材高挑，皮肤白皙，是个美人——如果她没有死死拽住我。


明明看起来这样纤瘦的姑娘，力气怎么这么大，我挣脱不开，只好礼貌一笑，「小姐，请问你有什么事吗？」


她目光紧紧锁住我手腕上的链子。


「你怎么会有这个？这是怎么来的？」，她伸手去碰素链，手指却猛地收回，看起来很忌惮。


我一愣，「这是我男朋友送的，你认识吗？」


「男朋友？」，女人眼睛瞪的死死地，


「原来白璃哥哥说的女朋友就是你……一个弱小且没能力的人类女孩」


这话我就不爱听，人类女孩怎么弱小没能力了？


正当我清嗓子准备理论时，那姑娘却猛地松开我，温柔一笑，「白璃哥哥」


我：？？？


白狐狸自身后走来，手指与我交缠，「怎么跑这里来了？」


「出来转转，想给你买身新衣服」


我眼睛一转，「庆祝我们谈恋爱」


余光瞥见那姑娘笑容都撑不住了，她委屈巴巴，「白璃哥哥」。


白狐狸勾起嘴角，一脸兴奋，「恋爱礼物吗？主人，我什么都喜欢」。


那姑娘要哭了，我撞了下白璃，「那位小姐找你」。


白狐狸这才分神去看姑娘，刚才笑盈盈的脸变得冷漠，语气更甚，「你怎么在这？」


「我…」


小姑娘往前走了几步，站在白璃身边，「我没地方可去，白璃哥哥，你答应过母亲要照顾我的」。


说话间，眼泪竟落了下来，「白璃哥哥，小时候母亲就说，我会是你的新娘，现在你喜欢上了别人，我该怎么办？」


……


我吃瓜的笑容都淡了许多，这感情还是青梅竹马，想松开手，却被白狐狸紧紧按住。


他声音像含了冰似的，「法云，说话要注意，既然是你母亲说的，那你便去找你母亲，关我何事？」


法云脸色白了白。


「更何况…」，白狐狸看向我，表情委屈，「我现在都住在主人家，哪能管的了你」


「要不你回山上吧？」


25


送走法云，白狐狸带我来到炸鸡店。


一桌子鸡，他把鸡腿递给我。


「白狐狸，这是什么？」，我把手腕伸过去，露出白色素链。


「这是我刚出生时灵力铸成的素链，在我们狐狸界，它是送给另一半的定情信物」。


白狐狸狠狠咬了一口鸡，「它上面的灵力可以保护你不受伤害，无灾无痛，还可以…定位」。


我恍然大悟，「难怪你这么快找到我」


我看着素链，一脸好奇。


白狐狸小心翼翼的问，「你不会不高兴吗？这也算是一种监视，我可以随时知道你去哪里。」


我看了眼白狐狸。


他看起来真的很紧张，连炸鸡也不吃了。


我笑了笑，「那你会给我摘下来吗？」


「不会」


我无奈的看向他，「那不就结了，我不在意，你是我男朋友」。


这句话极大的取悦了白狐狸，他竟然绕到另一边过来亲我。


「啵」


声音很响，一众吃客都看了过来。


我没想到，白狐狸也没想到，直到餐厅里传来阵阵笑声，我才反应过来。


把头埋到白狐狸肩窝，「小白，我丢人了」。


白狐狸捏了捏我耳尖，「温让让，你想不想去见见我父母啊。」


我猛地抬起头。


这思维太跳跃了。


而且——这也太快了吧。


26


我微微偏头，有些纠结。


白狐狸沉默了几秒，撕了个鸡翅膀递给我，「这个有魔法，吃了可以飞」。


我看起来傻吗？


然后缓缓看到鸡翅以缓慢的速度飞到我面前。


我瞳孔地震，「这里是餐厅，你别乱来」。


「没关系，他们看不到」


「真的？」


我小心翼翼咬了口鸡翅，想着能不能飞起来，结果脸颊被掐了下，白狐狸笑得眼睛都弯了，「傻姑娘，怎么什么都信」


啧。


几天不收拾，飘了。


下午还有工作，跟白狐狸回了公司后，来了一个老板。


黑眸长睫，一头红发尤为扎眼。


推开门就坐在白狐狸对面，嘴里嚷嚷着要见弟媳。


弟媳？？？


白狐狸轻笑一声，「我家宝贝，不给看！」


两人一人一句，聊到最后又回到弟媳身上。


「听说你找了个人类姑娘，美若天仙，国色天香，宠的厉害，法云回来都是哭着的」


我犹豫的看向男人，弱弱出声，「那个，，你是在叫我吗？」


红发男目光嗖的盯在我身上，跟看宝藏似的看我。


「弟媳」，红发男抓住我的胳膊，撸了个手镯给我，「见面礼，见面礼」。


我目光炯炯，翡翠手镯挂在胳膊上。


亲人呐。


「让让，你嘴角都要裂到嘴角了「，白狐狸面无表情的拂开红发男的胳膊，「宋炎，你来不止是为了见她吧」。


叫宋炎的男人抓了把头发，「姑母让你回去」。


白狐狸眉头一挑，「出什么事了？」


宋炎长长叹口气，「你谈姑娘的事家里人都知道了，不带回去看看？」


我瞪大了眼睛。


他们家族是不让人妖相恋吗？


结果下一秒，宋炎就从口袋里掏出一把珠宝递给我，「弟妹，家里小小的见面礼，他们不能出山，就让我送来了」。


我觉得自己嘴角是真的收不住了。


好开心好开心。


兜住衣角，准备接过来。


「让让，我给你的还不够吗？」，白狐狸耷拉着眼皮。


「不要收」。


我愣在原地。


白狐狸又道，「收了见面礼就要跟我回家见父母，我知道你不愿意去…」


我笑盈盈的收了礼物，「谁说我不愿意？」


拉开办公室的抽屉，把礼物整整齐齐的码住，结果一抬头，白狐狸凑到跟前，眼睛亮的厉害。


在他身后，宋炎举起手机，笑得猥琐。


我：……


「你愿意跟我回去，真的吗？？」


我指了指身后，「他在拍视频」。


宋炎嘴角僵住，在白狐狸冰冷冷的目光里遁了。


我开心的把玩手里的珍宝，然后被白狐狸拎起来，他把我放在桌子上，手撑在身侧，目光如炬，「当真愿意跟我回去？」


一串珍珠项链挂在脖子上，沉甸甸的，我没忍住弯了嘴角，「愿意愿意」。


「是为了这些破烂吗？」


破烂？


你怎么能这么说我的小宝贝们呢？


我叹了口气，搂住白狐狸亲了口，「是为了你」


27


在见到白狐狸父母之前，首先碰到了我父母。


他们来的突然，白狐狸刚从浴室里出来。


腰上围着浴巾，四双眼睛都瞪大了。


我妈拽着我，「他，他是……」


我木然的走到白狐狸跟前，把人推到房间，交代了外面来人是我父母后，他紧张的耳朵都露出来了。


我一把抓住，严重警告，「不能露出耳朵尾巴，会吓到他们的，懂了吗？」.


白狐狸眼睛湿漉漉的，重重的点了点头，然后开始在衣柜里挑衣服。


我不放心，但父母还在外面，只得先出去。


「你别穿太隆重，这是在家里」。


出了门，爸妈表情悲惨，抓着我就问。


「那是你男朋友吗？你们同居了？」


「贵兽呢？他也在吗？」


我抿了抿唇，不想骗人，「他就是贵兽」。


我妈失望的叹气，「是贵兽啊，我还以为是你男朋友呢」


「也是我男朋友」


「……」


28


白狐狸出来的时候，我忍不住吸了口冷气。


这家伙西装革履，头发梳的整整齐齐。


见到我父母，嘴角勾起完美的弧度，「爸妈好」。


「我叫白璃，是让让的男朋友，自己经营了一家公司，在市中心有一栋别墅，父母健在，家庭和睦」。


爸妈？


我扶额，觉得完了。


然后我看见父母欢天喜地的迎着白狐狸坐下，将他夹在中间。


显然，白狐狸不知所措。


他从口袋里掏出两个银手镯，递给爸妈。。


我妈眉开眼笑。


拉着白狐狸的手一口一个好女婿。


我爸盯着看了会儿，凑到我面前，「我看他也不像兽啊」


「妥妥的大帅哥，你是不是搞错了？」


怎么会呢？


我每天都 rua 他尾巴。


我摇了摇头，「没认错，他是只得道的白狐狸」。


相处下来，我发现父母很喜欢白狐狸，没有因为他是狐狸而歧视他。


临走时，我忍不住问，「你们真的不介意他的身份吗？」


我妈捏了捏我手心，「那你会和他分手吗？」


余光里，白狐狸紧张的抿唇。


我蓦然想到，白狐狸毛绒绒的模样，他小心翼翼求喜欢的模样，还有亲吻时唯恐伤到我的模样。


朝身后伸手，立马就有回应，白狐狸握的很紧，十指交扣。


「我是第一次谈恋爱」，顿了顿，「应该也是最后一次」。


29


白狐狸很兴奋，当即露出了耳朵。


气氛一下子凝固了，我听到父母倒吸了口冷气。


「白狐狸，收回去」


我伸手晃他，示意白狐狸将耳朵收回去，结果这家伙眼睛亮的吓人，扁了扁嘴。


「我太激动了，收不回去」


双手按住耳朵，表情略微委屈。


我顿了顿，倒是母亲，轻笑着将我推回屋里，一把拍上门板。


「我们回家了，不用送」


白狐狸从后面搂住我，讨好似的蹭了蹭我的脸颊。


就这样抱着坐到沙发上。


我想起来一件事，「你哪里来的银手镯？」


那对镯子看起来眼熟，上面刻的花纹繁琐，撸到我妈手腕上刚好合适。


白狐狸一脸无辜，「我从你化妆盒里拿的，换衣服的时候抽开，发现里面有对银镯子，很适合岳母」。


哦，果然是了。


还很适合岳母，那就是我给我妈买的。


面无表情的扒开白狐狸，我气的想揍他。


目光在桌子上扫视一圈，竟没找到合适的东西。茶杯太重，砸了我心疼。茶垫又太轻，他皮糙肉厚的跟挠痒痒似的。


「主人，要不要摸摸尾巴？」


毛绒绒的尾巴凑到我跟前，好像每次惹我不快，他都用此招。


心里有了个主意，我笑眯眯的拍上白狐狸的脑袋，「小白，你变回原型好不好？」


霎那间，眼前出现了一只巨大的，一人高的白狐狸。


这……


「我伤好了，也长大了」


他用脑袋拱我，一个不察，我直接倒在沙发上。


好气。


仰面躺倒在沙发上，我摆烂了。


我只是想趁机好好 rua 一把白狐狸，他现在这么大，我怎么上手啊。


如果可以变小就好了。


突然胸前一重，我掀开眼皮看，一只迷你版白狐狸蹲在我胸口。


蹲在……


胸口！！


我尖叫着提起她，白狐狸黑溜溜的眼睛里充满疑惑，他张嘴，「嗷呜嗷呜嗷呜～」


这……


「小白，我好像听不懂你说话了，还有你怎么变小了？」


迷你版的白狐狸可爱的紧，漂亮的皮毛，小短腿在空中扑腾。


「你能不能变回来？」


白狐狸端坐在我腿上，嘴里不知道念什么，来回几次，最后挫败的栽倒在地上，双手抱住脑袋，连耳朵都耷拉下来了。


我哼笑一声，「让你偷偷拿我东西，这就是报应」。


脚尖凑过去踢它，却被一把抱住，白狐狸哼次哼次爬上我的腿，安稳的窝在怀里。


「唉，去你家的行程估计要推迟喽」


30


一整天，白狐狸都是缩小形态。


吃饭要人喂，上厕所要人陪，睡觉也要挤在怀里。


我看着怀里缩成一团，很可爱的小白团。长长叹了口气。


这到底是惩罚你还是折磨我啊？


手指碰上白狐狸的耳朵尖，一下下捏着，小狐狸哼唧了几声，眼睛湿漉漉的。


指腹又顺着耳朵往下，软软的肚皮，毛绒的尾巴，整个顺溜下来。


白狐狸喘气躺在床上，一副被蹂躏狠了的模样，我忍不住想——我可真变态。


忍不住笑出声，下一秒。


手底下的狐狸化成人形，眼尾猩红，翻身将我按在床上。


「温让让，今天玩得开心吗？消气了吗？」


炙热的呼吸扑在我的脸颊，白狐狸凑过来，舌尖舔了舔我的唇瓣，


救命。


他不是变小了吗？


白狐狸勾起唇角，「让让不是希望我变小嘛，本来打算多陪让让几天」


我喘了一声，他尾巴勾上我的小腿，痒痒的，慢慢摩挲。


简直要哭了。


「那你为什么不多变几天？」


「你说呢？」，他嗯了一声，牵着我的手带到腰肢处，「让让勾引我」


「我没……呜」


话没说完，吻就落了下来。


不同以往几次克制，现在的白狐狸，从头到脚都是霸道的，落下的吻是重的，几乎使我所有思绪崩溃。


我搂住他，他掐着我的下巴，彼此都动了情，一发不可收拾。


身上最后一件衣服被剥开时，我按住白狐狸，呜咽着开口，「白璃，白璃」。


他含糊着声音吻我，「可以吗？主人」。


箭在弦上了，我睁开眼睛看眼前的人。


他的眸子里像有一团火焰，灼热的厉害，这会儿却撑着身体，情欲收住，汗珠一滴滴落下。


左心房跳动的厉害。


我狠狠咬住他的肩膀，抬腿勾上白狐狸的腰，「主人命令你，可以」。


31


第二天一大早，我就被白狐狸摇起来。


昨晚荒唐的厉害，直到凌晨三点才休息。


我掀开眼皮瞅了眼，外面天空蒙蒙亮，「小白，我困」


脸颊上的头发被拂开，白狐狸声音温柔，「先吃饭好不好？吃完饭再睡」


「我不要」


翻身远离这只烦人的狐狸，却被白璃长臂一捞，就落在了怀里。


他哄骗着将勺子递到唇边，「吃一口，就继续睡」


我声线粘糊，「呜，我不想吃，我好困」


最后，还是被白狐狸强压着喝了几口粥。


等再醒来，太阳已经升到高空。


我满屋里找白狐狸，没发现人，倒是床头柜上贴了个纸条。


To 让让：我去公司了，饭在厨房锅里热着，让让吃完可以来找我。


今天怎么这么勤奋。


少见。


在餐桌上呆坐了几分钟，我换好衣服就去了公司。


32


又见到了那只红头发的狐狸。


之前听白狐狸说，好像叫宋炎。


宋炎看见我很兴奋，从口袋里掏出一串珍珠项链，递给我。


我不禁疑惑，狐狸都有这么多宝藏吗？


白璃从办公桌前绕过，到了我身后，接过项链替我戴上，完事儿还夸一句，「真好看」


我也觉得。


宋炎轻笑一声，「弟媳准备什么时候跟白璃回家？」


我一愣。


前几日虽有准备，却从没定好时间，礼物买了还在家摆着。


我沉思几秒，「要不明天？我刚好休假」


看向白狐狸，他拼命压着嘴角，却还是忍不住向上翘了翘。


「好，听让让的」。


33


礼物提前被宋炎带回山里。


因为要爬山，大包小包带着不方便。


轻装上阵就是好，山里凉快，风景优美，身边又是此生唯一的爱人，爬山竟也成为一件乐事。


我又往上走了几步，来到之前救助白狐狸的桃花树下，其实有些累了。


白璃单腿蹲在我面前，轻柔的吻落在面颊上，亲了亲，哄道，「主人累了吗？」


我诚实回答，「好累的」


然后眼睁睁的，白狐狸变成一只硕大的狐狸。


威风凛凛，半蹲着前腿，俯身朝我低头。


「我亲爱的主人，请允许狐狸带你去山上」。


我的天。


手掌抚上白狐狸的脑袋，细腻的触感在手心留下灼热的温度。


似乎有什么东西顺着指腹传到心脏，扑通扑通的跳动。


眼前的狐狸真是……


令人心动啊。


我翻身上白狐狸的背，搂住他的脖子，「白狐狸，前进」


耳边风声，鸟叫被抛在身后，我把脑袋埋在白狐狸的脖颈里。


没忍住，凑到他耳边啵了口，「你真是一个很棒的坐骑」。


身下狐狸的速度慢了慢。


我又道，「还是一个更棒的男朋友」


白狐狸发出愉悦的叫声，没一会儿，我们就停在了一座宅子前。


很复古的老宅，从外面看就华丽奢靡，与我想象的山洞一模不一样。


白狐狸化成人形牵住我的手，十指紧扣。


我抬头看白狐狸，「小白，我有点紧张」


我心里退缩，胆怯不敢进去。


我怕白狐狸父母不喜欢人类女孩，生命短短几十载，不会法力也没有财产。


白狐狸看出了我的不安，指尖捏了捏我的手心，「如果没准备好咱们可以先回去」。


我啊了声，呆呆的看向白狐狸。


他捧住我的脸，一字一句道，「我不想勉强你，让让，你可以选择。不用为了我而做自己不喜欢的事」。


一瞬间，刚刚的恐惧凭空消失。


我有些羞耻的笑出声，不怕了，我有白狐狸。


我抿唇瞪他，「什么叫不要为了你？咱们是恋人，以后还会结婚」，我歪了歪脑袋，「难道你不想跟我结婚吗？」


「当然不是」，白狐狸急忙否认，声音都急促了几分，「我想和你结婚，想和你一直在一起」。


知道了。


我凑过去吻他，余光却瞥见老宅门口站着几个人，喉咙一梗，急忙退开。


白狐狸不解的看着我。


我低声道，「有人」


被人围观接吻可不好，尤其那人可能是以后的公婆。


白狐狸挑眉，牵着我走了过去，「爸妈哥」


我盯着脚尖，「爸妈哥…」


救命！


我大脑一片空白，我刚说了什么？


头顶传来一阵短促的笑声，接着手被拖起来，年轻漂亮的美貌女子撸给我一只手镯。


「儿媳妇，你可真好看」。


啊！


我急忙道，「您更好看」


被牵进去的时候我还是懵的，走进大厅，没想到在这里见到了一个人。


法云。


她手里捧着个木盒子，见到白狐狸眼睛亮了亮，却不知道顾及什么，愣是没冲到他跟前。


却站到了我面前，「你就是白璃哥哥找的女朋友吧，长的可真好看，这是我一点小心意，请你收下」


她打开来，是一对绿宝石耳坠。


绿宝石精致漂亮，镶嵌在花纹繁琐的耳饰上，让人眼前一亮。


我欣然接过，有钱不要是傻子。


递给白狐狸，我嘴角勾着一抹完美的弧度，「多谢」。


法云顿了下，「这对耳饰在人类世界买，定价六位数，想必你没见过吧」


我：……


「确实没见过」，白狐狸从后面搂住我，「我们家让让身上的首饰都是七位数起步，肯定没见过你这六位数的破烂」。


他替我理了理头发，刻意亮出不久前我母亲送过来的红宝石耳饰，是在一场拍卖会上竞到的，七位数。


法云脸色难看，目光落在白狐狸身上，眼眶通红，往前走了几步，却被白伯母挡住。


伯母面无表情，「送客」。


我眼睁睁看着法云脸色变得煞白，她低头极快的走过，和我擦肩而过时，法云扭头看了眼。


眼神扭曲，仇恨，愤恨，带着一丝不易察觉的快感。


我愣了愣。


「温让让你等着，白璃哥哥一定是我的」


我抬头，看向白狐狸，「你听到什么声了吗？」


此时，白狐狸脸上还愤恨不已，闻言愣了愣，摇头，「怎么了？」


没听到啊！


我看向法云离开的方向。


这里都是妖怪，我一个人类可不占优势。


我牵住白狐狸的手，「她刚刚给我传话，说你一定是她的，让我等着」


34


话音刚落，整个屋子都陷入了沉思。


我后知后觉感到不好意思，躲到白狐狸身后，小声道，「你要好好保护我」。


白狐狸冷哼一声，徒手捏碎那对耳饰，连带着盒子碎渣扫出门外。


我愣愣的看着，心里一阵感叹：真是暴殄天物。


我跟着白狐狸坐到沙发上。


他家布置的豪华，处处尽显当家人的品味，我盯着看了会儿，等回过神来，发现面前摆了一堆东西。


都是我不曾见过的珠宝玉器，各个漂亮至极，像是有灵力似的。


我忍不住打量。


自小到大我都喜爱漂亮的器物，家中的小阁楼里满是这些东西，却都没有这些亮眼。


我不解的看向白伯母，「伯母，这是……？」


白伯母笑得温婉，理了理头发，「听小炎说你喜欢珠宝玉器，我们家小白出世不久，对人类世界的婚嫁习俗不了解，这些是我们白家的聘礼」。


聘礼？！


这么多嘛？


我无所适从，扭过头看白狐狸，却见他指挥佣人将珠宝抬下山，送到我家。


「白狐狸…」


白璃捏捏我指尖，「我知道你喜欢，我有很多珠宝，全都给你」。


他又凑过来，声音轻柔，「只要主人愿意嫁给狐狸，狐狸会奉上所有东西，包括珠宝和性命」。


蹭的一下，我脸烧的通红。


太近了，他凑的太近了。


唇瓣几乎贴到了我的耳廓，热气熏的酥麻，让人热的厉害。


我猛地推开白狐狸，看向伯母。


她会不会认为我是一个轻浮的姑娘啊？


我不安。


我干巴巴开口，「伯母，这太多了，我不能要」


「儿媳妇，跟我怎么见外了，我还要谢谢你把我这个儿子收了，不然我都愁死了」。


白伯母生的美艳，举手投足见自有风韵，见我没再开口，笑盈盈的站起身。


下一秒，整个客厅就剩我和白璃两人。


我愣愣的看着白伯母离去的身影，她一手抓着宋炎，另一只手牵着白伯父，转眼就消失了。


「儿，你好好照顾儿媳妇，二人世界好好玩，我们就不打扰了」。


我看向白狐狸。


他笑得无奈，「主人，这里只剩我们两个人了」。


我忍不住反驳，「你不是人，应该说一人一狐」。


他不置可否，凑过来亲了亲脸颊，就领着我看房间去了。


35


真是一比一复刻。


这就是被男朋友家人重视的感觉吗？


看着和自家小屋一模一样的房间，我陷入了沉思。


白狐狸很兴奋，嗷嗷叫了几声，扑到床上。


我顿了顿，还是忍不住开口，「是把家搬过来了吗？」


白狐狸冲我摇手指，他说布置家的时候东西都买了双份，怕我在山上住不习惯。


我真的有被感动到，抬手揉了揉白狐狸的脑袋。


他很开心。


我却忍不住发愁，「男朋友太招人喜欢怎么办？有妖怪要和我抢老公」。


我打不过，真是够苦恼。


男人却露出獠牙，耳朵尾巴一齐冒出来，死死缠着我，「我保护你，不怕」。


而后又沉默了几秒，坚定的补充，「老公也不会被抢走，也不会让人欺负老婆」。


声音又低又软，带着不易察觉的羞涩。


还是只纯情狐狸。


我忍不住笑出声，揉着他的耳朵叫了好几声老公。


声音被截断在唇齿间，白狐狸咬上我的唇瓣，「狐狸想吃掉主人」。


我就这么被吃干抹净了。


36


醒来时房间里没人，身上清爽，换了一件干净的衣服。


外面的天全黑了，来时大白天，荒唐占了一天的三分之二，狐狸都这样持久吗。


我动了动，直起身子来。


却听见地板下传来一阵声响。


我盯着看。


老鼠吗？狐狸家还有老鼠，这不可能啊！


地板被人破开，法云灰头土脸的从洞里钻出来，看到我坐在床上，抹了把脸上的土。


她眼里讥讽，「任凭他白家在宅子周围增添多少守卫，我法云还不是照样闯了进来，他们根本没想到，狐狸还会挖洞」。


我：……


法云恶狠狠的盯着我，「今早我告诉过你，白璃哥哥只能是我的，你完蛋了」。


房门从外面被打开，白狐狸手里端着一碗粥，他愣在了门口。


三目相对的瞬间，我急忙扑到白狐狸身上。


「救命啊小白，她要谋杀」。


法云沉默了三秒，默默的举起手里的铲子，「我说我是除草不小心挖错地方了，你们能相信吗？」


37


卧室里安静极了，几分钟都没人说话，最后还是法云举不动小铲子，打破了僵局。


她从洞里爬出来，往前一步，泪眼婆娑的盯着白狐狸，「白璃，我只是喜欢你」。


「我今天来就是为了给她一个教训，没想要她命，我只是想吓跑她。你相信我好不好？」


啊这！


我盯着法云看，她眼泪大颗大颗的往下掉，哭的梨花带雨，脸上的尘土也顺着泪水蓄成几条痕迹，一眼看过去滑稽至极。


目光扫过我的时候，狠毒都藏不住。


真的不是来要我的命吗？


我不信。


「法云，你真不是来杀我的吗？」，我吸了吸鼻子，「那太好了，我刚刚怕死了」


我从白狐狸怀里爬出来，接过他碗里的粥，盘腿坐在床上，小口小口的喝着。


法云似是没想到，眼里有亮光闪过。


我坐在法云身后，看的一清二楚。


她背在身后的手凝了一股力量，当真是头一次见妖精施法，我兴奋极了。


虽然是对我来的。


眼前有一道亮光闪过，我下意识的抬手挡，银色素链形成一个强大的圆形保护罩，将我安全的护在里面。


与此同时，白狐狸抬手，法云飞了出去，倒在地上吐了一大口血。


我笑盈盈的看向白狐狸，「这手链真好使」。


门口的男人大步朝我冲过来，紧绷的脊背在碰到我时瞬间松塌下来，「温让让，吓死我了」。


我蹭了蹭他的鼻尖，「真帅」。


…


躺在地上的法云咳嗽了几声，「白璃，咱们自小一起长大，我一直认为我会是你的妻」


「现在你竟然和一个人类在一起，她寿命就短短几十载，不能陪你一辈子的」。


我愣在原地，法云说的这些事我从来没想过。


短短几十载的生命，我白发丛生时，他容貌依旧，丑模样全让他看了去。


我后知后觉的有些悲伤，吸了吸鼻子。


腰上覆着的手紧了紧，白狐狸低头瞥了我眼，继而看向法云。


「这事跟你有什么关系？你现在还是好好关心一下你自己吧」


漆黑的眸子变了色，瘫倒在地上的法云脸色突变。


我不明所以，再一抬头，地上的姑娘就变回原型了。


是一只红狐狸，色泽柔和，漂亮极了。


根本和法云那张扭曲的脸联系不到一块。


它奄奄一息的躺在那里，我抿了抿唇，「你别杀她」


白狐狸收了手，法云趁机钻进洞里，一溜烟就看不到影子。


「我不杀她，她也活不了」


38


我没听懂白狐狸的意思，他笑着把我抱在怀里，开始解释。


「她要杀你，也就是要跟整个白家作对，我现在放了她，她也会被自家家族处罚，或永世不得出山，或死」


「那她…」


白狐狸轻飘飘开口，「死」


我怅然若失，却也不同情。


她要杀我，就要承受相应的后果。


谁让我有一个…


我忍不住亲了口白狐狸，「这么厉害的男朋友啊！」


39


生活平静且有趣，我就当给自己放了个假。


提前过上养老生活，倒让我有些不适应，脑海里也一直浮现出被我忽略的事。


我陪不了白狐狸多久的。


妖怪的寿命漫长，我短短几十载，只是他生命里的一段小插曲。


于是这几天一直闷闷不乐，被白狐狸拎到床上的时候我都在叹气。


他懵了，捏着我的脖子让我看他，「让让，你怎么了？」


漆黑的眸子清澈干净，映出两个小小的我。


我抿了抿唇，瘪嘴想哭。


「白狐狸，以后我老了你会不会嫌弃我？」


「不会」


「我以后脸上有皱纹了，你会不会嫌弃我丑啊？」


「不会」


「那我以后……」


「让让」，白狐狸强硬的打断我的话，「你想和我一直在一起吗？」


我委屈巴巴的开口：「想的」


我没谈过恋爱，结果情窦初开就爱上了一只妖怪。


白狐狸蓦然笑了，「其实我很久之前就这样想过了，让让，我把寿命分你一半」


啊？！


我愣愣的看向白狐狸，他表情认真，一点也不像在开玩笑。


把寿命分给我一半？


这……


「不行，白狐狸，我……」


唇却被堵住，白狐狸吻的凶狠，像是把我整个人吃掉一样。


吻毕，他手指蹭上我的唇瓣。


「让让，你只需要考虑能否接受身边人一个个离去，自己容颜依旧的问题」


「不接受也没关系，主人，狐狸会在亢长的生命里，一次次找到你」。


40


那天的谈话过后，我和白狐狸就陷入了某种氛围里。


不是冷战，但我清楚的知道，我一直在逃避。


逃避这个问题，逃避白狐狸的示好。


于是便形成了一种僵局。


白璃不愿意打扰，总是克制着接近我，吻我，抱我，都带着些刻意的讨好。


我觉得不能这样，决定出去散散心。


没跟白狐狸说，我来到了第一次碰见他的桃花树下。


因为是夏季，桃花树没有开花。


摸上树干，一种奇异的感觉顺着指尖到达心底。


想白狐狸了。


我扭头，却见一旁的草丛唰唰作响。


白狐狸吗？


我正准备去喊，却见草丛里跳出一只红狐狸，身上的毛稀疏散落，眼里狠毒。


我：……


时运不济啊！


我扭头就想跑，身后的狐狸却化成人形，操纵着藤蔓缠上我的脚踝，将我拽倒在地。


法云阴狠的看向我，「你没想到我能逃出来吧！」


确实没想到。


我往后退，大脑飞速运转。


白狐狸给的手链出来时我给摘了，想着一个人好好静一静，认真思索一下我是否能为了白狐狸接收永生的孤独。


结果就是这么倒霉，竟然碰上了法云。


我指着她身后，「白狐狸救我！」


就在法云愣神的瞬间，我爬起来就跑。


人能跑过妖怪吗？


这个问题在今天得到了证实，我看着逐渐逼近的法云，脑子里全部都是白狐狸。


我想，我是愿意一直陪着你的。


可现在…我要死了。


法云手上凝聚了力量，「弱小的人类，去死吧！」


疼痛落下来的一瞬间，一道阴影忽然笼在身前。


白狐狸眼尾猩红，手掌覆在我的眼上，「让让乖，不看」


他硬生生的抗下了那一击。


法云应当是用了全身的力量，她这会儿瘫倒在地，放声大笑，「白璃，你竟然为了一个人类拿自己性命相赌，真是可笑」。


我瞳孔地震，风光霁月的男人摔倒在地上，我急忙伸手揽住他，却摸上一手的血。


「白狐狸……」


他摸上我的眼角，「乖啊，你别哭…」


我忍不住，眼泪一个劲的掉。


「你等等，白狐狸，你别睡……」


我跌跌撞撞的爬到法云身边，她尚存一口气息，嘲笑的看向我。


「法云，你告诉我怎么救他，快告诉我」


「我求求你了……」


法云嗤笑一声，「我全力一击，他竟以肉身相抗，你当真是好运，能得到他性命相护」


「白璃，黄泉路上，我等你！」


41


内丹。


妖怪都有内丹的。


我在法云尸体上寻找，却听白狐狸叫我。


「让让」


我回头，他强睁着眼睛，朝我勾出一个笑容。


苍白的，毫无生机的脸庞。


漆黑的瞳孔逐渐涣散。


我暗道不好，起身朝白狐狸跑去。


然而……


时光仿佛在这一瞬间骤停。


几步的距离拉的亢长，仿佛我拼尽全力都跑不过去。


我扑到白狐狸身边，他抬手摸上我的脸颊。


安抚般的点了点我的眼角。


「不哭了好不好？」


我哭着摇头，一个劲的让他别死。


手腕覆上一个东西，白狐狸把银色素链戴在我手腕上，「让让，它会保护你」。


「别摘下来，我…」


耳边再无声响。


42


白狐狸没死成。


我头一次杀人是为了白狐狸，那也不能称为人。


法云已死，我从她身上拿出妖怪内丹送到白狐狸嘴边，赤红色珠子化成一阵丝钻进白狐狸身体里。


霎那间，有桃花自远处盛开，花瓣顺风而来。


白璃化成狐狸幼态，我伸手去探，有薄弱的呼吸扑在指尖。


「白狐狸，太好了太好了」，我胡乱的抹了把脸，惊叹自己狼狈成这个模样，在衣服上抹了把，伸手把白狐狸抱起来。


一抬头，白伯母站在我面前，目光悲悯，有泪珠从眼眶里掉落。


我顿了顿，哽咽着开口，「伯母，我…」


「儿媳妇害怕了吗？」，美艳女人安抚性拍了拍我的头，接过白狐狸，气息奄奄的小白在她的怀里，竟开始呼吸绵长。


「白狐狸没事吧，我把法云的内丹挖出来给他了，会不会……」


「没事，你做的很好」


「伯母，那白狐狸怎么办？」


美艳女人长叹了口气，「儿媳妇，你下山吧，找个人类结婚生子，不必等他了」。


我愣住，目光投向她怀中的那一抹白，「为什么？白狐狸不是已经没事了吗？」


「法云的内丹让他活了下来，但他自身的内丹已受损，化形怕是困难」


话音刚落，缩在伯母怀里的狐狸抬起头，一双湿漉漉的眼睛盯着我看。


「伯母」，我吸了吸鼻子，「你能把白狐狸给我吗？山下有我们一起装扮的房子，他可能会喜欢，伤也会好的快」。


43


我如愿以偿的带着白狐狸下山。


伯母给白狐狸渡了灵气，气色比之前好看多了。


他同我在怀里玩闹，时不时用爪子摸上我的下巴，待我低头时又收回，如此反复，玩得不亦乐乎。


白狐狸的失踪对公司影响不大，毕竟来的人来，走的人走，很快便有新的人接替他的位置。


我看着主位上陌生的面孔，险些落下泪来。


直到那人走到我跟前，声音极小的喊了声——弟媳。


语调上扬，与宋炎一般无二。


下了会议，我照旧留在总裁办公室，就见宋炎从怀里掏出一个小布袋，递过来。


「这是？」，我有些犹豫接过来。


「妖怪内丹，我辛辛苦苦打下的」


「啊」


白狐狸自山上下来已经有三个月了，体态还是跟刚开始一般，白伯母送来的珍宝有灵气，每天我都把他扔在珍宝堆里，叫他吸收灵气。


可这家伙不但不吸收，反而还玩起了珠宝。


排排放，一种类型一个堆，就这样整整围了三个星期，我终于放弃了。


狐狸就狐狸吧。


摆烂的人生在今天终于得到了质的飞跃，我提着布袋，恨不得飞回家。


宋炎也看出来我的心急，大手一挥，直接带薪给我放了一个星期的假。


「谢了哥」。


44


幼时形态的白狐狸听不懂人话。


他端坐在内丹堆里，耳朵竖起来，认真的看我表演吞珠子。


我买了小橘子糊弄，初冬刚上线的小橘子十分甘甜，我没忍住炫了十几个。


等回过神来，白狐狸脑袋上顶着橘子皮，颇为不满的看着我。


险些忘了。


我指着内丹，张嘴啊了一声，示意白狐狸吃进嘴里。


结果这家伙犹豫了几秒，用尾巴把珠子全部扫进垃圾桶里，然后翻身仰着肚皮躺在桌子上，爪子摸上肚皮。


我沉默着，小心翼翼开口，「你的意思是自己吃不下？」


他不满的看向我，又指了指我的肚皮。


他这是在关心我吗？


「你是怕我吃太多撑到吗？」


白狐狸点了点头。


眼前的狐狸动作滑稽可爱，惹得我心头一颤。


哪怕如今自己深陷囫囵都不忘关心我。


我低下头，强装自己被惹笑了，抽了抽肩膀，转身就往房间走。


「你自己在客厅待一会儿，我去换个衣服」。


抹了把脸上的泪水，却察觉身后有动静。


泪眼婆娑中，白狐狸捧着一颗碧绿色内丹咔咔啃着，啃完了，又换了一个，我愣神的几分钟，他竟把珠子全部吃完了。


「白狐狸，吐出来」，我上去提起他，生怕他一口气吃完身体受不住。


橘子吃多了都会上火，更何况妖怪内丹。


我拿起手机就想给宋炎打电话，结果被怀里的狐狸吸引，他身体越来越热，表情也痛苦起来。


宋炎接电话很快。


「喂，我是温让让，白狐狸把所有妖怪内丹吃了，怎么办？」


「什么叫吃了就吃了，他不会有事吗…。不会？可他身体都要热爆炸了」


「你让我把他放在浴室里降温，放冰箱里也行？嗯？？？」


「好我知道了，有事再打给你」。


冰箱是放不了，看他的样子是想化形。我急忙给浴缸放水，将白狐狸扔到里面。


咕嘟咕嘟。


我又把他捞起来，露出脑袋在外面。


眼前的狐狸开始变得硕大，很快浴缸便装不下他了。


我只好出了浴室，结果刚走到浴室门口，脚踝就被一只尾巴缠住。


一回头，白狐狸光溜溜的站在我面前，表情淡漠，将我从头到脚扫视一圈。


「女人，是你救了我？」


45


「女人，你家里怎么会有我尺寸的衣服？」


他穿好衣服，翘着二郎腿坐在沙发上。


「女人，这些珠宝是从哪里得到的？」


他打开珍宝房，大惊失色。


我跟在他身后，小声出声，「你送给我的」。


「什么？」，他表情更惊讶，「我有这么多财产？」


这是失忆了？


我细细的打量白狐狸，表情看起来不像作假。


他走过去，手指摸上一串项链，「难怪我觉得熟悉，就像是小时候在上面玩过一样」。


可不是嘛，我天天把你给上面放。


他转累了，翘着二郎腿坐在沙发上。


我跟着坐在他身边。


男人表情一下子就变了，「你靠我这么近做什么？」


我愣了愣，看他紧张的模样，觉得好笑。


是期待的鲜活表情，怎样都好。


我歪头想了想，「不可以坐的这么近吗？」


白璃表情纠结，我忍不住笑出声，「你不问问我们是什么关系吗？」


他犹豫了一会儿，从鼻腔挤出一个哼，「不用你说我都知道，我可以把这么多珠宝送给你，你肯定是我藏的娇」


「什么娇？」


「金屋藏娇都没听过吗？」，白狐狸嫌弃的看了我一眼，「怎么一点文化都没有」。


我：……


「算了，看在你长的好看，就不跟你计较了」。


脏话在嘴边说不出口，我表情变了变，「真的好看吗？」


白狐狸认真的点了点头，「真的，我从来不骗人，女人你…」


「我有名字，叫温让让」


46


我还是决定找一下宋炎。


毕竟好好的忠犬小奶狐突然变身霸道总裁，让人一点也不适应。


宋炎听完电话后大惊失色，急忙说要过来看看。


我面无表情，「你的笑声吵到我了」


「抱歉弟媳，我实在想象不出来白狐狸一口一个女人是什么样子」


我偏头看向沙发上的白狐狸，他表情幽怨，尖牙咬破一瓣橘子，汁水横飞。


见我看他，表情一下子塌下来，委屈的看向我，「让让，你在和谁讲电话？」


短短几个小时，我就被划分到他的私有物行列。


要一直盯着看着。


「你哥」


挂断电话，我凑过去给白狐狸擦嘴角。


指腹却被他牙齿叼住，尖牙下一秒便要咬破我的皮肤。


我急忙阻止，「不能咬人」。


「我没…」


我抬手给他看手指上的牙印，深深浅浅都有。


他凑过来，委屈的舔了舔指尖。


「你乖，宋炎一会儿就来了」


白狐狸歪了歪脑袋，「宋炎是谁？」


「你哥」


「我还有哥哥？」


好了，他是什么都不记得了。


怎么看起来傻憨憨的。


就这样呆坐了十几分钟，门铃终于响了。


我欢天喜地的去开大门，整个人却被压在门板上。


白狐狸眼珠子都红了，尾巴胡乱缠在我的腰上。


他咬牙切齿，凑过来咬我，「让让不要我了吗？」


「外面是谁，让让要和他一起离开吗？」


47


天地良心，我只是想去开个大门。


现在被狐狸压在门板上亲，外面还有一只。


我没办法，只好安抚性的摸上他的耳朵，声音又急又喘，「你哥，外面的人是你哥哥」


「白狐狸，你生病了，他来给你看病」。


「看病？」


身上的人终于停止了动作，我趁着他发愣的空隙打开门，宋炎顺着门缝钻进来，在看清我们两人时骂了句脏话。


我：……


「请注意形象，别带坏我们家狐狸」


我笑眯眯牵着白狐狸坐在沙发上，他眼中尚有敌意未完全退却。


我捂住白狐狸眼睛，「宋炎，快给他看看」


不愧是白狐狸哥哥，倒是有几分真本事。


他面色凝重的看向我，「完蛋了」


我大惊，「什么完蛋了？？」


宋炎收回手，长叹一口气，「就是…他之所以成这样，一次性磕了太多内丹了，有了妄想症」。


我不理解，啊了一声，偏头看向乖巧的狐狸。


他表情温顺可爱，怎么看都不像是有妄想症的样子。


宋炎看出了我不解，又开始解释，「他出山的时候跟我说过，他喜欢的人类姑娘喜欢霸道总裁那一卦，所以他下山的时候看了许多霸道总裁文」


「所以？」


「所以他现在记忆混乱，想象自己是霸道总裁，不过弟媳你放心，这种症状很快就会好，等他把内丹消化完就会恢复正常了」


「主要是他之前跟你见面过于狼狈，与他设想的完全不同，不是霸道总裁也不是有志青年，就一只受了伤的狐狸，在他心里落了执念。不过刚好……」


我捏住白狐狸蠢蠢欲动的手，又问宋炎，「刚好什么」


「给他完成心愿啊！总裁的掌中娇」。


48


宋炎说白狐狸这是正常现象，让我享受一番被霸道总裁宠爱的感觉。


可现实情况是，霸总失忆了，他得靠我养着。


头一天，白狐狸跟我出去逛街，看上了一只狐狸雕塑，眼巴巴的看着我，「让让，我把它买给你怎么样？」


懂了。


刷卡提货，白狐狸拥有了一只狐狸。


他抱着爱不释手，怎么扯都扯不来。


无奈，我凑过去问他，「想亲亲吗？」


自那天发狠把我抵在门上亲过后，白狐狸就爱上了亲吻，时不时想凑过来偷袭。


他眼睛亮了几分，「可以吗？」


「回家就可以」


马不停蹄的拉着我回家，刚进门就凑过来吻我，凶狠又粗鲁。


失忆的白狐狸不懂得体谅人。


他亲完了，尾巴缠着我的腰身，指腹有意无意的在脖颈出摩挲，惹得我身形一颤。


我惊住，错愕的看着他，「白狐狸，你干什么？」


他眼中有情欲，舌尖舔了舔唇瓣，捏着我的脖子又亲，「让让，我想吃掉你」


被抱到床上时我人都是懵的。


我眯着眼睛看他，男人肩宽腰窄，手撑在我身侧，有汗滴落。


我忍不住问，「为什么是我？你失忆了，什么都不记得了，怎么还愿意和我在一起，你知不知道，是因为我你才会变成…唔」


他低头咬我唇瓣，「我看到你，心脏跳动的很快」


「于是我认定，我爱你」


仰面的视角里，男人精致的眉眼漂亮至极，漆黑的眸子里映出两个我。


目光灼的让我心头一烫。


我搂住他，哑声，「狐狸，爱我」


情到深处，他吻到我的手腕，银白色素链跟随他的吻在皮肤上压出一个痕迹。


白狐狸轻笑，「狐狸说过，一定会找到主人」。


我抬眼去看，眼前人眼里有我熟悉的目光，我忍不住落泪，「白狐狸」。


他慌张开口，「是我弄疼你了吗？」


「不是」，我凑过去吻他，终于说出了那个答案，「我愿意一直一直和你在一起」


（完）


备案号:YXX11xzKkDRh5Y6PoDLudlRo


###### 2022-10-11 12:44
