## 19.北漂档案
几年前，我和他相爱。在我父母极力反对下，跟他偷偷领了证，又跟着他私奔来到北京，我以为，我们能互相取暖，却不料……


1


我在医院妇科会诊室，跟随着医生的指示，躺到检查床上。


医生戴上消过毒的医用手套，冰冷的窥视器瞬间让我一激灵。


约莫过了五分钟。


医生将窥视器取下，然后示意我：「检查结束。」


我整理好自己的衣服，坐到椅子上，跟她面对面。


她对着我说了一大堆，我懂，又不是很懂的话。


但总结下来，就是我生病了，是性病！！


这个消息宛如五雷轰顶，让我从头麻到脚。


我看着她嘴一张一合，却再也什么都听不进去。


我怎么也想不明白，勤洗私处，勤换内物的我，竟会得性病？！


她开了一大堆药给我，又嘱咐我：「你可千万要记得，自己的衣服洗后消毒，与家人的隔离开，不要进行性生活，这病会传染。」


就是这一句话，瞬间勾起了我一个不好的猜想。


我算了算日子，上次我和他办事儿是在半个月前，而我出现瘙痒的症状，也是在半个月前！


我自己是干净的，那他？


我连做了几个深呼吸，在心里安慰自己，可能是我多想了。


随即我从包里翻出手机，点开他的微信。


发消息给他：【你今天下班，早点回来。】


他也很快回复。


回了一条语音，他说：【我工作忙，等忙完就回去。】


又是工作忙，又是这个借口……


2


他叫王耀，我叫陈莹，我们是在老家认识的。


我家在镇上开了个烧烤店，他是我们家的烧烤师傅。


我们相遇那年，我刚大学毕业，不自夸地说，我当时也算是老家的一枝花。


个子高挑，学历上等，长相也不差，跑来我家说媒的人，不计其数。


而他呢？


不高不帅，也没钱，整个人黑黑瘦瘦，穿着打扮也十分俗气。


我自然是看不上他，也没将他放在眼里。


这一切的源头，还要从我被催婚，半夜跑出家说起……


那天，我和父母吵了一架。然后哭着跑出家门，争吵的原因是催婚，我实在不想嫁给一个，大我六岁，长相略显扭曲的呆板男人。


我噙含着眼泪，也不知道跑到那里，找了个墙头就开始失声大哭。


透过泪花，朦胧地看见远处有个人影，越走越近，就是他。


「陈莹？」


他不确定地喊了声。


又走近些，确认是我后，才关心地询问：「怎么回事？谁欺负你了？怎么哭了？」


我没搭理他，自顾自抹着眼泪。


他长叹了一口气，没再说什么，就这么站在离我半米远的地方，安静地待着，陪着我，给我递纸，给我买水，给我驱蚊子，给我用旧海报扇风。


说实话，我当时觉得很温暖，很贴心，很暖男。


那种陪伴的感觉，那种耐心，那种照顾，就像是被人捧在手心上。


我就这样对他产生了一点好感。


也就从那晚之后，我们的联系变得紧密起来。


他开始频频向我示好，给我送花，给我写情书，邀请我看电影……


也许是涉世未深，又或者是对父母逼婚的逆反心理。冲动促使我偷拿了户口本，和他一起登记领了证。


我爸气的，指着我的鼻子骂：「糊涂啊！」


就这样，我为爱冲昏头脑，和他一起私奔去了北京，开始了北漂生活。


我们在天桥摆摊卖烟酒，挣了点钱，分期贷款在燕郊买了一套房。


但好景不长，随着市场整顿，工商局开始严厉打击，我们只好停了这门生意，开始另寻出路。


王耀靠着厨师证，在北京的饭店，找到了一份稳定工作，包吃包住的那种。


而我没有一技之长，跟他商量之后，只能回燕郊，守着我们的房子，在大卖场找个班上。


我本以为，我们会像别的北漂人一样，互相取暖。


却没想到，分居之后，一切都变了。


他开始很少回家，从一周三次变为一周一次，到后来，半个月才回来一次。


我问他：「为什么一连几天不着家？」


他说：「工作忙。」


到底真的是工作忙，还是……


3


我收起思绪，坐在沙发上，目光瞥见了，王耀放在插板上充电的手机。


朝浴室瞄了眼，门是关上的，能听见水流洒落的声音。


我这才放心地将他的手机拿起，摁亮屏幕，结果却让我出乎意料。


我试着输入密码：我的生日，他的生日，我们的结婚纪念日……全不对！


正当我愁苦之时，一个微信消息弹出。


但手机没办法解锁，我也看不见到底是谁发的，到底是什么内容。


那种感觉抓心挠肺，我恨不得直接摊牌去逼问他：「你是不是跟什么不三不四的女人……」


但我不能。


我平静自己的情绪，想到了一个办法。利落干脆地拔下充电头，拿着他的手机走进卧室。


关上门，对他的手机进行一键 Root 操作，在这里我就不科普了，有兴趣自己搜。


屏幕瞬间黑屏，怎么摁开关机键都无动于衷，样子就像是卡机了。


一切准备就绪，我攥着手机，朝卫生间走去，我承认，我有赌的成分。


来到浴室门前，敲了几下门，我喊：「王耀，刚才有人给你打电话。」


他问：「谁啊！」


我说：「我也不知道是谁，也没个备注。」


他说：「那你把手机拿过来，我看看。」


我扭动门把手，打开了浴室门。


他关掉花洒，用湿漉漉的手，在挂着的毛巾上蹭了几下。


他蹭的是我的毛巾。


这让我想到了医生的话。


我极力稳定着情绪，好声好气地问他：「你一直都用的这个毛巾？」


他疑惑地看了我一眼，说：「这毛巾还有什么区别么？」


我心中那一股怒火再也压制不住，直冲天灵盖！


他一直都用的是我的毛巾！！


这么看来，我的猜想完全成立，很有可能，就是他传染给的我。


我脸色肉眼可见的难看，对着他也不再好声好气，取而代之的是责备：「我不是给你买的有毛巾吗！左边那个就是你的！」


他不以为然，「用个毛巾而已！分什么你我，我用你的毛巾又怎么了，你至于这么大惊小怪么！」


他那态度无疑是火上浇油，让我恨不得一口老痰直接吐他脸上！


我深呼了口气，心里想：沉住气，先沉住气！


我作势将手机递给他，在交接时，没等他拿稳，就松了手。


手机面朝下，摔在了有积水的浴室地面。


在那一刻，我的心情是紧张的，但同时又有一丝侥幸。


我急忙开口责备他，不给他说话的机会：「你怎么不拿稳！我给你，你怎么不接好！」


他叹了口气，一边说着：「怨我怨我，我没拿稳。」


一边弯腰将手机捡起来，在毛巾上擦了擦。


我艹！他擦手机用的还是我的毛巾！


我在心里默念：我不生气，我不生气……


他看见手机黑屏，以为是摔关机了，就摁动两侧按钮，想要开机。


我装作很惊讶地问：「不会摔坏了吧？那怎么办呀，你明天还得上班，你上班不还得用手机？」


他看着摔坏的手机，一阵发愁。


我这时又说：「要不这样吧，你先用我的，你把卡按我手机里，你的手机，我明天拿去给你修修。」


他沉思了一会，说：「别修了，我直接明天去买个新的。」


他越是这样，就越是让我怀疑。


我出声呵斥他：「买新的？王耀，这个月的房贷你还了么？！你这手机才用了多久！不是前几个月新买的！买个手机三四千！修修才多少钱？」


他被我唠叨不耐烦，连忙说：「行行行，听你的，你先出去吧，我还在洗澡呢。」


我心满意足，拿着他摔坏的手机，关上浴室的门。


转身就去了厨房，将进水的手机插进了大米里，我在网上看到过，大米的干燥会吸取水分。


手机能坏，但不能坏的彻底。


趁他还在洗澡，我又将他的卡扣了出来，按到了我的手机上。


换卡只能同步手机号。我在联系人里，翻找了一圈，并没有看见什么奇怪的特殊的……


只能寄希望于那个被我扰乱系统的手机上。


4


第二天，他拿着我的手机走了。


我在他走后，拿着他坏掉的手机，按照朋友给地址，去了地下的电脑城。


店主是个「骇客」，三下两下就将漏洞修复，同时还破解了他的手机密码。


打开他手机的那一刻，我惊呆了。


各式各样的交友软件明晃晃地躺在手机桌面上，还有几个配对成功的信息弹出。


我翻看着他们之前的聊天记录，算不上污言秽语，但又都念不出口。


更让我意外的是，王耀之前根本就不会用拼音，他以前都是发的语音！


他跟这些女人的套嗑，应该是下功夫学的。


我看着他们在社交软件上，一来一回，密密麻麻的聊天记录，我的心里一阵苦涩。


他将当时对我的热情，都送给别的女人了。


他和她们分享着日常，分享着工作，分享着生活，甚至，还分享关于我。


那些女人也知道他有老婆。


我继续翻看，其中一条，他发给备注为「喵喵」的消息：【宝儿，到地铁站了么？】


让我不禁想到了之前发生的一件事。


当时，我正在上班，突然接到了他的电话。


我「喂」了半天，他都没有回应。


我以为他是不小心按到了，正准备挂断时，突然传来了断断续续的说话声，语气十分温柔，还是那种伪装的低沉磁性气泡音！


他说：「你什么时候下班呀……我去接你啊？你坐地铁来？地铁？几号线？」


我心中一惊，这明显不是在和我说话。


「王耀？」


我试探性地对着电话喊了声。


他像是听到了，立刻挂断了通话。


但一会，又回拨了回来。


他说：「老婆，我刚才打错了，原本是打给我同事呢，结果不小心摁到了。」


现在想想，当时我也真是傻得可笑，竟然相信了，天真地相信，他是打给同事的。


越往下翻，越不堪。


随后出现的一个对话框，更是令我震惊。


这是他在一个月前，跟一个女人的争吵。


前边还甜甜蜜蜜，后边画风一转，变成了辱骂。


他说：【你是不是有性病！】


【我问你话呢！赶快回复我！】


【你个贱女人！我上次跟你约完，就觉得不对劲！下面一直瘙痒，我去医院检查，大夫说我染上了性病！】


【你有病怎么不早说！】


那个女人刚强的回复：【对！我就是有病！】


【我他妈就是为了报复你们这些大渣男！】


【你个屌丝男，有老婆还在外面乱搞！去死吧！】


········


我盯着手机，心情久久不能平复。


王耀他早在一个月前，就知道自己染上了性病！


他在知道性病会传染的前提下，还是缠着跟我同房！还用我的毛巾擦身体……


一想到这里，我浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，心里一片荒凉，一股恨意油然而生。


他绝对是故意的！他绝对是故意的……


5


下午五点，王耀反常地早早回来了。


他一进门就喊：「老婆，我手机修好了没？」


我笑盈盈地将手机递给他，说：「修好了。」


他满面春风，喜滋滋道：「老婆真好，谢谢老婆。」


但随着解锁的动作，在看清屏幕后，表情一僵，光速变脸：「怎么没锁屏密码了？你看我手机了！？」


「怎么？你怕我看你手机？难道你手机有什么秘密？」我故意打趣，随后狡洁一笑：「紧张什么，修手机的说系统有问题，给你刷了个机。」


其实并不是。


真实情况是，我花高价找了个技术员，将他手机里原本删除的东西也恢复了回来，又用 u 盘将他手机的重要内容全都拷贝了一份。


做完这些，我心满意足，有意手滑，帮他点了恢复出厂设置格式化清理……


「刷机了？！」他惊呼出声：「你知不知我手机里有多少重要的东西。」


我听到这话后，心里一阵冷笑，重要东西！？


就是因为有重要的东西，我才点了格式化清理！好让你一辈子都找不回来！


「我手机里很多东西都在上面存着！你一声不吭给我刷机了？！」


他还在客厅里继续咆哮，我则选择无视，转身去了厨房。


在厨房的水池里，清洗着排骨。


随后将排骨放在案板上，一刀，一刀，剁的啪啪响。


我咬牙切齿，恨不得将这个畜生一刀一刀凌迟了。


事情还没完，我肯定不会就这么算了……


6


两天后，我注册了跟他同样的交友账号。


在账号上，我将信息改为男，照片资料都用得他的。


唯一不同是，就是他用来约炮，而我，是用来毁他！


我联系上那个跟他对骂，也就是传染性病给他的女人。


就先称她为「小红」吧。


我联系上小红，跟她说了我的来意，还有我的遭遇，小红很同情我，我也很同情她。


因为我们的经历大差不差，只不过，他是被男朋友骗，染上了这种病，而我是被老公。


我跟小红见面，面对面商议「渣男复仇者计划」。


讨论过后，决定我负责线上，小红负责线下。


用她的话说：「我光脚不怕穿鞋的，反正我的名声已经够烂了，我早已经不在意别人对我的评价了。就让我出明面，你暗地里操作，我们两个相互配合。」


就这样，小红在三天后，怀揣着「不搞死畜生，不罢休」的一腔热血，闹去了王耀所在的饭店。


她在大堂上高喊：「王耀有性病！」「王耀嫖娼约炮」「王耀出轨聊骚！」


她是那样的无所畏惧……


王耀在后厨听到动静，几乎是青筋暴起。


他愤怒地冲出去，恼羞成怒当众打了小红一巴掌。


小红也不是善茬，她抡起一边的凳子就朝王耀砸了过去，在王耀的胳膊上，凳子刮破，开了一个口……


两人最后闹到了派出所，定性为「寻事滋事」，根据监控看到，是王耀先动手，小红后来反击，从单方挑衅变为双方互殴。案件不存在单方过错，判定两人都有错。


僵持之时，小红拿出了一叠复印件。


里面装的是王耀跟卖淫女的聊天记录，还有实名制的转账记录。


这都是我在他手机里搜集拷贝的。


小红将档案袋递给民警，说：「我要举报他嫖娼！」


王耀听后，当即拍桌而起：「你不要污蔑我！我嫖娼？那你就是卖淫女！」


小红冷笑：「我卖淫女？你倒是拿出证据啊！我污蔑你？是不是污蔑，让警察看证据说话。」


王耀瞬间心虚了，他清楚局势对他十分不利。他嫖娼是真的，但他拿不出证据，证明小红是卖淫女……


他手机里的资料数据 app 记录，全都被我刷机删的一干二净。


王耀自知理亏，就趁做笔录的空隙，低声下气去求小红。


他说：「咱们和解吧，你说说你要是举报我嫖娼，对你也没什么好处，你说是不是？」


小红白了他一眼，没好气地问：「那你是承认你嫖娼了？说说吧，你想怎么跟我和解？」


王耀说：「我给你三千块。」


这话一出口，小红立马在派出所尖叫起来。


她起身拉住一个值班的民警，拿着手机，将两人刚才的对话录音调大音量，点击播放。


她添油加醋地指着王耀的鼻子骂：「你嫖娼就算了！心怎么还这么恶毒啊！当着警察的面还敢玩阴的，你还打算骗我？给我三千块钱然后好举报我诈骗？！」


王耀可谓是哑巴吃黄连，有苦说不出。


他又恼又怒，但又无可奈何。


他奋力解释着，但越描越黑，就连值班民察，看他的眼神都平添了几丝厌恶。


两人在警局呆了四个小时，民警根据小红所提供的证据，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条以嫖娼，对王耀处了一千元罚款。


没有拘留，因为复印的聊天截图及转账，只能作为间接证据，不能作为直接证据。


王耀临走时还对着小红放狠话：「你他妈给我等着！」


但小红不害怕，她晃了晃手机，说：「你刚才说的话，我都给你录下来了，但凡我出一点事，你都脱不了干系！」


王耀淬了一口老痰，骂骂咧咧地拦辆车走了。


7


他回到家之后。


跟我大吐苦水，说：「饭店将他解聘。」


还埋怨我：「将性病传染给了他。」


我听后真想给他两拳！并大骂一句「卧是嫩叠」！


都到这时候了！他还在妄想推脱罪名！还在洗脑给我灌输：「我的性病都是你传染的。」


我原本还想念在夫妻之情，不让他输得太难看，但现在只好鱼死网破了。


他没说小红去他餐厅闹的事情。


我却故意给他找不痛快，问他：「餐厅，为什么把你解聘了？」


他眼神飘渺，极其不自在地说：「我被客人恶意举报了，他说我做的菜有头发丝，餐厅因为这件事，就给我解雇了。」


我听后笑笑没说话，还安慰他：「怎么这么惨呀！」


他还以为我不知道事情的原委，还当我是傻子呢！！


小红的线下报复任务，算是成功完成了。


我的线上任务，也开始筹划部署。


我联系了在北京做媒体工作的同学，给了她五千块钱。


她帮忙找了好几个较火爆的公众号，聘请了写手、水军，在网上开始杜撰、转载，关于「王耀」的风流事迹。


什么「炮王性病」什么「出轨渣男」。


加黑加粗的大标题格外醒目，内容主要以他的事件为例，抨击渣男出轨、聊骚、约炮……


一瞬间引起了众多拥有同样经历的姐妹共鸣。她们纷纷留言转载，人肉扒皮辱骂。


「王耀」这两个字，一时间在网上掀起讨论热潮。他瞬间臭名远扬，成为了过街老鼠，人人喊打！


他丢了工作，几次面试也毫无结果，算是在北京，没有了立足之地。


他没有了收入来源，燕郊这边的房贷还一直催着。


贷款的压力，网络的舆论，他整夜整夜愁的睡不着觉。


因为被「扒皮」，他的手机号泄漏，时不时就有陌生号码打电话辱骂他，发短信谴责他，内容十分不堪，他的心情也是低落至极。


他不敢出门，手机也不敢开机，就呆在家里，开始动起了歪心思，朝我下刀。


他说：「媳妇，这个月的房贷你先交了呗。」


我一愣，将筷子摔到桌子上。


指着他的脸破口大骂：「你还有脸让我还房贷？！你干这些风流事的时候！怎么不想想我是你老婆！」


他被我骂愣了，腆着脸又哄我：「我错了老婆，都是我的错。我发誓，再也没有下次……」


我冷脸看着他，下次？呵呵。


他又说：「你看能不能先借借小舅子的……」


「你是人么！」我猛地拍了一下桌子，吓得他拿碗的手一哆嗦。


我对着他又骂骂咧咧：「当初燕郊的房子，交首付那 60 万就是借我弟的！这么多年了，还没还完。」


他耸拉着脸，试探性地问：「你看，能不能先问咱爸......」


我冷笑一声：「你还真有脸提呀？！你看看你干的那些龌龊事！你还有脸问我爸借钱？怎么好意思张口！」


「你打算怎么跟我爸说？难道要说，你出轨？在外边约炮染上了性病？说你因此找不到工作，在家吃软饭？！」


他被我骂得直不起头来。


我也没心情吃饭了，撂下碗从饭桌上离开，回卧室了，我们已经分房睡了……


一回到卧室，关上门，我就捂住嘴笑了起来。


燕郊首付的那 60 万，其实不是借我弟的，而是我们自己的钱。


也是前几年的事儿了。


当时，我们靠卖烟酒，攒下了 60 多万，只是他从来没关心过，直到我们打算在燕郊买房，他才试探地问我：「老婆，咱们家现在有多少钱？」


我跟他打着字面游戏，含含糊糊地给他算了一笔账。


水电费，税收费，进货本金，日常开支，投资理财……


他对理财这方面也不懂，我就告诉他：「钱投到基金上了，亏了一大半。」


他刚开始很生气，责备我：「我就说基金不靠谱，你还非买！现在连房子钱首付钱都没有。」


后来，我又和他说：「我问弟弟借 60 万买房，把房子首付给付了，贷款剩下的，咱们慢慢还。」


他深信不疑，还很感激的请我弟吃了一顿饭。


跟我弟哥俩好地互称「姐夫！」「小舅子！」


现在想想，那画面简直就是修罗场，当然，我肯定和我弟提前串通过了。


他出色地帮我演了这一场戏，还让王耀摁手印，给我弟打下了一个「借条」。


这 60 万，他逃不掉……


我打开手机，买了张明早六点半的高铁票，然后又转给了小红一万块，算是对她感谢，她也是个被渣男伤害的可怜女人。


我又给我爸发了个微信，他收到后立即回复我：【你放心，人都帮你找好了。你到河南自己也要注意安全。】


一系列操作完后，我美滋滋地躺到床上，定了个四点的闹钟，满心期待地盼望着明天。


我听见王耀在客厅来回渡步，听见他打火机点烟的声音，他在发愁……


这叫活该！自作孽。


8


凌晨四点，我定的闹钟响起。我从床上起身，轻手轻脚，穿上衣服跟鞋，来不及洗脸刷牙，戴上个口罩帽子。


动作轻轻地，拎着我几天前就收拾好的行李箱，然后蹑手蹑脚开门，关门，坐上电梯，离开这个小区。


只将重要的东西带走了，其他杂七杂八都留给了他，尤其是那条毛巾！我留给他了，既然他喜欢，那就让他用个够！


我带着东西，坐上最早的一班高铁，离开了北京。目的地是河南漯河，这是个宜居的地方，一来人口多，不方便寻找，二来这里的生活工作压力没那么大。


我换了手机号，拉黑王耀的任何联系方式，彻底与他断清。


等一切都收拾安排妥当后，我才跟我爸视频联系。


他说：「王耀在四处找你，他还在老家的烧烤店闹了很久，将店里的东西砸了。我直接报了警。」


警局拘了他十天，还罚他赔偿我们店内一切损失。


他拘留出来后，又去我家里闹。


但这次他学乖了，没有乱砸东西。


他只是站在门口，大放厥词：「我要告你们欺诈！把我的房子还给我！陈莹呢！让她出来跟我对峙！」


我爸冷笑一声，说：「欺诈？你有证据么？你出轨嫖娼那可是板上钉钉！你在公安局是有档案的！再说了！房产证上写的是莹莹的名字，还有房子，固安的房子已经出租出去了，你该不会不知道吧？」


王耀当场气得差点一口气没缓过来。


他气冲冲地来到固安的房子，打算无理取闹将租户赶走，却不料，开门的是个纹着青龙白虎的「道儿上」老大哥。


王耀瞬间怂了。


这个老大哥其实是我爸的拜把兄弟，他是义务来帮我看房子镇场子的，这一切，也都是我爸的授意。


在这里，我就不得不说，姜还是老的辣。


当初我执意要嫁给王耀时，我爸就给我划了一条底线。


让我留个心眼。


他当时就说：「真正爱你的男人，不会劝着你跟家庭决裂，拉着你私奔。而是想着该怎么证明自己，然后得到你家里人的认可，得到你家里人的支持。」


我感谢我爸当初的提醒，要不是他，可能被蒙蔽，被玩的团团转的，就是我了。


后来我又听说，王耀去咨询了律师，他打算告我。


律师在听完他的叙述后，眉毛快要拧巴成一团。


他语重心长地对王耀说：「王先生，不是我们不接你这个案子，主要是你确实拿不出什么直接证据。这胜算率几乎为零。」


王耀不服气：「我们是假离婚！她这是欺诈！」


律师耐心解释：「你是与陈莹女士结过婚，离婚是为了买房子。但你们也确确实实真离婚了！民政局有记录的！离婚后购买，这不属于夫妻间共同财产，再加上，房产证上，写的是陈莹女士的名字，她有权将房子出租或者售出。」


是的，我跟王耀，其实在两年前就离婚了。


至于为什么离婚，为了固安的房子。


两年前。


我收到朋友给的内部消息：「北京七环固安的房子因为开发，预计要升值。」


我第一时间将这个消息告诉了王耀，他听到也是异常兴奋。


我对他说：「我同学他们都已经联系好了卖户，他打电话问我愿不愿意接手一间。」


王耀有些犹豫。


我又说：「我朋友是连夜打听的，对方愿意以八千三每平方米的价格出售。」


王耀听后瞪大了双眼：「八千三？」


我点点头：「对，八千三。我同学是土地规划局的，他有资源，我们关系也好，他帮我谈的价格，压得低，比市场价低。」


这个价格，在北京算是不可多得。


王耀逐步动摇了。


我趁热打铁，隔天就组了个饭局，邀请了我的老同学到家做客。


在酒桌上，他声情并茂地对着王耀，讲了固安周区预计未来 20 年的变化，以及未来房价的攀升的高度。


说的头头是道！


让王耀一个劲的心动，恨不得当场卖肾卖血也要买！


冲动过后他又考虑到了现实问题：「钱好凑，可是政策不是本地户口的夫妇限制只能拥有一套房。」


老同学给他出了一计，说：「假离婚呗，现在很多人都是假离婚，也包括我表姐，他跟她老公都是假离婚买的房子。」


王耀沉思。


我同学又急忙说：「你们好好考虑考虑，这个价格，可是一大堆人眼馋呢！我主要是跟莹莹关系好，再说你们以后生孩子了，孩子结婚也能翻新装修做婚房。」


王耀片刻犹豫后，最终还是抵不过诱惑，上钩了。


他跟我协商，决定假离婚。


在当时，我们坚信对彼此的爱忠贞不渝，可现在……


就这样，我们假戏真做，合法的离了婚，也如愿，顺利地买置了房子。燕郊分期的房子挂在了他的名下，固安全款的房子，顺理成章，挂在了我的名下。


一想到这里，我就心头一阵大爽！


等于是为我做了个「嫁衣」！


王耀这次是真的快要气吐血了。


燕郊房贷的压力，找不到工作的苦闷，以及我的打击，让他一蹶不振，他开始酗酒。


最后因为醉酒在街头跟人起了纠纷，陷入了刑事案件，住进去了。


至于王耀打下的那 60 万借条，我没再逼着问他索要还款。欠条我好好收着，等着日后，要是来找我的麻烦，就以此为证据起诉。


9


故事到这里，就结束了，我拿着钱，在河南漯河定居了，开了家美甲工作室，生意火爆，客人大多都是女性，我们有共同的话题。


我后来在昌建广场买了套房，不大，单身公寓；买了个车，不贵，代步小 mini。我没结婚，也没谈恋爱，因为我这个年纪，三十好几，很难再遇见真爱，而且，我也已经不相信爱情了，做个单身小富婆，难道不快乐么？


最后，我希望大家以后，在面对爱情时，擦亮双眼，理性对待父母给予自己的建议。


被父母看好的婚姻，幸不幸福我不知道，但不被父母看好的婚姻，一定不幸福。


这点儿，我替你们实践过了。


文\安三金


备案号:YX01dn63wGPrPzMPa

