## 20.化腐朽为神奇
习近平总书记在考察格林美高新技术股份有限公司时指出，「变废为宝、循环利用是朝阳产业。垃圾是放错位置的资源，把垃圾资源化，化腐朽为神奇，是一门艺术，你们要再接再厉。」在这一指示的指引下，广大环境与资源循环工作者不断努力，创新发展，使垃圾处理与资源化这个从远古走来，也必将走向未来，能够化腐朽为神奇的产业，焕发出更大的活力和光芒。我们可以从以下几个方面了解一下产业发展的情况。


首先垃圾的循环利用需要高科技的支撑。时至今日，各种高科技手段将要或已经运用于垃圾处理，产生了很好的效果。例如生活垃圾智能处理设备，具有垃圾箱位置查询、大宗垃圾处理预约、垃圾分类操作等多项功能。还可以将各分类箱体单独计重，再把数据回传到设备电脑和数据平台，实现对设备的实时监控，确保箱内物品通过分类运输车辆及时转运。而真空垃圾收集系统通过预先铺设好的管道系统，利用负压技术将生活垃圾抽送至中央垃圾收集站，再由压缩车运送至垃圾处置场。这种负压气力收集由垃圾倾卸通道，带有阀门的输送管道，机械中心和收集转运站等组成，可以减少运输量，显著提高运输效率，资源最大限度利用，减少焚烧和填埋。


垃圾的处理也从普通垃圾向特定种类转换，为解决医疗垃圾、危险废物的安全无害处置问题，一些厌氧和热解焚烧方法被采用，甚至将航天工程中的等离子技术也用于垃圾处理。我们知道，某一物质从低温开始加热，是分别经过固态、液态进而蒸发为气态，但如果进一步加热，原子将分裂为带负电的电子和带正电的离子，这就是等离子态。在这种状态之下，温度特别高，都能够用来模拟航天器穿过大气层的高温。等离子态能量集中，电热效率高，化学活性强，用它处理特殊垃圾，可以在瞬间摧毁有毒有害废弃物，还原一切难于还原的物质，将其分解为气体和熔渣。垃圾投入等离子炉，在无氧条件下，以摄氏 6000 度高温将金属、玻璃等无机物迅速玻璃化，无害熔渣可以提炼金属或制作建材。塑胶、纤维和纸张等有机物转化为氢气、一氧化碳等可燃气体用来发电或热电联供。


另外，垃圾处理的管理水平也在不断提高。从各国各地不同的分类方法和规定，到严格的清运与物流管理，以及资源综合利用框架下的产业链建设，都有突破性进展。互联网+和大数据框架下的产业融合发展，绿色供应链和绿色制造已经成为绿色发展的趋势。


这里咱们要着重谈谈生产者延伸责任制。这是从欧洲发展起来，得到世界上普遍认可的一项新兴的，针对产品尤其是各种含有有毒物质的产品政策。目标是鼓励生产商通过产品设计和工艺技术的更改，在产品寿命周期的每个阶段（即生产、使用和使用寿命终结后），努力防止污染的产生，并减少资源的使用。作为一种原则，生产者必须承担其产品对环境所造成的全部影响的责任。这包括了在材料选择和生产流程时所产生的上游影响，以及在产品使用和处理过程中的下游影响。这其中一个重要的概念，就是「谁污染，谁治理」。生产者延伸责任制在废弃电器电子产品和报废汽车等工业垃圾回收处理方面起到了积极的促进作用。


再有，理念上的认识很重要。通过了解垃圾，认识垃圾，生态环境保护理念更加深入人心，还进一步建立了正确的资源观。民众认识到，垃圾是放错位置的资源，城市矿产也是矿山，善待垃圾，用好资源，我们都是开矿人。要抓住垃圾分类这个基础，本着无害处理这个原则，以创新发展这个理念高效循环利用，就会创造更多财富，显著减少直至消除各种污染因素，既达到发展经济的目的，又要保护好人类赖以生存的自然资源和环境，使子孙后代能够永续发展，安居乐业。


到这集为止，《垃圾的前世今生》就告一段落了，但朝阳产业方兴未艾，垃圾处理与资源化永远在路上。虽然有困难有曲折，但只要我们不忘初心，攻坚克难，砥砺前行，就能够为人类的可持续发展做出更大的贡献。

