## 1.剧本不对
01


「卖孙猴子去马戏团半月，换取白银 30 两。」


「卖小白龙给宝林寺僧官半月，换取白银 300 两。」


「卖猪八戒……」


我把目光瞄向旁边膘肥体壮、英姿焕发的白龙马，轻轻地叹气，也就剩下这货还能够换点银钱，前方要是有集镇，再把他卖一次吧。


「悟净，八戒怎么还不来？」唐和尚坐在树荫下，擦了擦头上的汗水，问道。


「师父稍坐，盘丝洞有七个女妖，得纠缠一会。」我忙着说道。


前世我作为影视公司的财务总监外加版权购买，硬生生被一个写西游同人文的作者气得吐血三升，一口气没上来，死后莫名其妙穿越来了西游世界，变成了沙悟净。


从此以后，我就为着西天路上的盘缠伤透了脑筋。


唐和尚里面的一件褂子已经补了又补，布料都烂掉了，也就剩下一件袈裟看着光鲜。前面看看，得给他买一件新的。


孙悟空身上就剩下虎皮裙耐磨，上身裹着一袭破布，聊以遮羞。


「悟空！」唐和尚摸着肚子，委屈巴巴的开口，「为师腹中有些饥饿，也不知道八戒什么时候来……」


孙悟空枕着金箍棒，靠在树上，没有准备动的意思。


我从行李箱里面摸出来二钱碎银子，叫道：「大师兄，你去前方看看是个什么地方？顺便给师父买点斋饭？」


我口中说着，心中哀叹不已，那老和尚除了会念经，就只会吃饭，吃吃吃……就知道吃。


孙悟空跳了过来，从我手中接过银子。


「记得，买！」我一把抓住他，说道，「不要抢了就走，我们是出家人，懂不懂？」


不得不怪我啰嗦一句，上次，我一个晃神，这猴子就把人家孤儿寡母炖的肘子给抢了，人家告到衙门，害得我周旋好久，耽搁行程不算，还白花好些银钱。


「知道！」孙悟空点点头。


孙悟空一个跟斗云就跑了，我看着钱箱子里面的几两散碎银子再次开始发愁，这一路上，靠着卖我的师兄师弟们，尚且能够混下去，可是，到了西天，见了如来，我拿什么去支付昂贵的《大乘真经》版权费？


想那如来卖个一次性的「有声版权」，都要了三斗三升米粒黄金，他还嫌弃贱卖了。


如今，我们想要他《大乘真经》终身制所有版权，人家还不得开个天价？


这老和尚就是一个天真货色，人家观音看上东土大唐富裕，跑去兜售大乘真经，他就信以为真，万里迢迢地跑去求取，却不知带些黄白之物？


我一念未了，就见到路上猪八戒满面春光，光着脚跑了回来。


「恭喜二师兄！」我笑呵呵地给猪八戒道喜。


「莫要取笑，莫要取笑。」呆子咧嘴笑着，「俺老猪也就是代师应劫，替天行房，安抚安抚女妖。」


「呆子，你的鞋子呢？」我皱眉问道。


「一一和我说，我这一走，不知何年马月才得再见，让我留下鞋子作为信物，以后有了孩子，也方便相见。」猪八戒笑得眼睛都眯了起来。


我在心中骂了一句「mmp」，特么的，这呆子睡了女妖，还留下信物，可我特么还要给这厮添一双鞋子？


02


理论上来说，盘丝洞过后就是黄花观，但是，不知道是不是我这个穿越者造成的蝴蝶效应，西游路上的妖怪，都是随机乱来。


「师弟，好事情，好事情！」孙悟空从云头上降落下来，说道，「我刚才打探一番，前面是平顶山、莲花洞，洞中有两个大妖，号称金角、银角大王。」


我笑道：「妖怪洞府，还有好事？」


「师弟有所不知。」孙悟空凑近我，在我耳畔低身说道，「我去打听了一下子，这两妖竟然是兜率宫太上老君两童子，带着五件宝贝下凡。」


我听得目瞪口呆，我是穿越者，所以知道莲花洞两妖怪的来历，可为什么这猴子竟然也知道？


「今晚俺老孙就动手，打了童子，抢了宝贝，立刻就走。」孙悟空笑道，「紫金葫芦给师父装粮食，羊脂玉净瓶装清水，幌金绳绑行李，芭蕉扇生火扇个风，至于那七星剑，留着防身，等着见到佛祖，就送他老人家做《大乘真经》版权费。」


卧槽，理想很丰满。


我点头表示赞同，说道：「师兄，我们是出家人，这么欺负小孩子真的好吗？」


「沙师弟，我顶多把那俩娃揍哭，不会打死他们的。」孙悟空怪笑着。


我们在山坳埋锅做饭，等着天黑。


到了半夜，孙猴子推醒我，我抬头，只见平顶山上大火冲天。


「猴哥，你去莲花洞放火了？」我急急问道。


孙猴子摇头，低声说道：「不是我，沙师弟，老君这事情做得糊涂，莲花洞那边打起来了。」


我顿时一个激灵，难道说，竟然有别的大妖瞄上这两童子？


《西游记》里面，孙悟空为着给花果山小妖筹集兵器，可是跑去东海龙宫，连借带抢。


普通兵器他们尚且抢劫，何况，眼前是仙家宝贝？


我正欲说话，忽见莲花洞上方金光闪耀，明显就是妖魔展露神通。


下方，一童子持七星剑化作一道白练，气势汹汹，直奔金光而去。


我虽然修为浅薄，眼光还是有一点，知道这道童绝对不是金光对手，急忙一把抓过孙悟空，叫道：「猴哥，快帮那道童。」


孙悟空挠了挠猴头，笑道：「师弟，咱们趁火打劫要紧。」


金光中，白练的光芒已经黯淡无光，我心中大急，直接把孙猴子推了过去，大声叫道：「师兄，快救人！」


「行吧，看在老君份上，俺老孙就去帮上一忙！」孙悟空说着，大吼一声，轮着金箍棒直奔金光而去。


「二师兄，你带着师父跟上来。」我一边说着，一边向着莲花洞飞奔而去。


金光笼罩了整个平顶山，妖魔隐身其中，和孙悟空竟然打得难分难解。


「师弟，这妖魔阵法厉害，你来得正好，我送你进去，把那道童救出来。」孙悟空对我说道。


「好！」我大声答应着。


「来吧！」孙悟空一声大吼，金箍棒变得有水桶般粗，让我立于金箍棒上，他挥舞金箍棒砸向金光。


「砰——」


金光似乎裂开一条缝隙，我趁此机会纵身进去，直奔那一抹微弱的银芒。


四周都是一片混沌，宛如天地未开，一根根粗大铁链在半空中纵横交错，有各种符咒闪耀。


「可是卷帘将军？」


我听到微弱的声音，忙着飞身过去。


银童已经恢复本来面目，被铁链封锁住。


「银童莫怕，我来助你。」我大声说着，宝杖对着铁链狠狠地砸了过去。


「砰——」


铁链上符咒闪耀，纹风不动，我却被大力反弹出去，撞得我头晕眼花，真是好生厉害。


「卷帘将军，这阵恍惚像是万妖阵。」银童焦急地叫道，「你蛮力破不开的。」


「怎么办？」我大声问道。


「万妖阵中心想来困有厉害妖魔，卷帘将军，七星剑给你。」银童说着，一道白练向我飞了过来。


我忙伸手接了。


「你用七星剑砸向阵心，只要阵心出现一道裂痕，我就可以趁机脱困。」银童有些虚弱地说。


我拿着七星剑，直奔阵心而去。


那妖魔法身表面光鲜亮丽，金光闪闪，但阵心深处竟然是尸山血海，森森白骨带着一缕缕阴风，中间铁链纵横交错，形成囚笼，却是看不清楚里面到底困着何人。


我咬咬牙，七星剑化作一道白练，直奔阵心。


瞬间，符咒光芒大作，像是爆炸一般，我被硬生生地炸飞出来，恍惚中，我隐约看到阵心深处有六字真言咒闪耀，梵音轻鸣……恍惚有一缕温润的佛光从阵心深处飞了出来。


我从半空中坠入下来，差点就活生生摔死，下方，猪八戒带着唐和尚正好赶来，手忙脚乱地把我扶起来，一脸的关心，问道：「师弟，你没事吧？」


「我这脊椎好像摔断了。」我得庆幸，我现在算是仙人之体，否则，就刚才那一下子，我得摔成肉酱。


「师父呢？」我环首四顾，忙着问道。


「在这边呢，师父没事。」猪八戒笑吟吟的指着一边说着，「这是什么妖怪，竟然抢我猴哥的买卖？」


我没有理会八戒，向着老和尚看过去，他似乎被吓着了，呆呆傻傻，我叫他也不应。


黑暗中，我恍惚看到他脑后有淡淡的光圈，眉心之间隐约有佛光莹莹。我心中狐疑，难道这老和尚竟然恢复了前世的法力？


万妖阵被破后，金光向西遁走！


孙悟空提着金箍棒从空中飞下来，嚷道：「这是什么妖怪，如此厉害？」


我急问道：「你可看清他嘴脸？」


「没有！」孙猴子摇头。


「银童呢？」我担心银童，问道。


孙猴子还是摇头，诧异地问道：「你进去没有把他救出来？」


我当即把万妖阵心的事情说了一遍。


孙悟空跺脚叹息，大骂道：「老君就是一个糊涂蛋，白白赔上一道童。」


我心中也骂老君糊涂，他要刁难刁难我等取经人也就算了，可是，让两道童带着重宝下凡为妖，这不是招贼吗？


老和尚似乎已经回过神来，一叠声的招呼我们救火。


我盯着老和尚看了看，光圈、佛光都已经消失不见，刚才的一切仿佛都是我的幻觉。


我念了一句避火咒，直接向火窟中冲了进去。


整个洞中都是烧焦的尸骸，断肢残骸伴随着血污，二百多小妖全部死在里面，惨不忍睹。所幸，没有发现金童尸体。


「师弟，你看？」孙悟空把一根金灿灿的绳子递给我，说道，「幌金绳？」


我惊疑不定，金银童子居然把幌金绳都丢下了？可见有多狼狈不堪。从莲花洞的现场看，并没有太多的打斗，想来是那妖怪趁夜偷袭、杀戮。


西天路上的妖怪，不集中火力对付我等取经人，怎么就还自相残杀了？


一路向西，离开平顶山转瞬又过了大半年，唐和尚像是换了性情，沉默寡言。


我看他脸上风霜之色退去，眉心宝光莹润，丰神俊朗，我越发怀疑，这老和尚不会当真恢复前世的法力了吧？


难道说，那妖魔万妖阵中心困住的人，竟然和唐僧有关？我被自己的这个想法吓得有些懵。


备案号:YX01n1zpj1LPMxoVz

