## 2.二 曾经沧海
第七章 曾经沧海


他的力气大，我被揪住肩膀却痛不欲生。胸口的痛在蔓延，全身的骨头好像都散开了。可是我仍然要应付顾玉遥，而且，他还一向是最难应付的。


我蜡白着脸被他提回椅子上，他点亮了桌面上的油灯，屋子里亮堂起来。


「爷，婢子是有苦衷的。」我半抬着眼睛，吞吞吐吐地望着他说道。


他挑着眉看我，不言语。


我慢慢编：「婢子是听说在大夫人房里有个名册，上面有好些侍女的名字，有的被大夫人挑中，这些侍女……这些侍女后来都被大夫人嫁到了富户中，奴婢就想看看自己的名字，是不是也在上面。咱们这些做侍女的，谁不盼着有个好归宿呢。」我抬头看他一眼，脸上红霞飞起。


这倒真做不得假，我胸口已经血气翻腾了。


顾玉遥面无表情，眼睛看着我：「你想嫁给谁？」


我皱着脸，神色满是悔恨：「爷，婢子都是一时糊涂，您可千万原谅婢子啊！」


他慢悠悠问我：「你怎么知道有这样一个名册的？」


我一愣，立即答道：「婢子是听一个姐妹说的。」


「什么姐妹，和你这样要好，说一句话就让你巴巴半夜出去了偷看？」顾玉遥嘴角勾起淡笑，「说出来，也让爷认识认识？」


我闭了闭眼，忽然牙齿一咬，道：「实不相瞒了，爷，我这位姐妹叫彩铃，她也是在半年前走了，离开时告诉我这个秘密，婢子也是百般犹豫不决，今晚才决定了冒险一试。」


顾玉遥的手指漫不经心地敲着桌子：「哦？你这位姐妹也已经嫁了？」


「正是。」


他的目光在我脸上扫，来回像刺一样，我木着脸，事实上肌肉已经僵的什么表情也做不出来了。


顾玉遥的脸忽然出现在我面前，掩在灯光之下，他的五官俊朗，衬得愈发丰神如玉。「那你在名册上，看见你的名字了吗？」


我不敢直视他的视线，侧过头道：「婢子……没来得及看清。」


「哦。」他淡淡应了一句，「那些被选中的侍女，名字后面是不是都用红笔画了个大勾？」


顿时震了震，我一口气没上来，震惊地盯着顾玉遥。


顾玉遥挑起我的脸，装模作样地：「实话告诉你，爷我也有一位姐妹，名字后面画了大红勾勾，爷到这儿，本来还想找她来的。现在，爷也想知道，她到底嫁哪儿去了。正好，紫蝴蝶你告诉我吧。」


我惊得要跳起来，结结巴巴说：「爷，夜晚天色昏暗，婢子没看见。」


「哦是吗。」顾玉遥摩挲着手指，眉头拧了一下，「那行，现在你跟爷再去看一次，爷也十分担心这位姐妹，要是她过得好，爷也就安心了。」


「爷、爷、爷那……」我语无伦次惊慌失措摆手。


他看我：「怎么了？」


「爷，婢子真的不行了……」我两眼利落一翻，软软倒在了地上。


我是真的不行了，被大夫人那一鞭绝命，我的胸骨被震裂，勉强撑到这时候，再也撑不住了。


所以我也没法再去看顾玉遥的表情，是精彩还是冰冷。


我看顾玉遥最后神色一紧，抄手捞起我，急怒问道：「你受伤了？！」


我嘴巴咧了咧，无法回应。


耳中轰轰的鸣叫声，我的胸口仿佛空了，风直接从里面穿过去，吹的全身冰凉。不知过了多久，有一股棉柔的内力灌入胸腔中，温暖柔和，我的疼痛似乎也被这温暖融化，显得不那么明显了。


我最后听到顾玉遥一声低咒：「爷的内力刚恢复一点，又要传给你这只晦气的蝴蝶……」


我有点后悔刚才怎么不早点晕，白白受了他那么久唠叨。


我晕的那段时间头脑昏沉，来易园后我从来没有做过梦，有人说，真正恐惧的人是连噩梦也不会做的，因为她的神经已经僵化，时刻都在最绷紧的那一瞬。记忆中，也有一张张笑脸，易园十里浮花，彩铃的笑像是藏着金子，闪着魅惑的光泽。


我曾有一段时间很依赖彩铃，到易园的陌生恐慌，只有彩铃理解我。可是后来她不见了，连带着很多曾经熟悉的少女，也都不知什么时候悄无声息从易园里消失。我于是也开始害怕自己消失了，看着大夫人仿佛藏着妖物的眼睛，我低头尽可能地躲闪，有人说百炼成妖，成魔，而我的身边，已经不知何时起，充斥了这样的威胁。


我遗忘了，曾经那个高墙朱瓦，那府邸的后花园中，甚至那个……眉眼温和的男子。


第一次，被我称为篱哥哥的男子。


原来我没有忘记他的名字，篱清墨。篱哥哥。四年时间，我并没有如我当日所愿的那样，将他从记忆中抹去。衫如青竹，广袖如云。


他本来应该是与我指腹为婚的人。却在我进入易园后，再也没有声息。流光轻易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。时光荏苒，恍惚间仍是碧波桥上遇见的少年。


在易园中，知道我身份的人除了大夫人，便只有紫鸢。紫鸢不解地询问我，为什么相国公忍心将你送到这里呢？


紫鸢是贫苦人家的女儿，进入易园是生存之计，她不能理解我为什么要来。


有很多事情我不愿意承认，就好像易园，我的到来，不过是为了换我妹妹凤凰的一条生路。


当日寒光凛凛的剑锋，似乎还在眼前，那是我的父亲，一向坚毅强硬的皇北毅，看着我的眼睛中露出了无力，一种愧疚。


你又为什么肯放弃我，父亲大人。


彼时，他用沉默回答了我。


而现在我明白，为什么愿意放弃，只因为他更爱凤凰。凤凰，相国大人的幺女凤凰，多么好，现在京城里，人人都知道她了。誉满京都。


当时，就连篱清墨……


「篱哥哥。」我叫了出来。仿佛还在小桥上，人影依依笑常在。


「叫谁哥哥呢？」阳光洒进来，一个人影从门口缓缓出现，来到床边，懒洋洋看着我。


我试着动了动手，可以动，胸口还有些隐隐的发疼。我翻身爬起来，盯着他的脸：「爷，婢子该死，婢子居然就这么晕了，请爷原谅……」


「行了，你让爷原谅的事儿还少吗？」他皱眉。


古人说一梦南柯，梦了一场，就好像过了百年光阴。


我小心翼翼地看着顾玉遥：「爷，婢子睡着的时候，没说什么话吧？」


他脸上挤出一丝笑：「你以为自己会说什么？」


我喏喏无语，紧张地看着他。


顾玉遥轻嗤，一脸揶揄的微笑：「你以为你这锯嘴的葫芦，能说出什么吗？」


我低头，慢慢从床榻上下来，看见自己的衣服披在身上，我伸手拽了拽，一脚踩下地。察觉胸间那种撕裂一般的感受已经没有了，我悄悄抬眼看他：「爷，……您为婢子疗伤了？」


他歪头瞥我一眼，轻笑：「你懂的倒是不少。」


我低低说了一声：「多谢爷。」


他没说话。


我看着他的脸，赔笑道：「爷，婢子日后不会再给您惹麻烦了。」


顾玉遥「咝」了一声，手指掏掏耳朵，说道：「这话怎么听着那么不可信呢？」


我语塞，赶紧又笑：「可信，可信！爷一定要相信婢子。」


他漠然着脸，道：「这话我也听过了。」


「爷……」


他忽然掀起我的下巴，语音低沉：「你们大夫人下手这么狠，你宁愿冒着性命危险也要去，真的就是为了那本名册？」


又来了，我心惊肉跳，看着他的目光发愣，不知所以。


我茫然地回应：「爷，婢子有个毛病，就是记性特别不好，有时候一觉睡醒，能忘掉好多事。」


顾玉遥的眼睛危险地眯了起来，声音居然温柔万分，腻的渗人：「爷为了你，这半个月的功力全白练了，难道你就想这样打发爷？」


「婢子，婢子不敢。」我结巴。「婢子愿意报答爷！……」


我脑袋昏沉沉的，刚才的睡梦好像还在我脑海中有残留的记忆，有一股莫名的沉重感压在心头。


他定定地看了我半天，慢慢道：「报答，怎么报答？想开了，要以身相许了？」


我眨眨眼：「爷为婢子耗损了功力，婢子去为爷煮一碗阳春面。」


他霍然把眼睛睁亮，对我一瞪。面上慢慢浮现一种咬牙切齿的神情，那神情让我莫名觉得心虚，我不由脖子一缩。


顾玉遥闭上眼，半晌面部抖了一下，「既然你提出来了，倒是提醒爷了，紫蝴蝶这么有诚意，亲手去煮一碗翡翠荷花面端来给爷吃吧。」


我战战兢兢：「可是婢子只会煮阳春面。」


「刚才不是还说要报答爷吗，」他恶狠狠瞪我。


我抖了一下。


「大半夜不停为你……」他闭上嘴，半晌眉毛皱起来，催促我，「总之快去，别让爷等久了！爷要是半个时辰内吃不上饭，你也就别吃了！」


 「爷，您能转个身么？」我垂下眼。


「干什么？」


「婢子穿衣服……」


顾玉遥黑着脸背过身去。


将椅子上我的衣服抓上来穿好，我捂着胸口，灰溜溜地出门。半路他喊「站住」，空中抛过来一个东西，我接着，是一个瓷瓶。


「这是金疮药，找个没人的地儿把胸口的伤涂了。」


我蓦然抬起头看向他，顾玉遥不看我，冷脸拿起桌上的书，凑到眼前。我看了看书的封面，《西厢记》，我遂低了头，慢慢退出去。


我缓缓地撕开衣襟，露出的前胸上一道暗褐色的鞭痕，由于我受伤的地方尴尬，顾玉遥帮我治了内伤，外伤却无能为力了。


我把他给的金疮药涂抹在伤痕表面，一股凉凉的，带着些微刺痛的感觉从肌肤渗进去。我掩好胸口衣服，慢慢离开了树林。


厨房大师傅看到我出现，表情也不像以往那般的视死如归，而是有点惊愕，昨晚的事惊动大夫人，我原以为只有我被怀疑，所以老管家上门搜了。问了之后才知道，当晚，易园几乎所有侍女都被搜检了一遍，我听了之后有些松口气，这样看来，并不知道大夫人究竟有没有怀疑我。


我又忐忑起来，不过很快大师傅的注意力就转移到了我的来意上，他警惕地望着我：「你家那位爷又想吃什么了？」


我扯开嘴角，冲大师傅谄媚地一笑：「陈伯，您听过翡翠荷花面吗？」


大师傅眼睛立刻瞪得像驼铃一样，朝我咬牙抛出一句：「没听过！」


我赶紧磨上去，笑得春光灿烂：「师傅，紫蝶知道您是易园最好的厨子……」


大师傅咆哮：「最好的厨子也不是被你们这么折腾的！」他握着菜刀，掉头就走。


我急了，飞奔扑过去拉住：「大师傅！爷说了，半个时辰后要是他没吃到东西，一定会惩罚婢子的呀！师傅您就可怜可怜我……」


大师傅赶苍蝇一样挥手，「我没听说过什么翡翠荷花面，也不会做，你别在这哭了！」


虽然早知道，顾玉遥可能是在故意整我，但听到大师傅的话，还是难免一脸沮丧。


我扯着大师傅衣襟，闪着眼睛望着他。大师傅扭过头，不为所动。脸上就一个词，无能为力。


根本不存在的东西，要怎么煮？


我垂下头，思索了半晌，忽然一咬唇，豁出去了。我道：「大师傅，我家爷要吃我亲手煮的面，能把厨房先借我用用吗？」


大师傅狐疑地上下看我两眼：「借你倒是没问题，但你能煮出来吗？」


我恶劣一笑：「反正也没见过，不能煮也得煮出来。」


大师傅看我在灶台后面忙碌，坐在旁边问我：「你家爷不是挺宠你的吗？怎么这会儿这么为难你？」


我正蹲下来捅锅底，一股股浓烟呛得我直咳嗽。我惊讶地抬起眼：「谁说的他宠我的？」老天，这真是个天大的谣言。


大师傅的眼神别扭起来，「不是说昨夜，还让你侍寝了吗？」


侍寝侍寝，我眼皮一翻，差点倒地。


难为大师傅那张黑关公脸，还能做出如此忸怩的样子，我抖着手指，慢慢地搅动锅里的面条，好像搅得是我一团浆糊的内心。「大师傅，你，你怎么知道的？」


「你忘啦，护院里有一个是我侄子，啧啧，他说那位玉爷，可真是，凶悍过人啊！」


我想起顾玉遥将老管家骂出去的情景，几欲吐血，「这，这，难道都传出去了？」


「昨晚大夫人那么震怒，易园大大小小半夜都被折腾起来了，还有什么不知道的。」大师傅悠悠地说道。


 


第八章 借你用用


我欲哭也无泪，直如五雷轰顶万箭穿心，大师傅忽然叫起来：「哎哟姑娘，干了！水熬干了！」


我把面条从锅底捞出来，差一点点就成面糊糊了。


 


我把面端出来，心肝都颤成一团。切了一把葱花撒上去，又在上面撒了一把胡萝卜。大师傅看了一眼：「紫蝶姑娘委实有创意。」


一刻也不敢多留，大师傅金光闪闪的一双眼盯在我身上，我如芒刺在背。告别仍然怀有八卦企图心的大师傅，我端着面溜出了厨房。


顾玉遥歪在椅子里看书，不成正形，我走过去他也没动。


我瞥了一眼，看见书页上几行内容，正是崔莺莺与张生私会，被翻红浪那一节。他看的极为投入，这人，果然是狗改不了那啥啥，典型轻浮浪子的性格。


我双手高举，捧着面碗过去，恭恭敬敬道：「爷，翡翠荷花面，婢子煮好了。」


顾玉遥终于从书上抬头，瞥了一眼面，片刻悠悠道：「这是你煮的？」


我猛点头：「是，千真万确是婢子煮的！」我朝他咧嘴一笑。


他皱皱眉，目光盯在面上：「这是……」


我忙把碗放下，用筷子指着解释道：「爷，您看，这个是翡翠。」筷子一指葱花。


「这个是荷花。」再一指少的可怜的胡萝卜。


「底下都是面，爷，婢子按照您的要求做的，翡翠荷花面，一样不缺！」


顾玉遥的脸如同泥木雕塑，啪一下把书放在桌上，道：「紫蝶，你在耍我吗？」


我一愣，继而委屈地擦了擦鼻子：「爷，婢子不会做翡翠荷花面，也从来没见过什么样子，只能根据想法来煮，要不爷你告诉婢子，那荷花面究竟是用了哪种材料，婢子回头细细钻研过后，再给爷煮一碗来。」


顾玉遥用筷子挑起一些面糊糊，脸上勉为其难地看着：「就算你煮的是面吧，可是，这是什么？」


我不动声色看过去，道：「爷，那是婢子煮的时候想的太入神，一不留神就成这样了。」


他袖子一挥，把碗推到一边：「拿走。」


我叫道：「爷您不吃啦！」


顾玉遥冷眼朝我一扫，我的话立刻卡在喉咙间，低下头，默默把面条端走了。身后，淡淡地传来一句：「你要是觉得倒掉浪费，你可以自己吃了。」


我抹了一把泪，加快脚步朝门外走，顾玉遥，你狠。


院子里有几根青竹，虽说竹子不需要特别护理，但每天我依然习惯浇点水松松土，毕竟院子里还有些其他的花，不是很多，但三三两两四散在周围，依旧增色不少。顾玉遥住进来前，这院子算是半荒废的。没有其他地方的花团锦簇，反倒多了几分清幽风雅的意味。


我每天躲在树林里上药，金疮药药效非常，几乎夺命的一鞭子，短短几天后伤痕也已经淡了。


 


赶上紫鸢找我抱怨，这丫头豪气万丈地握拳，说道：「下辈子我要当主子，使唤那些奴婢们！」


我唬了一跳，摸她的脑袋，心惊道：「受什么刺激了？你家主子虐待你了？不可能啊，前阵子你不还夸那李公子，说他翩翩浊世又儒雅的吗？」


紫鸢脸露悲愤，仰天叹道：「他居然使唤我为他洗衣袍，一件一件还不许用竹板拍，必须手洗，他天天换，我天天为他洗，洗的手上都起茧子了！」


我暗暗吃惊，虽说是婢女，但主要我们其实还是近身伺候主子的多，洗衣服一般都有专门的仆妇。我问道：「怎么不交给婆子去洗？」


紫鸢眼含热泪，无助地看着我：「李公子嫌弃婆子不干净，说衣服一定要娇嫩的少女的手来洗，那样才好。」


闻言，我顿生同情。果然在易园里，从来不缺有怪癖的主子。


紫鸢将脑袋靠在我肩上，抽泣道：「我还当他怎么对我那么好呢，原来是图着我给他洗衣服，蝶子，你说我怎么就这么命苦啊！」


我赶紧安慰着。心里一阵唏嘘。不禁就想起顾玉遥那个骚包样子，我也曾给他洗过大半夜的衣服……那滋味，被风吹得冷到骨头里。


紫鸢这个小丫头，十指不沾阳春水，难怪她感到委屈了。


这日，我站在桌边为顾玉遥研墨，手里握着一块墨搅得哈气连天。外面有人声接近，一个沉浑的声音响起：「请问顾玉遥，玉爷在吗？」


一听这声音，我的心立刻沉入谷底。我看了一眼顾玉遥。顾玉遥皱了皱眉头，将画笔搁下，盯着门外道：「什么事？」


老管家的身影出现在门前，赔笑道：「玉爷好，老仆奉大夫人之命，来请紫蝶姑娘的。」


我的四肢开始发凉，大夫人找我，可能是为了什么事？


顾玉遥瞥了我一眼，看着老管家，淡淡道：「夫人有什么事？我这边还需要用她，不方便让她离开太久。」


老管家点头哈腰：「玉爷放心，只是前头有个饮宴，大夫人着蝶姑娘去帮忙一下，傍晚就回来了。不敢耽误爷。」


顾玉遥道：「不能让别人去吗？」


老管家忙说：「回爷，东苑的婢子已经都去了，实在客人太多，大夫人想着蝶姑娘素来办事周全的，才让老仆过来请姑娘。」


「哦？」顾玉遥似笑非笑，「原来紫蝶那么重要？」


老管家一脸附和的笑容：「蝶姑娘为人一向稳妥，大夫人都夸过好几回了，说蝶姑娘在，一个人顶两个侍女做事，不骄不躁，什么岔子也没有。」


顾玉遥目光在我脸上扫过，露出一缕笑意：「不出岔子，更是明哲保身吧。」


我低着头，听着老管家唠叨，心里不情愿，也无法开口。


顾玉遥此时道：「行了，那这丫头就借你用用吧。」


老管家顿时喜出望外，躬身道：「多谢玉爷体谅。」


我望向顾玉遥，他端着茶杯吹着上面的热气，不经意地看了我一眼。我胸口一凉，望着他，他慢慢将茶一口喝尽。


老管家说道：「前头饮宴有好几位公子都参加了，玉爷要不要也去看看？」


「我不去凑那个热闹，」他敲敲桌子，「这还有画没完呢。你们把紫蝶带去仔细着点儿，别碰伤了哪儿，爷还指望她暖床温被……」后半句带着点意味深长的尾音。


我面皮抖了抖，依旧没出声。心里明了，顾大公子所指的暖床温被，不过就是让我把他被子捂热了，然后我再下去睡自己的硬床板。


老管家的头都要点到脖子抽筋了：「爷放心，爷尽管放心……」


顾玉遥满意地一挥手：「你去吧。」


我只好跟了过去。到底做贼心虚，一路上我没敢抬头。


老管家的声音悠悠传过来：「蝶姑娘，你就先在这里候着吧。若是有人叫，姑娘就去帮帮忙。」


接着一众脚步声慢慢远去，我这才看到，旁边一座假山，我已到了另一处地方。附近有笑声，不远处有人小声的交谈。


再往远看，竟然发现长廊上排了一排的长灯笼，红光照影，好不风华潋滟。我诧异，今天是什么阵仗，这所谓的饮宴，究竟有多大排场？


凉亭外有一群人坐在石凳上喝酒，我过去斟了两杯，又随手替他们把杂物收了。易园里像这种饮宴也算常有之，客人分散在各个地方，通常是侍女到处走动，看到需要的就上前服侍一番。


我退到假山后，冷不防撞上一个人，慌忙就转过身道歉。


「紫蝶姑娘还是那么知礼。」一抹略显熟悉的嗓音响起。


我愕然抬头，只见面前一男子，面若桃花，身形细挑，包在莽莽紫袍之下，整个人挺秀轩昂。


真是人生何处不相逢，我后退一步，仆倒在地：「紫蝶见过状元爷！」


贾玉亭晃着描金纸扇，还是那样似笑非笑地看着我，我眼眸往四处一扫，白莹不在。


我一边快速地说：「婢子不打扰状元爷赏景，您慢看。」说着转身就走。


「等等！」贾玉亭叫住我，「正好我身边没人，你跟着伺候一会儿吧。」


我怔住了，抬起头，有点结巴：「状元、不是有白莹伺候吗？」


「莹儿去前院了，」贾玉亭秀致的眉微皱，看着我：「难道你不愿意？」


我立刻摇了摇头，涎笑道：「能伺候状元爷，是婢子的荣幸。」


「那便跟我走吧。」状元爷一转身，悠悠向前走去了。


我摸了摸鼻子，万分不情愿地跟上。


状元爷去的地方，叫翠竹小亭，里面已有好几个文士公子等候。旁边几个长袖蜿蜒的妙龄女子，在边上把盏言欢。


为首一个人笑着埋怨道：「状元公又迟到了，自罚三杯吧！」


贾玉亭被几人强灌，随后用袖子摸了摸嘴。


我居然还在里面看到了紫鸢，她正跪坐在一个褚衣男子的身边，神情恭顺，看我来，眼底也是掠过诧异。


看来那褚衣男子便是李公子了。


其中一个人发现了我，上下打量几遍，皱眉道：「状元怎么带这样一个货色，比莹姑娘差远了。」


李公子也看过来，却没说什么。


贾玉亭淡淡说：「带她过来使唤使唤。莹儿暂时有别的事。」


很快几个人话题就引到了别的地方，紫鸢偷偷地冲我挤眉弄眼，我规规矩矩地坐在状元公身边，不敢露出过多表情。


到底是文人在的地方，谈论的诗词曲赋，红袖添香，就是风雅。


不知是谁带头说了一句：「宁侯十月要迎娶相国大人的小姐，京城又要热闹了。」


我竖起耳朵，心被重重撞击了一下。


「这里离京城也不远，兴许我们还能去看上一看。」


贾玉亭端起酒杯：「京城第一美人，和宁侯也算天造地设。」


「天下闻名的凤凰美人，要是能在成亲那天得愿一见，也算我们几个的福气了。」


李公子道：「这要看你有没有本事成为宁侯的座上宾了，不过听说侯爷一向为人清冷，怕是不会请太多人。」


「宁侯篱清墨，上个月才承袭了老侯爷的爵位，这便要娶相国大小姐，实在是，男人中也没几个这样幸运的了。诶，对了，我听说状元爷还奉旨要为他们写贺词，是不是真的？」


贾玉亭吹了吹热气，微微一笑：「蒙圣上赏识。」


于是，众人一轰然，话题陡然又开始称赞状元公年轻有为，将来前途不可限量云云。


我站在那里，浑身如槁木，呆立着，心如死灰。


幸好没人注意我，我垂下了头，他要娶凤凰，篱清墨，心中有种无力到绝望的认可，曾经跟我有婚约的人，他要娶别的人为妻了，娶的人，还是我曾经的姐妹。我以为，就算我还可以和他相见，也必然是百年之后，在易园一吥黄土之后，若他还怜惜，或者会嘱托人给我上一炷香。


却没想到，在他成亲前，还要带给我这样心死的消息。


记忆中那个芝兰玉树，笑容清浅的少年郎，恍惚还穿着宽大的衣袍，手中捏一只花枝，冲我弯下了眉眼。


「你便是相爷的小女儿吧？」


似乎总有人把我和凤凰认错，把我说成是凤凰，连记忆中唯一的少年也不例外。


现在想来也许真的是冥冥中注定，第一次错认，便造就了之后的无数苍茫变动。


当时不知出于什么原因我没有告诉他，不，我不是你说的凤凰，我是皇霜。


回过头，紫鸢有些担忧地望着我，目光一闪一闪的。


我想冲她笑笑，这时胳膊被重重一拉，有人指着状元新写出来的词，问我：「你觉得状元写的如何？」


问的人眼含笑意地问我，面上一丝若有若无的微笑。


贾玉亭也看向我，我咽了口水，一脸认真地去看宣纸上挥毫的墨迹，我极口夸赞：「状元爷文采斐然，这词一看就十分脱俗，韵脚奇特，哪是一般人想做就能做出来的！」


文人嘛，对自己写的诗词总是十分满意的，夸一夸总没错。


李公子惊奇地看了我一眼，片刻，转头道：「状元，你这侍女虽然人长的寒碜了，不过说话倒伶俐乖觉的很。居然还懂得韵脚，不容易，不容易！」


贾玉亭悠悠看了我一眼，淡淡笑了笑：「当初大夫人，曾说她是书读的最好的一个。」


发现他看我的目光，突然变得幽长，像是里面还有些道不明的深意。我赶紧低下头，暗暗吃惊，大夫人，除了说我书读得好，莫非还告诉了这个状元别的？


 


 


 


第九章 丑人丑福


一次饮宴弄出了点鸿门宴的味道，等到晚上，等众人散去，我终于能回到顾玉遥的小院。


竹影轻摇，花香四溢。顾玉遥在院子里晃荡着躺椅，闭目惬意地养神。一见到他，我立刻扑上去抱腿：「爷……婢子终于又见到您了！」


顾玉遥眉心大皱，睁开眼看我：「你这又唱的哪一出？」


我两眼闪光，真诚地说：「婢子只是觉得，离开了一天，心中无比想念爷，猛然间发觉爷对婢子的种种好，都怪婢子以前太粗心，没有发现。现在、现在……婢子真是再也不愿离开爷了！」


顾玉遥意味深长地看着我，慢慢道：「你能有这样的觉悟，爷表示很欣慰。」


一整天跟着贾玉亭我累身累心，还真不如在这纯体力来的简单。我赶紧点着头表忠心：「婢子以后只伺候爷，别的人婢子都不看一眼。」


顾玉遥道：「只是你突然对爷我表现的这么忠贞不二，可别是怀有什么企图吧？紫蝴蝶？」


我吃了一惊，忙摇头：「怎么会呢，婢子是打心眼儿里仰慕爷。」


「直说吧，今天出去遇见谁了？」他慢悠悠问了一句。


我缩了一下身子，不情愿地抬起头看了看他，顾玉遥的桃花眼半眯起来看着我，喜怒难测。


我老实地招出来：「今儿遇见了状元公，伺候了状元一天的笔墨酒水。」


下巴被两根手指挑起来，顾玉遥不怀好意地笑着：「我说呢，原来是遇见旧主子，激动过头了。」


我眼巴巴望着他：「爷，您饿了吗，婢子愿意为您去煮一碗面……」


他嫌恶地松开我，「爷吃过了，进屋去，该干什么干什么，别在眼前打扰爷的兴致！」


我一吸鼻子，拖长音似委屈地叫：「爷，我……我明天能不去了吗？」


他扯出被我攥紧的袖子，甩了一下：「看爷心情。」


我凄凉地向他身后走去。


过了很久顾玉遥才从外面进来，我赶紧闭上眼，整个人缩在角落里装睡。他似乎是在我旁边站了一会儿，屋子里听见他暗暗沉沉的呼吸。


然后他终于在我旁边躺下，没什么时候就会周公去了。


我动了动身子，暗板上非常冷，我整个毯子裹在身上，仍是瑟瑟发抖。勉强熬了半夜，终是忍不住，小心起身，足尖往地上探去。


就在这时，耳边懒洋洋的一句：「去干什么呢？」


我颤了一下，战战兢兢回身：「婢子、婢子去方便一下。」


顾玉遥翻了个身，似乎轻嗯了一声，「可别再方便的不见人影了。」


我默然，悄悄退出了房门。在外面呆了一会儿，我跺跺脚，用力搓着双手，抬头见月朗星稀，倒是个晴朗的夜晚，可惜温度这般阴冷。


月上柳梢头，人约黄昏后。不知为什么就想起了许多不该想的事，宁侯小世子篱清墨，当日红着脸递给我的纸条上，就写了这两句诗。


黄昏的时候，却没有这般的好景致，天空淅淅沥沥下了细语，我撑着竹伞柄躲在树后看他。他就那么一直站着，背影挺直，站到了雨停雨歇，站到了星华满天。


明明心里不安的要命，却依然没有勇气迈出一步。等回去后又懊悔的跺脚，心疼那个在雨中站了三个时辰的少年，于是一夜又没有睡好。


要是……要是那时候我有勇气迈出那一步，我在他心中，会不会就不一样？


想到这一点的时候，心里猛然就惊了一下，如同这些年自然形成的条件反射，被针扎一样。我额角出汗，在心底自嘲，最近真是入魔了，老想这些烟云琐事。


我转身摸回房，细心地掩上门。走了几步到床边，又缩回了我的温被窝。其实已经不怎么热了。


我不知道顾玉遥究竟睡了没，只能僵直着身子，保持沉默。


过一会儿他却说话了，嗓音在黑暗中显得低沉温和：「紫蝴蝶，冷吗？」


我愣了一下，刚要说不冷，就觉得身上一重，有东西压了上来。


「把这床被子盖上，转凉了，别再冻出毛病，回头不能给爷干活。」顾玉遥的语气，却出人意料的柔和。


我抓着身上的被子，一时有些不知所措，胸膛似乎一暖，话再也说不出。


过了好半天，我才压着嗓子说：「婢子，谢爷的关心。」


顾玉遥的声音带着低笑：「这就叫关心了？紫蝴蝶，你是不是没有被人关心过。」


我再次语塞。


良久，他也没有再说话。


我拥着被，感觉自然比之前暖和的多，渐渐的，眼皮搭下来，也开始有了点困意。


顾玉遥却在这个时候出声了，仿佛自语般的语调，说着：「听说有一种药，本是昔日，南海神医给人续骨疗伤的，但若是药力把握不好，药效过重，就会起到相反的效果，让人筋骨错乱。甚至将人的外形改变，可谓歹毒非常。南海神医仙逝后，将所有的医术都记载在了药书里，流传于天下。紫蝴蝶，你读的书多，可有看到过这种药？」


我的神情一僵，勉强笑道：「爷见多识广，婢子读的都是些粗浅书籍，这些高深的，婢子哪里有缘看见。」


「是么？」顾玉遥微微笑了一下，顿了顿：「我听说后来，有些心术不正的人，将这法子用在了易容上面，稍加改变，让人脸骨变形，全然变成另外一个人。这样一来，便是神仙再世，也难以分辨了。」


我呼吸了几口气，轻轻笑道：「那还真是狠毒，真是该杀千刀呢，爷。」


顾玉遥淡笑：「可不是吗，而且这法子，想让人变美不容易，都是让人容颜尽毁的多。传闻那天下第一美人秦秋月，几年前正是被闺中姐妹用这个法子毁了容貌，才逼得跳崖自尽。」


我讪笑：「对于美人来说，若一夕间变丑了，确实残酷了点。」


「她那姐妹也不是什么好东西。」顾玉遥幽幽的目光似乎定在我脸上，几不可见地笑了笑，「不过若是那秦秋月，有紫蝴蝶你这样的豁达神经，估计她也就不用去跳崖了。」


我手心攥了一把湿汗，乱如麻，只得干笑道：「婢子天生长得丑，美人什么的，那心里面的想法，自然不是婢子能体会的。」


脸上一暖，顾玉遥居然伸出一只手抚在我脸上，我吓得立刻闭了口。


他的手掌轻轻抚了两下，掌心温热地贴着我，似是在叹息般道：「丑人有丑福，是吗？」


我扯着嘴角，「是、是啊……」


「紫蝶，听说过舟郎吗？」顾玉遥幽幽问了一句。


我怔了怔：「没有。」


顾玉遥柔声道：「听说他是天下易容术最厉害的人，江湖传说，一人千面，沧海舟郎，说的就是他。」


我越听越不安，只觉得浑身毛孔都炸起来，便没有再出声。


顾玉遥看不见我的表情，自顾说下去：「听说舟郎于易容之道极为精通，甚至不用人皮面具，仅靠自身内力改变脸部的构造，进行易容。这种运功方法，据说正是江湖失传已久的缩骨术。和南海神医配的那个药，倒有一点相似之处。」


「若世上还有谁可以破解神医留下的药方，那个人，便是舟郎了。」


这是我第一次听说到舟郎，在顾玉遥的话里。


顾玉遥讲完，突然长久陷入沉默。起风了，外面的风吹窗户发出吱吱声响。


我扭动脖子，转过去，在黑暗中努力看清他的脸：「多谢爷给婢子讲这些江湖趣闻，婢子今天真是长见识了。婢子这么多年也没有出去过，外面一定很精彩吧？这舟郎，恐怕也是了不起的人物呢。」


顾玉遥顿了一下，语气舒缓低沉：「想出去看看吗？」


我怔住，条件反射地开始摇头，猛地发觉周围都是黑暗，脖子便硬生生顿住。片刻，嘴边扯出一个硬邦邦的弧度；「爷说笑了，一入易园，终身为婢，婢子也不可能再出去了。」


他终于不再说话，沉默中隐含一丝奇异的好似尴尬的情绪，在空气里一点一点流淌，宛如心底最隐蔽的那点东西不小心被揭露了出来。


良久他轻叹了口气，轻到几乎要被忽略，他幽幽开口说道：「睡吧……好好休息。」


接着被褥响动声，他似乎背对了我睡去，那一夜，再也无人说话。


我到底还是被他吓得不轻，翻来覆去，难以入眠。一贯不正经的人，突然间温和起来，心里难以感觉不别扭。


临近三更，我才勉勉强强睡了。


第二天继续的饮宴，我到底还是去了。这次不是顾玉遥想送我走，而是他自己要出门了。前一天一点预兆也没有，突然就说有要事，得离开一趟。


顾玉遥站在窗边看我，淡淡地说：「你如果不想去，就留在这，我不会干涉你。」


我低着头站在一边。


话是这么说，可是顾玉遥人都走了，我怎么还能不去。老管家差人来找，我根本没有合适的理由回绝。


这些公子们自行举办的宴会，也不知道要几天，别的侍女倒都盼着能有这个机会，不用窝在院子里，可以到处走动。不知道是逃避什么，只知道心中，一波一波荡起来的不安，让我奇异恐慌。


我东晃西逛，总算没有再遇上拈着兰花指文邹邹的状元公，想来白莹今日也应该到了他身旁，再遇上就是我的运气差了。


在一处偏僻的独院里看见两个中年人在对弈，我便凑上去，主动端茶送水。就这么耗了一日。


我才知道，那天晚上老管家闯进来的时候，顾玉遥凶神恶煞的模样影响深远，一个「滚」字不仅让老管家记忆犹新，同样深刻进记忆里的还有跟着的十几个护院。不知是哪个护院多嘴，把这事就传了出去。


于是不隔三天，易园所有人都知道了，新来的顾大公子脾气更不好，比辛小爷还要不好，更难伺候。在易园中这种主子的事总是传的比风还快。


我想起来，自那以后园子里其他姑娘见到我都要眼怀三分敬意，大抵是感到，我能待在易园脾气最不好的爷身边，我似乎也挺不容易的。


累了一整天，晚上终于可以回到小院，身上微微麻痒。想起许多天不曾认真洗澡了。顾玉遥正好不在，我便回了屋中拿了些衣物，一路来到洗浴房。


我到的时候天色已晚，大大小小的格子间里已经没什么人，只有稀疏隐约的水哗声。我腋下夹着毛巾，端着盆便瞅着一间房走了进去。


热水放好后，我便安然躺了进去。不时用毛巾这里擦擦那里洗洗，惬意悠然。但很快我就僵住，惬意不起来了。


因为我察觉到，在这几步远的门外，好像有一双眼睛在盯着我。我寒毛竖了起来，不动声色地往桶里缩了缩，同时举起毛巾，压在自己肩上。


这种感觉越来越清晰，已经确定不是我太紧张的错觉，那眼睛四面八方的窥伺，好像专注想看到什么。我按着胸口，渐渐平复下呼吸，隐约感觉，门外那人应当不是「采花贼」一流，这目光倒更像在观察什么。而非一般男子的粗邪。


我不动声色，桶内的蒸汽浮上来，盖在我的脸上。


突然听到门外杂乱的脚步，没过片刻，我的门便被一把推开，一个鹅黄衣裳的少女闯了进来。


少女看见我，我也转头看到她，她似乎突然惊讶地呼了一声：「紫蝶！」


我点头微笑：「原来是黄莺姑娘，也来洗澡吗？」


黄莺手里端着盆，似乎有些不好意思：「大夫人忙了一天，我也才得空过来洗澡，没想到紫蝶你也在这，冒冒失失进来。你别介意，我这就去别的房间洗！」


我摆手摇头，笑道：「误会而已，姑娘不要放在心上。」


黄莺笑眯眯地低头走了，眼睛在我身上溜了一圈。


待门关上，我冷笑，瞥眼看向胸前，已经没有了伤痕，倒是多亏了顾玉遥疗效过人的金疮药。看来大夫人，果然不可能善罢甘休啊。我心想。


 


 


第十章 又入狼窝


当下却再也没有洗澡的心思，我随意抄了两把水，用毛巾擦了擦，便站了起来。穿戴好衣服，抱着我的盆出门，居然好巧不巧，黄莺也刚刚走出来，我一愣，头皮发麻，偏偏还得扯出笑来打招呼：「黄莺姑娘。」


心里道，看来今日是不打算放过我了，只是看都看了，反正我胸口没伤，还能把我怎么样么？


黄莺的眼睛在我身上上下一打量，自然笑得甜美无双，天真无比：「紫蝶，瞧你腰肢真细，皮子也白，怕是满院子都找不到比你好看的了。」


我虚虚地笑：「姑娘别消遣我了，哪里比得上姑娘十分之一，黄莺你可是易园名头远播的美人儿。」


相互吹捧，你来我往，家常便饭。


黄莺心花怒放，低头笑了笑，片刻抬头看我：「对了，紫蝶，大夫人让我们明儿都去前院里，马上花灯节就来了，西苑的姐妹做了灯笼，大夫人要吩咐我们这些人，给主子爷们挨个地送去！」


我微微地怔了一下，很快反应过来，亦是笑道：「多谢黄莺你提醒我，我记住了，明儿一早就去。」


黄莺点点头，笑了笑，便转身离开了。


我看着她走远，轻吐了口气，也低着头慢慢地寻着路走回去。


次日一早，我睁眼，顾玉遥自然是没回来。我心中莫名就感到些不是滋味，昨天也没问他到底是去多久，好像有种尖锐的棱刺刺进了心里，我不由自主皱起眉，体会到一种不安和焦躁，我有些心慌，为了这种感觉的莫名到来，和心底一丝不解的恐惧。


呆了半晌，终于还是慢吞吞从床上起来，我拧了块湿布放在脸上，缓缓擦着。


不知道大夫人招我，是不是还有别的企图。抑或我的行为她已经起了疑心，大夫人本来就是多疑之人，管理易园多年，手段也极狠辣，侍女最怕的人也是大夫人。


我咬咬牙，慢慢走进门，屋中已是围了不少的侍女，水绿衣裳的，鹅黄衣裳的，一眼望去眼花缭乱。看着场面，是各院里的人都聚齐了。


她们看见我，不约而同都开始朝我望，目光各种深意，碍于大夫人在场，她们只是用眼睛看我，还好并没有发出声音。


我绷住脸，尽量大大方方地踏进去，和以往一样的步伐，我来到大夫人面前如常行礼，然后抬起头。


大夫人自我进门就一直看着我，此时露出微笑，命旁边人把一排编织好的水晶花灯递到了我的手上，道：「紫蝶，你把这些灯送到东苑的五位公子手里，说是花灯节，给他们挂在门上。」


我伸手接过：「是，婢子马上送去。」


大夫人忽然又看向我，眸光半眯起来，有些幽深，片刻道：「紫蝶，你素日一向机灵，近日怎么犯糊涂？」


我心怦怦跳，捧着灯笼没敢抬头，这话没头没脑，我也不知道指的是我的哪一桩事，忐忑了一会，只好试探回答：「请恕婢子驽钝，婢子……不太明白大夫人的话。」


大夫人脸色微微一沉，说道：「紫蝶，园子里的规矩你知道，昔日我千叮咛万嘱咐，你们伺候主子，对主子忠心是极好，但有些事，不能没了分寸。我听说前些时日，你伺候顾玉遥，半夜里和他同处一塌，闹得沸沸扬扬，紫蝶，你可知道错？」


四面八方的眼睛都盯着我，我俨然立刻成了众矢之的。大夫人在前方坐着，我低着头，手上还挂着一连串灯笼，酸都要酸死了。


果然提起了这件事，我把头埋下去，大夫人这是在借着斥责来试探，的确是高明。


黄莺站在大夫人身后，一把芭蕉扇轻轻扇动，眼珠不住向我身上流连。


我抬起头，眼含泪花，声音戚戚然地响起：「回禀大夫人，这实在一个天大的误会……紫蝶冤枉啊！」


我这一把声音拖出来，直喊得比窦娥还冤屈，比秋天的落叶还要凄凉。


大夫人眯了眯眼，眼底精光一闪而过：「噢？这是怎么回事？」


我干脆利落地伏在地上，撇着嘴擦眼：「大夫人，婢子那日，其实是爷说小院里偏僻，被褥阴凉，爷就说他最不喜欢睡凉被窝，就让婢子给他暖，婢子也不敢违抗，这就爬了上去，可……婢子绝没有那个心思啊！大夫人明察秋毫！」


我一头磕到底。


老管家在旁边，眼睛瞪着我：「你胡说！当时明明你就是……就是……」


我眨了眨眼，故作无辜地看着他。


老管家脸上一阵青一阵白，当晚被顾玉遥吼出来的人是他，他大概更觉得难以启齿，说了半天，再也说不出一个字。


「好了，」大夫人把茶杯一放，杯盖碰撞发出响动，她皱了皱眉，「紫蝶，我不管你那晚究竟是干什么，但日后我若再听到这种谣言，让我知道你又乱了人心的话，我决不轻饶你！你到现在，还没被易园的刑罚处置过吧？」


我立刻弯下腰，头磕在地上，微微发疼。谣言，既然知道是谣言，我又如何禁止的住？要是有人故意传出来，难道我就要跟着遭殃么？


手指在袖中紧握，我仍旧脆声道：「是，紫蝶知道。保证下次不再犯。」


大夫人挥挥手，示意我可以起来了。


「你先将灯笼都送过去吧。」


我俯身慢慢退出门外，旁边的侍女上前去，渐渐地都各自领了灯笼，皆送往不同的地方去。


走在路上，我不由得汗流浃背，今番死里逃生委实侥幸，我不暗自庆幸都不行。


东苑一座座院子，地界最好，乃易园中景色最繁盛之所在，鸟语花香，颜色如锦。能住在这里的都是易园的贵客，配备的婢女下人，也是成群结队，不比其他的园子只有一两个侍女伺候，身份气度自是贵不可言。


我挨个将花灯送出去，主子有修养，小僮自然也好说话，不费力送到了最后一座院子。这里住的人是辛玄，辛小爷。


辛玄是唯一一个住在这里的江湖人，不是依靠富贵显赫的身家。因为他在江湖上似乎极有名望，武功数一数二，到了易园后，连大夫人也当做大爷一样把他请到了东苑。但这样一个人，却也成了易园侍女心中人人避之唯恐不及的煞神。


走到易园远近闻名的脾气阴沉的主子门前，我不由得放慢脚步，顿了顿，才开始抬起手敲门。过了好半天，里面才有一个软绵绵的声音回应：「什么人？」


我赶紧弯下腰，说道：「婢子是大夫人叫来，特地给辛爷送花灯的。」


门内又是沉默了良久，我都忍不住抬起脖子，看门后究竟还有没有人了。


就在我抬头的时候，门「吱呀」开了，一个脸无表情的女子站在门边，冷冷道：「进来吧。」


我一愣，立刻又笑着解释：「不用了，姑娘把这花灯转交辛爷就是，婢子就不进去了。」这地方阴沉沉的，我也巴不得早点离开，多待一刻都不舒服。


那女子突然直勾勾地望着我，语气有点生硬：「你自己进来交给他。」


我猛地发现女子很面熟，她的五官其实有种柔美感，只是神色冷冰冰的。在易园我见的人不多，面熟的就更少了。突然我想起来什么，脱口道：「你是石灵？」


眼前的人，不正是前段时间来的，说是尚书的女儿之一？难怪记得，我在大夫人房中见过她一次，她的脸上，还被大夫人打了一巴掌。


石灵冷漠地侧身让开一条路，道：「姑娘进来吧。」


她的眼神让我感到不舒服，而此时，我也意识到了不对，硬着头皮走进门，石灵在我身后轻轻将门关上。


我背心出汗，一瞬间，有了种进入狼窝的直觉。


 


石灵在前面带路，她脚步无声息地走着，脸上依然像绷紧了皮，不见一丝松动。她说：「还有，婢子叫紫陌，姑娘以后莫再叫错了。」


我呆了呆，渐渐沉默下去，醒悟过来，进入易园，是连名字都要更换的。


我来到一座屋前，就看到两旁空地上，扎了十几甚至几十个的粗木桩子，有一个壮硕的人影立在其上，不停地上下翻身，一根足有手腕粗的黑色鞭子，被那个人舞的密不透风。


周围的仆人侍女四散躲避，躲的慢的，都被鞭尾扫到，轻的衣裳撕裂，重的脸上也高高肿了起来。


然而，在木桩不远处，定定不动地跪着一个女子。她没有逃开，不时地被鞭影扫中，我看见她，身上已是伤痕累累。


我有些呆住了，现今已叫紫陌的女子，看着这一切，冷冷道：「辛爷在练武。」


我难以置信地看向她，她冰凉的目光望着我，里面好像有芒刺，我咬了一下嘴唇，有点发怔。


跪在那里的人我也认识，正是我被贾状元退的那天，曾拉住我苦苦求助的女子。应该是，石灵的姐妹。


我怯怯上前几步，叫道：「辛爷……婢子送花灯来了。」


鞭影一卷，竟是向跪着的女子的眉心袭去，石盈惨叫一声，仰面倒在了地上。只见从她眉心渗出血迹，蜿蜒流开，形状吓人。


我顿时大骇，提灯笼的手也止不住开始轻颤，在易园里，还没有见过哪一个主子这样狠毒地对待侍女。不把命当命的。


而石盈好像也没人管她，就连我身边的石灵……我看向她，也是一脸呆愣地站着。


我心惊肉跳，不敢怎么样，木桩上的人影顿住，辛玄的目光落到我身上，只是那一眼，仿佛我心底就是一凉。


「做什么来的？」一声平板的问话从头顶罩下来。


我赶紧双手捧上灯笼，口中答：「爷……爷，婢子给您送灯笼！」


我慢慢往那边靠，辛玄的脸色阴沉，我于是慢慢低下头，只管将双手捧高，将灯笼送出去。


时间一点点过去，尽管我手臂发酸，却没有人来接过灯笼。我头皮发炸，斜眼看周围的小僮侍女，早就吓得缩成一团，压根没人来管我。


我心中发苦，刚小心地抬起头，一声「小爷」还没出口，对面黑乎乎如同游来的蟒蛇，接着卷走了我怀中灯笼，我傻了，眼盯着他，下一刻，眼睁睁看见琉璃的灯笼分裂开，在他鞭子中粉碎。


我目瞪口呆，辛玄怪声怪气说道：「你可以走了。」


我自然巴不得走，也不再管灯笼是碎的还是完整，我转身，拔腿就要往外步行。


迈出一步，再迈另一步，迈不出去了。


我使劲抽了抽，低头，看见一只手抓住了我的脚踝。石盈大大的眼睛看住了我，这眼神，和第一次见面一模一样的眼神。


「救我。」


她的口张了张，微微吐出两个字。


我浑身上下像被浇了盆水，凝视她满脸的血迹，腿微微发抖。那边辛玄的脸色也瞬间阴了下去，半眯了一双眼看向这里。


我动了动腿，低声又焦急道：「姑娘快放手。」


救我，她仍抓着我不放，比出口型。


我手指冰凉地颤抖，看着她，我说不出话。心底有些苍凉的感觉，我自己都害怕的要命，怎么能救得了你。


能感到辛玄的视线越来越冷，这个爱武成痴的人，真怒了那鞭子说不定就招呼到我身上。我愈加急切，想把腿抽出来。谁想到已经重伤之下的娇弱女子，力气竟然大的出奇，我扯了半天愣没有扯开。


石盈看着我，嗓子眼里缓慢地发出了嘶哑的声音，一字一顿，极低，却清晰地刺入我的耳内。


「相爷……我听父亲说了，相国大人他……根本不想让你回去……」


周身似乎都沾带了凉意，石盈嘴角竟然瞥出一丝笑，恍惚透出残酷。


辛玄的耐心终于耗尽，手中鞭子如一道黑色的闪电，打向早已瘫在地上的石盈。这一刻，我立即反手握住她的手，倾身上前，生生为她挡了一鞭。


咬紧牙，我回过头，露出一笑：「小爷何必动怒，不就是一个婢子，我们哪里配让小爷这么生气？」


 


 


 


第十一章 谢门公子


辛玄的身影飞扑而下，仿佛半空中的鹰，带着一股莫名的狠劲和让人战栗的冷寒。


黑漆的鞭子旋即指着我鼻尖，辛玄凝视我，声音沙哑森然：「哪来的不晓事的侍女，还赖在这干什么？」


我庆幸他没有直接一鞭子再招呼过来，便马上张嘴，不停地用话搪塞：「辛爷神功盖世，看这婢子都已经被您的威严吓傻了，辛爷您宽宏大量，就不要同她一般见识了！」


辛玄的脸色越来越阴沉，看着我，他的皮肤本来就白，这么一来还真阴森森的像个阎罗。我暗自咽了口唾沫。


这家伙不比顾玉遥，顾玉遥再混，他也不会暴躁的要取人性命。至少目前我还没见到。


可是在辛玄面前，我发现我竟然有些抬不起头，手里紧紧抓着石盈的手腕，心底一抹恐慌却在辛玄的压迫下渐渐蔓延开来了。


辛玄神色间流露不耐烦，他说道：「滚。」


无疑这是对我说的，我干笑着，逼着仰起脸向他赔笑：「辛爷，婢子……」


话还没说完，一盆水从旁边泼了过来，将我和地上的石盈从头到脚，淋得透透的。


我一时懵住了，转过脸，看见紫陌在冷笑，她手中端着水盆，看我的眼里有毒刺。


辛玄脸上露出了一丝奇异的笑，片刻，淡淡向紫陌吩咐：「再泼。」


紫陌面无表情，颔首后，真的转身去屋里取水，不一会儿又端了一盆凉水出来。


我悚然回过了神来，忙向辛玄点头哈腰，又赔不是，但这时已经没用了。辛玄退开几步，紫陌上前，干脆地把一盆凉水全泼到了我和石盈的身上。


这两盆水应该都是紫陌刚打上来的井水，水温冰凉刺骨，我被泼了两下，也有些掌不住，浑身哆嗦着，到底忍不住开始打起喷嚏。


石盈的脸上已是一点人色也无，本就重伤垂垂，被两盆水一泼，几乎没把她直接泼咽气。


刹那之间，我再难忍受地看向紫陌，她就那样丝毫没有犹豫地把水泼在了她半死不活的姐妹身上，我无法理解地看着她，她站在辛玄身边，脸上表情冷漠又麻木。


辛玄笑的有些古怪，拍了拍她的肩：「干的不错。」


我看到紫陌的脸上一瞬间失去血色，嘴唇哆嗦着，似乎极是惊恐。


我咬着嘴唇看定他，辛玄冷冷的视线扫过来，我赶紧换上一副脸孔，违心再次叫道：「辛爷，婢子知道您一向宽宏……您责罚也责罚了，婢子肯求辛爷原谅。」


辛玄握着鞭子：「求我原谅，你配吗？」


「是，是，婢子不配，婢子当然不配了……」我抖着冻僵了的脸，扯出一丝笑，「婢子不是怕这事儿传出去有损您的名声吗？」


话音刚落下来，辛玄脸色陡变，他吼了一声「大胆！」，黑黝黝的长鞭便朝我卷了过来。


这个时候石盈还死死拉住我的脚，生怕我跑了。我心里哀叫着闭上了眼睛，几乎看见我悲惨地血溅当场的画面。


这就是帮人不成反把自己搭进去了，心里有苦也说不出。


我把眼紧紧闭着，胆战心惊等了半天，居然没有预想中的剧痛袭来，我正诧异着，犹犹豫豫地考虑是不是睁开眼。


耳边听见不远处的树影间传出一个声音，「哟，辛爷好大的本事，这婢子哪里招到您了，让您这么下狠手的？」


这是典型顾玉遥式的讽刺语气，我霍地睁目，头一扭看了过去。一道修长玉影立于我身后的树上，衣襟飘荡，气宇轩轩。


我一阵激动，立马放开了嗓门，热泪盈眶地喊道：「爷……」


辛玄拉扯了几下鞭子，没拉动，顾玉遥一手抓着鞭尾，气定神闲地站在枝桠上，脸色冷峻。


「什么人？」辛阎王沉沉地问。


树上，顾玉遥眯眼一笑，懒洋洋出声：「辛爷是一代宗师，何至于跟个婢女置气，还弄成这样，爷就不怕掉价吗？」


辛玄冷道：「我的事，轮不到你插手。」


「是吗？」顾玉遥突然睁开眼睛，堪堪看了过来，目光在我身上顿了一下，「不巧，辛爷，这个侍女正是在下的屋里伺候的，可否容在下带回去？」


辛玄瞥了我一眼，「这等没规矩的侍女，不要也罢，不如通知大夫人，重新换一个。」


我咬了嘴唇，开始狠狠在心里腹诽，问候了一遍辛玄祖宗八代。


顾玉遥轻笑了一声：「我自己的侍女，有什么问题我会教训，不需要辛爷越俎代庖。」他慢慢一送手，那根鞭子，幽幽从他手心落下。


辛玄几时受过这种待遇，以他武功的高强，只怕人人都躲避不及。顾玉遥给了一个软钉子，他的脸色立马变得冰冷起来。


我心扑通通跳，看见顾玉遥飘然下来，渐渐朝我走过来。


只不过是一瞬间，我的笑僵在脸上，辛玄低喝一句，手上鞭子向顾玉遥的喉间索去！


顾玉遥在离我几步远的地方，骤然旋身，衣襟从长鞭上轻轻划过，手中铿然一声作响，一柄短剑削在了鞭子上。


「爷……」我猝然捂住嘴，盯着他。


顾玉遥慢慢在树下站定，手缩在袖子中，朝我挑了挑眉：「喊什么，爷我又死不了。」


他看向辛玄，似笑非笑：「辛爷，趁人不备偷袭，可不是宗师风范啊。」


辛玄却仿佛没有听到他的讥讽一般，半晌抬起眼，眼底闪过一丝错愕的神情：「袖里剑，你是江南谢家的人？」


顾玉遥没有回答，他径自走到我身旁，抬手将我拉了过去。转头道：「辛爷的侍女随便怎么处罚都可以，紫蝶，就恕在下带走了。」


我扒着他的手臂，他的手十分有力地箍在我臂膀上，拖着我向外走。辛玄竟然没阻止，只是一直盯着顾玉遥，眼神很幽沉。


我回头看了看已然昏过去的石盈，如果就这么放着她，她同样会凶多吉少。我嘴唇动了动：「爷……」


顾玉遥不等我说完，就回身狠狠瞪我一眼，将我到嘴的话瞪了回去。


出了辛玄的院子，我暗自一松气，离开有名的阎王的地方，自然浑身像脱了一层枷锁，我抬起手抹了把额上的汗。


顾玉遥一句话都没有说，直到一路将我带回了他的小院，他一把放开我，径自进屋。到屋中，他冷着脸将门摔上了。


然后转过身，弯腰低咳了一声，一抹血迹从嘴角流出。


我大惊，上去抓住他胳膊，他踉跄了一下，险险没站稳。我忐忑道：「爷，您怎么了？」


顾玉遥眼皮撩了撩，脸上苍白，哑声道：「出去候着。不许人进来。」


我心下明了发生了什么事，点了点头，「是，婢子明白。」


扶着他来到床边，看他坐好，慢慢闭目调息。我转身，小心翼翼地踮着脚出门，向旁边看了看，不动声色将门掩起。


我坐在外面的长椅上，眼睛盯着门。等了好几个时辰，天色渐渐灰暗，那扇门终于轻轻动了一下。


门一开，我就扑了上去：「爷……都是婢子的错，婢子连累了您，您惩罚婢子吧！婢子甘愿受罚！」


顾玉遥站在门边，看着我慢慢皱起眉头：「干什么？又哭又叫的，还嫌不够难看？！给我起来。」


我眼泪汪汪地抬起头：「爷，您不生气啦？」


他冷着脸转身进屋，我摸了摸鼻子，跟进去，咧着嘴扯出一脸笑，叫道：「爷，您终于回来了。婢子日夜都在盼您。」


他的目光在我脸上一扫，表情似笑非笑：「盼着我？盼着我替你收拾烂摊子？」


我走了上前，泫然欲泣，皱了几下鼻子说：「爷，婢子只是去给辛小爷送花灯，实在想不到会发生这么多事儿啊，婢子真是该死……」


顾玉遥托了一下我的脸，凑近，唇边含一缕促狭：「才离开一天你都能给我整出那么多事情，以后爷要是不在，你是不是打算把天捅个窟窿？」


他的眉眼间还有些倦色的发青，我赶忙讨好地笑：「爷要去哪里，婢子跟着您。」


他似乎愣了一下，旋即眸中泛出微亮的光芒，笑道：「跟着我？怎么，不怕大夫人责罚了？」


「有爷在，婢子还怕什么？」我抖动脸皮，露出一抹含羞带怯。


顾玉遥果断地收回了手，皱眉：「别装了，笑得比哭还难看。」


我哑了哑，缓缓低下头。


「怎么惹上辛玄的？」他又问。


我怔了怔，艰难地开口：「婢子去送花灯……」


「辛玄虽然脾气坏，也不至于因为你去送个花灯，就对你要打要杀吧？」顾玉遥望着我，淡淡道。


我默了片刻。期期艾艾地抬起头：「爷，您是怎么出现在辛爷的院子的？」


顾玉遥把西厢记捧在手里，眼珠在上面四处一转：「别转移话题，先回答爷的话。」


我耷拉着脑袋，隔了好半晌，才缓缓说道：「辛爷院子里那位、婢女……她拉着婢子的脚不放，婢子看她被惩罚的实在可怜，一时冲动就得罪了辛爷。」


顾玉遥眼睛盯着书，没说话。


我看着他，又道：「爷，都是婢子的错，让您受伤了，您罚我吧。」


沉默了良久，他放下书，静静道：「我受伤，不是因为你。」


我懂他的意思，抿了抿嘴：「可是是婢子让您的伤又加重了。如果您不跟辛爷交手，本来您可以早点恢复。」


顾玉遥似乎有些烦躁地挥了挥手：「别提他了，我跟他交手也不是什么大不了的事。谁吃亏也不一定。」


他的话让我想起一些事，照今日辛小爷的反应，似乎顾玉遥的武功比我想的都要好。


我转脸，认真看着他：「爷，顾玉遥这个名字，其实也是你的化名吧？」


他瞥了一眼我，悠悠道：「脑袋什么时候开窍了？」


我一本正经地晃着脑袋说：「因为婢子实在觉得这个名字太文气了，不符合您的英雄本色。」


「哼……」他用书卷敲了一下我的脑袋，转过身去继续看书。


「爷，」我咬着嘴唇，良久才埋着头低低出声，「还有……谢谢您这么维护婢子。」


没有搭理我。


片刻，我见他似是不打算再问了，暗暗松了口气。我把茶杯翻过来，殷勤地为他斟茶。


不料，这时他突然轻声问了一句：「今天辛玄院子里那个婢女，你知道她的身份吗？」


我的手腕控制不住地一抖，水洒了两滴，我慌忙用毛巾擦干净，低头站在桌边。片刻我扬起脸对他道：「婢子知道，听说她们是尚书的一双女儿，前些日子园子里人人都在讨论呢。」


「哦。」顾玉遥脸色淡淡的，「她们确是前尚书的女儿，我昨日去了趟城中，得知那位石尚书已经被解职，回家乡去了。」


我不敢置信地望着他，顾玉遥看了看我，眼睛里有一丝极深极深的暗色。


我不敢露出什么，转身替他把茶泡好，默默无声地送到他手边。


他的脸俯下来，发丝微微垂在我脸边：「你的心眼还真好，紫蝴蝶，你什么时候对爷，也能心这么好。」


门外有脚步声，是黄莺把灯送了过来，正朝窗户里面张望。


我走出去，朝她伸出手：「给我吧。」


黄莺眉眼含笑，很快将一只扎好的琉璃灯递来：「玉爷回来了呀！」


我笑了笑。


黄莺看了我几眼，确信从我脸上没看出什么，便扭着腰肢一步三摇的走了。


我转头看着她身影，那是大夫人跟前最得宠的红人，易园三婢女之一，为人八面玲珑，滴水不漏。也是大夫人最信任的心腹。


我把花灯拿进屋：「爷，很快就是花灯节了，每个院子都要挂一盏灯笼，我们也挂吧？」


顾玉遥眼睛斜斜扫过来看了看，外面的霞光已经逐渐褪去，夜幕降临。江南谢家，谢门公子，我暗暗攥紧了手。


「挂吧。」


淡淡地传来话语。


备案号:YX01pV32vm5VE5ldo

