## 1.如梦初醒
生日那天，我被竹马的女朋友扇了一巴掌。


我让他给我个说法。


他却轻描淡写地让我别计较。


我离开的时候，他靠在墙上浑不在意：「好马不吃回头草，滚了可就别再回来。」


如他所说，我再也没有回去了。


01


28 岁生日这天，我被李骁的女朋友打了一巴掌。


彼时，我正跟一群老朋友在切蛋糕，头上还顶着一个纸皇冠，一圈儿朋友笑着围着我唱生日歌。


我低头许下一个隐秘的愿望，再抬头时，李骁就站到了我身前。


灯光下，他立体的五官明暗交错，黑曜石般的瞳孔被映成淡金。


本来就是一副招蜂引蝶的相貌，偏偏笑的时候也不肯好好笑，眉毛一扬就带上三分的野。


他把一个盒子扔给我：「打开看看。」


我打开后发现里面是一枚戒指，镶嵌着一颗炫目的欧珀宝石，看着就价值不菲。


我的心突然剧烈地跳动起来，仰起头看怔怔看向他。


他送我戒指，这是什么意思？


李骁却随意用手指刮了一下我的脸，他常年打篮球，骨节有些硬得发糙，磨人的时候带起我心里的颤。


周围的老朋友都知道这么多年来，我一直喜欢他，纷纷开始起哄：


「骁哥牛逼！」


「送戒指是什么意思啊，骁哥你说话啊！」


「亲一个，亲一个！」


……


我脸瞬间血液上涌，热得发烫，却忍着害羞紧紧盯着李骁。


他却只是淡定地笑：「差不多得了啊，再闹揍你们！」


就在我忍不住要开口问他的时候，包厢的门被猛地推开。


一个穿着紧身短裙，前后凹凸有致的女人风一般冲进来，环视一圈后锁定了我，还没等我反应过来，就扬起手来狠狠地给了我一个巴掌。


「啪！」


这一巴掌丝毫没有收力，我被打得偏过头去，嘴角尝到了一丝咸腥的铁锈气。


所有人都傻了，好半天才闺蜜才回过神儿来，一把拉开了那个女人，怒道：


「你他妈有病吧，你谁啊？！」


「我是他妈李骁对象！」


女人气焰更盛，伸出手还要打我，被朋友连推带搡地拽到了一边。


我呆呆地捂着红肿发热的面颊，看向一边的李骁。


李骁却只是皱了皱眉，双手插兜道：「常媛，你干什么啊？」


名叫常媛的女人胸口剧烈起伏，理顺了一下头发后，斜眼上下打量了一下我，说出来的话像是淬了毒一样。


「干什么，打小三没见过吗？」


「不是我说，宋姣，你天天跟在李骁屁股后面阴魂不散，的贱不贱啊，明知道他有女朋友了还往上贴，你他妈想男人想疯了是吧？」


我根本就不认识这个女人是谁，僵硬地着转动着脖子朝向李骁，茫然道：


「你有女朋友了？」


明明我之前问他的时候，他还掐着我的脸告诉我：「老子有个屁，身边不就你一个？」


李骁浑不在意地点了点头：「刚找的，不好意思啊，宋姣，她就这臭脾气。」


「常媛，你给人道个歉，宋姣就是我妹妹，你有话说话，动什么手啊？」


常媛冷笑一声：「哪种妹妹天天就知道勾搭哥哥啊，还送戒指呢，我看我再不教训教训，她都要爬你这哥哥床上了吧！」


她说的话丝毫私聊不留情面，我脸色瞬间煞白。


所有人都在看着我，连刚才帮我说话的人都眼神异样起来，好像我真的是个插足别人感情的小三。


可是，我虽然喜欢李骁，底线却还是有的。


他有女朋友的时候，我从来不跟他暧昧，连消息都几乎不发。


今天如果早知道他有女朋友了，今天的生日会我甚至不会叫他来。


现在无缘无故被人泼了这样一盆脏水，李骁却一句话都不肯为我说。


只有我闺蜜怒视着李骁道：「你们俩一唱一和说双簧呢！」


「李骁，你都他妈有女朋友了，还跟宋姣装什么单身啊！凭什么打人啊，跟宋姣道歉！」


常媛嗤笑一声，抱着胳膊转过身去，看都不看我一眼。


我用舌头顶了顶还在流血的脸颊，看向李骁轻声道：


「你总得给我个说法吧？」


李骁却只是吊儿郎当地敷衍道：「她就这狗脾气，你别跟她计较，我知道你一向懂事儿。」


我看着这个爱了这么多年的男人，露出一个惨笑。


原来，我在他这里永远都只是一个空窗期的备胎，被她女朋友打了，也只能得到一句轻飘飘的：


「别跟她计较了。」


原来，我这八年，真的都只是感动了自己。


常媛看着我，眼神讥讽，好像在嘲笑我的自不量力。


我表情冷了下来，指着门口一字一顿道：「滚出去。」


李骁一怔：「你说什么？」


随即，他脸色变了，一直挂着的笑容淡了下来，警告道：「宋姣，差不多就得了，我也给你面子跟你道歉了，再闹就没意思了。」


我终于忍无可忍，歇斯底里道：「滚啊，带着你的女朋友，滚出去！！——」


李骁冷笑一声，轻蔑道：「行，你有种。」


「不过宋姣，好马不吃回头草，到时候，你再跟以前一样哭着求我回来，我他妈可就没那么好的脾气了。」


说着，他黑着脸，一脚踹开房门走了。


02


28 岁的生日以一场闹剧落幕。


回去的路上下了雨，我没打到车，狼狈地走在雨里。


谁知道屋漏偏逢连阴雨，我的高跟鞋鞋跟卡进了窨井盖里，怎么挣都挣不出来。


暴雨很快就把我浑身浇透，我狼狈地光着一只脚蹲在地上，眼泪止不住地流出来，也分不出来脸上是雨还是泪。


鞋跟卡得死死的，无论如何都拽不出来，可这双鞋是李骁送我的礼物，我真的舍不得扔掉它。


六年前我刚毕业的时候，浑身上下一件带牌子的东西都找不出来，去杂志社应聘编辑的时候，HRhr 似笑非笑地上下打量了我一眼，跟我说我不适合他们公司，让我去别家看看。


一次无意中说起这件事儿，第二天，李骁就给我送来了一个包装精美的鞋盒。


我打开一看，里面是一双 yslYSL 的高跟鞋，优雅又漂亮。


我急了：「太贵了，我不能收！」


他却笑了，随手把盒子扔到我手里，在我慌乱接住的时候，呼噜了一把我的头发。


「女孩子对自己好点儿，别整天打扮得清汤寡水的，浪费了你这个好条件。」


「外面那些人都是看人下菜碟儿的，你懂不懂？」


那双鞋我不很少舍得穿，每次穿完都会小心翼翼地打理后收起来，只是到底过去了这么久，已经有些黯淡了。


如今，我有了很多奢侈牌子的鞋，可是他在的场合，我还是会穿这一双。


不知道是因为这是他送我的第一份礼物，还是穿习惯了，我真的舍不得扔掉。


我无助地拔了很久，卡扣划伤了我的手，鲜血渗了出来，很快被雨水冲走，鞋跟却纹丝不动。


就在我几乎绝望的时候，头顶多了一把伞。


一个年轻女孩微微皱眉，伸手去拔了几下拔不动后直接道：


「这鞋没办法了，不能要了。」


我缩紧手指，指甲掐进掌心。


「走吧。」


她把伞靠我更近了一些：，「你不走也没办法，只能被拖在这一直淋雨，有些东西没办法就只能扔掉了嘛，我看你这双鞋很久了吧，正好换一双新的。」


我眼前闪过无数关于李骁的画面。


高考的时候，我放弃了心仪的院校，跟着他去了同一座城市。


毕业后，又因为他背井离乡到了一个完全陌生的城市发展。


只是想多看他一眼，多陪他一天。


他会骑着共享单车带我在春天的樱花里穿梭，在荧光海边漫步的时候给我披上他的外套，在烟花绽放的时候握紧我的手。


李骁从来没给我一个身份，我们却像是在一起很久的情侣。


他妈妈死的那天，是我陪他去办的后事下的葬，我甚至还跟他一起披麻戴孝了。


李骁自小父母离婚，是跟着妈妈长大的，那一个月，他几乎崩溃了，不眠不睡，不吃不喝，整个人行尸走肉一样瘫在家里。


我干脆辞了职在家里照顾他，一日三餐做好喂到他嘴里逼着他吃，每天拉着他说话。


半个月后，李骁终于开口了。


他满眼都是红血丝，僵硬地低着头道：「宋姣，以后我就没妈妈了，你说人是不是其实最后身边的人都会走光，只能剩自己一个人。」


我紧紧拥住他，边哭边跟他承诺：「我会永远陪着你，李骁，你想哭就哭吧。」


李骁慢慢搂住我，把头埋进我怀里。


许久后，我感觉到衣服洇开一片湿热。


他嘶哑道：「宋姣，我只有你了。」


「你他妈永远都不能离开我。」


可如今，我只剩下一句轻描淡写的：


「别跟她计较，你一向懂事儿。」


我突然捂住脸，哽咽失声。


多可笑啊。


那是他的女朋友，他当然会站在她身后，哪怕任由别人污蔑我，他也要维护她的。


只是我以为一起这么多年，在他心里，我真的有哪怕一点点特殊。


原来一切都是我的一厢情愿罢了。


他只是吊着我，跟我暧昧着，却又不耽误身边的女人一个接一个地换。


我就好像被拴在磨上的蠢驴，被眼前的这一根胡萝卜引诱的得不停原地兜圈子。


到了最后，什么都没剩下。


女孩子被我吓了一跳，慌乱道：「你这么喜欢这双鞋啊，那不然我再去找人想想办法？」


我抬起头，嘶哑道：「谢谢，不用了。」


「你说得对，都这么多年了，是该换双新的了。」


……


回家后，我大病一场。


高烧烧到 41 度，直接肺炎进了医院。


我是为了李骁来到这个人生地不熟的城市的，在这里既没有亲戚，也没什么朋友。


闺蜜请不下来假，没办法偷着给李骁打了电话。


她以为我睡着了，压低声音道：「宋姣那天淋雨生病了，你能不能来照顾一下她？我知道你有女朋友不太方便，你就来看半天针就行，她现在还没醒，我怕出什么意外，晚上我就有空来了。」


夜里很安静，所以我清楚地听到了李骁的声音。


他沉默了一会儿，轻笑道：「骂我滚的时候不是挺能耐的吗？」


「既然这么能耐，那还找我干什么？」


闺蜜咬牙：「李骁，姣姣这些年怎么对你的，你他妈良心都被狗吃了！」


电话里却传来了女人的动静。


常媛柔腻的声音响了起来：「给谁打电话呢，赶紧过来，我水都放好了。」


然后就是黏腻的亲吻声。


片刻后，李骁气喘吁吁道：「挂了。」


「以后没事儿别找我了。」


03


这场烧来势汹汹，我几乎失去了意识，迷迷糊糊里似乎又回到了当年。


那时候我才 17 岁，在一次跟着朋友去看学校篮球队打球的时候，被篮球队里的一个学长要了联系方式。


我那时候满脑子都是学习，这方面还没怎么开窍，直接拒绝了他，但那之后，他就对我穷追猛打，天天来找我。


后来喜欢他的一个女校霸知道了这件事儿，就总找我茬，甚至纠集了一帮她的小姐妹到处堵我。


她们把我锁在卫生间里，用浸满了污水的拖把打我，撕扯我的衣服试图拍照……


我爸妈那一阵子已经离婚了，我独自跟着奶奶生活。


没人管我，我也不知道该去找谁，每天都生活在胆战心惊的惶恐中。


期中考的前一晚，那个学长对我表白了。


那个女生简直疯了一样找了一群人放学拦住我，把我拉扯到一个小巷里，拿着烟头往我脸上摁。


我到现在还记得她那种阴毒的眼神，她歇斯底里地扯着我的头发：


「我今天就看看，没了这张脸，你这个骚货还用什么勾引男人！」


那烟头燃烧着灼热的温度朝着我的眼球逼近，就在我眼皮被强硬地扒开，逼到眼泪都流出来的时候，一个篮球突然直直地从远处飞来，重重砸在那个女生头上！


我猛地跌在地上，泪流满面地抬起——


傍晚的夕阳还残留着一丝刺眼，一个高大的身影逆光而来。


单手插兜的男生戴着帽子和口罩，只露出笔挺的鼻梁和深邃的眉眼。


开口的时候带着一丝痞气：「干嘛呢？」


女校霸捂着脸摇摇晃晃站起来，咬牙道：「你他妈谁啊，在这狗拿耗子！」


男孩子乐了。


片刻后，他欺身上前，眼神里浮上一丝凶狠。


「你他妈挡我道儿了，滚蛋！」


女校霸还想再说，一边的人却拉了拉她的衣袖，有些惊恐的地小声道：


「姐，他好像是李骁！」


即使我对这方面很迟钝，也是听说过李骁这个名字的。


正儿八经的校霸，最多的时候一个人打了 8 个外校来找事的，其中 4 个都进了医院。


女校霸一下子就怂了，握着拳头瞪了我一眼，纠结了半天，最后还是撂下一句狠话带着人跑了。


「你他妈给我等着！」


人都走了以后，我撑着发软的腿半天才站了起来，鼓起勇气跟他道谢。


「李骁同学……今天谢谢你。」


他却只是看了我一眼，嗤笑一声就走了。


在那之前，我从不曾有过心动的感觉。


然而，在与那双眸子对视的瞬间，我第一次感觉到了胸膛里传来剧烈的震颤。


咚咚咚，一声声砸在我的灵魂上，骑兵冲锋般撞进了我心里。


从那一天起，我的生命里似乎就找到了公转的方向。


……


第二天，我找到了他的教室，想正经跟他道个谢。


李骁和我那天看到的一样，五官立体，眉毛浓黑，带着几分桀骜。


一去的时候，他身边有好几个穿的得吊儿郎当的男生，看着他挤眉弄眼地起哄：


「骁哥牛逼啊，这是第几个了？」


「今天第 3 个，骁哥魅力无边！」


……


我涨红着脸，小心翼翼地凑上去道：「那天……那天，谢谢你。」


因为过于紧张，我的声音细若蚊蚋，他不耐地皱眉：「我他妈对你没兴趣，赶紧他妈滚蛋！」


我脸色一白，然而不知道为什么，之后仍然是不折不挠地去找他。


一开始，他对我态度很差，总是叫我滚，甚至把我按在墙上吓唬我，在我掉了眼泪后，又有些慌张地骂骂咧咧后退。


时间久了，李骁似乎也慢慢习惯了我的存在，不再让我滚。


甚至在我崴脚后还会主动在我身边停下，臭着脸载我回家。


慢慢地的，我们的关系似乎开始变化，他对我越来越耐心，会笑着揉我的头，穿越半座城市买我喜欢吃的糕点，在我因为成绩下降哭的时候无措地搂着我安慰我。


我以为，他也是喜欢我的。


所以在高考结束的那个晚上，我用尽了所有的勇气终于去表了白。


满是星星的夜晚，他眸子里倒映出我通红的脸，看了我许久才问了我一句，为什么喜欢他。


我低着头，结结巴巴地告诉他，是因为他那天救了我。


「救了你？」


李骁一怔，似乎已经忘了那天的事。


我抿着嘴唇把那天的事重复了一遍，感受着剧烈的心跳慢慢抬起头。


「从那天开始，我就喜欢你了。」


「李骁，你——」


出乎我意料的是，他的脸色猛地难看下来，冷冷地注视着我。


片刻后，他嘴角拉出一个讥讽的弧度。


「宋姣，喜欢我的女的能围着操场绕三圈儿，你他妈算老几？」


我满心的欢喜在那一天碎成齑粉。


我甚至忘了那天我是怎么走回家的，只是我无论如何也不明白，对我那样好的李骁怎么会这么对我。


他明明也该是喜欢我的，他的眼神，他的动作，他对我独一无二的态度，我又不是傻子，怎么可能感觉不出来？！


那之后，李骁很久没搭理过我。


就在我以为我们结束了的时候，三个月后的一天，他又没事儿人似的找上了我。


「走啊，看我打球去。」


我承认我没出息，所以在我想了好久要直接了的当地拒绝他，要冷冷地告诉他，找我的男生多了，他算老几。


可是那些话在舌尖儿打了个转，我还是泄气道：


「好啊。」


从那之后，李骁对我的态度就变了。


明明有的时候我能感觉到他注视着我的眼神炽烈，可是一回头，他又若无其事地扭开头。


他总吊着我，却不耽误身边的女人来来走走的地换。


而且在发现我会因为那些女人伤心之后，他似乎就迷上了这种游戏，找的每一个女朋友都要找理由带给我看看，然后满足地欣赏我失魂落魄的样子。


我不知道这是为什么。


有时候，我觉得感情真是一种很可怕的东西，就好像一张密不透风的网，我明知道再继续下去只会在劫难逃，却被团团困住无法挣脱，只能越陷越深，在痛苦中无望挣扎。


八年了，我们一直维持着这种病态般的关系。


可是现在，我是真的觉得很累了。


梦里，我又看到了当年那个戴着帽子的少年。


这次我没有再追逐他。


我只是笑着朝他道：「这些年，谢谢你了。」


「之后的路，我就不陪你啦！」


少年注视了我很久，最后身影消散在了风里。


04


我开始努力去忘记李骁。


这真的很难，我已经满心满眼都是他太久，一旦把他挖出来，就连我的身体和精神都被剖开一个大洞似的。


风一吹，又空又疼。


就在我竭尽全力把心思都放在工作上时，高中班长给我打来了电话，说是组织了一次同学会，问我去不去。


我拿着手机微征，下意识问道：


「李骁呢？他去不去？」


班长用一种吃瓜的语气揶揄道：「都这么多年了，还惦记着呢？」


「他不去，听说要跟女朋友出去旅游。宋姣啊，有些事儿差不多该放下就放下吧，你也耽误自己这么多年了。」


我这才放下心来：「没有的事儿，早过去了，就是怕碰见了尴尬，那我去。」


……


这次的同学聚会虽然人来得不全，但也有不少人了。


我赶到的时候，屋里已经坐了很多人，然而让我意外的是，李骁跟常媛居然也在。


周围都坐满了人，只有李骁身边还有一个空位。


我本想找个借口离开，谁知道一见我，常媛就冷笑一声，跟身边的同学用一种全场人都能听到的声音道：


「有些人可真是离了男人活不了，天天眼珠子都恨不得粘在别人男朋友身上，你说这种人贱不贱啊？」


她身边的同学不明所以：「是挺贱的，这不是小三吗？」


我拳头紧握，反而被激起了火气，直接拉开椅子坐了下来。


常媛脸都黑了，说话更加肆无忌惮：「靠，真他妈够不要脸的。」


一边的李骁却看了我一眼，他看起来心情竟然不错，张口似乎想跟我说话，我却把头别过去不看他。


直到再看到这个人，久违的心痛才让我知道，之前的一切的努力都只是白费。


我终究放不下他。


我有的时候很恨自己没出息，我恨不得让时间倒流回 17 岁的时候，干脆不如就让那群人把我打一顿。


就让李骁不要出现，好过日后千百个日夜的钝刀子割肉般的凌迟。


常媛勾起嘴角挽住了李骁的胳膊，撒娇道：「骁哥，人家刚做的指甲不能剥虾，不然你给人家剥嘛？」


李骁直接拒绝：「不会剥就别吃。」


常媛脸色一僵。


这个回答在我意料之内。


李骁是很矫情的，他喜欢吃海鲜一类的东西，却很讨厌手指沾染上腥味，所以我们一起出去，他从来不自己动手剥壳。都是我给他剥好。


他又怎么可能给别人剥虾。


常媛不依不饶：「那你让她给我剥！」


随即她看向我，眼里的笑容带着恶意：「宋姣，你不是很爱剥虾吗，那你来给我剥好了。」


我心头火起，正想说话，李骁却直接把她的盘子推扔到我面前，淡淡道：


「你来给她剥。」


我浑身僵住，看向他。


说真的我有的时候很不明白，为什么明明我对他这样好，他却总是换着法地磋磨我。


我朋友之间曾经恨铁不成钢地骂我：「男人都很贱，你对他越好，他越烦你，你到底懂不懂啊！」


我当然懂，我又不是傻子。


可是我喜欢他啊，又怎么舍得不对他好？


眼眶没出息地泛酸，我死死咬着嘴唇不肯让眼泪掉下来。


「不。」我颤声道。


常媛嘴角勾起讥讽的笑意，靠在李骁身上好整以暇地看着我。


李骁轻笑：「宋姣，当年是我救了你，怎么，你不会现在连这点事儿都不肯做吧？」


他向来很讨厌我提这件事情，以往我说这件事他就会莫名其妙地发脾气，这次竟然主动提起来。


可我没法反驳。


那一次，确实是我欠了他。


我低下头，感受着眼里的泪水晃动却倔强地不肯掉下来，沙哑道：「行，我剥。」


剥完这一次，我再不欠他什么。


在常媛无声的嘲讽里，我拿起一只虾。


虾壳很硬，我一个没注意就被尖刺扎了一下，手指迅速沁出血珠。


我随手擦掉血迹继续剥。


等一盘子虾都剥完，我的手指已经扎了好几下，李骁一直没说话，只是冷冷看着我。


我把盘子推过去，低声不语。


李骁表情难看得要命，声音冷漠：「宋姣，你就这么在意当年的那件事？」


「是不是只要当年救了你一次，不管是谁，你都会喜欢，让你干什么你都肯？！」


说实话，我一直搞不懂李骁为什么这么在意当年的那件事。


在我看来，那只是我们关系的开始，然而，他却总在我提起的时候大发雷霆，跟我阴阳怪气后冷战，每次都要我哄很久。


然而此时，我已经没有心力再去跟他争论了。


这段关系太过折磨，已经消耗光了我的所有热情。


我疲惫道：「是啊，要不是当时你救了我，我压根儿就不会喜欢你。」


这也是实话，我跟李骁完全就是两种人，当初我满脑子都是学习，是老师最喜欢的那类学生，也是家长嘴里的别人家孩子。


而李骁却是个正儿八经的校霸，整天谈恋爱打架，是最让老师头疼的问题学生。


只是他成绩好，家里又有钱，老师想说什么也说不上，只能不管他。


如果不是那件事，我们本该像是两条直奔向前的平行线，此生都不会相交。


我话音刚落，李骁脸就猛地黑了下来。


他重重地把筷子扔在一边，盯着我的眼神儿简直让我后背发毛。


常媛拿起那盘我剥了半天的虾，笑了。


「什么脏东西，我怕吃了拉肚子。」


说着她随手一倒，一整盘虾都被倾进了垃圾桶。


我再也忍不下下去，拿起包狼狈地冲向门外，然而，刚一推门却正跟对面进来的人撞了个满怀。


「不好意思。」我胡乱道。


来人却站定了，看着我有些惊奇道：「宋姣？！」


我抬起头，撞进一双带着笑意的眸子。


身材高大的男人盯着我分辨了一会儿，笑了：「你是那个……宋姣是吧，我是三班的陈朗，你还记得吗？」


我眼里的泪马上就要忍不住了，哪里还能想得起什么陈朗李朗的，然而余光一扫，我却看到李骁面色骤变，猛地站了起来！


陈朗继续道：「你不记得我啦？当年一堆女的围过你，我还救过你呢！嘿，你这人够没良心的啊！」


他的声音带着笑意，我却感觉浑身的血液在一瞬间被抽空，大脑一片空白。


过了许久，就在陈朗表情都有些不自然的时候，我才僵硬着抬起头，轻声道：


「你说什么？」


李骁站在原地，攥紧拳头。


陈朗不明所以，摸了摸头发尬笑道：「我开玩笑的，当年的事儿你别在意，我没有别的意思。」


我慢慢抬起手死死抓住他的胳膊，嘶哑道：「当年——当年是你？」


「是你救了我？」


陈朗点点头：「是啊，我记得一班的那女的老看你不顺眼，总找你事儿是吧，当时，我打完球正好碰见了，就砸了她一下——你怎么了？」


「不是李骁吗？」


我已经不知道我在说什么了，嘴巴似乎有自己的意识，明明大脑一片混乱，还是问了出来。


「李骁？骁哥？」


他笑了：「骁哥也来了？当年就有人说我俩眉眼长得有点像，你认错人了吧。」


仔细一看，他跟李骁确实有些像，眉弓很高，眼眸深邃。


如果戴上口罩和帽子，再穿上一样的校服，确实可能认错。


我浑身冰冷，茫然地看着他：


「可是我后来再没见过你。」


「哦，那时候，我家里出了点事儿，后来我就出国了，怎么样，你们都好吗？」


我的手无力垂下，陈朗还在说话，可我已经听不清了。


脑子里只剩下一片嗡鸣，仔细听过去，又好像只是一片虚无。


我缓慢转身，看向身后的李骁。


他面色惨白，唇线绷紧，下意识避开我的视线。


我踉跄后退，想哭哭不出，想笑也笑不动，最后只能扯出一个扭曲的怪异表情。


竟然不是他。


怎么会不是他？！


如果不是他，那我的这些年又算什么？一场自欺欺人的笑话吗？


李骁急急追出来，一把拽住我的胳膊。


「宋姣，你听我解释，我——」


「啪！」


在所有人震惊的目光中，我收回震得发麻的手。


这一巴掌毫不收力，李骁的面颊很快浮起一片红肿。


他却丝毫不在意，只是看着我定定道：「打够了吗，没打够的话就继续，打到你消气为止。」


我抬起头，终究没让眼里的泪流出来。


够了，这些年的闹剧。


原来眼前这个人，从头到尾都不值得我流泪。


我冷冷地看向李骁，他似乎被我的眼神刺痛，面色竟破天荒得地有些惶恐起来。


一瞬间，我们的角色似乎互换了。


「宋姣——」他还想说话，却被我打断。


「李骁，」我一字一顿道，「你怎么不去死啊？」


05


我狼狈地跑出酒店。


李骁没有追来。


他只是愣愣地站在我身后看着我，整个人好像变成了雕塑一样，一动也不动。


我走在路上，脑子里一团乱麻，无数个念头交织在一起，然而却一个都捕捉不到。


我终于后知后觉地明白了李骁为什么从来都不许我提那件事。


原来他一直都知道我认错了人，看着我像个傻子一样被他耍来耍去。


原来我这么多年自以为心甘情愿地付出，竟然都只是一个卑劣的错误。


只是我不懂，他为什么要这样。


我脑海里突然闪过一个片段，忘了那是几年前，李骁带着我去爬山。


我累得跟狗一样嚷嚷着爬不动了，他骂了我一句废物，却还是把我背了起来，一步步到了山顶。


那天的日出很美，万丈金光从天际的一条细细的线里迸发，李骁的头发被风吹得凌乱，露出光洁的额头，上面的汗珠晶莹。


我趴在他背上，感觉两个人身体接触的地方不断升温，明明周围人声鼎沸，我却只能听到剧烈的心跳声。


不知道是我的，还是他的。


许久后，他突然开口了：「宋姣，如果当初救你的那个人不是我，你还会喜欢我吗？」


我没有犹豫：「没有这种如果，本来就是你啊！」


李骁声音有些冷：「不过就是随手一点事儿罢了，换了任何人都能出这个头，你有必要这么在意吗？」


我当时完全没听出他话外的意思，继续道：「怎么会是小事！」


我低下头小声道：「我第一眼就喜欢你了，换了别人都不行。」


就在我以为我们的关系能进一步发展的时候，李骁却突然黑了脸，站起身把我从背上甩了下来，不快道：


「我累了，你自己下去吧。」


他脾气向来阴晴不定，我虽然摸不着头脑，却也没有多说什么。


隔天他就找了个女朋友，我们的关系似乎也就是从那时开始变了味儿。


现在我才明白到底是为什么。


只是这代价太沉重了，我无力地蹲在路边，失声痛哭。


一切的一切，竟然都是错。


也怪不得我们走到这一步。


……


我请了假，每天恍恍惚惚地待在家。


这事儿后劲儿太大了，我已经没有多余的力气去干别的事情了。


我拉黑了李骁的全部联系方式，惹不起我总躲得起，我真的再也不想看到这个人了。


看到他，似乎就提醒我曾经有多蠢。


然而我不去找事儿，别人却不肯放过我。


三天后的晚上，我家的门铃被按响，随即传来急促而暴躁的敲门声。


我拖着身体过去一看，门外站着的是常媛。


她早就没了之前的精致，素颜穿着一件随意的 T 恤，面色有些蜡黄。


眼睛看起来像是哭过，还很红肿。


打开门，她就疯狂地叫骂起来：「宋姣，你能不能别犯贱了，天底下男人这么多你为什么非要盯着李骁啊，你放过他行不行啊？！」


我皱眉：「你在说什么？」


「你还装糊涂！」


她双眼通红，歇斯底里道：「李骁跟我分手了！无缘无故的他为什么要跟我分手，还不是因为你！」


「算我求求你了宋姣，你他妈换个人纠缠行不行啊！」


我抱着胳膊冷冷道：「这是你们之间的事情，我已经很久没跟李骁联系过了，你有事儿直接找他。」


说着我就要关门。


常媛却不依不饶，顶住门直接冲了进来，扬起手臂就要打我！


「都是你这个骚货，都是你！你除了会勾引男人还会干什么，你这么离不开男人怎么不去卖啊！」


她状若疯狂的表情一下子把我拉回了高中。


无缘无故的指责，我明明什么都没做错，而她们总能理直气壮地把所有问题都推到我身上。


可是这次我不想再忍了。


我握住常媛的手腕，反手一巴掌甩在她脸上！


「啪！」


清脆的声音过后，她捂着脸难以置信地看着我，尖锐道：「你敢打我？！」


「啪！」


我又一巴掌扇过去，冷笑道：「打你就打你，还要看日子吗？！」


「之前是李骁告诉我他没女朋友，自从知道你们在一起之后，我就没跟他联系过一次，甚至已经把他拉黑了，你还想怎么样？！」


「与其把看不住男人的火儿撒在我身上，不如去问问他为什么非要跟你分手。」


我上下打量了她一眼，不屑道：「换了我也不喜欢你，瞧你这有娘生没娘教的样子。」


「你！！！——」


常媛面色涨红，看着我的眼神儿恨不得滴下血来，简直想要把我生吞活剥。


「你这个贱人——」


她冲上来就要跟我厮打，却猛地被身后的人一把拽住。


「够了！」从门外走进来的李骁暴怒，「我不是跟你说了和宋姣没关系，让你别来找她吗？！」


常媛疯狂道：「和她没关系？！」


「你整夜整夜地看她的照片，你跟我说跟她没关系？！」


「李骁，你他妈要是不喜欢我，干嘛要跟我在一起，我他妈又不欠你什么？！」


李骁冷了脸：「我们之间本来就是玩玩儿，你一开始不也是这么说的吗么。」


「现在又说这些，别太扯了。」


常媛眼睛一红，掉下泪来，她指着自己的脸颤声道：「她打我，她打我啊，你看到没有，你不管吗？！」


李骁有些不耐：「你不也打过她吗，就当还回来了，别磨叽了，赶紧滚！」


常媛瞪大眼睛看着他，满脸不可思议。


片刻后，她盯着李骁恨恨道：「李骁，算你狠。」


「你们他妈的不会有好下场的！」她带着哭腔猛地冲出了门。


屋里只剩下了我跟李骁两个人，我有些疲惫地指着大门：


「出去。」


李骁低下头，轻声道：「宋姣，我有话跟你说。」


许多天不见，他似乎变得有些憔悴。


胡子拉碴的，地都没收拾，整个人看起来好像天天熬夜一样，脸色很差。


我知道我们之间终究要做个了结，没有拒绝。


今天天气不太好，天空是阴沉沉的黑，还夹杂着沉闷的雷声。


狂风把窗帘吹得鼓起，李骁坐在沙发上低声道：


「如果我现在说对不起，你还能原谅我吗？」


我侧脸看向他。


这个男人生得实在出色，五官精致中还带着一丝桀骜，是我最喜欢的那种长相。


不然我也不会这么多年沉沦在他这里。


可是现在，我却突然觉得这张脸有些面目可憎起来。


「李骁，」


我的声音被风吹得破碎，「我不懂，为什么你骗了我还能这么理直气壮地折磨我，你到底是图什么？」


「我没有！」


他着急地抬起头，「我只是——」


「我只是喜欢你罢了。」他苦笑道，「我喜欢你，可你喜欢的却不是我，很多次我问过你是不是因为那件事情才喜欢我，你都说是。」


「你不知道我是什么感觉，我不停地换女人只是想看到你嫉妒，因为只有这种时候我才能感觉到你喜欢的是我这个人，而不是当年的那个影子。」


碎发挡住了他的眼睛，浓重的夜色里，我看不清他的表情。


李骁的声音有些寂寥：「这些年我胆战心惊，一边享受着你的好，一边又时刻提醒自己这是我偷来的，不敢和你在一起，我怕你知道了会讨厌我，会恨我。」


「我想不去钻这个牛角尖，可我真的想知道你喜欢的到底是谁！」


他说着说着情绪有些激动：「到底是陈朗，还是我？！」


我冷冷注视着他，没有说话。


「我想了，这也不是件坏事儿，现在都说开了，我们可以重新开始。」


李骁站起身，走过来蹲在我面前，握住我的手：「宋姣，我们重新开始，好不好？」


「没有当年那件事，没有陈朗，也没有其他女人。」


「我再也不去想这码事，只我们俩，好吗？」


我看着他，许久后笑了。


「李骁，」我抽回手，「我今天才好像是第一次认识你。」


「你一句轻飘飘的重新开始，就好像这些年我受的苦就一笔勾销了一样。」


我倚在沙发背上垂下目光：「我真不懂，明明是你骗了我，为什么这些年还这么搞我，你的良心被狗吃了吗？」


「我以为你救了我才会对你好，可你只是一个不相干的人，你凭什么这么心安理得享受我的好？」


李骁脸色一白：「我知道错了，我以后不会了！」


「我只是因为喜欢你——」


「你明明有这么多时间，这么多机会跟我坦白，却选择了不停地折磨我，只为了满足你那卑劣的心理。」


我继续道：「李骁，你不是知道错了，你是觉得没有我这个舔狗不习惯了而已。」


「可是明明一开始，这就不是属于你的东西。」


「你只是个，」我凑近他，一字一句道，：


「卑鄙的小偷罢了。」


李骁面上血色尽失，我从来没有这样对他说过话，他茫然地看着我，似乎不认识我了一样。


这一刻，我心里是有快意的。


他纵容别的女人打我，让我为别的女人剥虾，一次一次地羞辱我。


原来被羞辱的时候，他也会露出这样的表情。


那又为什么对待我的时候要这么残忍呢，他跟当初那些霸凌我的人又有什么区别？


从始至终，我喜欢的都是当年那个站在阳光下的少年。


可不是面前这个阴沟里老鼠一般的男人。


「滚吧。」我不想多说。


「从今天开始，我们一刀两断。」


06


李骁几乎是逃也似的出了门，好像我的那些话变成了刀剑追在他身后。


他走后，我到底还是没出息地大哭了一场。


我不知道是为什么，是为了这么多日夜的陪伴，还是为了我付出的这八年青春，抑或是这个刻意却又阴差阳错的误会。


八年了，哪怕养一条狗都有了感情，更何况是一个活生生的人。


只是想一想，胸膛就传来撕心裂肺的疼。


可是无路如何，我不能再回头了。


已经错得太远，就让这个错误停在这里吧。


……


这件事的后劲儿不亚于一次失恋，甚至还要更严重。


我没有继续在家，而是选择了去上班，把精力都投入工作，让自己忙得没时间去想，累的得回家倒头就睡，这样才不会梦到他。


时间是种很神奇又很残忍的东西，它能把一个人变得面目全非，也能把深入骨髓的伤口渐渐愈合。


半年后，我开始逐渐没那么难受了。


一年后，我慢慢淡忘，除了偶尔地出神，其他时候都不怎么会想起李骁了。


我没想到，再得知他的消息是在新闻上。


那天我正午休的时候刷抖音，无意中看到一条社会新闻报道一男子酒醉后和人争论打架，抽刀将人重伤，被判了八年。


人脸打了马赛克，可我还是一眼就认出了那个熟悉的身影。


一瞬间，我浑身的感知似乎都被抽离，只能死死盯着手机屏幕。


这条视频下面的评论很多，热评是：


「这人我认识，是我一朋友的朋友。听说是跟女朋友分手太难受了，这一年一直醉生梦死过得挺糟心的，那天又喝多了正好碰上一群人找事儿，他就跟人打起来了。」


「这哥们儿挺能打，那伙人带的刀都被他抢了，人家都求饶了，他还跟疯了似的下狠手，重伤了三个，把一个人腰子都捅破了，这才判了这么重。」


「反正，挺可怜的，也挺可恨的。」


我一怔，这时候铃声响起，来了电话。


竟然是常媛，许久未见我已经认不出她的声音。


还是她自报家门我才知道。


电话里，她的声音带上浓重的哭腔，却还是恨恨道：「宋姣，李骁进去了，你能不能来看看他，他现在状态特别差，我担心他撑不住。」


我微微出神，然而不知道为什么，在听到她声音的时候，第一时间想起的居然是那盘虾。


那盘我剥了很久，又被李骁扔在一边，最后被倒掉的虾。


我轻声道：「我不去了。」


常媛愤怒道：「你有没有良心，他可是为了你进去的，要不是你——」


我直截了当按断电话，拉黑了这个号码。


纵然有些唏嘘，可是想想这些年，我并不欠任何人。


我怀着满腔的热血去喜欢一个人，对一个人好，最后却为了一个卑鄙的理由被践踏。


我不想再过这种日子了。


就让这段孽缘到此了结，就当往事只是一场风。


风一吹，也都该散了。


而我还有大好的时光可以弥补之前受过的苦。


就在我怔愣地的时候，一边的同事突然推了我一把：「新总裁来了，发什么呆啊，赶紧走了！」


我这才想起今天是新总裁上任的日子，赶紧跟了出去。


听说这位新来的总裁是留学回来的，家里背景很强，能力也不错，之前把另一家公司搞的得业绩翻了三倍，是上头空降来任职的。


只是我没想到，来的竟然是个我认识的人。


陈朗眼睛一亮：「哟，宋姣，好巧。」


「好久不见啊。」


午后的太阳照在他身上，溅起一身的光晕。


我似乎又看到了当初那个戴着棒球帽的少年。


许久后，我笑了。


「好久不见。」


备案号:YXX1moG80XBFdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-31 08:40
