## 4.纵使相逢
跟梁邵结婚的第七年，他劈腿了公司的秘书。


摊牌那天我俩彻底撕破了脸，我骂他小人得志，要他净身出户。


他骂我黄脸婆，让我赶紧给那个女人腾位置。


但是那辆卡车撞来的时候，我还是下意识地扑到了他身上。


很幸运，我没死。


我只是失忆了，忘记了关于他的一切。


01


七周年纪念日的时候，梁邵送了我一份大礼。


一份离婚协议书。


他似乎已经迫不及待了，平静道：「户口本我都拿出来了，你把字签了。我已经预约好了，一会儿就去领证。」


我接过那份协议书，半晌没说话。


其实我已经料到了会有这么一天，梁邵的游离早有预兆。


他开始越来越晚地回家，越来越经常地出差。


我们之间的话题越来越少。


一开始我还努力和他找一些话题，可他总是很不耐烦的样子，要么敷衍了事，要么干脆假装没听见。


直到最后彼此面对面地吃一顿饭，只剩下沉默。


我心知肚明，他的心已经不在我这里了。


「是林秘书吗？」我轻声问道。


梁邵手指无意识地点着方向盘，却还是耐着性子道：


「是，你不是早就知道了吗？」


的确，我早就知道了，从她送醉酒的梁邵回来的第一次我就清楚他们之间的关系不一般。


那时候她搀扶着全身都靠在她身上，意识不清的梁邵，对我露出了一个带着挑衅的笑容。


「沈姐，晚上您好好照顾梁总，」她看了一眼梁邵笑道，


「他晚上睡觉非要握着别人的手，不然睡不好的。」


这是只有我和梁邵知道的秘密，却从另一个女人嘴里说出来。


我知道她是故意的。


我的手指不自觉地颤抖起来：「为什么非得是今天？」


他不会不知道，今天是我们的结婚七周年纪念日。


而家里，我准备了一桌子的菜已经凉了。


梁邵道：「她怀孕了，我想尽快。


「你看看协议吧，这套房子和城东还有郊区的别墅归你，公司归我。但我给你折现 5000 万，够了吧？」


他说得那样自然，就好像这不是在谈离婚，而是在谈一桩生意。


我心里泛起细密的疼，面上却不露分毫。


在一个不爱你的人面前低头，只会让自己更丢人。


我冷笑一声：「你出轨了，是过错方，还敢要这么多？！


「你得净身出户！」


梁邵瞥了我一眼，声音讥讽：「沈烨，差不多就得了吧？


「这些年你挣过一分钱吗，我好吃好喝地供着你，你还想要多少？」


我一怔，心里顿时涌上一股无名火：


「我吃什么喝什么了？！我他妈天天在家伺候你吃喝，就是保姆你也得付工钱吧？！」


「是我不让你花钱的吗？你看看你现在这个样子，每天连收拾都不收拾，换了谁谁不倒胃口？！」


我怒火中烧：「所以你就出轨？！就因为那个姓林的比我会打扮，比我会勾引男人？！」


「对！」


梁邵也火了，大声道：


「林琅有能力，够独立，你凭什么跟她比？


「你看看你这个样子，每天只会围着灶台转，换了谁都会选她！」


他这句话彻底击溃了我的理智，我崩溃道：


「当初是谁让我在家里照顾家的？！


「梁邵，咱俩是一个大学的，我他妈不比你差！是你当时说两个人都忙事业感情会受影响才要求我在家里的，你说这话良心被狗吃了？！


「你他妈才是个小人得志的狗杂种！！」


我们互相用最恶毒的语言攻击着对方，就好像是最想置彼此于死地的生死仇人。


梁邵一窒，有些烦躁道：「废话少说，你到底签还是不签？」


我咬牙道：「不可能，你必须净身出户！」


梁邵毫不退步：「你做梦！」


「那就打官司！」


我向后一倚，「我又不着急。」


梁邵死死皱眉：「林琅怀孕了！我没时间跟你耗！」


涉及财产分割，这场离婚很可能会旷日持久。


到时候可能孩子连户口都上不了。


我耸耸肩：「又不是我的孩子，关我什么事？」


梁邵突然转身恶狠狠地看着我：「沈烨，你他妈怎么这么恶毒？


「你自己生不出来，也看不得别人生？！」


「我生不出来？！」


我突然爆发，「梁邵，是你一开始说你现在太忙了不想要孩子！


「后来你就开始回家越来越晚，我们他妈的上次一起睡还是去年，我他妈怎么生？！」


「那他妈能怪我吗，你看看你现在这样子，妆也不化，衣服也不买，谁看了能有兴趣？！


「我跟你还不如自己解决！！」


我俩越说越激动，什么都不顾及了，似乎只想用语言立刻杀死对方！


我心里突然涌起一阵悲哀。


到底我们是怎么走到了这一步呢？


明明，我们曾经也是真心相爱过的。


我还记得梁邵跟我求婚那一晚，那时候他才刚刚开始创业，穷得连戒指都买不起。


他自己去学着烧了一枚银戒指，又用了好几天打磨了出来，磨得满手都是泡。


「你先将就一下，等我以后有钱了给你换大的！」他满脸通红，小心翼翼道。


我那时候满心欢喜地收下，他开心得不得了，把我抱起来转圈。


我拍着他：「把我放下，丢死人了！」


「不！」


那时候的梁邵还带着一丝少年气，兴奋得要命：「沈烨，我们要结婚了！！


「你要当我老婆了！！！」


后来他有钱了，但是当初的那枚戒指好像已经被他遗忘了，再也没有给我换过。


「沈烨，你他妈到底签不签？！」


梁邵的声音把我拉了回来，我刚要说话，余光却瞥见不远处直直冲来的一辆大货车！


那一瞬间，我大脑一片空白。


我什么都忘了，下意识地扑到了梁邵身上！


「轰！」


失去意识之前，我似乎看到了梁邵惊慌失措的脸，他慌张地喊着我的名字，脸上血色尽褪！


我的意识陷入一片黑暗。


02


好消息是，车祸虽然重击了我的头部，但没留下什么太严重的伤，只是脑震荡还需要住院观察一阵子。


坏消息是，由于脑部遭受重创，我失忆了。


医生也说不好我什么时候能恢复，他说：


「大脑的事情很复杂，说不定你下一秒就会恢复记忆。


「但也可能这辈子都想不起来了。」


我倒觉得无所谓，命还在就行，记忆什么的不重要。


梁邵非说他是我老公，可我对他一丝一毫的印象都没有。


看着他，就好像在看着一个陌生人。


「我是怎么失忆的？」


我问他。


梁邵坐在床边，衣服上都是烟尘和血，头发也乱糟糟的。


他满眼复杂，把事情的前因后果跟我说了一遍。


「所以你的意思是说，你出轨了要跟我离婚，我还给你挡了车祸？」


梁邵默然无语。


我皱眉：「我居然这么傻逼？！」


我上下打量了他一眼：「可你看起来似乎也不是我喜欢的类型啊，不是在唬我吧？」


梁邵长得确实很好，五官精致，身材高大。


还是那种禁欲系斯文败类的模样，尤其是戴上金丝眼镜的时候，妥妥一个禽兽。


可我不喜欢这种类型，我喜欢体育系头脑简单四肢发达的那种。


梁邵看了我一眼，似乎想说什么，又没说出来。


「协议我看看。」我朝他伸手。


我没兴趣跟出轨的烂黄瓜在一起，拿了钱离婚找弟弟不香吗？


梁邵低声道：「……算了吧，你都这样了，这件事儿先放一放。」


我看到他身边有个破烂的公文包，里面露出一个角，于是自己伸手抽了出来。


果然是离婚协议书。


我对上面的金额很满意，没想到自己竟然也有一夜暴富的一天。


又能跟不守男德的男人离婚，又能拿到一大笔钱，世界上竟然还有这种好事儿？


我索性也不想再跟他扯皮了，直接按铃叫了护士。


「麻烦借我一支笔可以吗，谢谢。」


「等等——」


梁邵皱眉，「你没必要这么着急，我们回去可以再商量一下。」


我挑眉：「不是你急着要跟我离婚吗，小三要生了，急着给孩子上户口。」


病房里其他人闻言顿时都看了过来，对着梁邵露出鄙夷的目光，窃窃私语起来。


「看着人模狗样的，没想到竟然出轨。」


「小三都要生了逼老婆离婚，啧啧，什么人啊……」


……


他咬了咬牙：「不着急。」


我嗤笑一声，直接签上了自己的名字，把离婚协议书扔给他：


「你不着急我着急，男人不自爱好像烂白菜，我可不想跟烂白菜有什么关系。


「等我出院我们就去领证，滚吧。」


他拿着离婚协议书，茫然地看着上面的签名，似乎有些没反应过来，片刻后才摇了摇头。


「不行。」


梁邵一口回绝，「我不能走，我得在这儿照顾你。」


我皱眉：「你给我请个护工就行，我不想看见你。」


不知道为什么，虽然对他没印象了，但我潜意识里讨厌这个男人。


看着他我就难以自抑地烦躁。


梁邵一愣，捏着那张协议书呆呆地坐在原地。


我翻了个身，不再看他了。


……


晚上我突然想上厕所，我不想叫梁邵，索性自己慢慢扶着墙站起来往外走。


结果刚到门口，我就听到了梁邵在问查房的医生：


「大夫，她这个失忆……好起来的概率能有多大？」


医生想了想道：「不好说，失忆的原因有很多种。


「人脑在受到冲击的时候会开启自我保护机制，把最痛苦的记忆封存起来，至于想不想得起来还得看她潜意识里愿不愿意，很难说的。」


医生很快走了，只剩下梁邵站在原地。


被白炽灯映得一片冰冷的走廊上，他身后拖着长长的影子，背影看起来竟然有些落寞。


他怔怔地站在那里，许久没有动。


03


第二天一早，我正在蹭隔壁床小姑娘的 iPad 看电视剧，病房的大门突然被人一把推开！


一个踩着十公分的高跟鞋，一身香奈儿套装的女人冲了进来，她长得还不错，只是脸上的表情有些愤怒，一进来就对着我道：


「沈烨，你不会以为用这种手段就能把梁邵留下吧？！


「我劝你赶紧签字，不要闹得最后大家都没脸！」


所有人头都唰地扭过来，一个大妈皱眉道：


「你就是那个小三吧，破坏人家家庭还敢这么嚣张，哦哟现在的小姑娘年纪轻轻的脸皮都不要了！」


「就是就是，看穿得那骚样就不是什么好东西……」


「关你们屁事！」


我大概猜出眼前的女人是谁，应该就是梁邵口中的那个林秘书了。


我微微一笑，对着刚进门的梁邵道：「协议书我早就签好了，已经给他了。


「怎么，你还不知道吗？」


林琅一愣，扭头看向梁邵：「她说的是真的？」


梁邵眉心紧蹙，不问反答：「你怎么来了？」


林琅喜上眉梢：「那还等什么，快去领证啊？」


「沈烨现在这样怎么去领证？」他的语气有些不满，「这件事先放放再说。」


梁邵的语气说一不二，林琅也不敢再催，只能狠狠瞪了我一眼：


「我看你能拖到几时！」


说着她挽住梁邵的胳膊就要走，梁邵不着痕迹地抽出手臂，后退一步轻声道：


「你先走吧，我再在这……照顾她一阵子。


「不管怎么说她都是为了我才受伤的。」


「那你请护工不就得了！」林琅急了，「你怎么能在这照顾她？」


「这件事儿就这么定了，你先走吧。」梁邵很明显不想多说。


林琅咬了咬嘴唇，很快就发现梁邵是个吃软不吃硬的性子，摸着自己的肚子柔声道：


「宝宝还等着爸爸呢，你得早点儿回来陪我们啊，你不知道昨天我都感觉到宝宝动了，他肯定也是想你了——」


她没说完，一开始骂她的大妈嗤笑一声：


「你那肚子都没显怀呢，哪来的宝宝动，怕不是你放了个屁崩着自己了吧？」


林琅一窒，随即面色铁青！


梁邵却丝毫都没安慰她，只是推着她道：「快走吧……这几天别来了。」


我津津有味地看完了这场戏，甚至还感觉有些意犹未尽。


失忆后这些人在我眼里都成了不相干的人，我一点别的感觉都没有。


梁邵却似乎很怕我有什么反应，在原地站了一会儿后挪到我身边，觑着我的神色道：


「我不知道她今天会来，你放心，她之后不会来打扰你了。」


我把手里的苹果核扔进垃圾桶，摆了摆手：「我觉得她说得挺有道理的，你还不如给我找个护工呢。


「这样相看两厌，何必呢？」


「相看两厌？」


梁邵重复了一遍这四个字，垂在身侧的手突然死死攥起，脸色难看得吓人。


「沈烨，你知不知道以前你是怎么求着我陪你的，现在你跟我说相看两厌？」


我不在意道：「你也说了是以前。


「说真的，我很不理解自己以前的眼光，你到底有哪儿好啊？」


「对婚姻不忠，对伴侣不贞，就你这样儿的男人，」我冷笑道，「倒贴我都不稀罕。」


梁邵睁大眼睛凝视着我，似乎好像不认识我了一样。


半晌后，他面色漆黑地站起身来，摔门而去了。


我对着一边的小姑娘笑：「戳中他痛处，他急了。」


小姑娘恨铁不成钢道：「姐，你说你怎么找了这么个男人，除了长得好有点钱之外一无是处！」


我一噎：「……这不是现在觉悟了么。」


对于梁邵的离开，我没什么感觉。


我巴不得他离我越远越好。


这种随便的男人，我嫌他脏。


……


第二天早上，我跟来查房的实习医生说话。


这个医生长得很好，剑眉星目，身材挺拔，看着年纪不大，我逗了两句竟然脸红了！


他也不走，结结巴巴地还站在床头跟我说话：「昨晚休息怎么样，头部有没有什么不舒服的感觉？」


我勾起嘴角：「确实有点不舒服，不过看见你就感觉好多了～」


小大夫被我整得脸通红，刚要说话，门口处就传来含着怒气的咳嗽声！


梁邵脸拉得老长正站在门口，满眼怒气地看着我们，就好像捉奸在床的绿帽丈夫！


我立马面无表情，真是扫兴。


他瞪了我一眼，走过来把一个饭盒重重地放在我床头，对着小大夫皮笑肉不笑道：


「大夫，病人要吃早餐了，你检查完了吗？」


小大夫一愣：「哦，检查完了。」


然后看了我一眼就出去了。


我翻了个白眼儿，梁邵冷笑道：「聊得挺开心啊？」


「关你屁事。」我不去看他那张晚娘脸。


「不关我事？」梁邵隐忍着怒气道，「我他妈是你老公，你跟别的男人聊这些你说不关我事？！」


我惊讶地打量了他一眼，皱眉道：


「到底是我失忆了还是你失忆了？


「是你出轨在先，要跟我离婚给小三腾位置，咱俩离婚协议都签好了，现在你跟我说你是我老公？


「梁邵，你脑子坏掉了？」


梁邵语塞，片刻后烦躁道：「还没领证，我就是你法律意义上的老公，你就不能当着我的面跟别的男人打情骂俏！」


我撇撇嘴：「行，那我下次选你不在的时候行了吧？」


梁邵额角青筋暴起，他似乎想说什么，忍了半天手指骨节都泛起青色，愣是忍了下来。


「吃饭吧。」半晌后，他认输般抹了把脸，低声道。


我虽然烦他，但是饭是没罪的，再说这一早上我也饿了。


打开饭盒，里面是一整条黑鱼熬的汤，看起来熬了很久，已经奶白了，散发着诱人的香气。


然而不知道为什么，我却突然觉得有些抗拒。


梁邵把碗递到我眼前，扫了一眼我的表情，挑眉报复般道：「不能挑食，快点喝了。


「你头上的伤口还没好呢。」


我微微蹙眉，接过了碗，捏着鼻子一饮而尽。


「再来一碗，吃点肉，不能光喝汤。」


他又给我盛了一碗。


我磨磨蹭蹭不肯喝，却被他逼着一点点喝了下去。


不知道是不是我的错觉，我总感觉今天手臂格外地痒，挠了半天也没缓解。


我索性把袖子撸起来一看，结果吓了一跳！


不知道什么时候我的手臂上密密麻麻地起了许多红色的疹子，有些地方已经开始红肿，看起来十分骇人！


而且我的呼吸似乎也开始急促起来，喉头就好像堵着什么东西似的，窒息感逐渐包裹了我，我嗬嗬地喘着气，却堵得满脸涨红！


完了！我脑子浮起的第一个念头就是，汤里有毒！


梁邵这厮要害我！


我伸出痉挛的手指去抓他，试图和他同归于尽，梁邵却吓坏了，脸色煞白道：


「怎么了，怎么了沈烨，你别吓我！！」


他用力按着头上的呼叫铃，又嫌不够快，几乎是连滚带爬地冲了出去，在走廊上崩溃般大喊：


「大夫！来人啊！——他妈的人呢？！」


我眼前逐渐泛起黑暗。


可惜了，我想，我大概真是上辈子欠了梁邵的。


不但为了他车祸失忆，现在还要被他搞死。


他妈的，我不甘心！


可是视线还是一点点黯淡下去，直到我失去了所有知觉。


04


再醒过来的时候，我已经从 ICU 转进普通病房了。


梁邵在外面被医生训得狗血淋头：


「病人对鱼过敏你都不知道？！


「她刚才都休克了，差点儿就抢救不过来了你知道吗，你这是在杀人！！」


梁邵头发凌乱，双眼通红，颤声道：「我不知道她对鱼过敏。」


「她是你老婆，你说不知道？！」


医生勃然大怒，「我都怀疑你是故意谋杀！本来她都好得差不多过几天就能出院了，现在身体这么弱又在鬼门关走了一遭，还不知道什么时候能好起来呢！」


梁邵低着头，一言不发，眼神直直地看着地板。


医生终于骂够了走人，梁邵在外面待了很久，终于进来了。


他走到我身边坐下，声音哑得不像话：「你对鱼过敏，怎么不说？」


我斜了他一眼，恨恨道：「我他妈失忆了，我怎么记得？！


「倒是你，你说咱们结婚七年了，怎么你连我对鱼过敏都不知道？


「我靠，你不会是连那一半儿财产都不想给我，想尼玛害死我带着小三双宿双飞吧？」


梁邵双眼通红，扭头出去了。


妈的，把我害成这样说一句都说不得了？


我气得咬牙切齿，在心里诅咒这个狗男人，却没想到两分钟不到，他又回来了。


梁邵手里拿着那张我签署好的离婚协议，在我震惊的目光中撕了个粉碎。


他的声音哑得已经听不出原本的声音，嘶哑无比：


「沈烨，这份离婚协议作废。


「明天我会去做公证，名下所有的财产都归你。」


我被他整蒙了，半天才道：「……梁邵，你吃错药了？」


他不是很讨厌我，讨厌到要立刻跟我离婚跟那个什么秘书在一起吗？


怎么会把这么多年打拼的全部身家给我？


梁邵却蓦然红了眼：「沈烨，你刚才差点儿死了你知道吗？」


我点点头：「我知道，都是你害的。」


他蹲在我身前捂住了脸，肩膀微微颤抖。


不知道是不是我听错了，我竟然觉得他好像哭了。


「……我一直以为，我不再需要你了。


「可是刚才签病危通知书的时候，我整个人抖得不成样子，大脑一片空白，竟然一个字都写不出来。」


梁邵抬起头，我这才看清，原来不是我的错觉，他已经泪流满面。


「沈烨，我好像才发现，我已经离不开你了。」


05


「晦气！」我第一反应就是向后挪了一下，嫌弃道，「我又不是垃圾桶，不负责回收二手垃圾。


「你要哭出去哭，离我远点儿。」


梁邵还想说话，却被我伸手打住：


「得了吧你，这副深情装给谁看呢？」


我讥讽道：「梁邵，不是我说，就是他妈养条狗七年也该了解了吧，咱俩结婚这么久你竟然都不知道我对鱼过敏，现在还有脸在这儿哭？」


「我会这样都是谁害的？！」我厉声道。


我虽然失忆了，但从这几天的表现不难推断出梁邵压根对这段婚姻没用一点心思。


他毫不关心我，与我零交流，所有的热情都给了外面的那个人。


大概我之前过的就是那种守寡似的日子，这个人明明活着，却跟死了没什么区别，有他没他都一样。


我真想穿回去给当时的自己两个嘴巴子，怎么就能把自己过得这么窝囊！


梁邵脸色血色尽失，看着我一句话都说不出来。


片刻后，他痛苦地死死捂住脸，咬牙道：


「是我不对，是我混蛋！」


「是我……对不起你……」他哽咽难言。


我却只觉得厌烦。


翻了个身闭上眼。


迟来的深情比草贱。


我今天原谅了他，就对不起曾经在婚姻里吃尽了苦头的我。


……


深夜，梁邵一直在我身边辗转不定。


我不高兴：「你折腾什么呢，还让不让人睡觉了？」


梁邵抬起头来，就着走廊里微弱的灯光我这才发现他额角全都是冷汗，脸色苍白。


我吓了一跳：「你怎么了？」


他眉心纹路加深，低声道：「胃病犯了，没事儿。」


「那你赶紧吃药啊，可别死在我这儿啊！」


梁邵白了我一眼：「你盼我点儿好行不行？」


「药我忘了扔在哪儿了，算了，挺一挺就过去了。」


我随口道：「怎么会不记得，就在电视柜下面的第三个抽屉里啊。」


说完我就愣住了。


梁邵也愣了。


他顾不得自己的胃疼，眼里迸发出巨大的惊喜：


「你想起来了？！」


我摇了摇脑袋，感觉到一阵剧烈的疼痛。


「没有。」


刚才那句话就好像是凭空冒出来的一样。


再去回想，我甚至连家在哪，是什么样子都不知道，更不用说什么胃药了。


梁邵有些失望，却还是安慰道：「没事，不着急，肯定会想起来的。」


我没来由地烦躁：「你先回去拿药吧，我想自己待一会儿。」


梁邵离开后，我一个人躺在床上看着天花板。


刚才那句脱口而出的话让我心情一下子跌到了谷底。


这句话让我发现，哪怕我再讨厌梁邵，潜意识里却仍然是那个为了爱他被生生困了 7 年的可怜女人。


这种割裂感让我很不舒服。


我不想再看见曾经那个可怜可恨的我，却不知道该如何才能摆脱。


第二天一早，我闺蜜来看我了。


她一边削苹果给自己吃，一边虚点我的脑门儿：


「你傻啊你，你给他挡什么，这种狗男人就让他去死啊！」


我无奈地笑笑。


这个叫刘灵的女人冲进来说是我最好的朋友，知道我出车祸之后立马从大洋彼岸飞了回来。


我虽然不记得她了，却对她有种天然的熟稔。


哪怕不说话，只听她骂我也觉得很自在。


我正要开口，梁邵却猛地推开门进来，他脸色可怕到骇人，双眼通红，死死盯着我：


「你流产过？！」


他一字一顿从牙缝儿中挤出，把一张单子摔在我身上。


我不明所以，拿起那张单子。


那是一张流产的单子，胎儿三个月，时间是去年。


不知怎么，明明没印象了，我却在看到这张单子的时候头部剧烈疼痛，心脏似乎都被攥住！


一时间我脸色发白，甚至感觉喘不过气来！


梁邵看到我这样吓坏了，急道：


「沈烨，你怎么了？！


「我、我没别的意思，我就是问问！」


我大口大口喘着气，躺在床上说不出话来，许久才恢复过来。


刘灵拿起那张单子，顿时火冒三丈，指着梁邵的鼻子骂：


「你他妈也有脸提这事儿？梁邵，你跟那姓林的还真是不是一家人不进一家门，一样地不要脸！」


「这是我们夫妻间的事儿，关他妈的你什么事儿啊？」梁邵不悦，「我就是问问沈烨流产了为什么不告诉我，那毕竟也是我的孩子！」


「为什么不告诉你？！」刘灵提高音量，「因为你当时他妈的正急着跟那个狐狸精一起约会！


「沈烨给你打了多少电话，你他妈接了吗？！我还告诉你她为什么流产，就因为你那该死的相好的给她打电话逼她跟你离婚，在电话里骂她把她刺激的！


「你还有脸说关我什么事儿？」


刘灵机关枪似的：「我告诉你，她给你打电话打不通的时候是我把她送去医院，是我看着她做完了手术，是我术后一直照顾她的！


「你那时候还他妈在跟小三你侬我侬呢！」


梁邵一怔，脸上的表情瞬间凝固。


他呆呆地转头问我：「她说的是真的吗？」


我冷冷道：「我怎么知道？我他妈都失忆了。


「不如你下去问问这个孩子到底是不是真的？」


梁邵失措地后退一步，这件事对他造成的冲击似乎很大。


他连话都说不出来了，眼神发直，愣愣地站在那里。


「快滚吧，看了你我就心烦！」刘灵痛打落水狗。


他抬起头来看了我一眼，眼圈儿泛红。


随即失魂落魄地出门去了。


……


自从失忆以来，我一个梦都没做过。


大概是记忆都消失了，无梦可做。


可是这一晚我竟然破天荒地做了个梦。


梦里是个凄冷的晚上，秋雨连绵，寒气顺着人骨头缝儿里往里钻。


林琅的讥讽言犹在耳：


「你以为你是什么东西，一个人老珠黄的黄脸婆罢了，你知道梁邵是怎么说你的吗？」


她压低的声音仿佛淬了毒液一般：「他说他看到你邋遢的样子，感觉很恶心啊。


「要不是他怕别人说三道四早就和你离婚了，我劝你识相一点，赶紧自己滚蛋！」


梦里的我窝囊得陌生。


即使到了这一步，仍然不想放手。


然而那些话就像刀剑一样，顺着我的骨肉细细密密地劈砍下来，疼得我浑身大汗淋漓。


很快我就发现那不是错觉，我的裤子洇开温热的黏腻。


低头一看，是血。


我一瞬间浑身冰凉。


我和梁邵许久没有夫妻生活了，这个孩子还是他上次喝醉时留下来的。


当我得知怀孕的时候，母亲的本能让我心头一片柔软。


梁邵一直很想要个孩子，或许这个孩子能缓解我们之间的关系。


我惊慌失措地坐在地板上给梁邵打电话，可是电话响了许久，那边却一直不肯接。


我眼泪一下就掉下来了，哆嗦着手指给闺蜜打，电话里我的声音颤得不成样子：


「刘灵，救救我的孩子！」


然后我就晕了过去。


醒来的时候，刘灵一直在病床边守着我，面色犹豫。


我第一反应就是：「孩子呢？我的孩子还在不在？！」


她抿了抿下唇，一脸不忍：「……没了，送来得不够及时，没保住。」


我眼前一黑，攥紧了床单，指甲隔着床单生生掐进肉里渗出了血，可我却一丝感觉都没有。


三个月还没显怀，肚子那里平平的，似乎没什么变化。


只是我清楚地感觉到，有什么东西没了。


我的孩子，我小心翼翼、满心欢喜期盼着的孩子没了。


我大病一场。


后来我才知道，在我失去孩子的那一晚，梁邵之所以不接电话，是因为他正在跟林琅缠绵。


我没把孩子的事情告诉他，大概是因为恨他，觉得他不配知道自己曾经还有个孩子。


那之后，我抱着东西去了客房，开始和他分居了。


05


醒来后，我看着窗外出神了许久。


梦里很多细节我都记不得了，只是那种冰冷绝望的情绪还很清晰，缠绕着我不停地向下坠去。


失忆后，我对梁邵的态度一直是厌恶。


但现在，我真真切切地恨上了他。


恨这个男人，毁了我那么多年。


……


回家后，我收拾了自己的东西就打算离开。


和梁邵在一起的每一分每一秒，都提醒着我那个死去的孩子。


他对我突然转变的态度有些不适应，却还是低声下气地求我：


「先别走了，你现在的身体需要照顾，起码等彻底好了再说吧？」


我没说话，拉着行李就要往外走。


没承想却正好碰到了赶过来的林琅。


她眉心拧起，趾高气扬道：「你怎么还没走？


「既然你已经出院了，那就赶紧去领证了，这下你总没有什么借口拖着了吧。」


我看了她许久，没说话。


「看什么？！」林琅仗着梁邵在身边更加嚣张。


「黄脸婆！」


这句话，是我孩子死掉的那一晚她骂我的。


我直直走上前去，扬手给了她一巴掌！


「啪！」


清脆的巴掌声回响，林琅不敢置信地看着我，捂着脸尖叫：


「你竟然敢打我？！」


我反手又一巴掌扇了过去，她被我打得一个踉跄向后退去。


我面无表情道：「这两巴掌是替我的孩子打的，你再敢出现在我面前，我见一次打你一次。」


林琅咬了咬牙，逼出眼泪朝着梁邵扑去：


「梁邵，你就看着她这么打我，你帮我打回去啊！


「我肚子里还有你的孩子，你就忍心让咱们的宝宝受这种委屈吗？！」


梁邵定定地看着她，许久后轻声道：


「林琅，你为什么要去打电话骂她？」


林琅一愣，随即面色不自然道：


「我不知道你在说什么！


「梁邵，你不要被这个女人骗了，想想我们的孩子，还有几个月他就要出生了！」


梁邵看着林琅的肚子。


「打了吧。」


他叹了口气。


林琅似乎没听懂，睁大眼睛看着梁邵：


「……你说什么？！」


「你害死了别人的孩子，自己也应该付出代价。」


「而且，」梁邵苦笑，「我已经不想离婚了。


「林琅，咱们到此为止吧。」


风呼啸着吹过走廊，一时间气氛陷入令人窒息的沉默。


片刻后，林琅含着眼泪大声道：「梁邵，这可是你的孩子，你疯了？！


「这个女人给你灌了什么迷魂汤，你竟然连自己的孩子都不要了？！」


梁邵不欲再跟她纠缠，直接道：「就这样吧，我会给你一笔钱补偿你，从明天开始你就不要再去公司上班了。」


「你要辞退我？！」林琅震惊。


她眼眶瞬间红了，流着泪嘶吼：「梁邵！是你当时说喜欢我的，你现在又说不要我了？！


「你怎么能这样？！」


梁邵只是沉默不语。


「是不是这个女人挑拨你的？！」她恶狠狠地朝我冲过来，


「都是你，都是你害我成这样的！！！」


下一秒，在我愕然的目光中，她一把将我重重推下了楼梯！


我一句卧槽还没出口就滚落下去，额角重重砸在了台阶上。


在梁邵惊恐万分的吼声中，我眼一闭，彻底失去了意识。


06


再进医院的时候，医生都无语了。


「你这脑袋怎么这么命途多舛？再这样下去小心人都要痴呆了！」


我僵直地看着天花板，任由梁邵在一边被训得跟狗似的。


「你自己的老婆能不能好好照顾一下，非要把人折腾死了你才满意？！


「小伙子年纪轻轻的不要太忘本，抛弃原配我告诉你，没有好下场的！」


过了很长时候，他才过来，小心翼翼地问我：「你觉得怎么样了？」


我转过头去看着他：「我会报警，把林琅抓起来，不管你同不同意。」


他沉默很久，轻轻点了点头：


「随你。」


我继续道：「梁邵，再打一份离婚协议吧。」


梁邵抬头，惊愕道：「什么？」


我淡淡道：


「我想离婚了。」


说来可笑，这一撞倒把我的记忆撞回来了。


两段记忆一融合，我就好像大梦一场似的，前尘往事再出现的时候，我发现我不恨了。


我只想离开。


离开这个我爱了这么多年，也恨了这么多年的人。


这一次，我选择放手，不再困住自己。


梁邵声音开始发颤：「沈烨，你什么意思？


「我哪里做得不好我都可以改，咱们这么长时间了，求求你再给我一次机会行不行？！」


我没说话，翻身不再看他了。


……


出院后，我扯着梁邵去领证。


他死也不肯去，任由我怎么说就是一个不。


「我会补偿你的！」


他诚恳地看着我，「之前是我混蛋，是我王八蛋，我对不起你！」


「但是沈烨，」他红着眼道，「你他妈总得给我一个改过的机会吧！


「就是犯人也有重新做人的机会，你怎么能直接判我死刑？！」


我有些无奈：「要离婚的是你，不离婚的也是你，你到底想干什么？」


梁邵低着头不说话。


很久后，他嘶哑道：


「之前是我钻了牛角尖，这些天下来，我才发现原来我早就离不开你了。


「只是我自己不知道而已。」


「我觉得这是老天给我的一次机会，算我求你，我们再重新试试好不好？


我当然不可能给他机会。


当晚我干脆行李也不要了，直接带着钱飞去了另一个城市。


不离婚无所谓，分居满两年自然可以离婚。


这么多年都熬过来了，我不差这两年了。


唯一让我烦的就是，梁邵总是来找我。


我烦不胜烦，干脆找了个新男朋友。


新男朋友是个医生，温文尔雅，虽然条件没梁邵那么好，但是对我很体贴，非常照顾我。


在他这里，我感受到了从来没有的爱。


一次我俩牵手散步的时候，正撞到了来找我的梁邵。


大雪天，他穿得一身单薄，失魂落魄地看着我们。


他张了张嘴，干裂的嘴唇吐不出一个字。


我看着他的样子，明白看来这事儿不说清楚，他是不会放手了。


男朋友已经认识他了，皱了皱眉还是对我道：「他是不是有话和你说，我先去一边，有事儿你立马叫我。」


我点点头，握了握他的手松开。


梁邵许久才慢慢走过来，两个月不见，我差点儿都没认出来他！


他整个人消瘦得不成样子，再加上衣服很薄，风一吹鼓鼓的更显得他憔悴不堪。


眼眶深凹进去，下巴带着青色的胡碴，显然已经许久没收拾过了。


梁邵是最重视外表的人，不然不会之前那样嫌弃我不修边幅，他竟然变成这样，我有点意外。


「沈烨……」


他刚开口，眼睛就红了，眼泪猛地砸了下来。


「你到底想干嘛？！」


我叹了口气，「我已经说了，不可能和你复合，你何必要这么折磨自己又折磨别人？！」


他的声音沙哑得不像话，也不知道是冻得还是怎么，打着颤儿道：


「我也不想，可我放不下。」


「沈烨，」他的脸上浮起深深的绝望，「你要我怎么办啊？！」


我没说话。


过了一会儿，他低声道：「你现在……幸福吗？」


我点点头：「他对我很好，我很幸福，你呢？」


「你说呢？」梁邵苦笑。


「那也是你自找的。」


「是啊，本来……我也是这么幸福的，只是被我自己弄丢了。」


他盯着地上的雪，用力眨了一下眼睛，眼泪洇在雪上，砸出一个小坑。


「所以我后悔了。」


梁邵捂住脸，嘶哑难言，「你为什么就不能再给我一次机会，我是真的知道错了，我一定会好好对你，我会记得你喜欢什么不喜欢什么，对什么过敏，我们会再有一个属于自己的孩子……沈烨，我他妈求你了！」


我笑了笑：


「梁邵，你压根就不爱我，你也不爱林琅。


「从头到尾，你爱的只有你自己，你在自觉无趣的生活中不停地追求新鲜感，腻了我就找林琅，腻了她就又回头来找我。


「你现在这样不过是因为得不到。等你得到了，不出三年，你身边还是会出现李琅王琅……你改不了的。」


梁邵定定地看着我，眼神悲哀：


「不是这样的，我一直很爱你。


「只是我太蠢了，你对我太好，我觉得你的爱太容易得到，就忘了要去珍惜。」


「沈烨，求你，求求你好不好，」他紧紧抓住我的肩膀痛苦道，「别抛弃我！」


我平静道：「太晚了。


「梁邵，不是每个人都会一直在原地等着你。


「有时候错了，就是错了。」


说完，我转身离开，不去听他在身后崩溃般的失声痛哭。


「沈烨！！！——


「你已经放下了，可我要怎么办啊？！」


这件事儿彻底搅散了我散步的心情，我挽着新男友的手回了家。


经过窗边的时候，我却发现梁邵一直站在楼下。


大雪纷飞，他头上身上都是雪，像是个雪人，一动也不动。


很久很久后，他才僵硬地转过身子，深一脚浅一脚地踩在雪里慢慢走了。


我看着他的背影，拉上了窗帘。


……


两年后，我去起诉离婚，这次终于成功了。


离开法院的时候，梁邵嘴唇翕动，走过来似乎还想跟我说些什么。


男朋友却先他一步冲上来一把抱住我，兴奋道：


「我们可以去领证儿了！」


他激动地单膝跪下，迫不及待地掏出一颗一克拉的钻戒，结结巴巴地对着我道：


「沈烨，我等了你很久很久，你愿不愿意……愿不愿意嫁给我！」


周围的人还是第一次见离了婚立马又被求婚的，大家看热闹不嫌事儿大起着哄：


「嫁给他，嫁给他！」


我勾起嘴角，把手伸过去：「傻子，哪有在这儿求婚的。


「罚你回去再给我求一次！」


他满脸通红：「再求一百次都行！」


说着就紧紧抱住了我。


等人群散去后，我下意识地回头。


梁邵的车还在，但他已经消失不见了。


那句没说出口的话，到底是挽回呢，还是道歉？


我不知道，也不想再知道了。


只有我的手机响了一下。


打开一看，是一条短信。


【你一定要幸福，如果过得不好就来找我，我永远等你。】


我在原地站了一会儿，指尖轻点，把那条短信删除。


号码也拉黑了。


阳光洒在我身上，暖洋洋的，曾经的黑暗和阴冷似乎已经是很久很久之前的事了。


大梦一场，我已经在寒夜里踽踽独行了许久。


如今，终于看到了黎明的天光。


备案号:YXX1v4lxzlXSw4v8EKjSEYrB


###### 2023-04-07 09:44
