## 1.开夜车的出租师傅说，他拉了个已过世的特殊客人
我老家这边有个出租车司机，给人跑了一周夜活，最后对方没给钱就消失了，他觉得被骗了，来我们派出所报案，结果一查，这客人早就过世了。


这事儿发生在三年前，当时我还是某片区的一基层民警。


这个案子，给我印象特别深。为啥呢？那就得从报案的司机老王说起。


这个老王，给我的第一印象很奇怪。


奇怪在哪，当时我也说不出来，警察的第六感告诉我，他有事儿！


我注意到，他的表情有一种说不出的不自然，另外也看得出来，他火气还挺大。


至于报案的理由，是被诈骗了。


我让他说说到底啥情况。


他告诉我，自己是个开出租的，原来只开白班，夜里停业那种。但前一阵有人微信找到他，要高价在夜里包车，还是长期的。


老王一掂量，主要奔着三倍的价钱去的，就同意了。


说实话，刚开始老王也不太放心，跟我们反应情况的时候，他还说，其实自己在车里是备有工具的，只是接到对方，发现是个小姑娘时，警惕心顿时降了一半。


头两天，客人很准时，一到后半夜就发消息给老王，也如约包车，而且每次都很利索地「夜结」。老王很满意，悄悄盘算了下，这活可以啊，跑上两月，能抵得上平时半年了。


第三天的时候，对方说日结太麻烦了，跟老王商量，想改成周结。老王想了想，果断答应了，毕竟价格高，周期也不长。


接下来的一周，老王每天熬夜按时接送这客人，可到了该结账的时候，这人竟像消失了一般。


老王因此很恼火，气不过，小本生意，哪经得起这般作弄，一气之下来报警。


我听完本想给他做做工作，也想告诉他，其实这并没达到诈骗的标准。


但再往下聊了几句，当提到包车这人时，老王脸色不怎么对劲了，他还示意，能不能私下继续。


我把他带到了隔壁的接待室。


等一关门，老王就跟个话匣子一样，跟我乱七八糟好一通念叨。


**他说包车那客人，有点怪。**


我问为啥这么说？


老王说正常包车的话，都是顾客先发微信定位，或者告诉具体地点，他过去接。


问题是，夜里包车这位姑娘，她每次让老王接送的地方都很古怪。


老王还拿出手机，翻到定位的记录让我看了看。


「坟地？」我当时忍不住都喊了出来。


随后我再特意看一下，确实是我们市的宝山（墓园）侧面。


印象里，那里可没啥民宅。


这就是老王为什么这么生气，非得来报警的一大原因。他认定有人故意捉弄他，不仅让他没赚着钱，还装神弄鬼耍得他团团转。


老王接着往下说，前两次他把车停到定位地儿侧面的山坡，随后真就眼睁睁看着，一个姑娘从一棵歪脖子树下的坟头站了出来，还拎着一个小旅行包，里面不知道装了啥，反正鼓鼓囊囊着，还时不时传来乒乒乓乓的碰撞声响。


「你说，啥玩意能发出这声，会不会是骨灰坛子？」老王神经兮兮地问我。


我没正面回答，又问他姑娘上车后，发生了什么事儿？


老王紧张地搓着手，说上车后，她也没个具体的目的地，就让老王开车在市里瞎兜风。


去的地儿也是五花八门，什么商场啊，游乐园啊，又或者是餐厅。因为每次拉活儿都是后半夜了，这些地方都关门了，但这姑娘还总一脸恋恋不舍的样子，时不时让老王把车停一会，她隔着车窗，凝视着这些地方，很久都不出声。


每天都这样，折腾到深夜，等到了最后，估计是逛累了，她才又让老王把她送回出发地去。


「你想啊，那地儿可是墓地，什么人会住在那附近？」老王问我的时候，还一脸不可置信。


其实我很想问问老王，既然这么害怕，为啥还要干这活儿。话到嘴边又咽了下去，都是养家糊口的男人，不容易。


我试图找出一个合理的解释安慰老王。


但问题是，真没有！


正常人哪有这样的？非得夜里出来逛，还高价包车出来逛，逛累了还又要回到坟地去！


老王突然推了我一下，「你说，她是不是要投胎了？所以走之前，放下不曾经去过的地方，所以让我带她来个故地重游？」


我让他别瞎想，也别神神叨叨的迷信，这世上没鬼，别自己下自己。


做完登记，我让老王留下顾客的资料，就让他回去等消息了。


送走老王后，我越想越觉得，这事确实不太对劲。


这姑娘肯定是人，不过，她究竟是谁？为什么要这么整老王？


 


老王留下的资料说实话，少得可怜，只知道这客人叫吴倩倩，还有她的微信和手机号。我试着打了电话过去，提示关机。


我本想继续从手机号码上入手，但前几年还没实行实名制呢，我查了查，发现这竟是个黑卡。


一头雾水，我把这事跟搭档老刘说了。他是所里的老资格，大伙也叫他老猫。想听听他有什么好办法。


「有这事？不可能！」这是他原话。


老猫随后建议，既然老王都说了，吴倩倩是在墓地里出现，也是在那叫车的，那我俩不如去那里转转？


就这样，我俩特意去了趟宝山，而且是完全按照老王的那个定位，来到了那墓地的侧面。


太明显了，扭头一瞧，就能看到那棵歪脖子树。


估计有年头了，树干很粗不说，很多地方的树皮都裂开了。树下有一个墓，跟周围紧挨着的墓相比，显得孤零零和格格不入。


我和老猫其实都有点膈应，但伴随老猫一句「都别怂哈」，我俩下车了。


我本来很好奇，如果老王没看错的话，吴倩倩每次都是在这墓穴附近约车的。那这墓穴到底是谁的呢？


「这不容易吗，过去瞧瞧！」老猫很无语地看了我一眼。


等走近了一瞧，我觉得自己脑瓜壳子都大了一圈。


墓碑上刻着的名字，不就是吴倩倩本人嘛，甚至还有生卒年。


「不至于吧！」老猫念叨着，又猛地四下看了看。


估计他心里也有点毛了。


好在现在是大白天，不然我都怀疑，真要改在午夜，尤其这里再飘点雾，应个景啥的，我们哥俩会不会最终互相搀扶着走回去。


但光凭一个墓碑，不足以说明一切。


我跟老猫立马跑了趟宝山的公墓办事处，打算先查查这吴倩倩的档案，看看她究竟是何方神圣。


其实也有活人买坟的说法，就是所谓的寿穴了，但这种坟，碑上都是空的。跟吴倩倩这种的，完全不同。


在她的档案中，我先看到了火化证明，另外还有一张她生前的照片。


这照片让人看着不自在，毕竟存在这种档案里的，照片都很严肃，往往都绷着脸。


说明来意，并且证明了身份后，我们取得了公墓处办事人员的同意，用手机把它拍下来，给老王传了过去。


我的意思是，让他认一认，夜里包车的人，到底是不是这照片上的吴倩倩。


老王很快给我回电话，说百分百确定就是她，而且我听出来了，老王说这话时应该很害怕，都结巴了。


这就奇怪了。一个已经过世的人，怎么会找上老王包车？公墓处只有死者吴倩倩的死亡证明，没联系方式，这令我们很是沮丧。


不过我注意到，档案中还留了一个人的电话，也就是当初的买墓者。


查不到吴倩倩，我们决定从他入手，于是我给他打了个电话。


这次倒是没关机，对方也很快接了。


考虑到一些原因，我没急着亮出自己的身份，反倒装成了公墓的工作人员。


我的意思是，公墓最近要做一个统计和核实，希望他能配合。


他倒是挺给面子，主动跟我说了很多。


他说自己是吴倩倩的哥哥，倩倩是两年前走的，死因是再生障碍性贫血，在当地附属医院治疗了半年，最终药石无灵。


随后，他又感慨几句，说妹妹（吴倩倩）太苦了，死的时候因为没血，冷得浑身发抖，所以她也一直希望，死后能埋在一个阳光足的地方，另外她很喜欢大自然，尤其是树。


所以考虑到妹妹的遗愿，当时就给她选了这块挨着树的地儿。


接下来，我俩随便聊了一些，但这些内容，都不是什么有用信息。


这时的我，满脑子只想着一件事：


**她确实死了！但她也确实在夜里出现并包车了！**


这事儿没那么简单。


 


从公墓处回来后，天也不早了，我和老猫又去了躺老王家。


这老小子状态不太好，发着高烧。见到我俩的第一句话，他捂着大被，嚷嚷着冷。


看来是真被吓着了。


他结巴地追问我俩，「查到那姑娘了吗？」


我和老猫都很尴尬，没回答。


老王这状态，从他这儿看来也再问不出啥了。


我本来想的是，今天先这样了，明天再接着调查。


但老猫有个主意，私下把我拉到一旁。


他问：「要不要再辛苦老王一下？」


「你的意思？」我问归这么问，其实哪不明白。


「想法子逼正主露面，一切不就水落石出了？」老猫补充。


但老王根本不配合，一听要让他主动联系吴倩倩，还主动夜里再出车，他当场又烧上来了，一脸通红。


老猫本来还不放弃，想再做做工作，我怕这么下去，老王别彻底烧抽了啥的，赶紧示意他作罢。


「不如，让老王把手机和车借给咱俩，咱俩试试？」我大胆提出了这个建议。


听说不用自己来，老王一百个愿意，当场把手机和车钥匙递了过来。


这一晚，我跟老猫坐在出租车里，也就是老王家楼下，随时候命着，也一晃熬到了午夜。


其间我用老王的手机给吴倩倩发了好几条留言，问她今晚啥时候出车。


根本没人回复。


老猫因此还小小郁闷一把，吐槽说，这次要是个大案也就好了。


我明白他的言外之意，所以只是苦笑了笑。确实，老王遇上这事儿，甚至都谈不上案子，我们根本没法申请直接微信追踪。


但还能怎么办？只能继续等着。


本来我也和老猫商量，这大晚上的，订点啥外卖吃。


正刷着外卖平台呢，我不经意一抬头，咦了一声。


有辆面包车开了过来，停下后，一个胖子从车里抱出了花圈。


这边有个规矩，谁家有白事了，都在家里摆灵堂。但往往，楼下也会点个白灯，再摆点纸牛纸马之类的。


所以问题也来了，我看了看四周，这栋楼压根就没白事。怎么有人来送花圈？


这时我注意到，这胖子还打起了电话。


接通后，他抬着头往上看，嗓门还不小，「您家几楼，王先生的花圈到了啊！」


很明显，有人这时在电话里疯了一样骂这胖子。


因为胖子也急了，说话也不客气，「你就是王先生？开什么玩笑，没死你订个狗屁花圈啊！」


王先生？联想到老王最近遇到的事儿，我和老猫都坐不住了，下车后，我亮了证件，找他了解情况。


胖子当场就蒙了，不知道到底发生了什么，怎么还招上警察了？


我让他缓一缓，又往下问了问具体情况。


果然，这花圈是有人给老王定的。这就怪了。


胖子说自己是开花圈店的，有人给他店里打电话订花圈，还指名点姓，说是一个姓王的先生过世了，还留了地址和收货人的电话，让店里把花圈加急送来，


我看了看胖子手机上的电话，特意核对了一下，订花圈的是个陌生号。


胖子倒是识趣，一边骂着大晚上的真晦气，一边找机会溜了。


而这一刻，我记得太清清楚楚了，老王的微信传来提示音。


我拿起来一看，竟然是吴倩倩发来的。


先是一个捂嘴笑的表情，随后微信里说，通过前几天的接触，她觉得老王开车很好，所以希望老王能跟她一起去那个很远的地方，到时她会重金雇老王，做她的专属司机！


而那花圈，正是吴倩倩送给老王的「礼物」。


 


这一夜，老王失眠了，而我和老猫在天亮前直接回到了所里，随便找个会议室，各自拼了两把椅子，睡了几个钟头。


直觉告诉我，这件事越来越不简单了，甚至我也有种说不出的担心。


上班后，我先着手查了两件事。


一个是昨夜订花圈的那个电话，很无奈，也是个黑卡。


另外我从公墓办事处把关于吴倩倩的所有资料都要了过来，又仔细研究了一番。


但当年在这方面的管理并没有那么完善，所以我最终还是没什么太大的收获。


吴倩倩这个名字又普通，我们试着查了查系统，光本地就不下百人，排查难度太大。


我们只好把重点重回放到了买墓者的身上，也就是吴倩倩的哥哥。


这一次我还是没直接找他，又给他去了电话。


他依旧很痛快地接了。


我本来想的是，这次也别冒充啥的了，直接亮明身份，约他到派出所来谈谈。


谁知道我刚说自己是警察，他竟然秒挂了我的电话，再打过去时，提示关机了。


我愣了一下，第一反应这什么毛病？他跟他妹妹咋都这么爱关机呢？


但这也间接证明了，我之前的直觉是对的！这事儿有古怪，就是有人在恶作剧。可这人的目的是什么呢？


想找吴倩倩很难，但想找到这个买墓者，难度其实并不大。


毕竟吴倩倩的档案中有他的身份证复印件。


我把这事儿反馈给了所里，找到市局的技术组出面，不到半个钟头，关于吴倩倩哥哥的很多资料，就传到了我的手中。


满满两页 A4 纸，我和老猫一同看着。


但老猫立刻有了个疑问，「这两兄妹，一个叫吴倩倩，一个叫李大勇？」


本来也不排除，两者或许是表亲呢？但这两张 A4 纸上附带把李大勇的家庭和亲戚情况都列举了出来。


我反复看了两遍，没有吴倩倩的名字。


「奇怪了！」老猫最后这么吐槽。


而当天晚上，我和老猫按照信息员（线人）提供的线索，把这个李大勇堵在一个了酒吧里。


这小子正嬉皮笑脸撩妹呢，而且绝对没少喝，我让他跟我走一趟时，他竟还一度耍起无赖来。


反正我和老猫费了点力气，才把他带到派出所。


「说说吧，你小子到底都有啥问题？」老猫说完又特意指了指身后的墙上。


这上面有那八个字，很有威慑力。


结果呢，李大勇脸色苍白，跟竹筒倒豆子一般交代了。


他先一个劲地承认自己犯错了，辜负了组织对他的培养和信任，更辜负了父老乡亲对他的栽培。随后又各种保证，以后绝不投机倒把了，求我俩高抬贵手，这次就放了他吧。


我和老猫突然蒙圈了。


我也怀疑过，这小子是不是又耍赖皮，装傻充愣呢，但又细细观察，觉得也不像。


哪有这么一本正经瞎说的啊？


就这样，我和老猫又问了好一通，才终于搞明白。


李大勇之所以这么说，是因为他实际上是炒墓贩子，要是说好听一点呢，就是搞「坟地产」的。白天他之所以挂我电话，也是因为误会了，以为炒墓的事露馅了，我要抓他呢。


老猫当时一度气笑了，说这次倒好，弄个案中案出来。


而我这一刻心里明白了什么。


「吴倩倩不是你妹妹！」我质问他。


李大勇眨巴眨巴眼，他并不笨，这一刻立马明白了。


「你们找我，其实跟我没关系对吧？」他几乎跳起来，又骂自己咋这么蠢呢，这下可好，把自己全给卖了！


我们给了他一些时间冷静。


随后李大勇耷拉个脑袋，说了他跟吴倩倩的事。


两年前，吴倩倩找他买墓，而且提了个很古怪的要求，让李大勇想办法，给她作假，弄一个她已经死了的证明。


说白了，她这是给自己买墓呢，还不是寿穴的那种。


李大勇当时纳闷过，这个吴倩倩是不是疯了？活腻歪了？哪有这么咒自己的啊。


但吴倩倩出了高价。李大勇又一想，帮她买个墓而已，又不涉及别的，既然遇到金主儿，到手的肥肉凭啥不要？


他因此还演了一出戏，按照吴倩倩给的台词，编了一个凄凉的故事，说他妹妹死得怎么惨之类的。


最后，老猫做完笔录时，还特意问了句，「这么说，吴倩倩确实是个大活人了？」


李大勇依旧低个头，嘀咕着，说他只知道两年前的吴倩倩是活人，现在还是不是，他就不知道了，毕竟一直没联系。


 


从李大勇这儿，我们只知道吴倩倩买墓的时候，确实是个大活人。但怎么联系她，还是一无所知。


这弄得我跟老猫有点泄气，有种无论怎么努力，都竹篮打水的意思。


这样又过了两天，一个意外的信息，从公墓办事处那里传了过来。


一个老的守墓人听到吴倩倩的事后，表示很诧异，联系了我们。


他说没记错的话，吴倩倩那墓，当时确实有人来安放骨灰盒。为什么他印象这么深呢，是因为一般丧事，往往都办得很隆重，亲戚朋友都会赶来祭奠。


但吴倩倩的墓安放骨灰盒那天，当时只来了一个人，大早晨的穿着黑风衣，举行了一个简单到不能再简单的悼念仪式，就草草了事儿了。


我和老猫听到消息后，立刻毫不犹豫地往宝山赶去。


我俩也想到一块去了。


**活人给自己买坟，还在坟碑上刻了自己的名字和生卒年，这本身就算是个奇谈了。但更稀奇的是，还办了仪式，而且这墓里还不是空的，确实有骨灰盒。这事儿太奇怪了！**


真要这样，那这墓穴里放的骨灰盒，又是谁的呢？


半个钟头后，我和老猫带着更多解不开的疑团，离开了宝山。当然了，我也跟市局打了招呼，希望上面能支援一下，派个信息员过来盯梢。


我相信，吴倩倩还会回来，原因很简单，就因为她的墓穴里安放着别人的骨灰！这人跟她的关系，肯定不一般。


 


这一晚，发生了很多让我始料未及的事。


首先是晚上十点左右，值班同事给我打电话，说**老王死了，还死得很诡异。**


「从楼上跳下来的，还正好砸在他自己的出租车上，车都被砸扁了！」这是同事的原话。


我当时刚喝完酒，正要洗洗睡了呢，结果呢，我醉醺醺地握着手机，愣了好几秒后，又猛地冲进厕所。


好一通扣喉，又猛地洗脸，试图让自己最快时间清醒。


当我赶到老王家时，楼下已经拉起了警戒线，一个鼓囊囊的尸袋，正被搬到运尸车上。


我望着那辆出租车，那个我和老猫也曾经坐了一宿的出租车。


车顶凹进去一大块，至于玻璃，几乎全碎了，（玻璃）茬子遍地。


我形容不出自己的心情，又玩了命一样往上面跑。


有同事正在跟家属记笔录，是老王的妻子，哭花了脸。


我在一旁听了听。


按他妻子说，最近老王本来没什么事儿了都，高烧退了后，除了偶尔眼神直勾勾以外，总的来说还算不错，也一直没出家门。


但今晚呢，在她一个没留神下，老王竟疯疯癫癫起来，还爬了窗户，对准楼下，狠狠跳了下去。


「一定是撞邪了！」她哑着嗓子，反复跟同事提到这句话。


这时我满脑子想的，只有那天晚上，吴倩倩最后发给老王的那条微信。


我怀疑老王的死，跟吴倩倩有关系，但她是怎么做到的？


这几天她跟消失了一般，跟老王都没有过接触。难不成她会啥妖法，隔空这么一抓，就把老王弄疯了，还把他拽到窗户前跳楼了？


我使劲掐了自己几下，证明这一切不是梦。


不久后，老猫也赶了过来。


他这人性子直，盯着那辆出租车，直接问我，「老王是怎么做到的，咋跳得这么准呢？走前还把自己用来挣钱的家伙事也带走了！」


「你信不信，他一定是瞄准了！不然哪有这么巧合？当时出租车顶上是不是有啥东西？」老猫又发问。


我不知道咋回答了。


市局的法医也连夜去了殡仪馆，给老王的尸体做解剖。


我当然想立刻拿到尸检报告，看看这具尸体能告诉我们什么，但实际上，这是需要时间的。


我和老猫哪还有心情睡觉，都去了殡仪馆，在解剖室的门前坐着，拿出苦等结果的架势。


但两个钟头后，一个陌生电话打了过来。


我犹豫了一下，还是接了。


「正主来了！」对方一开口就看门见山。


我拧着眉头，一时间对不上号了，不知道这人是谁，而他嘴里的正主又是谁？


对方很聪明，好像猜到了我想的，立刻补充说，「我叫细狗，这次负责协助你调查吴倩倩的案子。」


我脑袋里嗡了一声。问他，「吴倩倩露面了？」


细狗应了一声，又告诉我，这会儿这吴倩倩正穿着黑风衣，在自己墓前祭拜呢！


 


这是我这辈子头次开这么快的车，犹如脱缰野马一般。


本来我跟细狗商量好了，因为他没有执法权，所以在我没赶到之前，吴倩倩真要离开了，他一定得跟住。


细狗嘿嘿笑了，连说没问题，还说他这外号也不是白起的。


我想不懂，细狗这外号有什么特别的地方？


不过这会儿事出紧急，我也没空在这上面较真了。


到地儿后，我和老猫停好车，直奔了过去。


其实我俩停车的工夫，我总感觉吴倩倩就留意到我俩了，但她没下一步的表示，当我俩是空气一样，似乎完全没想着躲。


这么一弄，尴尬也来了。


等我和老猫站在吴倩倩身后时，老猫挠了挠脑袋，又被迫喂了一声。


看样子，他直接想抓人了。


但我摆手示意，再等等。


我主动蹲在她侧面，打量着她。


这个吴倩倩，比照片中的要漂亮，现在蹲在墓前，哭成泪人了。


我从兜里掏出纸巾来，递了过去。


吴倩倩也不客气，立刻接了。


「他是谁？」我突然打破了沉默。


吴倩倩理了理墓前摆放的花，这才转过头来搭理我们。


她嗓子有些哑了，跟我说，这是她老公，这辈子她最爱的老公！


我意识到，这里面有故事。


本来我准备收网了，甚至对老猫使眼色，那意思先带她回派出所吧。


但吴倩倩突然笑了，甜甜地笑了。


根本不由我阻止，她往前一挪，一屁股坐在墓碑旁了。


她还哈气连连，说好累，但现在都完事了，可以好好陪着老公睡一觉了。


可以说，在我和老猫的众目睽睽下，她几乎是立刻闭上眼睛，甜甜地进入梦乡。


「这个女暴徒！把警察当啥了？」老猫怒道。


但我想的是另一方面，她怎么能这么快睡着的？除非是……


我喊了句坏了，又把吴倩倩扛了起来，迅速往车那边跑去。


「老猫，联系 120 和急诊，尽快抢救！看能不能把她从鬼门关拽回来！」我还边跑边大喊着。


 


经过急诊医生的判断，吴倩倩是服用了大量的安眠药。


虽说她被送去得很及时，也立刻进行了洗胃，但因为药剂量太大了，她依旧没有醒来，陷入到昏迷之中。


至于什么时候能睁眼，医生也给不出具体的答案了。那意思，可能一两天，也可能十天半个月。


老猫急坏了，说按照她这种睡法，黄花菜都凉了！


我何尝不是这么想的，只有她，才能把整件事的疑团解开。


但我也没这么消极，因为在来医院的途中，我翻了翻吴倩倩的身上，发现了一个钱包和一串门钥匙。


钱包里除了有一些零钱，还有她的身份证。我看了她的身份证，这姑娘真叫吴倩倩，至少名字没骗人。


得到这些资料，我几乎是连夜展开了调查。


有了身份证，她的很多信息立刻被调了出来。


看着资料上关于她的婚姻状态，我愣住了。


未婚！


那为什么在昏迷前，她不只一次跟我说，墓穴里躺着的是她老公呢？


一时间我简直头都大了。


但随着进一步往下看，我发现了端倪。


吴倩倩曾经在医院的药局工作过，如此说来，她是一名药剂师。


另外，天刚蒙蒙亮时，法医给所里打来电话，说了老王的死因。


他之所以自杀，是因为亚急性中毒，至于毒的成分？法医问我，知不知道 19 世纪国外的疯帽匠症？


我让法医解释一下。


她简要说了说。19 世纪高毡帽在西方流行，而制作这种帽子的人就被称为帽匠。当时制作时，帽匠会把动物的皮毛浸在某种溶液中，但这种溶液很容易挥发，形成蒸汽。


它的副作用，就是导致人精神错乱，甚至造成不可逆的受损。患者还往往有很强的自杀倾向。


接下来，我按照吴倩倩的资料上记载的地址，去了她家。


打开门后，第一感觉，这个家被打扫得很干净，而且门口放着两双拖鞋，一男一女。


屋里其他地方的小细节，也都告诉我，这家中貌似有两个人在住。


当然了，最引起我注意的，是一个小旅行包。


打开后，我看到这里面有一个被敲碎了玻璃管的血压仪，还有一个被封得死死的小玻璃瓶，里面有流动的液体。


另外，我看到了一个小型的自制加热器，有巴掌那么大吧，装上电池后，它会变热。我试了试，小玻璃瓶正好能放在它上面。


最后，我从旅行包最角落里，翻到了几个被用过的针管。


我也顾不上那么多了，直接坐到了地上。


一条很清晰的思路，出现在我的脑海中，甚至就像放电影一样，一个又一个场面，依次浮现出来。


吴倩倩夜里联系老王包车，她那个叮叮当当的行李里，看来就有这加热器和小玻璃瓶。


接下来在逛夜里的一路上，出租车也成为了最佳的投毒地点。老王在不知不觉间中招了。毕竟这种毒蒸汽，没什么味道，根本不易被察觉。


但吴倩倩很聪明，提前给自己打了解毒针，甚至也按照解毒的标准，回家后，定期定量一直注射着解毒药。


这就是为什么同在出租车上，她没事儿，但老王却中毒了的原因。


我形容不出自己的心情，反正很复杂。


我心说这哪是一个蹊跷事这么简单？分明是一起极其高明的谋杀啊！


可我还有个疑问，老王咋能这么准，跳到自己出租车上呢？


法医告诉我，可能是老王中毒后产生幻觉，走向了自己的出租车。


是不是这样呢？这是个迷，我不禁感慨，或许冥冥之中自有安排。


但问题也随之而来，吴倩倩的动机是什么？


或许，那墓穴里真正躺着的人，才是答案吧！


 


证实老王是中毒死亡后，这事儿移交给了刑警队，我们辅助。


我在做了大量走访后，终于从吴倩倩曾经的一名同事那里找到了突破口。


她同事告诉我，吴倩倩曾经有个未婚夫，叫小李。但具体这人长什么样，大家都不知道。吴倩倩的性格原本就有些孤僻，不怎么跟大家相处，她更没带人来过单位，所以这同事也只是知其人而已。


我针对这条信息顺藤摸瓜，渐渐地，也掌握到了小李的资料。


他是个独自来我们这城市闯荡的农村小伙，做销售工作的。而重中之重，或许不是一家人不进一家门吧，他在工作之余，也是个沉默主义者。包括他跟吴倩倩的恋情，都没跟家人主动提到过。


所以，这对情侣虽然热恋和同居了，但并未对外公开。甚至两人也早已私定终生，就等着攒钱买房买车后，就步入婚姻的殿堂了。


本来这也是个幸福的事，但一切从小李买车开始后，有了转变。


小李为了省钱，入手了一辆二手车。当然了，他也留了个心眼，特意跟车贩子反复强调，这二手车一定不能是事故车。


而这个卖车给小李的车贩子，就是出租司机老王了。


我后来也特意查过老王，甚至找了几个车贩子打听过。


老王开出租之余，曾做过买卖二手车的兼职。其实做好了，这一行还是挺挣钱的，但问题在于，老王的口碑是真不怎么样，更是出了名的不讲「武德」。


《交通法》中规定，一次死亡 1-2 人，就算是重大事故，这种车也叫事故车了。但在车贩子眼中，如果车辆并没在重大事故中受到结构性的损伤，那就不算事故车。毕竟车况还是良好的。


所以，老王曾经入手了一辆在他看来没有问题的凶车。而这辆凶车，最终也被他成功忽悠卖给小李了。


纸包不住火，小李后来还是知道了这事，他跟老王交涉过几次，想退车。


但老王耍起了滑头，反正各种拖延或许不接电话玩消失之类的，把这事硬生生给拖过去了。


结果呢，有一天小李出了车祸。很严重的车祸，直接追尾，钻到了大货车的屁股后面，当场死亡。


当时交警做过责任认定，认为是小李驾驶不熟练导致的，把油门当刹车了，属于全责。


这件事本来也以小李被火化为终结，他的骨灰更是被带回了老家。


但接下来……


我跟小李老家那边的警方联系上了，那边也派人调查过，他在老家的坟是空的。这事传到他年迈父母的耳朵里后，也一度炸锅了。


这对年迈的父母，哭喊着去了派出所报案，说有人把他们儿子的骨灰偷走了。其实事情调查到这里，这个贼是谁，再明显不过了。


这也解释了，为何吴倩倩不敢用小李的名字立墓碑了，另外，我细品之下，更觉得这里面有一个耐人寻味的东西。


或许这是个很痴情的女子吧。从我去她家发现的情况来看，在小李死后的这段日子，她家里依旧一直摆放着两个人的东西，包括拖鞋和一些日用品。


我很想知道，吴倩倩是怎么想的，但没有这个机会了。


在吴倩倩被送到医院的十天后，她还是死了。


并不是说医生的水平很糟，而是她根本放弃了求生的意念。医生告诉我，如果病人自己没有求生欲的话，又怎么可能能活下来呢？


所以针对最后的疑团，我只好跟老猫在一起分析。


在吴倩倩心里，她一定觉得，小李的死跟凶车脱不开关系。这么一来，老王就成了她要报复的对象了。


但细算算，小李已经死了两年了。吴倩倩为何不早一点下手呢？


老猫认为，或许最开始她在这方面的动机还不强烈，虽有怨恨，却也试着想放下它。但随着时间的推移，她发现自己根本做不到，所以最终，夜间包车的惨剧发生了。


而我在赞同他的同时，也冒出过另一个念头，毕竟吴倩倩这次实施的，是一个很周密甚至是很高明的谋杀。


得承认，如果不是她自己露出破绽，如果她只是选择在一个很不起眼的时间去包车的话，或许她都能全身而退。


所以如此周密的计划，我猜吴倩倩用了很长时间在琢磨，甚至在她脑海中，也一度有过很多 B 计划吧。


但这些都将仅仅成为猜测了，因为正主陪着小李去了另一个世界，又有谁能告诉我准确的答案呢。


那是结案后的两个月，正好赶上顺路经过宝山，我又去看了看那一棵歪脖子树。


吴倩倩的墓碑还在这里，不过卒年这一块，有了改动，变成今年了。


我不知道小李的骨灰还在没在这里面，但我猜，或许不在了吧。因为坟碑上留下的，是吴倩倩一个人的名字。


另外坟墓上有过被泼漆的痕迹。说白了，有人故意搞破坏。但也摆明了，后来被人修复过。


会是谁呢？守墓人还是家属呢？


我没停留太久，但后来我又找了那个胖子，就是开花圈店那位。


我让他替我送个花圈过来。其实较真地说，他跟吴倩倩也算有过一面之缘，虽然当时场合不怎么对，但让他跑这个腿，替我表达一下意思，我想，也算合适吧。


 


后记


每天都有日出和日落，也就有了白天和黑夜之分。


很多人不敢走夜路，觉得很黑很吓人。但我总觉得，皓月当空之时，那皎洁的月光，不也沁人心脾吗？


或许，黑夜本身并没给我们黑暗。


有一晚，我和老猫去了苏荷，喝得大醉。


那一晚，我俩互相搂着，在夜里的街头摇摇晃晃的走着，一同哼着跑调的歌，一起抬头欣赏着夜景。


天黑了，出来玩啊！


备案号:YX01p9WZ3bRPobdPd

