## 21.男邻居要对我下手了？
楼下软饭男最近总向我示好，我很害怕。


于是为了守住家财，我给自己草了个笼中金丝雀的人设……


「蒋言，你应该从大妈们那里听过我的事情吧……就是我……我现在住的房子，开的车子，都是我男朋友送的。」


「我男朋友大我很多，事业成功，对我也很好，唯一可惜的，就是他不愿意为了我……离婚。」


「我不是一个合格的坏人，我贪心，却又知羞。蒋言，你知道这种感觉吗，特别煎熬，特别磨人。」


蒋言点头：「我知道，我和你的经历很像。」


「？？？」


这是什么剧情走向？真情流露？还是线下金丝雀交流大会？


 


 


1


我在我们小区里出名了。


出名到我远在海南的妈妈都知道了。


我把自己的裸背照片，发到了小区团购群里，引来一帮大妈小媳妇的非议。


「赵杉杉，你说实话，你到底找了份什么工作？」


「我说的就是实话啊，模特。」


我妈惊得吞了口口水，小心翼翼：「那种外围的？」


「……」真没想到，她懂得还挺多。


见我没搭话，她以为是我默认了。


她痛心疾首，大骂我脑子有病：「我和你爸辛辛苦苦供你念大学，就是让你去做这种见不得人的工作的？！」


我怕她气成脑血栓，赶紧解释：「是正经的模特！寄拍模特！」


「网店邮寄衣服给我，我穿上以后，给人家拍效果图。」


「那张裸背照片是我要发给店家的，但我当时在群里团菜，厨房里又烧着水，稀里糊涂的，就给发错地方了。」


「妈，你要相信我！我身体里流淌着的，可是你和我爸两位道德模范的血啊！」


「也对……」我妈终于冷静下来，但她顿了一会儿，又问，「那你和你那个男邻居呢，到底是怎么回事儿？」


「……」


说起我的男邻居，这事儿还得从我那张发错了的裸背照片说起。


 


2


那天我把照片错发到团购群后，就去冲咖啡。


再回来看手机，发现自己社死的时候，照片已经超过两分钟，撤不回来了。


而群里热闹的团菜气氛也因为我的出现，瞬间降到冰点。


近十分钟的时间里，竟然一个出来说话的人都没有。


就在我红着张脸，准备给他们解释一下，我这百万修图的背到底是怎么回事时。


我楼下的邻居跳出来缓和气氛。


他自以为睿智幽默：【需要我帮调体态的邻居们，照片私信就行，不用发群里。】


【另外，发来的照片不要 P 哦，会影响我判断。】


虽然他帮我解了围，可他也当面拆穿了我 P 图的真相。


而我，只能哑巴吃黄连，跟他道了谢，配合他的表演。


【好的，我私信你原图。】


在我这条消息发出去后，群里终于又恢复刚才的热闹。


大妈小媳妇们纷纷跳出来，热烈吹捧这位男邻居的体态纠正技术。


我原以为这件事到此就结束了。


可万万没想到，当晚我和我的刘畊宏女孩们一起看直播跳操时，那个男邻居竟然找了上来。


他说他正在准备一个什么考试，希望我这几天可以先暂停一下跳操。


我们小区被临时管控，只能进不能出。


他没办法去自习室学习，我也没法去健身房跳操。


特殊情况下，我们就达成了邻里友好协议。


我跳完今天这一场，接下来几天，直到他考试结束，都改静态瑜伽训练。


「不过，」他临走的时候犹豫了一下，「我建议你还是什么都不要练比较好，你体态不良，不先纠正的话，很容易造成运动损伤。」


我当时心想，他这是赚完了大妈小媳妇的钱，又想把手往我包里塞了吧。


于是脸上笑嘻嘻，我虚心接受，却没打算改地点了点头。


只不过万万没想到，我才把他送走，瑜伽垫就也把我自己给送走了……


脚滑一个飞摔，我狗吃屎得扑倒在地，胳膊脱臼。


我疼得满脸是泪，正打算叫 120 时，楼下男邻居又闻声而来。


然后伴着我的呜嗷乱叫，他咔咔两下，就把我胳膊给治好了。


我一看，他是真有本事啊。


当即，我就掏出了钱包，要买他的体态纠正课。


他说：「大家都是邻居，你都为我考试让步了，我怎么还能要你的钱？」


可我不好意思白嫖：「要不，你打个折？」


他沉吟几秒：「别打折了，还是免费吧。你实在过意不去的话，就给我练练手。」


「练手？」


「嗯，我要考得是正骨推拿师资格证。」


我有点担心：「你不会给我脖子扭断吧？」


他笑道：「你颈椎问题不大，我不会动你脖子的。」


我想了想，别的地方应该也正不死，于是就大着胆子答应。


可谁知，晚上正骨喊了几声，小区里立刻就传出了，我费尽心机，终于成功勾引蒋言的传闻。


哦，蒋言就是我的这位男邻居。


 


3


「这么说，一切都是误会？」


流言和女儿，我妈当然更相信女儿。


这边才八卦完我，那边，她就在她们二期业主群里发现了新八卦。


她和我住一个小区，我在一期，她在二期。


她才搬过来没几个月，就跟我爸去海南疗养了，所以小区里根本没几个人知道我们的母女关系。


不然，她也不可能在他们业主群里看到关于我的传说。


「杉杉，你们一期里是不是有个健身教练？」


我愣了愣，心说，蒋言这种体态矫正师，应该是可以算健身教练的吧。


「嗯，知道。」


我妈兴奋：「多大年纪，长得帅吗，身材好吗？」


我回忆蒋言的外形条件：「和我差不多大，挺帅，挺好。不是那种大块头的身材，是那种偶像剧顶流男星的身材。」


我妈恍然：「外形条件这么好啊，那就难怪了，能把你们院儿一个富婆迷住！听说啊，那富婆为了和他见面方便，还给他在你们小区里买了套房呢！」


我们小区是西部有名的高档小区，两百多平的大平层，确实不是一个普通年轻小伙能买下的。


所以一开始得知蒋言也一个人住时，我还以为他是租的房子，准备用来开私教工作室。


可下去上课后，我又发现他屋里的装修就是个住宅，一点儿也不工作室。


现在听我妈一说，我心里的疑惑就全部解开了。


好巧不巧，下午找他上课，并给他练手时，我就撞见了这位为搏奶狗一笑，挥手掷出四百多万的富婆大妈。


「行，过户的事，我们解封后再一起去弄吧。我先回去了，他在家，我不方便出来这么久。」


大妈身姿窈窕，不看皮肤状态的话，给人感觉也就四十岁。


五官精致，但有些攻击性，一看就是不好惹的那种大妈。


她出我进，我避嫌得不敢多看她一眼。


而她却警告似的盯着我看了起码两秒。


我从小就怂，又刷到过大妈掌掴男教练的视频，当下害怕得不行。


生怕大妈也听说了我和蒋言的传说，以为我真的在勾引他，醋海翻腾，上手就给我两个大嘴巴。


就在我纠结要不要解释时，蒋言先一步开口。


「这是我邻居，来上课的，没什么。」


大妈听到最后三个字，皮笑肉不笑地哼了一声，然后又意味深长地看我一眼。


那意思大概就是，你觉得是来上课的，这小狐狸精可不这么想！


待大妈进电梯下楼，我这才被蒋言让进屋。


进屋后，他第一句话就是安抚我的情绪，这叫我有点意外。


「你别介意，她们这个年纪，正是更年期的时候，性格脾气有些古怪，正常。」


我笑着点点头，一脸谢谢你安慰的表情，心里却对他这话颇有微词。 


心说，蒋言你不厚道啊，怎么可以在背后说你金主的坏话呢？


难道，房子马上到手，你准备抛弃她，去找新目标了？


我胡思乱想的功夫，蒋言给我端了个茶杯过来。


「上节课，你不说喜欢喝龙井吗，这次给你泡了，你尝尝味道怎么样。」


他的体贴周到叫我心里一紧。


才认识几天啊，就对我的话记得这么清楚……


是在刻意讨好吗？


难道……


他见我一个人住这么大的房子，知道了我富二代的身份……


把我当成下一只待宰的肥羊了？


 


4


 


又默默观察两天，我确定了。


蒋言就是想要勾搭我！


不然龙井之后，他怎么又记住了我喜欢的颜色、食物、季节？


甚至还为了和我有共同话题，连我工作用的相机牌子都研究了。


我真没办法说服自己，一切都是巧合。


于是，抗疫顺理成章地成为了我目前的第二要务。


防蒋言惦记，才是我提上日程的第一要务。


正想着到底要用什么办法，才能让他觉得我这只羊不肥时，我舅舅的电话打了过来。


他看到我家小区被临时管控，所以特意给我买了些生活物资送上门。


几分钟后，我拉着小车下楼，来到园区正门。


门外，我打扮时髦的舅舅，正倚在他骚包保时捷跑车上看手机，脖子上的大金链子被阳光照得闪闪发光，害人晃得睁不开眼。


「嗐，我就说吧，这姑娘不单纯！」


门口两个晒太阳的口罩大妈对我指指点点，显然误会了我和我舅的关系。


不过，我听了这话却一点没生气，反而还想感谢她们。


因为她们给了我灵感，让我一下子就找到了，预防蒋言对我下手的办法！


他一个大帅比住这么大的房子是被包，难道我盘靓条顺的大美女，一个人住就不能也被包吗？


打定主意将错就错后，我今天找他上课时，装出了一脸的闷闷不乐。


蒋言察言观色，上完课后问我：「有什么不开心的事吗？」


我睨他一眼，幽幽地叹息一声：「唉。」


他没发现我是装腔作势，一脸关心：「到底怎么了？」


我一副拿他当好朋友才说的模样，羞臊地开口：「你跟小区里那些阿姨的关系挺不错的吧。」


蒋言挺懂人情世故的，经常在小区里帮邻居免费纠正体态。


小区管控后，他不用上班，于是就在闲暇时间，开始带小区大妈们在小广场上做起体态修复操。


几天时间，他便拥有了属于他自己的粉丝——蒋言老女孩。


「嗯，挺熟的。」他承认。


我开门见山：「那你应该从她们那里听过我的事情吧……就是我……我现在住的房子，开的车子，都是我男朋友送的……」


我话说完，蒋言没有面露惊诧之色，由此可见，他确实听大妈说过。


我继续：「我男朋友大我很多，事业成功，对我也很好……唯一可惜的，就是他不愿意为了我……离婚。」


「……」蒋言这回怔了一下。


不知是被我的坦诚吓到，还是被我和他相似的经历所震撼。


反正他没有接话。


我也不在乎他的反应，自顾自道：「他今天的朋友圈好像忘记屏蔽我了，发的是他和他家人的合照……他们一家好幸福啊，我好羡慕，也好自责……」


「可是，如果我选择退出的话，那我现在拥有的一切就会失去……我不是一个合格的坏人，我贪心，却又知羞……」


「蒋言，你知道这种感觉吗，特别煎熬，特别磨人。」


蒋言犹如从迷雾里走出来一样，终于头脑清晰，口齿伶俐起来。


「 杉杉，我懂。」他感同身受，语气铿锵而有力，「因为我和你的经历很像！」


「……」换我懵逼了。


这剧情走向，他也要跟我「吐露心声」了？


本想打消他对我下手的心思，谁成想，竟然搞成了线下被包交流大会……


我们还真是没拿彼此当外人啊。


 


5


那天的交流会上，蒋言给我讲了他和他女朋友的故事。


总结起来就是，姐弟恋，女方先撩，女方装单身。


啧啧啧，真是没想到，三观不正的那个，原来是大妈！


而且经过跟蒋言的短暂相处，我也发现了，他确实不像为了钱而出卖色相的软饭男。


也就是说，在他和大妈的这段大年龄差姐弟恋中，其实被骗的，被伤的，是他这只单纯小奶狗。


那大妈补偿一下人家的青春损失，也是情理之中。


虽然四百多万的房子确实贵重了一些。


但只要大妈愿意，我们这些外人也没资格说三道四。


【哈喽，蒋老师，我今天不下去上课了哈。】


交流会之后，因为知道了渣的一方是大妈，所以我对蒋言撤销了防范之心。


又因为聊完感情后，我们又聊了一些零零碎碎，发现彼此有不少共同爱好，便一下子拉近了两人的距离，在师生之外，多了层朋友关系。


今天我大姨妈，给他请假不去上课了。


谁成想，为人师表的蒋老师，中午饭点儿的时候，竟端着饭盒来了我家。


进门闻到我家里一点饭菜香气都没有，他一脸「我就知道」的表情。


「身体不舒服，肯定连饭都懒得做吧。」


我弓着身子躺回沙发里：「何止，刚才门都没想帮你开。」


他睇我一眼，拿着饭盒去了厨房，一分钟后，他把盛出来的饭菜端到我面前。


「起来，先把饭吃了，再继续躺平。」


我本不想吃，可闻到烧茄子的味道，胃口突然就来了，而且心里一暖。


「蒋老师真的好暖啊！又把我喜欢吃烧茄子的事记住了！难怪，你女朋友打死都不想和你分手！」


「嗯？」他愣了一下，像是没反应过来。


我鄙视他：「互诉衷肠那天，咱俩可没喝酒啊，怎么？失忆了？」


蒋言笑笑：「没有，就是一提这事，我就太阳穴疼。真希望她快放了我，以后也不要再找我了！」


「很快啦，小区解除管控后，你们把事情处理一下，就算掰扯干净了。」


大妈上次不说了吗，解除管控后，就带他去办过户。


到时房子一过，他们的感情债就也一笔勾销了啊。


我边吃边说：「到时候，你再把房子一卖，带着钱离开这个伤心地，那这一页就算彻底翻篇儿了。」


蒋言皱眉：「不至于卖房离开，在这儿挺好的。」


我很惊讶：「难道你不怕经常遇见吗？」


「不会经常遇见的，就算真那么巧，那就当普通朋友，点头示意一下就好。」


我佩服他的心态：「我就不行，如果我决定和男朋友分开，那我这辈子都不想再见到他。」


蒋言挑眉：「所以呢，你想好怎么处理你们之前的关系了吗？」


「我们之间什么关……」脱口而出，我差点儿露馅。


「哦，你说我和我男朋友啊……」反应过来，我赶紧装出悲伤神色，「我也决定了，长痛不如短痛。」


「决定分了？」


「嗯，解除管控后，我就去找他说！」


反正都确定你不是想宰我了，那我自然也没必要再装被包养的金丝雀！


到时候再说起这件事，我就说我已经和金主爸爸分手了，金主爸爸和大妈一样出手阔绰，也把这套房子当青春损失费赔给了我。


嗯，真是完美！


 


6


两天后，我们小区终于迎来了管控解除。


蒋言老女孩们欢欣雀跃，当晚跟着蒋言跳完操，还拉着他一起扭了段秧歌庆祝。


我在阳台上往下看，窗玻璃上映出了我微微扬起的唇角。


蒋言的秧歌扭得好丑，可他这个人，却真的有点过分可爱。


阳光、单纯、温暖，越接触越让人愿意与他亲近。


想到这儿，我也想起了我在他那里「买」的体态矫正课。


他过几天就要去考试了吧，考完之后，应该就不需要我练手了，我也不能白嫖了。


有点小失落，可转念一想，我再花钱买课，不就能继续了？


这念头一出，我心里咯噔一下。


因为我意识到了一个苗头，我对蒋言有点动心的苗头。


小时候真的超喜欢那种霸道傲娇的男生，可现在长大了，我最抵抗不了的，却是蒋言这种温柔待人的暖男。


确定了自己这点小心思之后，我在小区里见到那个富婆大妈时，心中的紧张瞬间翻倍。


以前怕被她误会，打我。


现在则害怕她突然反悔，又要转头回来做我情敌。


「蒋言的邻居。」


我忐忐忑忑地与大妈擦肩而过，大妈突然开口把我叫住。


我怂得后背一凉，感觉自己脸色都变得苍白不少。


「阿，阿姨，什么事？」


大妈不满我的称呼，沉着脸打量我好几秒，看门见山道：「你真对蒋言有意思？」


心里是有，但我现在还不敢承认，所以选择了沉默。


大妈似乎不在乎我的回答，只想表述自己的观点。


「不管是真是假，我想说的是，蒋言是个好孩子，各个方面都很好，所以我和他妈妈都希望，他能遇到一个和他一样优秀的女孩子，没有任何污点的女孩子。」


「……」等等。


蒋言的妈妈？这个大妈都见过蒋言的妈妈了？


凝视我的一脸诧异，大妈挑眉：「怎么，我说得不对吗？」


「对，蒋言确实很优秀。」


「你知道就好，所以还请你，以后少去招惹他，更不要把他当成外面那种好骗的有钱老男人……」


好骗的有钱老男人？


想想我舅平时的打扮，我不孝顺地笑了。


「阿姨，我们之前误会还挺大的。刚才你说的老男人，是不是前几天来给我送物资的那个？不好意思啊，那是我舅，穿着确实肤浅了点，但他还挺聪明的，一点儿都不好骗。另外，他也没钱，钱都在我舅妈手里攥着呢。」


「舅舅？」大妈震惊。


我弯唇笑笑：「如假包换。」


顿了下，换我问她：「方便问一下吗，您现在是以什么身份在保护蒋言？」


你要是敢说女朋友或者前女友，那我立刻就站到道德制高点，对你劈头盖脸一顿骂，信不信？


就在我蓄力，准备开骂时，大妈缓缓开口：「哦，我是蒋言的婶婶。」


「……」一个腿软，我差点儿给她跪下。


婶……婶婶？


叔叔的老婆？


 


7


 


原来蒋言婶婶说要过户给蒋言的房子，不是他现在住的这套，也不是她们家的某一套。


而是蒋言爷爷在这附近的一套门头房，打算过给他开私教工作室用。


蒋言买这里的房子时，是打算用来做工作室的，可住进来后，他发现大平层的关系，房子的隔音质量稍差，所以他害怕工作室开起来后，会有邻居投诉，便改了主意。


而且听到蒋言爷爷的名字，我觉得有些耳熟。


回家上网一搜，我脸唰地一下就红了。


他爷爷是一家国内著名整容医院的院长……


跟他们家一比，那我们家的买卖，真的就只能称之为学校门口的小卖部。


就这，我还害怕人家惦记我钱呢……


梁静茹对我也太好了，给我太多勇气了吧。


臊得一天都没什么胃口，晚上我舅来接我去他家吃饭，庆祝我们小区解除管控。


我才从院里出来，就跟刚回家的蒋言撞了个正着。


我因为自己的多心而尴尬，招呼打得磕磕巴巴：「蒋，蒋老师回来了啊。」


我舅在车里冲我招呼：「杉杉，这边，快上车！」


蒋言瞟一眼我的尴尬，又瞟一眼我舅的骚包跑车，似懂非懂地点点头。


「叫你了，赶紧去吧。」


这么冷淡？


小太阳蒋老师，这么冷淡？！


难道他婶婶没和他说？


他还误会我舅舅是金主？


一时情急，我没顾上理我舅，一路小碎步去追进门的蒋言。


「哎，你听我说啊，不是你想得那样。」


蒋言驻足，露出一抹好笑的表情 ：「我想得哪样啊？」


这个时候的笑容，我自然理解成了嘲讽，心里着急，赶紧解释说：「刚才那人是我舅舅，不是什么男朋友，我上午跟你婶婶已经解释过了，你不信的话可以去问她。」


蒋言挑眉：「那既然不是你男朋友，你又为什么要骗我呢？」


「……」


我暗暗咬下舌头，这个问题解释清楚的话，他会不会变得比现在还不爽啊。


虽有担心，可箭在弦上又不得不发。


于是一咬牙一闭眼，我全都招了。


「因为我之前误会你是……软饭男……然后你又对我这么好，我有点害怕，怕你看我一个人住那么大的房子，知道我家有点小钱，就……」


「就又拿你当饭票？」


果然，蒋言生气了。


他冷冷笑，直呼我的名字：「赵杉杉，原来在你眼里，我对你好，都是带着目的的啊。你对我一点都不信任？行，做得真好，防人之心不可无嘛，特别是对软、饭、男，是应该好好防着，不给他一丁点的可乘之机！」


「行了，误会都解除了，你赶紧找你舅舅去吧。他该等急了。」说着，他冲我挥手，头也不回的就走了。


那架势，好像再也不想见我了似的。


事实上，他也确实这么做了。


那天把话说开后，他就以太忙为由，拒绝了我再买课的要求。


可是，他真的忙吗？


真的忙的话，为什么晚上还会准时准点，下楼带他的蒋言老女孩们跳操呢？


我又躲在阳台上偷窥，这是，我妈的电话又从海南打过来。


「杉杉，八卦更新！上回说的那个教练啊，不是你们一期的，是三期的！」


「……」我咬牙切齿，却因为她是我妈，只能狠狠回道，「我、知、道！」


 


8


解除管控的第四天，我们小区门又被锁上了。


第二轮管控开始。


看到群里大妈如火如荼地团菜，我灵光一现，在冰箱里拿出了囤好的大鱼大肉，坐电梯来到楼下。


我小心脏砰砰直跳地按下蒋言家门铃。希望他能看在这些物资的份儿上，再给我一个跟他和好如初的机会。


可万万没想到，给我开门的人不是蒋言，而是一个身材婀娜，媚眼如丝的年轻女人。


有了之前的误会，这次我心里再乱也没敢瞎猜。


万一她只是堂姐什么的呢？


可要是堂姐的话，她看我的眼神是不是有点太不友好了？


「团购送菜的？」


我摇头：「邻居……蒋言没在？」


女人没让我进门的意思：「他在，但在洗澡，你有什么东西，给我就行。」


大白天的，洗特么什么澡？


真是好兴致啊！


醋海翻腾，我低头扫了一眼手里的大鱼大肉：「哦，你误会了。我不是来给他送东西的。」


这时，洗完澡的蒋言从里面出来，探头一看是我，面色煞白，尴尬地结巴了一下。


「怎，怎么了？」


「没怎么。」我皮笑肉不笑，「就是来炫耀一下，我家存了好多肉！行了，没事了。你、们、忙、吧！」


说完，我等不及电梯，直接走安全通道，又拎着东西回了楼上。


之前我觉得我就是对蒋言有好感，觉得跟他在一起挺舒服挺开心，可这趟下去，我意识到，我不止是对他有好感……


我好像是，喜欢上他了……


但是他，却好像已经跟他那个渣女女朋友和好了。


又伤心又生气，我竟然没出息地躲在屋里偷偷掉起眼泪来。


凭什么她骗他，他就能原谅，我骗他，他就要跟我绝交？


我只不过是出于自保啊，单身女青年警觉性高，不是应该被表扬吗？


从白天气到晚上，我一口饭没吃，而他，再也不可能做了我喜欢的烧茄子，亲自送上来了。


我又躲到阳台上去偷看，可今天晚上，蒋言却没有下楼带他的老女孩们跳操。


难道孤男寡女，干柴烈火……


而且还是矛盾解决后的小别胜新婚……


我酸了。


我心态炸了。


我开始在屋里蹦迪了。


我不要做刘耕宏女孩，我要做摇滚女孩！


十分钟后，楼长一脸愤怒，拍开了我家的房门。


「不就是又管控了吗，心态不至于崩溃成这样吧，在家又蹦又唱的，还让不让周围邻居活了？」


被骂得找回了一丝理智，我正要认错时，楼下的蒋言也找了上来。


一见到他，我委屈的眼泪蹭地就涌了上来。


楼长有点慌：「别哭啊，遇上这种情况，大家都挺郁闷，但这也不是没办法的事，再忍忍，过几天解除管控后，一定不会再有第三次了。」


我泪眼汪汪，看一眼楼长，又看一眼蒋言。


可等到再解控的时候，我可能就彻底没戏了……呜呜呜……


楼长被我哭得语塞，不知道该说什么：「小蒋啊，你们俩不是挺熟吗，要不还是你安慰安慰她吧。」


蒋言点头。


送走楼长，他看向泪眼婆娑的我：「方便进去吗？」


我抽抽鼻子，不跟他对视，气哼哼道：「怎么不方便，我家又没男人。」


蒋言哭笑不得，跟在我后面进了门。


进门闻到我屋里没有饭菜味后，他朝干净整洁的厨房里看了一眼。


「又没做饭？」


「不饿。」


你们俩都郎情妾意了，我要是还有心思吃，那我下辈子不当猪，真是可惜了。


不过，我刚说完这话，我那不争气的肚子就咕噜噜地叫了两声。


安静的客厅里，尴尬气氛弥漫。


蒋言轻声笑了笑，没再说别的，转身进了厨房。


 


9


倚在厨房门口，我有种现在不看，以后就没机会再看的感觉，报复性地盯着蒋言瞧。


他被我看得浑身不舒服，略带请求的语气开口：「你能不能去餐桌上等着？」


我一口拒绝：「不能。」


「为什么？怕我给你下毒？谋财害命？」


知道他这是在损我，我脸色涨红。


沉默几秒后，我再次道歉：「之前是我想太多了……」


蒋言轻哼，睃我一眼：「想多了就能这么说自己？名声不要了？而且小区里的阿姨们，本来就都对你有误解，你倒好，不解释就算了，还故意往自己身上抹黑。而且，我这人就长得这么不可靠？像吃软饭的？」


被他问得一句话都说不出来，我垂着头抠指甲，闻到熟悉的烧茄子味道，肚子又低低地叫了两声。


蒋言一副拿我没办法的样子，伸手从口袋里拿出一颗水果糖：「先吃块糖。」


呜呜呜，竟然又是我最喜欢的奇异果味道。


我好惭愧，惭愧地快哭出来了：「对不起，我错了……我不应该那么想你……」


「我当时就是没想明白，为什么我随便说说的话，你都能记的那么清楚……毕竟我们两个也才认识没多久。」


「但是后来接触多了，我知道了，你不是故意对我好的，你就是那种温暖的人，很单纯，对谁都好……」


闻言，蒋言皱起了眉头。


「错了，我不是中央空调，对谁都暖。」


「……」我被反驳得一愣。


而后，沮丧开口：「哦，对，你现在和你女朋友和好了，以后就只会对她一个人好了。」


「赵杉杉，我没女朋友。之前你编故事的时候，我是入乡随俗，陪你一起编着玩儿的。」


「你……那天就知道我在骗你了？」


蒋言点头：「一个每天都要在楼上跳操，没会可约的女孩子，哪里来的男朋友？而且……」


他唇角漾起回忆的笑：「验收新房的时候，我见过你，你和叔叔阿姨一起来的，叔叔阿姨给你买了一期，他们则把房子买到了二期，说是害怕在一个园区的话，会被你打搅二人世界……」


我：「……」


已经被猜透了心思，蒋言不再遮掩，目光灼灼，大方承认：「没错，我早就盯上你了。只是一直没找到搭话的机会。每次见到你，你不是在用手机发消息，就是和人聊衣服的事，一副眼里只有工作的样子。直到那天，你在群里发错了照片。」


「至于你那天为什么要编故事骗我，我其实想了很久。我还以为你是察觉到我对你有意思，而你不喜欢我这种类型，所以故意吓唬我，让我知难而退……」


「但是没想到，你不是不喜欢我的外形和性格，而是担心我的人品，怕我觊觎你的房子车子票子……说实话，真的挺伤人的。」


「……」我羞到不行，脸红得都快滴出血了。


「对不起，是我小人之心了还不行吗，你不要再生我气了……」


蒋言故意冷哼，又追加了一条我的罪状。


「对了，刚才还说我是中央空调。」


我：「我错了……」


「那你说，我是什么空调？」说着，他擦了手，上前捏住我红彤彤的脸，逼问道。


我抿着的唇角欣喜上扬：「是专属空调，只记得我喜好的专属空调！」


「那不奖励一下你的专属空调吗？他可是在团购群里，发现你经常买茄子，猜你喜欢吃烧茄子，所以特地从网上学的这道菜。」


呜呜呜！


蒋老师真的太暖了吧！


感动得不要不要的，我伸手紧紧抱住他的腰，侧脸贴上他胸口，聆听他急促有力的心跳。


「谢谢我的专属空调~」


「诶？」拥抱了十几秒后，我突然想起了一件事，「蒋言，刚才你家的那个女人，不是你女朋友的话，那是谁？她看我的眼神非常不友好呢。」


蒋言无奈：「小区里的一位学员……」


「学员？为什么你要在给学员上课的时候洗澡？」


蒋言皱眉：「她说我刚才在洗澡？」


我委委屈屈点头。


蒋言无语：「我没洗澡，我是为了躲她才去洗手间的，她太热情了……」


「那你知道她对你有意思，你还带她来家里上课？」


「冤枉，我就只让你一个人去家里上过课！她今天过来是说给我送菜的，谁知道一来就不走了……」


我咂咂嘴，头脑风暴几秒，然后拉起他的手，十指紧扣道：「看样子，为防止她再上门找你，我们有必要手牵手，下楼高调转一圈了！」


—完—


备案号:YX01Gpqa5y8daRzZV

