## 14.被糖装满的遗憾
我重生回了和老公初遇的那天。


那时的他是不可一世的校霸。


「让开。」


他在食堂插了我的队。


「欠收拾了？」


某校霸：？？？


1


在一次同事聚餐时，我在饭馆偶遇了他。


这是我们高中毕业后第一次再见。


「夏知槿。」


他先认出了我。


我和同事的交流被打断，抬头看向声音的来源。


少年已经褪去了当年的青涩，傲气也收敛了几分。


但我一眼便认出了他。


江屿。


那个曾在高中毕业后和我表白的男生。


但那时的我已心有所属……


我有些不知所措地冲他点了下头：「嗨。」


他沉默地看了我片刻。


「吃完后有时间吗？」


「怎么了？」


「老同学，叙叙旧。」


江屿离开后，同事们立马八卦起来。


「这帅哥是谁啊？之前怎么没听你提起过？」


「好帅啊！有女朋友吗？」


我眉心微动：「高中同学，好多年没见过了。」


聚餐结束后，我和同事走到了门口。


发现江屿不知何时已经等在店外了。


同事看到他后纷纷露出了带着意味的笑，向我道了别。


江屿倚着门外的墙站着，在看到我后把手中的烟掐了。


我有些拘谨地走到他旁边。


毕竟上次见面是我拒绝了他的表白，现在的我不知该以何种状态面对他。


他先开了口，嗓音清冷：


「你，老公不来接你吗？」


我抿唇笑了笑：「没结婚。」


他定定地看着我。


「分手了？」


「嗯。」


他的双眸骤然一深，神色不明。


气氛因为他的沉默变得有些尴尬。


我尽量显得自然。


正如他所说的那样和他叙旧。


「你呢？结婚了没？」


说这句话的同时，我的目光下意识地看了眼他的手。


没有戒指。


「没有。」


我假装自然地调侃：「都快 30 的人了，怎么还不结婚？」


后来的他沉默了多久我不太记得了。


只记得半晌后，他微微有些自嘲地笑。


以及那句——


「因为娶不到你。」


2


在毕业的那次表白后，虽然有着联系方式，但他再也没联系过我。


我以为他早将我忘记了。


毕竟那么桀骜不驯的男生，怎么会对我念念不忘呢。


他应该拥有炽热的爱。


但直到这刻，我才明白——


在这个什么都快速运转的年代，竟真的有人将爱意藏了这么久。


后来的我们在一起了。


闪婚。


还生了一对双胞胎女儿。


可我心中还是会遗憾分开的那九年，原本可以互相参与的人生。


江屿十年如初地对我好，他在外有多高冷，在家就有多温柔。


我们十周年时，江屿准备了纪念日蛋糕。


「许个愿吧，老婆。」


我笑着闭上眼睛许愿。


我希望，我能弥补和江屿分开那些年的遗憾。


许完后，我吹灭了蜡烛。


可当我再次睁开眼时，我却在高中食堂排队。


而他，看都没看我一眼便插了我的队。


「让开。」


看着明显年轻了不少的江屿，我愣了神。


嘴里的话下意识地脱口而出：


「老公，你怎么突然变这么年轻？」


江屿下颚微微上扬，嗓音冷淡：「你叫我什么？」


他一旁的小跟班大气不敢出，不停地冲我使眼色。


我没再听他说的话，只疑惑现在到底是个什么情况。


这是重生了？


因为许的那个愿？？


见我半天没动静，江屿有些不耐烦。


「说话。」


暂且接受了重生这个设定后，我才反应过来他做的事——


大摇大摆插了我的队。


「欠收拾了？」


我白了他一眼后再次排到了他前面。


至于他是什么反应，我不知道。


但背后的空气确实有点冷……


排到我时，我选了几个我喜欢吃的菜。


「15 块。」


高中的食堂是刷饭卡的，我在机子上刷了下。


余额 8 元，支付失败。


「……」


食堂大妈见状后友善提醒：「孩子，你这卡余额不足了，少打几道菜吧。」


我回头看了眼，江屿还在身后。


此时正漫不经心地看着我。


我端着我的那份餐盘冲他笑了笑。


「阿姨，他帮我刷。」


某校霸：？？？


3


江屿是高三分班后才和我在同个班的。


目前是高二下学期。


所以这时的他还不认识我。


我端着餐盘找了个空着的位置坐下。


三分钟后。


江屿端着他的那份餐盘坐在了我对面。


我吧唧着嘴抬头看他。


见他半天不说话也不吃饭。


「怎么了？」


他冷哼了一声：「你说怎么了？」


我并未理睬他的话，因为——


我看见他的餐盘里有我喜欢吃的红烧肉。


「诶？我刚刚怎么没看到这菜？」


说着我用筷子从他餐盘里夹了一块递到嘴里。


「……」


「好吃，是记忆中的味道。」


「……」


此时某校霸的脸已经冷到极致。


我这才回想起来他说的话。


「不就刷你个卡吗？」


「不就？」


听着他不是很友善的语气，我莫名有些情绪。


虽然知道他现在跟我还没什么关系。


但，就是有情绪！


我把筷子放在餐盘边，面无表情地看他。


「你自己吃吧。」


说完便起身走了。


留下了独自懵圈的某校霸。


放学时。


我在班级门口又「偶遇」了江屿。


「你怎么在这？」


「偶遇。」


「……你们班不是在一楼吗？」


一楼偶遇二楼？


他轻咳了两声：「来找朋友。」


「朋友呢？」


「……」


话题终结。


我和他一前一后回了家。


嗯，挺巧的。


这个家是同一个家。


然后——


我先他一步开了密码锁。


说实话，我也没想到这密码锁居然这么多年都是同一个密码。


开锁后我很自然地进了门。


某校霸再次：？？？


4


进门后，我才意识到问题所在——


这 TM 现在还不是我的家！！


十年如一日地往返家中，已经让我形成了惯性。


我的脚步瞬间顿住。


转身。


正对上了站在门外江屿的脸。


他的脸色结了冰般冷淡着。


我冲他干笑了两声：「不好意思，走错家了。」


说罢我绕开他就想跑，却被他一把抓住书包袋子拎了回来。


他把我重重地抵在门边的墙上，俯身离我越来越近。


近在咫尺时却停了下来。


嗯？


怎么不继续了？


安静片刻后，江屿冷笑了一声。


「用不着这么迷恋我吧？」


我一时没反应过来：「啊？」


「跟踪过我？偷看我输密码？」


我脑子飞速转着该怎么和他解释。


好吧。


确实也没什么理由能解释……


但好像告诉他实情也没什么不可以吧……


「我其实是你老婆。」


「你看我像傻 X？」


我想了想：「要说实话吗？」


江屿冷笑了声。


随后从牙缝里冷冰冰地抛出：「老子给你两个选择。要么老实交代，要么……」


老实交代你也不信啊！


「要么什么？」


下一秒。


他俯身到我耳边，笑道：「想知道啊？」


我被他的气息弄得有些痒，下意识给他的脸推开了。


……冷场。


「我……我不是这个意思。」


说着我把他的脸又移回了耳边。


「刚刚什么也没发生过！」


江屿垂头骂了个脏字，拉着我就往外走。


我的手腕被他拉得有些痛，挣脱不开。


「你要带我去哪儿啊？」


他头也没回：「你不是想知道吗？那第二个选项。」


然后——


我被带到了派出所门前。


「……」


他这才松开我：「再给你最后一次机会。」


我揉了揉被他拉痛的手腕。


「你妈叫李兰，你爸叫江峰顺，你爷爷叫江荣华，你奶奶……」


「够了！」


他打断了我：「打探我到这种地步？」


「我只是想证明我说的话的真实性。」


「什么话？你是我老婆的话？」


我点了点头。


江屿不再和我废话，伸手再次拉住我的手腕。


不知道是不是我的错觉，这次力度轻了不少。


但现在不是关心这个的时候！


明显他要把我拉进派出所！


我赖着身体抵抗。


「你！你右屁股上有块胎记！」


「……」


5


空气静止了般。


这时有个警察路过打破了这宁静。


「你们在这干吗呢？」


我立马站直：「处理点家事。」


警察扫视了我们一眼：「家事？」


我这才反应过来。


「不不不……」


「是家事，她是我妹。」


江屿抢先我一步回答了警察。


警察点了点头，没有怀疑。


「回家去吧，别在派出所门口讨论。」


「好的。」


说罢江屿拉着我往家的方向走。


但这次拉的不是手腕，是手。


离开了派出所的范围后，江屿脚步停了下来。


我不解道：「怎么了？」


「松手。」


「……」


我这才发现他的手不知什么时候已经松开了。


而我还紧紧抓着他。


就在我准备松开的时候，突然意识到——


不对啊！我牵我老公的手怎么了？？？


微微松开的手又再次握紧。


「到家再松。」


「……」


也许是不想磨蹭，江屿没再纠结牵手的事。


路上我察觉到他的手心有轻微出汗。


我不自觉地低头笑了声。


到底还是小男生的时候可爱。


到家门时，我才松开了他。


「我回去了。」


江屿拦住我：「等等。」


「……你能不能别问我问题了？」


「不问。」


我松了口气。


「那你……」


我话还没说完就被他拉进了家里。


「你自己交代，不交代清楚别走。」


「……」


这有什么区别吗？


我从头到尾，一五一十地和他交代了，嗯，包括他是怎样让我怀孕的也交代了。


不过说到一半的时候又被他打断了：


「不用交代这么仔细。」


「你又让我交代清楚，又不让我交代仔细，你这不是自相矛盾吗？」


他声音有些哑：「这件事，不用交代这么仔细。」


我「哦」了一声，继续说别的事。


一直到晚上十点多，我才全部交代完。


江屿沉默了几秒后道：「你是说，你拒绝了我的表白，然后我还苦苦等了你九年？」


我不假思索：「对啊。」


「就你？我为什么？」


我强忍着怒火：「你这话什么意思？」


江屿没再继续这个话题：


「你可以走了。」


高中时期我是自己在学校附近租的房子。


我爸妈在我小时候就离婚了，现在都有了各自的家庭。


除了偶尔打个电话来嘘寒问暖以外。


谁都不愿意管我……


我看了眼时间。


「很晚了，我要睡了。」


「……」


我熟练地往主卧方向走，走到一半想到些什么，又转身往次卧的方向走。


直到关门前江屿都是一脸不可思议的表情。


我冲他挤了个笑容便关上了门。


「不抢你的主卧，我睡这间就行。」


6


第二天我睡醒的时候已经过了上学时间。


这生物钟完全和现在不一样。


之前在家带娃，往往都是半夜哄，上午睡。


所以我不仅是迟到了。


而且直接睡到了中午！旷了半天课！！！


看到时间时，我瞬间困意全无，匆匆忙忙出了门。


这狗江屿！


居然不叫我！！


几乎是在心里骂了江屿一路。


到学校时，刚好是午饭时间。


我用目光在食堂找了一圈也没看到江屿。


「找谁呢？」


久违的声音在背后响起。


我有些迟钝地转身，是徐子舟。


那个我曾经喜欢了高中三年的学霸。


大学我填报了和他同一所学校，大二时在一起了。


但毕业后却因为他的父母瞧不上我的家庭分手了……


见我愣住了，他的手在我眼前晃了晃。


「怎么了？想什么呢？」


我回过神来：「没什么。」


我独自找了个人少的队排着，徐子舟也跟了过来排在我后面。


「你上午怎么没来学校？」


「睡过头了。」


高中三年，徐子舟都和我在同一个班。


永远是他第一名，我第二名。


「睡过头了？这不像你啊。」


闻言我笑了笑：「怎样才像我？」


徐子舟听出了我话中的语气，没再自讨没趣了。


打好饭后，我又找了一圈江屿。


在看到坐在角落的某人后，立马心情大好。


我端着餐盘往他的方向走去。


却被从后面跟过来的徐子舟叫住：


「一起坐啊？」


江屿听到声音抬头往我们的方向看过来。


我和他对上了视线。


「不了，下次吧。」


说话的时候我的眼睛也没离开江屿。


说完我便走到江屿对面坐了下来。


「偶遇。」先发制人。


「……」


安静地吃了一会。


其实早上的事我已经不在意了，但没话题也怪尴尬的。


「你早上怎么不叫我？」


「为什么要叫你？」


这家伙还真的是句句都能气到我。


虽然气，但还真没法反驳。


突然我想到江屿最受不了我和他撒娇了。


只要我撒个娇，什么事都好办。


嗯，那就……


「老公~你怎么能这么对人家~」


「……」


江屿一口饭噎住，咳了好几声。


我起身走到他身边帮他拍了拍：「老公~你小心点呀~」


「……你能不能闭嘴？」


「你怎么凶人家嘛~」


「……」


吃完饭后，我走在江屿旁边回了教学楼。


这一路上，回头率可以说是百分百。


午休时间还没过，学校小群里就已经被我和江屿的照片刷屏了。


嗯，这背影拍得还挺登对的。


我保存下来设置成了屏保。


我的联系人上还没有江屿，但他的号码我早已熟记。


我把保存的照片给他的号码发了过去。


【/图片】


【我觉得这两人还挺配的，你觉得呢？】


十分钟后。


【一般。】


我看着江屿的回信傻笑了起来。


还真找到了谈恋爱的感觉。


7


接下来的一段时间因为要忙小高考。


所以我和江屿基本上没见过几次。


最多就是在食堂碰到了一块吃个饭。


虽然之前已经经历过小高考。


但过去太久，压根都不记得题目了。


而且高中的知识也忘得差不多了。


上次模拟考直接下滑到了二十多名。


各科老师都找我谈话，问我是不是遇到什么事了。


所以这段时间我除了睡觉就是恶补课程。


终于在 5 月份结束了小高考。


成绩虽然不出众，但也还说得过去。


出成绩后我给江屿发了消息：


【考得咋样？】


一小时后。


【挺好。】


嗯，他说的挺好是终于不再倒数第一了。


因为有个学生考试途中晕倒，之后的都没再考了，给他垫了底……


小高考结束后没多久便到暑假了。


我精心打扮了一番，去超市买了很多零食饮料去了江屿家。


课程结束了，这恋爱不得抓紧起来？


虽然知道密码，但出于礼貌我还是按了门铃。


江屿顶着乱糟糟的头发，睡眼惺忪地给我开了门。


在看到门外是我后，立马又关上了门。


「诶！这么不待见我嘛！」


两分钟后，门再次打开。


江屿看起来比刚才精神了不少。


小样，还挺注意形象。


「你怎么来了？」


我晃了晃手中的购物袋：「庆祝放假。」


江屿自然地接过了袋子。


「进来吧。」


我们找了部口碑还不错的电影，坐在沙发上准备看。


突然江屿像是想到了什么般顿了下。


「这时候的电影，你应该都看过了吧？」


我不假思索：「看过，但我愿意陪你再看一遍。」


说完后我才慢半拍反应过来他说的话。


啥叫这时候？


「你！你相信我说的话了？」


江屿没说话，算是默认。


我瞬间开心地窜蹿了起来：「我就知道你会相信我的！」


江屿的语气带着点懒散：


「是暂且相信。」


我冲着江屿，满脸开心地笑：「好~」


「……」


我们连着看了三部电影。


第三部结束时，江屿靠着沙发睡着了。


我去他的房间找了条毯子给他盖上。


突然看到他的睫毛微颤了下。


醒了？


我轻笑了声，随后俯身靠近他。



直到我鼻子故意碰到他鼻子的时候他才睁眼。


四目相对。


也许是刚睡醒的缘故，江屿的声音沙哑：


「想干什么？」


我没有躲避他的眼神：「都这样了，还能干什么？」


安静了几秒后，江屿转过头轻咳了两声。


我笑着直起身来不再逗他。


想要说点什么时，门开了。


一个中年女人走了进来。


长相很眼熟，但确实想不起来在哪儿见过。


「妈，你怎么回来了？」


妈？


我没见过江屿的妈妈，我和他重逢的时候，他妈已经去世了……


我这才意识到眼熟的原因。


是每年清明去祭祀的时候看到的那张照片……


第一次带我去祭祀的时候。


江屿郑重地向他妈介绍了我：


「妈，这是我女朋友夏知槿，好看吧？我们下个月就结婚了，您到时记得来看看。」


离开之后的路上他握着我的手，尽管他笑着，但也难掩眼中的悲伤。


「如果我妈还在的话，一定会非常喜欢你的……」


想到这里，我的眼眶有点发热。


江妈看到我后露出了慈祥的笑容。


「小屿啊，这是同学吗？」


江屿「嗯」了一声。


我有些哽咽：「阿姨好，我叫夏知槿。」


「你好，你们玩，阿姨去买点菜给你们做晚饭。」


我本想叫住她，但也确实想尝尝她做的菜。


十年以来没有吃过的菜……


我笑着点了点头：「谢谢阿姨。」


江妈走后，江屿一脸审视地盯着我。


「你怎么了？一副要哭的样子。」


「没事。」


江妈是在江屿高考结束后的那个暑假出了车祸去世的。


那也就是一年后了。


到时我一定要救下她！


8


高三开学了。


我和江屿不出意外地被分在了同一个班。


座位是按成绩排的。


之前是因为成绩好，所以以第二名的成绩被分到了和徐子舟做同桌。


但现在的成绩……也只能分个中间排吧。


这样也好。


每个人都排在门外等待班主任排座。


只有江屿大摇大摆地走进去坐在了最后一排的角落。


有些男女生已经小声地讨论起了这个校霸。


而我看他这样，只觉得心酸。


感觉就像是没有做错事的小孩受到了惩罚一样。


很不是滋味。


座位排完也刚好下课了。


我走到最后一排，在江屿旁边坐下。


江屿抬了抬眼皮，懒散地看我：「你坐这干什么？」


「换位置了。」


他的语气不算友好：「当你的好学生去。」


我点了点头，离开了座位。


十分钟后上课铃响起。


江屿趴在课桌上头都没抬一下，我拍了拍他的后背。


没反应。


那就别怪我了。


我俯到他耳边小声道：「老公~」


不出意外，江屿的头抬了起来。


「别 TM 瞎叫。」


他这一声可不小，全班同学的视线立马都看了过来。


也包括老师。


「江屿，你不想学，不要影响别的同学。夏知槿同学自告奋勇地说想要帮助你学习，还自愿坐在了最后一排，你要多向她学习！」


「……」


江屿的话卡在嗓子眼，又继续趴在了课桌上。


这天放学，我跟了江屿一路。


快到家时，江屿才停下了脚步。


他转身看我。


「跟着我干什么？」


我走到他跟前：「江屿，我教你学习吧？」


江屿瞥了我一眼，语气清淡：「不用。」


我拉了拉他的衣角，满脸认真地看着他。


这次没开玩笑。


「江屿，我想和你上同一所大学。」


9


第二天上课时。


江屿没再趴着了，改成了用手托着下巴。


我暗自地笑了笑。


行吧。


也算一个很大的进步了。


一个月后。


县里各高校进行了统一的模拟考。


一周后出成绩。


江屿考了班级第 52 名。


班里一共 60 名学生。


「考得不错啊。」


江屿漫不经心地「嗯」了声。


这对于江屿来说确实考得很好了。


入学时，他是以倒数第一名的成绩进来的。


一个月的时间，前进了八名。


看来他不是学不会，只是不想学。


这多半和他的生活环境有关系吧……


他的爸妈也是在他小时候就离婚了。


他是他妈独自抚养长大的。


再加上青春期，性格上也更加叛逆……


我拿过了江屿的试卷。


就着他的错题给他讲解。


他托着下巴，一脸的懒散样。


「老……」


「……我学。」


还真别说，这招不管用几次都奏效。


高三的课程很紧凑，每天都觉得时间不够用。


很快便迎来了上学期的期末考。


但这次的成绩出来后。


我开始怀疑我和江屿的身份是不是该互换了。


他总分居然比我高了两分！！！


我排班级第 28，他排第 26。


我看着试卷陷入了沉思。


江屿欠揍地开口：「考得不错啊。」


「……」


他拿过了我的试卷，漫不经心地看了眼我的错题。


然后——


开始给我讲题。


「……」


我这造的什么孽啊！！！


10


临近高考时。


老班组织我们举行班级的文艺晚会。


为的是给我们放松下紧绷着的神经。


更好地备战高考。


但怕影响到别的班，所以唱歌一律 pass。


班长找到我：「听说你以前学过跳舞啊？报一个呗！」


「好的。」


为什么答应得这么爽快。


因为上一世我拒绝了她，她便每个课间都来找我。


不答应不罢休的那种。


所以不如直接答应了省事。


班长走后我才发现江屿正看着我。


「你还会跳舞？」


「怎么？瞧不起人啊？」


江屿轻笑了声：「这么明显吗？」


「……」


一周后，文艺晚会开始。


这一周每天回家我都抽时间练习。


但由于长时间没跳，还是生疏了不少。


我去卫生间换了身白色的天鹅裙。


刚进班级，就迎来了不少男女生的视线。


也包括江屿。


为了更加方便同学们的施展，所以课桌排成了一圈。


我在众人的注视下走到了圈中间。


做好舞蹈的准备动作。


……


舞毕，听着同学们一阵阵的掌声。


我松了口气，笑着向大家鞠了个躬。


虽然动作生疏了不少，但没出错就已经是万幸了。


我下意识地往江屿的方向看去。


和他的视线撞了个正着。


他看着我挑了挑眉，而后走出了班级。


为了不让同学怀疑我们有什么。


我在座位上拿好要换的衣服才跟了出去。


在教室去卫生间的拐角处，我直直撞进了他的怀里。


我立马后退了一步：「你站这里干什么？」


江屿垂头看我，眼光深沉：「夏知槿。」


「啊？」


「我相信了。」


这冷不丁的一句，搞得我不明不白。


「相信什么？」


「相信你说的那句，我跟你表白。」


「……啊？」


我还是有点懵，这个意思是……他承认喜欢我了？


他轻笑了声，揉了揉我的头发。


「夏知槿，高考结束后，我们在一起吧。」


11


高考结束了。


我和江屿的高考成绩差不太多……


好吧。


他比我多了二十几分。


但他配合了我的分数线，和我填报了同一所学校。


他曾和我说的「高考结束后就在一起」这样的话，暂时被我抛到了脑后。


因为现在有更重要的事情要做——


救江妈。


江妈的忌日是 7 月 20 号，只要在这天阻止她出门就行了。


这几天江屿打电话给我时，我都在询问江妈的消息。


让他察觉到异常了。


「你怎么总问我妈的事？」


我觉得有必要让江屿知道这件事。


只有他能阻止。


「我接下来说的话你做好心理准备。」


「嗯。」


「在我重生前的时空里，你妈在 7 月 20 号这天出车祸走了。」


「……」


「所以你一定要阻止她在这天出门，只有你能阻止了。」


「嗯，我知道了。」


得到了肯定回答，我松了口气。


但在 7 月 20 号这天，还是传来了噩耗——


江妈在家猝死。


听到这个消息的时候，我的耳朵一阵蜂鸣。


怎么会这样？


难道不可以逆转人的生命吗？


我立马赶到了殡仪馆。


刚下车就看到江屿蹲在门前。


我的心狠狠痛了一下。


因为上一世，他是被我拒绝后又遭遇了母亲的离世。


对于他来说是双重打击。


以至于他开始抽烟、酗酒……


我整理好自己的情绪朝他走去。


他的头埋在膝盖处，看不见神情。


我陪他一起蹲在门前。


「江屿，你知道吗？我很庆幸能重生一次。」


「一个是因为能早点和你产生交集。」


「一个是因为见到了阿姨，正如你所说的那样，她很喜欢我呢。」


我伸手环抱住了他：「江屿，我会一直陪着你的。」


江屿沉默了片刻后也回抱住我。


他的头埋在我的脖颈处，我能感觉到潮湿。


我拍了拍他的后背，又重复了一遍：


「别怕，我会一直陪着你的。」


江妈在三天后安葬。


江屿牵着我站在她的墓碑前半天说不出话来。


我紧了紧握着他的手。


他长吁了口气：「妈，对不起啊，没能救下您。」


「您别担心我，我不再一个人了，夏知槿您还记得吗？她会一直陪着我，我也会尽我所能地对她好。」


「妈，您可以放心了……」


12


这段时间我都待在江屿家陪着他。


这天吃完饭后，我和江屿在客厅看电视。


突然他拉住我的手放到他面前。


而后，我感觉中指被一个东西环住。


我的心颤了一下。


是戒指。


「你，这是求婚？我都还没答应呢。」


我有些不满地嘟囔了几句，但身体很诚实，没有缩回手。


他轻笑了一声，我看着他骨节分明的手替我戴上了戒指。


「这是银的，我听别人说 18 岁的时候收到银戒指可以保佑一生平平安安。」


我有些尴尬地「哦」了一声。


「那我之后也给你买。」


他笑着摸了摸我的头。


我和他对视了几秒后，他突然低下头，抵在了我的前额上。


距离一下拉近。


「夏知槿。」


「你愿意和我在一起吗？」


我微垂眼睑，感觉脸有些烫：「我们不是在一起了吗？」


他眼里浮现出了笑意：「你还挺自恋。」


感觉吃了瘪，我立马想要反驳他：


「不是你自己说毕业……」


未说出口的话被一个温柔的吻堵住。


周围一切都安静了，仿佛时间静止了一般。


我也闭上眼睛回应他的吻。


半晌后，他哑声道：「我爱你。」


我鼻子有些发酸，摸了摸他的脸：「我也爱你。」


突然他低低地笑了起来。


「笑什么？」


「笑我老婆真可爱。」


老婆？


「你这称呼变得还真快。」


他笑着：「我十年不都这么叫的么？怎么就快了？」


我这才明白他话中的意思。


「你……也重生了？」


他「嗯」了一声。


我又激动又惊喜：「什么时候？」


「刚刚，亲完你之后。」


我想到了江妈的事。


「那你有这一世的记忆吗？」


「比如说，你吃了我妈做的菜这件事？」


我「噗嗤」一声笑了出来，依偎在他怀里。


他环抱住我，在我额头上轻轻一吻。


「我就说吧，她一定会非常喜欢你的……」


13


我和江屿去了同一所大学。


四年的时间里，我们一起上课下课。


几乎除了睡觉必须在各自的宿舍以外，别的时间我们都腻在一起。


曾经觉得遗憾的时光，也慢慢变得不再遗憾。


我生日这天夜里，我梦到了我们的女儿。


我突然惊醒。


真的好久没见到她们了，也不知道另个平行时空现在是怎样的……


惊醒后我辗转反侧，怎么也睡不着。


我给江屿发了消息。


【老公，我想女儿们了。】


江屿消息秒回。


【我也想。】


【你没睡觉吗？怎么秒回？】


【你的消息开了特别提醒。】


我的心乱被他一句话抚平。


爱你的人，永远知道如何爱你。


14


白天江屿买了蛋糕来接我出去吃饭。


吃饭时。


「老公，如果能回去的话，你是想回去还是继续待在这一世？」


江屿几乎脱口而出：「我想和现在的你在一起。」


吃完后江屿拿出蛋糕，为我插上了蜡烛。


「许愿吧。」


我定定地看了他片刻，闭上眼许愿。


如果可以的话，让我和江屿一起回到以前的时空吧。


我闭了好久的眼睛，快半分钟才忐忑地睁开。


眼前的景象让我有种恍如隔世的感觉——


两个女儿正围坐在餐桌前，和江屿一起给我庆祝生日。


是我的 38 岁生日。


我回来了！


那江屿呢？


我看向他，心跳因为紧张开始加速。


「还是这时候的你更美。」


他先我一步开口。


话中的意思也已说明一切。


饭后。


我和江屿坐在沙发上，女儿们安静地在跟前玩着积木。


我依偎在他怀里。


他抚摸着我耳边的碎发：「还觉得遗憾吗？」


我笑着摇了摇头。


「曾经的那些遗憾，现在都被糖装满了。」


【全篇完】


备案号:YXX1AwD1oxDHwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-01-21 05:17
