## 24.逐出演艺圈
全娱乐圈被迫参加一档选秀节目，前九名成团永久封杀。


我声名狼藉，高居榜首。


我已经做好回家继承亿万家产的准备了，却在同行衬托下奇迹洗白。


「时绫真是要黑料有笑料，务必让她留在娱乐圈搞笑！」


「全员塌房，只有时绫在废墟上建起了城堡。」


谢谢网友们的大恩大德，我幼儿园拉裤兜子里这件事儿都被扒出来了，艹！


1.


为整治娱乐圈乱象，官方整活儿，举行了一档选秀比赛《逐出演艺圈》。


票选劣迹艺人，前九名直接封杀。


全网参与，规则简单，类比「陶片放逐法」。


投票通道一开，我直接高居榜首。


爱蹭热度，爱炒 CP，多个金主，霸凌惯犯，喜提内娱「作死第一人」。


看着那一骑绝尘的票数，我给自己判了死刑。


这次是不得不回家继承亿万家产了。


我的票数比顶流明熠还要多。


明熠可是黑粉多到都能再造一个顶流，而我的票数还甩他一大截。


四舍五入，我也是个顶流。


退圈前还能喜提一项 TOP1，也算是没白混。


到达节目现场后，周围人都投来幸灾乐祸的目光，好像我被封杀已经成了板上钉钉的事情。


笑吧，等姐回去继承家产后，撤你们的资。


节目组根据初始投票结果分配房间，我、明熠和其他几个声名狼藉的艺人共在一套房。


大家一见面，都有些惺惺相惜的意味。


「你也要滚出娱乐圈了吗？」


「好巧，我也是。」


大家在房间里哄笑玩闹，有种末日狂欢的气氛。


只有明熠静静地坐在一边，眼眸中黑雾翻涌，看起来有些悲伤无助。


代入一下，好不容易杀出一条血路荣登顶流，可能又要因为一些莫须有的事情被封杀。


实惨。


房间的屏幕里，显示着实时直播的画面与弹幕。


「我就说，时绫是个霸凌姐，你看，带着一群人霸凌明熠。」


「物以类聚，人以群分，S 组都不是什么好东西。」


……


我对着摄像机，大呼冤枉:「拜托，这是我第一次见明熠，明明是他一个人孤立我们大家！」


「你怎么这么敢说，不怕明熠粉丝骂你？」


我摆摆手:「反正都是要被封杀的人了，无所畏惧。」


明熠抬眸，直勾勾地盯着我，语气中带着几分玩味:「我没有孤立大家，只是针对你。」


我脑袋当啷一声。


我确实爱蹭，也爱炒 CP。


可我没碰过明熠的瓷啊。


他那么火，蹭他热度必然会糊。


我大脑飞速运作，思考着什么时候得罪过明熠。


「你绿了我。」


短短四个字，信息量很大。


＃时绫绿了明熠＃这个词条火速上了热搜。


我义正词严地反驳:「明熠，饭可以乱吃，话不能乱说。」


我哪有这本事？


我都没蹭到过明熠的热度，怎么还给他戴了顶绿帽子！


明熠牵强地弯弯嘴角，回了房间，背影看起来孤独又落寞。


那模样，好像我是什么采花大盗，对他辣手摧花后始乱终弃，另觅新欢。


「我没听错吧？时绫绿了明熠！」


「这俩人八竿子打不着吧……」


「我是明熠黑粉，但我觉得有点离谱荒谬。」


「但也不是没有可能啊，时绫见一个爱一个，男友剧抛。」


「80 姐离我们家小明远一点。」


……


无中生有的事情，让全网又多了一条讨厌我的理由。


我扫一眼弹幕，再对上其他人探究的目光，一口气差点儿没上来。


「鬼知道怎么回事！神经病！」


刚刚还觉得明熠可怜，现在觉得可怜之人必有可恨之处。


怪不得头顶几撮绿毛儿，原来是个患有绿帽妄想症的绿头王八。


2.


节目人数太多，要先 pass 一批涉及红线的艺人。


除了童星，所有艺人要互相爆料，爆出的真料，可根据事件严重程度来消减自身的票数；爆出的假料，则增加自身票数；弃权者保送决赛圈，被爆料实锤者将直推封杀。


气氛一下就凝固起来了，我的呼吸都从自动挡变手动挡了。


全场加起来几百吨的心眼子，大家坐在座位上面面相觑，心里各打各的算盘，算盘珠子都能蹦人脸上。


一位瘦小的女艺人率先发声，声线颤抖，语气却无比坚定:「演员舒备，诱奸新人女演员，致其抑郁自杀。」


这句话就像热油锅里加了一滴水，油滴四溅，全场哗然。


舒备握紧拳头，面色阴沉:「你不要胡说！」


舒备是圈里德高望重的前辈，对外一副爱妻爱家的好男人形象，竟然还有这档子事。


女艺人声泪俱下，控诉了舒备对她同公司好友的犯罪行为。


这件事像是拉开了闸门，污水紧跟着倾泻而出。


墙倒众人推，有其他艺人纷纷跟着爆料舒备的腌臜事儿。


偷税漏税、嫖娼、家暴……


舒备在圈里混了这么些年，也不是吃素的，咬牙切齿地带了一大批人下水，还都是法制咖。


一环扣一环，环环相扣结成一张大网，网住了半个娱乐圈的法外狂徒。


这一群人互相残杀，爆的黑料一个比一个猛，接连不暇，我听得目瞪口呆。


节目现场一片嘈杂，甚至有国粹对骂。


弹幕此刻已经铺满了屏幕。


「我靠，我知道娱乐圈一直很乱，只是没想过会这么乱。」


「好男人翻车了？我再也不相信娱乐圈的人设了……」


「那个女孩子好勇敢！」


「谁有录屏啊，我上个瓜还没吃完怎么就有下一个瓜了！」


……


别说网友了，圈内人也属实被震惊到了。


后来那几个爆料我炒 CP、蹭热度的，就是小巫见大巫了。


在法制瓜前，根本不够甜。


「家人们，咱们先把法制咖送走，其他的先往后稍稍。」


「对！其他的留着，不然节目没得看了！」


「这些事有线索大家一定 po 出来。」


……


明熠突然站起来，拿着话筒，笑得很阴险，一看就是憋着坏水儿:「我还知道一些事情。」



大家都把目光看向明熠，我也不例外。


明熠是顶流，身居高位，肯定知道更多的瓜。


全场安静了，明熠却不说话了。


有人催促明熠快点说，弹幕也都急得不行。


明熠瞥我一眼，勾勾嘴角:「我要时绫求求我。」


我舌尖抵住上腭，觉得不太对劲。


「我求求你时绫，你快求求明熠，我想吃瓜！」


「时绫，这次投票绝对不投你，你赶紧求求他，话说一半太难受了，就像拉屎没拉完一样！」


「明熠怎么回事？给他戴绿帽子还这么一副便宜样儿……」


「gkd！」


……


我时绫铮铮傲骨，能为了几口不知道啥味儿的瓜低头求人？


而且这人还诽谤我给他戴绿帽子，污蔑我的清白。


「我时绫，就算是从娱乐圈滚出去，憋死在现场，也不会吃你的一口瓜。」


明熠挑挑眉，带着淡淡的遗憾：「可惜了，跟你公司的老板有关。」


我公司的老板，是我亲哥啊！


我哥这头大蠢驴还能有什么瓜？


我既紧张害怕，又好奇期待。


这爆出来一溜的法制瓜，我哥的瓜……现在爆出来合适吗？


万一是坏瓜，那我这就是坑哥行为，还抹黑我们时家的脸面。


要是个平平无奇的瓜，对比之下显得没滋没味儿，也是给我们时家丢人。


明熠见我犹豫不决，补充道：「放心，你老板不是张三。」


嘶……


那能是什么事情啊……


我哥这人是个闷葫芦，问他肯定问不出来。


我偷摸摸地瞄一眼明熠，他眼中星光点点，耐心地等我的选择。


弹幕此刻已经刷疯了，甚至有人诅咒我和明熠话不说完，以后拉屎只能拉一半。


咳，那我就顺应广大网民的心意，低下我高贵的头颅，求求明熠。


我挺直腰板儿，以刚正不阿的目光看向明熠，声音中气十足，铿锵有力：「求你！」


话音刚落，全场爆笑，缓和了刚刚凝重的气氛。


明熠表情僵住一瞬，眼里的光都熄灭了，变得蔫儿吧唧，一副萎掉的样子。


「哈哈哈哈哈哈，时绫好像那麻辣女兵喊号子！」


「这动物园里兴奋的大母猴撒娇，都比时绫温柔。」


「时绫跟金主也这么撒娇吗？那金主口味蛮独特的。」


「你别说，这一求有青春疼痛文学那味儿了，不过是让别人疼痛的霸凌姐。」


……


明熠叹口气，扶着额头，半晌没说话。


大家都急得坐不住了，而我更是急急国王，催促着明熠：「你说不说？不说的话，别怪我再求你一遍！」


「我说我说，」明熠受到刺激一样，瞬间抬头，语速开了二倍一样，毫无感情，「就是舒备男扮女装，跟你老板自荐枕席，然后被你老板的未婚妻发现误会了，要退婚。」


难怪我的准嫂嫂连夜扛着火车跑了，边跑还边喊时家传宗接代的任务就交给我了。


我得找机会跟准嫂嫂说一下，我哥这么正直的人，又正又直，肯定没什么问题的。


这种事儿明熠都能知道，难不成，他藏在那张床底下？


这个瓜说完，反响平平，甚至有一种「我裤子都脱了你就给我看这个」的遗憾感。


在场的艺人不仅波澜不惊，甚至还能冷静地给出即时点评。


「意料之外，情理之中，舒备当初为了上位就是男女通吃的。」


「但敢去招惹星娱总裁也是牛波一。」


「星娱总裁，南桐天菜！」


「蛙去，你是南桐？」


「怎么了？我寻思着性取向也不该成为一个人的黑料吧！」


「确实不能是黑料，但那几个代孕生子的人，就是黑料了。」


「谁？谁代孕生子？」


……


点评谈笑间，又有一批人因为违法代孕强制下线。


遵纪守法是基础，这些人还敢在红线上兴风作浪，也难怪官方要出面整治。


「哔了狗了，我的房子全塌了，地基都裂了的那种……」


「剩下的人应该是良民了吧？我家崽看来是清清白白干干净净。」


「那可不一定，不犯法不代表着不缺德。」


「这么一对比，剩下的人看着顺眼多了……」


「话说，有人统计过可能下线的影视作品吗？我有点担心我的电子榨菜……」


「靠，我去缓存！」


……


我也打了一个激灵，在脑海中细数我参演过的影视作品。


无一幸免，都受到了牵连。


出道五年，归来仍是新人。


草。


3.


相关部门把涉事人员统统带走调查，阵仗很大。


本来整个节目现场乌泱乌泱的，现在没了一大半，只剩下我们这些没犯法但缺德的人。


回到房间，S 组很神奇，都全员在线，彼此也更亲近了些。


当下大火的女团 C 位跟我们击掌：「你们怎么也没死？」


我捏捏她又软又滑的脸：「呸，避谶懂不懂！难怪咱们都是在 S 组，要么太假招人恨，要么太傻讨人厌。」


「那要怎么说？」


「你们怎么也不活着？好像也不太对……」


一位老前辈笑呵呵地摇摇头：「唉，多好的俩姑娘，可惜长了嘴！得找个机会把你们毒哑，这样就不会招黑了！」


我综合被黑的经验，赞同地点点头。


这位老前辈挺冤枉，点评了几个流量明星的演技后，又惨遭节目组恶意剪辑，就被他们的粉丝送上了榜。


现在这个节目若不是全程直播，我们的日常对话又不知道会被剪辑成什么样，然后再被营销号断章取义大肆宣扬，成功吸一大波黑粉。


明熠抱着胳膊，笑意盈盈地看我和几个小姑娘打闹。


那目光实在是直白热烈，眼中闪烁的怕不是水光，而是浓郁香醇的老酒。


「天哪，明熠这眼神，我没了！」


「明熠好惨一男的，被绿了还对时绫念念不忘。」


「蹭姐别来沾边，明熠的眼睛看狗都深情好吗？」


……


我被看得有些不自在，脸颊燥热难耐，手都不知道该往哪里放。


「看什么看，」我挠挠脖子，和明熠对视上，「再看把你眼珠子抠下来盘着玩儿……」


「我未来的妻子，不能亲不能抱就算了，还不能看看了？」明熠气定神闲，云淡风轻，「你这嘴还是老样子，一直不饶人。」


这话说得，我俩跟旧相识一样，关系进度好像就差领结婚证了。


房间里其他人的眼中燃起熊熊的八卦之火，想问个究竟。


明熠拨弄一下头顶上的绿毛，羞赧一笑：「等好事将近后，会邀请各位前来参加我们的婚礼的。」


我一头雾水，上下打量着明熠那臭屁样儿：「明熠！你狗掀门帘子，全凭一张嘴，老婆饼里有老婆都比我是你老婆可信。」


明熠意味深长地看了我一眼：「你一定是。」


我嗤笑一声，十分不屑：「呵，那我宁愿相信蚊子空手接住了原子弹。」


明熠不可能是我未来的丈夫，因为我有个素未谋面的神秘未婚夫。


我逐梦演艺圈还有个很重要的原因，是为了延缓即将履行的婚约。


据说我的联姻对象，家庭比较传统，可能难以接受一个戏子。


现在我马上被逐出演艺圈，也就意味着我要去履行婚约了。


「笑死了，时绫这嘴能批量生产吗？」


「有点想嗑家人们，我没嗑过这么直球的 CP。」


「先冷静，万一下一期节目有个挂掉的，或者俩人直接双双挂掉呢……」


「服了，真的有人会嗑霸凌姐和皇族的 CP 啊。」


「明熠你在干吗？对得起粉丝吗？脱粉了，再见。」


「锁死，尊重祝福，蹭姐傍上皇族就不要再来祸害我家哥哥了。」


「话别说太满吧，节目还在继续，指不定下一个走的就是你家哥哥。」


……


明熠显然不在乎这些外界的声音，信心满满，对我志在必得。


我却对明熠兴致缺缺。


娱乐圈是个大染缸，能有几个干干净净的？


尤其是明熠这种顶流，经历得更多。


唉，或许是顶流当久了，明熠可能养成了什么奇怪的癖好吧。


就像有人是异装癖，有人是异食癖，明熠可能是绿帽癖。


我正这么猜测着，没想到节目组真有个类似的奇葩策划——共享绿帽。


这可真是熊猫点外卖——笋（损）到家了。


4.


根据上一期法制咖提供的线索，娱乐圈里男男女女的关系简直是一团乱麻。


节目组通过向媒体联系，跟知情网友求证征集，加班加点整理出了一张关系网。


除了粉色的恋爱关系，就是他绿她，她绿他，他绿她绿他。


这张关系网，绿油油的，在场艺人基本上全军覆没，还牵扯到一批素人。


再定睛一看——哦豁，你的绿帽，她的绿帽，好像都一样。


我粗略看一眼关系网，一阵恶寒，鸡皮疙瘩都掉了一地。


这跟我炒过 CP 的男明星，十个里有九根烂黄瓜。


和我签订合约时信誓旦旦地说自己是单身，结果竟然同时谈着三四五六七八个女朋友。


怪不得现在的男艺人看着都那么虚。


根据绿帽守恒定律，绿人者，人恒绿之。


只是不太明白，有些男人对自己被绿那么应激，还总是热衷于去绿别人，就好像那癞蛤蟆追青蛙，长得丑玩得花。


窈窕的礼仪小姐给被绿的人颁发绿帽子，绿帽子上有个二维码，扫一扫读故事，解锁绿色能量。


现场最厉害的人获得了三十顶绿帽子，荣获绿帽王。


绿帽季军亚军都咬牙切齿，红着眼眶拒绝发言。


绿帽王是个地中海的中年歌手，他喜气洋洋，十分自豪：「我终于成为了最有名的牛头人。」


实在是荒谬。


让人忍不住揣测，是不是因为他头顶太冷，才那么喜欢戴绿帽子。


我和明熠是为数不多的几个独立于关系网之外的人。


还好我跟我哥一样，又正又直。


「这里是避难所，塌房了的过来一起哭！」


「我女鹅好可怜，被绿了三次！」


「我靠，我真没想到时绫那么爱炒 CP，却没有一个真的。」


「时绫是戒过毒吗？合作那么多帅哥真忍得住。」


「时绫妥妥事业批啊！不谈感情纯利用，踩着男人上位。」


「我对时绫黑转路，对脏黄瓜就该零容忍度！」


「那明熠的绿帽子去哪里了？」


……


我不服气地斜睨着明熠，用胳膊肘撞撞他：「道歉，你明明一顶绿帽子都没有，还一见面就冤枉我。」


明熠轻笑一声，倒是爽快地道了歉，并且信誓旦旦地表示以后也不会给我戴绿帽子。


我转过脸，明熠的眼眸漆黑，目光坚定，似乎要把我的身影深深地烙印在眼底。


在鱼龙混杂、犬马声色的娱乐圈里，能万花丛中过，片叶不沾身就已经是难得了。


明熠自带招蜂引蝶的属性，却是个连花丛过都不过的人，更为可贵。


我对洁身自好的男人永远抱有好感。


我一时间恍惚地想，如果明熠成为丈夫，应该很有责任感吧？


至于我的未婚夫……不知道是个什么成色的花花公子，甚至可能是花花老头子。


本来已经做好退圈的准备，去继承家产，履行婚约，过循规蹈矩的生活了。


有一就有二，不如，再叛逆一回，为心动买单？


我正在构思一套尽可能委婉的退婚说辞时，一道天真的声音大喊：「我也想要绿帽子！为什么我没有？」


循着声音望去，是一个偷偷从幼儿宿舍溜出来的小童星。


小正太皱着眉毛，噘起小嘴，很是不满。


面对那双澄澈懵懂的双眼，在场的人都不知道该怎么解释，为什么他没有绿帽子。


他眨巴着眼睛，朝道具组撒娇：「哥哥，我可以拿这些绿帽子跟好朋友们分享吗？」


节目组沉默，小正太自行默认同意，拎起那一兜多余的绿帽子，如获至宝：「我就知道还有留给我们小朋友的！」


他经过我和明熠时，颇为怜悯地看了我俩一眼，叹口气，大方地掏出一顶绿帽子递给我：「漂亮姐姐你也没有绿帽子吗？真可怜，送你啦！」


我捧着绿帽子，谢谢这两个字到了嘴边上怎么着也说不出来，只能尴尬地笑笑表示感谢，然后火速把绿帽子扣在明熠头上。


「时绫总算给明熠戴上了他心心念念的绿帽子。」


「喜欢绿色的人绷不住了，绿色本身没错，错的是人。」


「小朋友真是又可爱又好笑。」


……


我盯着小朋友肉嘟嘟的脸，感慨道：「确实可爱。」


明熠看一眼屏幕，再看一眼小朋友，扶正帽子，朝我嘟嘟嘴：「我可爱吗？」


我把明熠的帽檐往下一压，遮住他兴奋的眼睛：「你好笑。」


那么高兴，我就说明熠肯定有什么绿帽妄想情节。


明熠咧着嘴，一下子捉住我的手，紧紧握住，红透了脸。


「我先嗑为敬！官方的整顿节目，你俩来这儿谈恋爱！」


「众所周知 S 组无所畏惧，所以这对 SZD！」


「白纸找白纸，纯爱 YYDS！」


……


脸红这个东西会传染，心动也是。


紧握的双手心照不宣地默认了我们的关系。


在这个拨云撩雨、蜂狂蝶乱的圈子里，依然存在一个因为牵手就脸红到说不出话的明熠。


5.


共享绿帽这一期刚结束，我排名就如山体滑坡，「DuangDuang」往下掉，此时要感谢娱乐圈里那些管不住自己的下头男们。


我现在是不会被封杀了，只是还有些谣言阴魂不散地缠着我，时不时出来膈应我一下。


这些个谣言，我曾经试图自证清白，却毫无用处。


网络舆论乌烟瘴气，真相掩在迷雾中，显得并不重要。


人们只会相信自己认同的观点，反驳与自己相反的观点。


他们散发着戾气，肆无忌惮地到处攻击。


相信真相的人，只是真相恰巧合乎他们的心意罢了。


所以在节目组问我下期节目选择自证清白还是网友寻证时，我选择了网友寻证。


这就意味着我的个人信息全部透明化，向网友们的调查提供便捷。


倒也不是我问心无愧，无所畏惧，而是我忙着跟家里周旋退婚，分不出太多的精力搞这些零碎东西。


那些弄虚作假试图掩盖自己污点的艺人，反而激起了网友的逆反心理，自证清白的资料一公布，网友们立刻提出质疑甩出证据，狠狠地打肿了艺人的脸。


有些选择自证清白的艺人看难以服众，索性学我改成了网友寻证。


当人们自行探索出事情的原貌，就会明白你有多冤枉。


大部分人只愿相信自己亲自参与后得出的结论，与其白费口舌，不如让他们自己去查。


当代网友个个都是福尔摩斯，赋予他们权利后，他们动力十足，像强力洗衣机，几天就把我彻底洗白，84 消毒液都没他们洗得白。


「原来时绫背后金主是她亲哥，真的是星娱的大小姐啊！」


「时绫霸凌被冤枉的，那人猪八戒倒打一耙，给大家看我找的陈年旧帖。」


「不过她确实喜欢蹭热度炒 CP，你看买了好多通稿热搜。」


「娱乐圈没有不炒作的吧？在其他劣迹艺人的对比衬托下我觉得时绫顺眼多了。」


「时绫确实，有颜值有演技，现在不是酒香不怕巷子深的年代了，所以我能理解时绫。」


「对啊，能不能对女艺人宽容一点，前两期节目塌了那么多男艺人都有人继续洗地，到了女艺人这里有野心都能成为黑点。」


「小明早晚都会成家，我觉得时绫挺不错的。」


「这不比那谁家的嫂子好多了？不比一下子谈七八个嫂子好多了？」


……


网络热搜一会儿#全网欠时绫一个道歉#，一会儿#时绫不是霸凌姐#，趋势一片大好，我就没持续关注，专心跟家里反抗包办婚姻，浑然不知再过几天我就要被扒个底儿朝天，苦茶子都不给留的那种。


通过我坚定不移的斗争，我家里已经松口了，对方表示要正式见面解除婚约。


我美滋滋地坐上飞机，计划着退婚后怎么跟明熠表明我的心意。


明熠这人肯定是喜欢我，我得让他知道，我也挺喜欢他。


我昂首挺胸，拔高气势，像只开了屏的骄傲孔雀。


包厢的门刚一推开，我就傻眼了。


包厢里坐的不是别人，正是明熠一家人。


所以，我的未婚夫是明熠？！


明熠染黑了头发，一身休闲西装，朝我挑挑眉：「听说，你要跟我退婚？」


我脚趾抓地，现在就好像那没壳的王八垫桌脚，硬撑罢了。


我的气势越来越弱，有些尴尬地看着两家父母寒暄：「不……不退了。」


枉我还以为明熠是个单纯的人，结果一肚子坏水儿。


我早该知道的，他蔫儿坏，一开始就把我蒙在鼓里耍我玩儿，我是受害者，没必要心虚。


这么想着，我扬起下巴，悄声质问明熠：「逗我很好玩儿吗？」


明熠点点头，给我夹一筷子菜，顽劣一笑：「好玩儿。」


我的手在桌子下狠狠地拧一下明熠的大腿，明熠马上变脸：「对不起，没有下次了。」


两家父母得知是误会一场，我俩两情相悦，喜不自胜，当场拍板要给我俩投资一档情侣综艺，让大家看看我俩有多么般配。


我和明熠对视一眼，表示大可不必。


我支棱着耳朵听家长聊天，配上明熠绯红的双颊，越听越想笑。


因为家庭比较传统，所以明熠从小就被教导要有君子风范，洁身自好，恪守男德，认定一生一世一双人。


结果我出道后各种 CP 捆绑，明熠总担心我跟别人跑掉。


Emmmm……从客观层面来讲，明熠是我未婚夫时，我却在和别的男生炒 CP，四舍五入也算是绿了他，可我不知者无罪嘛……


后来明熠索性也直接出道，自身有实力，又砸钱砸人脉，一炮而红。


成了顶流后，想着这样既能增加婚后的共同语言，又能跟我慢慢接触培养感情。


可惜他红过火了，我一直不敢蹭。


幸好兜兜转转，最后没散。


6.


最后一期节目是个人独白，我原本以为会录得轻轻松松，直到我看见节目组送来的厚厚的一沓卷宗，顿感不妙。


我这短短二十多年的人生履历，怎么会有这么多东西？


沉溺于恋爱，好长时间没关注网络舆论，事情似乎发展到难以控制了……


我瞄一眼屏幕，心里更没底了。


「时绫真是要黑料有笑料，务必让她留在娱乐圈搞笑！」


「全员塌房，只有时绫在废墟上建起了城堡。」


……


我寻思着，我也没走欢乐喜剧人的路线啊。


我紧张地吞了下口水，翻开了资料。


「时绫出生于 A 市市立医院，张医生为剖腹产主刀医生，出生时巨丑，像只没毛的猴子……」


好家伙，不仅知道我是怎么生出来的，连给我接生的医生都找出来了。


「据幼儿园老师透露，时绫小时候分不清放屁和拉臭臭的区别，总是会拉在裤兜子里……」


你们缺不缺德啊！


考古考到这个份儿上，没必要吧！


「时绫上学时曾想加入隔壁学校的精神小妹儿群体，因为不够瘦惨遭拒绝……」


脑海中突然浮现出我在全身镜前苦练社会摇减肥的情景。


咳，感觉今天穿的运动鞋都变成豆豆鞋了呢……


「高中数学经常不及格，奋发图强，最终高考还是没及格，考了 62 分。」


我不要面子吗？没必要把分数也给写上吧……


「被造黄谣找造谣者理论，造谣者反咬时绫开不起玩笑，变本加厉地谣传时绫校园霸凌。」


读到这里我有些哽咽，想起最初澄清谣言时那些难听的话语，什么苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响，狗咬狗……


这件事下面，还注释了当初买水军给我泼脏水来混淆视听的艺人工作室。


我看着那几个熟悉的名字，了然一笑，都是在第一期就被送走的人。


爽的嘞。


这份资料涵盖了我曾经经历过很多的事情，有大有小，巨细无遗，有些蒙尘了的记忆也再度苏醒。


这届网友放以前高低得是个情报员，打听到我和明熠的婚约就算了，怎么连我半夜看小黄文被警察打电话这种事情都给扒出来了！


时间不知道过去了多久，读到泪流满面，读到颈椎酸痛。


我抬头看向屏幕，满屏都是对不起。


我擦擦鼻涕，欣然一笑，有些不好意思：「这是干吗啊……」


还没等我擦完鼻涕，屏幕一暗，播放了一段鬼畜视频，是我出道以来所有的丑镜头。


BGM 是我那毫无技巧、全是感情的歌喉。


MD，赔我眼泪。


7.


又回到了熟悉的节目主现场，偌大的厅堂空空荡荡，只有几小撮人出席收官仪式。


最终成团的九人站在台上，他们各有各的混蛋法。


要么渣男，要么霸凌，要么辱女，要么得罪人的万家雷。


直播画面上，这九个人的脸都是打了马赛克的。


光鲜亮丽的娱乐圈经此一事，光速入冬，事事都凋敝零落，了无生机。


犯法的艺人被封杀了，无良的艺人被抵制了。


官方本来可能是想洗洗牌换换血，没想到牌飞了血干了。


现在，连举办春晚的人都凑不齐了。


春晚负责人把幸存者们叫到一起，愁眉苦脸，唉声叹气，像个倭瓜：「四个小时，这得怎么凑啊……」


我随口一提：「要不，让观众给我们表演？」


「什么馊主意？」负责人先是嫌弃，而后又是思索，最后恍然大悟，「可以连线观众，让他们准备节目。」


说者无心，听者有意，负责人越想越觉得有道理。


「往年都有预测春晚节目的，那今年直接放开算了！」负责人大手一挥，「还能挑选娱乐圈新生力量，一举两得。」


为了调动年轻人的积极性，负责人还与高校沟通，参与的学生可以加综测分。


他是懂大学生的。


我和明熠年纪轻轻就成了前辈，天天忙着挑选节目投稿。


边挑边感慨后生可畏，直接挑花了眼。


这次春晚全过程都是由曾经的观众自己策划表演，十分成功，许多年轻的面孔一夜爆红，成为家喻户晓的新星。


他们的眼中一片赤诚，带着刚入圈的清澈懵懂。


那些被逐出演艺圈的人，也曾有过这副神情。


后来在名利场上驰骋，迷失在美色金钱之中，丢了初心。


所以为了娱乐圈正能量可持续发展，官方决定把《逐出演艺圈》作为每年年末的固定节目，倒逼娱乐圈艺人遵纪守法，谨言慎行。


这个通知一发，劝退了不少蠢蠢欲动的人。


有这档节目提醒人们，进了娱乐圈，就意味着你以前所有的一切都暴露无遗。


大家都有所顾虑，怕上午出道，下午被嘲，晚上坐牢。


可真正追求艺术的人光明磊落，无所畏惧，这让逐梦演艺圈的人更加纯粹了。


他们不再是披着光环的明星，而是青年艺术家。


每年《逐梦演艺圈》留下的艺人越来越多，吃瓜群众表示无趣，却又感到欣慰。


内娱，有救了。


明熠视角番外


1.


我打小就知道我有个素未谋面的未婚妻。


她是我爸妈年轻做生意时给我定下的娃娃亲。


我成长中接受的教育就是要爱时绫。


长大后，这个名字俨然成为了我的一部分。


我生来就是要和时绫在一起的。


我的未婚妻并不知道我。


有点伤心。


可想一想，如果我有一个女儿，我甚至不会给她定娃娃亲。


也不怪岳父岳母瞒着她。


毕竟我还在成长，一切充满了变数。


不管怎样，我会为时绫拼搏奋斗，守身如玉的。


我将来一定要让岳父岳母放心地把时绫嫁给我。


2.


我跨越半个山河去偷偷看她，她真好看。


看起来就像一只凶巴巴的小猫。


张嘴怼人时更像了。


3.


电视上看到她了。


原来是去做演员了。


啧，跟男演员走那么近，心里怪不舒服。


突然感觉自己头上绿油油的。


我又没什么资格指责她。


虽然我是她未婚夫，但她与我素不相识。


我没有权利让一个只有口头婚约的女孩子为我守节。


去认识她，去告诉她。


追到她就可以光明正大地亲吻她的脸颊。


4.


我不择手段地红了。


可她不来蹭我的热度。


是我不够平易近人吗？


得找个机会上同一档节目。


Six，没想到是这样一档节目。


我和时绫不会夫妻双双把家还吧！


我都行。


回家是跟时绫先婚后爱，留下就是跟时绫嘻嘻哈哈。


小猫张牙舞爪的，就忍不住想逗逗。


我这嘴欠的毛病，怎么把心里最怕的事情说出来了。


时绫肯定不会绿我的。


绿了……也没办法。


哥死咬着婚约不松口，哥就永远是正宫。


5.


就……突然想看小猫撒娇。


拿我的合作伙伴当诱饵，让她求求我。


MD，跟想象中不太一样。


风格这么多变，更爱了。


6.


时绫还是没有把我和她的未婚夫联系起来。


但她跟我的距离越来越近了。


知道给我戴绿帽子跟我开玩笑了。


我猜，她是喜欢我的。


果不其然，结束录制就收到了要退婚的消息。


没关系，我绿我自己。


嘿嘿，吓时绫一跳。


7.


我和时绫成了幸存者，肩负着引导新一代的榜样作用。


那么忙，烦死，婚期往后推了又推。


「老公别急啊，忙完这阵子，过了年我们就可以结婚了！」


我心化了。


我就说小猫怎么可能不会撒娇。


她只会撒给我一个人看。


期待和我的小猫走入婚姻殿堂。


备案号:YXX1moG8KXoUdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-25 08:57
