## 3.和死对头有个儿子
我和死对头王者单挑的时候，新转来的同学冲着死对头就来了句：「爸！」


我毫不留情地嘲笑：「没想到某人还是个细胞的时候就开始繁衍下一代了，真不愧是生物课代表！」


转校生转头对我眼泪汪汪：「妈！」


「First blood！」我死了。


他说他来自二十四年后，是我和死对头的孩子。


1.


「肖泊远，你有本事别买反甲。」


我点开经济面板一看，这狗东西背着我买了防御装备。


「诶，我们开局可没说……」死对头的声音一滞，叫起来，「他妈，你这个老六还买名刀。」


「我们开局可没有说不能买名刀，」我趁机溜回泉水，做了个鬼脸，「虚男才买反甲。」


死对头交叠手指发出咔嚓声：「你说谁虚？」


我可不怕他。


「你虚你虚！」


「五分钟买名刀，你有理。」


我伸出手指摇了摇：「这叫——灵活变通。」


「再来！」


我操控着英雄，收枪戳枪，时刻注意躲避他的技能。


打不过，咱就溜，等状态好了再上。


这可把死对头气得：「唐晚辞，你怎么这么怂！」


「别躲草丛，是男人就出来刚！」


「说好的边路的尊严呢？！」


我吃了个血包：「你怎么和你玩的英雄一样话多？」


「说好了，谁反悔谁就穿着王者周边 T 恤跑操场五圈。」


死对头皱起眉紧盯着屏幕：「知道了，咱们谁拿一血谁就喊谁爸爸！」


「爸！」


直接的，震耳欲聋的，肖泊远要杀的。


我和死对头同时看向这个不知死活的家伙。


是今天新转到班上的新同学，叫肖逢池。


「扑哧，」我毫不留情地嘲笑死对头，「没想到某人还是个细胞的时候就开始繁衍下一代了，真不愧是生物课代表！」


死对头脸色黑完了，正准备收拾这个没眼力见的小子。


结果这小子眼泪汪汪，扭过头就对我喊了句：「妈！」


「First blood！」


我死了。


「没想到某人生物学得也不比我差，为唐同学的努力鼓掌！」


死对头伸出双手啪啪地鼓起掌。


「你别得意，」我无声地说着瞪了死对头一眼，又看着这个罪魁祸首，「肖同学，都是成年人了，咱们别玩小学生认爸认妈那套。」


罪魁祸首露出比窦娥还冤的表情：「可是你们真的是我爸妈啊！」


2.


肖逢池讲了一大堆，大概意思就是他来自 2047 年，是我和死对头的孩子。


然后不知道什么原因穿越到了 2023 年。


我愣了半晌，真诚地提问：「是你疯了还是我疯了？」


「同学少看点穿越小说，」死对头拍拍他的肩膀，手指向我，「我和这爆炸女结婚，那我还是觉得火星撞地球的可能性比较大。」


我翻了翻白眼：「如果这个世界只剩下你一个男人，我宁愿人类灭亡。」


我和死对头对视了一眼，纷纷嫌弃地移开视线。


晦气！


「我说的是真的，你们相信我！」


肖逢池急得挠头发，突然他想到了什么：「你们有什么秘密我都知道。」


他自信地说：「我还记得爸你跟我说你虽然是当年的校霸，但是成绩很好，名列前茅，还有不少女孩子追，高考也顺利地考上了军校。」


我忍不住了，哈哈大笑。


「肖泊远，你这哪找来的水军？还成绩名列前茅，哈哈哈，不倒数第一就不错了。」


死对头脸都要黑成炭了：「都说了他爸不是我。」


又咬牙切齿地对肖逢池说：「今天不是愚人节，别逗了。」


「我没逗你们！」肖逢池信誓旦旦，急忙看向我，「妈你还说你当年可是学霸，全校第二考出去的！」


这下子，死对头乐了。


「唐晚辞要是学霸，全校第二，我直接倒立洗头！」


我忽然感觉手痒了，恨不得在死对头大脸上来上几拳。


肖逢池看我们一脸认真、不像伪装的样子，心情裂开地喃喃道：「原来你们都是骗小孩的！」


我收起手机准备回家：「不和你们说了，回家吃饭。」


死对头拿起书包准备走人。


肖逢池喊住我们两个：「我还有办法证明我说的是真的！」


我看他表情有点脆弱，心中忽而软下来：「那你说说吧，怎么证明？」


肖逢池攥着拳头，半晌才说：「我知道爸喜欢藏私房钱藏到游戏机的电池壳里。」


死对头脸色瞬间变了。


「妈你手机里有一个图库设了密码，全是本子，谁都不能看。爸有一次看了，吃醋还和你冷战了半天。」


卧槽，你怎么知道？


这句话我差点脱口而出，但是转念一想：「你爸妈和我们挺默契的！」


肖逢池见我们还不信，露出壮士一去不复返的表情，大喊：「我知道，爸妈你们悄悄说过你们最喜欢的姿势是对——」


「闭嘴！」我和死对头异口同声地说。


等意识到对方说了什么，不仅是肖逢池脸红了，我和死对头都感觉自己都要被煮熟了。


半晌，我才憋出一句话：「我相信你了。」


3.


我打着哈欠进了教室，还和同学熟稔地问早。


「晚辞，你怎么这么困的样子？」同桌兼闺蜜楚晴凑了过来。


「别提了，做了一晚上噩梦。」我随手将书本丢在桌子上。


烦死了，做梦梦见未来的时候我和死对头结婚了，婚礼上那狗比东西还穿着一件王者周边 T 恤。


真可怕！


还好是个梦。


「妈，早上好！」活力四射的青年从我旁边飘过留下一句话，又坐在死对头旁边清脆地喊了句，「爸，你也早上好。」


教室里瞬间有了起哄声。


「你们什么情况？」


「连娃都这么大了，」平常吊儿郎当的同学打趣，视线在我和死对头身上来往，「这么一看，肖逢池的确和你俩长挺像的。」


「这眼睛和我们远哥多像，这鼻子……」男同学巴啦巴啦一堆，也没找到和我的相似性，只好作罢。


我定睛一看，死对头和肖逢池长得的确有六七分相似。


「其实我和你妈长得也挺像，都是两只眼睛一个鼻子，来，我不介意再多个儿子。」我笑里藏刀地看着那个男同学。


其他同学纷纷喊道：「给辞姐喊一个！」


男同学嬉皮笑脸准备开口，被死对头打断了：


「肖逢池和我是表兄弟，所以长得比较像。」


大家恍然大悟，上课铃声响起。


我趁着大家没注意，瞪了这两人一眼，眼神交流：「不是说了喊姐吗？」


昨天三人交流，为了避免误会，肖逢池喊我姐，喊死对头哥，对外就说两个人是表兄弟关系。


肖逢池讨好地笑：「失误失误。」


被瞪的死对头表示无妄之灾，人在教室坐，锅从头上来。


4.


数学老师讲课声仿佛催眠曲，从我的左耳朵进去，右耳朵出来。


我苦苦支撑着，不让自己睡着了。


突然数学老师停下讲课，一根粉笔直接飞了过来，我被惊醒了。


「肖泊远，你们两个站起来提提神。」


死对头慢吞吞地站起来，桌子上还有根粉笔。


我幸灾乐祸地做了做口型：「活该。」


「老师，唐晚辞同学讲小话，严重影响同学们听课。」


死对头悠悠地开口，还对我挑衅地挑了挑眉。


屮，你这狗比玩意，还打小报告！


我也被罚站了。


课堂上形成了三足鼎立的场面，几个男同学不嫌事大：「老师，一家三口都被你喊齐了。」


数学老师似乎懂得了什么，笑眯眯地看向发声的男同学：「怎么，你也想加入这个小家庭？」


男同学瞬间不说话了。


一下课，我微信就收到了信息。


三个人创建了一个群，群名称很大众：「相亲相爱一家人」。


至于昨天发生的尴尬事情，我们默契地忘记了。


肖逢池：「辞姐，要不要去玩？」


我：「去哪？」


他们打算去网吧打游戏，我算了下时间，距离上晚自习还有两个小时半就答应了。


「姐，走吧走吧。」肖逢池一溜烟跑过来搂住我的肩膀，笑嘻嘻地开口：「远哥说那家网吧附近还开了家烧烤店，我们去尝尝呗。」


我不自然地僵住身子：「去尝尝也可以……」


下一秒，死对头走近身旁搭话，肖逢池顺势搭上他的肩膀，讨论了起来。


我无声地松了口气，虽然知道对方是我未来的亲生儿子，但是还是不适应异性太亲近了。


我不由自主地看向旁边，死对头什么表情都没有，听着肖逢池叽叽喳喳地讲话，看上去像是个高冷男神。


事实上，他话贼多，我和他一对上基本上都要吵几个小时。


时常想让他当个哑巴男孩：）


太阳半悬在远方的地平线上，照出一片橙红，阳光穿过树叶打碎了影子。


「你看，我们这样像不像一个 Wi-Fi 信号？」死对头低头指着我们的影子。


我在最左边，肖逢池在中间，死对头在最右边。


我们的影子就是这样的：〢∣。


「诶，还真是诶！」肖逢池惊奇出声，「未来也是这样，妈好像没怎么长了。」


「某人啊～天天早上一杯牛奶，就盼着再土豆成精往上蹿一蹿。」


我往前一步，死死盯着死对头，身高差距下我气势依旧不减。


其实我也有 165，但是对这父子俩都差不多 190 的身高来说，根本不够看。


他嘴角带笑，不怕死地继续说：「也是，某人晚上熬夜，白天睡得跟猪一样，哪能长啊？」


「你们 190 很高吗？」我扬起礼貌的笑容。


肖逢池急忙撇开关系：「姐，我 188，你们神仙吵架别带上我。」


我一眼扫过去，他就闭嘴了。


「郑重澄清下，」死对头弯下腰，四目相对，他认真道，「哥有 191.4，谢谢。」


哥为自己证明！


我礼貌地问：「我能把你毒哑吗？」


「不可以。」


「你可真是个 sweet baby。」


「谢谢夸奖。」


我的表情如右：）



5.


吃完晚餐就来到了网吧。


露出身份证，管理员扫了一眼就挥手让我们进去了。


「Solo？」


我摇了摇头：「三排上分。」


肖逢池也玩过王者，现在他登的是死对头的小号。


「姐，你玩辅助？我帮你抢瑶。」


我沉默了。


死对头笑开了：「你别让她玩辅助，她玩个瑶都不会刷盾。」


「啊喂，难不成是个女生就会辅助，你别对性别有刻板印象好吗？！」


我很无奈，说起这个我打野打对抗路发育路中路，哪样不精通？


唯独玩辅助，玩一把坑一把。


别人妹妹是牵头猪都能赢，死对头嘲讽说我是当大神挂件都当不明白。


肖逢池不好意思地挠了挠头，他从来没有见过他妈玩游戏，再加上大部分女生都是玩辅助，自然而然……他下定决心消除这个偏见。


我小乔走中，死对头肉铠打野，肖逢池花木兰对抗。


两方阵容相比，我们这边更强势。


我四级抓上，对面马超被卡线还没有升四，我和肖逢池配合拿下人头。


在转中的路上，我头上冒出感叹号的同时耳边仿佛响起了一首歌。


《谁是我的新郎》。


屏幕瞬间灰了。


「你怎么没了？」


「被单抓了。」我没多说，操控着英雄前往中路吃线。


「姐，我清完这波线，我们一起转下。」肖逢池指挥着，上路差不多打通了。


我还没有回应，对面中单不知火舞一闪过来，配合兰陵王直接越塔杀我。


兰陵王还站我尸体旁边回城嘲讽。


不知火舞：「女生打什么游戏啊？回家洗衣服做饭去吧。」


我暴躁地骂了句国粹。


旁边两个男人见状，肖逢池直接想语音转文字开骂了。


我阻拦了他：「这种渣滓纯纯脑瘫产物，越骂越来劲。」


死对头默不作声。


复活后，我利落清完线，闪现进一塔旁边的草丛。


不知火舞从下路回来，探了蓝 buff 草丛，然后径直走了过来。


二一三，全部技能一放，不知火舞被我瞬秒。


与此同时，红 buff 那边也传来捷报：兰陵王被铠杀了。


之后，不知火舞走哪我蹲哪，兰陵王也频频被杀，对面没有野区。


不知火舞：「只会蹲人的\*子，女的都\*，你一夜多少，哥们出钱陪哥们一夜。」


我冷笑着打字：「这句话你回去和你妈说说，看看你妈会不会后悔生你。」


刚出高地，我的头顶上就闪着感叹号，我预感不知火舞也在。


我的手指刚移到金身，还没有按下去就看见不知火舞闪现，兰陵王连滚带爬地跑了。


身后铠开着大向我靠近，气势汹汹，刚到大招就解除了。


花木兰也过来了：「远哥，你开大跑得这么快。」


死对头开大来救我，我心被什么碰了一下，夸张地花痴状：「铠，好帅啊！！！」


他嫌弃地往远挪了挪：「别恶心我。」


我翻了翻白眼：「夸你还怼我。」


他没说话，我准备继续整治对方，忽然听见一句低喃。


「长得帅有什么用？还不是要听女孩子的话？」


他低沉的声音和英雄铠的声音混在了一起，我竟分不出来。


肖泊远眉骨高，单眼皮，高鼻梁，表情一向很冷。


我朝他看去，他这时嘴角含着一抹笑意。


一笑，酒窝就出现。


我有点醉了。


6.


这把毫无疑问赢了，不知火舞 1/11，兰陵王 3/8。


我多善良啊，请他们去元芳大人那里喝下茶，也就扣了十分而已。


打完这把，我邀这两个人打 1V2，一开局就屏蔽发言，跟这种人渣说多了只是气自己。


越塔杀，泉水杀，直接打得他们怀疑人生。


「我以前以为只有公厕才分性别，现在才知道还有你们这种人渣的嘴也分。」


留下这句话，我就把他们踢了。


接下来，又打了几把，肖泊远和我把把带飞，肖逢池也不差，但是相对于我们来说还是稍逊几分。


「woc，没想到爸妈你们打游戏这么厉害！」


肖逢池崇拜地看着我们，我没在意他的口误，随意地向他们扔了瓶刚买的水：「你远哥可是想当职业选手的人。」


「职、职业选手！」肖逢池震惊大喊，不可置信地看向死对头，「你想当职业选手？！！」


肖泊远对他的反应有些诧异：「我当职业选手，你觉得很不可思议？」


「没没，」肖逢池结结巴巴地说，「你不是，不是要考军校吗？」


「不想考。」肖泊远低垂着眼帘，侧脸不近人情。


肖泊远吃软不吃硬，和他父亲的关系一直不怎么好，其实他刚开始也想成为军人为国争光，他父亲不知情压着他参军，一身反骨的他直接和他父亲吵了起来，至此谁也不敢提参军一事。


他没有多说，肖逢池和他关系莫名地亲近了些。


7.


月考成绩出来，肖泊远班级倒数第二，肖逢池倒数第十，我正数第十五名。


肖逢池是穿越之前就学过这部分知识，但是还是考了倒数第十……值得深思。


我瞅了眼两个人排名，乐开了花：「哈哈哈哈肖泊远你们俩真亲父子啊，两个人就隔着一个爸（8）。」


声音幽幽地从身后传来：「唐晚辞同学看你这么积极，那就你和他俩一组，互帮互助吧。」


不是，我急忙转身推托，班主任挥了挥手，捧着茶杯悠哉地走了。


原本以为班主任是开玩笑的，没想到我真的和肖泊远他们组成了学习小组。


一道数学题，我给他们讲解了一遍思路，问：「你们懂了吗？」


两张相似的脸庞同步摇了摇头。


我又讲了一遍：「懂否？」


他们摇头。


我礼貌微笑：「我终于知道肖逢池的智商是遗传谁的了。」


肖泊远的眼睛一眯：「学个题，不带人身攻击的吧。」


肖逢池离开战场，看着我俩小学鸡似的斗嘴，深深地叹了口气。


父母像小学生一样斗嘴，怎么办？在线等，挺急的！


8.


周末，班级组织看日出。


这是这高中三年唯一一次的集体外出活动。


「什么，你收到了 WC 俱乐部的邀请！」


肖逢池兴奋地和肖泊远一同看着手机收到的信息。


WC 俱乐部，国内有名俱乐部，手下还出过 KPL 冠军队伍。


「这你都不同意？！」


肖泊远关闭手机，沉声说：「我再想想。」


「逢池，水好像不够，你去买一箱。」我把现金递给他，他转身去买水了。


「我们先上去等你！」我双手拱成喇叭喊道。


肖逢池挥了挥手，示意明白。


我和肖泊远慢慢地往山上走去，他一脸沉思。


「怎么？不想当职业选手了？」


肖泊远难得没有怼我，他伸出骨节分明的手试图握住什么：「我有点看不清前方，我不知道未来要做什么。」


是犟到底打职业，还是继父业参军……


「跟着你的心，心会告诉你答案。」我认真地看着他，轻声地说。


他扭头盯着我，喃喃：「心……」


我重重地点了点头。


山路越走越陡，我累得气喘吁吁，肖泊远还跟个没事人一样，只不过额头出了一层薄汗。


「走不动了，」我弯腰扶住膝盖，无力地说，「真的走不动了。」


肖泊远上下扫视我全身，就在我以为他要嘲讽我的时候蹲了下来：「上来。」


「啊？」我呆呆地看着眼前的情景。


「上来！」肖泊远语气有点不耐烦了，仿佛随时走人。


离到山顶还有一个小时的距离，我连忙爬上他的背，有便宜不占是傻子。


我一上去，他整个人就僵住了，半晌才站起身来。


我笑嘻嘻地调侃他：「没想到，远哥终于懂得怜香惜玉了。」


「胖得和猪一样，一看你就是天天吃吃吃。」他毫不留情地开口，我刚想怼回去，就看见他的耳朵通红一片，我怀疑摘下来不用炒就能吃了。


我哼唧一声，还是选择不和这男人计较。


在他的背上，我人生第一次呼吸到了一米九高的空气。


呼，的确有点不一样——


「诶，肖泊远你们长这么高会恐高吗？」我戳了戳他的肩膀。


肖泊远的步伐微顿，又继续走：「你见过长颈鹿恐高吗？回去多看看动物世界。」


我一哽，两人又沉默了。


路上的风景再美，我也会看腻，看着肖泊远刚褪色的耳朵我又起了坏心思。


我用手去捏了捏他的耳朵，肖泊远直接一个踉跄差点没把我甩出去。


「唔。」我闷哼了一声，伸手稍微拉开了我和他上半身的距离。


肖泊远站稳后继续前行，这下子就不止耳朵红了，脸也红了。


他声音低沉警告我：「别乱动。」


如果他脸不红的话，这个警告会更有威信力。


时间一点点过去，我头靠在他的肩膀上，盯着他清晰的下颚线发呆。


不知何时那儿多了一滴汗珠，我着魔般伸出手去擦了擦。


指腹和皮肤相触那一刻，两个人都愣住了。


「我、我只是想帮你擦擦汗。」我有点支支吾吾地说。


肖泊远淡淡地嗯了一声。


我收回手轻轻捻着指腹，总感觉那里还残留着水痕。


9.


到达目的地之前，为了避免误会，肖泊远把我放了下来。


同学们纷纷搭好了帐篷，闺蜜楚晴向我挥手：「晚辞，在这里！」


我刚走进去，楚晴就问：「你俩刚才在路上没吵起来吧？」


「我是那种人吗？！我从来不和人吵架。」


楚晴翻了个白眼，一副我还不了解你的样子：「拉倒吧，不过你们俩这毫发无损的——」


她手指点了点下巴：「确定了，你们俩没打起来。」


我：「……」


太阳快要落下，我给肖逢池发了个信息，他说路上见到事耽搁了，马上就到了。


生火少点柴，我和肖泊远以及其他两个人被分到去捡些枯木、枯树枝来烧。


我和肖泊远一前一后地走着，山上树枝随处可见。


我拿起一捆树枝，倒着走面对肖泊远和他闲聊。


霎时，我脸色变了，指着他的脚步，嘴动了半晌说不出话来。


「怎么了？」


肖泊远的脸色也变了。


「你别动，」待肖泊远原地不动后，我对他笑着做了个鬼脸，「骗你的。」


「艹。」肖泊远低声暗骂一句。


「诶，不是，几百年的套路了，肖泊远你还上当呀。」


这个套路我玩过两三遍，没想到这次还把肖泊远唬住了。


「唐晚辞！你又玩我！」肖泊远大步上前，我连忙跑，没一会就被他锁喉了。


他单手勒住我的脖子，在身高的差距下，这个动作做起来毫不费力。


我的后背紧紧依偎着他火热的胸膛，雄性荷尔蒙瞬间包围了我。


「还玩不玩啊？你这么大的人了，就没听过什么叫狼来了的故事吗？」肖泊远有点恼火地教育我，「下次万一真的有蛇，我看你怎么办！」


「那不是有你吗？」我脱口而出。


话音刚落，我们纷纷愣住了。


肖泊远的手一松，我趁他愣神的时机连忙逃脱，他回神迅速把我往树上一按，我背靠着大树，他沉重地压了下来。


男人的额头抵着我的额头，我们鼻尖相碰，呼吸越来越近，仿佛下一秒他就会亲上来。


我不合时宜地想，他的眼瞳是琥珀色的，很好看。


在有光的地方，他眼睛好像一颗真正的琥珀，我在里面看见了我。


「晚辞，我们找完了，你们人呢？」同学的声音在不远处响起。


我们这才如梦初醒，肖泊远后退，一个人抱着两个人的柴火原路返回，仔细看还能从他的眼神中看出一丝难以掩盖的窘迫。


我用手背捂了捂脸，这才发现我的脸十分地烫。


回到营地，肖逢池到了，出乎意料的是他脸色沉重。


肖泊远继续去搭帐篷。


我和他找了个无人的地方，我担心地问：「怎么了？一脸出大事的样子。」


对上我关切的目光，他嘴蠕动了几下，还是说了：「妈，你不要和爸在一起了。」


我一脸问号。


肖逢池愤然吐槽：「肖泊远就是个渣男，他和你结婚那么久心里还有个白月光，我没穿越之前，你们其实就在讨论离婚了。」


他絮絮叨叨地讲了未来的许多事情，我仿佛什么都听不见了。


「妈，妈！」肖逢池伸手在我眼前晃了晃，「你没事吧？」


我猛然回过神来，笑了笑：「能有什么事，未来的事谁说得准呢。」


「对了，还缺点柴火，我再去捡些。」我转身去原来的地方，肖逢池想去被我拒绝了。


他望着我没事人似的，莫名地担忧。


「mad，白月光，mad，渣男！」我愤愤不平地扯下一根草，一片一片地拔着叶子，「还有个白月光，我们青梅竹马这么多年我都不知道，瞒得够深啊！」


「不对，也可能是大学有的！」我自言自语道，弯下腰准备去捡枯枝，地上突然有了个阴影，一只大手捂住了我的口鼻，我挣扎了一会失去了意识。


10.


喉咙好干，好想喝水。


「水，水……」我无意识地说出声，旁边的人立马给我喂了点水，男人轻声说慢点喝。


喝完水，我总算感觉自己活了过来。


眼皮也没那么重了，我睁开眼睛就看见一堆人围着我。


我亲爱的妈妈仿佛憔悴了几分，见我醒来连忙握住我的手：「晚晚啊，你感觉怎么样了啊？」


医生检查了所有情况，语气轻松地说：「好好休养，过几天就能出院了。」


医生护士离开后，我才有机会问：「妈，我怎么了？」


我妈抹着眼泪：「你呀差点就被人贩子卖掉了，幸好小远机灵找到了人贩子住的地方，报警把你救了回来，不然你出了什么事，我也不活了！」


说着说着，我妈哭得更厉害了。


我爸把我妈搂在怀里哄着：「晚晚这不是没事吗，别哭了。」


话是这么说着，可是这个中年男人自己眼眶也是红的。


「爸……」


「哦对了，还有小池也在这。」我妈擦了擦眼泪，把空间留了出来，她和爸爸去食堂买饭了。


爸妈一走，肖泊远就上前握住了我的手，低着头，和我相握的手还在颤抖。


得，送走两个又来两个。


「肖泊远，你个大男人不会哭了吧？」我故意激他，他没反应。


「妈，都怪我，我就不该让你一个人去拾柴的。」肖逢池眼皮有些浮肿，显然也哭过。


我笑了笑：「我现在这不没事吗！我还得感谢你们救了我呢。」


「爸，你都有白月光了，还来招惹我妈。」肖逢池面色不好看地盯着肖泊远。


「什么白月光？」肖泊远有些不解。


「他说你心里有个喜欢的人，为此还在准备和未来的我离婚。」


肖泊远紧皱眉头，一脸无辜：「你不能因为你是从未来来的就污蔑我啊！你把那女的名字说说，我一向恪守男德，不可能和其他女人多聊半句。」


「好像叫什么谢冬夏，是个医生来着。」


肖泊远冷笑一声：「你可真是爹的好大儿。」


我松了口气，调侃道：「冬夏是我的闺蜜，而且人家还有男朋友呢，你应该搞错了。」


「谢冬夏就是那个怪力女？」肖泊远从脑海的犄角旮旯里找到了这个人，「八岁就能捏爆易拉罐那个？」


「那离婚是怎么回事？」肖逢池疑惑地问。


肖泊远拿着一个苹果灵活地削起来：「按照你妈的性格，我们很有可能在闹着玩。」


搞了半天才发现是个误会。


我和肖泊远十指相扣，肖逢池感觉自己闪闪发光，随便寻了个借口麻溜地走了。


良久，肖泊远开口：「你没事就好，要是你出了什么事——」


他的手紧了紧，害怕我随时就会离去，眼睛直直地看着我：「那我会痛苦一辈子。」


这是第一次他把自己的心思撕开，光明正大地摆在我面前。


我试图调节情绪，笑道：「我这不没事吗？」


男人的脸青涩，带着少年感，他却十分认真地注视着我：「我很害怕，晚辞。」


我愣住了，心里酸酸甜甜的。


这个狗男人……


11.


几天后我出院了。


妈妈带着我去买新衣服，肖逢池脸俊嘴甜，哄得我爸妈对他赞不绝口。


肖泊远刚下课，在来的路上，本来他是准备请假的遭到了我的拒绝。


「晚晚，穿这个肯定很漂亮。」我妈拿了七八件衣服都塞到了我的怀里，「你去试试。」


热情难却，我只好进了试衣间。


买了几件衣服，我们就去了银行。


「晚晚，你在这坐着，」妈妈看向肖逢池，「拜托小池照顾下晚晚了。」


肖逢池乖巧地点了点头。


银行里人来人往，热闹却不喧哗。


「刚考完月考，在医院躺了几天，又得回去考试啊！」我挠了挠头发，一脸烦躁。


「怕什么，姐，」肖逢池拿着一瓶水抛着，「一场考试而已。」


我幽幽地说：「听说这次考试还是倒十的同学要奖励一本五三，加上门家访。」


肖逢池手一僵，水瓶掉落在地上，他苦着一张脸：「不是吧，穿越过来还要正儿八经地当学生——」


「那我还不如回去了。」他嘀咕着。


我白了他一眼：「到哪里都要学习，学习无止境。」


肖逢池发现什么惊奇事物般看着我：「姐，我发现你越来越像我妈了。」


？？？


我恶狠狠地瞪了他一眼，还没有说话，就被一阵尖叫打断了。


「啊——」


我们循声望过去，四五个高壮男人戴着面具手持枪械冲了进来：「不许动！」


有些不安分的男人准备开溜，直接被他们踹了一脚，在大腿上开了一枪，痛得嗷嗷叫。


银行里瞬间安静得连根针都听得见。


其他男人去前台工作人员那里，领头男人扫视了大厅一眼，目光停留在我的身上几秒，我有种不祥的预感，下一秒——


「那边那个穿着蓝色裙子的小姑娘，过来！」


所有人的目光都看了过来，坐在我周围的人迅速往远处挤去。


「姐，」肖逢池拉着我的手腕，自己站起来大声说，「我来代替她。」


说着，他想向对方走去，领头男人眼睛不眨直接一枪打在他脚的前方，枪声吓得众人又是一番尖叫。


我站了起来，坚定地走过去，经过肖逢池的时候碰了碰他的手背，低声叮嘱：「照顾好自己。」


刚过来，男人就直接挟住我的脖子，冰冷的枪管顶住我的太阳穴：「都给我安分点，不然我不介意先死一个漂亮的小姑娘。」


原本想要跑过来的妈妈和肖泊远安静如鸡。


其他男人拿着刀，看着工作人员一沓一沓地搬着现金。


我感觉他们不是单纯地要抢劫银行，这些恶徒的目光掠过现金的时候毫无贪婪之意。


喇叭声响起，警方和歹徒进行了一番交涉。


我看见肖泊远也来了，目光交汇中，我眨了眨眼睛。


等到歹徒稍微松懈的时候，直接给他来了个肘击，男人痛呼出声，我趁机跑掉。


「该死的\*子，」领头男人凶狠的眼神看着我， 旁边的歹徒靠近他低声说，「二哥快走吧，老大那里等着我们呢。」


警察破窗而入，在人数悬殊下歹徒根本抵挡不了，只能落荒而逃。


肖泊远紧紧地抱着我，宛如抱着丢失的珍宝。


他在我的额头落下一个吻，声音低哑：「把你放外边太危险了。」


「那把我放心里吧。」我狡黠地眨了眨眼睛。


肖泊远轻笑一声：「好。」


肖逢池刚想说我肯定是你们的意外，眼尖发现什么，脸色大变立马抱住了我。


我听见他闷哼了一声，身体软了下来。


「逢池，」我连忙搂住肖逢池的肩膀，手触碰到了一摊黏腻，是血……


「快打 120 啊！」我眼睛蒙上一层雾，冲肖泊远大喊道。


……


「医生！医生！」肖泊远跑过去拽着医生过来，医生看了眼伤势，手上治疗动作不断，医生沉稳说道，「子弹未击中重要部位，你们别……」


我的心刚稳下来，就惊骇地看着肖逢池的身体一点点变透明：「这怎么回事？！」


肖逢池对此丝毫不意外，他对着我安慰地笑着：「妈，别担心我，我这是要回家了，回去照顾未来的妈妈。」


「以后和爸爸吵架，不要再用离婚开玩笑了，小池会担心的。」


我的泪珠止不住地滚下来，我不停地点头。


他又看向了自己那年轻的父亲：「爸，其实我刚来的时候挺讨厌你的，因为你强迫我参军，不让我打职业，还心中有个白月光和妈闹脾气。」


肖泊远往常话多得要命，现在却什么都说不出来，只能听着他说。


「现在，我明白了为什么要参军了，」他强扯出一抹笑意，「因为我也有想保护的人，我们保护大家，大家保护小家。」


肖泊远紧紧握住他的手，眼尾红了一片：「我只想保护你们。」


肖逢池含着看透一切的眼神，双手分别牵着我和肖泊远的手，把我们的手放在了一起：「爸妈，好好地，幸福地，等着我。」


12.


那些歹徒的确不是单纯地抢劫，他的团伙在另一边运输毒品，被警察及时抓捕了。


那天过后，所有人都忘记了肖逢池这个人，只有我和肖泊远记得那个活力四射的青年。


肖泊远话少了许多，人也内敛了，当然这是对外。


对我来说，他还是那个话痨狗男人。


肖泊远和我都报了补习班，全力冲刺高考。


他一改之前的吊儿郎当，每天头悬梁锥刺股似的，从全年级倒数五十冲到了全年级前一百，我每次都稳定在前十。


高考结束的晚上，漫天白雪从高三生的教学楼飞下，地面上白茫茫一片。


忽然，操场上发生了什么热闹事情，一大批学生围了过去。


闺蜜楚晴也想过去凑热闹，我拗不过她一起过去看看热闹。


操场真的是人山人海，刚靠近外围，我隐约听见了别人在谈论：


「勇敢校霸，不怕社死，迅速出击！」


「唐晚辞是谁？是经常考年级第十的那个女生吗？」


「是啊，听说还挺漂亮，高三考完试表白好浪漫啊，就是这身衣服不敢恭维。」


我有种不好的预感，楚晴冲我挤眉弄眼，拉着我挤到了前排。


预感应验了——肖泊远穿着王者周边 T 恤，边跑边喊。


王者英雄还是我最喜欢的铠。


「唐晚辞，我喜欢你！」


「唐晚辞，我喜欢你！」


「唐晚辞，我喜欢你！」


重要的事情重复说。


我听清他喊的词后，眼前发黑，恨不得找个地洞钻进去。


来个人把我杀了给远哥助兴。


这时，跑步人的脚步路过我的前方，停了下来。


天要亡我！！！


「唐晚辞……」肖泊远拿着一捧玫瑰递给我，我慌乱地接了过来。


然后，等了半天他憋出一句：「你今天晚上很漂亮。」


我竟从他的脸上看出了羞涩，我紧张地道谢：「谢谢。」


话音刚落，他就溜了。


就溜了。


溜了。


我：6。


还没等心中的失望溢上来，楚晴就笑吟吟地拉我往一个方向走。


那边放满了蜡烛，最中间留出了一个心形。


我有点犹豫，楚晴拍了拍我的手，说：「去吧。」


我调整了下呼吸，一口气走了过去。


所有人的目光都看了过来，我心中莫名走神地想，难怪楚晴让我今天打扮得漂亮点。


音乐响起，是我最爱的那首情歌。


随着音乐一起出来的是我等的那个人。


肖泊远身着一身西装，清冷英俊，他三步并作两步走在我的面前，和我对视了一眼。


男人单膝下跪，手持一个戒指。


「晚辞，虽然我们从小吵到大，经常谁也不服输，但是不知道从什么时候开始我喜欢上了你。」


「或许是你做题时的认真，或许是中午你心疼我给我带饭还嘴硬的样子……总而言之，我喜欢你。」


他表情虔诚地望着我，一字一顿地说：「我喜欢你，唐晚辞，你愿意做我女朋友，做我的妻子吗？」


好家伙，表白还把求婚给带上了。


我刚想吐槽他这句话，说出来的却是「我愿意」。


他急忙为我戴上戒指，生怕我下一秒反悔。


我们抱在了一起，身体紧紧靠着。


水珠滴落在我的领口，我还以为是我哭了，伸手摸了摸脸发现干干净净的。


抬头一看，是肖泊远哭了。


我总算知道，肖逢池刚开始见到我眼泪汪汪的体质是遗传谁了。


13.


我以全校第二的成绩考上了理想的大学，肖泊远上了军校，一切都按肖逢池说的那样发展着，在未来的日子里我们期待着和小池相遇。


结婚当天，肖泊远哭得那叫一个稀里哗啦，作为他的爱妻，当然是把全部都拍了下来当作纪念啦！


「在看什么？」肖泊远松开领口的几颗扣子，露出完美的锁骨，他伸手抽掉我手里的书看了一眼，念出书名，「《爱的教育》？」


他轻轻地笑，带着点勾引和促狭：「等会让你好好感受什么叫爱的教育。」


爱的教育四个字仿佛在他嘴中绕了一圈，含着些许暧昧。


我的脸刹那就红了，故作凶狠地瞪他：「再 bb，我让你感受下什么叫作棍棒教育！」


「来啊，快活啊。」


「滚啊！」


当夜，我们看了一晚上的教育。


《爱的教育》目录上的第十节体操课挺好看的，肖泊远实名推荐。


婚后的第二个月，我就怀孕了。


孩子很乖，从来不闹腾，孕反也很轻微，是个懂得照顾妈妈的宝宝。


十月怀胎，他出生了。


小池一岁多的时候，就喜欢看着电视上的游戏，同一个游戏解说天天放也不会看腻。


肖泊远还是为他买了许多儿童玩的益智小游戏。


小时候，肖逢池长得像妈妈，长大后，除了锁骨上的红痣和妈妈相似以外，其他都长得像爸爸。


14


《小池日记》


我叫肖逢池，今年四岁了，大家都叫我小池。


我有一个爸爸，一个妈妈。


爸爸经常不在家，妈妈说他是一个大英雄，小池也要当英雄！


但是爸爸坏，我看见爸爸总欺负妈妈，妈妈的锁骨都红了，坏人，长大后我要给妈妈再找一个新爸爸。


可是，爸爸会给我买好多好多小玩具，爸爸很高，我喜欢他带我玩飞高高。


Emmmm，好吧，那还是不换爸爸了。


因为，我听见爸爸说他爱妈妈，也爱我。


阿巴阿巴，我也爱爸爸妈妈！


备案号:YXX1OkY5vkigEd6y23SP0mv


###### 2023-01-19 05:58
