## 4.酒吧罗曼史
新开业的酒吧做活动，喝够十杯酒就能带走酒吧里的任意一件东西。


我面不改色灌了十杯，然后拉着一旁帅气的调酒师就走。


淡定的中年酒吧老板终于变了脸色。


「小姑娘！你给我儿子放下！」


1


隔壁街装修了好久的酒吧终于开业了，闺蜜兴冲冲地拉着我去看热闹。


「我跟你说，那酒吧老板是个雅痞大叔，真特么迷人。」


我提醒她：「老男人，你把控不住。」


毕竟她上一段失败的恋爱就是栽在了一个比她大九岁的老男人手里。


霖霖撇了撇嘴：「放心，我有分寸。」


「主要是今天酒吧开业，听说还有活动，喝完十杯酒不醉，能带走店里任意一件东西。」


我跟她对视一眼，心中了然。


我遗传了我爸的喝酒天赋，比一般人能喝得多。


所以这趟去，我可能得带点什么走了……


我们过去的时候，酒吧人正多。


气氛热闹极了。


霖霖拉着我跑到前面。


一瘦高男人正仰头闷着一杯酒，面前倒了五六个空杯子。


那杯酒没喝完，男人就猛地一晃身子，冲开人群往厕所跑了。


人群发出一阵嘘声。


「哈哈哈，小伙子还不错，还有人要来挑战吗？」


吧台前有人说话了。


我踮起脚尖看了看。


那人年纪不小了，但长得很帅，穿着西服马甲，半长的头发被绑在脑后。


一旁的霖霖心心眼已经冒出来了。


「啧，真帅。」


下一秒，她一把抓起我的手举了起来：「有人挑战！」


众人的视线齐齐被吸引过来。


我愣了一下，然后扯了扯嘴角：「我……试试？」


帅大叔往这边看了一眼，笑了笑：「小姑娘，我这酒可烈着呢。」


我走到他跟前，面前已经被摆上了新的酒杯。


「试试呗？」


2


一杯，两杯，三杯……


我喝得有多云淡风轻，众人的表情就有多震惊。


喝到第五杯的时候，帅大叔叫了停。


「小姑娘，你悠着点，这是鸡尾酒。」


我摆摆手，伸手又拿过一杯仰头喝了。


他见状便也没再说什么。


周围看热闹的人渐渐没了声音，各个伸长了脖子看我喝酒。


我也不磨叽，没过一会儿，身前的酒杯就空了九个。


我喝完最后一杯酒。


啪——


酒杯落在桌子上。


「好！」


「牛逼！」


「小姑娘酒量可以啊！」


「……」


众人起哄中，我已经在物色该带什么东西走了。


视线在酒吧里扫了一遍，然后在吧台的拐角停住了。


闪烁的灯光下，白衬衫青年低头安静地擦着杯子。


纤长的睫毛在眼下投出阴影，修长的手指拂过杯面。


我看得愣了一下。


「小姑娘，看中什么了？」


我打了个嗝：「什么都行？」


帅大叔轻蔑一笑：「你放心，只要是我这酒吧里有的，你都能拿走。」


我点点头，沉吟几秒。


霖霖悄咪咪拽了拽我的袖子：「拿右后方那瓶蓝色的，那个贵。」


我往那边看了看，然后抬腿走了过去。


霖霖：「对，干得漂……」


她话说了一半卡住了。


不只是她。


酒吧所有人都沉默了。


3


我拽着帅气调酒师的胳膊，大步流星地就往门口走。


向来淡定的酒吧老板在这时总算变了脸色。


「站住！」


「小姑娘！你把我儿子放下！」


我转头看着他。


「不是你说的，酒吧里什么东西都行？」


大叔额角抽了抽：「他又不是东西！」


我又看向我身后的帅哥，语气认真：「他说你不是个东西。」


大叔：「……」


帅哥脸上错愕的表情一闪而过，然后忍不住笑出了声。


「你这姑娘……」


没等他说完，我就反手又拽住了他的胳膊，拉着他出了酒吧大门。


背后传来霖霖的惊叫声：


「艹！这也行？！」


4


我发誓真不是我喝多了。


主要是这位帅气的调酒师，我认识。


我们以前高中出了名的学霸宋沉。


也是我曾经，暗恋了快三年的人……


外面的冷风扑在我脸上，方才还昏沉的脑袋瞬间清醒了。


手掌传来的炙热温度此时有些烫人。


我忙不迭地松开了手。


「抱……抱……」


宋沉挑眉：「抱抱？」


我：「歉。」


我跟他对视了一眼，又很快转移了视线。


喝了十杯鸡尾酒我都能面不改色，现在却忍不住红了脸。


在他眼里，我怕成了一个撒酒疯的怪人了。


啧。


太冲动了。


以前高中时就听说他从小父母离异，家庭情况有些复杂。


按理来说他今年应该正好大学毕业。


又怎么会在这酒吧里打工？


还……还要喊那老男人爸爸？


太侮辱人了。


我没想那么多，只想着先把他拉出来。


酒吧里鱼龙混杂，我下意识就觉得他这样的人，不该待在这……


眼下我跟宋沉面面相觑，气氛着实有些尴尬。


正焦灼着，酒吧里突然追出来一个人。


那人一看见我们，眼睛都亮了。


「这位小姐！」他连忙走上前，「里面那位顾霖小姐是您的朋友吧？」


我点头：「是啊。」


他：「她刚刚一口气喝了十杯鸡尾酒，然后硬拉着我们老板要带他走！」


我：「……」


宋沉转头看我：「林星，你朋友……想当我干妈？」


我没说话，拔腿就往酒吧冲。


霖霖的酒量我清楚得很，最多三杯。


5


冲进酒吧的时候，霖霖正抱着帅大叔的胳膊不松手。


宋沉走到我旁边，朝帅大叔抬了抬下巴：「那是我干爸，魏乔生。」


我点点头：「现在知道了。」


我们在这边岁月静好，那边一阵鸡飞狗跳。


「小姑娘！你从我身上下来！」


魏乔生一声低喝，脸上的风度即将维持不住。


霖霖脸蛋通红，明显已经醉了。


她一边摇头，一边把魏乔生的胳膊抱得更紧：「我不，你自己说的，酒吧里有的都能拿。」


她这句话一出口，酒吧看戏的人齐齐把目光投向了我。


毕竟，我刚刚才从酒吧带走了一位调酒师。


魏乔生也看到了我。


「那个谁！你快点把她带走！」


……


我虎躯一震，一个箭步冲上去。


趁着霖霖不注意就把她从魏乔生的肩膀上拽了下来。


然后，扛着她头也不回地就跑。


太丢脸了。


我俩今天跟当众拉屎有什么区别？


我带着烂醉如泥的霖霖逃之夭夭。


出门前我往后看了一眼。


「桃夭酒吧。」


嚯。


还挺应景。


好了，以后不会再来了。


这让人伤心的地方。


6


跑出去之后就隐隐约约感觉有人在后面追我。


但我此时累得脸色涨红，龇牙咧嘴，实在不堪入目。


于是我憋着最后一口气，带着霖霖迅速逃离了现场。


把她搬回家后，我彻底没了力气瘫倒在地上。


霖霖昏睡过去。


渐渐地，整个屋子都安静了下来。


直到这时，我才能冷静地将今晚的事在脑袋里过一遍。


我从没想到会在这种情况下再次遇见宋沉。


这让我不由想起第一次碰见他的场景……


那年，我们刚上高一。


……


「林星，你上来把这道题解一下！」


正在开小差的我猝不及防被老师点了名。


我虎躯一震。


这所高中是我发挥超常考上来的。


老师教学内容又快又难，我本来就有点跟不上，这次被叫到讲台上做题目，我更是慌了神。


班里安静极了，所有人都抬着头看我。


我冷汗都出来了。


题目看了三遍硬是没看懂什么意思。


「林星？动笔啊，这题不难啊。」


老师在一旁催促了一声。


我：「……」


「报告。」


一声清朗的男声从门口传来。


我下意识转头看过去。


瘦高的男生逆着光站在门口，让人看不真切。


「张老师，我来拿一下我们班的卷子。」


数学老师脸上的寒冰瞬间消融：「是宋沉啊，你等一下，我忘记带了，我去办公室拿一下。」


我了然。


原来，他就是宋沉。


以年级第一考进来的学霸。


老师匆匆忙忙走后，我还站在讲台上，扭头看着宋沉。


台下的同学叽叽喳喳开始开小差。


自然也没人注意我们。


宋沉走近了几步，抬头看了看黑板，又看了看我。


「不会？」


我老实点头：「不会。」


他指着题目中的一个式子：「套用一下诱导公式试一试？」


他直直地看着我。


我仓皇点头，然后看着题目开始思考。


其实我那时候心里只有两个想法。


一是这人真好看。


二是诱导公式是啥来着？


好在，最后我还是把那道题写出来了。


……


我没有记住解题方法。


倒是记住了一下叫宋沉的男生。


然后，心心念念了三年。


嗐。


卑微啊卑微。


7


我没想到，霖霖的脸皮比我还厚。


「你再陪我去一次。」


我摇头：「我已经没有脸能丢了。」


霖霖：「那大叔简直长我心巴上了，就这么放弃了，我太亏了。」


她说她都打探清楚了。


魏乔生虽然名义上是宋沉干爸，但其实年纪并不是很大。


今年也就 37，比她大八岁。


她现在就像那飞蛾，明知是火还要往里扑。


我不行。


我惜命。


霖霖见我软硬不吃，便也没说什么，自己就往酒吧去了。


我喊了一句：「记得别喝酒！」


十分钟后……


我拎着包换了鞋匆匆忙忙就出了门。


霖霖那酒量，我根本不放心。


桃夭酒吧人依旧挺多。


我没敢进去，只能找个对面的咖啡厅坐着。


霖霖要是有啥事给我打电话我也能立马冲进去。


「你好，你点的美式。」


有人走到我跟前说了一句。


我看着酒吧门口头也不回：「放下就……」


「嗯？？」


这声音，如此耳熟。


我惊恐地转头看着来人。


「宋沉？你怎么在这？」


他穿着咖啡店店员制服，将手中的咖啡放在了桌子上。


「不明显吗？我在工作。」


我指着酒吧：「你不是在那当调酒师吗？」


宋沉笑了笑：「那边一三五，这边二四六。」


我：「……」


他真勤奋啊。


我真倒霉啊。


8


宋沉忙完后也端了杯咖啡在我对面坐了下来。


我愣了一下。


他问我：「看你一直往酒吧看，在担心你朋友吗？」


我：「她酒量不太行。」


宋沉：「放心吧，老板会帮忙看着的。」


他说的老板是魏乔生。


我犹豫了一下，还是开了口：「上次的事实在抱歉，我跟我朋友在你们酒吧闯了祸，搞砸了活动。」


宋沉笑了笑：「没事的，托了你们的福，那天气氛很好。」


我松了一口气：「那就好。」


宋沉：「但我还是想问一句……」


我：「啊？」


他：「你当时是怎么想的？」


我刚喝的一口咖啡差点喷出来。


沉默几秒。


我诚恳道：「我看你长得帅，起了歪心思，但现在已经意识到了自己的问题，并做了深刻反思，请你原谅。」


笑话。


我总不能说我当时在试图拯救失足男青年吧？


宋沉看了我一眼，眼神意味不明。


我没敢看他，转头看着窗外。


好巧不巧，一道极其熟悉的身影正好从酒吧门口走了出来。


我：「！」


是霖霖。


摇摇晃晃，一看就喝了酒。


紧跟着就有两人在她后面走了出来，不断朝霖霖靠近。


我直接站了起来，推开门往外冲。


还没冲到跟前呢。


就看见魏乔生也出来了。


「喂！干嘛呢？」他走到霖霖身边，看了那俩男的一眼，「我的场子，你们也敢乱来？」


两人对视一眼，缩着脖子晃晃悠悠走远了。


魏乔生扶着霖霖的胳膊：「你这姑娘，酒量怎么这么差？」


霖霖眯着眼睛看他，然后猛地凑上前点了点他的鼻子，笑了：「淘气~我酒量要是好，你不就不出来了吗？」



魏乔生：「……」


我：「……」


啊，我的眼睛。


鉴定完毕。


又醉了。


在魏乔生把她扔进垃圾桶之前，我及时跳了出来。


「魏老板辛苦，魏老板再见。」


我接过霖霖，立马开跑。


身后传来魏乔生和宋沉的说话声：


「那姑娘眼熟啊。」


「上次把我拉着就跑的那个。」


「哦~我就说，小姑娘胆子挺大。」


……


9


在我的谴责之下，霖霖向我保证去酒吧再也不喝酒了。


而且在数次光临桃夭酒吧之后，她给我带来了不少小道消息。


「魏乔生跟宋沉说是干爸和干儿子的关系，其实两个人更像是朋友。」


「魏乔生年轻的时候是混社会的，当时宋沉家里出了点事，他被人欺负时是魏乔生出的头。」


「一来二去，两人就熟了。」


「为了给宋沉撑腰，魏乔生就干脆对外声称宋沉是他干儿子了。」


她这么一说，我倒是想起来一件事。


……


那是高二下学期了。


宋沉突然请了一个月的长假。


我几番打听才了解到他家里出了事。


赌鬼父亲借了高利贷跑了，留下了宋沉和他奶奶。


讨债的上门要钱，他奶奶一气之下脑溢血进了医院。


没过多久就去世了。


那段时间，好多人都说宋沉怕是要退学了。


我在纠结了一周之后终于鼓起勇气抱着我的小存钱罐去了宋沉家附近。


巷子又窄又多。


我走了没几步就失了方向。


恍惚间听见隔壁传来了打骂声。


「你老子欠了我们钱！他现在跑了我们就找你要！」


「他娘的，你还敢跑？」


「听说你学习成绩还挺好？哈哈哈，可惜了，让你摊上这么一个爹！」


「……」


我心里一惊，循着声音往那边跑了几步。


巷子挺黑，但能看清。


地上抱头缩着的那个，不就是宋沉吗？


我从没想过他那样的天之骄子也会这般狼狈，还……有点可怜。


看着他，我心里没来由地有些难受。


但那些讨债的人丝毫没有放过他的样子。


怎么办？怎么办？


我脑子笨也想不出什么好办法。


只能跑远几步扯着嗓子喊：「警察叔叔！就在里面！里面有人在打架！！」


没过多久，我看见那群人骂骂咧咧地从巷尾走了出去。


十分钟后，宋沉也一瘸一拐出去了。


……


霖霖追问：「然后呢？」


我耸耸肩：「没有然后，他没看见我，我也没告诉他。」


「我托人把存钱罐放在了他家门口，但那点钱也许根本没有用。」


不过宋沉请了一个月假后就正常回了学校。


也许在那时，他就已经认识了魏乔生。


好在，宋沉依旧稳坐年级第一的宝座。


回了学校，他依旧是我要仰望才能看到的存在。


……


10


再次光顾桃夭酒吧是在国庆节的前一天。


我们公司聚会，地点就定在这。


还真是，巧了。


喝了没几杯，年轻的女同事们就开始窃窃私语，时不时往吧台那边张望着。


「林星，你看！」同事拽了拽我的袖子，示意我往那边看，「那个调酒师长得真帅啊。」


我朝那边看过去，宋沉正好抬头，视线交错下，他朝我笑了笑。


「卧槽？」


同事忍不住道：「我总算知道这家酒吧生意为什么这么好了，这有个活招牌啊！」


……


男同事们看见这一幕明显不太乐意了，吆喝着：「光喝酒多没意思啊，来来来，我们来玩游戏。」


游戏名叫逢七过，顾名思义，是个数字游戏。


而我作为数学学渣，心惊胆战地苟过了三局。


最终在第四局着了道。


「来来来，小林大冒险吧。」


我大惊：「我选真心话。」


同事嘘声一片：「前面都是真心话，太没意思了，要玩就玩大冒险！」


我：「……」


晒干了沉默。


「放心，不会太为难你的。」


同事环顾一周，视线扫过吧台时眼睛亮了一下。


「这样吧，你去问那位帅哥要个微信，怎么样？这个不算难吧？」


我毫不犹豫地站了起来。


在同事们惊讶的目光中，我走出了大义凛然的气势。


宋沉的微信？


笑话。


高中毕业那年就加上了，虽然一直没说过话。


但眼下该做的样子还是得做的。


11


我过去的时候，宋沉正好在调酒。


他看了我一眼：「跟朋友一块来的？」


我笑了笑：「同事。」


他把手中调好的酒递给我：「尝尝？」


我有些惊讶：「这是……」


宋沉：「自己调的，我叫它，十八岁。」


十八岁。


我在心里默念一下这个名字，没再多问什么，伸手将那杯酒接了过来。


在宋沉的注视下我轻抿了一口。


然后，差点吐出来。


太苦了。


也许是我的表情太夸张，宋沉忍不住笑出来。


「太苦了是吗？」


我刚准备点头，又猛地停住了。


「咦？」


我咂了咂嘴，嘴里的苦味淡了点，随之而来的还有那么一丝甜？


「这酒怎么又苦又甜的？」


宋沉：「所以叫它十八岁啊。」


我愣住了。


宋沉调的，是他的十八岁。


「你的同事们一直在看着你。」


宋沉提醒我。


我立马回神：「没事没事，不打扰你了。」


「我先过去了。」


说罢，我拿起一旁的手机就回去了。


同事一脸八卦：「怎么样？要到了吗？」


我刚要说话，就见她们齐齐把手机掏了出来。


「麻烦推一下，谢谢。」


我顿了顿，然后把手机塞进了口袋。


「抱歉，没要到。」


作为大冒险失败的惩罚，我自罚了三杯酒，然后趴在桌子上，不动弹了。


此时不醉更待何时？


这大好的机会我可得把握住。


「小林这是醉了？」


「她酒量不行，每次我们部门聚会她总是最先趴下的。」


「别管她了，我们喝我们的。」


「……」


很好。


我的演技又进步了。


12


快散场的时候，我非常适时地「醒」了过来。


「你们先走吧，我朋友待会就来接我。」


同事们走后，我又在桌子上趴了一会儿。


头疼。


被吵的。


大家太能闹腾了。


这会儿酒吧倒是还算安静，静得我都能听见吧台那边传来的谈话声：


「小宋，你房子找好了吗？」


「还没呢，再看看吧。」


「要不你去我那住吧？」


「不麻烦了……」


……


我竖起耳朵想要听得更仔细些。


宋沉在找房子？


可那边却突然没了动静。


三秒后。


我被人一把扶了起来。


我吓了一跳，差点跳起来，硬生生忍住了。


宋沉把我背在背上出了酒吧。


感受到他身上传来的炙热温度，我心脏怦怦直跳。


「真醉了？」


宋沉问我。


我闭着眼睛：「醉了。」


才怪。


宋沉也没拆穿我，就这么把我背着走了好远。


最后还是我自己良心过不去，从他背上跳了下来。


但不管怎么说，今晚值了啊！


「啊，冷风一吹，我清醒多了。」


我开始睁眼说瞎话。


宋沉笑着拆穿了我：「你本来就没醉。」


我：「……」


这跟我预想的不一样。


这人怎么不给人台阶下？


我下意识反驳：「那你还把我背出来？」


宋沉沉默了几秒，然后说：「也许，是看你长得好看，起了歪心思？」


这话，有点耳熟。


和我当初敷衍他的话一模一样。


见我不说话，他也没多说什么。


「走吧，送你回去。」


一路上，我都在想他找房子的事。


也是，看他同时打两份工就能看出来，他现在的生活肯定挺拮据。


眼下又要找房子，他得多累啊。


昏黄的路灯洒在他身上，让他整个人都在发光。


我忍不住侧头看了他一眼。


然后，又看了一眼。


第三次看过去的时候宋沉也看了过来。


「好看吗？」


我直视他：「好看。」


宋沉明显愣了一下，然后突然笑了：「你一点都没变。」


我：「？」


他说：「当时第一次见到你的时候，你就是这么坦然地跟我说了一句『不会』。」


13


我回了家，脑袋里还是嗡嗡的。


宋沉一直记得我。


这是我从没想到的。


我在床上躺了一会儿，然后摸出手机给我妈打了个电话。


「喂妈，咱家西平街的那套房子租出去了吗？」


「没什么事，您先别租了，我有点事，嗯……」


打完电话，我又翻开了微信通讯录。


然后点开了宋沉的微信。


高中毕业时，我鼓起勇气去找宋沉要了微信。


那时候加微信的人太多，我匆匆扫了二维码就跑了。


现在想想，宋沉怕是都不知道我是谁。


也不知道有没有把我删了。


我沉思了几分钟，然后发过去一则信息：


「君住安乐窝，来我易安居！买房卖房租房找亮晶晶房产中介，为您省事省钱省力。亲，要租房吗？」


发送成功。


我松了一口气。


还好还好，没被删。


对面很快就有了回应：「？」


我酝酿一下，然后打字：「亲，您最近是否有租房买房需求呢？我现在手里有套房源，位置好，价格良心，亲要不要考虑一下呢？」


对面沉默了几秒。


「价格多良心？」


呜呜呜，宋沉果然是缺钱了。


我直接把平时出租的价格对半砍了。


「位置在西平街，月租 2000 就可以了亲。」


宋沉迟迟没给出回应。


我着急地开始啃手。


然后打字：「亲，价格我们可以再谈的。」


对面依旧没反应。


我接着打字：「要不，1000？」


这次对面有反应了。


宋沉一个语音电话打来了。


我吓得差点把手机扔出去。


颤颤巍巍接了电话，我捏着鼻子开口问：「喂？先生要租房吗？」


宋沉的声音都带了笑：


「林星，你在做什么？」


我：「……」


我直接挂断了电话。


手速从没如此快过。


还没等我反应过来，宋沉又发过来一个截图。


是他的聊天界面。


最上面的备注格外清晰——林星。


而下面的对话内容则在嘲笑我是个傻逼。


啊。


毁灭吧，这个世界。


14


刚长出来的脸皮又一次在宋沉面前丢完了。


我躲在家里思考人生。


奇怪的是，霖霖也幡然醒悟，不再往桃夭跑了。


我问她：「咋了，老男人骗你感情了？」


霖霖摇头：「累了，歇几天，那老骨头有点难啃。」


我点头：「确实，魏老板一看就是情场高手，身经百战。」


「你从长计议为好。」


我俩对视一眼，齐齐叹了一口气。


难姐难妹了这是。


「话说，你为什么那么喜欢宋沉？」霖霖侧头看着我，「就因为他给你解了一道题？」


我想了想：「是，也不是。」


「准确地来说，没有宋沉，我考不上大学。」


宋沉于我而言，是启明星般的存在。


他跌入谷底的那段时间，也是我自我怀疑最严重的时候。


因为跟不上老师的进度，我常常感到力不从心。


又加上青春期发胖长痘。


我的成绩跟着我的心情一落千丈。


那时候，我都打算放弃高考了。


是宋沉让我看到了希望。


他回到学校，再次霸榜，整个人仿佛没受到一点影响。


他的心态让我自愧不如。


他就像黑夜里的启明星，只是站在那里，身上就自带了光亮。


所以，喜欢上宋沉，我觉得是再自然不过的事情。


……


我没躺尸多久就接到了我妈的电话。


「你把西平街那套房子的钥匙放哪了？」我妈的大嗓门直接把我吼清醒了。


「怎么了？」


「那房子租出去了，我得把钥匙给人家啊！」


我一个鲤鱼打挺从床上爬起来：「我不是说了吗？先别租出去，我有个朋友说不定会租呢！」


我妈愣了一下：「那怎么办？小伙子高价租的，我都同意了。」


我：「等我到了再说。」


我拿了钥匙火急火燎地赶到了西平街。


然后，跟房子前面站着的宋沉面面相觑。


15


「房子我看过了，确实还不错。」


宋沉在我面前一摊手：「所以，钥匙呢？」


我动作僵硬地把钥匙递给他，然后把我妈拉到了一旁。


「妈，你收了他多少钱？」


我妈伸出五根手指：「这个数。」


我：「……」


还挺自豪。


我突然有种欺骗人家单纯无害好青年的罪恶感。


我妈走后，我慢吞吞地移进了房子里。


宋沉正在看房子。


我：「你要是觉得房租有点贵，我们可以再谈的。」


宋沉：「还好，不算贵。」


我沉默了几秒，没说话。


宋沉转过头看我：「你觉得……我很穷？」


我问：「难道……不是吗？」


宋沉笑了：「桃夭酒吧是我跟魏老板一起开的，换句话说，我是老板之一。」


「而桃夭对面的那个咖啡厅，也是我开的。」


「所以，目前来说，我还能租得起你家房子。」


好了，小丑竟是我自己


我微笑：「好的呢，您慢慢看，小的先告退了。」


说完，我转身就走。


又丢脸了。


不过这次我跑得不太顺利。


刚走出一条街就收到了宋沉发来的一张照片。


照片里是一个有些陈旧的纸箱子。


「刚刚看到房间角落还有些杂物，你还要吗？」


我随意看了一眼，然后呆住了。


纸箱里都是些杂七杂八的书，最底下露出了一个信封的边边。


那信封我记得清楚。


当初我用它写了表白信的草稿！


「我还要！你等着！我立马过来！」


我直接发了条语音，然后拔腿狂奔。


现在只能祈祷，宋沉手别那么欠……


五分钟后，我重新回了西平街。


宋沉抱着纸箱在门口等我。


看着神色如常。


呼——


我暗暗松了一口气，然后面不改色地把纸箱接了过来。


「麻烦了。」


临走的时候，宋沉喊了我一声：


「林星，你……明天晚上有空吗？」


我愣了一下：「怎么了？」


他看着我：「为了感谢你帮我找到这么好的房子，我想请你喝杯酒。」


我：「……」


谢谢，又想起自己犯的那些蠢了。


16


不过第二天晚上，我还是去了桃夭酒吧。


今晚人很多，宋沉有点忙。


我就坐在角落里等他。


不得不说，认真工作的男生真帅啊。


我看着调酒工具在他手上不停翻飞，动作娴熟好看……有点迷人。


但显然不是我一个人这么想。


我就出神了那么一会儿，宋沉的吧台前就站了一个人。


打扮穿着看着不俗。


耳边传来吃瓜群众的窃窃私语声：


「看见那个女的了吗？」


「怎么了？」


「她是这家酒吧的超级 VIP，家里有钱有势，她啊，看上那调酒师了。」


我心里一咯噔，不由自主地往吧台那边移了移。


「宋沉，我天天来这还不是给你面子？」


「眼下让你喝杯酒你怎么都叽叽歪歪的？」


女人斜靠在吧台上，眼睛看着宋沉，手里递过去一杯酒。


宋沉看了她一眼，没动。


女人就又倒了一杯酒：「再不理我，两杯酒可解决不了了哦。」


他们气氛有些微妙。


我脑子一抽，直接走到了跟前。


然后把宋沉身前的一杯酒端了过来。


「抱歉，有些渴，借杯水。」


别问。


我也不知道这么拙劣的借口是怎么被我找出来的。


我把那杯酒一口闷了。


然后在女人惊诧的目光里还要去拿第二杯。


不过，没得逞。


宋沉捉住了我的手腕，抬眸看我。


他端走了剩下的一杯酒，毫不犹豫地仰头喝了。


女人看着我们。


惊诧之后面露嫌弃。


「有女朋友不早说，害老娘费这工夫，没意思。」


女人气急败坏地走了。


我缓了一会儿，正准备说话，就看见宋沉手一松，然后整个人跌坐在了凳子上。


我看他这模样，心里一惊，这该不会……醉了吧？


比霖霖酒量还差？！


我手忙脚乱地把他扶好，魏乔生这时正好从外面进来了。


「哟，咋了这是？」


我讪笑：「他好像醉了……」


魏乔生挑眉：「醉了？」


他看了宋沉一眼：「喝了多少啊？」


我：「一杯。」


魏乔生：「……」


「宋沉酒量一向不行，眼下可能是真醉了。」


他转头看向我：「林小姐，能麻烦您一件事吗？」


我：「？」


「您能帮忙照顾一下吗？现在酒吧有些忙，我还得去接待客人。」


我看着趴在桌子上的宋沉。


三秒后。


我义正词严：「您放心吧，交给我了。」


呜呜呜，喝醉了的宋沉看着好乖。


好想摸摸。


我尽量显得冷静。


可在魏乔生走后没多久，我还是忍不住搬个凳子坐在了宋沉跟前。


然后眼睛一眨不眨地盯着他。


四周人声嘈杂，看似并没有注意到我们。


我犹豫了一下，然后伸手摸了摸宋沉的头发。


三秒后，我又伸手捏了捏他的手指。


看起来有点变态。


但又莫名有些刺激谁懂啊！


又过了一会儿，我又忍不住抬手，准备戳一下他的脸。


可手伸到他跟前，还没碰到他的脸，手指就被人握住了。


我惊恐地看着宋沉。


他抬眸看我，语气平静，哪有半分醉态：「你怎么偷偷摸摸的？」


我做贼心虚，结巴道：「看、看你长得太帅，一时起了歪心思……」


宋沉：「你就这一个说辞吗？」


我怔愣地看着他。


然后摇了摇头：「还有一个。」


宋沉看着我。


我：「因为，喜欢你。」


17


宋沉看着我，然后低低地笑出了声。


我听得出来，他是真的高兴啊。


啧。


我正准备找个借口开溜，他抓着我手指的手却一直没松。


他笑了一会儿，然后抬头看着我。


「你这姑娘，怎么告白也要跟我抢？」


这话如同一道惊雷，把我脑袋砸得昏沉。


我半晌没有反应过来。


依旧直直地看着他。


宋沉笑着抬手在我头上轻敲了一下。


「回神。」


我猛地惊醒，然后脸皮发烫。


「你……你……」


说了半天，也没说出一句完整的话。


宋沉叹了口气：「走吧，找个地方，咱们慢慢说。」


……


对面咖啡厅。


我跟宋沉面对面，气氛旖旎又有些尴尬。


当然，这是我的感受。


宋沉明显从容多了。


「我先说吧。」


他抬头看着我：「林星，我喜欢你，挺久的了。」


「记不得是什么时候了，也许是你高三时偷偷让人给我带早饭，还骗我说是早点铺做活动包子买一送一。」


说完，他自己就先笑了：「林星，我又不傻。」


他不傻，我傻。


我脚趾开始抠地。


原来我做的那些蠢事他全都知道。


不止带过早饭，还带过水果、甜点、手织围巾。


借口都是一样的，店内做活动。


我以为我在他的世界里是隐形人，但没想到，我在他的世界里是裸奔的。


宋沉像是没察觉到我的窘迫，还在继续说着：


「也许是高二那年，十三里巷子里。」宋沉顿了顿抬眸看我，「林星，你嗓门挺大。」


「还有你的小猪存钱罐，太可爱了，我没舍得砸。」


我惊恐地看着他。


这事他怎么也知道？！


「也许是更早的时候。」


宋沉说完后，朝我笑了笑。


「还记得十八岁吗？」


他调的那杯酒。


我点点头。


那么奇特的一杯酒，我当然印象深刻。


「那杯酒，就是我的十八岁，苦涩得要命，但幸运的是，遇到了你这一抹甜。」


我：「！」


不知道说什么了。


脑子里升起了朵朵烟花。


人已经泡在了蜜罐里了。


我艰难做出回应：「你……说完了？」


宋沉点头。


我又问：「所以现在……该我了？」


宋沉接着点头。


我清了清嗓子。


「那啥，关于我喜欢你这件事吧，我是见色起意……」


宋沉又在笑。


我下意识问：「你笑什么？」


宋沉：「我在庆幸。」


「庆幸我，长得还不错。」


18


这一路上，我是飘着回家的。


今晚，太玄幻了。


回家一开门，冲天的酒气扑面而来，地上躺着一个人。


我：「霖霖？」


我手忙脚乱地把她扶了起来，然后给她煮了一碗醒酒汤。


两个小时后，她渐渐醒了过来。


「怎么了这是？」


霖霖啧了一声：「我突然觉得你说得挺对的。」


「老男人，确实不是我能把控住的。」


我试探着问：「所以？」


霖霖叹了口气：「不追了，放弃了。」


我点头：「及时止损，挺好。」


霖霖转头看向我：「咋了？你也放弃了？」


我：「没有啊。」


「我成功了。」


霖霖沉默几秒。


然后把我打出了房门。


19


一个星期后的某天。


我正在桃夭酒吧看宋沉调酒。


他笑：「你在看什么？」


我老实回答：「看我男朋友。」


也许是我太过直白，宋沉反而不知道该说什么了。


只能失笑。


砰——


一旁突然传来一阵响声。


我吓了一跳，转头看过去。


魏乔生脚底躺着一个碎酒瓶，他愣了半晌，才弯腰开始收拾。


有其他调酒师凑过来。


「沉哥，老板最近怎么了？」


「算起来，这是他打碎的第四瓶酒了。」


宋沉看了那边一眼，然后很快收回了视线。


「没事，老树开花了。」


……


我盯了魏乔生一晚上。


这人也就失魂落魄了一晚上。


我拽了拽宋沉的袖子：「你干爸，咋了这是？」


宋沉没说话，反问我：「你那朋友最近很久没来酒吧了啊。」


我点头：「是啊，她说她累了。」


宋沉笑了：「老魏虽然年纪不小，但其实没什么恋爱经验。」


我惊恐。


然后转头看向魏乔生。


这人生了一副情场浪子的模样，却没想到是个纯情大叔。


所以，霖霖现在变成了撩了就跑的渣女？


20


一个月后。


宋沉变得非常忙碌。


原因无他。


桃夭酒吧另一个老板一声不吭跑了。


霖霖打电话给我：「我就去云南旅个游，魏乔生怎么追过来了？」


「是不是你给的地址？」


我装傻：「你说什么？我怎么听不懂啊？」


霖霖咬牙切齿：「林星，你别给我装傻。」


我：「啊？」


「你说大点声，我听不见——」


「喂？喂？信号怎么不好了？」


「霖霖，这边信号太糟糕了！我先挂了——」


说完后，我按下了挂断键。


然后瞪了旁边某人一眼。


「我这次又要被安上见色忘友的帽子了！」


宋沉拍了拍我的肩。


「我们要相信老魏。」


……


22 年底，我跟宋沉一起跨年。


漫天的烟花在我们头顶上空相继绽放。


我看花了眼。


宋沉在身后拥我入怀。


我啧了一声。


他将脑袋搭在我的肩膀上：「怎么了？」


我：「总觉得，我们太快了点。」


宋沉没说话，过了一会儿，他闷声道：「原本是打算再慢点的。」


「因为我没有把握。」


他顿了顿，又说：「可那次在西平街的房子里，我看见了你写给我的情书。」


「后来见你那副如临大敌的模样，我便知道，也许我可以再快一点的。」


我虎躯一震。


我的情书……终究还是被他看见了。


宋沉这人，手真欠啊！


我羞恼地踩了他一脚。


宋沉却笑着把我抱得更紧。


「跨年啦！！」


周围群众的欢呼声响起。


一朵极其绚丽的烟花在我们头顶炸开。


新的一年到了。


一元复始，万象更新。


顾霖×魏乔生番外


魏乔生找到云南的时候，我就知道林星那厮背叛了我们的革命友谊。


一个电话打过去，果然。


她真该死啊。


我挂断了电话，拉开房间的窗帘往下看了看。


魏乔生拉着行李箱站在底下，正在询问民宿老板。


「你好，有位叫顾霖的女士住在这里吗？」


民宿老板是个和善的阿姨。


她一脸歉意:「抱歉，我们不能透露客人信息。」


但却下意识往我房间这边撇了一眼。


魏乔生多精的一人，立马注意到了她的异样，然后转身就看了过来。


我躲闪不及，跟他对视个正着。


我愣了一下，然后抬手讪笑:「嗨，真巧啊。」


魏乔生眯着眼看我:「巧什么？我专门来找你的。」


我:「……」


十分钟后，我俩坐在院子里，面面相觑。


我忍不住抬头看了他一眼。


魏乔生眼底有层淡淡的青色，下巴上还长出了胡茬。


半长的头发随意扎着，显得慵懒随意。


注意到我的视线，他语气不太好:「怎么？嫌我邋遢了？」


不邋遢，还很帅。


但我不说，只反问他:「你过来干什么？」


魏乔生下意识从烟盒里掏出一根烟，然后不知想到了什么又有些烦躁地把烟收了进去。


「找你。」他抬眸看我:「顾霖，撩拨完我你就跑，是不是有点不负责任？」


我大惊失色。


撩拨？


他这是用的什么词？


「你饭能乱吃，话可不能乱说！」


魏乔生嗤笑:「哦？那你这三个月天天往我桃夭跑做什么？」


我刚要反驳，他又说了一句话。


「一个月前，你趁着酒醉还亲了我一口。」


「摸了我三次。」


「你说，这又怎么算？」


我哑然。


这，是个意外。


但确实是我做的。


我干咳一声:「那个……我酒量不好你是知道的。」


魏乔生:「那不是借口，反正我吃亏了，你得负责。」


我一口茶喷了出来，半晌没反应过来。


这人是被人魂穿了吗？


怎么像是完全变了一个人？


当初去酒吧那么多次他都对我爱搭不理，高冷得要命。


现在这又是在干什么？


……


这次交锋，以我的失败告终。


我借口肚子疼匆匆忙忙逃离了现场。


魏乔生也带着他的行李在这家民宿住了下来。


……


我辗转反侧了一晚上没睡着，第二天天边刚泛出了鱼肚白，我就从床上爬起来去了附近江边散步。


江风有点凉。


我坐在石头上，看着平静的江面，一团乱麻般的脑袋总算是清醒了点。


当初去酒吧看见魏乔生，实属意外。


后来林星在酒吧带走了调酒师，我看着脑子一热就闹出了那么一摊笑话。


其实，在那之前，我刚刚结束了一段失败的恋爱。


对方比我大不少，但是贴心温柔，风度翩翩。


他能轻易地拿捏我的心情。


时间一长，他就开始对我时好时坏，忽冷忽热。


我也变得患得患失，心思敏感。


林星最先注意到我的异样，她说我是被 pua 了。


在她的鼓励与帮助下，我跟他分了手。


结束了这段让我百般煎熬的恋爱。


见到魏乔生的第一眼，我就觉得他跟我的前任是一样的人。


也许是出于泄愤，或是报复，我有意接近了他。


从某些方面来说，林星说我是渣女，一点没错。


可魏乔生这人，太有距离感了。


我努力和他拉进关系，甚至借着酒劲做了些出格的事……


事后，我看着他发红的耳朵，一时怔愣。


直到这时我才知道，他长得像个情场浪子，实际却是个纯情老男人。


这个发现，让我有些……恐慌。


我觉得我好像做错了事。


毕竟当初我只是想玩玩。


由于不知道该怎么面对他，所以我下意识就要逃跑。


这一跑，


就跑到了云南。


思绪回笼，我长舒了一口气。


刚要站起来，肩膀上就被搭上了一只手。


「小妹妹，你怎么一个人在这啊？」


穿着运动服的晨跑男人不知什么时候跑到我身后。


手掌还放在我肩上摩挲了一下。


我皱了皱眉，一阵恶心。


正准备一个过肩摔教他做人时，不远处突然传来一声怒喝。


「你放开她！」


魏乔生冲了过来，在我惊恐的目光中直接一拳挥了过来。


……


医院。


我看着鼻青脸肿的魏乔生，一时哑然。


「老胳膊老腿怎么还爱打架？」


魏乔生一听这话，立马扭头看我:「你说谁老？」


我耸耸肩:「谁打着石膏我说谁呢。」


他瞪了我一眼，也不说话了。


气氛逐渐变得不对劲起来。


半晌后，魏乔生开口了。


「我问过林星一些关于你的事情。」


我愣了一下，还没开口便又听见他说:「顾霖，我跟那混蛋不一样。」


「之前很长一段时间没有回复你的消息，也不是有意在吊着你。」


「只是我想着，我得给自己一段时间，我得想清楚有没有做好准备去开始一段感情。」


他抬头看我，神情是说不出的认真。


「我年纪比你大，你跟我在一块，总归是你吃亏的，所以我也希望给你一点时间，让你想清楚。」


说罢，他苦笑一声。


「但没想到，你直接跑了。」


我怔愣地瞧着他。


他说的这些，我从不知道。


细细想来，我从没问过他的想法。


我沉默许久，最后在他的注视下松了口。


「那我……考虑考虑？」


……


我扶着魏乔生出院的时候，路过的医生叮嘱我。


「你爸身体硬朗，多休息几天就没事了。」


魏乔生:「？」


我低头看着自己穿着的卡通外套，又看了看魏乔生因为住院而憔悴万分的模样，陷入了沉思。


在魏乔生暴起拆医院之前，我连忙把他带走了。


……


我在云南待了一周，魏乔生就也在这待了一周。


公司有急事催我回去。


我想了一会儿，还是去敲响了魏乔生的房门。


他开门的时候，我闻到了一股若有若无的香味。


再仔细一看，他胡子刮得干干净净，头发也不知什么时候去修剪了。


瞧着年轻很多。


我勾了勾唇，这是老树开花了啊。


魏乔生故作淡定地咳嗽了一声:「有事吗？」


我说:「我明天就回去了。」


魏乔生愣了一下，脸上的失落一闪而过。


「知道了，那我……」


我打断了他。


「我来是想问问，你要不要跟我一起？」


魏乔生:「啊?」


我笑了笑:「我现在觉得，两个人的旅途也许比一个人的更有意思。」


「魏乔生，咱们一起吧。」


魏乔生定定地看了我一眼，随即也笑了:「好。」


……


我们回去的时候，正好赶上跨年。


车窗外，天空炸开了朵朵烟花。


我趴在车上看着，魏乔生握了握我的手。


「回去后，我带你去放烟花。」


我笑了:「好。」


街边人潮涌动。


我眼神极好，一眼就看到了人群里那熟悉的两个身影。


「我看见林星和宋沉了！」


我有些惊喜地转头:「咱们也下去吧。」


魏乔生往那边看了一眼:「还是别去打扰他们的二人世界了，再说了……」


「我可不想和宋沉那个闷葫芦一块跨年。」


他这么一说，我想起来一件事。


他名义上还是宋沉的干爸……


所以，我现在跟着魏乔生一块长辈份了。


！！


真特么玄幻啊。


我感慨道:「林星和宋沉茫茫人海中还能相遇真是缘分。」


魏乔生却忍不住笑了:「什么缘分？这是必然。」


我:「?」


他解释:「桃夭酒吧最开始没打算在这个地方开的，我最初看中的地方是在隔壁市中心。」


「可宋沉偏要在这，他说，他要来碰碰运气。」


我惊讶:「他说的运气，难道是林星？」


魏乔生点头:「看来他运气不错。」


惊讶过后，我又问他:「你运气难道不好吗？」


「好。」魏乔生拉着我的手:「半辈子的运气都用在这了。」


说话间，指针指向零点。


人们的欢呼声投过车窗涌了进来。


「新年快乐！！」


一元复始，万象更新。


我扭头:「新年快乐，魏先生。」


「新年快乐，我的顾小姐。」


备案号:YXX11xzK8m9F5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-23 08:47
