## 40.娃综之人鱼的孩子
在娃综上，我因为对孩子太凶被骂上了热搜。


无数网友说我黑心母亲、恰烂钱、怎么还不去死。


可是我也不想的啊。


这孩子一哭就掉珍珠，碰水就分分钟来个大变活鱼，娃综是全国直播，这掉马谁能顶得住？


1


我躺在沙发上刷着手机，热搜里面清一色的：


「叶松韵今天死了吗。」


「如何领养叶松韵的孩子。」


「天后的没落：叶松韵未婚有孕，加入豪门不成反虐娃。」


我旁边的小孩看得很认真，长长的睫毛又卷又翘，小小的身体趴在我身上，软软的带着奶香，可爱死了。


他识字不多，字是一个一个认的，虽然读得磕磕绊绊，但奶声奶气的丝毫不会让人感觉烦。


他读完前面几条热搜，指着叶松韵三个字，问：「妈咪，这好像说的是我们哦？」


这个哦字尾音拖得颤颤巍巍，听得我狠狠亲了他一口：「崽崽真棒，这说的就是我们！」


「妈咪，我们火了耶，今晚可以加餐吗？」


小孩很高兴，在他的认知看来，我的名字上热搜越多，我们的知名度就越高，广告费就会更多。


我顿时又无比的肉疼：「加吧，只能加一只啊。」


「好耶。」


小孩快速倒腾着两条小跑腿跑到座机那里，熟练打通电话：「叔叔，晚上加一只帝王蟹。」


2


这小孩的亲生父母不祥。


三个月前，我的经纪人突然给我打了个电话，告知我已经帮我接了一档亲子综艺。


我感觉很荒谬：「我连孩子都没有，上去综艺你来和我演母子？」


经纪人很 happy：「你在说什么胡话，你儿子今天来公司找你了，那样貌，一看就是你亲生的！你快过来签合同，公司已经不追究你违反合同生孩子的事了。」


我当时已经歇业很久，接完电话直接素面朝天杀到公司，很快看到了我那「亲生」的儿子。


看到儿子后，我沉默了很久。


这面相……任谁看了都会以为是我亲生的。


可我一直母胎单身，长这么大连男人的小手都没拉过，突然多出来一个这么大的儿子，我往哪处说理去！


那孩子也不认生，看到我就过来抱着我的腿：「妈咪。」


还别说，那小模样确实很招人疼。


经纪人私下里和我说过，这一次的娃综，天后唐欣欣也会带孩子参加，让我注意把握机会。


唐欣欣我们两个当时各占娱乐圈的半壁江山，后来她长红，我落幕，如今再在娃综上遇见，光是这个噱头就足够节目组赚组收视率。


我把小孩领回家，问：「你叫什么名字啊？」


「妈咪，我没有名字，妈咪叫我什么，我的名字就是什么。」


我发誓，我长这么大从来没见过这么乖巧的小孩！


我连连安抚，孩子睡着后，我拔了他的头发送去做亲子鉴定，得到的结果让我很迷茫。


是亲生的。


但肯定不是我生的。


夭寿了，现在孩子都能自己从石头缝里蹦出来了？


因为对他的存在产生怀疑，我喊他叶松石，平时就叫他小石头。


我们两个相处得十分和谐，小石头不哭不闹，比一般的孩子乖多了。


这样母慈子孝的画面，一直持续到上综艺的前一天。


「儿子，明天就要上节目了，今晚洗个澡。」


「好的妈咪。」


小石头很快乐地脱了衣服跳进水里，我很懵逼地看到了他腿变成鱼尾的全过程。


小胖腿变成的小鱼尾是蓝色渐变的，每一枚鳞片都像是钻石一样闪闪发光，鱼鳍淡蓝色透明，十分漂亮。


他尾巴甩啊甩，水珠甩了我一脸，把我从甩醒了。


我指着他的尾巴，说话磕磕巴巴：「石、石头啊，你尾巴、你你你……」


小石头食指竖起，轻轻嘘了一声：「妈咪，要保密哦，这事不能说出去的。」


保密什么啊啊啊啊啊啊。


我有了一个人鱼儿子！还是我亲生的！


这是什么玄幻的世界啊啊啊啊啊啊啊！


第二天综艺在即，我花了一个通宵，熬夜重新解读了一下叶松石这个神奇生物的说明书。


叶松石，人鱼族，双腿碰到水会变成人鱼；哭了眼泪会变成小珍珠；超级爱吃海鲜，尤其是大螃蟹、大龙虾。


最后一条是某人哭着磨着要加上去的。


3


这次娃综地点是一处小山村，那里山清水秀，一下车就能看到溪水潺潺。


小石头很喜欢这个地方，下车后就倒腾着两条小腿，跑到小溪边就要玩水。


我看到这一幕，目眦欲裂：「叶松石，你给我回来！」


小石头愣了一下，回过头看我，表情蒙蒙的。


我快步走过去扯着他的胳膊往回走：「怎么一点都不听话，出门前是怎么说的，啊？我让你玩水了吗？你再这么皮我就带你回去了！」


弹幕上顿时一片骂声：「这人怎么回事啊。」


「刚刚喊得我都吓了一跳，别说那么小的孩子了。」


「孩子就是想玩个水，他做错什么了？节目组从哪里找来的奇葩，这么凶。」


小石头很快反应过来，主动握住我的手：「妈咪，我错了，我会乖乖跟在你身边，不乱跑了。」


「呜呜呜，怎么会有这么乖的孩子！」


「让他跑！让他玩！」


唐欣欣带着她七岁的侄女唐可可过来：「松韵姐，小孩子喜欢玩是正常的，不用那么拘束，这一次我们会一起待上七天，让小孩子们在一起熟悉熟悉吧。」


唐可可主动伸手：「小弟弟，我带你去和大家打招呼好不好？」


「欣欣还是这么善良，体贴。」


「可可也是，那么可爱又那么懂事，太乖了简直。」


叶松石看看我，又看看那只手，他想了想，问道：「妈咪，我可以去跟他们玩吗？」


我放缓了语气：「当然可以了，但是不能靠近水知道吗？」


「好！」


叶松石走远后，唐欣欣亲热地挽着我胳膊：「松韵姐，好久不见了，你什么时候生了个儿子呀？换作我生了孩子，肯定要摆宴好多天的。」


「我们认识那么多年，也没见你请我去喝杯喜酒的，这是跟我生分了。」


我扯扯嘴角：「孩子的事，我也很意外。」


「什么意思啊，叶松韵未婚先孕？」


「看小石头这个年纪，他出生的时候叶松韵正好通告少了，难道是未婚生子？」


弹幕上的猜测五花八门，最后一致认为我当初为了进入豪门，不惜未婚先孕把孩子当作争宠手段，结果争宠失败，我丧失了事业，把一切的原因都算到了孩子头上。


一切说得有理有据，如果不是主人公是我自己，我都信了上面的话。


4


这个山村里面，吃喝住都需要自己解决。


节目组抱过来一个大签筒，里面放了几张纸条：「你们今天中午的午饭就全在这里面了，抽到什么吃什么，谁先来？」


小石头伸手：「叔叔，我妈咪先来！我妈咪运气是最好的！妈咪我要吃三文鱼。」


唐可可咬咬唇：「叔叔，就先让小石头弟弟抽吧，我们可以往后等等的。」


唐欣欣走过去揽着她的肩膀，一脸自豪：「可可，我为你骄傲，你已经是个出色的大孩子了。」


弹幕瞬间又是一片：「叶松韵有病吧，把这么小的孩子推出来引流。」


「孩子还这么小就要出来给他妈赚话题，叶松韵怎么不去死。」


签筒抱到叶松石面前，他迷糊了一下，转头看我：「妈咪？」


我捏捏他的手，反正骂都已经落在头上了，不抽白不抽。


「抽吧，抽个好点的。」


纸条展开：「地锅鸡。」


节目组哇哦一声：「小石头抽到了今天中午唯一的一顿成品饭，运气太好了！」


叶松石又高兴了，白嫩嫩的脸上露出两个小酒窝：「妈咪，我很棒哦？」


我捏捏他脸：「你超棒！」


最大的奖品已经没有了，其他人很快抽完，都是什么烤地瓜、吃野菜、窝窝头之类的。


抽完签，制作人给了我一个箩筐，笑嘻嘻的：「吃饭前肯定需要先劳动啦，吃地锅鸡之前需要先把一整个箩筐装满鸡蛋。」


其他的烤地瓜需要先挖十斤地瓜、吃野菜需要找出二十种野菜、就连吃窝窝头都需要先去磨面。


相比之下，我们的工作是最轻的，饭食是最好的。


但是捡满一筐鸡蛋……对我来说还是有难度的。


我拎着箩筐还在鸡窝外面纠结，唐欣欣和唐可可过来了，一个忧愁，一个委屈。


唐欣欣提着锄头：「松韵姐，我能不能和你换一下任务啊？节目组让我们去挖地瓜，十斤的地瓜诶，这对我们来说难度太高啦。」


唐可可也道：「漂亮姐姐，拜托拜托啦。」


我问她：「任务换了之后，午饭用换吗？」


唐欣欣有些为难：「根据节目组的规则，应该是要换的吧，不过你放心，你们的午饭我不会动的，我们只需要换一下任务就好。」


「既然这样的话，你可以去找小胖他们，他们应该很乐意换的。」


小胖是歌王周若的弟弟，他们两个抽中了挖野菜，此时正惨兮兮地蹲在地头扒拉，吵吵声在这里都能听见：


「哥，这个一定不是杂草，绝对是野菜。」


「我呸，老子刚刚就是信了你的邪，那几种野菜全是杂草，这次你别想驴我。」


「哥，你说过这个节目是直播的，你自称我老子，回去会被你老子打死的。」


「……这种事情你下次记得早点说。」


唐欣欣脸色变了变，突然楚楚可怜，眼睛噙着泪：「松韵姐，我只是想和你换一下任务，你不想换可以直接说，为什么要说这么过分的话呢。」


摄像机不知道什么时候过来了，正好把这一幕收入镜头里。


「叶松韵私底下说了什么，把欣欣搞哭了？」


「艹，不就是要换个任务？她装什么啊，凭什么这么欺负人！」


不用去看弹幕，我都知道现在骂我的话有多厉害，但是唐欣欣是这个节目里面的大咖，我不想在这个节目上闹得太难看。


我点点头：「我确实不想和你换任务，你说你们两个挖地瓜非常艰难，但是我儿子比唐可可更小，我自己去挖十斤地瓜不是更受罪？」


「唐天后这么人美心善，一定不舍得我为难的对不对？」


唐欣欣泫然欲泣道：「是我没想到这点，让你为难了。」


叶松石不耐烦地拉拉我的手：「妈咪，这个阿姨动不动就哭，好烦啊，我们去做任务吧。」


5


他拉着我进了鸡窝，这鸡窝很大，里面的鸡看起来都不是善茬。


我让他后退：「儿子莫慌，你就在这里站着，我自己去即可。」


几分钟后，我被鸡啄得满窝乱跑：「儿子快跑，这些鸡都疯了！」


叶松石叹口气，把我推出去，自己拿着箩筐进去了，我趴在鸡窝门口，伸着尔康手痛哭：「儿子不要啊，你这一走，就是……」


和我进去时候的鸡飞狗跳相比，这一次的鸡窝过于安静了。


一刻钟后，叶松石提着一箩筐鸡蛋出来，把鸡蛋交给我，他重重松了口气：「妈咪，终于能吃饭了，小肚肚饿饿的。」 


我提着鸡蛋去交任务，神情还有些恍惚。


其他组的任务都还没有完成，唐欣欣最后也没有找到其他组的人换任务。


听说她后面去找过周若，但是周若挖野菜挖的驴脾气上来了，放话：「饭可以不吃，但是这二十种野菜我一定要全找出来！」


所以我一手提着鸡蛋，一手牵着小石头去交任务的时候，就看到唐欣欣拎着锄头在挖地。


她一锄头下去，村民痛呼一声：「哎哟，又挖断了，这么简单的事情怎么教了这么多次还没学会。」


「你要不别干了吧，这些断掉的地瓜没办法放，需要尽快吃了。」


节目组试着在一旁调节，村民道：「你们节目归节目，但是你们挖出来这么多烂地瓜怎么办，就算喂猪，只吃地瓜营养也不够啊。」


唐欣欣远远看到我，锄头一扔，哭着跑了：「这任务谁爱干谁干，我还不稀罕呢。」


但是任务还要继续，后面经过节目组的协商，唐欣欣她们组未来两天都要吃红薯，剩下的一些红薯则煮熟了送给其他组加餐。


我们也分到了一些，叶松石刚吃完地锅鸡，此时有些犯困。


「妈咪，我想睡觉。」


但是节目组并没有安排房间，可能找房间也是一轮游戏环节吧。


我拜托吃午饭的人家，让小石头在他们家屋子里睡一会儿，那家人很痛快地同意了。


这一家是土炕，炕很大，干燥又暖和。


小石头在上面打了个滚：「妈咪，我喜欢这个。」


我把他脸上的汗擦掉：「知道了，快点睡吧，中午要好好养足精神，下午还有事要做呢。」


「妈咪一起睡？」


我虽然很困，但是果断拒绝了这个提议。在摄像头关闭之前，我必须亲眼看着叶松石一直是人形的状态。


「我不困，你快点睡。」


弹幕上又是一串：


「叶松韵平时……看起来也不凶嘛，感觉还是很疼孩子的。」


「难道之前吼孩子，是因为脾气太急，担心孩子出事？」


「装的，都是装的，她中午还私下偷偷骂欣欣，把欣欣气得现在还在哭。」


「……那她挺能哭啊，直播半天哭三场了，眼泪说流就流，心理素质太差了吧。」


下午又是一通劳作，大家都很累，结果晚饭全是煮红薯。


周若他弟不乐意了：「中午吃野菜，晚上吃地瓜，周若我不要跟着你了，我要跟小石头在一起。」


周若冷笑：「你不管跟着谁都是吃红薯！」


周小胖屁颠颠道：「我看到小石头他妈妈给他留鸡蛋了。」


这个死孩子真是……


摄像头顿时全对着我，唐欣欣惊讶：「松韵，你居然偷吃？」


只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


我冲他们露出八颗牙齿：「那枚鸡蛋是小石头下午帮周奶奶做农活，周奶奶硬要给的，你们要是肯给别人帮忙，自然也有加餐。」


周若心里舒服了，回头怼他弟：「听见没有，就你这好吃懒做的，只能吃红薯！」


周小胖撇撇嘴，跑步时候身上肉都颤巍巍的，他抱着我的大腿：「漂亮姐姐，我给你做儿子好不好？我吃得很少，就吃那么亿点点。」


小石头不高兴了，用力拉他：「走开，这是我妈妈。」


周小胖和他商量：「你妈妈分我一半，我就帮你干活，我力气可大了。」


小石头回头看看我，居然很心动的样子：「那你要哪一半？」


6


「666，我要被笑死了，神他妈要哪一半。」


「这是可以选的吗？既然这样，我要\*\*\*\*\*。」


「哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起，我笑得好大声。」


我给了小石头一个暴栗：「你一点都不乖，周小胖那么可爱，我要把你和周小胖换一下，可以吗？」


小石头肉肉的双手捂着头，泪眼汪汪：「呜呜呜，不可以！」


唐欣欣缓步走过来，手搭在小石头肩上，嗔怪地看我一眼：「松韵，你怎么能随意打孩子呢。」


「小石头不哭哦，来姐姐这里，姐姐疼你。」


哭？！


艹，我差点忘了最关键的一点。


「不许哭！把眼泪给我收回去！」


小石头眼眶里已经盈满了泪，不多时就要掉下来。


我更急了，这要是让他众目睽睽之下表演眼泪变珍珠，那我俩不都要被拉去解剖了？


情急之下，我说的话就重了几分：「你再哭我要打你了！」


「还哭！你跟我过来！」


唐欣欣伸出胳膊把小石头护在身后，浑身上下泛着母爱的光辉。


她望着我时，露出的表情三分害怕三分柔弱四分坚强，说话时的声线甚至有些瑟缩发抖，估计对着变态杀人狂也就这样了。


「松韵，他还是个孩子啊……你好好说话不行吗？」


我现在除了叶松石的眼睛，已经再看不见其他东西了。


一把将阻碍我的唐欣欣推开，我拉着叶松石去了附近的屋子里。


我步子很大，叶松石几乎是被我拖着走的。


在所有人都没反应过来时，我把门摔上，并锁死了。


而后，屋子里传来叶松石大声的号哭声，做戏要做全套，我只能高声喊几句：


「还哭，皮痒了是不是，出门之前我怎么跟你说的。


「不打就不长记性是吧，站好了，屁股撅起来！


「还哭，我让你哭。」


屋子外面清晰可闻巴掌落在屁股上的声音，叶松石的哭声小了下去，更多的是呜咽的啜泣声，听起来更加可怜了。


参加节目的嘉宾都聚在门口，拍着门，全在劝我不要打孩子，有话好好说。


屋子里，叶松石捂着嘴，憋得小肩膀一抖一抖的，差点笑出声来。


我捋起袖子，用力打着自己胳膊，疼得我欲哭无泪。


进屋子后，叶松石的小珍珠终于掉下来了。


眼泪解决完，戏还要演下去。


一边骂一边打，忙得我不可开交，那边小珍珠掉在地上也不知道捡，一直在憋笑。


我没好气地戳戳他额头，低声道：「小没良心的，也不知道我这是为了谁，还笑。」


叶松石也低声道：「妈咪，我不想的，那个阿姨一靠近我，我的眼泪就止不住。」


嗯？


「什么叫止不住？」


「不知道哦，那阿姨的手上一股怪味道。」


小石头皱皱鼻子：「一闻到那个味道，眼泪就冒出来了。」


难道唐欣欣手上刚碰过洋葱？


我捡起掉在地上的珍珠，四粒，每一粒都珠圆玉润的，三颗淡粉，一颗泛着隐隐的紫，十分漂亮。


把珍珠揣兜里，让小石头把眼睛擦干，我叮嘱道：「后面你离那个阿姨远点。」


小石头心疼地摸摸我的胳膊，被打的地方已经泛红：「好的妈咪。」


7


推开门出去，外面守了一圈人。


唐欣欣一把拉过眼眶通红的小石头：「叶松韵，你有什么气就冲着大人来，打孩子算什么！」


小石头挣扎着要脱开她的钳制，唐欣欣道：「宝宝不要怕，有我……和大家在，她不敢把你怎么样。」


小石头极力跟她避开：「阿姨，你手上的味道好冲啊，我又要流眼泪了，还有你掐得我好痛。」


叶松石躲到我身后：「妈咪，我乖乖的，很听话哦。」


他说的是我让他离唐欣欣远一点，但是其他人显然不这么认为。


「啊啊啊气死我了！叶松韵这个恶毒后妈，在这么多人面前她都敢打孩子，私底下是不是更过分！」


「呜呜呜，小石头这么乖，叶松韵凭什么打他！心疼死我了呜呜呜。」


「小石头是叶松韵亲生的吗，这么可爱乖巧的孩子，她怎么能下得去手，她没有心！」


我看不到弹幕上的内容，不过多少也能猜到一点。


是啊，下不去手啊，所以我胳膊好疼啊。


出了这个小插曲，直播间人数直接爆了，弹幕上也十分激动，留言多到出现卡顿，十条里面有九条都是在骂我的，剩下一条是心疼叶松石的。


这一波，节目组赢麻了，所以晚上的住宿环节变得很好说话。


「大家辛苦了一天，原本的住宿环节挑战取消，我们已经为大家定下了住宿的房子，你们选好后，打扫下卫生就能入住啦。」


房子两大三小，大房子分了东屋西屋，能够住两家，小房子住一家，这一次来的嘉宾正好是七组。


我本意要带小石头住小房子，结果许多嘉宾都不同意。


「小石头还太小，松韵照顾起来也麻烦，不如和我们住一起吧，彼此之间能有个照应。」


唐欣欣心疼地看着小石头，和我提议道。


我冷着脸：「不必了，小石头晚上很乖巧，不会闹腾。」


弹幕上又是一片刷屏：「不能让叶松韵自己住，她肯定会打孩子。」


「节目组干点人事，让她自己住你们就是默认犯罪！」


制作人咳嗽一声：「小石头啊，你愿意和别的小朋友住在一起吗？」


「大房子里面玩具很多哦。」


小石头不为所动，小手紧紧拉着我的衣摆：「叔叔，我听我妈妈的，妈妈住哪里我就住哪里。」


制作人顿了顿，换了个说法：「大房子里面东西很全，你妈妈住起来会很方便哦。」


小石头听完，仰起头：「妈妈，我们住在大房子里可以吗？」


「都可以，你决定吧。」


我反正住哪里都无所谓的。


唐欣欣笑盈盈地：「那小石头和我们一起住吧？姐姐很会照顾小宝宝哦。」


小石头皱皱鼻子，视线移了一圈，最后落在周小胖身上不动了。


周小胖立时屁颠颠凑过来：「小石头，我们一起住，你和那群女孩子有什么好玩的，她们只会把你当洋娃娃打扮，还会让你穿裙子，特别可怕！」


小石头松了口气，重重点头：「你说得对，那我们一起住！」


8


「哈哈哈哈小石头真可爱，想法一点都藏不住。」


「叶松韵去死，欣欣那么温柔，小石头怎么可能会讨厌她，肯定是叶松韵在背后教坏小孩子。」


「我老公好憨哈哈哈哈，没上综艺之前那么帅，结果上了综艺面目全非，还没他弟弟讨喜。」


「周小胖胖乎乎又贱嗖嗖的，谁会不喜欢呢。」


唐欣欣的脸色难看了一瞬，但众人再看过去的时候，已经恢复正常了，不愧是天后，演技一流。


房子确定好后，我们拿了东西去打扫卫生。


周小胖拉着小石头：「我们去玩去吧，打扫卫生可无聊了。」


小石头拿着抹布：「这么大的房子打扫起来太累了，我多做一些，妈咪就会少做一点。」


周小胖想了想：「这还不简单，我哥是男的，不怕累，让他把卫生全包了，你妈妈就不用干活了，我们就可以出去玩了，这叫一、一石三大雁！」


弹幕上很欢乐：


「哈哈哈哈哈哈，救命，怎么会这么好笑！」


「只有周若受伤的世界笑死我了。」


「周若脸都黑了哈哈哈哈哈。」


「小胖说得对，大家不要同情他，周若那么大年纪了连野菜都不认识，不能给弟弟做个好表率，他在家里也只能做体力活。」


「雾草，楼上亲妈误入？」


周小胖挨了一个爆栗，被迫坐在小板凳上看周若打扫卫生，全程屁股不能离开小板凳，周小胖的表情——世界末日也不过如此了。


小石头过来帮我擦家具，他执意如此，我找出来小手套给他带上。


「注意不要碰到水，一定要小心一点。」


「妈咪，我知道啦。」


打扫完卫生，今天的直播就到此为止了，节目组的人走后，我松了口气。


「妈咪，我想洗澡。」


屋子里有一个一米宽的木制浴桶，看起来有些年头了，我用一次性浴袋套上去。


大房子有独立的厨房，取热水的时候碰到了周小胖。


「漂亮姨姨，你要去干吗啊？」


白白胖胖又充满活力的小孩子十分可爱。


「我去给小石头打洗澡水呀。」


「那我要和小石头一起洗澡！」


我拒绝得很快：「不可以。」


「啊？为什么。」


我蹲下身，很认真地告诉他：「小石头一碰到水，双腿就会变成鱼尾游走啦。」


9


小石头泡在浴桶里，尾巴快乐地打着水花。


「妈咪，隔壁好吵哦。」


周小胖已经嘎嘎笑半天了。


我整理着明天要穿的衣服：「他笑点太低了，不管他。」


第二天。


摄像进门就看到周若眼睛下硕大的黑眼圈。


「周天王昨晚没休息好啊，是认床吗？」


周若摇摇头，充满求知欲地问我：「松韵姐，你到底给他讲了什么，他足足笑了大半夜！我三点才睡着！」


周小胖已经笑累了，他捂住笑疼的肚子，弱弱道：「漂亮姨姨跟我说，小石头碰到水就会变成鱼，长翅膀飞进下水道。」


我：「……」


这绝对是周小胖自己脑补的！


小石头立刻委屈地看着我，小嘴噘得能挂一瓶酱油。


摄像机也对着我，我急忙否认：「我不是，我没有，你别瞎说啊，我原话不是这。」


周若恍若雷劈：「就为了这个，你就笑了大半夜？折磨得我一晚上没睡好，你把裤子脱了，让我打一顿。」


周小胖捂着屁股，警惕地看着他：「妈说了，让你照顾好我的。」


「那你现在找她去。」


「我不！」


打闹间，制作组通知去村口集合，公布今天的任务，唐欣欣和唐可可已经等在那里了。


唐欣欣先看了小石头一眼，见小石头没事，她捂着胸口松了口气：「你们都起来了啊，今天的任务看起来很难的样子，小石头和我一起吗？」


不用想我也能知道直播间的弹幕：「欣欣人美又心善，在这个节目里一直照顾小石头，太温柔了吧！」


「不愧是我女神，欣欣我爱你！」


我有些不爽：「唐天后，小石头是我儿子，有我照顾就可以了，你侄女也才八岁，你还是多照看一下她吧。」


唐欣欣笑笑：「可可很懂事的，平时不需要我操心太多。」


「再懂事也还只是个孩子呀，怎么能大半夜的出来洗衣服呢。」


周小胖弱弱说道。


周若打了他头一下：「不许胡说！」


「我没胡说，我半夜肚子疼睡不着觉，就看到她去打水搓衣服，很薄的衣服，手洗了好多遍。」


小石头也点头：「我也看到了，那个姐姐的手都变紫了，但是不敢回去，非要把衣服洗完。」


唐可可急忙道：「那是、那是我把衣服弄脏了，不想要姑姑费心，所以才自己洗的。」


唐欣欣柔柔拍了一下唐可可，嗔怪道：「你这孩子，以后不许再这样了，有事情要及时和我沟通知道吗？」


其他人也帮着说好话，这件事就那么过去了。


10


今天早上的任务是小孩子们亲自为大人做一顿早餐，由于孩子年纪小，家长可以在一旁出声指导。


为了节目效果，今天的食材节目组已经准备好了，比较齐全，而且锅具也是迷你版的，小孩子用正正好好。


小石头认真挽起袖子，十分豪气道：「妈咪，你想吃什么？可以随便点菜哦。」


「让我想想。」


我沉吟半天：「我想吃水煮蛋和煎馒头片。」


这两种菜是最简单的了，全程不需要多大动作和技术，比较稳妥。


「好的妈咪！」


水煮蛋下锅后，馒头片好久也不翻一次面，小石头的嘴又噘了起来，这次能挂油壶了。


我很伤心：「不是说我点什么菜都可以吗？」


「小石头是嫌弃我点的菜太普通了吗？」


「不、不是啦，妈咪你坐那里等一会儿哦，马上就好啦。」


小石头催我坐在餐桌那里，我仔细叮嘱了下：「不要碰水记得吗？」


「知道啦。」


我这一组算是很轻松就过关了的，小石头两个菜都快做好的时候，其他组还在鸡飞狗跳的。


不用回头看，光听声音就能知道他们的进度，最闹腾的是周若他们组：


「快用勺子搅，快搅，啊啊啊它怎么都冒出来了。」


「火灭了，半锅粥都没了！」


「你怎么这么没用！」


周小胖气得摔了勺子：「你为什么非要吃粥！你吃窝窝头不行吗？！」


「你就是抱着这种心态给我做爱心早餐的？」


周小胖：「你这分明是为难我，你看看小石头他妈妈！」


周若反讽：「你怎么不看看小石头那么聪明还听话，学什么会什么。」


小石头轻声道：「嘘，周哥哥，吵架不要牵连到其他人哦，妈咪说我们这叫躺着也中枪。」


唐欣欣她们组有些一言难尽：


「可可，你这鸡蛋液的打法不对，会影响味道的。」


「可可，快看饼，饼是不是糊了？哎呀，不好看，它不能吃了。」


「可可，我不想吃馒头，有其他吃的吗。」


「可可，我要喝果汁，鲜榨的。」


唐可可：「姑姑，鸡蛋液应该怎么打啊？」


「我不知道吖。」


唐可可：「姑姑，饼没有苦味，可以吃的。」


「不要，我才不吃这种不好看的，你重新做嘛。」


唐可可：「姑姑，早餐除了馒头和窝窝头，只有我做的鸡蛋饼了。也没有鲜榨的果汁……」


「那你自己想办法嘛，我看村民那里有许多吃的，可可这么爱姑姑，一定不舍得姑姑吃苦的对不对？」


唐可可犹豫半天，熄火走了。


唐欣欣冲摄像机撩了下头发，俏皮道：「可可一向这么爱我的，谁在家里还不是个小公主呢？」


以往弹幕上都是唐欣欣死忠粉的彩虹屁，可是今天，莫名有些沉默：


「可可还是个孩子，只是为了自己的私欲，就让她找陌生人去要东西，这样教她做事，对她的价值观是不是……」


「三十多的人，已经步入中年了，还是正视下自己的年龄吧。」


「在爸妈眼里你可能永远是小孩，但是不用刻意让小孩也照顾你吧，这是什么？巨婴吗。」


「这么对比下来，小石头真的是我心目中最完美的宝宝了，呜呜呜，到底什么样的姿势才能拥有这样的小可爱啊！」


「楼上你住口！」


11


我等了半个小时，以为之前做的东西烤煳了，小石头重新做了一份。


结果小石头过来，端了一碗小米粥。


只是用水和小米煮的，不是多复杂，但是对不到四岁的小孩子来说，就算有迷你厨具，也还是很复杂的一道早餐了。


小石头很自豪：「妈咪，快来吃我做的爱心早餐啦。」


一碗粥、三片煎馒头片、两个水煮蛋，外加一小碟咸菜。


很正常的一道早餐了，尤其各种东西都熟了，卖相还不错。


「咸菜是我用三个煎馒头片和一碗小米粥跟阿婆换的，妈咪你之前夸过这个阿婆腌的咸菜对不对？」


阿婆是吃地锅鸡的那家里的老婆婆，午睡时候也是去的她家，阿婆很喜欢小石头。


小石头脸上还有些黑灰，一张小脸跟小猫似的。


我的心情突然很复杂，有些暖暖的、涩涩的。


之前从来没有想过要孩子这件事，能够带小石头回去，最大的原因也是要参加娃综，当时确实想用他赚一笔钱。


但是现在，我眼眶发酸，声音有些干涩，把小石头搂进怀里，低声道：「小石头很棒，做了很多好吃的，我们一起吃好不好？妈咪自己吃不完。」


弹幕：


「看得我突然想哭，不带这么煽情的。」


「四岁的孩子都知道不能白要人家的东西，唐欣欣却一句话都没提过，这差距。」


「欣欣还没生孩子，教孩子时候有些疏漏也是正常啊。」


「笑死，没生孩子的时候三观歪了，生了孩子三观就正了？孩子可背不动这口大锅。」


「只是一杯果汁而已，你们也太严苛了吧，在我看来这很正常啊。」


「6，好好反思一下你为什么能完美代入吧。」


12


参加娃综的嘉宾是看不到弹幕的，唐欣欣对这些一无所知，毕竟她之前在社交平台上发布的动态视频，也有过类似的内容。


不过我倒是能猜到观众老爷们是怎么骂我的，但是要洗白吗？


看着小石头把最后的小米粥吃完，我很快有了答案，没钱怎么养崽崽？


不过要洗白也不急于一时，现在公众对我的印象很差，倒是能借此涨一波热度，毕竟黑红也是红嘛。


等热度快要下降的时候再反转一波，会让公众对我的印象更深刻。


综艺后续的任务都在突出家长和孩子的互动，小石头长得可爱又表现乖巧，是这一期里面最有存在感的孩子了，摄像头在他身上停留的时间逐渐加多。


娃综上，大人们的身份反倒不起眼，唐可可的表现平平，唐欣欣她们那组的镜头越来越少了。


我能感觉到唐欣欣看这边的次数明显增多。


娃综第六天，节目组带我们去了山上，不远处有一处瀑布，正在汛期，水流量很大。


「各位老师和小宝宝们辛苦了这几天，今天可以好好放松一下啦，我们将要在这里露营一天一夜，各位可以开始挑选和搭建自己的帐篷了哟。」


七组帐篷分别堆着，每组帐篷旁边都有相应的露营工具。


小石头很快乐地跑过去：「妈咪，你喜欢哪种颜色的帐篷呀？」


这帐篷的颜色有些奇葩，炫彩夺目，各种明亮的颜色都有。


唯一一个颜色比较正常的帐篷……没有必要抢这个。


我揉揉小石头的头：「小石头喜欢哪种我们就选哪种吧？除了颜色有区别，帐篷的功能是一样的哦。」


「那我要选小螃蟹！」


他站在那顶明黄色的、上面绘制满了小螃蟹的帐篷那里，欢快地说着。


「……行。」


这孩子爱吃螃蟹，进山六天，一口蟹都没吃到，也真是苦了他了。


丑就丑吧。


我打开说明书，和小石头开始组建帐篷。


那边几组，果不其然因为唯一颜色正常的帐篷吵了起来。


周若振振有词：「我们两个男子汉，就不和你们抢了，我们就要这顶颜色最难看的帐篷。」


周小胖撇撇嘴：「哥，我要住小鸭子那个，和小石头的帐篷颜色特别配。」


周若怒斥：「真是荒谬！堂堂男子汉，怎么可以睡粉色小鸭子！」


明黄和艳粉怎么配了！


粉色的配色那么丑，但是偏偏有几个小孩子喜欢。


不过除了周小胖，剩下的两位是小姑娘。 


小姑娘的家人们也十分头疼，两个男家长更看好那顶灰黑色的。


唐可可有些渴望地看着那顶粉红色的帐篷：「姑姑，我们也住粉红色的那顶好不好？它好可爱。」


唐欣欣不喜欢粉色的，应该说，在场的这些帐篷她一个都不喜欢。


那边因为一个帐篷就争吵起来，在唐欣欣看来真是幼稚。


但是，摄像机往那边去了几台。


唐欣欣舔舔唇角：「可可，姑姑想要那顶灰色的帐篷，我们就选那个吧。」


唐可可小脸耷拉了下来，四周没人注意这里，唐欣欣关了麦，捏了她一把，低声道：「别忘了进节目组之前，你是怎么跟我保证的。」


唐可可咬咬唇，很快调整好表情，她扬起一个大大的笑脸，拉着唐欣欣走过去：「姑姑，粉色的帐篷就让给妹妹们吧，我们选那顶灰色的帐篷好不好？」


唐欣欣笑道：「可可你决定了吗？那就选这个好了。你是个小大人了，我尊重你的想法。」


在场为了一顶帐篷争得不可开交的男嘉宾们，膝盖纷纷中了一剑。


五岁和六岁的小姑娘羡慕地看着可可：「可可，你姑姑对你真好，我爸爸一点都不听话。」


周小胖直接踩了周若一脚：「同样都带的不是亲生的，你看看别人，再看看你，我鄙视你！」


说罢，他直接拖着粉色帐篷到小石头旁边：「小石头，我和你住一起！」


听到小胖那句话，唐可可的脸色骤然变得煞白，眼眶里面泪花滚滚，泫然欲泣。


两个小姑娘不知所措：「可可，你怎么哭了啊。」


唐欣欣暗骂一声，扯着唐可可往那边走：「小朋友们喜欢和你玩，你身为姐姐，应该感到高兴才对，哭可不是这种时候该表现出来的情绪呀。」


「怪我，你妈妈说过你的治疗应该循序渐进才对。我原本想着带你出来散散心，和小朋友多接触一下会对你好一点的……我不应该带你上节目来的。」


唐欣欣虽然压低了声音说的，但是没有关麦。


弹幕上议论纷纷：


「什么意思？可可有精神方面的疾病？」


「这种年纪应该不是疾病，就是性格被养偏了吧，只要好好纠正，会好起来的。」


「小姑娘看起来这么可爱，没想到……哎。」


「不过这样子的话，后面还是不要再带孩子出来了，频繁地变化环境，会让孩子的精神压力很大。」


 13


我和小石头合力把帐篷组建好，正要去清洗露营的工具。


周小胖过来：「漂亮姐姐，你和小石头可以一起帮我组装一下帐篷吗？我那笨蛋哥哥不会做这个。」


周若大吼：「你放屁！你给我回来，今天这个帐篷，必须是我亲自组建起来的！」


周小胖忍不住笑：「那漂亮姐姐，我和你们一起去河边洗东西。」


周若拎着他后衣领把他提溜回去：「你就坐在这个，好好看着奇迹诞生！」


周小胖：「……」


绝望。


小石头像大人一样摇摇头，叹息：「小胖和他哥哥好幼稚。」


我没忍住笑，对上周若喷火的目光：「抱歉，小孩子不懂事。」


周小胖道：「小石头说得没错，我哥倔得跟头驴一样，你们不用管他，都是被我妈惯得了。」


弹幕上一片哈哈哈：


「救命，好喜欢看小石头和周小胖互动啊。」


「下一期没有他们两个我不看！」


「捂脸，这儿子丢人丢到全国去了。」


我和小石头去了河边，说是河，其实是悬崖的下游，水流还是很湍急。


我让小石头坐在一旁的石头上，自己蹲下去清洗锅具。


「妈咪，我也想帮你的忙。」


我想了想，把一个锅里面灌满水：「那你帮忙把碗筷洗一下吧，胳膊伸出来，我先帮你把袖子捋起来。」


「好哦。」


唐欣欣不知道什么时候过来了，周围跟着我们的摄像突然走开了。


我并不意外，从娃综刚开始，唐欣欣一直试图接近小石头，和他炒话题的时候我就感觉到了。


四下无人，唐欣欣脸上的温婉亲和消失不见了，只剩高傲和鄙夷。


「叶松韵，你扑了这么多年，我还以为你马上要退圈了。没想到运气这么好，有小石头在，你觉得自己还能再挣扎一段时间？」


「把孩子教成这样，私下里想必是费了一番工夫吧。」


我平静看着她：「你有话不妨直说，摄像不能离开太长时间吧？」


唐欣欣抬抬下巴，道：「后面娃综，你自动退出，小石头交给我带，每期我会给你五百万作为报酬。换你亲身上阵，得来的片酬都不会这么多吧。」


那确实，我这几年已经退到三线了，这一次的片酬总共也才一百万。


唐欣欣很得意：「怎么样，只是几天就有五百万，这么丰厚的报酬，你还有什么好考虑的。」


「确实没什么好考虑的。」


我笑了笑：「我不同意，你可以滚了。」


唐欣欣得意的表情还在脸上没收回，愤怒又爬了上去，那张保养得当的脸此时异常扭曲。


小石头吐吐舌头：「妈咪，这个阿姨好恐怖啊，像是绘本里吃人的老巫婆。」


唐欣欣气急，大步往小石头那里走：「小杂种，你说什么，一点教养都没有！」


我拦在她前面，警惕地看着她：「唐欣欣，这么多人在，你想干什么？」


她扑到我身上和我拉扯，我如果摔倒的话，身后就是小石头。


和唐欣欣拉扯中，我渐渐移到河流边，原本是想把她推下去冷静冷静。


小石头惊恐大喊一声：「妈咪，快回来！」


说着朝我扑了过来，我一个没站稳，和小石头一起摔进河里。


糟糕！


我下意识搂紧小石头，河流湍急，我们两个被水流裹挟着往前走。


落水后，我听到唐欣欣大声喊着：


「救命，快来人啊。」


「叶松韵，你快住手，你放开小石头！」


「天啊，她把小石头推河里了！」


14


意识昏昏沉沉的，我感觉眼前有一抹蓝光闪过，非常漂亮，像是极品的、润透到极致的蓝水晶。


很快，我彻底失去了意识。


再次苏醒的时候，我和小石头在一处浅滩，小石头双腿已经恢复了，抱着一个大贝壳，看起来很高兴。


「妈咪，是爸爸救了我们哦。


「爸爸说不要让我告诉你他来过这里，你答应我要保密哦。


「这是我们两个之间的秘密，你不能告诉爸爸的。」


我甩甩头：「你爸？」


难道那抹蓝色的身影不是幻觉？


说起来，那条河虽然水流湍急，但是进入水中后，明显能感觉到水是有意识地在推着我们走。


不管他爸爸是谁，能够帮忙隐藏小石头的身份，我都谢谢他。


不对！


「你爸爸在哪里，怎么没有看到他？」


「他已经走了哦，很早之前就游走了。」


游。


他爸爸也是一条鱼吗？


啊啊啊，可恶！


我还想找他问清楚，我一个大龄母单为什么会有一个亲生的人鱼儿子，这家伙倒是跑得快！


在浅滩上等了没多久，制作组的人找到了我们。


导演看着我，欲言又止。


最后只是叹息：「松韵啊，这一期节目就结束了，你和小石头回去好好休息吧。」


联想到落水前唐欣欣的话，我明白了：「导演，给您添麻烦了。」


「嗐，哪有什么麻烦不麻烦的，就是真吓到我了，不过你们没事就行。」


能混娱乐圈的人都不是傻子，摄像无故缺席，唐欣欣一堆事情不做，跑我们那里聊天，接着我和小石头就落水了，要说是我发疯推的小石头，谁信？


但是实际情况比我想得还要遭。


15


由于我和小石头的存在，引得节目收视率暴涨，导演很痛快结了片酬，还给小石头和我封了一个厚厚的红包，说是压惊费。


节目结束后，经纪人连夜给我找了保密性最好的五星酒店。


「放心住，住宿费公司出了。」


经纪人和我相处那么久，比谁都了解我的性格：「松韵姐，你怎么惹上唐欣欣的啊？之前你们两个都没什么交集。」


「她要租用小石头去参加下面的娃综，我没同意，拉扯间就落水了。」


经纪人有些磕巴：「租……租孩子？」


「说起来，她这次带的也是她侄女，但是真侄女还是假侄女就不好说了。」


「不是哦，那个姐姐是恶巫婆的亲生女儿，恶巫婆亲口说的。」


一旁玩平板的小石头突然开口，内容把我们吓了一跳。


「你在节目里一直和我在一起，你什么时候听到的？」


「妈咪，我耳朵很好用哦，就在分了帐篷之后，恶巫婆说的。」


「当时那个姐姐快哭了，恶巫婆威胁了她几句，说那个姐姐一点用都没有，只会拖后腿，后面不要她了，说完就过来找我们了。」


经纪人倒吸口凉气：「唐可可八岁，九年前，唐欣欣在干什么？她那时候好像刚出道，一年都没名气，于是消失了一段时间。」


我接过话：「后面再出道的时候，一帆风顺，事业扶摇直上。」


九年前，唐欣欣 24 岁，花儿一样的年纪。


姿容都是出挑，被人看上也很正常。


只是来传达公司的慰问，没想到吃了这么一个大瓜，经纪人走的时候神情都是恍惚的。


我窝在沙发上刷热搜，果不其然，我和小石头占了大半。


#叶松韵死了吗#


#众筹领养小石头#


#娃综小石头恶毒后妈#


#叶松韵妄图凭子嫁入豪门#


#欣欣人美心善#


最后一条成功恶心到我了。


但是小石头看得很开心：「妈咪，我们火了哦。」


「……你说得对。」


黑红也是红吧。


「那我晚上可以加个餐吗？」


七天没吃螃蟹了，可把孩子给馋的。


我叹口气：「点吧，刚发工资，点两只，我也尝个味儿。」


在酒店里的日子没过多久，经纪人喊我去公司。


「松韵姐快来，你要火了！」


公司专车接我过去，我想了想，还是把小石头放家里，毕竟两人一起走，太有辨识度了。


16


公司里面我一贯是个透明人，结果今天不少人和我打招呼。


「松韵姐早。」


「松韵姐身体还好吗？」


「小石头好可爱，松韵姐居然藏着掖着那么久！」


我有些惊讶：「热搜上说是我推小石头下河的，你们不惊讶？」


「都说那是热搜啦，都是常年混娱乐圈的，热搜的准度能有多少？」


「就是，再说有唐欣欣在，圈子里的谁都知道这肯定不是真的咯。」


「唐欣欣最近资源下滑许多，怕是想红想疯了吧，连孩子都能下手。」


我：「……唐欣欣的事我还真不知道，她不是一直很红吗。」


其他人笑嘻嘻的：「松韵姐对这些事情多上心一点就知道啦。」


「不过也是，有小石头那么可爱的孩子，谁还愿意去管那些糟粕事。」


我不知道怎么到的办公室，办公室里面已经坐了好几个人。


公司老板、经纪人、娃综导演、还有一个不认识的，很有气势、沉稳帅气的男人。


公司老板叫他言少。


言少看我关上门，挑眉：「怎么没带小石头一起过来？」


我斟酌着道：「最近的负面消息太多，不太适合带他露面，我走前托人照顾他了。」


言少应了一声，摆弄手机去了。


老板搓搓手：「松韵啊，是这样，你在娃综里面的表现很出色，这次王导过来是来和你商量续约一事的。」


只是续约就这么大的阵仗？


我有些不相信，不过合同是按部就班地签订了，合约的待遇比上一次丰厚了许多。


更关键的是，第二期娃综的时间还不确定，这边就先跟我签了合同，怎么看都像是白送钱一样。


合同签完后，老板送王导去了，经纪人去倒茶，办公室里剩下我和言少。


我正在想自己要不要找借口出去，言少问：「唐欣欣的事，你准备怎么处理？」


我正襟危坐：「您放心，在娃综开播之前，我肯定把这件事处理好。」


言少漆黑的瞳孔扫了我一眼，似是有些不满：「随你吧。」


我：？


我的事情本来就是我来处理。


签合同的王导都没过问这件事，什么叫「随我吧」。


真是奇怪的男人。


17


赶回家里，小石头正在用小白牙啃着大蟹腿。


见我回来，他很高兴：「妈咪，螃蟹刚送上来，还是热的哦。」


终于吃到帝王蟹，我的眼泪差点流下来。


第一次啊——


「小石头，你认识言少吗？经常冷着一张脸，大概这么高。」


我跟他比画了一下，小石头一脸茫然：「小石头不知道哦。」


「那你爸爸是什么样子的？他会变出腿来吗？」


「爸爸当然有腿啦，爸爸经常笑的，笑起来很好看。」


那就不可能是言少了。


不知道为什么，虽然是第一次见面，但是那个言少总给我一种隐约的熟悉感。


像是在哪里见过，但是细想的话，根本想不起来。


过了几天，热搜上关于我的热度降了大半。


我从小石头的脖子上取下来一个小巧的贝壳形状的吊坠。


这是我之前找人定做的，里面装了小小的窃听器和针孔摄像，性能很好，同样防水。


把唐欣欣过来找我们的那段录像反复看了几遍，确认音频没有问题后，我把它截取出来，匿名寄给了几家大型媒体公司。


当天晚上，热搜又爆了，不过这一次清一色是骂唐欣欣的。


#什么垃圾都能当影后#


#唐欣欣推孩子反污蔑#


#叶松韵小石头可怜#


这个反转是许多人没有想到的，我也找人盯着，预防唐欣欣删除超话或者继续洗白。


但是没想到，这些超话爆了没多久，热搜上又出现了几条。


#唐欣欣富豪私生女#


#唐欣欣女儿只能叫母亲为姑姑#


#唐欣欣说女儿精神病#


一些新号发出来了许多证据，就连九年前唐欣欣出入医院的照片、进行检查的单子，和一个四十多岁男人手挽手逛街的图片都有。


这下子唐欣欣彻底完了，我也成功洗白。


一切顺利得出乎我预料。


我原本还以为就算手里握有证据，也要和唐欣欣再撕上一段时间。


结果后面爆料的内容太过劲爆。


唐欣欣彻底完了。


18


洗白之后，我的路人粉多了许多，更多的人是过来看小石头的。


我已经糊了许久，突然有许多通告找上我，甚至剧本也有几个，但是我现在一个都不想接。


二期娃综的时间已经定下来了，一个月后。


「小石头，我们出去旅游怎么样？去海边玩一段时间。」


又在酒店住了一段时间，我十分肉疼，这几天帝王蟹就没有断过。


小石头可能是体质特殊，吃这些寒凉的东西从来不会感觉身体不舒服，越吃越上瘾。


这小半个月来，我的钱包缩水了好多！


「好呀好呀，妈咪，听说这个时候，南边的海水都是暖洋洋的，我要去玩！」


玩倒是其次啦，只是海边的话，海鲜的价格肯定要便宜许多，我正好也能吃一些。


天天在家看着小石头吃，馋死我了。


这个时节的海岛，游人并不多。


我咬咬牙，订了一个人很少的海边民宿的独栋院子，每天晚上的时候，偷偷和小石头去海边玩，白天则在院子自带的泳池里泡着。


小石头很喜欢水，之前一段时间一直放不开，这几天泡在水里玩得很痛快。


一天中午，阳光正好，整个海岸线没有人，小石头提议去海里玩。


左右无人，我想了想，还是答应了。


我做了万全的准备，确保就算突然有游人过来，小石头也不会被人发现。


小石头在海水里咯咯笑，我放松地坐在沙滩椅上，海水里面突然闪过一抹亮光。


晶莹剔透的蓝色，和我之前落水后，昏昏沉沉间看到的一模一样。


小石头突然被举了起来，接着，海面上露出一个人精壮的上身。


是言程煜。


他看着小石头的表情，十分柔和。


转头对着我，俊脸又板了起来。


我：？


「言少也在这里，好巧。」


「不巧，这个海岛是我的。」


我：6。


「言少，我的儿子虽然很可爱，但还是麻烦您把我儿子还回来。」


言程煜冷着脸：「这是我儿子，只是暂时借你养两天。」


我笑笑：「抱歉，你认错了，这是我生的。」


小石头抱着言程煜的脖子，扭头道：「不对哦妈咪，我是爸爸生出来的。」


言程煜耳尖骤然泛红。


很好，兜兜转转这么久，小石头的身世之谜终于要解开了。


独栋露天院子里，我和言程煜面对面坐着，小石头左看看又看看，缩着小脑袋跑游泳池里沉下去吐泡泡了。


他在水里能够呼吸，所以没人管他。


「言少，就我所知，我们分明是第一次见面，但我做过亲子鉴定，小石头又确实和我有血缘关系。」


言程煜瞪了我一眼，耳朵更红了：「我们不是第一次见面，只是你忘了。」


我揉揉眉心：「陈年往事就不提了，孩子是怎么回事。」


「你、你把我们的事说成是陈年往事？」


言程煜拔高了声音，又气又委屈地看着我，就像在看一个负心汉。


……不是，两个陌生人聊天，哪有那么多的话好讲，自然是先挑重点了。


但是我有预感，这话如果说出来，言程煜就被气跑了，说不定还会抱着儿子跑。


「……不，是我用词不当。」


言程煜气哼哼的，半天才道：「四年前，你们公司的年会上，你喝多了，你还有印象吗？」


这熟悉的开头……救命，我不会是酒后乱性了吧！


「难道说，我、我对你……」


「对，你喝完酒，强行亲了我，然后就跑了。」


「啊？」


只是亲了一口？


「你太糊了，我之前找了你很久，结果一直没有找到。后来又怀孕了，就更不方便。」


太糊了……我脸色逐渐冷硬起来。


「直到半年前，唐欣欣参加了一个访谈，回忆往昔的时候拉踩了你一下，当时闹上了热搜，我才知道你是谁。」


我冷笑：「哈，我这么没有名气真是辛苦你了。」


「等等，你？怀孕？」


看到言程煜点头，我风中凌乱了。


亲一口真的能怀孕？


亲一口真的能怀孕！


妈妈啊，救命，我守身如玉那么多年，连男人小手都没摸过，居然能让男人……鱼怀了我的孩子！


言程煜后面说了很多，是关于他们这一族的身世秘密，但是我当时脑子已经宕机了，什么都没听进去。


只记住了两个关键点，小石头到十岁之后，双腿就能自行控制变化了。


男人鱼真的是能够亲一口就怀孕的，不过是在人鱼里的成年期。


人鱼的成年和人类不同，他们成年期比较漫长。


也就是说，在言程煜刚成年的时候，我这个醉鬼冲进去强啃了他一口，让他怀孕之后我又无情地跑了，留他自己怀孕生子。


救命，我是个什么垃圾！


难怪他天天看我的时候都冷着一张脸。


换位思考一下，我看到那人渣，他身上不少个零件都对不起我这些年受的罪！


想到这里，明明是正午，我忍不住哆嗦了一下。


言程煜不仅有副好脾气，还是一个好男鱼啊。


「妈咪，下来一起玩啊——」


我坐在木桥上，脚下就是海水。


远处，小石头和言程煜变出原型，在海里玩得正欢。


小石头热情地冲我挥手，言程煜飞快地瞟了我一眼，扭过头，耳朵又红了。


我叹口气，得，旅行结束后，要好好赚钱养家……养鱼了。


（完）


□ 颗粒归仓


备案号:YXX1vgnayBatRK29mxDCQRZ0


###### 2023-01-30 08:06
