## 46.亲子综艺追妻
我爸是导演，我妈是影后，我哥是顶流。


我是一个上大学的鼠仔。


我爸：乖女儿，跟我去参加《爸爸带娃》。


我妈：乖女儿，跟我参加《和妈妈去旅行》。


我哥：妹，哥没求过你什么，拜托跟我参加《兄妹日记》吧。


鼠鼠我啊，寒假要没了捏~


1


还有一个星期放寒假，我美美规划着要如何舒服躺一个月，忽然收到一条微信通知：


「叮——微信到账 52000 元。」


啊这？一学期不联系的老爹突然爆金币了？


有诈。


于是我快速提现到银行卡。


正要把他拉黑，就又收到了一条消息：


「乖女儿，帮老爹一个忙吧。」


俗话说拿人手短，但我可以没有道德。


「不能帮，老师说，自己的事情自己做。」


「别闹，跟我上个节目，很快，就一个月。」


这个节目，叫《爸爸带娃》。


「有没有一种可能，我这个岁数已经不需要你带了？」


「没有，你就算八十，也还是呆地的好宝宝。」


我冷笑，看在你爆金币的份上，就不毒舌你了。


「你跟我参加节目，我帮你要偶像签名，怎么样？」


「附加 10 万零花钱！」


「要不给你安排个小角色？你偶像演男主，你演男主白月光？不过第一集就得死了。」


我爸，是个导演，还是业内挺大腕的知名导演。


同时也是个渣男，在我 3 岁的时候，就和我的影后妈离婚了。


从前，他每个月会按时给抚养费，也会每周带我们出去玩。


可最近几年，他绯闻不断，从 85 后小花到 00 后小花层出不穷。


呸！老牛人，你也下得去手！


「你好好考虑考虑，先别急着拒绝嘛，这个节目还有惊喜环节，你偶像也来哦。」


胡说！我偶像难道隐婚生子要自爆？


《爸爸带娃》，你怎么不去找周然天？


2


周然天是我亲哥，同父同母。


他虽然是顶流男团爱豆，但从小到大都没靠过家里的资源。


毕竟，他也和我一样，讨厌我爸这个渣男，心疼我妈一个人拉扯大两个孩子。


但我没想到，我爸没脸去找我哥，我哥来找我了。


「哥哥的宝贝仙女妹妹！」


「你好好说话，不然我走了。」


我哥在镜头前是一个帅酷冷炸天的高岭之花，他的粉丝还给他起了个外号：「酷王」。


但只有我知道，他就是个又懒又馋的宅男撒娇精！


「妹，寒假闲着也是闲着，跟哥上个节目怎么样？」


看着周然天眨呀眨的长睫毛，我冷冷一笑：「美男计对你妹我无效。」


「啊？为什么啊！」他努力睁大眼睛，显出一种……清澈的愚蠢。


「因为从小看到大，免疫了。」


「可恶，好羡慕你，有这么帅的哥哥。」


「周然天，你好好拍戏唱歌不行吗？非得参加综艺？」


虽然我不是娱乐圈狂热粉，但我也见过很多有潜力的新人，因为参加太多综艺，反而业务能力越来越拉胯，最后泯然众人。


我不希望我哥为了赚快钱走上这条路。


「哎呀，娇姐待我不薄，她请我参加，我怎么能说不去呢？」


娇姐是业内着名节目导演，我哥从无名之辈，参加歌唱节目出道，是娇姐力挺他。


才华战胜了资本，才有了我哥后来的一飞冲天。


周然天要参加的综艺，叫《兄妹日记》。


「我说，怎么最近这么多亲情向的节目啊？明星不能有私生活吗？」


「妹，哥没求过你什么。」周然天不死心地眨着大眼睛开始卖惨，「就这一次，求求你了！」


3


我准备答应我哥的时候，电话响了。


「宝贝女儿，在干吗？」


我看了眼对面做贼一样压低帽子，还不断观察四周的我哥，无奈道：


「我哥来看我了。」


「宝贝，跟妈妈参加一个节目去吧，叫《和妈妈一起旅行》。」


我妈兴高采烈说了很多，电话声音不小，我看见我哥的表情迅速垮了下来。


我憋着笑，问我妈怎么忽然想参加节目了。


我妈说了很多，中年女性的职业困局啦，行业现状啦，我知道，她是想利用自己的影响力，呼吁行业关注中年女演员的职场困境。


我一直都为妈妈骄傲，她不仅是专业能力超强的影后，还是慈善大使。


「宝贝，妈妈这些年忙着工作，都没有好好陪陪你，一转眼你就长大啦，想跟你一起去旅行，去看看这个世界，你愿意吗？」


我怎么会拒绝我妈？


「好，我放假了你来接我吧，嗯，我也爱你。」


挂了电话，我哥再也忍不住开始嚎叫：「我滴亲娘截胡我啊！」


4


摄像师一大早就在我家门口支好了机位。


我哥早就搬出去了，这个家只有我和我妈。


第一步，收拾行李。


我妈做了单人采访，导演姐姐就招呼我过去。


「别紧张，宝贝。」


看着这张岁月不败的美人脸，我点了点头，还是紧张。


「用一个词来形容自己的妈妈，你会说什么？」


「格局。」


导演姐姐和摄影小哥都笑了，我脸红了，有些不好意思。


「为什么是这个词呀？一般大家都会说，美丽，坚强，完美这种。」


「因为……她就是很有格局呀。」


我想了想，讲了小故事，家喻户晓的孔融让梨。


「……我妈就反对了亲戚的说法，告诉我，分享是把自己多余的东西给别人，而不是伤害自己去取悦他人。」


「哇，这句话说得好，我们来看看弹幕在说什么。」


这还是个直播综艺。


「好可爱啊这个妹子。」


「不愧是我的女神，呜呜呜。」


「女神还缺女儿吗？女婿也行。」


全是夸我，或者夸我妈的，我更不好意思了。


收拾妥当，我们终于来到机场，不知道是不是错觉……


我总感觉，有人在跟着我们。


是粉丝吗？


5


下了飞机，好多粉丝在出口通道等待。


「不愧是你，老妈。」


我刚要感慨我妈的魅力不减，就看见一个人喊了一声：


「是浅浅女神！」


然后一团人火速越过我们冲向了旁边。


林浅浅，85 后顶流女星，我妈的……死对头。


「她怎么也来了？」


我小声询问，我妈却不在意：「节目组想看我们对线呗。」


「青青姐，好久不见啊，自从你息影以后，我们就没机会一起上节目了，怪我太忙了，剧本都看不过来。」


「这位阿姨是？」


我礼貌地向妈妈询问，她差点笑出来，拍拍我的背介绍道：「这是林浅浅，你忘了，在妈妈当主角的《仙女下凡》里，她演的小萝卜精。」


林浅浅的嘴角抽搐了一下：「那是我第一部戏，都十几年前了。」


「青青姐，这是你女儿吗？长得挺可爱的，看上去是个心大的孩子。」


她说着把一个身着靓丽的女孩往前一推：「这是我女儿，陈笑语。」


林浅浅见我妈不是很想聊天，将一丝头发挽到耳后：「青青姐，你还是这么高冷呢。」


我妈微微一笑，这次连话都没说。


摄像机记录下两大影后针锋相对的模样，弹幕炸了。


「卧槽这什么修罗场。」


「袁青青好没礼貌，浅女神拍了那么多电影，偏偏提做配角的。」


「楼上的，明明是你浅绿茶先嘲讽的好吧？」


「精彩了，这两人争了这么多年，这次娃综谁能赢呢？」


节目组也十分上道，直接安排我们四个人一辆车。


车内的气氛降到了冰点，无人开口。


我妈拿出一袋辣条给我，我正要打开，就听见后面陈笑语说话了。


6


「我也喜欢这个牌子的辣条耶。」


我扭头去看她，欣喜的眼神，微翘的嘴角，纯真的模样憨憨可爱。


「挺好。」


我冲她一笑，然后扭过头开始吃辣条。


她一愣，属实没想到我这么不通情理。


「笑死，她还以为周舞阳会给她一根吧。」


「哈哈哈哈哈，为什么又尬又好笑。」


「好没情商啊，为什么不给笑语妹妹。」


「我也觉得，这种情况不是应该分享吗？」


分享？


跟我妈死对头的女儿？


对不起，我这人生来护短，不喜欢套近乎。


还有，我不是回应她了吗？


这辣条，确实好吃，我哥给买的。


一直到下车，我们都没再说过一句话。


这次的目的地是南京，一座六朝古都，住的房子需要抽签决定。


7


「游戏规则就是这样啦，那我们开始吧！」


游戏规则很简单，妈妈们的拔河比赛。


我看了眼对面笑语盈盈、大家闺秀的林女星，又回头看了看我妈……


「妈，您在干吗？」


只见我妈脱了外套，露出一身湖蓝色运动服，头发被一根束发带向后约束，束发带上还写着「必胜」两个字。


这不是我的束发带吗？


「当然是热身了，拔河可是很考虑身体素质的，豁！豁！」


在我妈一声声「豁」中，所有人的目光都看了过来。


「青青姐还是那么热爱表演，真好呀。」


陈笑语微微勾起嘴角，眼神嘲笑，我看得很不舒服。


「浅浅阿姨，你热身吗？等会儿要是受伤可就不好了。」


其他嘉宾一听也纷纷开始拉伸。


第一组，是一位资深前辈，她的对手显然不敢太用力，却也不好直接放水。


「抽到林浅浅，抽到林浅浅……」


我妈小声念念有词， 我仔细一听，才听清林浅浅三个字。


「妈，你也别太拼了，我住哪里都行。」


「闺女，这不是住哪里的问题，」我妈一脸肃杀，「这是荣誉之战。」


轮到我妈上场，对手竟然真的是林浅浅。


「青青姐，我们一起加油呀。」


「你加油就行了，得收着点劲儿。」


我不禁扶额，我妈哪儿哪儿都好，就是说话太直，才导致有不少黑粉。


裁判吹了哨子，我妈一开始一脸轻松，而对面则使劲儿憋红了脸。


就在林女星终于将绳子微微拉动靠近红线的时候， 我妈忽然脚跟发力，大吼一声：「哈！」


然后她开始自己给自己喊口号：「1、2、拉！」「1、2、拉！」


绳子肉眼可见地向着我妈这边的红线靠近。


林女星不小心摔倒在地。


「承让了。」


我妈双手抱拳，接着昂首挺胸走到抽签盒子旁边招呼我：「宝贝，快来挑你喜欢的！」


「我靠好不客气啊袁青青。」


「她女儿什么表情，我们笑语好可怜啊！」


「实力才是王道，袁青青不努力，住差房子的就是她们了。」


我瞅了一眼弹幕，还好还好，骂得一般。


「宝贝 ，你来抽签吧，你知道我向来手臭。」


「妈，早知道有抽签环节，就该带我哥来。」


我哥真的是锦鲤，蒙题全对，彩票全中，就连「再来一瓶」都能因为太幸运被小商店拉黑。


「没关系，你大胆抽！」


因为是胜者组，所以获得了优先抽签权，但实际上能抽到什么房子，还得是看运气。


我闭上眼睛，想象着我哥的音容笑貌……


「保佑我，保佑我……」


不知道是我哥真的显灵了，还是怎么回事，我居然抽中了最大最豪华的 A 房！


「叮铃铃——」我的电话，是我哥！


「歪，你干吗？」


我走到一个没人的小角落，还好他们的注意力都在参观房间上。


「妹，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？」


「都不想听， 我陪老妈录节目呢，挂了。」


「别别别！周舞阳你会后悔的！」


「那你快说！」


周然天欠欠的声音从电话那边传来：「好消息是，我住在你们隔壁的庄园里。」


「……我说周然天同学，我已经明确拒绝你了，我一个人怎么参加两个综艺啊！」


「切，你想多了，娇姐说你不愿意就算了，然后让我接了另一个综艺，可恶啊！为什么不能和我又萌又呆的妹妹待在一起，非得和一群老头子……」


「什么综艺啊！」


「《爸爸带娃》啊！」周然天的声音里有羞恼，也有幸灾乐祸。


他告诉我，我的倒霉爹终究是不放弃来找我。


8


果然，午休的时候，节目导演就通知了大家一个「惊喜」：


「因为是同一家卫视制作的节目，主题也相似，所以临时决定一起做两期互动节目。」


我扯出一个哭泣的表情，我妈也没了刚来时候的兴奋。


反观林女星和她女儿陈笑语，则是兴奋起来。


「听说对面还有好几位导演和娱乐公司总裁呢，不会是来我们这里挑演员吧？」


「切，演什么？亲子剧吗？」我妈的吐槽声很小，刚好我一个人听见。


「额……可是爸爸和我哥真的过来吗？」


「管他们呢，装不认识好了。」


我妈赌气的话让我觉得有点好笑，要说装着不认识我哥倒还行，但装不认识我爸……


「对了，听说周导也在隔壁，还带了个男孩，青青姐你知道吗？」


我有点奇怪，难道林女星不认识周然天？可是陈笑语的背包上都贴着周然天的舞台照。


「哦，我不知道。」


「隔壁也是亲子节目呢，青青姐。」林女星一再提醒，就是想要让人浮想联翩。


毕竟业内还没人听过，我妈除了我这个女儿，还有个儿子。


「也许是他爸带他吧，你要是好奇，下午不就知道了。」


这一句话给林浅浅堵得不上不下，弹幕也笑疯了。


「哈哈哈哈哈哈卧槽这什么脑回路。」


「节目组也太会了，这离婚夫妇再相聚，一边一个娃。」


「可是周大导演再婚了吗？没听说啊！」


「对啊，那个男孩哪来的？节目组说孩子们晚点出场，到现在都没看见。」


「要是个私生子那就好看了，世纪大瓜。」


下午很快就到了，除了我和我妈，从工作人员到其他嘉宾都迫不及待地走到了房子外面的草地上。


此刻，就是等待那辆写着《爸爸带娃》的节目保姆车开进来。


「周导演你好，我是林浅浅，我们上次见过的。」林女星果然迫不及待冲着我爸去了。


《爸爸带娃》其他的嘉宾都是夫妻感情不错的男士，除了我爸，找他是最不容易激起舆论反感，同时还能展现魅力的工具人。


「哦，你好，我的宝贝！」


前半句是对林浅浅，渣爹只是看了她一眼，就冲着我跑过来。


我正不知所措，就被我妈一把搂了过去。


「好久不见啊，周大导演。」


我爸的神色一秒收，装作没事的样子拍了拍衣角：「嗯，好久不见，袁女士。」


真不想在全国观众面前表演家庭尴尬剧，我赶紧打圆场：「那个，妈妈我们要跟其他人打招呼吗？」


我妈欣然同意，拽着我就走了。


又一辆车开进来，是爸爸的娃们。


周然天一下车，就惊起不小的惊呼声，谁也不知道他怎么会来。


尤其是陈笑语，她整个人从震惊——难以置信——欣喜若狂——娇羞——飞奔上去，只用了几秒钟。


「然天哥哥！」


我和我妈对视一眼，我发誓，人生 20 年我都没这么肉麻过。


「哦，你好，我的宝贝！」


前半句，是对陈笑语说的，然后他有其父必有其子地朝我奔来。


我妈轻轻一挡，小声说道：「注意形象。」


我哥一秒收，恢复他冷峻高岭之花的表情。


「什么？周然天是你儿子？！」


林女星震惊万分，眼神在我爸，我妈，我哥之间来回逡巡。


「林阿姨，周然天是我哥，亲哥，DNA 检测 99% 亲的那种。」


我们一家四口此时恰好站在一条线上，等晚上我打开电脑，发现热搜爆了。


照片里，不多不少刚好是一家四口。


「男团顶流周然天父母曝光！」



9


我小心翼翼看向我妈的脸色，嗯，还好。


这是我爸妈离婚后第二次一起上热搜。


第一次是在我 7 岁的时候，我记忆犹新，那天我妈的脸黑得像炭。


半夜的时候我起来喝水，听见她压低声音的怒吼：


「你算什么男人，算什么父亲？利用我和孩子为你的狗屁新电影营销，我去你大爷！」


当时我爸还特地跑来家门口解释，但我妈根本不让他进门。


我一边持续观察着我妈的脸色，一边偷偷发消息给我哥。


「你这个叛徒！」


周然天秒回：「我才不是！我也是受害者好不好。」


「你居然答应他参加《爸爸带娃》，还曝光你和老妈的关系，你等着被收拾吧。」


「小没良心的，你要是敢在母后面前说我坏话，我回家先收拾你。」


「哎等等，渣爹好像要搞事情。」


发完这条消息，他就没回我了。


搞事情？？？搞什么事情啊！


我给我爸发了条消息，可他也没回我。


十分钟后，新的热搜出现：


#古早偶像剧照进现实#


#亲子综艺变成追妻火葬场#


「……」我惊得直接坐起来。


我爸居然开直播了！为了人气，还拉上了我哥！


直播间瞬间破了 100 万点赞。


我爸穿着个粉色带小星星的睡衣，我哥……好吧，依然是符合人设的烟灰色真丝睡衣，微微敞着的领口，惊起满屏弹幕的「老公好帅」。


「家人们……」我爸清了清嗓子，又歪头小声嘟囔，「是这么个称呼吧。」


「我是周礼，是周然天的亲爸，隔壁周舞阳小朋友是我的宝贝女儿，她的妈妈，袁青青女士，是我的前妻。」


「针对网上一些不实的揣测，我要做一个澄清。」


下一秒，我爸声音陡然放大：


「两个孩子都是我和袁青青女士所生，不存在私生子！不存在私生子！不存在私生子！」


弹幕直接疯了，各种礼物特效下面，是曾经的 CP 粉的怒吼：


「我就知道！！奶奶，你粉的 CP 复活了！」


「啊啊啊啊有生之年系列。」


「这是表白吗？不会这个节目就是为了追妻吧？」


「可是当年不是渣男出轨才离婚的吗？这也能洗？」


「重点难道不是我们哥哥居然是离异家庭，啊他好不容易啊！」


我目瞪口呆，不知道我爸整这一出是要作死还是作活。


追妻？


不可能吧，这么多年过去了，他但凡少一点绯闻，我和我哥都不会这么讨厌他。


「呵呵。」


完了。


我妈不知道啥时候从床上坐了起来，手机屏幕的光倒映出她的脸色。


是 18 岁的孩子看了都会吓哭的表情。


「今天的直播就到这里了，谢谢大家对我儿子的喜欢，他确实很有天赋，随我了，嘿嘿。」


我爸还浑然不知，自己将面对什么疾风骤雨。


我为他默哀一秒，乖乖地盖上被子，耳朵却竖了起来。


直播间关掉了，我妈在电话这头激情开麦：


「周礼，别逼我当着孩子的面扇你。」


10


我妈躲去了卫生间，而我急得像是热锅上的蚂蚁。


「周然天，他们在说什么？」


「我也不知道，渣爹去卫生间了。」


「……」这倒是挺默契的。


「明天他们不会打起来吧？」


「绝对不可能。」周然天信誓旦旦，「渣爹不可能动手，老妈单方面虐菜还有可能。」


「你跟我说实话，他搞这个节目，不会真的是为了……」


「你要不出来说？我看摄像机都关了。」


我暗骂了一句「麻烦」，还是悄悄穿着恐龙睡衣走出了房子。


「妹，如果我跟你说，我没叛变，但是爸妈离婚有隐情，你信我吗？」


漆黑的夜色里，周然天的一双眸子贼亮，我语气坚定：


「不信。」


他敲了敲我的额头：「没跟你开玩笑，咱爸真没出轨。」


「哦？那他这几年的绯闻，是假的？别人逼他的？他一个晒了几轮的老腊肉，哪个女演员非得跟他炒 CP？他一个业界着名导演，哪个公司能逼他炒 CP？」


「这几年，确实离谱，但他们俩离婚确实是个误会！」


因为爸妈离婚的时候我才 2 岁，所以我并不知道具体的情况。


可周然天说完之后，我整个人就不好了。


我爸跟我妈的爱情故事，居然是狗血小说三流剧情！


看着我哥一脸严肃地讲出来这些我在小说里才看到的狗血情节，我宛如被雷劈了个外焦里嫩，真的破防。


咱们就是说，别太荒谬啊爹妈！


故事要回到我 2 岁的那一年。


我爸年轻的时候有个白月光，是他的大学同学，叫乔冉。


我爸追求了白月光三年，她终于答应，却只谈了两天恋爱，手都没牵过，就又跟我爸说分手。


理由是，她得到了一个出国的机会。


一同前去的，还有当时他们班的富二代男生。


我爸黯然神伤，拼命工作，终于事业有了起色，也认识了我妈。


就在我 2 岁的那年，白月光回国了。


在此之前，我爸从共同的同学嘴里知道，当时白月光其实不是嫌贫爱富抛弃我爸，而是生病了，要去国外治病，怕自己没了，徒留我爸伤心，所以才撒了谎骗他分手。


白月光回国的时候，给我爸发了信息，问能不能见一面。


我爸这个傻子，怕我妈生气就瞒着去了，结果刚好被狗仔拍个正着。


那个时代互联网还没有现在这么发达，但是电视娱乐新闻很发达！


当时的我妈息影三年，很多人都觉得可惜，这事儿一出，媒体跟风而动，直接把「出轨」的帽子扣在了我爸头上。


而我妈，因为生我不久，又息影，心情一直抑郁，居然觉得她自己是替身？


「多冒昧啊，她们两个人长得哪里像！我妈明显更好看！」


我愤怒地盯着照片，我哥摸了摸鼻子：「总之就是咱妈也没听老爹的解释，而且那几年圈里导演们的风评很差，事后这位白月光更是春秋笔法找了记者写了小作文，风口浪尖上，咱爸说什么都没人信。」


「可是他们俩就因为这个离婚？」我难以置信。


「咱爸……也很气，觉得老妈这么多年居然不相信他。」


眼看着我快要发飙，他又连忙补了一句：「但全责确实在他！瞒着老妈会见前女友，渣男行为！」


「所以他们见面的时候什么也没干？」


「就吃了个饭，还因为老爸着急去幼儿园接我吃了一半就走了，单还是白月光付的。」


真的离谱。


「那他想干吗？明知道老妈最讨厌炒作，还兴师动众上节目开直播，不是适得其反？」


「用他自己的话就是：也没别的办法了。」


「周然天，你是不是想他们复合？」我眯起眼睛审视着他。


「你不想？你明明知道这么多年来老妈为什么拒绝了其他人的示好。」


我沉默了。


「你什么都不用做，就是别拦着咱爹就行，要是老妈真的不愿意复合，我就把渣爹叉出去。」


11


南京作为六朝古都，历史文化底蕴十分深厚。


节目组在钟山、夫子庙和鸡鸣寺分别布置了任务，由爸爸带娃和妈妈带娃两两结对完成任务。


昨天匆匆忙忙，今日所有人都站在同一块地方，我才发现，我偶像居然也在！


最离谱的是，他是 26 岁的娃，而他爸居然是着名音乐制作人。


低头看了看自己的海绵宝宝外套，我恨。


周然天这个家伙，为什么不早说！


「这次的比拼还是采取抽签制，剪刀石头布来决定抽签顺序。」


无视了我爸哀求的目光，我一拳打败所有其他嘉宾，获得了优先抽签权。


「啊，好期待。」周然天忽然出声，提醒我的意思太明显，以至于陈笑语忍不住小声嘀咕：「他们要是一组，那不是把热度都抢走了吗？」


我回头朝她莞尔一笑，点了点头。


是的，所以，给我偶像父子吧！


我心中默默许愿，伸手在几根竹签里抽出一根。


「啊！我们的搭档是陈老师组！」


陈老师是偶像的父亲，因为参加过大型音乐选秀节目，所以大家都叫他陈老师。


我心中喜悦万分，努力压抑自己的嘴角。


我爸一脸「不孝女啊」的表情，看得我好爽。


我妈的脸色也在我抽出签之后多云转晴。


「你怎么抽到的？什么妖术？」


「哥，你别生气哦，我许愿用你单身十年换的。」


说完这句话我就跑了，我妈抽签任务地点，鸡鸣寺。


我贴上去求老妈表扬，结果发现她的脸色在我爸抽完签之后又黑了。


林浅浅和我爸是一组。


陈笑语花枝招展地就凑到我哥跟前，欲语含羞：


「然天哥哥，我们一起加油呀。」


我心里忍不住也不爽起来。


临走前，周然天过来给我们送水，叮嘱我做任务别太拼，我捏着嗓子回他：


「然天哥哥，加油捏。」


「袁老师，小舞，我们先到这里坐公交，换成一趟就到了。」


陈御 188 的大个子走过来的时候，我整个人都要被他帅晕倒了。


这是做梦吗？他叫我小名儿耶。


虽然出身明星家庭，但因为妈妈很早就息影，我并没有见过几个明星。


我妈说，这个圈子里，真朋友很少。


但根据我的追星观察，陈御绝不会塌房！


「小舞？」


我妈推了推我的胳膊，我才反应过来自己盯着他痴笑了好久。


脸上火辣辣地烧，这一刻我忽然明白了陈笑语的心情。


嗯，要是她们别来我妈面前茶言茶语，我是可以问我哥给她要个 to 签的。


鸡鸣寺不算大，但是香火鼎盛，导演组说，这里藏着六条历史线索，只要找到六条线索，就完成任务，可以开启下一站的行程。


一共三组家庭，解锁线索的排名决定了下一站的交通工具。


我心里暗喜。


咱们刚好是历史专业的学生。


这不得在男神面前狂刷好感？


12


来了来了，我专门找了个正对摄像机的位置。


挺胸，抬头，高颅顶，还有智慧善意的八颗牙齿。


我举着手里的初始提示对她们说：


「会不会是殿堂楼阁的数量？」


我话音刚落，他们三个人都眼前一亮。


男神亮晶晶的眼睛看向我，我感觉自己的脸肯定红得像猴屁股。


「每一组数字相加，再用后面的数字减去前面的数字，最后得出的，就是 6。」


「小舞很厉害啊。」陈老师笑眯眯地夸奖我，我妈露出一个骄傲的表情，男神也朝我点了点头：「你说得有道理，我们分头去找找吧。」


知女莫若母，我妈当即提议，她和陈老师一起找下面的，我和男神一起爬高去找后面的殿堂。


这一路上，男神为了不冷场，还一直向我询问鸡鸣寺的历史缘由，好在我平时上课还算认真，他问的问题也都一一对答上来。


「小舞老师很厉害。」


啊！被自己的偶像叫老师是什么感觉？


我真想原地来个前滚翻。


果然，在第六座大殿里的一个柱子旁边，找到了一个牌子。


上面写着的数字应该是地理中的经度。


「下一条线索，应该就是纬度了！」


顺着这个思路，我们很快就找到了六条线索。


「宝贝，你很热吗？」


我红着脸，我妈伸手来摸我的额头。


「没，我不热。」


两个大人不明所以，男神站在一旁也有点羞涩。


弹幕早就洞悉了一切。


「我靠，刚才我看到了什么？！」


「我也好想被误会和陈御是情侣啊！」


「呜呜呜，又羡慕又激动又生气怎么办！」


「我暑假一定要去鸡鸣寺！」


就在刚才为了找到最后一条线索，我和陈御来到寺前一个摆放着各种同心结和祈福福袋的地方。


旁边坐了个阿姨，慈眉善目，见我好奇打量，便热情地跟我讲解起来。


「小姑娘，男朋友真帅啊。」


「啊这，阿姨，我们不是情侣。」我心里狂喜但求生欲让我赶紧否认。


「阿姨您好，请问可以在这里找线索吗？」


陈御微笑着询问能不能在这里找一找线索，直接把「男朋友」的话题略过去了。


晚上，所有人一起在别墅外面的空地烧烤。


我和我妈坐在距离炭火远一点的地方，我爸本来在烤肉，不知道什么时候，还是一点点蹭过来，坐在了我妈旁边。


「咳咳，老周，不然你出个节目？」


是陈老师。


这一刻我真的怀疑，陈老师是不是我爸请来的托。


我爸毫不谦虚，拿起我哥的吉他就要来一曲弹唱。


大家都很捧场，除了我和我妈。


随着吉他弦动，我爸的老烟嗓竟然把这首情歌唱得有几分味道。


我偷偷打量老妈的神色，这首歌据说是我爸求婚时候唱的。


出乎我意料的是，我妈的脸上一片淡定，但端起酒杯的微颤的手出卖了她。


一曲结束，众人都沉浸在淡淡的情绪中，陈笑语却开麦了：


「这首歌好像和然天哥哥最新的单曲是一个风格，但是没有然天哥哥最新的那首好听。」


林浅浅的脸色变了，而陈老师脸上充满怀念的笑容也僵住，因为这是他写的。


「每首歌都有自己独特的风味儿，我很喜欢这首歌，也给了我很大的启发。」我哥真诚地举杯，大家默契错开了这个话题。


导演组适时出现，公布了下一站的地点：敦煌。


13


到达敦煌的时候是晚上，一路上，我爸都在找机会跟我们搭话聊天，或者展示他的「男友力」。


因为到的时间太晚，节目组只是交代了第二天注意事项，就撤了。


摄像机关掉之后，我妈睡不着，让我陪她聊天。


她说，她其实不相信我爸会出轨。


但白月光故意让人误会，我爸明知道是她找的记者，却没有揭穿她。


「妈妈之所以决定离婚，不是因为爸爸出轨，而是他放过了企图破坏我们家庭的人。」


「但是很对不起你和哥哥，让你们成长在一个离异家庭里。」


我从自己的床翻身而下，躺在妈妈的身边，她也如同小时候那样，自然地给我让开一块地方，然后用被子抱住我。


「妈妈，你没错。虽然我在你们眼里是小孩子，但我和哥哥都是成年人了，我小的时候是怪过你们为什么要离婚，但是我初中的时候，就不这么想了。」


「面对破坏你家庭的人，居然手下留情，这是我爸的错。」


「虽然你和爸爸离婚了，但是你们还是爱我们的，我能感受到，如果你为了我们就不离婚，用你自己的不快乐来换取所谓完整的家庭，我们反而会更不开心。」


我妈紧紧拥抱了我一下，她身上很香，是能让我安心的味道。


我学着她小时候安抚我的动作，一下一下拍着她的后背。


「没事的，老妈，我和我哥都是站在你这边的，无论你是什么想法，我们都会和你在一起。」


「其实，这件事很复杂，也不能全怪你爸。」


妈妈告诉我，身在这个圈子，如果事事都撕破脸，那就没办法继续做事了。


白月光的公司当时给了我爸一大笔投资，那部电影后来拿了奖，爸爸说，这是很多人的心血。


他没有办法不顾其他人，直接跟白月光撕破脸，也没办法彻底和大资本决裂，即便，所有人都知道他们想利用我爸妈进行炒作，来达成某些目的。


「你哥哥比你知道得多一点，因为他要进入这个行业，所以妈妈还是选择告诉他光鲜亮丽的表象背后，可能是各种利益的博弈与斗争。」


我点了点头，掐掐妈妈的手：「我知道，我哥其实跟我说过，尤其是他自己没有借助任何父母的力量，也是你们对他的一种保护。」


「只有真材实料走的路，才是走花路。」


一旦需要牵扯到人与人之间的利益，事情就会变得复杂，就会受制于人，而我们要做的，只能是让自己不断强大起来，强大到不容小觑，不能被戏弄。


 


第二天一大早，导演组公布了最新的任务规则。


我们一家四口还是被分到了一个组里。


就在我即将上车的时候，周然天抢先一步，然后一脸偷笑指了指后面的越野。


就这样，我被迫和我的老爹一个车。


几辆越野车出发，我们的车上气氛诡异。


「宝贝女儿，渴不渴？」


「饿了么？」


「辣条，我偷偷藏的。」


「爸，我不渴，也不饿，我有点晕车，睡会儿。」


眯着眼睛，我看见我爸手上拿着辣条和水瓶，又无奈又宠溺地看着靠着车门的我，小心翼翼放下吃的，又嘱咐前面的师傅慢点开，从他自己身后抽出一个抱枕放在我的腰后。


「你枕着点，舒服。」


这次的任务，需要我们深入沙漠，完成滑沙挑战、参观防风固沙项目，最后需要齐心协力按照原路线返回节目组大本营。


我爸一直在给我解释，说之所以这样分配人员，是考虑到了我和我妈都是路痴。


听我说，谢谢您，您要不亲自跟我妈说？


滑沙的时候，他笑得像熊大见到了熊二，而我则像熊二见到了光头强。


好在任务顺利完成，参观完防风固沙，我爸自告奋勇坐在了驾驶位。


副驾是摄像老师，我和我妈、我哥坐在后排。


14


车上的气氛依然诡异。


没人说话，只有摄像老师一边流汗一边逗哏：


「周导车技很好啊。」


「嗯，谢谢，以前就是给人家当司机的。」


「啊？周导不是毕业就从事导演工作了吗？」


「给老婆当了好几年司机。」


「呵呵，周导真幽默。」


「切。」


「袁老师刚才站在沙丘上好美啊。」


「咳咳，小林，我刚才不帅吗？跟你们袁老师站一起，不配吗？」


「帅，特别帅，您是我见过最帅的导演，跟袁老师……」


摄像老师被我妈觑了一眼，话说一半立刻转移了话题：


「哎呀，小舞同学刚才滑沙很勇敢啊！」


我哥实在看不下去：「爸，妈，给个面子吧，这我兄弟，给他整点活，不然素材不够啊。」


我妈点了点头，忽然扭头就开始跟我互动：


「闺女，你看外面的景色多美，是不是想起了一首诗？」


在我妈期待的眼神中，我咬紧了牙关，带着哭腔开始背诗：「大漠孤烟直，长河落日圆……」


多荒谬啊，20 岁的姑娘在带娃综艺上给众人展示当场背古诗。


这要是播出来，我估计会被笑一年。


「哐当——」一声，车停了，强大的惯性让我们不由得身体向前撞去。


「好像撞到石头了。我下去看看。」


我爸说着就推开车门去查看，摄像老师也紧跟其后。


「哥，你看那个是什么？」


我忽然发现隔着车窗，远处有一个小亮点，渐渐变大，逐渐看得出形状。


近大远小，这个亮点不是变大了，而是……离得近了。


「卧槽……」我哥没忍住飙出一句脏话。


15


不出意外的话，出意外了。


我们遭遇了几股小旋风，而这几股常见的小旋风，不小心拧成了一股大旋风。


信号被突然的风暴切断了，摄像师的备用机也没有信号。


而我们一时慌乱想要开动汽车却被卡住，想要下车逃跑却刚好遭遇风暴。


几个人拼命往沙丘背面跑去，天色已经全黄了。


危急时刻，我爸脱掉了风衣外套，直直地朝我们扑过来。


他一把扯过我妈，把她扣在自己身下，用自己的身体阻挡着风沙。


我来不及为他们的爱情感动，艰难地一边口吐沙子一边爬向他们。


「妈……咳咳咳，妈妈……爸……」


我感觉自己快要陷到沙坑里了，急中生智把帽子扯下来往前丢，风沙卷着帽子刚好打在了我爸的头上。


我爸这才反应过来，一把把我从沙坑里薅起来，也罩在了他的羽翼之下。


几分钟宛如一个世纪那么漫长。


等风沙变小，我们终于连滚带爬回到了车里。


好消息是：我们都没事。


坏消息是：我们迷路，而且失联了。


好在车上的水和食物还有一些。


「这下可糟了，马上日落，晚上沙漠里温差极大，我们也没有御寒的装备。」


几个人的表情都十分严肃。


「还是联系不上，我往前面走一段，你们在车上等我。」


我爸对着我们说完就要下车，没想到我妈居然开口了：


「我也去。」


在我和我哥惊讶的眼神中，摄像老师敬业地跟了一句：「我也……」


「你不许去！」


我和我哥异口同声。


「林老师，车上的通讯如果恢复了，还需要你啊！这样吧，我们带着摄像机跟着去。」


我哥搂着摄像老师小声密谋，我就看见摄像老师被忽悠地点了点头，感激地将编写摄影机交给了我哥。


「我也一起。」说完不等他阻止，我就跟着下了车。


黄昏沙漠里，父母在前面走着，孩子在后面亦步亦趋跟着。


「哥，你说他们在说什么？」


「有可能什么都没说，有可能什么都说了。」


「很好，废话文学。」


「要我说，咱爸妈很有可能因为这次的危机达成和解，重归于好。」


我看着脸上兴奋神色的周然天，翻了个白眼：「十几年都没和好，今天就能和好啦？」


「你不懂，」周然天煞有介事地说，「十几年不是白等的，为的就是一个契机。」


「那……要是他们真的复婚了，我们以后是不是就能一起生活了？你会搬回来吗？」


我哥没想到我会这么问，摸了摸我的头，帅气的面容挂上宠溺的微笑：「你想我回来吗？那我就回来。」


然而，事情并不是那么顺利。


16


天色将黑，温度下降，几人被困。


朝着星星的方向走了没多久，我和我哥就见证了一场离异男女吵架现场。


我爸和我妈一言一语，一开始互相阴阳怪气：


「真是倒霉啊，本来之前都挺顺利的。」


「所以这个节目有点问题，跟爸爸去旅行，或者全家去旅行就肯定没问题。」


「呵呵，车是自己掉进沙坑里的呢。」


「至少我认路啊。」


「GPS 说你当我瞎呢。」


……


就在我忍不住想去劝架的时候，我爸忽然声音很大，语气委屈：


「你冷不冷啊！干吗穿这么好看出来！」


说着就脱掉了自己的外套，抖了抖沙子要往我妈肩膀上套。


呵，诡计多端的男人。


我刚准备松口气，就听见我哥激动大喊：


「爸比，妈咪！你们不要吵了啦！」


「周然天你给老子舌头捋直了说话！」


我哥委委屈屈看向我：「为啥骂我？」


我：yue 了，谢谢。


走了很久，还是没有信号，我们干脆停下来休息。


老妈还在生气，一个人走到前面去坐着，我拿出手机给她拍了张美照。


「那个，爸，你到底是什么想法，要不就在这坦言一下？」


我睁大眼睛，周然天此时站在最后一丝光里，语气像是他唱歌时候的调调，说实话，有点帅。


「都是男人，没什么不好意思的。」


「……」我有罪，他哪里帅了。


可是我爸居然真的声情并茂，情绪激动地又讲述了一遍他和我妈的狗血爱情。


比我哥的版本还要戏剧一百倍。


不愧是导演，就是戏多啊！


我却气不打一处来：「那您当时为什么不给我妈分析利弊？讲清楚不就不用离婚了？」


我爸委委屈屈：「我也伤心啊，我这么爱她，她跟我这点默契都没有。」


他说着话，还时不时拿眼睛去瞟她。


我爸说，当时的情况很复杂，有人想利用他洗钱，而白月光所在公司给的那笔钱也有问题。


我爸怕连累我妈，也怕自己出事，才同意了离婚。


十几年前似乎是有一次娱乐圈地震式的扫黑除恶行动，而我爸的那部电影赚的所有钱，都上交给了国家。


「宝贝，江湖很复杂，娱乐圈更复杂，我不想你们从小就生活在尔虞我诈里，我一开始只是想把这个大坑越过去，结果你妈不肯和我复婚了，呜呜呜。」


我哑然。


「那你这几年绯闻怎么回事？」


「我那不是幼稚嘛！我想让她吃醋，然后……」


「打住吧，老周，我听不下去了。」


我哥说，我们可以帮他，但是有个条件：


「你得跟我妈再重新求婚。」


17


就在夜色降临的时候，摄像老师兴奋地打来了电话：


「接通了！附近有剧组在取景，他们来帮我们拉车。」


剧组工作人员将钩子挂在车上，很快将车从沙坑里拖出来。


谢过他们之后，节目组也联系上了我们。


到了酒店，我妈的身上还披着我爸的外套。


「洗了再给你吧，还有，你是不是喝水少了？」


我爸的嘴唇皱皱巴巴像是老树皮还挂了血丝，表情却笑得像个偷到栗子的松鼠。


「嗯嗯，我一定多喝水，你们早点休息啊，袁女士睡不着可以给我打电话，我随时恭候。」


睡觉之前，导演组先是向我们致歉，然后告诉我们，帮忙拖车的是白月光的剧组。


我恍然大悟，怪不得我爸看着那个司机的表情十分古怪。


我妈冷笑：真巧，总是能在关键时刻出现。


我和我哥对视一眼，默默抱头离开。


我爸的表情仿佛是战场上敌我双方谈判：「谢谢你，张同志。」


所有人都在憋笑，就连白月光本人也忍不住笑出声。


「不客气，周导。」


出乎我意料的是，当天晚上，白月光居然录了个小视频。


面对镜头，她诚恳地向我父母道歉。


「很抱歉现在才说这些，但是当年因为我的幼稚和不成熟，让周导被大众误会，我一直很愧疚，虽然私下里已经道歉了，但还是觉得，应该再次在公开的场合向他们道歉。」


紧接着热搜就出现了当年的媒体报道，很多网友热烈讨论，CP 粉喜极而泣，又悲愤交加，骂无良媒体破坏人家家庭。


我惊讶得下巴都要掉了。


我哥一句话点醒梦中人：


「没有永远的朋友，更不存在什么白月光效应，只有永远的利益。」


这些年，老爹也没闲着，白月光背后的公司越来越不行，负债累累，可以说拍一部电影就赔一部，而老爹的电影公司则蒸蒸日上，笼络了顶级资源。


老爹从那以后，就杜绝了所有来自他们的投资。


拒绝被大资本玩弄和绑架，拒绝拍烂片，为烂片站台，也拒绝这种造谣式的炒作营销。


一开始创业的老爹没有启动资金卖房拍电影，却被媒体说成「卖房给新女友买包」。


说起这个，我爸义愤填膺：


「还有周礼疑似有私生子这种消息，我澄清了几次，有些媒体还乐此不疲造谣。」


我爸并没有在节目组求婚，他说，要重新追求一次我妈。


「说不定，我们俩还能上恋爱综艺呢，到时候可不带你们，俩大电灯泡。」


我得到了偶像的 to 签，他还说下次可以一起吃饭。


导演组最后的采访里，问我有没有进军娱乐圈的计划。


我摇了摇头。


我说我有自己的梦想，当然，我也会像我的父母和哥哥一样，努力地、一步一个脚印去实现自己的人生志向。


《跟着妈妈去旅行》最后一站去了新加坡，老爹打了招呼，特意把任务地点改成了迪士尼乐园。


我爸被一群美女围着要签名，我妈面带微笑，美人如画：


「周礼，去给你女儿买棉花糖。」


一个大胆的外国美女忽然搂住我爸亲了一下。


我妈甜美的声音同时响起：「老公，别逼我在全世界最快乐的地方扇你捏。」


 


备案号:YXX1OkY5OPEHgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-16 06:39
