## 7.当我拿了娇妻带球跑的总裁剧本
总裁 A 语气低落：「她说她宁可死也不留在我身边。」


总裁 B 黯然神伤：「她怎么也不肯原谅我。」


总裁 C 面露怅惘：「我错了，我不该把她当替身的。」


总裁 D 眉眼沮丧：「我因为前女友的事错怪了她，还打了她一耳光。她现在让我滚。」


……


我单身 solo：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们好惨哈哈哈哈哈。」


下一秒，我秘书的电话打过来。


「喂，总裁？我们集团的安保系统被黑客入侵了！现在整个集团都瘫痪了！」


我：「？？？」


1


我叫谢知隐，是现实世界刚硕士毕业就回去一步一步接手家族事务的准总裁，还没接触多久，我就两眼一闭，魂穿到了这个各种总裁元素大乱炖的世界里。


我：淡定。不过是换个地方继续当总裁而已。


但我身边各个总裁无一不是帅得各有千秋，渣得人神共愤。


前天沈总的白月光回国了，沈总丢下刚亲手做了晚饭等他回家一起吃的老婆留在偌大、空荡的房子里，然后去接白月光了。


昨天江总的前女友摔倒了，江总以为是他的现女友推的，怒斥她歹毒心肠还打了她一耳光。


今天厉总喜欢的女孩生了重病需要换肾，厉总打算去挖替身的肾救那女孩。


……


我震惊了。


作为成长在五星红旗下根红苗正的，而且大学时期还递交过入党申请书但被刷下来的新时代青年，我深深疑惑：前两个就算了，第三个噶人腰子真的不犯法吗？！


好，这些暂且不提。


这一群感情上捉急，被各式各样的白莲花、绿茶姬耍得团团转的傻逼总裁在豺狼虎豹汇聚的商场上所向披靡、无往不利，这是认真的吗？！


跟其中一个总裁交锋然后损失了几个百分点的我咬牙切齿。


2


如今看到他们一个个追妻火葬场，我丝毫不给面子地笑了，还笑得好大声。


不过说起来，这个世界的总裁元素似乎还挺齐全，什么商业联姻、白月光替身、契约婚姻、残疾总裁、失忆狗血误会……啥都有，但我怎么总觉得少了某种元素？


下一秒，我秘书便给我打电话过来，声音惊恐。


「喂，总裁？我们集团的安保系统被黑客入侵了！现在整个集团都瘫痪了！」


我：「？？？」


我：「我高薪聘请的那批顶尖计算机技术人员也没挡住？」


秘书：「是的，总裁，那黑客太强了！」


3


各个总裁大概也没想到吃瓜竟然也能吃到我这个无感情纠葛的洁身自好的总裁身上。


天道好轮回，苍天饶过谁。


我脸黑地成为了他们嘲笑的对象，他们不仅笑，还笑得好大声。


毕竟我是一众恋爱脑总裁中大放厥词「骗我感情可以，骗我钱不行」的清新脱俗的存在，这次被黑客攻破了系统，不知造成了多大的经济损失，这对于我来说跟要了半条命有什么区别？


「淡定，我去请个帮手来。」我面不改色。


「好的，总裁。」


我看向沈总，诚恳地道：「老伙计，帮个忙。」


这个世界的总裁不仅帅气多金是基本操作，还个个身怀绝技，智商堪比爱因斯坦，有的会十八国语言，有的医术卓绝，有的有十几年顶尖杀手的经验，有的赌术炉火纯青……没有他们做不到，只有你们想象不到。


而我，只是本科硕士一路读的都是金融，然后按部就班回去继承家产的小菜鸡罢了，我能够跟这些大佬在商场上斗上几个回合就已经不错了！其他的别要求太多！哒咩！


言归正传。


我们伟大的沈总呢，不巧，他就拥有一手顶尖的黑客技术，是这个世界鼎鼎有名的黑客 S。


然而，这些总裁一脱离自己的娇妻，满满都是资本家冷血无情压榨百姓的嘴脸。


就比如现在——


沈总神色淡淡，一个照面就一股压迫感而来：「帮你可以，条件。」


我也不打算让他白干，商人利益往来很正常。


我脸上扬起假笑：「钱你大概看不上眼。这样吧，我帮你追回你老婆，怎么样？」


沈总表示深深的怀疑：「你一个连女人都没碰过的单身总裁会教人怎么挽回感情？」


单身贵族·我默默咽下一口老血：「这样，如果我没帮你追妻成功，洵山项目让你两个百分点。」TMD 你倒是跟女人有过感情，可还达成追妻火葬场成就有什么资格说我？


「成交。待会儿我跟你去你那集团帮你看看。」


「别待会儿了，现在就去。慢一秒损失的都是我的钱！」我随便套上搭在沙发扶手上的西装，拎起公文包拉起沈总就走。


沈总：「……」


4


男人修长白皙的十指在键盘上敲打，屏幕上显示一串串我看不懂的代码。


「这黑客确实挺厉害。」沈总眼中划过一抹兴味，「天赋极高，但手法有些稚嫩。我都想把他收作关门弟子了。」


我笑容狰狞，因为刚刚有关负责人估计了一下造成的损失，TMD，这次攻击单是经济就让我损失了 3.5 亿元，还不包括部分机密文件被窃取、软件破解、源代码遭到泄露……


想当初我刚接手的集团的时候，陪人喝酒喝到胃出血才争取到的项目，资金、人脉才慢慢开始积累……


虽然 3.5 亿元还不至于让我现在的集团伤筋动骨，但我还是气到血压飙升。


我冷酷无情地说：「这人没办法当你的关门弟子了。我要告到他在监狱里一辈子也出不来！」


「喏，这是他现在的 IP 地址。你集团的系统我已经帮你修复好并且加固了。我还做了一个假象迷惑了他，他一时半会还不知道我已经破解了他的代码，现在可以带人去抓他了。」沈总速度很快。


我定眼一看，龙门街 50 号夜上湾网吧 23 号机位？这不是我家附近的网吧吗？


「谢了，老伙计。答应你的我处理好事情后一定会帮。」我拍了拍他肩膀，气势汹汹地带人去堵那个黑我集团的崽种了。


沈总却没有离开，而是慢悠悠地跟在我的队伍中，去吃一口热辣新鲜的瓜。


5


我让两个保镖守住网吧门口，让他们一只苍蝇也别放出去。


我态度和蔼可亲地问老板：「老板，请问一下 23 号机位在哪里？」


老板看到我身后几个身强体壮的保镖，还有一个看起来吊儿郎当、高挑俊美，但绝对不好惹的男子，颤颤巍巍地回答：「在……在那边倒数第 2 个，可是那里已经有人了……」


我礼貌地说了一句谢谢。


转身后一秒变脸，往那个位置走过去。


看我这仿佛寻仇的架势，众人吓得纷纷让路。


「人呢？」我左顾右盼，笑容阴森。


管家犹豫了一下，道：「少爷，您往下看一看。」


我低头，一双和我极为相似的凤眼跟我对上。


这是一个看起来五六岁的小男孩，一身黑衣，皮肤白皙，粉雕玉琢的脸蛋，整个人漂亮得像个小天使。


那双凤眼眼角微挑，眸光潋滟，跟我平时看似平和好说话实则不知怎么算计你的不同。


而是带着三分审视、三分倨傲，还有四分冷漠。


搁着你在玩扇形统计图？


我抑制住想要刀人的心，嗓音放低语调柔和：「小朋友，刚刚是你一直坐在这用电脑吗？」


小男孩抬头仰视着我，却给我一种他在俯视的感觉？


不！肯定是我的错觉！


「没错。」他以挑剔的目光扫视了我全身上下，终于开口，声音淡凉。


我阴恻恻地笑了：「很好！管家，带这个小崽子去派出所，然后联系他的家长！现在，立刻，马上！」


反正这个世界也不能按常理推断，出现几岁的黑客天才，正常得很！


小男孩：「？！」


管家抹了一把冷汗，他看了一眼我，又看了一眼小男孩，惊讶道：「少爷，这小孩子长得和您好像，跟您小时候一模一样！」


我丝毫不吃这一套：「这天下长得像的人多了去了。跟我长得像又怎么样？跟我长得像就可以随随便便黑人系统、违法犯罪了吗？」


我越说越气，冷飕飕的目光投到缩成一团的网吧老板身上：「还有这个网吧老板，私自放未成年人进网吧，违反了未成年人保护法！管家，立刻拨打 110！让有关监管部门来处理这件事。」


网吧老板：「……」


管家：「……」


小男孩：「……」


沈总一脸恍惚：「……原来这个世界还有警察、法律这玩意儿。」


我微笑：「老伙计，你在说什么？」


沈总：「没什么。」


管家于是无奈地拨打了 110，讲述了一下这边的情况。


小男孩丝毫不见慌乱，黑漆漆的眼睛眨也不眨地盯着我。


长得确实挺像我，但……


我冷漠脸：「小崽子，等一下警察把你也带走。」


小男孩哼了一声，当我放屁。


哟，脾气还挺大。


管家打了电话之后，小心翼翼凑过来地问：「少爷，他长得真的好像您小时候，您真的……」


我真的什么？


还是说我五年前跟一个女人一夜情，女人跑路后怀孕，五年携带天才萌宝归来，天才萌宝黑我集团系统以示报复我的抛妻弃子之仇？


别搞笑了！


这又不是狗血霸总小说，我五年前还没魂穿过来呢，可没睡过任何女人！


我嗤笑一声：「我从来没……」


等等，我特么穿的不就是各个霸总元素大乱炖的世界吗？



我本人没睡过女人，但我继承了原主的记忆，原主五年前确实被人灌酒算计，跟一个不知名的女人有过一次生命大和谐！


我两眼一黑，脑子嗡嗡响。


很好。


怪不得我总觉得有些不对劲。


那个缺少的某种总裁元素就是娇妻带球跑！


而且这个狗血又尴尬的剧本还砸到我身上！


小男孩见我的神色从不屑到深思到恍然大悟再到笑容僵在了脸上。


俊俏脸蛋上的神色也从迟疑变到怀疑。


大概在他心里面幻想的那个冷酷无情、霸道强势又抛妻弃子的父亲形象碎成了渣渣。


6


警察很快来了。


但我吩咐管家让他们只处理了网吧老板私自放未成年人进网吧这件事。


这个小兔崽子搞我集团的事先放一边。


我微笑：毕竟他有 99.99% 的可能性是我儿子呢！


我占据了原主的身体、身份、财富和地位，便要为这具身体原先主人所造成的一切负责。


谢知隐是我，我是谢知隐。


看着这张酷似我的小脸。


我心梗却又无可奈何，那 3.5 个亿就当打水漂了吧。


不然你告诉我，我还能怎样！他真要是我儿子，我儿子的麻烦不就是我的麻烦？！


「你真是我父亲？」小男孩绷着一张脸，装作一副很老成的样子。


「不知道，我们或许要做一个亲子鉴定。另外，你叫什么名字？」我心平气和。


「叶淮舟。我还有个龙凤胎妹妹，叫叶露白。露白草犹青，淮舟倚岸停。这是妈妈给我们取的名字。」小男孩声音疏朗浅淡，不疾不徐，自带一番镇定自若的气场。


我：「……」哦，我该说这个世界是真的狗血吗？


在别的总裁还在追妻火葬场的时候，我已经儿女双全了。


虽然是用 3.5 个亿换的。


「刚刚迷惑我，帮助他的是你？」小男孩的目光从我身上移开，看向了我身后的沈总。


沈总那张俊美矜贵的脸露出似笑非笑的神情：「小鬼，眼光不错。」


小男孩直接把我当成空气，嘲讽技能 max：「看得出来，你比我这个血缘上的父亲聪明得多。」


沈总商业互吹：「你的黑客技术到了这种程度，也算是异于常人了。」


他顺便还怜悯地看了我一眼：能够被亲儿子鄙视，你也够牛逼的。


我：「……」你俩也不用这么踩一捧一。


而且，我感觉你俩才是亲父子吧？！


我揉了揉眉心，感觉糟心极了：「管家，你帮忙送叶淮舟回去，并给我俩做个亲子鉴定，剩下的事情我待会安排。」


管家：「好久没见过少爷您这么忧虑了。」


我：「你闭嘴。」


管家：「好的，少爷。」


7


看着加急出来的亲子鉴定，那高达 99.99% 的数据几乎把我焊死在未婚先有孩子的柱子上。


得。


这确实是我儿子，而且我还有一个女儿！


但这对于我来说并不是惊喜，而是惊悚！


我一个连一次恋爱都没有谈过的单身汪，直接跨越了表白、恋爱、结婚、洞房这一连串的步骤，被迫喜当爹。


果然是人生不易，非酋叹气。


不是说突然有孩子不好，但起码给我点时间缓冲吧？


但这个儿子一上来就让我损失了几个亿，还曝出我除了有他这个儿子还有个女儿？


我只是个积极向上、努力挣钱的正常人啊，并不是那种有人搞掉了我集团的系统害我损失一大笔钱还「 呵，真有意思，你引起了我的注意」的傻逼大冤种！


如果这人不是我儿子，我早就告到他牢底坐穿了！


看来得找个时间约孩子他母亲出来，聊一聊有关孩子的抚养问题了。


我一边翻阅文件，一边打了个电话：「帮我查一下那个叫作叶淮舟小孩子的母亲的信息资料。」


管家：「少爷，谢家终于要有女主人了吗？」


我：「可能吧。」


就算看不到管家的表情，我也能感受到管家那一颗慈爱的心：「少爷啊，您父母早逝，我是看着您一路长大的，您今年都二十五岁了，是该成家了。」


我：「……」二十五岁明明就是应该为事业奋斗的大好青春年纪，怎么搁管家嘴里，就应该成家了？


8


获取了叶淮舟母亲的手机号码，我编辑了一条短信发过去。


「你好，叶娆小姐。我是叶淮舟、叶露白的亲生父亲谢知隐。五年前的那场意外，我深感歉意。我诚挚邀请你于这周周日下午两点在帝都洋景咖啡厅与我见上一面，聊一聊有关孩子方面的问题。请你放心，我不会因为一己之私抢夺孩子的抚养权。希望我们能相处愉快——谢知隐」


就这样吧。


工作已经这么繁重了，我可不想跟其他总裁那样陷入虐身又虐心的情感纠纷大旋涡中。


9


「谢先生，这是我妹妹叶露白。」叶淮舟小朋友依然是一身黑衣，气质淡漠矜贵，态度礼貌得丝毫不像疯狂黑我集团系统的恐怖分子。


他牵着的小女孩也是五六岁的样子，穿着一条粉蓝裙子，五官很是精致漂亮，一双大大的眼睛扑闪扑闪的，脸蛋白嫩光滑，带着些许茫然的神色，看得人心都化了。


长得并不像我，那应该像她母亲了。


大概是血缘的关系，我突然感到一股暖流萦绕在心头，让我对这个小姑娘产生了一点好感。


我俯下身子摸了摸她的头，笑了笑：「小姑娘，你好。」


小女孩呆呆地盯着我：「叔叔，你长得真好看，笑起来更好看了。」


我当然知道自己长得好看，毕竟在这个世界，没一个总裁是长得丑的。


但被一个小女孩夸我长得好还是头一次。


「露白也长得很漂亮。」夸人就该礼尚往来。


我将亲子鉴定的结果递给小男孩，淡淡地道：「我确实是你们的亲生父亲。」


叶淮舟接过了文件，看到纸张上面的数据，智商爆表的他不可能看不懂。


「白白，他是我们父亲——就是所有孩子都有的爸爸。」小男孩认真地对他妹妹说，「我们不是没爸的孩子。」


我心头突然一酸，涌上几分愧疚。


之前我确实只顾虑了自己，却忽略了这两个从小失去父亲的孩子会怎样看待他人异样的眼光，以及一个未婚先孕的母亲会遭受他人怎样的白眼。


或许真的是我错了。


我问：「你们的妈妈知道你们来找我吗？」


叶淮舟道：「知道。妈妈答应周日那天跟你见面。」


我点了点头。


小姑娘怯生生的：「你真的是我和哥哥的爸爸吗？」


我蹲下身子，将小姑娘抱了起来。


小女孩的身体软软的，溢着奶香。


我生怕吓到小女孩，轻声道：「嗯。在生物学上，我确实是你们的爸爸。」


小女孩那双水灵灵的杏眸一眨不眨地盯着我，拖着软绵绵的小奶音：「爸爸，爸爸。」


简直能萌得人一脸血。


「我在。」我抱紧了女儿，声音温柔。


「你当初为什么没来找妈咪，没来找我们？」小男孩抿着唇。


「很抱歉，这五年来我不知道你们的存在。」我诚恳地道歉，「我也不知道当初你们妈妈怀了你们。但这件事情归根究底是我的错。」


管他呢，挨打要立正，先把错认下来，免得刺激到这两个小朋友。


但……


「叶淮舟，你黑我集团的系统，是在报复我这五年来抛妻弃子的行为？」想到我损失的金钱，我只感到一阵窒息：女儿是来报恩，儿子是来讨债的吧？


了解了前因后果，叶淮舟也直截了当：「圈子里都说您是个笑面虎，为达目的不择手段，冷血薄情，翻脸不认人……我承认我当时太过主观臆断了。」


我：「……」


我麻木了：「你知道一众总裁是怎么评价我的吗？」


叶淮舟：「？」


「有着一腔无知的勇气以及可笑的善良。要不是有较为出众的商业头脑和较强的事业心，早就被他们踢出总裁圈了！」


叶淮舟：「……您 6。」


10


我安排好工作的相关事宜，抽出周日下午的时间去见孩子的母亲。


「谢先生，你好。我是叶娆。」


女子摘下墨镜，露出一张令人惊艳的脸庞。


精致小巧的瓜子脸，肌肤如冰似雪，一双跟叶露白如出一辙的杏眸，着实漂亮。


举手投足间带着优雅和贵气。


不冷淡也不热络，锋芒内敛。


很难想象一位带着两个孩子的单身母亲能拥有这样的气场。


「你好，叶小姐，我是谢知隐。今天我约你出来主要是为了详谈一下有关我俩以及孩子的相关事宜。」我礼貌地握了一下对方的手，然后双方落座。


女子惊讶挑眉：「我俩？」


「这是我的简历，包括我的资产和股份。」我把整理好的文件轻推到叶娆面前。


叶娆：「？」


叶娆沉默，半晌，她轻声问道：「谢先生，你的意思是？」


「就是你想的那样。」我直视着她的眼睛，认真地道，「五年前那场意外，让你饱受十月怀胎和生育之苦，我很抱歉。我是叶淮舟和叶露白的亲生父亲，无论在道德上还是法律上，我都负有抚养和教育的义务。父亲在孩子的成长过程中承担着相当重要的角色。如果你目前还未婚配或者没有恋人，我希望我们可以尝试交往一段时间。期限可以由你来定。如果在这个期限内我们发现我俩并不合适，你可以率先提出分手。你放心，我不会继续纠缠，也不会争夺孩子的抚养权。我尊重孩子们的选择。分手以后，我每个月都会给你们打一笔能够让你们富足生活的钱款，就当是孩子的抚养费。如果你现在还没有交男朋友的打算，我也尊重你的选择，从这个月开始，我依然会打钱过去，就当是我这个做父亲的承担的一点责任。」


叶娆听完，沉吟：「你的建议我会考虑。」


我道：「期待你的答复。」


她「扑哧」一声笑了：「谢先生，你在我遇到这么多人中最有趣的。」


我：「？？？」我怎么就有趣了？


女子支起下巴，眸光流转，透着勾人的媚：「如果换一个人来，比如一上来就问你要孩子的抚养费的或者尖酸刻薄不讲理的，你会怎么做？」


我淡淡地道：「对待不同的人我有不同的解决方案。」


终归是在商场上混的，没有点强硬的态度和雷厉风行的手段，早就被其他总裁给干趴了。


叶娆意味不明地看着我，道：「谢先生，我对你可是越来越感兴趣了。」


我：「……」


「在一众被虐成狗的姐妹中，我好像遇到了一个可爱的帅哥。」叶娆轻笑。


我：你开心就好。


11


过了几天，叶娆答应了跟我交往。


于是我俩正式确定了情侣关系。


「谢先生，我该怎么称呼你？谢总？知知？阿隐？还是，哥哥～」叶娆朝我抛了个媚眼，看起来根本就不像面对「闪恋」对象的态度，最后一个称呼那个荡漾的小波浪让我起了一身的鸡皮疙瘩。


叶淮舟无语地说：「妈咪，你克制一点，别吓到爸爸。」


叶露白好奇地问：「为什么妈咪要叫爸爸『哥哥』呀？跟我叫你『哥哥』一样吗？」


叶淮舟板着脸说：「不一样，他们大人叫『哥哥』那是情趣，白白可别学他们，也不要随便叫人『哥哥』。」


小女孩奶声奶气：「哦～懂了。」


我：「随便你。」


叶娆笑眯眯地环住了我的脖子，在我耳边呵气：「那就叫阿隐好了。阿隐～」


我臊得满脸通红。


救命！她怎么这么主动？！我们好像没认识多少天吧？


要叫她矜持一点吗？


可我们是男女朋友耶，她做些亲密举动好像也很正常？


叶娆就这么恶作剧地看着我羞涩得手脚不知往哪放，感叹一声：「阿隐真可爱，你真的是传闻里霸气侧漏的总裁吗？」


糟糕！


我俩好像拿错了剧本！


12


叶娆是被一对叶姓夫妇领养的。


他们家里还有一个亲生女儿，是一个拥有严重疼爱亲女、厌恶养女倾向的家庭。


从我查出来的资料里，也清清楚楚地记录了他们是怎样为了亲生女儿压榨、虐待以及 PUA 叶娆的。


就连当初叶淮舟和叶露白还在叶娆腹中的时候也差点被他们害得流掉。


我不由得怒火中烧。


我抑制住想要报复他们的念头，询问了叶娆。


经过这段时间的相处，我知道她是个聪慧又极为有主见的女子，我并不认为她会宽恕这恶毒至极的一家子，若我贸然出手，说不定会打乱了她的计划。


「他们啊？」叶娆冷笑，「也该到收网的时候了。」


她话音一转：「阿隐，没想到你这么关心我啊？」


我尽量保持镇定，认真道：「你现在是我的女朋友，我有能力保护你，自然不会任由你被人欺负。」


叶娆微微一笑：「阿隐，我好像喜欢上你了。」


我耳朵红红的，没有说话。


我也是。


13


俗话说，抓住一个人的心就要抓住一个人的胃。


感谢老天爷赐予我「下得厨房」的能力。


我在厨房蔬菜切得飞快，锅铲抡得飞起，最终在餐桌上摆满了色香味俱全的晚饭——虾仁蒸蛋、凉拌茄子、蒜香花甲、糖醋里脊、清炒白菜、莲藕玉米排骨汤。


叶娆：「没想到你堂堂一个总裁还会做饭。」


我：「外卖吃腻了。」


叶娆惊讶：「你们总裁用餐难道不是去五星级餐厅吃吗？」


我：「你想多了，我很少去餐厅吃。其他比较注重饮食的总裁或许会经常去高档餐厅。」


叶娆：「长见识了。」


叶淮舟不太相信我会做饭，落座之后拿筷子夹了一点点试试水，然后眼睛一亮，开始大快朵颐。


我好笑地看着他：「我的手艺怎么样？」


他竖起大拇指，眼里终于有了真心实意的崇拜：「好吃！比我妈咪这个厨房杀手强多了！」


叶娆皮笑肉不笑：「你可真是我的亲儿子。」


叶淮舟：「吭哧吭哧……」


叶露白也吃得津津有味，她用筷子轻轻夹下花甲里的嫩肉：「爸爸会做饭，好厉害！」


啊，我终于支棱起来了吗（bushi）？


无论是灯光下叶娆温柔的眉眼，还是两个孩子幸福的笑容，我或许明白了——


在这个各种霸总元素乱炖的世界里，我们并不需要「他逃，她追，他们都插翅难飞」的爱恨情仇，只需要我叫住你时，你一个含笑的回眸。


14


我们终于开始情侣间的约会或者一家四口间的游玩。


只不过相比起我们这边的其乐融融，其他霸总的追妻路程略显惨淡。


我们在帝都著名的花园约会时，厉姓总裁那边上演他卑微又可笑的语录：「我把肾给你，你把心给我好不好？」


我们一家四口在电影院里面看喜剧电影时，江姓总裁那边，他眼睛红红：「我错了，求求你别离开我。」


我们一家四口在游乐园里面玩游乐项目、吃棉花糖的时候，霍姓总裁歇斯底里：「我这么爱你，你到底有没有爱过我？！」


我和叶娆在咖啡厅里品尝美味的下午茶、享受片刻的宁静时，顾氏总裁绝望伸手挽留：「你别走，你不喜欢我哪里？我改，我改还不行？！」


……


别问我怎么知道的，总裁圈子就这么大点，每次我带叶娆和孩子嗨完都能听到这些消息。


我都无语了，向叶娆吐槽：「他们一个个的，早干吗去了？果然失去才懂得珍惜。」


叶娆冷哼一声：「就凭他们当初做的事 ，脑子有坑才会原谅他们。我那群姐妹被他们整得这么凄凄惨惨，是该让他们品尝一下她们当初千分之一的痛苦了。」


我：「那他们会 BE 吗？」


叶娆耸了耸肩：「谁知道呢？要看看我那群姐妹能坚持多久了呗。但如果有人敢这么伤害我……」


她神色一冷：「我一辈子都不会原谅他。伤我者，永失我。迟来的深情比草贱。」


我点点头表示同意：「你说得对。人要学会先爱自己，才能拥有爱他人的能力。若因为爱失去了自我，那人生还有什么意义呢？」


叶娆看了我半晌，感叹道：「有时候我真觉得你跟他们那些总裁格格不入。你太理智、太通透，肩上总是扛着沉甸甸的责任，却也有比较强烈的爱人能力。」


她开玩笑说：「也不知道什么时候能打破你一贯的平静，为某一件事疯狂。」


我微笑：「大可不必。」


叶淮舟：「我黑了爸爸您集团系统的时候，您好像挺疯狂的。」


我好生气呢可还是要保持微笑：「你该庆幸你是我儿子。」


叶淮舟：「……」


15


和叶娆谈了半年恋爱后，我们都觉得彼此非常合适，便领了证。


噢，忘了说，叶娆她是个在漫画圈颇负盛名漫画家，但不管从哪一方面来说，都比我这个无论何时都埋头在一堆文件中的总裁清闲得多。


我叹了一口气：唉，不是我想当工作狂，而是工作从来不放过我。


而且两个孩子也特别聪明，叶淮舟现在除了正在加深黑客方面的知识外，居然还学习法语和阿拉伯语。


叶露白呢，她继承了她妈咪的画画天赋，随手一画，都是非常可爱精致的 Q 版人物。她目前正在学弹钢琴。


哈，哈，我这个总裁除了挣钱一无是处。


沈总来找我了，他现在也跟其他总裁一样深受追妻火葬场的痛苦。


我：「要不我还是让你两个百分点吧？」


沈总：「……」


我：「好了，我开玩笑的。你没有其他总裁这么狗，认错要诚恳，挨打要立正。懂？家里多准备几个键盘，沙发上多准备几条毯子。」


我跟沈总讨论了半天。


最后，我真心实意地说：「祝你好运，老伙计。」


沈总心满意足地走了。


16


最近发生了一件大事。


如果不是发生在我们家身上，我们家应该很乐意吃瓜。


然而……


沈老夫人泪眼汪汪：「娆儿，这么多年你受苦了。」


沈老爷子一脸愧疚：「都是我们的错，要不是我们粗心大意，你当初也不会走丢。」


沈总：「我妹妹找到了？」


我：「大舅哥。」


沈总怒：「滚。你们在一起我不同意。」


叶娆把我挡在身后，脸上露出官方假笑：「证都领了，由不得你不同意。」


我超级感动：「老婆……」


叶娆：「你是我的人，其他人别想动你。」


场面一度混乱。


大家应该都猜到了，我老婆叶娆是沈家千金，当年因为她父母没看住，走丢了，然后被叶家夫妇领养，度过了一个十分灰暗的童年。


我疯狂吐槽：这什么垃圾剧本？我这么好一个老婆美强惨全占了！


沈总：「妹妹，我……」


叶娆对她这个大哥并没有什么好脸色，眉梢微挑，似笑非笑：「你就是那个为了去接白月光把宁宁扔在家大猪蹄子？」


沈总发现自己无法反驳：「……」


叶娆：「吃着碗里的，看着锅里的，我都不好意思承认这种渣男是我亲哥！」


沈总：「……」


我看热闹不嫌事大：「老婆说得对。」


沈总怒了：「你他妈给我闭嘴！」


叶娆也怒了：「你他妈在吼谁？」


我仿佛风中的一朵小白花：「老婆，嘤嘤嘤……」


沈总深吸一口气，强迫自己冷静。


叶娆没有去看他，转身客气疏离地叫了一声：「爸，妈。」


沈老夫人和沈老爷子湿了眼眶。


沈老夫人拉起了她的手：「娆儿，我们找了你很多年。现在终于找到了。」


叶娆沉默，猝不及防多出一对父母，她也很茫然。儿时的记忆，她早就记不清了。


我陪在她身边，握住她的手，无论她要不要回到沈家认祖归宗，我都支持她。


17


我：「原来淮舟的黑客天赋，遗传了他的舅舅。」


叶娆摊手表示自己也不理解：「我以为这天赋是淮舟自带的。」


别的不说，沈总那一手黑客技术在世界上可是鼎鼎有名的。


叶淮舟：「我有舅舅？」


我摸了摸他脑袋，嗯了一声：「就是当初你在网吧里遇到的跟我一起来的那个帅气叔叔。」


叶淮舟：「他是我在这领域遇到过的最强的人。」


我柔声道：「以后有什么不懂的就去请教他，这羊毛不薅白不薅。」


叶淮舟觉得这个主意妙极了：「好的，爸爸。」


沈总若是知道，大概又要骂我无耻了。


不过就算骂我也无所谓，无奸不商。


沈家人征得了叶娆的同意，举办了一个非常隆重的宴会，向这个圈子的人宣布沈家大小姐的归来，也向大家介绍了自家的外孙和外孙女。叶娆和两个孩子露了个面让大家认识认识他们，便回家了。


相当于走了个过场。


沈老夫人他们也不强求女儿一定要待在他们身边了。


只是希望女儿有空能带两个外孙来看看他们，他们都知足了。


叶娆答应了。


18


我和叶娆终于结婚了，举行了一场十分盛大的婚礼，邀请了圈子里的亲朋好友来观礼。


前几个月我们只是领了证，但因为双方工作原因并未举行婚礼，而且直到现在还是盖着被子纯聊天，如今我们终于能向天下人昭告我们在一起了。


叶淮舟和叶露白充当花童，男孩穿着黑色小西装，女孩穿着洁白的裙子，两人都挎着一个小篮子。


小男孩俊美矜贵。


小女孩漂亮精致。


我跟叶娆婚礼上宣誓的时候，我感受到十几道幽怨又嫉妒的目光。


噢，不是别人，正是我邀请来的还在追妻火葬场的一众霸总。


哈哈哈，我跟老婆先恩恩爱爱了，你们能不能挽回老婆看你们的本事了。


晚上。


叶娆比任何时候都要美。


情迷意乱间，我看到了叶瑶脊背上的一个蝴蝶形胎记。


我一顿。


我在现实世界刚成年的时候做过一个春梦，在梦里，对方跟叶娆一模一样的位置上，也有一个蝴蝶形胎记。


电光石火间，我猛地醒悟。


我轻轻地搂住了她，喃喃道：「叶娆，我爱你。」


叶娆莞尔，声音含笑道：「谢知隐，我也爱你。」


——正文完——


番外（叶娆视角）


你相信一见钟情吗？


我原本是不相信的。


「男人，只会影响我拔剑的速度。」


特别是我遇到的一大群漂亮善良、气质绝佳的姐妹卷进了属于她们的孽缘中。


我曾经劝过她们：「三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是。这些男人就一张脸可以看，但是人品堪忧啊。」


然而这些姐妹不撞南墙不回头，把自己弄得遍体鳞伤。


我更加对男人敬谢不敏了。


反正我有两个懂事聪明的孩子，除了日常工作之外，就是照顾他们了。


男人这玩意儿对我来说，可有可无。


在没遇到谢知隐之前，我是这样想的。


但我没想到儿子替我愤愤不平，用自己学到的黑客技术去黑自己亲爸的集团系统。


知道了这件事后我沉默许久。


究竟是我教育的哪个环节出了错，导致他做出这样丧心病狂、违法犯罪的事？


我第一次惩罚了他。


小小的男孩站在墙角，眉眼漆黑，像雪玉娃娃般精致漂亮，他倔强地望着我，他或许知道自己做错了事，但并不后悔。


我叹息。


正当我想联系上这位孩子亲爸时，却收到了孩子爸爸的短信。


我思考许久，应下了这场邀约。


见到他的第一眼，我居然心动了。


男人眉目如画，俊美无俦。


一举一动从容不迫，气质有些冷清。


阅人无数的我下了定论，这是一个理智克制的男子。


他长得很像我的儿子叶淮舟。


不，应该说叶淮舟长得很像他，完全就是叶淮舟的成年版。


他一本正经把简历推给我的时候，我突然很想笑。


他以为这是在相亲吗？


他认真又诚恳地提出意见时，我脑海里浮现了一个疯狂又大胆的念头：或许真的可以跟他试试。


为了说服自己，嗯，孩子不能缺少父亲。


谢知隐，希望你不要让我失望。


虽然你每一处都长在我心巴上，但如果你要是敢负我，我会踹了你哦。


或许是幸运之神眷顾我，谢知隐跟我姐妹那些的专制霸道又冷血残忍的对象太不一样了。


他太纯情了！


我稍微逗一逗他，他严肃又正经的神色瞬间破防，艳丽的颜色从他的脸蔓延到了耳根上。


啧，真好玩。


他很懂得尊重人，查到我的家庭情况后并没有私下动手，而是询问我的意见。


这件事情之后让我对他的感官更好了。


毕竟报复仇人这件事，假手于人又怎么能比得过自己亲自动手的快意呢？


在我的精心设计之下，我那对养父母被我送进了监狱，而我那个白莲花妹妹，我将一堆她校园暴力他人的证据递交给学校，事情曝光后，她在学校身败名裂，最后成为了一个老男人的玩物。


什么天真善良、以德报怨，跟我压根沾不上边。


有仇报仇，有怨报怨。


以牙还牙，以眼还眼。


这才是我的人生信条。


后来我们领了结婚证，成为了真正的夫妻。


老天仿佛给我开了个天大的玩笑。


我的亲生父母找到了我。


我是沈家的大小姐？


我内心茫然又无措。


幸好有谢知隐陪在我身边，给我无声的鼓励和支持。


我回到了沈家，走了个过场。


往后的日子该怎么过就怎么过。


两年后，我生下了一个水灵灵的小丫头。


「这是妹妹吗？」儿子和女儿好奇地看着小婴儿。


「嗯，她是你们的妹妹，你们是哥哥姐姐，要好好保护她。」谢知隐道。


「阿隐，给你的小女儿取个名字？」


谢知隐俯下身子，亲了亲我的额头，声音低沉温柔：「就叫谢慕娆。」


谢知隐爱慕叶娆。


我笑了：「不错。」


谢知隐，感谢你陪我走过余生。


——全文完——


备案号:YXX1Qd8z0ljFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-19 08:30
