## 9.男主的白月光觉醒后
我是男主嫌贫爱富的初恋白月光，剧情结束后，男主却断了我回家的路。


他将我困住，声音温柔：「妖妖，我用生生世世不得轮回，才换了这次重生，怎么舍得让那个废物放你回家。」　


1


宋焰回来的第二天，我与他在一家西餐厅「偶遇」。


他似乎已经不认识我了，连半个眼神都不曾给我。


我径直走到他对面的位置上坐下，在他惊讶又有些嘲讽的目光中，扬起一抹笑，朝他伸出手，「阿焰，好久不见。」


宋焰的目光平淡无波，落在我身上时，跟看那些故意接近他的捞女没什么区别。


但好在他最终认出了我，他说：「沈之妖。」


我轻抿了一下唇，垂下眸子，做出不安又娇羞的表情，「阿焰，我就知道，你没有忘记我。」


宋焰收回了目光，从座位上站了起来，冷漠道：「沈小姐，回头草可不好吃。」


「啊？」我笑了笑，摸着自己的脸问，「我表现得这么明显的吗？」


不知道是不是我这话说得太恶劣了，宋焰被气得头也不回地走了。


我抬起头看着他挺拔的背影，却没有跟上。


追得太紧，会适得其反，更何况，我的任务不是重新追回男主，而是给女主添堵，做两个人感情上的催化剂，垫脚石。


我拿起手机对着宋焰的背影拍了一张照。


有剧情君的帮助，想得到并且加上女主赵禾的微信并不难。


我将照片上传朋友圈，配文：「时隔四年，你的背挺阔了很多，不再是当年那个单薄的少年。」


宋焰刚回国就跟自己的初恋女友见面，虽然没发生什么，但是对于正处在互相试探中的男女，这是大忌。


果然，很快就有一大批不明真相的人给我点赞。


甚至有个大冤种评论：「焰哥果然还是没忘记嫂子，一回国就来找嫂子了。」


我看着这条评论，心想果然你我都是大炮灰啊。


相信赵禾看到这些后，一定会有所反应，最后宋焰表明真心，两个人感情的窗户纸，也因此被戳破。


我果然，是个可爱的小机灵鬼。


2


其实这是我来到这个世界的第七个年头，最开始，我并不知道这是一本书，在我与宋焰恋爱的第三年，一个名叫剧情君的系统出现了。


在它的提示下，我终于想起来，我现在所处的世界，是一本古早救赎文。


男主宋焰，前期是典型的美强惨，被养父母虐待，被初恋女友抛弃，最后黑化病娇。


好在最终他遇到了他的小太阳女主。


剧情君告诉我，只要我恪守恶毒女配的本分，走完主要剧情，就可以回家。


那时候我与宋焰感情稳定，他为了许我未来，一天打三份工。


但是在爱情与回家之间，我选择了后者。


分手的理由很落俗套，当宋焰看着我挽着某炮灰富二代的手臂出现在酒吧的时候，他猩红着眼睛问我为什么。


为什么呢？


我扬了扬手上的 GUCCI 包包，告诉他：「宋焰，他能给我的，你给不了。」


那一刻，最爱的女人的一句话，打碎了他所有的傲骨。


我永远都不会忘记宋焰当时看我的眼神，像是某种信仰被击碎。


吃惊，不敢置信，挫败，恨与不甘。


可他什么话都没说，只定定地看了我一会儿后，转身就走了。


我知道，在这个世界的任务，我已经完成了一半。


很快宋焰会被他的亲生父母找到，接回豪门，出国创业，再跟女主赵禾携手而归。


出神的这片刻，女主已经在我的那条朋友圈下点了个赞。


我挑了挑眉，这女主还挺有意思，心挺大，给情敌的朋友圈点赞。


我关掉手机，起身往外走。


出了餐厅，我站在门口等网约车，抬眸就看到了马路对面的宋焰。


他倚在车窗上，手里捏着一根烟，朝这边看过来。


我朝他点头示意，微微一笑。


他似乎并没有注意到我，很快收回视线看向别的方向，吸了一口捏在指间的烟。


身旁传来一道男声，带着惊喜，「沈之妖？」


我回头，男人一身休闲西装，好看的丹凤眼满含欣喜，「真的是你？没想到我们会在这里遇到？」


我看着面前的男人，宽肩窄腰大长腿。


想起来了，这本小说的某炮灰富二代陈宇。


不过四年不见，变化倒是挺大，我记得当年我挽着他的胳膊从宋焰面前招摇而过的时候，他还是个小胖墩。


果然男大十八变，越变越好看。


我不自觉地朝宋焰的方向瞥了一眼。


宋焰已经拉开车门上车，显然没注意这边。


我扯了扯嘴角，收回视线，朝陈宇笑道：「你好。」


跟四年前相比，陈宇不再是那个狂妄自大的富二代，他笑得很谦逊，「你是一个人吗？我请你吃饭吧？」


我笑着摇摇头，指了指马路对面那辆黑色的劳斯莱斯，「我男朋友在等我。」


陈宇顺着我指向的方向看了一眼，脸色微微一变。


倒不是我故意利用宋焰，只是都快要回家了，我不想再跟这本书里的任何人有过多的牵扯。


我笑着跟陈宇说了声再见，转身朝马路对面走去。


3


在陈宇的注视下，我只能硬着头皮敲响了驾驶室的车门。


车窗缓缓降下，露出了宋焰那张清冷矜贵的脸，「有事？」


我笑着扬了扬手机，「网约车前面排队的人太多了，阿焰，你能不能送我一程？」


宋焰没说好，也没说不好，只重新点了一根烟，咬在嘴边，眯着眼朝陈宇的方向看了眼，抬了抬下巴说：「怎么，这么快就被陈公子抛弃了？」


他居然还能认出陈宇，我属实有些意外，却还是笑意盈盈地说，「不算快，毕竟都四年了，一场恋爱谈四年，也就差不多了。」


宋焰愣了一下，这才掀起眼皮，正眼瞧着我。


我依旧笑着与他对视。


宋焰的脸瞬间就黑了，他冷笑一声，「沈之妖，是我小看你了。」


我回头看了一眼，陈宇已经不在了。


网约车的司机也打来了电话，我走远一点接通，「对，左岸西餐厅对……」


「面」字还没有说出口，我的手机已经被人夺走。


下一秒，宋焰的清冷的声音在头顶响起，「不好意思师父，订单取消。」


我伸手去抢自己的手机，宋焰却将手举高，他将近一米九的身高，我只有一米六八，即使跳起来，我都够不到，我有些急了，「宋焰，你干吗？」


宋焰垂眸，「不装了？」


我轻吸一口气，拉了拉自己身上的小香风洋装，笑着问他：「什么意思？」


宋焰没回答我，转身走到那辆劳斯莱斯前，拉开驾驶座的门，将我的手机扔到了副驾驶座上。


我只好跑过去打开副驾驶的车门，弯腰去捡手机。


「上车。」


宋焰声音低沉。


我原本是想拒绝的。


因为剧情君给我的剧情里，没有这一段。


但是想了想，再打车，还不知道要等多久。


我弯腰上车，报了自己小区的名字。


一路无话。


车子缓缓停在单元门前，我说了声谢谢，推开车门下车。


宋焰却也跟着走了下来。


他走到我面前，点开了手机。


手机上的光照在他那张帅得惨绝人寰的脸上。


说真的，当初我就是被他这张脸迷惑的，初来一个陌生的世界，居然跟他谈了三年的恋爱。


他修长又好看的手指在手机屏幕上点了几下，随即关掉手机，垂眸看着我，他说：「沈之妖，我的确是特意来见你的。」


我一愣，突然有种不好的预感，还没等我反应过来，他抬起手，轻轻触摸我的脸，眸底是我看不懂的情绪，他问我：「你是不是很想回家？」


4


我一个机灵。


宋焰却已经收回了手。


他站直了身体，又恢复了原本清冷淡漠的模样，就好像刚才那莫名的情绪，只是我自己的错觉。


我回到出租房，将自己摔进沙发里，刚才宋焰的那两句话属实有些奇怪。


我问剧情君：「他不会知道什么了吧？或者我被他看出什么破绽了？」


剧情君：「不可能，宿主你不用担心，只要按照原本剧情再作两次妖，你就可以回家了。」


根据剧情，「我」还有两次出场的机会。


一次是拿着甜品去宋焰的公司，企图在女主跟其他员工面前宣示主权，被宋焰当场打脸。


最后一次就比较哇塞了，我要在不久后的一个酒会上，在宋焰的酒中加点料，以此赖上宋焰。


当然了，最后的结果是宋焰跟女主赵禾滚了床单，两个人的关系更加亲密，我这个嫌贫爱富的初恋女友彻底下线。


然后，我就可以回家啦。


回家的快乐让我自动忽略掉了脑海中那股不对劲。


第二天上午，我跟电视台的领导请了两个小时的假，先去蛋糕店买了两盒布朗尼跟一盒红豆蛋黄酥。


嗯，都是我爱吃的，反正宋焰不会吃，这些早晚都要进我的肚子。


没想到进入宋焰的公司，比我想象的要顺利很多。


甚至当我报出自己是宋焰女朋友的时候，前台的小姐姐都没核实一下，就把我领进了宋焰的办公室。


我推门而入，宋焰正低头批复文件。


他一身西装革履，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，冷漠无情的霸总形象被他拿捏得死死的。


我将装甜点的袋子放到茶几上，踩着细高跟，走到宋焰的办公桌前。


男人半点反应没有，眼皮都没掀一下。


倒是脑海中的剧情君一直在叫嚣：「记住，要强吻，强吻他，被女主看到。」


我记下了，今天的作死任务是在女主面前强吻宋焰。


我出神这会儿，宋焰已经放下了手中的笔，他从老板椅上站了起来，绕过办公桌走到我面前，慢条斯理地摘下眼睛：「要接吻吗？」


5


隔得太近，我能闻到他身上淡淡的木质香味。


我的脑袋「嗡」的一声，好像全身的血液在这一瞬间全部朝大脑涌进来。


我的名字带着一个「妖」字，可明明眼前的男人，才是名副其实的妖精。


此刻，我的大脑中只剩下了一个声音在叫嚣：「吻他，吻他。」


宋焰上前一步，微微俯身，他的鼻尖与我的似触非触，声音该死的撩人。


他问：「要吗？」


为什么不呢？


他的唇落了下来。


跟记忆中的一样柔软。


直到我听到了敲门声，紧接着推门而入的声音，还有一道好听的女声，是女主赵禾：「宋总。」


几乎是本能地，我推开宋焰，躲进了宋焰的办公桌底下。


咱就说，正常人谁偷别人的男人啊，这小心脏就受不了啊。


宋焰大咧咧地坐到老板椅上，一双大长腿大开，垂眸似笑非笑地瞧着我。


我拿眼神瞪他。


警告他老实一点。


可是。


不对啊，我就是来当着女主的面作妖的啊。


那我藏起来干什么呢？


现在赵禾就在面前，这会儿不作妖，待到何时？


而且现在的这个姿势，岂不是更容易让赵禾想入非非？


想通这一点后，我扬起一个嚣张又妖艳的笑，按着宋焰的大腿，从桌子下面钻了出来。


一回头，我看到了正在侃侃而谈的赵禾，还有她身旁站着的——两个男高层？


为什么还有两个男的？


这是什么地狱级的社死现场，居然也让我给遇到了。


我还有什么脸？


我的确没脸了，因为宋焰将身上的西装脱了下来，盖到了我的头上，将我抱进了怀里。


一片黑暗中，我听到宋焰低沉性感的嗓音响起，「出去。」


「腿麻了。」


是宋焰的声音。


他将盖在我的头上的西装掀开，胸膛中像是滚着笑，「害羞了？」


我真的很想拍死他，不对，其实我更想拍死我自己。


他依旧笑，「不是你自己钻进去的吗？怨我做什么？」


什么叫哑巴吃黄连有苦难言，说的就是现在的我。


我推开宋焰，临走前还不忘带走茶几上的甜点。


手腕被人扣住，宋焰眸中闪着光，「我送你，还有，手里的东西留下，我的。」


我：「你不是不喜欢吃甜食吗？」


宋焰已经将甜品从我的手中拿走，放回原处，听到我的话，他疑惑地看了我一眼，反问：「你还不了解我吗？」


是了，跟宋焰在一起的那三年，他是喜欢吃甜食的，但是前几天剧情君告诉我，男主不喜欢吃甜食，我带给他的甜品，会被他扔进垃圾桶，我会被当场打脸。


我一开始以为是这四年，宋焰的口味也发生了变化，但是他现在却告诉我，他依旧喜欢吃甜食。


我莫名的有点心慌。


「走吧。」他牵起了我的手。


我任由宋焰牵着我的手出了公司，心里却意识到，好像有什么地方不太对劲。


甚至连宋焰跟我说话，我都没听见。


「妖妖，妖妖？」


我回神，「啊？」


他看着我，眼中是探究，「你在想什么？」


我连忙摇头，「没什么，你刚才跟我说什么？」


宋焰：「周五有个酒会，我想请你做我的女伴。」


我眨了眨眼，这不就是我在这本小说里的最后一个剧情吗？


虽然小说里面，我并不是以宋焰的女伴参加酒会的，但是殊途同归嘛。


6


酒会名流云集，我挽着宋焰的胳膊穿梭在其中。


空隙间，宋焰抬手帮我梳理了一下耳边的碎发，「紧张？」


我摇摇头，「没有。」


不是紧张，而是知道即将要回家的兴奋跟心底难掩的失落。


我努力忽略掉那份不知名的失落，脑海中再次响起剧情君的提示：「看到端着托盘向你走过来的男服务生了吧？拿起他托盘上左边的第一杯酒，让男主喝下，你就可以完成任务回家了。」


看着朝我走过来的服务生，我莫名开始紧张，直到对方快要与我擦肩而过的时候，我开口喊住了他，按照剧情君的指使，拿起了他托盘上左边的第一杯酒，递给了宋焰。


宋焰接过酒，问我：「真想让我喝？」


我紧张地掐着自己的手心，尽量让自己看起来与平常无异，找了个很拙劣的借口，「反正大家都在喝。」


宋焰眸光幽深地盯着我，仰头，一口喝了那杯酒。


很快，宋焰醉进了我的怀里。


我将他扶上车，让司机开车回宋焰的家。


不出意外的话，今天晚上赵禾会因为公司的事情来找宋焰。


我这个嫌贫爱富的初恋女友，会彻底下线。


我想着剧情，侧头看向倚在自己肩头的宋焰。


男人哪怕闭着双眼，依旧是一张颠倒众生的脸。


只是过了今天晚上，我将再也看不到他，甚至连宋焰这个人，都不会再出现在我所在的世界。


不知道是不是刚才在酒会上喝的那杯果酒，我在车上睡着了。


等我再次醒来的时候，我发现我被绑在一张大床上。


宋焰就坐在床头，见我醒来，他眼神温柔地看着我，轻声道：「妖妖，我回来了。」


7


这剧情不对。


我一脸震惊地看着宋焰，挣扎着想要挣脱束缚。


我：「宋焰，你在干什么？放开我！」


宋焰眸光温柔地注视着我，大拇指抚在我的唇上，轻轻地摩挲。


他说：「妖妖好像已经认不出我来了呢，我明明在这一世与你相守了三年，你却到现在才肯唤我出来。」


他说着，眼神中竟流露出悲伤。


我彻底蒙了，现在到底是什么情况？


男主人格分裂了？


我只能求助于脑海中的系统。


但是无论我怎么呼唤，脑海中只传来一道道的电流声。


「剧情君正在重启，剧情君正在重启……」


宋焰微笑着轻轻地抚摸着我的脸颊，声音温柔缱绻，「妖妖，没用的，你的那个剧情君已经没用了。」


我瞳孔猛地睁大，几乎是脱口而出：「你知道？」


宋焰温柔道：「是啊，我什么都知道，因为上一世，你把所有的一切，都告诉他了。」


他说完这句话，原本温柔的眸子上，突然闪过一抹狠戾，再说出的话，都染上了一层冰霜，他说：「可他是个废物，上一世，明明我们可以相守一生的，都怪他！」


我问：「他是谁？」


宋焰垂眸看着我，眸中的狠戾渐渐褪去，只剩下满眼的潋滟缱绻，他说：「妖妖，不要提他，我不喜欢他。」


他说着低头与我的额头相碰，像个小动物一般，在我的额头上轻轻地拱了拱，诱哄道：「不早了，我们该休息了。」


我一怔，这个动作，是四年前我们还是一对恋人的时候，宋焰最喜欢对我做的。


所以，眼前的这个宋焰，才是那个跟我谈了三年恋爱的男人。


那这几天陪我走剧情的那个宋焰，又是谁呢？


我一下子陷入了迷茫之中。


门铃在这个时候，响了起来。


宋焰将食指放到我的唇上，温柔道：「妖妖，别出声。」


他起身出了卧室。


外面赵禾的声音传了进来。


两个人谈了几分钟。


宋焰很快回到卧室，他解开了我手腕上的绳子，温柔地帮我揉着手腕上的勒痕。


就好像这不是他勒出来的似的。


他说：「妖妖，我有事要回一趟公司，等我处理完公司的事情回来，一定还能看到你的，是吗？」


我觉得现在的宋焰不太正常，没必要在这个时候惹怒他，我乖巧地点了点头，「我不走。」


宋焰对我的回答很满意，他高兴地捏了捏我的脸，说：「我的妖妖好乖，乖乖在家等我。」


傻子才会等他。


宋焰离开后，我坐在床上等了大概二十分钟，确定他不会因为忘记拿什么东西再回来，我从床上跳了下来，拖鞋都没穿，赤着脚就跑出了卧室。


我快速地穿好鞋，拎着包包就往外跑。


打开门的那一瞬间，我看到了站在外面的赵禾。


8


赵禾朝我露出一个礼貌的笑，「可以进去说几句话吗？放心，公司的事情很棘手，他一时半会儿回不来的。」


不知道为什么，看到赵禾脸上的笑，我有种直觉，所谓的公司棘手的事情，可能跟赵禾有关。


明明按照原剧情，今天晚上是男女主角春宵一夜的晚上，哪有什么公司棘手的事情。


赵禾像女主人一般招呼我：「沈小姐，您请坐。」


我坐到沙发上，说道：「我什么都不喝，赵小姐直接说事吧，谢谢。」


说完，我还要急着走呢。


赵禾笑了笑，看着我说：「沈小姐是不是觉得今天晚上的阿焰很奇怪？


「其实，当年沈小姐跟阿焰提出分手，对他打击很大，他因此患上了多重人格。分人格一直没办法接受沈小姐移情别恋的事实，一直想将沈小姐你困在身边报复。


「虽然这些年一直是主人格占据上风，但是也出现过一次分人格强占身体的情况。」


我问：「所以，赵小姐的意思是，这一次，宋焰的分人格强占了身体的主导权？」


赵禾点点头，「对。」


怪不得。


我了然地点点头，心底更担心的却是宋焰的身体状况，「医生怎么说？分人格的出现，会不会伤害到宋焰？」


赵禾看到我担心的样子，眼神中有什么东西一闪而过，她无奈地笑了笑，「这个我也没办法给你答复，但是沈小姐，四年前你已经伤害过他一次了，请你这次放过阿焰吧，至于他的病，我会陪着他，直到他治愈。」


哦，原来是来宣示主权的。


说完这些后，赵禾就离开了。


我坐在沙发上，却不知道该走，还是该留。


如果宋焰真的是因为我才得病，那我有责任留下来帮他治愈。


可我是恶毒女配啊，留下来，真的可以吗？


就在这时，剧情君终于出现了。


我着急地问：「刚才你跑哪儿去了？宋焰病了，是我造成的，我该怎么办才能不影响剧情，又能帮助他？」


剧情君说：「宿主，你现在已经走完剧情了，只要男主恢复主人格，你就可以回家了。」


我：「可是，他病了，我离开后，他的分人格对不会伤害到他？」


剧情君说：「宿主放心，你离开后，男主的人格分裂会自动治愈，你忘了，他身旁有女主。」


剧情君的话让我感觉哪里不对。


还不等我细想，剧情君的声音再次响起：「打晕男主角，等他再次醒来，就会恢复主人格，宿主你就可以回家了。」


我思索着剧情君跟我说的话，很快意识到了不对劲儿，无论是赵禾还是剧情君，他们所说的，明明都跟实际不一样。


是我这几天急着走剧情想要回家，忽略了这些显而易见的问题。


从那天在办公室宋焰的行为跟反应看，哪怕是主人格，宋焰也没有喜欢上赵禾。


所以剧情君跟赵禾，为什么要对我撒谎？


这个问题，只能由宋焰来回答我了。


我没有离开，而是等待宋焰回来。


宋焰回来的时候，已经是第二天早上了。


她不知道什么时候在沙发上睡着了。


像四年前一样，宋焰坏心眼地用胡茬将我蹭醒。


我伸手薅住了他柔软的头发，将他的头掰开，「宋焰，别闹。」


「嗯，不闹，你再睡会儿。」


听到这个声音，我瞬间醒了。


我睁开双眼。


宋焰站在我面前，一夜未眠，他眼底泛起青色的黑眼圈，看我的眼神幽深又克制。


我心脏一抽，几乎是脱口而出：「你回来了？你恢复了主人格是不是？」


宋焰笑着问道：「什么主人格？谁告诉你的？赵禾，还是那个剧情君？」


我一惊：「你也知道剧情君？」


宋焰没说话，他蹲下了身体，伸手紧紧地握住了我的手，「从今天开始，那个所谓系统的话，你一句都不要听，不，是一个字都不要听，妖妖，你放心，我会送你回家。」


我又是一惊，「你知道我想回家？」


宋焰抬手，揉了揉我的脑袋，他说：「嗯，我知道你想回家，所以我会送你回家，但是在你回家之前，陪我这几日吧。」


他的声音，莫名的哀伤，连眼神都异常的悲凉。


我的心脏莫名的难受了起来，我问：「可是宋焰，你真的病了吗？是因为我才病的？」


宋焰问：「那你愿意陪我治病吗？是等我病好了，你就可以回家了。」


我点点头，「我愿意。」


9


我跟宋焰再次陷入了热恋，就像四年前我们还没有分手的时候。


不，宋焰比那时候还要黏人。


他带着我频繁地出入公司，见他的父母朋友，带着我参加兄弟的饭局。


恨不得向全世界宣布，我是他的女朋友。


见我跟宋焰真的复合了，剧情君着急了，它不停地在我的脑海中叫嚣：「宿主，系统检测到男主的主人格还未恢复，请打晕男主，让男主恢复主人格。」


「宿主，系统检测到男主的主人格还未恢复……」


不仅是剧情君，女主赵禾也坐不住了。


她再次找到了我，将一份医学证明放到我的面前，说道：「沈小姐，请你离开阿焰，你这样留在他身边，根本不利于他的治疗，他的身体会一直被分人格占据。」


我笑了笑，问道：「赵小姐，请问你是以什么身份跟我说这番话的呢？」


赵禾脸色微变，但很快，她恢复了正常，她说：「我是阿焰的女朋友。」


我说：「既然是女朋友，为什么我找不到任何你跟宋焰相爱的证据呢？哪怕是过往的也可以。


「我翻遍了宋焰所有的社交媒体，也旁敲侧打地问过宋焰的朋友兄弟，甚至是国外的那些人。


「他们都口径一致地告诉我，你跟宋焰，不过是普通的上下级关系。」


赵禾的脸彻底变了，好一会儿，她才艰难地说：「我与阿焰，一直都是地下恋情，我们原本是想回国后公开的，却没想到阿焰发病了。沈小姐，无论如何，你都是阿焰爱过的人，真的就想这么眼睁睁地看着阿焰一直这么病下去吗？」


她看着我，语重心长地说：「沈之妖，哪怕是为了阿焰好，放手，做个人吧。」


我都被气笑了，却不得不与她对质：「你知道剧情君吗？」


赵禾瞬间脸色大变，愣在了原地。


我笑了，得出结论：「你果然是知道的。」


我起身，离开了咖啡厅。


我早就应该猜到了，既然是剧情君，那这个名字就说明了一切，它是为剧情服务的，并不是为我服务的，它所做的一切，都是为了让剧情继续往前发展。


甚至它让我打晕宋焰，应该是现在的宋焰已经觉醒，它想在宋焰晕倒后，利用系统的力量，将宋焰的大脑重置，或者直接控制宋焰的大脑。


只是我不明白，明明宋焰没有跟女主发展任何感情戏，女主为什么会主动来找我，明明一开始的时候，女主看起来还是挺正常的，她还帮我在朋友圈点过赞。


难不成现在的女主也不是之前的女主了？


唉，这本小说，已经彻底的崩坏了。


我回到家，宋焰正围着围裙在厨房里忙活，我放下包包，脱掉外套，走进厨房，从宋焰身后抱住他。


宋焰笑着问我：「闻到香味了？」


我将脑袋贴在宋焰的背上，低声道：「宋焰，我陪你去医院吧。」


虽然剧情君跟女主的话，都不可信，但是病还是要治的。


宋焰拿起纸巾擦了擦自己的手，转身双手捧起我的脸，低头与我对视，认真道：「妖妖，我没病，上次我就跟你说过，那个所谓的剧情君的话，一个字都不要听。」


我疑惑地问：「可是那天晚上的那个宋焰……」


「他不是我的第二人格。」宋焰说，「更准确地说，他不是我。」


我问：「那他是谁？」


宋焰俯身在我的额头轻轻落下一吻，他说：「以后你就知道了，但是现在，先洗手吃饭。」


晚上宋焰做了清蒸石斑鱼，莴笋炒虾仁，清炒小油菜，排骨莲藕汤。


唉，又是被男朋友投喂的一天。


幸福是幸福，就是肉肉长得有点快。


我坐在床上，捏着小肚子上的肉，颇为苦恼，「怎么办啊，胖了两斤了，以后不能再这么吃了。」


宋焰笑着说：「妖妖一点都没胖，我觉得正好。」


虽然知道是安慰我的话，但是听起来莫名舒服。


宋焰拍了拍我的脑袋，「早点睡吧，我去书房开个视频会议。」


我打了个哈欠，钻进了被子里。


睡梦中，我听到了争吵声。


我睁开双眼，声音是从隔壁的房间传来的。


那是宋焰的书房。


我蹑手蹑脚地下床，拉开卧室的门走了出去。


一出卧室，果然就听到宋焰压抑着的声音从书房传了出来。


我悄悄走过去，书房的门没有关严，还留着一道缝，我轻轻推开书房的门。


宋焰压抑的怒声再次传来。


「所以，你重生在我的身体里，就是为了将妖妖强留在这个世界？


可她不属于这里，她在那个世界有自己的亲人朋友，你必须放她离开。」


下一秒，宋焰像是换了一个人一样，他肆意的勾唇讥笑：「只有你这种废物才会满脑子想着将她送回去，她是我的，我用生生世世不得轮回，才换来这一次重生的机会，谁都别想让我跟她分开，不管是你，还是所谓的剧情君。」


宋焰反手抓住了自己的衣领，自己跟自己扭打在一起。


「你只想这一生一世，你有没有想过下一世？下一世，你将不复存在，可是妖妖怎么办？她要再次受剧情君所骗，被剧情君支配，最后知道真相，哪怕走完剧情，都不可能回到她原来的世界，她会因为崩溃而自戕，你想看着她一次一次的自戕而亡吗？」


  



10


我悄悄地关上了书房的门。


重新躺在床上，却已经无法入睡。


宋焰说的没错，那天晚上将我绑在床上的「宋焰」，确实不是他。


那个「宋焰」才是与我相恋了三年的人。


他们两个根本就不是什么主人格跟分人格。


他们一个是在无数次的循环中觉醒了自主意识，一个是不甘心我的离去，重生了。


他们的的确确是两个不同的主体。


几天后，赵禾再次找到了我。


她说：「我有些好东西，要给你看。」


她将我带进了一个房间。


房间内有无数个镜头在跳动。


里面的每一个镜头，都是宋焰。


赵禾问我：「知道这是什么吗？这是每一次的循环，成千上万的循环。」


我回头看着她，问道：「你到底是谁？你根本就不是女主角赵禾，赵禾去了哪里？」


赵禾张开嘴，声音却变成了剧情君的声音，她说：「我就在这里啊，我就是女主角赵禾啊。」


我一惊，「你寄存到了赵禾的大脑中？不对，应该说，你控制了赵禾的大脑？」


赵禾笑了起来，她说：「我跟剧情君本就是一体的，我是这本书的女主角，没有我，哪来的剧情君？所谓的剧情君，不过是我吸收这本书所有的配角的气运的工具罢了。」


我问：「所以，其实这本书的每一配角脑袋里都有剧情君这个东西，给他们发号指令？做出一些降智的事情，以供你打脸升级？」


赵禾笑着说：「差不多吧，不过有些工具人压根不需要剧情君，只有你们这些高级生物，才需要剧情君的引导。」


「高级生物？」我呢喃着。


突然，脑海一阵眩晕，无数个片段朝我的大脑中涌了进来。


我想起来了。


这并不是我在这个小说里的第一世，我已经在这个小说里循环了几千次了。


每一世，我都是恶毒女配，为了回家，在所谓的剧情君的引导下走完剧情，却发现，即使我走完剧情，也根本回不了家。


没有我的戏份后，我会被困在一个胶囊一样的东西里，直到故事完结，我被消除记忆，进入下一个循环。


一次又一次的循环，我终于明白，所谓的走完剧情回家，根本就是骗人的，除非，面位彻底崩塌消失，也就是这个世界的天选之人——男主死亡。


我抬起了头，看着每一个视频中，都是宋焰最后临死前痛苦的模样。


他为了我能回家，只能一次又一次的结束自己的生命。


以此来削弱剧情君的力量，最终彻底地粉碎这个世界。


我全部都记起来了，记起来跟宋焰度过的每一世。


视频中宋焰痛苦的模样，与我记忆中的重合，我慢慢蹲下了身体，哭地嗯嗯泣不成声。


赵禾站在我的身旁，问我：「看着自己的爱人，为了自己，一次又一次地自戕在自己的面前，是一种什么感觉呢？


「沈之妖，你真的是我见过的最自私的人。


「你难道就不心疼心疼阿焰吗？


「你明明可以结束这一切的，让一切回到正轨，让阿焰结束自戕的循环。」


我抬起头，看着赵禾，问她：「真的可以结束这一切吗？让阿焰不再自戕？」


赵禾笑着说：「当然可以，只要你愿意。」


我站了起来，问道：「我该怎么办？」


赵禾说：「很简单，只要你亲手打晕宋焰，剧情君就有办法进入阿焰的大脑，小世界重新塑造，一切就能彻底地安定下来，阿焰也不需要再承受每一世都要自戕的痛苦。当然了，我这并不是逼你，你可以选择做，也可以选择不做。」


我这会儿已经冷静了下来，我问：「所谓进入宋焰的大脑，是不是将宋焰觉醒的自主意识彻底封存起来，甚至是彻底地消灭？」


赵禾说：「有区别吗？」


我说：「自然是有的，如果只是封存，剧情君的能力已经非常的薄弱，它根本封存不了太久，我猜想，你们会倾尽全部的力量彻底地消灭宋焰的自我意识，因为这已经是你们最后的机会了。」


赵禾笑着说：「你很聪明，我说过了，我这并不是逼你，你可以选择做，也可以选择不做。」


她将决定权交到了我的手上。


我确实可以等，等宋焰一遍遍地自戕后，剧情君的力量彻底消耗殆尽。


但是，我不想再看着宋焰为我而死。


哪怕一次都不行。


我离开了那个房间，心中却有了答案。


11


路过甜品店的时候，我买了很多甜品。


就算是在亲手打晕宋焰之前，再给他一点甜吧。


进了宋焰的公司，我将其中一袋子甜品交给宋焰的助理，让他跟同事分着吃。


拎着另外一袋甜品，进了宋焰的办公室。


宋焰见到我，很高兴，抱着我亲。


我问他：「要不要吃点甜品？」


宋焰声音沙哑，「我正在吃呀。」


嘴真甜。


我摸出袋子里的烟灰缸，一闭眼，「啪」的一声打在了宋焰的后脑勺上。


下一秒，宋焰脑袋一歪，软软地靠在我的肩膀上。


我在他的额头亲了一下，低声道：「对不起。」


我叫来宋焰的助理，让助理送宋焰去医院，自己则回到了我原来的公寓。


刚回到公寓，就收到了赵禾发给我的微信。


赵禾：「没必要送医院，你刚走，阿焰就醒了，他来找我了，恭喜你，世界回到了正轨，这一世，阿焰会好好活着。」


我关掉了手机。


第二天，我是被一阵剧烈的敲门声吵醒的。


我打开房门，宋焰一身戾气地站在外面。


他问我：「为什么关掉手机？」


我看着他，有种不好的预感，如果我没猜错的话，赵禾或者说剧情君已经失败了。


见我不说话，宋焰一把拉起我，转身就往电梯的方向大步地走。


我挣扎着。「宋焰，你要带我去哪儿？」


「来不及了。」宋焰说，「跟我走。」


我被宋焰塞进汽车的副驾驶座。


一路上，他将车开得飞快，两个小时后，车停在一处郊区别墅前面。


宋焰先扶着我下车，先将我安顿好，才说：「你乖乖坐在这里，我去把车上的东西搬下来。」


我一把拉住了他的手腕，问他：「宋焰，到底发生了什么事？」


他摸了摸我的头，「没事。」


怎么可能没事？


在他去搬东西的时候，我刷手机，刷到了赵禾被谋杀的消息。


警方说，嫌疑人在逃中。


头顶响起宋焰低沉的声音，他说：「不是我，我没有杀赵禾。」


我收起手机，「我相信你。」


他低头亲了亲我，对我说：「我还有事要处理，你先上楼休息吧。」


我转身正要上楼，外面已经响起了警笛的声音。


声音越来越近。


宋焰拉住我的手，将我抱进怀里，他说：「妖妖，无论外面发生什么事，不要看，更不要出来。」


我担心地看着他，「宋焰。」


宋焰笑了起来，他说：「是我，不是那个废物。」


我猛地一惊。


他却再次叮嘱我：「记住我的话，不要看，更不要出来。」


说完，他头也不回地离开了。


可是，我怎么可能不看，也不出去。


我还是出去了。


在我出去的那一刻，宋焰猛地朝我扑了过来，他将匕首抵在我的喉咙处，对着不远处的警方说：「你们都撤了，否则，我就杀了她。」


我不敢置信地盯着宋焰，却看到了他眼底的克制。


我的眼泪瞬间流了出来，我终于明白那个「宋焰」为什么不让我看，更不要我出来了。


因为他知道觉醒的宋焰会重新占据这具身体，他会假装挟持我，让警方的人击毙他。


不远处，已经有几个警官瞄准了宋焰。


我心脏猛地一抽，剧烈地疼痛了起来，我撕心裂肺地大喊：「不要——，不要啊——」


「砰——」


宋焰松开了我，他笑着看着我，身体缓缓地栽倒在冰冷的地上。


我扑到他身上，用双手堵住他胸前的伤口。


可是血太多了，我根本堵不住。


我脱掉了外套，堵在宋焰的伤口上，我哭着求救：「求求你们，救救他吧，求求你们了，救救他吧。」


可是没用，周围的一切都在慢慢地消失。


「宋焰，你这个傻瓜，你为什么要这么做啊，为什么？」


宋焰拉着我的手说：「佛说，自戕的人，是无法投胎转世的，所以，我只能一次又一次地拉着你进入循环，是我一直没有参透这其中的道理，只靠着消耗剧情君的力量，不过幸好，这次我终于可以真正地送你回家了，妖妖，再见。」


我的面前出现了一道金色的门。


那是我回家的路。


宋焰笑着说：「走吧，妖妖，回家吧。」


「放心，赵禾不是我杀的，是剧情君他力量已经消耗殆尽，强行吸收了赵禾的气运，才将赵禾失手杀死的，妖妖，我没有为了你，而杀人。」


随着宋焰这句话的结束，他的人也变成了无数的金粉飘向了天空。


我伸手，在面前的金粉中捉了一把，紧紧攥在手中，起身，走进了时空通道。


番外


我叫宋焰，是一本古早救赎文的男主，我一遍遍地演绎着被女配抛弃，黑化，被女主救赎，最后深爱女主的故事。


但是在这段故事循环到第一千遍的时候，我突然觉醒了自我意识。


明明我不想跟沈之妖分手，却在她提出分手的时候，干脆利索地答应了。


明明情侣分手是一件再正常不过的事情，我却因为一个小说中描述我「不怎么爱」的女人提出的分手，就莫名其妙地黑化了。


明明我身价千亿，享受着世上最优质的服务，却因为赵禾几个亲手做的爱心便当，就被她救赎了。


明明赵禾站在我的面前，我没有任何心动的感觉，脑袋中的每一个细胞却都在告诉我，我已经爱她爱得不能自拔。


我根本从来没有爱过那个叫赵禾的女主角。


我爱的人是沈之妖。


想通这些后，我立刻买了飞机票来到了沈之妖的身旁。


她果然早已经跟那个叫张宇的小胖墩分手了。


或者说，他们压根就没有交往过。


我瞬间有了一个大胆的猜测，这一切，都是为了走所谓的剧情。


我开始重新追求沈之妖，她却消失了。


没错，凭空消失，无论我动用多大的关系，都没办法找到她。


直到剧情进展到沈之妖的部分，她出现了。


在一家咖啡厅，她朝我走了过来。


我看得出来，她在故意接近我。


我立刻就答应了。


沈之妖的脸上却呈现出了震惊无比的神情。


下一秒，眼前的一切，全部瞬间崩塌。


我眼睁睁地看着我的妖妖，跟世间万物一起，灰飞烟灭。


再次醒来，我被困在了一具身体里。


我看着这具身体因为沈之妖的一句话，就转身离开。


看着这具身体重复着我之前重复的剧情。


最后，我看到沈之妖找到「我」，绝望地对着「我」说：「为什么，为什么我都走完剧情了，还是不能回家？


「你是这部小说的男主角啊，你告诉我，为什么？


「我不想再被困在这里了，无限的循环，每一世的开头都给我希望，每一世的结尾，都让我想起所有的事情，我想离开这里，哪怕用死亡的方式。」


说完，沈之妖扬起手里的匕首，插进了自己心脏的位置。


那一刻，我终于挣脱了束缚，重新占据了这具身体。


我抱着妖妖，痛不欲生。


剧情再次重塑。


我依旧被困在身体里，眼睁睁地看着我的妖妖一遍一遍地自戕，却无能为力。


我知道了，她想回家。


那我便送她回家。


在循环了一百次后，我终于在故事的开头就夺回了自己的身体。


这一次，为了不重蹈覆辙，我没有立刻去找妖妖，我寻遍了天下的奇人。


我必须找到破解之法。


但是这并不容易，我整整用了大半生的时间，终于拜会到了一位奇人。


他告诉我，这个世界的所有人，都是另外一个世界的人的一缕执念。


有人会被这缕执念拉进这个世界，从此只能在这个世界循环，无生无死，生生世世受尽煎熬。


我问：「那怎么样才能摆脱这个世界？回到她原本的家？」


奇人看着我说：「你死。」


我一惊，随之而来的却是巨大的喜悦，我问：「只要我死了，她就可以回家吗？」


奇人点点头，「你是这个世界的支撑，支撑死了，这个世界就崩塌了，没了这个世界，她就可以回家了。」


我说：「可是，据我所知，有个系统，它可以重塑这个世界。」


奇人说：「确实如此，所以，你要经受很多世的死亡，总有一世是系统无法重塑的，就像你觉醒了自己的意识后，又夺回了自己的身体一样，它已经对你无可奈何。「其实你现在的情况，系统对你，就已经没有之前的控制力了。


「但是切记，保护好自己，不要受到袭击，一旦你陷入了袭击后的昏迷，系统就可以趁机侵入你的大脑，重新支配你的身体。」


那是第一世，在妖妖找来之前，我做了自我了断。


在最后那一刻，我灵魂出窍，看着妖妖望着面前的一道光，呢喃道：「这就是时空隧道吗，我终于可以回家了？」


第二世，我开始贪恋与妖妖相聚的时光，在跟妖妖走剧情的时候，与她保持着若近若远的距离。


我害怕走得太近，会像之前那一世一样世界灰飞烟灭，但是我又舍不得与她走得太远。


我对妖妖的若即若离，彻底改变了剧情，却又没有彻底违背剧情。


剧情君没办法重塑剧情，只能等着我主动结束生命后，眼睁睁地看着妖妖回家后，才能再次进入循环。


但是随着一次次的循环，我明显地感受到了剧情君的力量已经越来越薄弱，甚至在上一世，我压根就没同意跟妖妖分手，与妖妖恩恩爱爱了一辈子，剧情君也对我无可奈何。


如果不是最后我主动结束生命的时候，被妖妖发现了，她哭得撕心裂肺，那一世就是我所经历的千万世中的最美好的一世了。


妖妖的痛苦，让我意识到，在下一次的循环中，我必须保持与她的距离，否则即使她回到属于她的那个世界，也会被失去爱人的痛苦所折磨。


直到另外一个「宋焰」的出现。


那一世，妖妖离开后，我居然又神奇地活了过来。


准确地说活过来的不是我，我再次被锁进了这具身体，掌控这具身体的是另外一个「宋焰」。


他醒来的第一天，就让人找到了我曾经找过的那位奇人。


不但如此，他动用了手上所有的关系，请了九十九位僧人，九十九位道士，九十九位异能人士，做了一场宏大的法事。


在那场四十九天的法事中，「宋焰」亲手将匕首刺进心脏的位置，用自己的心头血做引子，燃了四十九天的血灯。


他放弃了生生世世的轮回，只为换一次重生。


他成功了。


他重生在我的这具身体内，将我封死，他代替我遇到妖妖，与她恋爱，被她抛弃，去国外创造数不尽的财富，为的就是重新出现在妖妖的面前的时候，妖妖再也没有能力离开他。


他想断了妖妖回家的路。


我决不允许。


终于，我在他回国那一天，重新夺回了这具身体。


我不会让任何人伤害到妖妖。


（完）


□ 糖果虎


备案号:YXX1moG82ZTdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-20 07:16
