## 1.完美反杀：妻子的后手
夜幕低垂，南江酒店内吊灯流苏轻颤，洒下一片朦胧。


灯下香风弥漫，觥筹交错。


许艾搂了搂耳环，珍珠莹白，衬得她肩颈修长。她噙着微笑，拿起一杯香槟，站在窗台向外看，晚风轻轻吹动窗帘，巧妙遮住了她的身影，旁边阳台上传来女人的嬉笑声。


「贺家那个小三可不得了，那位不过刚走 3 年，不仅光明正大登门入室，还带回一个 6 岁大的私生子。」说话人语调带着惊叹，妻子去世 3 年，却有一个 6 岁大的私生子，意味着什么不言而喻。


很快便有人回应：「你是说南江地产的那位女『诸葛』？」


「可不是？南江能上市不得多亏了她？可惜红颜薄命，享不了自己拼下的清福，还便宜了不知哪冒出来的小三。」


这些高门太太们见惯了往富贵乡挤的各色女人，最厌恶破坏他人家庭的小三，话里话外是掩饰不住的嘲讽。


「也是，贺家那位吃够了『软饭』，现在老婆死了，就开始硬气了。遇上了『真爱』，给他生了个宝贝儿子，就容那小三挤兑正妻的女儿，可怜呐。」


南江地产是本市的地产龙头，短短十几年间迅速崛起，收拢资本，发展壮大，离不开掌权人极具前瞻性的目光，而人人夸赞的不是现任董事贺崇，而是他因病去世的妻子黄然。


多年来，贺崇能带领南江稳中求进，大部分功劳要归这位贤内助。可惜这位人称「商场女诸葛」的黄总身体不好，总是隐在幕后，多数人没怎么见过她的面容。


前几年又因为劳心劳力，病情恶化，年纪轻轻就过世了，不然许艾还真想见见这位「女英雄」，问问她后不后悔把辛苦打下的江山给另一个女人享受？


她惋惜地叹了口气，听八卦听得心满意足，便打算悄悄换战地。


一转身，却撞上一堵肉墙，她被惊得手一抖，杯子向前滑去，香槟尽数泼到了「人墙」上。


许艾抬眼，正要道歉，却在看清来人的瞬间，出口的话噎在喉咙。


无他，来人就是旁边人谈论的故事主人公——贺崇贺董事。


香槟在西装上染上一道明显的污迹，西服上插着的钢笔被沾湿，贺崇却不慌不忙，从袖袋里拿出手帕，先把钢笔轻轻擦拭干净。


许艾的眼神落到那只笔上，钢笔已经掉漆，看着陈旧，却很干净，明显是贺崇的珍视之物。


眼看他只低头不出声，许艾只得出声打破这尴尬的场面：「贺先生，衣服需要我帮你拿去洗吗？」


贺崇没理会她的询问，静默半晌，突然开口询问：「听得开心？」


许艾挑眉，勾起一抹笑：「还不错，挺有趣。」


她天生一副好模样，尤其一双眼睛，轻轻一弯便射出摄人的艳光，再加上年轻鲜嫩，活力十足，能勾得人移不开视线。


贺崇定定看了她一眼，把手帕放到了她的手心，拍了拍，这才转身走开。


他做得太自然，许艾一时没有反应过来，半晌，她把手帕收起来，顺势塞到包里。


晚上，许艾打开手包，一抖帕子，掉出了一张烫金名片。


1


高档奢华的西餐厅里，柔和的小提琴曲悠然婉转，许艾微微嗅了嗅手腕，清淡甘甜的味道沁入鼻腔，让她轻轻笑了笑。


她抬眼看向对面，贺崇拉开座椅，慢条斯理地坐下，他气质温儒，身姿颀长，历经岁月俊秀面容沉淀出不一样的男人魅力。


不像尔虞我诈的商人，倒像是个大学教授。许艾想。


「等久了吗？公司临时有事。」贺崇笑着解释一句，语气亲昵。


作为一个合格的情人，自然要贴心懂事，许艾撒了个娇，小嘴像是抹了蜜：「等我们贺大董事，等多久都我都等得。」


繁华都市中的男女向来不讲究真心那一套，贺崇不屑于探究许艾口中的真假，但听着还是很受用。


他的表情和缓，声音透着明显的上层人的高傲：「今晚我去你那。」


或许对于别的情人来说，得到金主的「宠幸」是件值得高兴的事，但许艾除外。


她从认识贺崇的第一天走的就不是乖巧听话的小白兔人设，向来随着自己的性情，两人相处，许艾甜言蜜语不少，却从来不怕贺崇，也从不觉得自己低人一等。


在她眼里，她和贺崇不过各取所需的关系，她拿钱，贺崇要美色，双方投契便交易长久，看不顺眼就一拍两散，交易清楚明白，自然没必要装模作样。


她嫌累。


因此许艾眨眨眼，拒绝得毫不犹豫：「不，我小日子来了。」


贺崇还喜欢她这娇俏任性的性格，大概见惯了千依百顺的美人，碰到一个不事事顺着他的还挺稀罕，许艾鲜嫩美好，透着掩盖不住的生机与活力，偶尔的折腾让贺崇找回年轻时的朝气，那种感觉令人迷恋。


因此他很包容她的小脾气：「回去帮你暖肚子，不好吗？」


但许艾皱皱眉，显得有点烦躁：「不要，我就想一个人呆着。」


贺崇叹了口气，知道女人在那几天都没什么道理可讲，他宠溺地摸了摸她的鼻尖，妥协道：「好好好，依你。」


两人略过这个话题，用餐很愉快，贺崇实在是个很风趣的人，各界见闻信手拈来，许艾被哄得嘴角一直往上翘。


回来的时候，已经是深夜，许艾笑盈盈地向他告别，看着远去的车灯，脸上的笑意慢慢消融，表情是贺崇从未见过的冷硬，她垂下眼帘，声音很轻。


「游戏开始了呢。」


2


许艾跟了贺崇半年了。


那次的酒会之后，许艾在包里发现了贺崇留的名片，却没有趁机给他打电话。


有些东西，辛苦求来的和主动送上门是两码事，无疑是前者更让人珍视。


而许艾向来沉得住气。


她那时刚刚毕业，进入的公司很有发展潜力，因为长得格外漂亮，常常作为老板的女伴出席酒会。


南市就那么大，来来回回碰上贺崇的次数不少，但许艾一次都没有凑上前去，她沉默，却拿眼神直溜溜地勾人。


一个月后，贺崇找上了门。


许艾换了漂亮的小区，包里多了一张卡。


贺崇对她没什么要求，但也没带她正经出席过什么酒会、商会。


许艾心里有柄称，她知道贺崇不想让人知道他俩的关系，一是怕别人说三道四，毕竟他接回小三私生子的新闻已经够爆炸，不想再徒增谈资，二是怕儿子闹。


他不在乎那位小三，却在乎家里的氛围和儿子对父亲的印象，一直致力于给自己的儿子营造一个温馨家庭环境。


贺崇和黄然之间有一个女儿，黄然的身体不好，受孕不易，生了女儿之后就被医生委婉地告知：她的身体已经不能再受孕。


贺崇面上兴奋激动，内心的失望分毫不露，掩得极深。


后来随着生意壮大，妻子逐渐压过他，成为公司的倚重的权威，贺崇心里憋了一把暗火，无处可发，看着和妻子面容相似的女儿，喉咙就像哽了根刺，不上不下，难以疼爱。


他悄悄在外面养了个小三，黄然没有察觉，她身体弱，处理公司事务和照顾女儿已经耗费大半心力，自然没有对向来老实，对她疼爱有加的老公过多关注。


贺崇去的次数不多，然而情人竟然争气地怀孕，给他生了个聪明伶俐的大胖儿子。


儿子出生的那天，贺崇在公司开了瓶香槟。


明明是大喜事，却连庆祝都要偷着来，更让贺崇痛苦的是，怕黄然察觉，孩子 3 岁之前，他抱都没抱几次。


对比娇蛮不讲理，却活得如同公主的女儿，儿子懂事得让他愧疚难安，黄然去世后，贺崇忍了三年才把孩子接回来，让他更是觉得亏欠，忍不住加倍地对孩子好。


许艾很知情识趣，从来没在外面宣扬过两人的关系，在有人的场合也非常注意分寸。


这半年以来，光看贺崇家里的那位聪明人丁点风声都没漏出来，就知道保密工作做得不错。


不过，也或许知道了也没敢闹呢。


毕竟还没正式拿到贺太太的宝座，底气不足不是？


许艾嗅了嗅腕间的香水，古驰的新款，爱人。


这款香悠远弥久，带着难以忽视的霸道，有为了炽热的爱情燃尽自我的意思。


贺崇当然不懂女人身上的香水味还附有什么意味，但他家那位讲究时尚，事事摆款的女人会不会多想，就不知道了。


许艾笑笑，边哼起歌曲，边算着贺崇到家的时间，贴心给对方发了条询问安全的信息，好心情地往回走。


3


第二天，苏庭帮贺崇打好领带，笑着送他出门。


一转身，笑意如潮水般褪去，她用力一挥手，桌面上的茶具在地上摔得粉碎，保姆闻声出来一看，被她阴沉的脸色吓得一跳，顿时噤若寒蝉。


半晌，苏庭运了运气，想把胸口的怒火压下去，眼里却不由得浮现阴狠。


贺崇在外面有了新人，苏庭怎么会察觉不到？


身为女人，还是当了贺崇多年情人的女人，她比一般人还要敏感，只是不敢说。


她跟了贺崇那么多年，因为生孩子养孩子，暗地里受了多少的委屈？！好不容易把黄然那个女人熬死了，结果她等来等去，却没等来该有的名分！


她知道贺崇是什么意思，她大学还没毕业就跟了他，后来有了孩子休了学，至今都没拿到毕业证。


她学历低下，而黄然却是名牌大学的高材生，做生意做得风生水起，哪是她比得上的呢？


苏庭嘲讽一笑，男人啊，容不得自己的女人活得比自己优秀，又看不上没本事的莵丝花，多可笑。


她想起昨晚她等到深夜，等到饭菜凉透，贺崇却带着一身香气回来时的心情，那香气就像是滚烫的油，让苏庭的心里吞了火，烧得她疼痛难耐。


炽热的爱情？


呵，炫耀自己拿捏住了贺崇的心吗？


她捏紧拳头，心里的不甘让她几乎把掌心抠出血来，她是当不上贺太太，但她和贺崇近 10 年的情分，再如何，也轮不到外面那些女人特意嘲讽！


苏庭迅速敛好情绪，对着被吓到的保姆道：「我不小心打碎了，把东西收拾了。」


保姆没敢多问，闷头把碎片清理干净，干惯这一行的都是人精，明白这位新上位的「太太」远不如表现的和善，但谁都不敢多嘴。


正如她们再同情被虐待的小女孩，明明是名正言顺的大小姐，却被一个上门的小三百般折腾，也不敢在贺崇面前多言半句。


苏庭恢复温柔，把自己的小孩打理好送去学校，小孩一直被她教得很乖，走进校门的时候还问爸爸会不会来接他，苏庭笑着说会。


看着儿子安全地进到学校，苏庭靠在车门处，点了根烟，烟雾弥漫间，她神情冷硬，拿起手机拨了个电话。


她不能赌贺崇对她们母子俩的愧疚，愧疚这种东西，时间长了，就不值钱了。


4


许艾在公司人缘向来不错，她长得漂亮却能吃苦，做事八面玲珑，很受老板的器重。


可不过一个上午，她被炒了。


早上带着客户走进公司，转身一个高大的男人冲过来，捏住她的手腕，力道大得要把她的骨头捏碎。


许艾被惊得心脏狂跳，好半晌才一个手包甩过去，对方痛得捂住脸，被冲进来的保安压住，男人又哭又喊，控诉许艾骗了他的感情，拿了他的钱，哭着哭着又跪下来求她回转心意，宛若疯癫。


周围窃窃私语，对着她指指点点，许艾脸色铁青，这一出无妄之灾无疑毁了她努力经营的好名声，流言如刀，只要有个口子倾泄恶念，谁会在乎是真是假？


她走到男人面前，眼里透出厉光：「这是污蔑你知道吗？谁指示你来的？！」


男人摇头，做出一副心甘情愿的痛苦状：「我不怪你，小艾，我只是想和你一直在一起。」他挣扎着来拉她的手，许艾被恶心得发抖，知道这盆脏水有人想扣在她的头上。


她深吸一口气，冷静下来，对着保安说：「我不认识这个人，麻烦帮我报警。」


保安欲言又止，但最后还是没说，只应承下来。


许艾当看不到，她竭力安抚目光鄙夷的客户，脸色被气得通红，然而在别人眼里，就是羞愧心虚。


生意最后还是黄了。


许艾被老板叫到办公室，语重心长地安慰一番，下午就拿好工资走出了公司大门。


生意和信誉息息相关，没必要因为一个不安定因素坏了名声，再多来几次，谁都吃不消。


走出公司大门的时候，许艾眯了眯眼，一个电话打给了贺崇。


谁和她这么有仇呢？要搅黄她的工作，还要坏了她的名声？


答案不言而喻。


苏庭就是要逼她识趣，认清自己的本事，丢了工作是次要，这盆脏水洗不清，她在贺崇那里的印象就是个与别的男人纠缠不清，水性杨花的女人。


这波反击够狠够毒，没有那个男的能忍受得了这样的侮辱，更何况是贺崇这样习惯高高在上的男人。


但许艾从来都是被打了一巴掌还一拳头的人。


她见到贺崇的那瞬间眼泪就掉下来了，抿着唇，楚楚可怜。


娇俏任性的小情人泪眼汪汪地看着他，贺崇的心里就像是被针扎了一下，口里的质问顿时被吞回去。


许艾泫然欲泣：「你知道了？」


贺崇把她拉到怀里，板着脸「嗯」了一声。


「怎么回事？」


许艾被禁锢在他的怀里，撇了撇嘴：「谁会这么整我？除了你家那位我可没和谁结过仇。」


贺崇眉头紧锁，盯着她，眼神幽深：「那她是怎么知道你的？」他摩挲着她的脸，「你这么肯定？」


许艾什么都没说，直接拿出手机，给他播放一段录音。


男人的求饶声嘈杂，但「苏庭指使」这四个字清清楚楚。


「我找人打了他一顿，也不是什么硬骨头，该说的不该说的都交代清楚了。」许艾的脸上带着被怀疑的薄怒，嗓音委屈，「我一直安分守己，但你放家里那位心可大了，就是容不得我了。」


苏庭狠，但许艾也不是个好惹的，苏庭有备而来，进警察局肯定准备充分，除了把这盆脏水扣得更严实，肯定查不出别的东西。


许艾干脆顺着苏庭的意，在她放松警惕之后转头就叫人把人保释了出来，狠狠教训了一顿。


而威逼利诱不只是她苏庭会玩。


你看，这不是给了她反咬一口的机会吗？


她拧着身子，盯着贺崇道：「我不管，她把我工作弄没了，我偏不如她的意。」她眼珠子转了转，「我要进你的公司，当你的贴身秘书。」「贴身」两个字带着说不出的暧昧。


贺崇揉捏着她的手一顿，抬眼看着她：「没工作，我养着你，不好？」


许艾掐了把他的腰，似笑非笑：「将来的事谁说得准呢？说不定哪天我人老珠黄就被你抛弃了，可不得早早自力更生啊。」


贺崇被掐得一颤，顿时捉住那只不安分的手，叹了口气，又爱又恨道：「你啊。」


许艾眉眼弯弯，笑得招人，贺崇正对着那张美人脸，糟糕的心情好了大半，他拍了拍她的脸：起身去阳台打电话。


许艾看着他的背影，神情幽暗，她轻轻松开心口提起的那口气。


刚才，贺崇的手从来没有离开她的手腕。


他在测她的心跳。


贺崇是个十分多疑的人，不会因为她的一番话就打消对她的怀疑，刚才的试探她虽然没露出马脚，但他肯定会再找人调查一遍。


许艾勾起一个冷笑，查吧，也该让你看看苏庭的好手段。


5


贺崇最开始并没打算把苏庭接回来，但家里的小女儿骤然失了母亲，他又时常在公司加班，哭闹着说晚上房间总是有声音吵她，整夜整夜地睡不着。


小小的一个人儿，哭得整个人都像是要昏厥过去，任谁看都不忍心。


毕竟是自己的骨肉，贺崇再不喜欢这个女儿，也受不了她这样哭下去。


他那时就想到了苏庭，苏庭教育孩子很有一套，由她来照顾女儿，还可以让两姐弟从小培养感情，无疑是个不错的选择。


苏庭温顺善解人意，果然充当起了妈妈的角色，住进去之后，女儿不仅再也没有哭闹，还变得乖巧，没有动不动就任性甩脾气。


贺崇不说，但对苏庭的表现是满意的。


可如今，他看着桌面上的调查报告，双目暗沉，面沉如水。


贺崇一直以为，他已经和苏庭暗示得够清楚，他的公司以后只会留给儿子，一个女孩子影响不了她的地位，苏庭一向是个聪明人，不会做不该做的事情。


可他小看了女人的嫉恨心。


苏庭跟了他这么多年，藏头露尾，一个人小心翼翼养大孩子，心里怎么会没有怨恨，她羡慕黄然，更恨她，她不止一次期盼她早早病死。


可一年挨过一年，苏庭等得肝肠寸断，最后黄然真的病死了，她心里却不甘得像是憋了把火，几乎把自己憋出病来！


大的她对付不了，小的还不好折腾吗？


她只是买通了保姆每夜恐吓一下那个小贱种，贺崇就主动把她接回去了。


然而，苏庭心里还是呕得慌，那个女人阻了她青云路，把她踩在脚底近 10 年，可到头来，她还要凭借她的女儿才能进门。


贺崇这个人狂妄自大，不在意这个女儿，也不认为捏在手里的情妇能阳奉阴违，当然不会发现她的动作。


关禁闭、恐吓、挨饿。


苏庭支开了贺崇，又买通别墅佣人，将孩子好好整治了一番，小女孩还不到 10 岁，向来被娇惯着长大，正因为失去母亲惶恐不安，又受了一番虐待，变得战战兢兢，极没有安全感。


她不敢告诉贺崇，因为苏庭说过，要是贺崇知道了，她就要被关小黑屋，更不敢表现得顽皮，会没有饭吃，饿得想哭。


这一切在贺崇眼里，就是女儿越来越乖巧懂事，他夸赞苏庭，把功劳归到她身上，却更让小孩恐惧她。


贺崇静静坐在办公室，右手转动钢笔，脸上看不出神情，脑海里却想起许艾说的话。


心大了啊。


他把烟掐灭，叫人停了苏庭的卡，又叫人把女儿接到身边。


小孩抱着他哭，不断喊着「爸爸」，像个受到伤害的小动物，贺崇的心软了一瞬间，哄了她半夜。


6


苏庭在第三次刷卡失败，又打不通贺崇的电话，后知后觉地反应过来，可能出事了。


她压抑住心头的不安，连忙回家一看，佣人们战战兢兢，不敢说话。


两个小孩都被接走了。


第二天一早，她急忙去了贺崇的公司，却在公司发现了一个意想不到的人。


苏庭双目惊诧，怒火燎心：「你怎么会在这里？！」


许艾微微一笑，从容优雅，比她更有阔太太的款：「我是贺总的贴身秘书，不在这在哪啊？」


苏庭表情轻蔑，绕开她往里走：「我不想和你浪费时间，我要见贺崇。」


一条纤细的手臂拦住她：「贺总正在开会，忙得很，没有预约，闲杂人等不得入内。」


许艾扬起眉梢，表情似笑非笑，高高在上的态度让苏庭突然想起了黄然，却没一次比这更直接地感受到那种轻蔑。


她心气翻涌，看许艾更添一层厌恶，却还分得轻重，没有在公司大吵大闹：「从来没人敢拦我，你算什么东西？」


「是吗？那这些人真不称职。」许艾笑意不变，一语双关，「我算什么我不知道，但我听过今时不同往日，喜新厌旧，您说是吗？」


「今时确实不同往日，因为往日还有旧情，今日就或许是个心血来潮，如果因此把自己看得太重，那小心摔得死无全尸。」


「是吗？或许可以试试，不试过怎么知道呢？」许艾微微一笑，「对了，贺总现在真的忙，您如果有事，那就等着吧，兴许能等得到呢。」她轻轻耸了耸肩，说完转身就走。


苏庭这一等，等了三天。


贺崇有意给苏庭一个警告，另一方面，却也是脱不开身。


黄然走后，公司看似花团锦簇，其实却隐隐在走下坡路。


贺崇一直想做出点成绩堵住股东们的口，偶然之间收到一点风声，政府打在东南打造高铁和飞机场，消息十有八九是真，他要在竞争对手没反应过来之前吃下这块大蛋糕！


这对贺崇来说是一次豪赌，赢了，他将摆脱黄然的阴影，一飞冲天，输了，他将一败涂地，很可能连公司都败掉。


整个公司都为这次投资忙碌不堪，贺崇泡在会议室，恨不得时间掰成两半用，直到敲定了章程，才感觉到疲惫。


许艾端着一杯咖啡走进来，轻柔地给贺崇按揉太阳穴，没有自作聪明过问项目的事情。


贺崇不信她这个「外来者」，从一开始就没让她接触项目核心。


许艾自然识趣。


咖啡浓郁的香气飘荡在会议室，贺崇的疲惫涌上来，整个人昏昏欲睡。


她突然出声：「苏庭来了。」


贺崇眼皮一撩，看了眼许艾，有点意外：「是吗？」


许艾笑：「我可是个懂事的小情人。」她单手在他胸口画圈，红唇开开合合：「大家不敢打扰你，她就在楼下等了你三天，等得可是肝肠寸断。」


她语气夸张，话里话外透着一股浓浓的醋味。


美人为自己争风吃醋，贺崇的虚荣心得到极大的满足，心情大好：「你生气，那让她等着。」


许艾翻了个白眼：「哪能啊，你这位大的可以不管，小的好几天没见到了，可不得管管。」


贺崇亲了口她的脸，笑道：「真的不生气？」


许艾直接用行动告诉他答案，起身出门把苏庭喊了进来。


苏庭不愧是跟了贺崇多年的情妇，她以想念儿子，哭泣认错，在贺崇的办公室呆了一下午，成功跟着贺崇回了新家。


车开到半路，贺崇突然吩咐司机折返，公司众人已经下班，他的办公室空荡荡，他转悠了一圈，没有发现翻动过的痕迹，紧锁的眉头骤松，去了心头怀疑。


7


土地拍卖会那天，贺崇志得意满而去，却神色狰狞地回。


东南被成功拍下，却比贺崇预想的多付了 3000 万。


这笔钱一投进去，意味着要抽动公司全部的流动资金，公司的应变风险能力会极大的降低，而项目如果不能达到预计的盈利，公司岌岌可危，很可能被金融巨鳄盯上，被做空退市，破产重组。


这是一次巨大的豪赌，而贺崇已经骑虎难下。


他心脏抽痛，想起竞拍场上对手的势在必得，每一次的竞拍毫不迟疑，似乎笃定他的预估价，逼得他气血翻涌。


然而竞拍的预估价是公司机密，从定下到竞拍，知道价格的不过寥寥几人，都是他多年培植的亲信，与他一荣俱荣，一陨俱陨，没道理会放弃在公司多年的经营。


秘书长接到内线，避开许艾走进办公室，垂首站定，半晌，才听到贺崇幽幽询问：「许艾进公司以来有没有主动打探过项目资料？」


秘书长一怔，想到贺崇平日对许艾百依百顺，没想到出事的第一时间就怀疑她，他敛目屏息，仔细思索，却没发现许艾的异常。


「真的没有？」贺崇再次确认。


「她进公司这半个月，一直和同事同进同出，没有机会接触到核心资料。」


贺崇沉吟，抹去了对许艾的怀疑：「你先出去。」


秘书应诺，走到半途又回转：「董事长，刚刚苏小姐打不通您的电话，致电到了秘书处，邀您今晚共进晚餐。」


贺崇一顿，他突然想起，苏庭认错那日，一直和他在一起，而他为了熟悉资料，把项目书带在了身边！


「你去查一下苏庭的账户，看一下她和谁接触过。」他点了根烟，烟雾遮不住眉目间的阴鸷。


若真是苏庭背叛了他，他定刮她一层皮！


8


苏庭提着购物袋回来的时候，贺崇正坐在客厅里等她。


她还没来得及表露欣喜，就被贺崇阴森的眼神钉在原地。


客厅的气氛严肃僵硬，她半晌扯出一抹笑：「怎么了？是公司出什么事情了吗？」


贺崇的眼神带着刺，看了她周身的购物袋一眼：「过来。」


苏庭忐忑不安，被贺崇拉住手，跌坐在他的怀里，下一刻，下颚被狠狠捏住，她忍不住痛叫出声。


贺崇低笑，声音透着彻骨的寒意：「你倒是滋润，我封了你的卡，你转头就找到了下家，倒是好心急，好心机！」他一把把她甩倒在地，苏庭额角撞倒桌子，血流进眼里，眼前一片模糊的血红。


晕眩间，她听见贺崇冰冷的声音传来：「背叛我？！我能捧你上天堂，也能一脚把你踹下地狱！」


苏庭不明所以，听到这话大惊失色，急忙拉住贺崇离去的脚步，解释道：「我没有背叛你，是发生了什么？你告诉我，我什么都不知道！」


「我什么都没做！」她呜咽流泪，「我跟了你这么多年，我还为你生了个孩子，怎么会背叛你？！」


贺崇踢开她的手，把桌面上查到的资料狠狠甩到她脸上，苏庭拿起一看，竟然是她账户的转账记录，而转账方正是南江一直的死对头！


苏庭被贺崇养了这么多年，再怎么懵懂也知这笔钱的烫手。


她慌乱尖叫：「假的！假的！！我没有收别的公司钱，也没有出卖你！我，我不知道，今天早上卡里进了一笔钱，我以为是你转给我的，我真的不知道！」


可惜贺崇是个相当自大也相当固执的人，容不得他人忤逆，更容不得他人背叛，他已经认定苏庭，心里已经给她判了罪。


「小艾说得对，你是跟在我身边久了，心大了，说不定你还想踹了我，直接当南江的主人了。」


苏庭对这个名字恨得咬牙切齿，女人的第六感告诉她，这件事跟许艾脱不了干系！


「是许艾，是她诬陷我的，我真的没有，贺崇，你相信我。」她一遍遍自辩，着急得宛如疯魔。


贺崇置若罔闻，大步离去。


当天，贺崇便以「盗窃罪」的罪名把苏庭告上了法庭，侵犯商业秘密，造成南江的重大损失，苏庭被判两年，锒铛入狱。


他薄情又心狠，苏庭引以为傲的 10 年情分，在贺崇眼里分文不值。


许艾听到消息后，牙关颤抖，心底发寒。


她暗暗告诫自己，一定要小心再小心，露了马脚，她的下场会比苏庭凄惨百倍。


9


贺崇最担心的事情还是发生了。


之前东南的规划有所变动，机场和高铁站很有可能改在西南。


消息一出，南江的股价动荡，一夕之间蒸发了几个亿，贺崇被惊得几乎犯心脏病。


他把自己所有的流动资产投进去补仓，却拉不回股价。


这个项目太大了，大到贺崇已经控制不住局势，如果规划彻底定在西南，南江无疑会被套牢，成为资本抢夺的肥肉！


贺崇看着窗外的车流，怔怔出神。


南江没了，他被将跌落泥底，十几年的打拼将化为乌有。


怎么能甘心？


怎么能甘心！


贺崇想起了黄然，如果是她，是不是根本就不会面临这样的危机？


然而他绝不能接受是自己能力不足，眼光短浅才造成了这一切！


如果承认了，那他这三年的努力清洗，几番注资就是个笑话！


他狠狠吸了口烟，神情晦暗，心思几转，眼神逐渐坚定下来。


当天，贺崇约见了主管开发的人员，酒桌上，一张卡被塞到对方的口袋。


走出饭店的时候，贺崇一颗心稳稳落地。


然而，这口气松得太早了。


两天后，贺崇被检察院的人带走。


消息一出，南江股价跌停，被多番资本狙击，即将被吞并之际，一笔巨资为公司注入了生气，稳住了南江动荡的股市。


南江地产起死回生，悄无声息就完成了资产重组。


10


贺崇铤而走险，最后却因为行贿罪被判了 5 年有期徒刑。


判决下来的当天，他目眦欲裂，怎么都没料到自己会败在一段录音上面。


而那支录音，是许艾提供的。


许艾来监狱看他的时候，贺崇背脊佝偻，似乎一夕之间老了 10 岁，周身掩不住的迟暮之态。


他情绪激动，看她的眼神带着浓烈的恨意，几次想冲过来撕了她，又被牢牢控制。


许艾冷眼看他狼狈的样子，却生不起丁点得意。


「你恨错了人。」


「一切都是黄然的算计，我，不过是个棋子。」


贺崇突然安静下来，双目圆瞪，浑身颤抖，如同受到了极大的惊吓。


许艾看到他震惊畏惧的样子，竟然觉得有点好笑：「你别误会，她确实三年前就死了。」


贺崇大喘一口气，宛如劫后余生，周身疲软。


许艾理解他。


有的人，活着就是一座高不可攀的高山，死了，阴影也笼罩不散。


黄然就是这样的人。


她还记得第一次见到黄然的时候，那个女人即便病态明显，也掩不住一身风华。


许艾的家境贫穷，自初中开始便接受了黄然的资助，顺利考上了一座不错的大学。


就在一个平常的下午，她和几个同样被资助的女孩一同被请到酒店，见到了南市的传奇。


许艾的命运就在那一天发生了转变。


黄然要选出一把刀，布一个局，给自己年幼的女儿留一条后路。


她相信自己丈夫对自己的感情，然而她不能相信这易变的人心。


许艾有野心，敢拼，女孩子里只有她一个人通过了黄然的考验，顺理成章成为她死后的一颗暗棋。


这场局，将贺崇在黄然死后的行为做线头。


如果贺崇爱护他们的女儿，这场局会悄无声息湮灭，当从未发生，许艾会得到一笔钱，算是她的掩口费。


然而贺崇在黄然死后，大肆清洗她的亲信，又几番融资，一再稀释黄然的持股，意图吞并把控整个南江。


黄然留给她女儿的遗产几乎要被刮干净。


想到这里，许艾轻笑：「贺崇，她给你留了三条路，你安安分分管着公司，什么都不会发生，你还是你的贺大董事，这是第一条路。」


「第二条路，你蚕食了她留给女儿的股份，但只要好好抚养你们的女儿长大，保她衣食无忧一辈子，你至多只会走得难一点，我只需要帮她收拾一些不要脸的女人，动不了你。」


「然而那么多条路，你却偏偏选了最难的一条。」


「你千不该万不该，不该把苏庭接回来，又放心将你年幼的女儿交到这个恶毒的女人手里，让她被苏庭虐待，小小年纪就留下了心理创伤。」


黄然大概也没料到贺崇能这么无情，早早就背叛了她，私生子只比自己的女儿小两岁，甚至还想把所有财产都留给儿子，对自己的女儿不闻不问。


更甚至于，在知道女儿被苏庭虐待的真相后，轻而易举就原谅了苏庭的所作所为，这番姿态，无疑证明了他们的女儿在他心里，半文不值。


于是许艾帮贺崇选了第三条路。


许艾是为贺崇量身打造的情人，了解他的脾性、爱好。


她在酒会上接近他，最开始只是想把苏庭铲除，后来干脆将他们两个一起送入监狱。


她故意用香水挑衅苏庭，苏庭这种隐忍的女人，一朝得势后，对待入侵者，反而失去谨慎，她对付许艾，许艾将计就计，顺势进入南江，有了近距离接近公司核心的机会。


贺崇怀疑她，却几次都没有查到许艾的动作，是因为，许艾只是偷偷把黄然留下的一份材料掺杂了众多资料里，其他什么都没做。


然而贺崇却一眼看到了其中的「诱惑」，贪婪太过，再三打探后，听到了为他准备好的「风声」，便一心认定了东南的前景大好，奋不顾身就投进去。


后来项目失利，他这种自卑又自负的人自然不会轻易认输，不用她再出手，贺崇自然会剑走偏锋，自寻死路。


贺崇胸口起伏不定，拼命摇头，明显不能接受黄然死了也能摆布他的事：「那竞标价是不是你泄露的？！」


「当然不是，我在你眼皮底下，哪敢耍花招呢？」许艾撑起手腕，无辜地眨眨眼睛，「你的身边人又不止我一个，怎么能说是我呢？」


她双目盈盈地看着她，眼里含着笑意。


许艾确实没偷盗公司机密，贺崇查不到她身上，自然怀疑苏庭，钱更不是她转进去的，许艾猜测暗中还有一只手，在帮着黄然拨弄风云。


身边人？


贺崇一怔，突然想起，苏庭和他在一起那晚，其实还有一个人——他的好女儿！


她哭闹不休，让贺崇难得涌起一点父爱，抱着她哄半晚，而那时候，他就在书房，桌面放着竞标策划书！


他或许会防备苏庭，防备许艾，但怎么会去防备一个不满 10 岁、心理受过创伤的孩子？！


他心脏抽痛，用力把涌出喉咙的血吞下去。


真是好啊，哈哈，真不愧是黄然的女儿，小小年纪，满腹算计！


「录音呢？！」贺崇声音沙哑，几近嘶吼。


他铤而走险，自然做足准备，酒局是临时随机开的包间，他明明再三检查，确定没有任何东西，被逮捕的时候却凭空冒出了录音，如同一场赤裸裸的嘲笑。


「你还记得你那支钢笔吗？」


最危险的地方就是最安全的地方。


许艾跟了贺崇半年，思来想去，最后选择把微型录音器悄悄安装到笔身里。


贺崇与那支钢笔形影不离，那支钢笔是贺崇在公司成立的当天得到的「勋章」，是他辉煌的起点。


也是讽刺。


他视和他打拼的妻子为绊脚石，却疯狂痴迷于一个死物。


最终也因为这份痴迷，一叶障目，被许艾拿到了证据。


她回神，看向贺崇：「其实我今天来，除了好心给你解答之外，就是我有句话一直想和你说，不说出口，我难受得都睡不着。」


「我跟你说，我他妈忍你这个渣男很久了！跟你在一起的每分每秒，老娘都恶心得想吐！呵。」爆完粗口，她撩了撩头发，微微一笑，宛如初见般姿态优雅，「再见，垃圾。」


贺崇呆怔住，一瞬间神色扭曲，双目猩红。


然而许艾早已离去，只留下一抹高傲的身影。


11


走出看守所，许艾看着蔚蓝的天空，脸上的得意渐渐散去。


她其实过得没贺崇想象中的舒坦。


她有能力，有手段，本以为南江资本重构之后能掌握南江，实现自己的野心。


这是黄然答应给她的报酬。


然而她发现自己错了。


黄然生前以父母的名义创建了一间风投行，她眼光独到，资本雄厚，风投行渐渐走上正轨。


贺崇大概没想到，他这三年间费力清洗黄然的亲信，却为黄然做了嫁衣。


他们大多跳槽到了投行，为这家公司的发展注入了新的动力。


如今又以注资的方式重回南江，自成派系，稳稳辖制了许艾的手脚。


而若想真正掌握实权，许艾必定要拉拢人才，培养自己的亲信，建立新的派系。


两派必然会相互竞争，构成微妙的平衡。


这股竞争力会推动南江更好地发展，另一方面，又为女儿成年后接管公司做好铺垫。


真是好深的心思，好精的算计。


许艾露出一丝苦笑，把心头贪婪的野望掐灭。


黄然用她让贺崇一无所有，那对于她，难得没留后手吗？


许艾之后可能还有无数个「许艾」，如果她动了别的心思，贺崇就是她的前车之鉴。


她不敢赌。


许艾轻呼一口气，回头看了眼沉肃森然的监狱，转身离去。


算了。她想。


玩不过啊。


备案号:YX01YMXrVP0YLBEWw


###### 2020-11-06 06:49
