## 11.意识决定你在公司的位置，如何提升职场意识
**【职场进化论】模块十主讲人讲述稿**


**主讲人讲述**


**一、导入主题：**


**标语：**提高情商，成功踏入职场，消除职场成长障碍，这里是最实用的职场沟通课——职场进化论。


**大家好，我是林志光**


**提出主题：**上一堂课中给大家讲述了如何面对绩效考核，从自我绩效设定和正确理解公司绩效考核 2 个角度和大家进行了解答，今天给大家带来的是「如何通过意识决定自己在公司的位置」，在这堂课中，我将用 15 至 20 分钟的时间为你解决 2 个意识与岗位的问题：**1、在职场需要具备哪些意识？2、如何在不同的场合应用不同的意识？**


**二、在职场需要具备哪些意识**


在说职场意识之前，我们先来了看下什么是意识。无论生活里还是工作中，在我们上当受骗的时候，经常会听到一句话「你这么连这点**防范意识**都没有」或者在我们忽略了某个人或者事物的时候，我们会说「我**没有意识**到」。所以我们要先了解一下意识的概念是什么？从前面两个简单的例子可以看出，意识有两种含义：一种是人的头脑对于客观物质世界的反映，也是感觉、思维等各种心理过程的总和，另外一种就是觉察、发现**。那意识究竟是怎么建立或者提高的呢？**


意识它不像技巧、方法，可以用具体的形式表现出来。它很无形，但是它又在工作的各个环节中有着非常重要的引导作用。意识到位、行动才能到位。所以我们必须去建立和提高各种积极的意识，**意识的建立**是从无到有的过程，例如以前没有防骗意识，在上当受骗一两次以后，再遇到类似的事情，就有了防骗意识。**意识的提高**是从弱到强的过程，例如还没有生活压力的时候，赚钱意识薄弱，但一旦开始有生活压力以后，赚钱意识一下就提高了。


意识的建立和提高都需要一个过程，在这个过程中，我们需要不断去巩固这种大脑和身体的本能反应。就像打篮球一样，很多人都知道投篮有手感这个说法，那手感是怎么来的呢？它是经历了无数次的投篮练习，才能把这种感觉变成身体的记忆，这样不管在什么时候，肌肉都会记得这个动作。所以我们的意识也是一样，在职场中，很多工作都需要我们大脑和身体瞬间的本能反应，就如消防员一样，一听到火警警报，第一反应不是像普通人一样逃离火场，而是冲入火场进行灭火。**那在职场中，我们需要哪几个比较主要的意识呢**


一、主人翁意识


在职场中，主人翁意识很关键。主人翁意识就是要把自己当成主人。在面试的时候，我们还不是公司的一员，那个时候还是外人，但进了公司，我们就是公司的自己人。角色的转变就意味着我们的意识也要发生转变。这里讲个简单的故事： 新娘过门当天，发现新郎家有老鼠，嘿嘿笑道：**「你们」**家居然有老鼠！第二天早上，新郎被一阵追打声吵醒，听见新娘在叫：死老鼠，打死你，打死你，居然敢偷**「我们」**家米吃！


很多伙伴把工作当成了一种职业，所以在执行工作任务时，下意识就觉得这只是一份工作而已，干嘛那么拼命。究其原因还是主人翁意识比较薄弱。但有些伙伴进入公司第一天，就把工作当成了自己的事业，他明白自己的工资是公司有利润后才能发的，他知道自己的升职加薪是要自己为公司创造价值后才能实现的。他所做的一切既是为了公司，也是在成就自己。所以主人翁意识固然是有「奉献」的一面，但其实在「奉献」的同时，不仅对公司有正面的帮助，而且收获最大的还是自己，它是在实实在在收获「属于自己」的财富。


**主人翁意识的建立和提高，核心只有 7 个字：处处为公司着想。**


二、安全意识


接来下需要说一下在职场中需要的另一个意识——安全意识。什么是「安全意识」？通俗的说，就是人们头脑中建立起来的安全观念，对各种可能造成伤害的外在环境的一种戒备和防范的心理状态。


比如，在过马路时，看到面前呼啸而过的各种车辆，我们都习惯先停下来认真观察，然后走斑马线通过；开车时，我们都要遵循路口「红灯停、绿灯行」的道路交通安全规则。这就是我们较为常见的「安全意识」的体现，这也是一种保护意识，既保护自己，也保护他人。 在职场中，有的员工安全意识强，表现为：遵纪守法、做事认真、按章作业、精力集中、事事想到安全第一、对事故隐患有一定的预见性等等。有的员工安全意识差，则表现为：思想麻痹、工作马虎、侥幸心理、安全观念淡薄、纪律松弛、冒险作业、违章蛮干、对事故隐患无动于衷等等。


所以在工作中，在保护好人身安全的前提下。我们做决策时，要考虑公司经营的安全，不贪功；在执行任务时，要考虑方法的安全，不冒进；在获取自己利益时，要考虑渠道的安全，不违规。


**安全意识的建立和提高，关键是：凡事不存侥幸心理。**


三、竞争合作意识


最后，大家需要了解的是在职场中最重要的，必须具备的意识—竞争与合作。竞争和合作意识，是公司和个人生存并发展的重要前提。所谓有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。虽然职场不是江湖，但是也存在着各种竞争。没有竞争意识或者竞争意识薄弱的人容易被淘汰，所以竞争意识不仅使我们能够在职场里生存，而且是迅速成长的关键。但如果只有竞争意识而没有合作意识，必然会被团队所摒弃。一个人可以走很快，但一队人可以走很远。合作能使自己学会与别人交流、配合及友好相处，增强自己对团队的自豪感，但实际上，竞争与合作总是相伴而行的，我们看到的情形是竞争中离不开合作、合作中离不开竞争。就如同一百米运动员一样，在单项的 100 米比赛时，每个人要奋勇争先，但在 4×100 米的接力赛时，就要集体合作，互相配合，争取团体第一。


所以在职场里我们要不甘人后，但又不能妒忌贤能。要勇挑大梁，也要顾全大局。


**竞争合作意识的建立和提高，诀窍是：我很好，你们也很优秀。**


**三、如何在不同的场合应用不同的意识**


意识在我们接到工作任务的第一时间就帮我们做下了某种决定和选择。例如接到会议组织任务，我要当协调者还是组织者？当看到有人在非抽烟区抽烟的时候，我是要及时制止还是视而不见？**每一次意识帮我们做的某种决定和选择，都决定了我们未来在公司的某个位置。**选择当协调者，就可能决定了我们在公司只能是个执行层面的员工，选择当组织者，就意味着我们已经可以摸到管理层面的台阶。选择制止了违规抽烟现象，我们就为公司抹去了潜在的隐患，很大概率的挽救了公司的损失。选择视而不见，很有可能在火灾发生的时候，要承担连带责任并自己于心不安。


所以有些伙伴在感叹为什么升职加薪轮不到自己的时候，我们是不是只盯着人家获得利益的那面了，而没有看到他们为公司，为集体创造价值、避开祸危害的那面了？**每个选择和决定看上去是自己主观的选择，但其实是各种意识在帮我们做着决策。**因为意识的引导作用，所以我们就需要知道在什么场合利用什么意识，帮我们树立威信，创造价值，获得青睐。能够在职场中取得自己想要的一席之地。**那如何在不同的场合应用不同的意识呢？**


一、主人翁意识的应用


许多公司缺少的往往并不是能力超群的人，而是能够真正为公司着想、时刻具有主人翁意识的人。曾经我在一家门窗幕墙公司工作过，当时我们的前台是一位大学刚毕业的小姑娘，上班后，她把和自己相关的电话号码都熟记在心了。接听电话非常及时，一般从不让它连响几声。每天早上把前台区域打扫得非常干净，有时一天要拖好几遍。有人说：「你可真傻，不是有保洁阿姨吗？」但她说：「这可不行，地板上的脏痕如果恰好被刚来的客户看见了，肯定会影响公司的形象。」让我有次印象非常深刻的是有一次，几个客户来公司洽谈工作，坐在接待区等销售经理，说到对公司不太了解。她听到了，就走上前去很有礼貌地说：「占用大家一点时间，我来简单介绍一下我们公司的情况。」之后她把公司的基本情况条理清晰地介绍了一遍。对方听了觉得非常满意。等到销售经理赶来时，他们对她连连夸赞……年底评优的时候，她获得了全票的支持。并且在第二年转为行政工作，之后升职速度更是和火箭一样不停地上升。


需要用到主人翁意识的地方就是在我们工作中需要我们独挡一面的地方。例如我们的岗位、例如在我们某个时刻代表公司的时候。我们需要真正得去了解自己的公司、公司里每个和自己相关的人，公司的产品，公司的文化……让自己从旁观者成为参与者甚至发起者。


二、安全意识的应用


安全意识的应用是无处不在，无时不在的。**防微杜渐**这四个字就是安全意识最好的体现。除了提高自我的人身安全意识以外，也要时刻做到公司的财产安全、生产安全和员工人身安全的下意识保护。但在职场中，还有另外一个安全意识，那就是建立职场安全感。这种安全感不是公司给你的，也不是团队给你的，而是自己通过能力增值、人品积累给到自己的。当公司开始裁员风波的时候，你是不用担心自己是否属于那其中的一个，当公司开始岗位调整的时候，你只用在意自己想去做哪个岗位。这种安全意识来自于平时对自己的毫不松懈，通过不断的提升自己，来应对有可能的危机。简单来说，职场的安全意识，必然是包含着危机意识的，危机感不断促使自己去创造安全感。以前我有个助手，只要有时间，她就会看书，看各种书，甚至有时候看与岗位无关的书，后来我问她，你为什么要看那么多书？平日工作已经那么忙了，有时间怎么不好好休息。她的回答改变了我学习的态度，**她说：不断看书，让我觉得有足够的底气，可以不用担心未来的变化。这让我最深的一个感悟就是：学的越多，越安全。**


很多伙伴会在职场中有很多担心和忐忑，没有安全感，所以，希望安全意识可以引导行为学习，让自己有足够的资本在职场破风斩浪。


三、竞争合作意识的应用


在职场中，提倡良性竞争，精诚合作这八个字。所以在什么情况下，我们需要竞争意识？就是在需要表现我们**个人能力的时候，绝不推让，甚至有时候需要毛遂自荐**。例如公司要举行一个内部竞聘会，很多人都不敢上去进行竞选演讲，这是我们意识里觉得难为情，不好意思的一种选择。但我们也会看到有些人为这次竞聘会做了充足准备，上台后侃侃而谈。那是因为他们意识里第一反应就是**我要争取到这个岗位**。


那我们在什么时候需要合作意识呢？当这个工作任务需要团队一起完成的时候，我们就不要过分的提倡竞争，而是要有充分的合作意识，甚至在有的时候甘当绿叶。例如在某次公司对外路演，往往是市场部的同事在场上进行演讲，获得掌声，但是运用和技术部门作为后端支撑同样非常重要。有些人可能会心里不平衡，但是这就是你的工作职责所在，掌声的一部分实际上也是献给后端支撑人员。乔布斯每次说 one more thing 的时候，台下热烈的掌声，同样也不仅仅是献给乔布斯，而是献给每一位苹果的员工。可以想象没有苹果公司的支持，乔布斯无法取得如此的成就。


所以竞争合作意识的应用是在**每个任务的执行过程当中**，我们既要个人成绩，也要团队荣誉。切记患得患失。


**四、总结回顾：**


**好了，说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点。**


**（最好的总结，语气轻快一些，和听众有互动的感觉）**


1、意识在帮我们做决定，在职场中需要主人翁意识、安全意识和竞争合作意识。


2、不同的场应用不同的意识，让本能的选择做出正确的决定。


**意识是一种精神形态，它虽看不见，却决定着我们很多的选择，所以建立和提高各种积极的意识，让我们的本能做出最正确的反应是决胜职场的关键。**以上就是今天全部内容总结，希望能为你带去帮助。下期和大家分享如何组建自己的团队……这里是最实用的职场沟通课程——职场进化论，我们下期见。

