## 8.如何突破工作篇瓶颈，去掉职场天花板
**【职场进化论】模块七主讲人讲述稿**


**主讲人讲述**


**一、导入主题：**


**标语：**提高情商，成功踏入职场，消除职场成长障碍，这里是最实用的职场沟通课—职场进化论。


**大家好，我是林志光**


**提出主题：**上一堂课中给大家讲述了如何提升管理能力，从自我管理和团队管理 2 个角度和大家进行了解答，今天给大家带来的是「如何突破工作瓶颈」，在这堂课中，我将用 15 至 20 分钟的时间为你解决 2 个工作瓶颈的问题：**1、如何突破内在瓶颈，让自己重燃热血？2、如何突破外部瓶颈，让自己海阔天空？**


**二、如何突破内在瓶颈，让自己重燃热血**


大家肯定都有跑过 1000 米的体验，当跑完 800 米的时候，会感觉喘不上气，迈不开腿，最后的 200 米显的特别艰难。但相信大家还有这样一种体验，如果咬咬牙，再冲刺一下，反而觉得后面的 200 米没有那么累，那个关口其实就是一个体能的瓶颈。如果我们在工作中也遇到精神特别累，做事特别不顺，有一种说不出来的压力的时候，就要考虑是否遇到了工作瓶颈？瓶颈期也是个反思期，可以让你停下来去思考自己的选择是否正确，努力的方式是否恰当？瓶颈期的出现是正常的也是必然的，那么我们如何让瓶颈期成为我们再次起飞的关键期呢？


遇到瓶颈期不要慌张，先区分是**内在的瓶颈还是外部的瓶颈。**


内在瓶颈的表象为对目前工作内容失去兴趣、工作时间一长就容易疲劳，工作效率下降，感觉受到了压制，每天都显得很焦虑，容易失眠等等，和工作压力及职场危机不同的是，内在瓶颈的表象是持续性的，不因为解决完某个工作任务而得到缓解。只有突破内在瓶颈，这些表象才会消失。


而外部瓶颈的则变现为：在一家公司呆两到三年，会发现自己只能做到这个级别的职位了，老板给的权限也只有这么多了，发展的通道越来越狭窄了，公司所在行业也因为市场的缘故而渐渐萎缩了……通常这种情况就是我们遇到了工作瓶颈中的外部瓶颈。外部瓶颈是有时效性和局部性的。只发生在某个阶段和某个区域。例如一家公司在三年没有扩张计划，那么你的职位就是已经到顶了，可是三年后，公司扩张了，你上升的渠道又打开了。可是你如果换一家公司，那么这种限制又消失了。


在知道了内在瓶颈和外部瓶颈的表现后，我们先来看怎么突破内在瓶颈，因为内在瓶颈是和自身的状态密切相关的。


中国有一句成语叫做「事在人为」。我认为内部瓶颈相对外部瓶颈而言，更会限制绝大多数人的职场成长。也因此我在这里花了大量的篇幅说了内在瓶颈的问题。


那么如何改变自身的状态呢？**关键在于兴趣和方法。**


我们有时候会羡慕一些人升职加薪和坐火箭一样，似乎没有任何天花板。而换成自己的时候，总感觉升职没有份儿，加薪遥遥无期……甚至偶尔还会冒出这个人肯定是走了什么关系的想法。但事实上，那些坐着火箭上升的人，只是打通了自己的一个个内在的瓶颈，就像竹子里面的节一样，打通一个，就获得一个上升的空间。**是什么**促成他们不断得去打通一个个节点，他们**又是**用了什么方法呢？


首先兴趣是突破内在瓶颈的源动力。


再好的婚姻都有 40 次想离婚的冲动，再好的工作也会有 100 次想离职的想法。但如果我们回头看，是不是也曾为遇到心爱的人而心潮澎湃，为找到合适的工作而欢呼雀跃，但是时间一长，为什么就会觉得曾经心爱的人也感觉腻烦，这份合适的工作也无法让自己热情满满呢？这一切都是因为兴趣的减弱，我们一旦对人或者某个事物的兴趣减弱，必然就会在心里形成一个很难突破的节。


**所以如何提高自己的兴趣呢？**我们只要去发现工作新的挑战点，满足自己的成就感就可以。有一句话说到，「能做自己喜欢做的事的人，是最幸运的人。」之所以这样说，是因为人们做自己喜欢的事时，体力更充沛，快乐更多，忧虑和疲劳却比别人要少。对工作感兴趣，才能充分发挥我们的能力。例如你一直在做前台工作，每天鸡毛蒜皮的小事情一直在消磨你对工作的兴趣和热情，工作结果完成的好一点差一点似乎对你来说没什么影响。每天上班也只是按流程办事，简单重复，自己感觉没有意义。这时候你就要去发现新的工作挑战点，譬如可以去尝试着对前台区域进行氛围布置，让公司的整体形象得到提升，也锻炼自己的设计能力和动手能力。当你的劳动成果获得赞赏的时候，你就会获得满满的成就感。


提高兴趣的小窍门就是以玩的心态把事情做好。之所以工作让人慢慢失去兴趣，是因为很多人把工作当成了一件苦差事，但人们对玩是充满着好奇和热情的，所以把玩的心态融入到工作中去，工作就会变成一件有趣的事情我们不要问这个工作难不难，要问这个工作好玩不好玩。在工作的过程中，时刻发现好玩的地方，完成每个细节，去时刻满足自己的成就感。


工作方法是突破内在瓶颈的攻击点。


同样一件事情，在别人手上只要一天时间就可以完成，在自己手上可能就要花上三天，这其中固然是有能力的差异。但更多的是工作方法的选择上出现了问题。举个简单的例子，同样是计算工资的两个人，甲套用了 EXCEL 表中的公式，半天时间内完成了 100 人的工资计算，而乙却用人工计算的方式，用了整整两天才完成了这 100 人的工资计算。甲短时间内完成了工作，心情舒畅，乙在繁琐的人工计算中，心情烦躁，每当遇到做工资，就觉得难受。


**所以我们如何进行工作方法的选择呢？**


**首先利用最优法则，**当接到工作任务时候，不要仅靠自己已有的方法去完成工作。方法是学习来的，也是比较来的。我们一定要问自己，还有没有更快更好的办法？如果自己暂时想不到了，现在网络信息那么发达，建议大家可以去网上搜索最优方案，这是最简单的工作方法的筛选。


效率低下的工作方法会让人内心焦虑，丧失工作完成后的成就感。而高效的工作方法让自己在工作中游刃有余，又可以有更多的时间去挑战新的工作内容，这是一个良性循环。


**其次遵守一次性完成原则，**有时候一件工作被打断，又要重新开始，是非常伤害士气的。


举个简单的例子：你正在忙着工作，突然邮箱弹出提醒，告诉你有一封新邮件；你正在接听电话，手机弹出一个提示音，正是感兴趣的话题，电话结束点击进去；你正在列举重要事件清单，电脑弹窗跳出，国内外发生一则重大爆炸性新闻……看完了这些信息，你回来重新处理手头的工作，发现需要重头开始整理思路，进入状态，然而，过了一会儿，上面的情况又再一次发生，你再次停下了手头的工作……


每当工作中被打断，从一个状态进入另一个状态，实际上后面工作的效率会大打折扣，因为我们忽略了一点：重新回到工作中时需要重启的精力和时间！


**那如何避免被各种弹窗、跳出、提示音等打断，专注手头工作呢？**秉着「一次性完成」的原则，设置固定的时间一次性处理掉所有邮件。


比如，设置早、中、晚各一个固定时间（比如早 11 点、下午 4 点、晚上 9 点）、固定时长（比如 20 分钟）。


记住「凡事只做一次！」一次把事情解决，不要留到后面再做，不然最后的结果很可能就是：要么弃做，要么花大量时间与精力重启。


**所以找对方法的关键是用 80% 的精力做 20% 重要的事情。**


**三、如何突破外部瓶颈，让自己海阔天空**


通过寻找新挑战点和优化工作方法让自己突破内在的瓶颈，消除每天因为大量重复的工作而产生的工作压力和焦虑及精神上的疲惫。那我们遇到外部瓶颈的时候，就要更多的去考虑除了自身因素以外的外部环境。外部环境的变化可能是突变的，也可能是循序渐进的，但无论是哪种变化，我们都要化被动接受为主动改变。而主动改变我们最重要的是要做到**勇敢跳出舒适区。**


舒适区指的是一个人所表现的心理状态和习惯性的行为模式，人会在这种状态或模式中感到舒适。在这个区域里,每个人都会觉得舒服、放松、稳定、能够掌控、很有安全感。一旦走出这个区域，人们就会感到别扭、不舒服，或者不习惯。例如，习惯了右手刷牙的人，让他用左手刷牙，他会很不舒服。如果他是使用右手写字的人，请他用[左手写字](https://baike.baidu.com/item/%E5%B7%A6%E6%89%8B%E5%86%99%E5%AD%97/4522339)，他也会不适应。也就是说，在他的心理舒适区内，他只能使用右手刷牙、右手写字。


所以当我们觉得这个公司，这个平台，这个岗位让自己很满足的时候，那么我们就要明白，我们在舒适区里呆久了。


我们都听说过「温水煮青蛙」的故事：科学家将青蛙投入已经煮沸的开水中时，青蛙因受不了高温刺激立即奋力从开水中跳出来得以成功逃生。当将把青蛙先放入装着冷水的容器中，然后再加热，青蛙反倒因为开始时水温的舒适而在水中悠然自得。当青蛙发现无法忍受高温时，已经心有余而力不足了，不知不觉被煮死在热水中。这个故事告诉我们：太舒适的环境往往蕴含着危机，习惯的生活方式，最具有威胁。


我们在一家公司，在一个岗位呆得时间过长的时候，就容易不想改变，不想突破，当公司发生裁员或者倒闭的时候，就会很迷茫自己接下来做什么。譬如今年年初的一则新闻：截至 2018 年 1 月 8 日零时，唐山城市路桥所有收费站已全部停止收费。本是百姓欢心鼓舞的民心工程，却夹杂了不一样的声音。对于收费站工作人员来说，撤销收费站就意味着失业。政府部门人员说，遣散员工会根据劳动法给出相应赔偿，若有合适的公益岗位会通知他们。然而被遣散的收费员依旧情绪激动。「我都 36 了，我啥也不会啊，我就会收费！」。我们不能成为只会收费的收费员。


但我们也不能直接跳出舒适区，这样会带来恐慌和害怕。我们要先从舒适区进入学习区，再从学习区进入我们去挑战的新区域。那如何一步步跳出舒适区呢：


首先我们克服心理障碍：不要害怕，不要着急，不要停下。


不要害怕走出舒适区，这就像拔牙一样，在还没拔之前，我们总是很紧张，可是真的拔了，会发现其实也没有想象中的那么可怕，有时候我们都是自己吓自己。不要自我设置障碍，走出舒适区没有那么可怕。


其次我们要化被动为主动：主动学习新知识，主动改变新环境，主动挑战新困难。


知识和钱一样，等你要用的时候，都恨少。我们要在知识储备能应对眼前工作时，就要主动去学习更多的知识，以应对接下来更多的工作要求。不要担心离开一家公司，就找不到另一家公司。人都是要往高处走的，流水不腐户枢不蠹，人不能固定在一个地方太久。


最后我们要摆脱惯性思维的牵引：不要习惯性放弃，不要习惯性否定，不要习惯性懒惰。


养成一个习惯 21 天，但巩固一个习惯要 90 天，所以在做一个事情的时候，大家可以先坚持个 90 天，凡事多一份相信，少一分怀疑，要手脚麻利动作快，一勤天下无难事。


**勇敢跳出舒适区的关键是主动**


**四、总结回顾：**


**好了，说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点。**


**（最好的总结，语气轻快一些，和听众有互动的感觉）**


1. 突破内在瓶颈的两个点是提高兴趣和找对方法。


2. 突破外部瓶颈的关键是要勇敢跳出舒适区。


以上就是今天全部内容总结，希望能为你带去帮助。下期和大家分享如何提升职场抗压力……这里是最实用的职场沟通课程-职场进化论，我们下期见。

