## 9.如何提升职场抗压力，轻松面对工作
**【职场进化论】模块八主讲人讲述稿**


**主讲人讲述**


**一、导入主题：**


**标语：**提高情商，成功踏入职场，消除职场成长障碍，这里是最实用的职场沟通课—职场进化论。


**大家好，我是林志光**


**提出主题：**上一堂课中给大家讲述了如何突破工作瓶颈，从内在瓶颈和外部瓶颈理 2 个角度和大家进行了解答，今天给大家带来的「如何提升职场抗压能力」，在这堂课中，我将用 15 至 20 分钟的时间为你解决关于 2 个职场压力的问题：**1、如何正确理解职场压力？2、如何提高职场抗压能力？**


**二、如何正确理解职场压力**


在职场上有这么一句话，能顶得住多少压力，就能获得多大成功。职位越高，压力越大，阿里巴巴的 CEO 逍遥子，张勇先生在杭州的 11 年，没睡过一个踏实觉。很多人看到了别人的风光，却看不到别人身上扛着的是比其他人重的多的压力。职场上的竞争激烈而残酷，面对压力的时候，就是刺刀见红的时候，所以对待职场压力，我们应该如何正确理解呢？


现在都说压力大，但什么是压力呢？压力无形无相，每个人嘴上会说，身体和情绪都能感受，但就是不能给它一个注释。**压力是一个人的精神与身体对外在生活情境的要求所做出的反应。而当压力发生在工作场合时，就是职场压力了。**但同样的事件有人觉得压力大，有人不觉得怎样。有些人觉得这个压力对我帮助，有些人觉得这个压力会伤害我。**究竟是什么原因可以对同样一个事情产生不同的压力感受呢？**


一、勇敢面对是关键


工作任务的繁重，人际关系的复杂，工作热情的减退，还有在工作中种种发生的有要求、有约束、有竞争的事情导致了职场压力的产生，所以不解决这些起因，就无法真正的化解压力。面对压力，很多职场前辈们都会给大家提出宣泄一下情绪、转移注意力、适当放下一些压力、不要过于压迫自己的建议，这就好像不想面对生活的苟且，就选择诗和远方，但从远方归来，依然要面对生活的苟且，所以当职场压力来的时候，我们不妨先勇敢面对，不逃避，不消极。**那么如何才能勇敢面对呢？**人在面对生死存亡的时候，往往会爆发出超乎常人的勇气和能量，柔弱的母亲为了保护孩子会直面歹徒锋利的刀子，丈夫为了拯救妻子能够推开三四吨重的汽车，所以勇气一直存在于我们的身体内，我们不缺乏勇气，只是没有让勇敢成为我们的习惯。所以在职场中，我们不需要那种生死关头的勇气，只要有接受挑战的勇气就可以。但是有挑战的勇气还是不够的，**需要做到不留后路的魄力和立即行动的执行力。**不给自己留后路，拼尽全力是每个职场人必备的素质之一。


因为退让是会成为一种习惯的，今天退一步，明天就会退十步。面对压力的时候，我们和那些大咖们的区别是对自己不够狠。对挫折不能忍，总是给自己留一条舒服的后路，总觉得自己还有选择的余地，就不会这么拼命，就不会变着法的去折磨自己，就不会想尽一切办法去实现它。就拿我自己来说，在进入工作第二年，有一个很重大的会议要去主持，当接到这个任务的时候，离会议召开只有 7 天时间，我很紧张，一没经验，二是时间紧。我去问领导：主持人有没有备选？我怕我到时紧张上不了场。领导就说了一句话，**你就是我最后的备选**。我知道我已经逃避不了了，我只能抓紧一切时间找资料，每天只有睡 3 个小时，背诵主持稿，练习台步，一遍遍的现场模拟演练，最后靠着背水一战的勇气和拼尽全力的准备，我顺利完成了这次任务。也因为这次任务的完成，我踏上了职场一个更高的台阶。也让我明白，其实压力来临的时候，没有我想的那么可怕。


立即动手去做，不找借口是我通过切身经历总结出的经验。


压力的产生有可能是自身的能力不足，但大部分压力的产生是因为没有在计划时间内完成要既定的任务。例如销售员一个月的销售任务是 100 万，离月底只有 10 天时间了，任务才完成了 30 万，此时压力就产生了。所以在月初接受 100 万销售任务的时候，就要立刻付之行动，这样才能消除紧迫感和压力感。如果工作任务完不成，随之而来的就是找理由或者借口，诸如市场不行，产品不行，总之不是自己不行。**「没有任何借口」**是美国西点军校奉行了二百年的重要行为准则。所以我们也不要给自己找借口，把所有的精力放在找解决压力的方法上。


**勇敢面对职场压力的核心就是心中不能害怕，手中才有方法。**


二、分析压力来源是前提


勇敢面对职场压力后，仍然需要去分析压力来源，才能有效缓解压力，提高职场抗压能力


工作负荷过重，工作时间长，工作环境条件差，与主管同事关系不和谐，缺乏工作安全感，职务调动频繁，升迁过多或者过少，权限与职责冲突等等这些情况是职场压力大致的来源。所以我们在觉得压力很大的时候，就要去分析这压力来源于哪里。不能一味的觉得自己压力大，而不知道导致压力大的根源是什么。如果是因为工作负荷过重，工作时间太长，例如当年富士康公司的十四连跳，就是因为这两种原因导致员工压力过大才发生的悲剧。这个时候我们就要去寻求公司领导、同事及家人的帮助，不要一味自己死扛。可以进行工作任务的分流，让工作负荷可以在自己的承受范围内。如果是因为与同事关系不和谐，要先找找自身原因，是不是沟通存在了问题，还是因为主观意见的不统一，才导致这样的情况发生。


找到了压力的来源，我们就可以对症下药，不会盲目得头痛医头，脚痛医脚。大家在感觉特别有压力的时候，不凡对照一下，看看哪些是你压力的来源，然后有针对性的去找应对的方法。


**三、如何提高职场抗压能力（导师平时接触到的新人成长缺少方法的困惑）**


面对职场压力，我们要勇敢面对它，分析它，再化解它。而这个过程中，我们也要**逐步**去提高自己的抗压能力。请注意是「逐步」，抗压能力不可能一下子提高，就如举重运动员一样，从举起 50 公斤的杠铃，到最后能举起 150 公斤的杠铃，也是一公斤一公斤逐步去增加的，这需要过程，也需要方法。


举个简单的例子：一个两斤重的铁锤，让你举个 10 分钟，不会觉得有压力，如果让你举个一个小时，觉得咬咬牙还能坚持，但如果让你举上一天，就觉得压力山大了，小小的铁锤就会得像成山一样沉重。所以压力有时候便没有增加，只是因为坚持的时间过长，才导致压力变大。所以在提高抗压能力的过程中，**我们不仅要学会分解压力，更要学会正确的休息。**


那么怎么去分解压力，什么时候才是正确的休息呢？


首先工作任务的分解窍门是单位时间内尽力完成较轻的工作量。


职场中的大部分压力来自于工作任务的沉重。所以把繁重的工作任务分解了，那么压力自然也就分解了，也就可以让自己接受了，当适应了这种压力，我们就可以向更高的抗压能力迈进了。


还是拿销售任务来举例子：一个月的销售任务是 100 万，感觉一下子压力很大，但如果把 100 万的任务分解到四个星期里，那么一个星期就只要完成 25 万，这时小伙伴肯定说了，看上去任务量是变小了，但是时间也变少了啊。好像压力还是这么大。但换个角度， 25 万的销售任务会不会一下子把我们压垮呢？就像 100 公斤的杠铃会一下子把我们压倒，但是 25 公斤的杠铃我们还能承受一样。虽然时间减少，是会导致我们有紧迫感，紧迫感也会产生压力，但同时紧迫感也会驱使我们立刻行动，减少拖延。也能够让我们不会特别害怕去面对。当完成了一周 25 万的销售任务，下一周就可以试试 30 万了，因为这个过程中，我们已经可以适应这种工作任务的压力，当完成了 30 万后，我们就可以去挑战 40 万，到最后一个星期，你忽然发现，只要完成 5 万就可以了，如果再努力一把，我们就可以超额完成了销售任务。


所以在工作任务被分解后，我们一定要全力完成。不然就会出现这样的情况：第一周只完成了 15 万，那么第二周就要完成 35 万，结果第二周又只完成了 20 万，第三周就要完成 40 万，压力越来越大，最后第三周只完成了 10 万，第四周被累积的销售任务就变成了 55 万，那就更加完成不了。


之所以要分解工作任务就是要分解因为工作任务带来的压力，如果分解后的工作任务依然不能完成，那只会造成更大的压力。


**分解工作任务的关键点是要迅速适应，全力完成。**


其次正确的休息不仅要注意时机更要注重方法。


休息不仅仅是身体上的休息，更是大脑和精神上的休息，很多人认为休息就是睡觉，旅游或者唱歌之类的，但很多人也会发现，睡觉睡多了反而觉得更累，旅游回来满心疲惫，远远没达到自己想休息的目的。那休息的真正含义是什么？是恢复疲劳，放松神经，当你重新投入工作与学习的时候觉得又是一个精力充沛的新人。


不要累了就去休息，有时候累是一种假象，是大脑想偷懒所释放出的一种信息。就和跑步一样，跑 5 公里很累，但是咬咬牙，还能再多跑个 3 公里。抗压能力的提高，一定是在极限之后，才会逐步提高的。就如咬牙多跑了三公里，坚持一段时间， 8 公里就成为了一种常态。


**那么怎么样才能正确的休息呢**


一段高强度的工作任务结束后，要让自己适当的放缓一下节奏。这时不要立刻就请个年假出去玩，而是回归到朝九晚五的轨道上，慢慢的把之前高度紧张的精神舒缓下来。大家都知道跑完一千米后，是不能立刻坐下休息的，而是要慢步走上一两百米再休息。所以我们也是要等到身体状态和精神状态都恢复到日常的工作节奏后，再选择一个时间去旅游几天。


还有一种休息是改换活动内容。


通过改换活动内容，就能使大脑的不同区域得到休息。心理生理学家谢切诺夫做过一个实验，为了消除右手的疲劳，他采取两种方式——一种是让两只手静止休息，另一种是在右手静止的同时又让左手适当活动，然后在疲劳测量器上对右手的握力进行测试。结果表明，在左手活动的情况下，右手的疲劳消除得更快。这证明变换人的活动内容确实是积极的休息方式。


比如我今天写文案已经写了 5 个小时了，大脑特别的累，那么我就选择去看一段课程视频，大脑休息，让耳朵和眼睛开始活动，至于记住多少内容不要紧，而是转换一下活动方式，让自己放松下来。


**正确的休息是不要停下来什么都不做。**


**四、总结回顾：**


**好了，说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点。**


**（最好的总结，语气轻快一些，和听众有互动的感觉）**


1. 我们要勇敢面对职场压力，寻找到压力的根源。


2. 有效分解工作任务，全力完；选择正确的休息时机和休息方式。


以上就是今天全部内容总结，希望能为你带去帮助。下期和大家分享如何面对绩效考核……这里是最实用的职场沟通课程—职场进化论，我们下期见。

