## 14.深海里面没有光
爱上吃甜食的那一年，我十九岁。


祈城和千千万万个城市没什么差别，繁忙而又拥挤，我日日生活在这里，麻木枯燥地活着。


直到我路过一家蛋糕店，甜腻的香气从里面渗透出来，我忍不住停下了脚步，走了进去。


蛋糕店的店名叫「遇见」，很浪漫的名字，我喜欢这个名字，也喜欢他们家香气四溢的糕点。


最喜欢的，却是柜台后面清瘦干净的那个少年。


 1


我叫魏月白，一个在酒吧里面工作的陪酒女。


十四岁那年，父亲去世了，母亲以没钱供我为由我离开了学校。等到我十六岁的时候，母亲熬不下去了，扔下我跟着一个还算有钱的小老板跑了。


我未成年，身无分文，也没有学历，我跑了很多家公司想找工作，但他们都说我太小，不能雇佣童工，最后肯要我的，只有混乱不堪的酒吧夜场。


我什么都没有，唯一有的，便是从母亲那里遗传下来的带有几分狐媚气的长相。酒吧的红姐打量我好几眼，拿着眼线笔给我眼角画了几笔，很是满意地啧了几声。


「小模样挺勾人的，应该能为我留下不少客人。」


于是，我就在酒吧里留下了。


陪酒女，这三个字听起来就不光鲜，说得再难听一点，就是「三陪」，陪喝酒、陪玩乐、陪睡觉。


是的，只要客人给的小费足够，睡一宿也没什么大不了。


酒吧那种地方鱼龙混杂，什么人都有，每个夜晚，我都要被逼着喝很多很多的酒，如果不愿，或者喝不下了，便是不识抬举，时不时地便要挨打受骂。不过没关系，这些对于我来说，都没有钱来得重要。


夜幕下，我妆容精致性感美艳，穿梭在酒吧缤纷杂乱的闪光灯里，与各种男人推杯换盏巧笑调情。我可以为了男人给的一张钞票一口气喝光三杯扎啤，也可以为了跟同行争一个有钱的金主趴在地上学狗叫。


对我来说，只要有钱，没什么不能做，没什么做不了。


我知道，这样挺贱的，我虚荣、我拜金、我没有底线……但其实，我只是想活着。


我喜欢在下班之后去「遇见」买枣糕，我喜欢吃他们家做的糕点，香甜的味道从口腔里散开的时候，会让我觉得，夜里的生活没那么苦。


当然，最重要的一个原因还有一个——我在「遇见」，遇见了陆喜安。


 2


第一次遇见陆喜安的时候，我被客人泼了一脸的啤酒，劣质化妆品糊了一脸，我想当时我一定滑稽得像是电影里的石榴姐，因为在我走进「遇见」的时候，柜台后面的清秀小哥对我笑得异常地灿烂。


「欢迎光临，请问想要吃点什么？」


「两块枣糕。」


 「早餐吃枣糕吗？」


「对我来说，这是晚餐。」


陆喜安不再问了，动作利索地夹了两块枣糕装进纸袋里，准备封袋的时候他看了看我，又夹了一块枣糕放进去，「听说多吃甜食心情会变好，所以我自掏腰包多送你一块。」


我还在愣神的时候，他又递过来几张纸和一张宣传单。


「你的妆花了，擦擦脸再出门……这是店里的宣传单页，你想吃什么可以打电话订，我是店里的服务员兼送餐员，可以给你送过去。」 


我胡乱地擦了擦脸，接过宣传单就走了，在临出门的时候听到了他带着笑意的声音，「小姐慢走，欢迎下次光临。」


男生的声音很好听，带着浓浓的热情，和我现在阴郁到极致的感觉不同，他就像是清晨刚刚升起的太阳，朝气蓬勃，暖洋洋的，让人感觉很舒服。


枣糕的味道很好，软绵绵的柔软的口感，还有唇齿间一点点散开的甜，我吃得很仔细，口腔里面有一颗牙齿忽然隐隐约约地痛了起来。


甜的感觉很好，会让人觉得幸福，痛的感觉同样很好，会让人看到现实。


我爱上了「遇见」的糕点。


那年我十九岁，没有家人、没有朋友、没有欢笑，生活里充斥着烟酒的气味和喧嚣的摇滚乐，大部分的时间都是疲惫的麻木的，唯有吃甜食的时候，才能感觉到我还活着。


我总是在早晨去买糕点，「遇见」里面的那个清秀小哥和我慢慢熟络起来，他说他叫陆喜安，欢喜的喜，安静的安，是附近大学的学生，现在大二，没有课的时候，就会来这里做兼职，赚些外快。


我说我叫魏月白，月光族的光，一穷二白的白，我没有告诉他我的工作，因为不想说，也因为说不出口。


他看见我时总是笑着的，笑得那么干净，让我自惭形秽。


 3


工作的时候，遇见了一个脾气不太好的顾客，他把我叫到他面前，打量了我好几眼，不知道是我脸上哪个部分长得不合他的口味，他忽然猛地扇了我一巴掌，接着在我胸前塞了一张钞票。


「一巴掌换一百块，你觉得合适不？」


我捂着火辣辣疼着的脸颊，对着他抛了一个媚眼，「合适，大哥的巴掌打得好，打是亲骂是爱，大哥这是疼我呢。」


一番话说得他哈哈大笑起来，两只手左右开弓扇我的脸，我感觉到整张脸疼得像是有火在烧，嘴角似乎破了，牙龈好像也出血了，嘴巴里面满是腥甜的味道。


他一共扇了我二十四下才停下来，我疼得嘴唇都在哆嗦，说话也含糊不清，「大哥，一共两千四百块，人家这里可是不赊账的哦！」


陆喜安来到酒吧后台的时候，我正在从胸口的衣服里一张张地把钞票拿出来捋直塞进钱包，听到他的声音，我下意识地抬头看了一眼，只见他正给另一名酒吧女孩送餐，我连忙低下头，但他还是看到我了。


不用照镜子我也知道，我现在的脸一定肿得像是猪头，这副尊容我真的不太好意思见人，更何况，是见一个熟人。


「谁打你了吗？」他走过来问了一句，声音里有几分愤怒，「你一直在这里工作吗？经常看见你身上有淤青，都是在这里弄的吗？这么辛苦的话，这工作为什么还要继续做下去啊！」


陆喜安的声音有些大，好几名夜场小姐都往这边看过来，刚才点餐的女孩子直接嗤笑了一声，在自己的手腕上喷着香水。


「帅哥，你大概不理解，我们的工作就是这样的，受的伤越重，赚的钱也就越多。月白她受了二十四个巴掌，一个晚上就赚了两千四，这可相当于我们一个月的工资。」


我没有说话，陆喜安也没有，他直接拉着我的手腕把我拽了出去。在酒吧后门外安静的小巷里，他皱眉看着我。


「你把这份工作辞了吧，太作贱人了。」


「可是这里赚得多啊，离开了这里，我还能去哪里赚这么多？」


「你怎么……」


「我怎么这么贱啊，你是不是想说这个？」我似笑非笑地看着他，「可是陆喜安，这又跟你有什么关系呢？」


只是一个萍水相逢互相知道名字的陌生人罢了，我怎么过，过得好不好，都是我自己的事情。


「还是说，你看上我了，想养我啊？」


说出这句话之后，我忍不住噗嗤笑出了声，我想起了周星驰的一部电影，张柏芝饰演的女主对男主说出这句话的时候，心里一定很酸涩很难过。但我不同，我很平静很坦然，因为我很清楚，我和陆喜安是绝对不会发生什么关系的，我们是两个世界的人。


我生活在不见天日的深海，他生活在阳光明媚的陆地，我们又怎么可能会有交集呢？


陆喜安愤愤地转身走了，我看着他的背影一直笑，笑着笑着就笑不出来了，回到酒吧里继续数我的钱。


没错，我的眼里，只有钱。


 4


因为脸肿得不能见人，酒吧老板破天荒地给了我三天的假让我休养，少有假期的我很开心，一开心，就想吃甜食。


我去了「遇见」，在柜台里选了几样小蛋糕，陆喜安面无表情地将蛋糕装进盒子里。我看着他，不知道为何，我有些怀念他以前的笑容。


我清了清喉咙，「有一对玉米相爱了，于是它们决定结婚，结婚那天，一个玉米找不到另一个玉米了，这个玉米就问身旁的爆米花，『你看到我们家玉米了吗？』你猜爆米花回了什么？」


陆喜安愣了愣，好看的眼睛眨了眨，写满了疑惑。


我扮作扭捏的样子道：「亲爱的，人家穿了婚纱你就认不出了吗！」


整个甜品店都安静下来，没有我想象中的哈哈大笑声，我有些尴尬地恢复了原来的表情，旁边的店员看了我一眼摸了摸自己的鼻子，「有点冷……」


好吧，我承认，我不适合说笑话。


说笑话失败，我提起糕点盒子就准备走，才刚转过身，陆喜安便喊了我一声。


「西街新开了一家饭馆，味道挺不错的，我们去尝尝吧。」


我转头，看到陆喜安低头擦着柜台，一张脸红得像是猴屁股。


我咧咧嘴，说了一声「好啊」。


见多了成熟世故奸滑的男人，单纯得像是一张白纸一样的陆喜安让我觉得很自然，何况他真的关心过我，勉强可以算得上是朋友。


和陆喜安一同回到我住的地方，我进了屋子就把外套脱了，露出里面性感火辣的衣服，陆喜安被我吓了一跳，坐在椅子上动也不敢动，更不敢看我。


估计还是个处男，我很坏心眼地想着，故意在他面前准备换衣服，扣子才刚刚解开一个，陆喜安便逃一般地夺门而出。


我笑了好半天之后，卸掉了脸上花得差不多的烟熏妆，脱掉了性感暴露的抹胸和短裙，换上了休闲舒适的牛仔裤和白色短袖，素面朝天地出了门，和脸颊还是很红的陆喜安打了一个招呼。奇怪的是我明明穿得很正常了，他的脸却红得越发厉害了。


「和女孩子吃过饭吗？」我问他。


他摇头。


「谈过恋爱吗？」我又问他。


他猛摇头。


我大笑出声，同时不准备继续逗他了，跟着他走到一处大排档的门口。


吃的是乌烟瘴气的烧烤，不可否认的是味道真的很不错，吃得我浑身都是汗，我又要了两瓶冰镇啤酒，陆喜安却挥手拦住了我，对老板娘说：「还是来两瓶冰镇汽水吧。」


「喝酒不好。」他对我说，「每次见你，你都是一身酒气，一个女孩子，你怎么不知道心疼心疼自己？」


「心疼什么？只是喝点酒而已。」我对他笑，「陆喜安，不是所有的女孩子都有资格做公主，被人疼着宠着爱着，你见过独自一人的公主吗？身边一个人都没有的那种。」


陆喜安半晌没有说话，忽然他要了一瓶啤酒，但不是给我喝，而是自己喝，偏偏他酒量还不好，一口气喝了半瓶后便脸色爆红地开始说胡话了。


「现在，你不是一个人了。」


「嗯？」


「我们在一起吧。」他说。


 5


甜食吃得多了，会牙痛。


二十岁的生日那天，我第一次翘了班，不过不是我想要翘的，而是在我化好妆准备出门的时候，看到了抱着蛋糕守在门外的陆喜安。


我摸了摸因为牙疼而有些肿的半边脸，看着黑森林蛋糕上面点缀的小草莓，有些犯愁。


「生日快乐，小白。」他说。


自那天拒绝了他的表白之后，他便一直这样叫我。我说小白很像一条狗的名字，他也不理，还是这样叫着，很是执着。


我搞不懂陆喜安，明明我拒绝了他，他却一点也没有沮丧，反倒还比以前更欢乐了。


关于我的生日，我只是随口提过那么一句，没想到他居然往心里记了。


「都说了，别叫我小白。」我一边说着，一边把陆喜安让进房间里，看着他拉上窗帘，插上蜡烛，点燃蜡烛，再关上灯，于是黑暗的房间里，蜡烛的火光朦朦胧胧地闪烁着。


「生日快乐。」他又说了一遍。


鼻子有些酸，眼睛也有些湿，我忽然不忍心吹灭蜡烛，不想让这一刻过得太快。


「谢谢你，陆喜安。」


我没有许愿，因为心里很清楚愿望不会实现，吹了蜡烛后我切开了蛋糕，一人一块，大口地吃着。


牙疼得厉害，但甜的滋味实在很好，我吃得很享受。


「小白。」


「嗯？」


他沉默了下来，没有继续说下去，而是摇了摇头。


我没有继续追问，想了想，决定换一个话题。


「陆喜安，你喜欢什么样的女孩子？」


陆喜安愣了，大约是没有想到我会问这个。


我笑了笑，替他回答：「如果我是你，我会格外关注学校里面的那些女神校花，肤白貌美，穿着颜色素静的裙子，抱着书在学校里走着，一颦一笑都温柔恬静，举止随和，谈吐有礼。」


「小白……」


「或者是小家碧玉那样的女孩子也好，很单纯，又很可爱……」


「魏月白。」


我闭上了嘴，安静地吃蛋糕。


陆喜安摸了摸我的头，很轻很轻地叹了一声。


「我也不知道我为什么会喜欢你，或许，是因为你喜欢穿黑色的衣服。」


「这是什么理由？」


「对啊，喜欢一个人，就是没有理由的事啊。」


因为这一句话，我捂住了脸，口腔里的那颗坏牙忽然间凉飕飕地疼着。


屋子里的光线很暗，二十二岁的陆喜安神情平静地看着我，他眼睛里的光比灯火还要璀璨。


 6


我觉得我变了，变得矫情了，变得喜欢赏花赏月伤风悲秋，烟和酒也尽量不碰了，甚至连酒吧的工作，我都有些厌倦了。


以前的我尽一切可能地想要去过好我自己的日子，哪怕自甘堕落，可现在，我会开始羡慕那些大学里面的女孩子，会憧憬在学校里读书的日子。


把我变成这模样的罪魁祸首，就是陆喜安。


他把我带进他的学校，甚至是他的大学课堂，我混在一群学生中间，其实我什么都听不懂，但是我依旧很喜欢这里，因为这里的气氛很好。


有时候，我甚至也会幻想，幻想我也能够在这里生活学习，幻想我和其他女孩子一样，简单纯粹，只需要考虑学习和成绩，偶尔对帅气的男同学发发花痴。


那一定是一件很幸福很幸福的事情。


直到宋小冉出现的时候，我才意识到我的梦该醒了。


人山人海的食堂里，我和陆喜安在一起吃饭，娇小可爱的女孩子捧着一杯酸梅汁走过来，看了看陆喜安，又看了看我，忽地将酸梅汁泼在了我的脸上。


「你这个女人真不要脸！」她喊得很大声，食堂里顿时静了下来，所有人都朝着我的方向看。


「酒吧里的那些男人满足不了你吗？还是说你的三陪小姐做腻了？我求求你不要缠着陆喜安好吗！他跟你不是一个世界的人，你离他远点不要害了他好吗！」


「宋小冉你闭嘴！」陆喜安吼道，他的拳头捏得很紧，身子也在抖，我从没见过他这么生气的样子。


其实我才是主角，只是我并不生气，因为宋小冉说得没错，陆喜安跟我的确不是一个世界的人。


看来这个小姑娘真的很喜欢陆喜安了，居然去调查了我，脾气暴躁了些，不过可以看得出来本性不坏。


有很多人对着我指指点点小声议论，我也不觉得有多难堪，或许这种感觉我已经适应了。


我对宋小冉笑了笑，随意地拿纸巾擦了擦脸。


「被你说中了，酒吧里的那些男人我玩腻了，想换一个口味，陆喜安挺适合的。不过可惜，被你发现了，那我换一个目标好了。」


陆喜安转过头看看着我，我看到了他眼睛里细细碎碎的光点，我拿起了包想走，他伸手想拉住我，宋小冉却一把拽住了他。


「她是三陪！是妓女！你不觉得脏吗！」


我听不下去了，转身跑出了食堂。


我跑得很快，有风吹过，脸上有些凉，我摸了一把，才发现湿润润的，竟是不知道什么时候流泪了。


陆喜安，你看，跟你在一起我也不一定就是快乐的，我很久没哭过了，但是在你的地盘上，我却哭得这么伤心。


所以，是时候该离开你了。


 7


我没有再联系过陆喜安，也没有再去过「遇见」，因为吃甜食会牙疼，我连最爱的糕点也戒掉了。


吃不到甜食能活，没有朋友也能活，好活赖活都是活。


我以为我和陆喜安会就此成为陌路人，但我没想到的是，他会来酒吧找我，还是以客人的身份。


我陪了那么多客人，第一次，我不知道我的工作该如何做下去。


「来喝酒？」我问他。


「不，来见你。」他答。


酒吧里很吵，音乐声震耳欲聋，他明显不适应这种环境，神情里有一丝紧张。


「有五千块钱吗？」我又问。


陆喜安愣了愣，「我现在没有……不过我可以去借，你要做什么？」


「我要买一个包，五千块。」


「这么贵？」


我耸耸肩，伸手指了指舞池里疯狂扭动的那群人，「看到了吗？那些男人，随便一个，都可以给我买下那个包，所以陆喜安，你看，你根本就给不了我想要的。」


陆喜安静静地看着我，忽地起身拉住我的胳膊，「你跟我离开这里，你想要什么，我都会想办法给你。」


我没动，不只是因为我不想动，而是因为我看到了红姐对我招了招手，她领着一个客人朝着我这边走了过来。


那个客人我认识的，是那天把我扇成猪头的那个男人。


我甩开陆喜安的手，示意他快些离开，随即满脸堆笑地迎过去，满脸堆笑地挽住了男人的胳膊。


「大哥，你又来啦，是不是想我了？」


「可不就是想你了。」男人眯着眼睛看着我笑，狠狠地掐了一把我的脸，「上次那个游戏玩得还挺不错的，今天我们换个游戏玩怎么样？」


「好啊，大哥，我们今天玩什么游戏？」


他坐到沙发上，点燃了一根烟吸了一口，随即将燃着的烟头狠狠地按到了我的胸口处，一瞬间的剧痛感让我咬紧了嘴唇，眼泪差一点流出来。


「一个烫疤，五百块，玩吗？」


我很用力地吸气，刚准备点头，一股大力便把我扯了过去，我一转头，就看到了陆喜安涨红的脸。


「魏月白，这就是你说的那些男人？这就是你赚钱的方式？」


我看见旁边男人阴沉下来的脸，连忙推开陆喜安，「和你有什么关系啊，你快给我滚开，不要影响我赚钱！」


陆喜安没有理我，他显然是愤怒到失去了理智，拿起一瓶酒便朝着男人的头顶砸了过去。


酒瓶没能砸到男人脑袋上，反倒是陆喜安被酒吧保安几下摔倒在地，那些人不由分说地上去便是一顿拳打脚踢。我在旁边很用力地拽着他们，男人一把扯过我的头发，把我按在沙发上，让我看着陆喜安挨打。


滚烫的烟头一下接一下地按在我的手臂上、胸口上、肩膀上……真的很疼。


但陆喜安应该比我更疼。


 8


我身上多了十二个烟疤，陆喜安手臂的骨头多了一道裂缝，我们一同坐在医院走廊的长椅上，他小心翼翼地用左手为我涂烫伤药，我静静地看着他右手臂处打的石膏。


「陆喜安，你是不是有病？」


「嗯，从见到你那天起，我就犯了神经病。」


我鼻子有些酸，又不想让他发现，于是我低下头。


「疼不疼？」他问我。


「你呢，你疼不疼？」


「我心疼。」


于是眼泪再也忍不住，啪嗒啪嗒地掉在他手臂的石膏上。


「你应该离我远点。」


「够远了，我都好多天没见你了。」


「你是属狗皮膏药的吗？」


「嗯，粘在小白身上下不来了。」


我哭得更厉害了，一边哭一边拿着笔在石膏上签上了我的大名，又画了一些小花小动物来点缀。


陆喜安有些嫌弃地啧啧两声，「真丑。」


「丑就丑呗，反正也不是箍在我手上。」


「小白，」他忽然很严肃地看着我道，「我大三了，马上就要工作了，等我工作了我们就有钱了，你让我养你，好不好？」


有那么一瞬间，我是真的，真的想和他在一起算了，我孤苦伶仃一个人，很难很难，才找到了这样一个真正在乎我的人。


只是，我这辈子也就这样了，但陆喜安不一样，他的人生才刚刚开始。


不知道如何回答，于是我选择了不答。


「陆喜安，我想吃小蛋糕了。」


「好，我们回去吃。」


「可是我吃甜食会牙疼。」


「那就少吃些，我陪你去看牙医。」


我点点头，有些怅然若失。


是啊，疼了这么久，何必呢，拔掉不就好了……


我跟着陆喜安逛了三天的校园，这三天里，我在那块石膏上画满了花花绿绿的图案，陆喜安开玩笑说现在都不舍得拆石膏了，我只是笑。


我去了牙科诊所，拔掉了那颗坏牙，后面的一块地方瞬间空了下来，一开始很不适应，舌头总是会舔过去，但没几天也就习惯了。


三天之后，我退了出租房，辞掉了做了很多年的酒吧的工作，换了手机号，买了火车票，离开了祈城。


坐在座位上看着熟悉的风景一点点从身后掠过去，我只觉得整颗心都一点点地变空了。


没事的，都没事的，就像是没有了那颗牙齿，会习惯的，总会习惯的。


 9


我来到了一个陌生的地方，在一个房地产公司找了一份前台小姐的工作。当然，找到这个工作还是归功于我有这张脸，不过这个工作很干净，虽然我不会卖东西，但我可以学。


我遇见了很多很多人，有文质彬彬的成功人士，也有创业刚成功的有为青年，各类都有，也有很多人对我表现出好感。如果是以前，我一定会迫不及待地扑过去，但现在，我总是会想起记忆里属于陆喜安的那个干净的眼神。


我不再碰烟不再碰酒，但我还是戒不了吃甜。


在这座城市里，我寻到了一家甜品店，这家的名字很好，叫做「旧时光」。


每天下了班，都会去「旧时光」里坐坐，喝杯奶茶，吃一块奶油慕斯。


有天忽然有一对年轻的情侣走进来，两个人都很青涩，应该都还是学生，女孩子看着柜台里的芒果班戟伸出了手，忽然把手移开，选择了价格最便宜的鲜奶泡芙。男生看了她一眼，笑着跟店员要了那份芒果班戟。


「你傻呀，这个够我们一天的饭钱了。」女孩子很小声地埋怨道。


「可是你喜欢吃啊。」


「我吃这个会牙疼。」


「那就少吃些，我陪你去看大夫。」


记忆的闸门轰然打开，我的喉咙一下子堵住，看着那对小情侣一步步地慢慢远去，我捂住了脸。


没有什么过不去，只是再也回不去，那些曾经美好的旧时光，是真的，再也回不去了。


只是陆喜安，我真的，很想念你。


  



  



 


备案号:YX01YYozekxYNQQyv


###### 2020-06-24 07:52
