## 3.我叫周凤莱，我家医生爱吃菜
1


我叫周凤莱，自由插画家，24 岁。


我最恨别人把我的名字看成「周凤菜」。


春夏季节交替的时候，我感冒了，那个穿着白大褂面容英俊的医生在走廊里大声叫：「周凤菜，下一个，周凤菜！」


长椅上坐着的一排病人窃窃私语，大概在讨论怎么会有人叫「周凤菜」，她爹妈给她起名字的时候是不是正好在吃大白菜。


我坐着一动不动，我想他要是叫不对我名字我就不起来。


医生又问：「周凤菜，谁叫周凤菜？」


我忍着想抽他的冲动。


没有人应答，医生无奈地说：「下一个，李……」


我慢吞吞地站起来，慢吞吞地走到他跟前，摘下口罩，目不转睛地盯着他，阴森森地说：「医生，我叫周凤莱，蓬莱的莱，不是周凤菜。」


医生半张着嘴，俊脸一会儿青一会儿红。他还很年轻，大约刚从医学院毕业，胸口别着的牌子上写着他的名字，「黎希」。


黎医生虽然年轻，可医术很不错。我坐在他对面，他问：「最近是不是经常熬夜？」


「是。」


「是不是吃辣了？」


「是。」


「是不是白天穿得太清凉了？」


我面孔发烫，嗫嚅：「是。」


他低下头写诊断报告，嘴角微微扬起，「没什么大碍，打一针，再吃点药就好了，记住多喝热水，注意保暖。」


他把几张单子递给我，我没伸手接。他疑惑地看着我，我说：「能不能……不打针？」


他笑了一下，用骗小孩的口吻说：「不疼的。」


我扯了扯嘴角，坚持，「我不打针，死也不打。」又加一句，「也不输液。」


「光吃药的话，要很长时间才能痊愈。」


「没关系。」


我捧着一大堆药回家，胶囊的、颗粒的、冲剂的，红色的、黄色的、白色的，这个每天三次，那个每天一次，比考试还烦人。


我到第三天就忘了吃药这回事。


其实感冒就算不吃药也会好，只不过是时间长短而已。


我的感冒拖了一个多月，终于痊愈。


南莲说这是大事，得庆祝一下。于是我俩出去吃火锅，特辣的那种，一边吃一边喝啤酒。半夜我肚子疼，要死人的那种疼，我受不了了，从床上翻下来敲南莲的门。


我蓬头散发，脸色惨白，额头上都是虚汗，南莲吓死了，语无伦次，「你怎么了？要生了，还是鬼附身了？」


我比她镇定，「肚子疼，送我去医院。」


2


急性盲肠炎，动了个小手术。


我醒来的时候听见一个熟悉的声音说：「她没事了，不过要在医院休养一个月。」


「谢谢你，黎医生。」是南莲的声音。


我微眯着眼望过去，傍晚晚霞如火，瑰丽的颜色透过窗帘缝隙漏进来，年轻的医生如天使般，闪耀着让人心安的柔和光芒。


我想：这不就是我喜欢的类型吗？


「周凤菜，你醒了。」黎医生瞥见我睁开眼睛，立即走到我床边问，「有没有哪里不舒服？」


我想，这货绝对不是我喜欢的类型。


我咬牙切齿地说：「你再叫我周凤菜，我保证不舒服的那个人会是你。」


他笑，他一笑就露出洁白整齐的牙齿，「不好意思，因为你朋友是这么叫你的。」


我看向南莲，她笑得很无辜，「哎呀，这样叫才亲密嘛。」


亲密个鬼，我翻白眼，「在外面不许这么叫我，否则跟你绝交。」


她举双手投降。


我问黎医生，「你怎么在这里？我记得你不是这科的。」


「人事调动，我现在是你的主治医生。」


我大概是黎医生最不听话的病人。


我拒绝打针。


给我打针的护士比我还小几岁，估计没见过精神正常的成年人害怕打针的。哄也不是，骂也不是，一时没有办法，只得把黎希叫过来。


黎医生把手臂伸到我嘴边，「如果疼你就咬我，我陪你一起疼。」


没见过这么劝病人打针的。


同病房的两个女人用羡慕的眼光看着我，小护士一针扎进我臀部，我疼得哇哇大叫，眼泪不受控制地迸射出来。


黎医生温和地说：「乖，不哭啊。」


「我没哭，条件反射而已。」我抽泣着说，眼泪吧啦吧啦往下掉。


黎医生想笑，可是又觉得不厚道，拼命忍着。


小护士抽出针，臀部又是一阵剧痛，我泪如泉涌。


黎医生终于忍不住狂笑起来。


我拉过他的手臂，狠狠咬一大口，血丝都印了出来，他疼得倒吸一口凉气。


我抹一抹眼睛说：「刚刚只顾着疼，忘记咬了。」


第二天黎医生来看我时，手臂上的牙印还没完全消去。他说：「你出名了，现在整个医院都知道有个 24 岁的大人打针时哭得比小孩还惨。」


我再一次更正，「我不是哭，是条件反射，懂吗？」


「懂懂懂。」他敷衍我。


「你能帮我去外面买份炭烧鸡排吗？」我真诚地问他。


这几天我吃得很清淡，嘴里都快淡出鸟来，我觉得，我要是再不吃点重口味的东西，我很有可能会丧失味觉。


黎医生头也不抬地拒绝了，我各种撒娇求他，把自己描述得多么多么可怜，他还是不答应。


我气得要死，谁知隔天他给我带了份便当来，虽然都是清淡的蔬菜，可是味道很好。我吃得精光。


「是你做的吗？」我问。


他点点头。


「黎医生，你对周凤菜真好。」隔壁床的病人羡慕地说。


黎希微微一笑，「她叫周凤莱，不是周凤菜。」


3


我出院时，黎希送了我一个哭娃，小小奶娃一拧鼻子就发出嚎啕大哭的声音。我说：「黎医生，有心了。」他双手插在白大褂的口袋里，眉眼弯弯，笑得很开心。


我想我在医院待了这么长时间，这下子应该一年半载都不会进医院了。谁知隔了一个礼拜，我又到了医院。不过这次不是我生病，是南莲，她自杀。


她男朋友脚踩两只船，要跟她分手，她接受不了，吃了一瓶安眠药。幸好抢救及时，没有生命危险，可是心上的伤口不知何时才能痊愈？


她醒了之后不吃不喝，不和任何人说话。


黎希在边上安慰她，「为了这种人不值得，他不要你是他的损失，你要好好活下去，活得比跟他在一起时更好。」


一定是从微博上看来的。感情这种事，旁人再怎么安慰都不会理解当事人的切身之痛。


我骂她：「那个渣男，我一早说他不是好人，你还不信。分手就分手，这年头谁没分过手？张柏芝和谢霆锋还离婚了呢！


「自杀，你想过后果没？你爸你妈养你这么大，就是为了让你为一个男人去死吗？你以为你死了他就会一生怀念你吗？说不定他还庆幸你死了不用再缠着他了！」


南莲终于哭出声，「我那么爱他……」


「爱你妹！」我几乎咆哮，「我保证一年之后你不再记得这个人！」


黎希清咳一声，「周凤菜，这里是医院，你小声点。」


「我 TMD 得跟你说了多少遍了，不要叫我周凤菜！」


我情绪失控，愤然离开医院。


外面太阳惨烈，我打了一辆车杀到南莲前男友的公司。他看到我很惊讶，说：「周凤菜你怎么来了，你不知道吗？我跟南莲已经分手了。」


分手是一件很平常的事，女人被抛弃也要大大方方接受。可是这并不是说我们不会反击。


我给了他一耳光，趁他没反应过来又一脚踢到他下面，然后一拳砸向他脸上，一边揍一边骂：「让你叫我周凤菜，让你叫我周凤菜！你才菜呢，你全家都是菜！」


我因为打架斗殴被送进了警察局。


那个渣男指控我蓄意伤人。我电话叫黎希来保释我。黎希这么跟警察叔叔解释，「不好意思，周小姐是我的病人，她有狂躁症，一听到别人叫她『周凤菜』就会控制不住地去攻击他人。」


渣男肿着脸说：「胡说，我之前这么叫她，她怎么没攻击我？」


黎希冷冷看着他说：「因为我一直在治疗她，她也好得差不多了。可是最近她最好的朋友因为失恋自杀，她受到刺激才会旧病复发。」


渣男诧异，脸上流露出愧疚，呐呐问道：「她怎么样了？」


「不关你事。」我冷冷地说。


4


黎希送我回家。


我手臂被那个渣男抓伤，他一边替我上药一边说：「没见过你这样的女人。」


「你想说我冲动又暴力吗？」


他抬头看我一眼，微笑，「不是。我觉得你很率真、很有义气。疼就哭，朋友做错事就骂，有人伤害了你朋友你就揍他。」


我向窗外看看，蓝天上有大朵的白云飘来飘去，真是好天气。


「不过吧，」他又说，「我觉得南莲自杀这事，你有点过激。」


我沉默了片刻告诉他：「我妈妈是自杀死的，因为我爸要跟她离婚。」


「对不起。」


「没事。」我笑一笑，「放心，我并没有成长为问题青年，也没有觉得全天下没有一个好男人，我仍然相信爱情。」


「那你觉得我是好男人吗？」他问我，声音又轻又柔。


手臂上的伤口已经处理完毕，擦了药水，又麻又痒。我心里也是这种感觉，麻麻痒痒，像有一只小蚂蚁爬来爬去。


我不知道怎么回答，琢磨着他这问题是不是有什么潜台词。


他见我不说话，又问，「你相信我吗？周凤菜。」


周凤菜。


他叫我周凤菜。


刹那间，什么旖旎暧昧的氛围都没了，我怒吼，「说了多少次了，不要叫我周——凤——菜！」


他哈哈笑，倒在沙发上，不知死活地继续叫：「周凤菜，周凤菜，周凤菜……唔唔……」


他「菜」不出来了，因为我把他的嘴巴堵上了，用我的嘴巴。他眨巴眨巴眼睛瞪着我，我也眨巴眨巴眼睛瞪着他。


客厅里静得只听得见我俩的心跳声。


我「噌」一下站起来，捋一捋头发，「不好意思，狂躁症发作了。」


第二天我去看南莲，她仍然恹恹的半死不活的样子，不过已经肯吃东西了。我坐在病床边给她读保罗•科尔贺的《牧羊少年奇幻之旅》，口渴了就叉一块西瓜放进嘴里。


黎希照例来给病人检查身体，白大褂，蓝衬衫，听诊器挂在脖子里，要多帅有多帅。


我抱着书和一盘西瓜默默退到边上。黎希的目光从我脸上扫过，我冲他笑了笑，没露出半点心虚和尴尬。


我这个人其他本事没有，最大的本事就是「装作什么事都没有发生」。


南莲一切正常，黎希说：「后天就可以出院了。」快走出病房时，他忽然回头冲我招招手，「周小姐，你过来一下。」


我跟着他到了他的办公室，他递给我一个纸袋，我打开一看，是些预防感冒发烧的冲剂和药丸。我疑惑地看着他，他说：「我感冒了。」


我更加疑惑了，「你感冒给我药干嘛？」


「我怕传染给你。」


这句话很难理解，我皱着眉头，想了半天，说：「我体质挺好的，不会轻易被传染。咱俩又没有同锅吃饭，传染不了。」


他似笑非笑地看着我，「是没有同锅吃饭，不过你有狂躁症……」


我瞬间明白了他的意思，脸上一阵红一阵青。我竭力保持镇定，昂首挺胸，目光坦然地盯着他的听诊器说：「哦，谢谢。」


5


忘记一个人、一段情，不是件容易的事，但也不会太困难。


人体的细胞会新陈代谢，每三个月会替换一次，随着旧细胞的死去，新细胞华丽诞生。由于不同细胞代谢的时间和间隔的不同，将一身细胞全部换掉，需要七年。


也就是说，不管你多爱一个人，爱到什么地步，分手后，七年绝对可以把对方忘得一干二净。


南莲只需要时间。


她跟我说要出去旅行。


我说：「好啊，给我寄明信片。」


南莲走后，我的生活水平急剧下降。我不会做饭，天天不是叫外卖就是吃泡面。


一天晚上，我正在纠结是吃康师傅红烧牛肉面还是吃统一鲜虾鱼板面时，门铃响了。我打开门一看，居然是黎希，他手里提着一大袋新鲜的蔬菜和肉类。


「你怎么来了？」我又惊又喜。


他一边把东西塞进冰箱一边说：「南莲托我来照顾你，她说你不会做饭。」


「南莲托你照顾我？」我十分诧异。


「是啊。」他说着又转到厨房去，隔一会儿，扬声问，「盐在哪里？」


我走进厨房，顺手拿过刀架上的菜刀，「砰」一声砍进砧板里，「说实话。」


他哆嗦了一下，后退几步，咽了咽口水说：「前几天去机场接朋友时碰到了南莲，聊了几句……」


我挑挑眉毛，「然后呢？」


「她无意间说你不会做饭，我就记在心上了。」


「你记这个干嘛？」


「你这个笨蛋！」他顺手也拿过一把刀砍进砧板里，我连忙跑出厨房，心满意足地窝进沙发里看偶像剧。


不多时，厨房里飘出香味，我伸长脖子望过去，只见黎希系着围裙，衬衫的袖子挽得高高的，完美的侧颜在灯光下熠熠生辉。我想要不要找个借口留他过夜呢？


这个想法太过邪恶，以至于吃饭的时候我脸上还保持着莫名的红晕。黎希说：「你看什么电视了，一副春心荡漾的样子？」


「肉蒲团。」我没好气地说。


饭还没吃完，忽然变天，轰隆隆下起大雨，打在窗户上噼里啪啦的。我内心狂喜，面上却忧愁地说：「下雨了，你待会儿怎么回去？」


「没事，我开车来的。」


「……」好可惜。


雨一直没停，吃完饭，我俩坐在沙发上吃冰激凌，香草味的，空气里都是清新的味道。我挖一大勺塞进嘴里，余光瞟着黎希想，月黑风高，孤男寡女，是不是应该发生点什么？


黎希说：「你老偷看我做什么？是不是在想什么坏主意？」


我呛了一下，挥舞着勺子正气凛然地说：「我哪有偷看你，我看电视呢！再说了，你一个大男人，我能打你什么坏主意，你不打我坏主意我就谢天谢地了。」


黎希哈哈笑，扯了张纸巾送到我嘴边，我下意识地瑟缩，他伸手替我擦擦嘴角，「又不是小孩子，还吃得满嘴都是。」


他替我擦嘴的时候眼睛一直盯着我的眼睛，唇角含笑，特性感的那种笑。我感觉脚底的血液「噌」一下窜到头脑，我想要不要来个 360 度旋转，再来个法式舌吻什么的。


忽然间他的手机响起来，只听他说：「好的，我马上过来。」挂了电话，他非常抱歉地说：「医院有事，我得走了。」


他走后没几分钟，门铃响了，我打开门，却见他又折返回来了。


「落东西了吗？」我问。


「我可能被你传染狂躁症了。」他说。


我怔怔地没明白他的意思，他忽然搂住我的腰，滚烫的唇贴在我的唇上，吻得满是柔情和爱恋。


我闭上眼睛，踮起脚尖，双臂绕在他的脖子上，闻到他的鼻息间夹杂着清新的香草味。我感到发烧、昏眩，被他吻得快要断气了，他这才一点一点、依依不舍地离开我的嘴唇。


「这下真的要走了。」他用嘴唇蹭了蹭我的睫毛。


6


我终于收到南莲的明信片，她在厦门，明信片上的海景很漂亮，沙滩柔软，阳光明媚。她写：「周凤莱，我还活着。」


我给黎希看明信片，说：「真希望她在那边有艳遇。」


黎希说我言情小说看多了。


他现在下班后就到我这儿给我烧饭，又把我所有的垃圾食品通通没收。我抗议说：「你又不能天天给我烧饭，偶尔也让我应急一下嘛。」


他略一思索，「也对。」我的笑容刚刚展开，他又道，「所以我决定教你做菜。」


别人恋爱都是在咖啡馆、电影院这些浪漫的场所，我却是在超市、菜市场和厨房。


黎希真的是很认真地在教我，一本正经地解说，跟新东方烹饪学校的老师似的。他说要把我培训一个「进得了厨房，出得了厅堂的贤妻良母」。


我说：「黎希同志，你知道我为什么要跟你处对象吗？就因为你会做饭我不会，你要是把我教会了，不怕我自给自足一脚把你踹开吗？」


「你要是把我踹开了我就再滚回来。」


「哎呦，这孩子真会说话。」我捧住他的脸「吧嗒」亲了一口。


对于煮饭做菜这件事，我具有极高的天赋，属于一点就通型。在黎老师的谆谆教导下，没多久我烧菜的水平就赶上他了。


他有时候要上夜班，我就给他做爱心便当，又好吃又好看。他医院有很多年轻小护士暗恋他，没事做的时候就喜欢围着他问东问西。


有一回正好给我碰上了，于是我扭头就走，回家换了个妖娆魅惑的妆容和稍微清凉点的衣服。


我袅袅地走近他们，黎希的眼睛都直了，「你……你来了。」他说话都不太利索了。


我冲他温柔一笑，「我来给你送便当。」目光又挪到那些小护士脸上，一个一个看过去，微笑着自我介绍，「我是黎医生的女朋友，你们好。」


「你好。」她们心虚地走开。


有男医生和男病人走过，目光统统聚集在我身上。黎希把我拖到他办公室，上下打量我，问：「你待会儿是有 party 要参加吗？」


我说：「我以为你上夜班很辛苦，没想到风流快活的很。你能看到我，我真的好受宠若惊。」


他笑，「哟，原来是来宣示主权的。」


我朝他钩钩手指放电，「来，让姐姐盖个戳。」本来只想蜻蜓点水地亲一下，没想到他环抱着我不松手，将蜻蜓点水的吻发展成热烈的舌吻，亲得我喘不过气来。


我快断气了，抱着他的手在他背上不住敲打，他这才放开我，呼吸急促，在我耳边轻声说：「以后不要这么打扮了，真要人命。」


7


临近圣诞，工作量增加。我几乎每天都趴在电脑前画画。


黎希上班时我在画画，休息时我还在画画。


他也不吵我，自己拿本书坐在我边上看，每半个小时提醒我做一次伸展运动和头部运动。我嫌麻烦不肯做，他就凑过来亲我，直到我求饶乖乖去做运动。


南莲回来时，我和黎希已经决定结婚。她听到消息又哭又笑，说：「周凤菜，你真幸运，这么快就找到可以结婚的人。我真嫉妒你。」


我说：「第一，不要叫我周凤菜；第二，你也可以找到的。」


她已痊愈，或许还没有完全忘记那个人，但那人再也没办法伤害她了，他对她不再具备杀伤力。


婚礼定在春天。


南莲陪着我试婚纱、选蛋糕，处理一切繁琐事务，我每天都很累，几乎倒头就睡。然后有一天，我发现事情有些不对头。


我跟黎希有一个星期没见面了。虽然每天都通电话，可是没有见面。


我忙着婚礼上的事情，他忙着医院的事情，看起来理所当然。可是每次我说要去医院看他的时候，他都找借口推掉。


一定有事情发生了，我必须去一趟医院。


但是我没能进得去医院。


医院被封锁了，不让人进去。守门的军装说医院里有三个疑似感染禽流感病毒的病人，所以整个医院都被隔离了。


黎希在里面，他怕我担心，一直瞒着我。


我浑身冰凉地站在医院外面，鼻子里仿佛能闻到消毒水的味道。


我拿出手机给黎希打电话，我说：「我得回老家一趟，妈妈的墓地要迁移，我必须回去处理一下，可能要十天半个月，你不要太想我哦！」


「嗯，我等你回来。」他似乎是松了一口气。


我的拳头捏得紧紧，隔着手机，他的呼吸绵长悠远。他说：「周凤菜，我爱你。」


我的眼泪流下来，我说：「警告过你多少次了，不许叫我周凤菜！」


他在电话那头笑，笑声一如既往地动听。我说：「黎希，等我回来。还有，我也爱你。」


黎希不想让我知道，我就装着不知道，不让他烦心。


我在乡下待了一个多月，不敢看电视，不敢看报纸。忽然有一天我接到南莲的电话，她说：「凤莱，你听我说……」


「我在听。」我的身子一直在抖，要费很大的力气才能说出完整的话。


「黎希他……死了……」


我脑中轰轰作响，仿佛有一枚炸弹在我耳边炸开，我什么都听不见了。风也不吹了，水也不流了，花也不开了，鸟也不唱歌了，整个世界都静止了。


「凤莱，你还好吗，凤莱，凤莱，你回答我……」南莲的声音里也带着哭腔。


「是感染了禽流感病毒吗？」过了很长时间，我听见自己的声音问。


「……不是的……是有一名病人被确诊，想自杀，黎希前去阻止，不小心被他……被他捅了一刀……」


我死死咬着嘴唇，想笑，可是眼泪簌簌地流下来。竟然是这样，居然是这样，他想要救人，却送上了自己的性命！多么讽刺！


「凤莱，凤莱，周凤莱……」南莲一直在叫我的名字。


她怎么不叫我周凤菜了？黎希最喜欢这样叫我了。


我摇摇晃晃地走到马路上，太阳真好啊，像我第一次见到黎希的那天。


耳边忽然响起刺耳的刹车声和尖叫声，我感觉自己飞了起来，仿佛伸手就可以触摸到太阳。


明媚的阳光里，我看到黎希穿着白大褂，双手插在口袋里，面容英俊，他微笑着叫我的名字：「周凤菜。」


尾声


「黎希，对不起，对不起，是我告诉凤莱你受伤了，她急着来看你才会出车祸。是我害死她的，你骂我吧，你打我吧。」


病房内，南莲泪流满面地跪着。她的面前，是躺在病床上憔悴的黎希，他双目通红，整个人瘦得只剩下骨头。


「你别这样，」他对南莲说，声音沙哑，似压抑着极大的痛楚，「是意外，谁都不想的。」


南莲继续哭，低垂着头，所以谁都没有看见她的嘴角带着笑容。没错，她是故意告诉凤莱黎希死了的，她太了解她了，不是车祸也会是其他。


是的，她嫉妒周凤莱，疯狂地嫉妒。


她有哪点比自己好？那么可笑的名字居然也能找到一个医生男朋友！凭什么她被男人抛弃，她却要去结婚？


不过现在没关系了，她死了。


她会好好照顾黎希的，这么好的男人应该是属于她的。她跟周凤莱那么像，黎希一定会爱上她的。


一定会的。


备案号:YX01YYozekxYNQQyv


###### 2020-06-16 11:19
